--------------------------------------------------
【更多优质gl百合小说、关注微信公众号：百合阁 】
 
【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】
--------------------------------------------------
盐系学姐只对我甜
作者：IF夕烟

预收文《重生后和对家he了[娱乐圈]》求收藏～

前世，沈暮央怀璧其罪，因唯一继承人的身份被继母继姐所害。
那个一向高冷优雅的学姐在她的灵堂上，失了风度，喃喃自语，“如果有平行世界，我一定会将你抓牢在身边，亲自照顾，哪怕违背你的意愿。”

重生一次，她明白了刚极易折，不再那样被继母继姐牵着鼻子走，她要守护那份独属她的亲情。
还要走到那个人的身边，与她并肩而立，不再默默拒绝她的好意。
即使没有平行世界，她也回来了，她来书写本该圆满的故事。
*
升上本部高一后，第一次学生会例会结束。
沈暮央追上孟寒，厚着脸皮讨要微信。
孟寒冷冷淡淡，“听说，我是你考上本部高中的目标？”
沈暮央脸红点头，不...其实，你是我整个人生的目标。

后来，景水高中第一次评出双校花。
孟校花在天台捞起哭成泪人的沈校花，无奈望天，“大不了，来我家住，学姐收留你。”
语调里的温柔宠溺，能酥死人。

cp：软萌乖苏小太阳*温柔深情白月光
he，主校园文。
日常甜、苏、撩。

日更。（不更会提前说）

内容标签： 天作之合 重生 甜文 校园

搜索关键字：主角：沈暮央，孟寒 ┃ 配角： ┃ 其它：



　　☆、Chapter 1

　　清晨的朝日渐渐爬出云端，晕染出橘调的暖光。
　　沈暮央身着纯白纱裙，妆容精致，落座于红色宾利后座，没什么兴致地瞟着窗外的街景。
　　街道上人群车流还算稀少，今日是休息日。
　　也是她的订婚日。
　　她和狮厘集团的继承人――箫少的订婚。
　　沈暮央对这场商业婚姻毫无半点儿期待。
　　但想想昨日继姐梁敏雯看着自己时那嫉恨咬牙切齿却无力又无奈的眼神，心中才稍稍泛起点趣意。
　　这些年来，继母继姐用尽了心机离间她和爸爸的关系，但毕竟血缘才是最令人安心的存在，怎么样爸爸也不会将打拼了一辈子的心血放到一个没有血缘关系的继女身上。
　　尚在怔思间，“滴答滴答”有点点水珠落在了车窗上，打断了她的走神。
　　这天气真是善变，刚刚还初日升起，现在已是乌云遮日，落起了小雨。
　　沈暮央不喜欢雨天，她觉得潮湿阴冷，尤其空气中的水汽令人皮肤黏糊糊得难受。
　　她目光在窗外的雨景间渐渐失焦，不知怎的突然想起昨晚最后的最后，梁敏雯忿怒的神色后对着她阴测测的那个笑容，过于阴狠，小人得志般奸戾，令人不寒而栗。
　　梁敏雯有什么可高兴的？
　　还没等她想个明白，一阵尖锐的刹车声响起，紧接着便是“砰”巨大的一声撞击，眼前的世界便天旋地转飞了起来。
　　周身传来剧烈的疼痛，只是一瞬，她的脑袋嗡鸣阵阵，失去了意识。
　　“滴――”一声突兀的仪器鸣音。
　　“不行了！伤者已失去生命体征！”
　　沈暮央缓缓睁开了眼睛，周围一片白，有医生护士在忙的团团转。
　　怎么回事？
　　她试着起身，轻而易举便爬了起来，轻飘飘的没有一点实物感。
　　她回身一看，那床上仍旧躺着一个人，满身血污，五官都被遮掩得看不分明，可再怎么模糊她也能看出来啊，那是她自己。
　　她死了。
　　得到这个认知的沈暮央竟然松了一口气，还好，至少不用嫁给自己不喜欢的人了。
　　也不用再继续那阴暗无趣的人生。
　　画面一转，又成了悲肃的画风。
　　沈暮央不知怎的，不过片刻的功夫，再次睁眼时又站在了偌大的灵堂一角。
　　她听着悲哀凄婉的葬礼曲，看着灵堂最前方巨大的黑白画像有些怔忪。
　　她都死了怎么还有意识？
　　现在飘荡着的这个，是自己的灵魂？
　　“小央，爸爸这些年没照顾好你，对不起你啊。”一个中年男子，坐在灵堂的第一排椅子上，双手掩面，哭得崩溃又隐忍，泪水不断从他指缝中滑落。
　　沈暮央看得有些心酸，慢慢走了过去，确切说应该是飘了过去，静静站在了他的身边。
　　这个爸爸，从来都是那么严肃刻板，虽然爱她，但自从有了继母继姐，跟她的关系渐行渐远。
　　她生前，很埋怨他。
　　也是在这个时候，沈暮央恍惚看见灵堂门口闪过一个人影，离得远又逆着光看不清模样。
　　可整个灵堂都是肃穆的氛围，每个人都穿着严谨的黑色，唯有那个人影一身雪白，在一片纯黑之中显得相当刺眼。
　　走近些沈暮央才看清，那人身形修长清瘦，一件白衬衫挂在身上，皱皱巴巴，似乎还有点脏污，整个人失魂落魄、形容憔悴，几乎是摇摇晃晃地走到了前排。
　　是孟寒学姐。
　　她是来参加自己葬礼的？可谁参加葬礼穿白色呢？
　　自学姐高中毕业后，她们已经两年没见过了，听闻学姐大学依然很优秀，并逐步在家中公司开始小有成绩。
　　沈暮央不敢相信自己的眼睛，就是这样一位优秀到人人赞叹的女孩，那个一向优雅高贵的学姐，怎么会容许自己成了现在这么一副形态？
　　没有半点儿风度可言。
　　接着更令她大跌眼镜的事发生了。
　　孟寒步履蹒跚挪到了最前方她的黑白画像前，抚摸着她的画像，眼泪一连串地从她面无表情的脸庞上滚落，喃喃自语，“怎么会这样呢？小央，我离开你，不是为了让你随人宰割的啊。”
　　“如果有平行世界，我一定会将你抓牢在身边，亲自照顾，哪怕违背你的意愿。”
　　一个字一个字仿佛一把在火上烧红了的铁烙，“刺啦”着烙印在她心上。
　　沈暮央的心当即就狠狠揪痛了一下，差点儿没站稳跪下去，可她如今是个魂魄，不可能作出这个动作了。
　　孟寒学姐这是什么意思？
　　那些尘封的记忆一下子翻涌而来，每一处都是孟寒待她的好。
　　可那不是学姐对一个可怜的学妹的怜悯照顾吗？
　　沈暮央性子倔强，她就是不想受到别人的怜悯，才一次次默默无视了孟寒的好意，最终和这个学校中唯一亲近的存在，渐行渐远，不再联系。
　　她活在阴暗中，无人疼爱，天天自怨自艾，性格乖张，连家人都避而远之。
　　哪里能配得上做孟寒的朋友？
　　沈暮央只能选择拒绝孟寒的靠近，哪怕她也很不舍，但她不想把那样一个美好的人拉入泥沼中，她已经无药可救了，只适合独自腐朽在黑暗中。
　　可现在，孟寒的一句话，彻底打碎了她的所有认知。
　　“这位小姐，请您不要这样，尊重一下亡灵好吗？”沉痛熟悉的男性嗓音，是沈暮央的爸爸，注意到了这个不同其他吊唁者的女孩，压抑着悲痛，上前阻止孟寒的无理举动。
　　孟寒的手指依旧摩挲着画像上年轻女孩的面颊，像是世间最珍贵的宝物，眷恋而缱绻，对沈爸爸的话置若罔闻。
　　“我们家好像并未邀请过您。”沈爸爸似乎终于看清了这个女孩，毫无印象，“如果您是爱女的同学，也请您不要再碰画像，后面有座椅，请您入座，不要打扰逝者安息。”
　　孟寒这才依依不舍地收回了指尖，转身回头看向那位伤心的父亲，目光冷得像冰。
　　震得沈爸爸一愣，堵住了语言。
　　即使是形态落魄，穿着不甚体面还有些脏污的衣服，脸色苍白到随时都会倒地，孟寒此时的气势却依旧逼人。
　　只一眼，便叫人心悸。
　　“你这人怎么这样？一点素质都没有！来吊唁还这么衣衫不整，这是逝者的父亲，你一点礼貌都没有，瞪什么人？”继姐上前愤愤道。
　　“唉，你顺顺气，别太伤心了。”继母也走了过来搀扶住沈爸爸的手臂，不赞同地看向孟寒，一脸长辈式的责备。
　　沈爸爸重重地咳嗽了几声，抬眸看了眼沈暮央地画像，悲伤凝重的要溢出眼眶。
　　周围前来吊唁的宾客不乏年长的，纷纷过来安慰，余光扫过那个浅色衣装突兀的女孩，也都是一副不屑的神色。
　　没有教养礼貌的年轻女生，谁会看得起？
　　“呵。”孟寒突然冷笑了一声，用力扒开人群，走近了那个被围住的男人，“现在在这扮演慈爱的父亲倒还挺像模像样。”
　　冰霜般的清秀眉眼中无不充满讥诮。
　　“你什么意思？”
　　“哪来的神经病？”
　　“这小姑娘疯了吧？一点礼貌没有！”
　　......
　　“我是对不起小央，这些年我太忙了，只知道工作，陪在她身边的时间太少了......”沈爸爸几乎哽咽，摇头后悔不已。
　　“你对不起她的何止这一件事？”孟寒眼神如针，刺在沈爸爸心上，“从你把这一对恶心的母女领进家门开始，你就是想逼死她！她们天天想着怎么害小央，小央这些年过得没有一天舒心过。”
　　“我、我没有.......”
　　“你说谁恶心呢？！”
　　“保安呢，把这个神经病轰出去！”继母继姐脸色大变。
　　“你倒是试试。”孟寒分给那两个母女一个厌恶憎恨的眼神，立刻有保镖上前挡住了她们喊来的保安。
　　论人数，孟寒带来的人竟然超出了这边保安的一倍。
　　看起来，就像是专门来闹事的。
　　孟寒继续逼近沈爸爸，手指了指旁边叫嚣着的母女，“你看清楚了，凶手就是这一对母女，是她们指使人开车撞死了你的亲生女儿，你不是扮演慈父吗？现在你知道了是她们害死了你的爱女，那么你打算怎么处理她们？”
　　“你放屁！”继姐梁敏雯气得大喊，又被孟寒带来的人堵在身前，顿时不敢大动作。
　　“十字路口，左侧的通道分明是红灯，那辆车撞过去的时候是120码的速度，完全没有踩刹车的迹象，监控录像为证，至于开车的司机，本就有不治之症，为了贫困的家庭，被她们花了重金买下一条人命，以此来换小央的命。”孟寒一字一句，铿锵清晰，就这样说给沈爸爸听。
　　沈爸爸身形一个晃荡，“怎、怎么可能。”看向继母继姐的眼光充满了摇摇欲坠的悲恸，整个世界都被击碎了。
　　“你信口雌黄！老爷子你别听她瞎说！”继母连忙喊道，闻言吓得一下子丢了魂，奋力挣扎起来，要推开身前保镖的桎梏。
　　“不是的，爸爸！”梁敏雯也慌得不行。
　　“我已经找到了中间人，他的证词和交易的录音都在！”孟寒在一下子寂静下来被她的言语震惊的人群中，一步一步走向那对母女，“现在，你们还有什么好说的？即使这个‘假’慈父最后还要选择庇护你们，我也会让你们陷入万劫不复。”
　　一字一句在偌大又安静的灵堂内甚至产生了回音。
　　在铁证如山面前，那对母女一下子瘫软下去。
　　“是、是她要抢走我的萧哥哥，她凭什么跟萧哥哥订婚？”梁敏雯眼见事情败露，崩溃不甘地哭出了声。
　　“你们这是在犯罪！”沈爸爸显然接受不了这样一个打击，听到梁敏雯这句话猛地瘫坐在地。
　　半晌，又悲泣摇头，“我也有罪，小央，我只是为了给你一个完整的家啊，在我忙工作的时候，也能让你有亲人陪伴，健康地成长，我对不起你。”
　　一个不过40的中年男人，一下子像是苍老了好多岁。
　　他重组出来的看似温馨的家庭，此刻支离破碎，就像一个笑话。
　　孟寒得到她想要的结果，唇角掠过凄凉的笑意，一步一步又如同来时那样，跌跌撞撞地向灵堂大门走去。
　　“谁又没有罪呢？小央，是我没有守护好你。”                        
作者有话要说：　　开新文啦～
女主前世过得比较悲催，今生会努力改写命运！

　　☆、Chapter 2

　　
　　“叮零零～叮零零～”闹钟声突然响起。
　　沈暮央猛地睁开了双眼，大口呼吸着空气，胸口剧烈起伏。
　　好半晌，她咽了咽口水，抬手按掉了一旁兢兢业业持续作响的闹钟。
　　天花板、身下柔软的床铺、书桌、衣柜......
　　都是记忆深处的模样，可身上传来的感觉却是那么真实，沈暮央摸过床头柜上同样熟悉又久远的手机，定睛一看。
　　2014年9月1日。
　　五年前？
　　沈暮央目瞪口呆。
　　脑海中死后的那些记忆还那么清晰。
　　过了大概有一分钟，她闭眼揉了揉有些泛疼的太阳穴，恍惚地想着，所以她这是...重生了吗？
　　门外突然传来熟悉又讨厌的声音。
　　“妈，她还没起来！一会儿让司机单送我去吧，会迟到的！”
　　“小点儿声！你爸爸在楼下呢，你乖一点，别让爸爸觉得你和她相处不好。”
　　“可是她......”
　　后面的对话连着渐行渐远的脚步声，一起消失在沈暮央的门口。
　　“呼！”沈暮央重重吐出一口气，五指逐渐捏成拳。
　　是那对母女。
　　前世害了她性命的人。
　　沈暮央一把掀开被子，利落地爬起了床，走进卧室中的卫生间洗漱。
　　看着镜子中青涩稚嫩曾经的自己，她吐出嘴里的泡沫，又拿清水漱了漱口。
　　虽然不知道这是怎么回事，但既来之则安之。
　　既然命运给了她重来一次的机会，她绝不能再像过去那样被人牵着鼻子走，这一次，她一定要好好活一次，改写那段憋屈的人生。
　　洗漱完毕，又换上了校服，沈暮央踩着朝气的步子下了楼梯，一阵风般直奔餐厅。
　　“爸爸，早上好。”
　　沈爸爸沈凡正在餐桌前一边看今天的财经报纸，一边儿喝着黑咖啡，俊朗坚毅的眉间微锁，严谨而认真的模样。
　　闻言，猛地抬头朝她看了过来，眸中掠过一闪而过的意外和微末到让人难以察觉到惊喜。“早上好，来，快来吃早餐。”
　　自从沈凡将那对母女领进家门，沈暮央就没好好再跟他说过一句话。
　　叛逆得沈凡一见她就只能板着面孔，又为了不让彼此的关系更糟糕，憋着不训她，气氛压抑得紧。
　　可有继母继姐的挑拨，沈凡常常忍不住还是会开口责怪她，动不动家里就一副剑拔弩张的态势。
　　沈暮央看着爸爸这幅小心翼翼受宠若惊的神情，心中颇有些难以言喻的情绪。
　　她记得灵堂上爸爸的那番话，原来，爸爸其实很疼她，这个中年男人为了给她一个完整的家庭，过得也很不容易。
　　如今想来，前世她还是太叛逆了些，才给了外人可趁之机，这次她一定要守护好这份亲情。
　　“好的，爸爸你别光喝咖啡，对胃不好，先吃点煎鸡蛋吧。”沈暮央笑着落座。
　　桌上继母继姐的表情俱是一变，显然没想到今天的沈暮央怎么就转了个性？
　　继母梁之秋很快反应过来，维持着她一向的好继母人设，温和开口，“小央今天真乖啊，好好吃早餐，一会儿和小雯一起去学校，今天开学呢，千万别迟到了。”
　　沈暮央看了她一眼，神色依旧温顺，淡淡应了声，“好。”
　　继而又转头继续同沈凡说话，“今天是开学日，爸爸你晚上回来吃饭吗？”
　　沈凡微愣，女儿何时同他说过这样多的话？
　　干脆连报纸也不看了，眉开眼笑，“好像有应酬，爸爸尽量推掉，小央新学期要好好念书啊。”
　　“我会的。”沈暮央咬着三明治点头，想起早上房门口的那番对话，她也很不想和梁敏雯天天同一辆车上学。“爸爸，新学期新气象，我不光要努力念书，我还想好好做运动锻炼身体，以后就不坐车上下学了，骑自行车就好。”
　　沈暮央的身子孱弱，从小便不大爱运动，常常大病小病不断。
　　沈凡一听这话，深以为然，“行，那你自己挑一辆自行车，爸爸给你买，对了，这是你这学期的零花钱。”说着，从皮夹中抽出两张卡，一张递给了她，另一张递给了梁敏雯。
　　“谢谢爸爸。”两人异口同声。
　　早餐就这样难得地在温馨中度过了。
　　吃过早餐，姐妹两人一齐上了车，她们一个念高中、一个念初中，但都在一个学校，分为初中部跟高中部而已。
　　路上，沈暮央闭目养神，想着接下来的全新生活。
　　“哟，小可怜儿如今会讨好爸爸了，那么乖巧嘴甜，还自己骑车上下学呢。”阴阳怪气的语调在旁边响起。
　　沈暮央闭着眼嗤笑，“爸爸叫的够顺嘴的，也不知你原来的爸爸怎么想？”
　　“关你什么事？我就叫他爸爸了，爸爸对我可比你和蔼多了，你在这个家就是多余的，你不知道吗？气死你！”
　　沈暮央睁开眼睛，打量了她一眼，没有半点儿刚刚在爸爸面前的乖巧，眼神冰冷，“你闭嘴吧，最好别再到我面前不知死活地瞎蹦哒，否则......”
　　她欲言又止，想了想，后半句又咽了回去，轻笑一声。
　　如果这位继姐非要惹她也好，虽然她重生之后目前的第一要务是学习和亲情，但实在有些忍不了前世的憋屈呢，她不介意提前收拾这位有着深仇大恨的‘姐姐’。
　　梁敏雯见惯了她沉默受气亦或是气愤大骂的样子，这样冰冷理智警告人的模样倒是第一次见到。
　　还有那个目空一切的眼神，令人蓦地就脊背发凉。
　　梁敏雯难得地闭了嘴，有些真的害怕她那句凉凉的警告一般。
　　车厢内维持着安静，终于抵达了学校。
　　沈暮央一句废话都没有，像身边根本没坐着一位姐姐，唰地一声拉开车门，干净利落独自往初中部的方向走去。
　　梁敏雯落在后面，看着那道瘦弱的背影，看出了些不同于往日的味道。
　　那个好欺负的继妹好像真的...有点变了？
　　......
　　开学典礼，学校初中部的大礼堂。
　　照例是校长、各年级主任的发言，学生坐在台下百无聊赖，半死不活。
　　还好礼堂的空调够足，这么一个容纳了上千人的地方，光是人体的自然散热都能闷的人够呛，何况外面还艳阳似火，九月初，正是层层热浪能吞没人的季节。
　　沈暮央靠着靠背，有一搭没一搭听着台上的发言，对她而言，其实还有那么点怀念。
　　“哇！”
　　在她走神儿的片刻，全场突然爆发出雷鸣般的掌声，震得她身子一惊，差点儿蹦起来。
　　然后她便看见了那道身影。
　　清傲高冷，如出尘的月上仙子般，淡淡然走上了台。
　　“各位老师、同学，大家好，我是刚刚升入高一的新生孟寒，今天，作为学姐来进行毕业生发言。”
　　她将手中的演讲稿搁置在台面上，说完这句开头语便侧身走了两步，向台下深深鞠了一躬，优雅而矜贵。
　　“哇哇哇！孟寒学姐！没想到新学期第一天就能见到我偶像诶！”沈暮央左手边的关沫冉凑到她这边低声尖叫，兴奋不已。
　　“有什么没想到的，孟寒学姐以年级第一的成绩升入本部高中，当然得作为毕业生代表来激励我们新一届的初三学子。”沈暮央右手边的祝雨一脸的理所当然，轻声怼着关沫冉。
　　这两位，是沈暮央前世便玩的很好的死党朋友，直到升入大学，也没半点儿生分，都约定要当彼此的伴娘的。
　　今生再次做回同学，依旧是熟悉的相处配方。
　　沈暮央看着关沫冉被怼却碍于场合只能气得吐舌头做鬼脸，而祝雨一脸旗开得胜的模样，沈暮央笑出了浅浅的梨涡。
　　真好，她们又能回到当初幼稚却青春的那段难忘时光了。
　　“反正我家孟寒学姐就是厉害，漂亮又聪明，音乐、运动，无所不能！是我心中的神级偶像！”关沫冉低声嘟囔了一句，撅起了小嘴，继续开心看台上的光芒四射的女孩做着和前几届毕业生代表并没有什么不同的发言。
　　沈暮央的目光也随之移回了台上。
　　现在的孟寒学姐还年纪很小，也并没有完全长开，不同于前世最后记忆中的那一面。
　　但女神就是女神，孟寒依旧是学校的传奇人物，无论初中还是高中，她是学校中永久的舆论中心。
　　黑色的长发及腰，直且柔顺，一双长腿被台桌遮掩在后，但她搭在麦克风上的手臂线条柔和纤瘦，半敛着的眸子漫不经心扫着演讲稿，嗓音不急不缓，清冷干净又好听。
　　蓝白校服罩在她的身上，没有其他学生的臃肿感，反而衬托出她冷白皮的惊艳白皙，清瘦又高挑。
　　“孟寒学姐的手真好看！”
　　“我的天，她刚刚是不是笑了一下？竟然能看见孟寒学姐的笑颜，今天一定是个幸运的日子！”
　　关沫冉又忍不住侧过头小声跟她讨论。
　　沈暮央一双鹿眼弯了弯，笑出卧蚕，轻声应道，“是。”
　　右边的祝雨摇了摇头，没注意到沈暮央的笑容，只是看着关沫冉傻乎乎的花痴模样，司空见惯。
　　冗长的开学典礼终于结束，三人抱着她们装样子的笔记本，随大流一同出礼堂准备回班级。
　　三个女孩子的脚步慢，原本因为座位靠前出门就处于队伍的后方，现在更是落在了最后。
　　关沫冉挽着沈暮央的胳膊，笑意盎然，还沉浸在见完偶像的喜悦中不可自拔，“孟寒学姐真的太优秀了。”
　　“是啊，是啊。”祝雨拖长了音调，替她补全了后面的话语，“是你最完美的偶像嘛！妈呀，刚结束暑假，又要再次回到被某人花痴模式支配的恐惧当中。”
　　“孟寒学姐，也是我的目标。”沈暮央在两人话语间隙，突然轻描淡写地开口。“我升入本部高中的目标。”
　　她们三人在班上的成绩都是中游荡荡，在年级那就更是排不上号，凭成绩升入本部高中都非常玄乎，谈何以孟寒学姐这位年级第一为升入本部高中的目标？
　　两位好友安静一瞬，都噗地一声默契地大笑，权当她在说冷笑话。
　　可笑着笑着又止住了笑声，目光瞟向了同一个方向。
　　沈暮央奇怪，跟着往那边瞥了过去。
　　已经空空落落的校道边，烈日当空，还有此起彼伏的蝉鸣叫的人心烦，一颗樟树下，那抹隽丽的身姿却叫人凭空生出些沁凉之意，浇熄了那一腔燥热烦闷。
　　而隽丽身影正前方，杵了个高高瘦瘦的男生，手中抓着一封信，支支吾吾的神态拦住了女孩的去路。                        
作者有话要说：　　重生后第一次见到学姐的沈暮央表示亚历山大，嗯，学姐还是那么人见人爱......

　　☆、Chapter 3

　　哇！是告白现场！
　　三人脑海中纷纷跳出这几个大字。
　　运气也太好了吧。
　　这一幕其实时不时就会在校园内上演，告白的人有男生有女生，有校内有校外的，而被告白的这位对象，永远都是一副冰冷拒人千里之外的模样。
　　她们三个倒是还没见识过这样校园标志性的场面，一直颇为遗憾。
　　原本以为孟寒升入高中部了，初中部的学弟学妹再也看不到这样的景象，却不曾想开学第一天，就叫沈暮央三人撞个正着！一饱眼福！
　　虽然好像这么说对那位即将悲剧的学长来说有点不大厚道......
　　眼看着那位高瘦的学长涨红了脸，手中紧紧捏着信件，拦在了孟寒的正前方。
　　沈暮央三人呼吸都停滞了，不为别的，而是为孟寒的反应，她竟然真的停住了脚步？
　　不、不可能吧？
　　然后她们就看见那位男生一个标准的九十度鞠躬，双臂与脑袋平齐，眼睛直视着地板，白色的信封直愣愣递在孟寒身前。
　　“孟寒学妹，请你收下这封信！里面有我对你的心意！”
　　声音还挺高亢激昂。
　　是个狼人！
　　三人心中默默评论，这是生怕别人听不到吗？在大庭广众之下被拒绝那简直就是凌迟般的煎熬啊！而孟寒学姐拒绝告白的方式据说一向十分果断，毫不留情。
　　听称呼他还比孟寒学姐年级高，可这表现得也太不成熟，太不理智了！
　　果然，孟寒的脚步只是微微一顿，错身便直行离开了，仿佛刚刚什么都没发生。
　　惨！
　　太惨！
　　隔得这么远，都能听见一颗脆弱的少男之心被粉碎掉的声音。
　　“孟寒学姐真的太高冷了。”祝雨看着那男生慢慢垂下来的手臂，和始终没有再直起来的腰板，颓丧失落到了极点的身影，叹了口气。
　　关沫冉点头，“是啊，听说孟寒学姐对待告白者，如果对方是男生她都很直接无视，如果是女生的话，也只是说一句‘谢谢，但我们不可能。’相当冷漠强硬的拒绝态度，击碎告白者的全部期待，不留任何幻想的余地。”
　　“这样才不会让那些爱慕者再浪费时间心思在不可能的事情上啊，也是一种负责的态度吧。”沈暮央在两人之间踢踏着小石子往前走。
　　“对啊对啊！”关沫冉一扫刚刚眼见孟寒拒绝人后感伤的低气压，非常满意这个结论，附和道，“孟寒学姐超有责任感！”
　　“......”祝雨对她的花痴习以为常，倒是略有点诧异地瞥了眼沈暮央。
　　不知孟寒是要去哪座楼，恰好和她们一个方向，一直走在前方，按道理这么远的距离绝对听不见她们的声音。
　　可她突然若有所觉般毫无征兆回了头。
　　祝雨反应相当快，一个箭步越过了两人中间的沈暮央，捂住了关沫冉的嘴，从她那惊喜激动的表情就能看出她想做什么，好歹止住了一声可能会响彻整个校园的迷妹尖叫。
　　而被忽略的沈暮央在与孟寒对视上的那一瞬间瞳孔猛地放大了一下，她是在看自己？
　　孟寒只是及其短暂地一瞥，眼神里没有什么温度，就跟看陌生人一样，很快便转过了身子自然地在路口拐向了和她们不同的方向。
　　沈暮央松口气下来，她也不知道自己那瞬间怎么就那么紧张，她记得很清楚，这个时候即使是前世，她们两人也并不认识。
　　孟寒不会是在看她...吧？
　　那个没有丝毫偏差的对视又让她有那么一点点不确定了。
　　不过一个小插曲，三人终归是磨磨蹭蹭晃回了教室。
　　上午的课程全部为开学典礼让步，只剩最后一节自习课了。
　　沈暮央跟关沫冉是同桌，而祝雨则坐在她们后排，关沫冉正后方。
　　上课铃早已经响过了，学生纷纷拿出习题册开始自己做自己的。虽然大家只是五班学生，但好歹也是踩在了直升高中部的分数线上的，对待学习不会太过散慢。
　　全年级一共十个班，每班40人，按照每学年最后一次期末考试的排名来分班级，流动性相当大。
　　而升入本部高中的条件则是达到年级前200名，虽然景水高中部各年级人数是要比初中部多的，但他们也会空出一部分人数来录取中考分数高的外校学生，以此来保证学校重点高中的招牌。
　　沈暮央也抽出了课桌内的教科书翻阅，她太久没接触过初中知识了，不知道还记得多少。
　　理科类型的基本对她都没什么难度，毕竟她前世是念到大一才死掉的，越学到后面，这些基础知识就越是用到烂，所以对于这几科她大概不用费太多心力了。
　　文科类的嘛就......看看这些内容，相当熟悉，然而要像在读生一样能熟练背出那是完全不可能的。
　　【小央，我买了新自行车，午休时间带你兜兜风啊！】关沫冉大概看她随意翻课本，刚开学应该没适应过来，无心写练习题，干脆戳了戳她的手臂，推过来一张纸条，开启闲聊模式。
　　沈暮央看了眼，突然想起她早上跟爸爸说的事，那是真巧了，以后放学可以结伴了，她们回家的路有一段是重叠的。
　　【这天气中午太晒了，还是算了吧，你就带我看两眼就好。刚好我家也要给我买一辆，以后我们有的是机会一起骑车了，你先给我推荐推荐一辆车呗。】
　　两人就自行车的外形、品牌做了深入的探讨，然而沈暮央始终没有从关沫冉那淘到什么对她而言有用的信息，难道自行车最重要的不是好骑吗？两人僵持不定。
　　最终关沫冉也不知说啥了，干脆让她跟着自己买一辆一样的，这样一齐骑出去别人还以为俩人是姐妹呢，多好。
　　坐在后排的祝雨看俩人纸条传半天了，不知道在讨论什么，还挺热火朝天的，于是朝着关沫冉椅子轻轻踢了一脚，就此也加入了自行车话题。
　　祝雨显然比关沫冉靠谱多了。
　　【品牌保证是大前提，接着主要看车架、零件组成、组装技术。】
　　【有好多自行车专门给女生骑的那种小车上会加中避震，特吸引人眼球，但其实没什么实用性，还会卸力、徒增重量，带这个千万别买。】
　　接着给出了一份车型清单，具体到品牌及大概价格，一目了然。
　　关沫冉看着那份清单撇撇嘴，回头看了祝雨一眼，对方一脸‘这才叫给意见’，且淡定而从容，仿佛对她而言小菜一碟，气得她一句话没说脑袋又扭了回去。
　　沈暮央没顾上同桌的小情绪，看着那张单子十分满意。
　　于是大致的几辆车就这么确定了，只差下午放学去一一试骑，今天就可以带回家了。
　　......
　　景水初中部的放学时间是下午五点，而沈暮央到家的时间是晚上七点半。
　　她事先给家中司机发了短信让他不用等她了，直接接梁敏雯回去就行。
　　客厅里，灯火辉煌，一道人影迎了过来。
　　“小央啊，终于回来啦，快快快，今天老沈难得回来吃晚饭，小雯两个钟头前就到家了，就等你一个了呢。”
　　熟悉的，虚伪笑声。
　　暗指她和继姐同一个学校，不该回来得晚了这么多，一如既往地喜欢放冷箭呢。
　　“爸爸，您回来啦，今天可以一起吃晚饭了真好！”沈暮央避开对方，扬起笑脸，三步并作两步往楼上自己房间跑，“是因为早上我跟您提的话吗？我去放书包，马上下来！”
　　沈爸爸确实是因为女儿难得跟他这么亲近，还希望他开学日能回来一起吃晚饭，心里挺欣慰，特意推掉了应酬回家陪家人的。
　　此时被女儿一句话点破了心思，一张老脸顿感脸红，挺不好意思的，连刚刚等人生出的那一点闷气都被驱散了。
　　“咳咳，这孩子真是，多大人了，走路还蹦蹦跳跳，当心摔着。”以此掩饰自己的尴尬，可脸上却很快浮起了笑意，扬声嘱咐着，“好，那你赶紧下来啊。”
　　说着看了眼身边的继母继姐，乐呵呵道，“走走，人齐了，我们去餐桌等她。”
　　继姐当即脸色就不大好看，继母倒是修为很高，同样表现得很开心一家子能一起吃饭了。
　　“小央，以后还是不要回来这么晚，女孩子大晚上的在外面不安全，姐姐都是一放学就回来了的。”沈暮央刚刚落座，继姐梁敏雯就开口了，“况且，咱们一辆车回来，你迟迟不来，我也很不放心。”
　　言谈之中，是隐隐的不满。
　　“是，这点小雯说的没错。”沈父看着小央，他一直觉得这孩子太叛逆，虽然今天破天荒转了性，但作为一个初中小女孩晚归总归是不妥的。“你也不该总让姐姐等着。”
　　沈暮央一反常态没有生气地打断，而是完整听完他们说话才乖巧开口，“爸爸，不是说我以后骑自行车上下学吗？今天是我两个同学陪我去看车了，我想今日事今日毕，提高自己的执行力，改掉以前拖延症的毛病。”
　　继而又看向梁敏雯，一脸抱歉加小小的委屈，“我有跟司机发消息说先送姐姐回家的，他还是让姐姐等我了吗？不应该啊，姐姐既然两个钟头前就到家了，那是刚好放学时间到家的距离啊。”
　　还会反击了？
　　梁敏雯的脸色一下子变得相当难看，正要发难，旁边继母在桌子下面拉了拉她的手，只能憋住了。
　　沈爸爸轻咳了声，为了家庭合睦，对于姐妹间的小较劲看破不说破，夹了个鸡腿到沈暮央碗里，“小央，来吃个鸡腿，你已经买下自行车了？还说让我秘书周末带你去挑呢，挺好的，新学年是不一样了啊，有进步！”
　　这要搁以前她说买辆自行车，找个买车的时间都得耽搁好久，再到最后骑上去上学估计学期都过一半了。
　　沈暮央也顺着话跟爸爸笑笑，没再跟梁敏雯纠结那破事，沈父更加觉得女儿今天显得懂事许多，对梁敏雯也因着这对比，说话时比对平日稍冷落了些，显示他对这个姐姐今天的行为不满。
　　这一顿饭吃得沈暮央神清气爽，原来只要她不拧着爸爸来，作为一个这个年纪的小女生向父亲撒撒娇，略微懂点事，其实，她们之间可以相处的很融洽。
　　当然，她的好心情也有一部分来自于看见继母继姐的吃瘪，尤其梁敏雯，因为父亲刻意有些敲打的疏远态度，让她气得咬牙切齿却无可奈何没法发作。
　　饭后沈暮央回了自己卧室学习，她将课本一一拿出，摆成一摞，考虑是不是要列个表来规划下每天的学习进度。
　　正安排着文科的几门课程背诵时间呢，门被重重敲响了。
　　“咚咚咚！”像是上门催债的雇佣保镖似的。
　　沈暮央眉间微蹙，放下课本，懒散地移步过去，手腕一拧还未来得及推门，门已经从外被拉开了。
　　她也没动怒，往身边的门框上一靠，略抬眼面无表情地看向怒气涛涛，抓着门把手一脸要撒泼架势的，她的便宜继姐，梁敏雯。
　　梁敏雯携千军之势而来，一腔怒火在被她这么凉凉一眼扫过来之后，愣是有点儿发不出来了的意思。
　　但她很快又被羞愤冲上了头脑，恢复了愤懑的状态值，瞪着一双赤红的双目，低哑着声音歇斯底里，“你这个该死的小畜生！”
　　沈暮央原本半垂着眼眸懒得看她，此刻突然眉一挑，目光如千年的寒冰一般，慢慢抬起。                        
作者有话要说：　　今日又收到告白信的孟寒，不是媳妇告白已经很让人窝火了，你还敢骂我媳妇小畜生？上辈子是没长够记性吗？

　　☆、Chapter 4

　　沈暮央就这么不发一言地看着她，眼神淬了一层薄薄的冰，叫人胆寒。
　　梁敏雯被她的冷意震慑，无意识缩了缩脖子，立刻又反应过来自己竟然被好拿捏的继妹一句话没说逼退，相当恼火，“你装什么逼？真以为自己千金小姐呢？”
　　沈暮央指尖扣着的手机已经在刚刚开门的一瞬间点开了录音键，她压着火，“姐姐，我是爸爸亲生的骨血，名正言顺的沈家千金，你刚刚那样骂我，又置爸爸于何地？我们是一家人，你又置你自己于何地呢？。”
　　语调竟还有那么一丝乖巧跟委屈的哽咽。
　　可她面上的表情就不是那么回事了，结合在一块儿对于梁敏雯来说，这就是在嘲讽！
　　这继妹今天一天都吃错药了是吗？
　　段位涨得有点凶猛啊！
　　“你tm戏精附身呐！爸爸又不在你装什么装！装上瘾了？让你阴我，长本事了啊！就骂你小畜生怎么了？有娘生没娘养，天天赖在别人家里，看着就烦人，你不知道你有多招人厌？家里就没一个人喜欢你的，识趣点就自己滚出去好吗？”
　　沈暮央深深地吸了一口气，按下了录音的停止键。
　　前世，她就是不堪其扰，被继姐继母这样类似的话多番侮辱之后，一气之下自己搬了出去，将这个大后方完全拱手让给了这对母女，最后导致跟爸爸的关系更加恶劣。
　　“梁敏雯，首先你得弄清楚的是，这里是我沈家，爸爸是我的爸爸，他不是你爸爸，你亲爸爸现在不知道在哪个犄角旮旯里发霉呢，而你跟你妈才是寄人篱下的角色，在我沈家假小姐的日子过的太舒服了忘了自己本身是个什么东西了吗？”沈暮央卸了刚刚仅有的一丝温和面具，从内到外再没有一点儿温度，满满透露着对她的嫌恶跟讥诮。
　　“其次，我没工夫搭理你陪你在这泼妇骂街，你跟你那个廉价妈妈自己长点心，别在我面前瞎蹦哒龇哇乱叫，尤其是别再让我听到今天这样的词语，否则.......”沈暮央语毕懒洋洋抬起了一直垂在身侧手机，屏幕冲着她晃了晃。
　　“你刚刚的话我已经录音了，想看看爸爸勃然大怒，把你们扫地出门的样子吗？”
　　梁敏雯看清她手机上的录音条，一下子表情就僵死了，显而易见震惊到了极点。
　　她那张怒气涨红了的脸像是被人迎面打了一拳，憋得都快冒烟了，因突如其来直转而下的局势变化太过震撼，她一句话都说不出来。
　　看着她这副模样，沈暮央心中微微叹口气，其实这个继姐真的不怎么样的，纸老虎一只，远远没有前世弱小的自己心中那么可怕，只是那时陷入自己世界中的她太过懦弱，看这个世界都有些扭曲了。
　　“你听明白了的话就滚吧，没事别再来找我了。”沈暮央看她大概也再憋不出什么鬼话来了，懒得看她那张脸烦心，“有事也最好别来。”
　　“哐”地一声，门就被轻轻合上了。
　　相当轻柔随手，没有一点发怒的人气急败坏时那样的摔门发脾气。
　　可这样无疑更是在梁敏雯的脸上重重地摔了一巴掌，看见没？人家收拾完你都不带情绪波动的，就你自己跟这干生气。
　　梁敏雯站在被关上的门板面前，五官都狰狞了，她第一次被人轻视威胁得这样轻描淡写又直击痛点，漫天遍野几乎吞没了她的怒火却一点儿都发泄不出来。
　　沈暮央回到她的书桌前，想起刚刚梁敏雯脸上要喷火的憋屈，冷笑了声。
　　这下那个成日上蹿下跳挑事的继姐大概能消停一段时间了。
　　她其实那录音也只是用来威胁吓吓人的，没打算真的会拿去给爸爸听。
　　这算什么呢？
　　爸爸的勃然大怒是必然的，但不够啊，最多也就只是对着梁敏雯劈头盖脸一顿臭骂，来点可有可无的惩罚，然后来日方长地慢慢调和姐妹俩的关系，不会真的就因为这样把那对母女扫地出门。
　　毕竟他们这种重组家庭，小孩子之间有些磨合是相当正常的，如果因为随便一点冲突口角就闹得双方家长离婚散场，这婚结得也未免太儿戏了。
　　那么后续的一系列报复必然是排山倒海的，她倒是不怕什么，但真的费精神费时间呐，在目前这个黄金时间段里，她时间宝贵着呢，有很多重要的事等着她，学习、爸爸还有......那个女孩。
　　而这对母女对她而言，是所有要处理的事里面排在最末位的。
　　她迟早得收拾她们，但是必须得一击必中，就那么一次就让她们彻彻底底再也爬不起来。
　　在此之前她要做的就是，养精蓄锐，静待羽翼丰满的那一天。
　　......
　　次日清晨，沈暮央特意起了个大早。
　　新车需要适应，况且她一向身子弱体能不行，路上可能耽搁得时间比预计得要多。
　　九月初还是热死人的天，还好清早比较凉爽，沈暮央套上她的红白校服，拎着书包出了门。
　　离开自己家的那一段路人还比较少，周围都是大片的绿化，沈暮央骑着自己新车悠哉悠哉沿路顺便看看风景。
　　吹着自然风，看着一片绿，还挺舒服的，早晨渐渐苏醒的脑子也开始运作，瞎转起来。
　　她记得前世孟寒家有一段路是跟这条上学的路重叠的。
　　昨天偶遇孟寒被人告白的那一幕又在眼前浮现，沈暮央有些惆怅。
　　固然孟寒学姐一直洁身自好，拒人于千里之外，她看着很安心。
　　但关键是那过于高冷及生人勿进的天然屏障并不会在她们完全不认识的情况下对她网开一面呐。
　　孟寒学姐其实本质上是一个很盐的女孩。
　　那么她该怎样一步步，自然又不引起孟寒学姐反感地接近人家呢？
　　这是个相当令人头疼的问题。
　　骑行过最安静的那段路，来到闹市区，这个点学生党和上班族也基本都出来活动了，吃早饭的，赶车的，人流渐渐密集起来。
　　在经过一个十字路口的红绿灯时，遇到了红灯，沈暮央按住手刹，一只脚撑在地上等着，斑马线前路过一群背着书包的学生有说有笑，左边的道缓缓停下了辆白色的宾利。
　　沈暮央抬手捂嘴打了个哈欠，有点犯困，泪花泛出，扭头随意看了眼旁边。
　　一眼之下，愣了。
　　就有这么巧，她不过想想罢了，哪天能碰巧在路上偶遇上学的孟寒，可真没想到骑车的第一天就遇到了。
　　女孩坐在后排座椅，大概为了透气，窗户是摇下来的，露出清秀的侧颜，胶原蛋白旺盛，可下颌角已隐隐有了清晰起来的弧度，可以从中看出再长大些，那个线条会有多么流畅好看。
　　早晨的微风掠过，漆黑的发丝随风飘扬，有点儿调皮地贴上了少女的眼睛，孟寒随手拨弄了下，别于耳后，露出薄薄的耳廓，白皙透嫩。
　　沈暮央看着看着蓦地有点儿口干，早上好像太急着出门忘记喝水了。
　　晨起一杯水，到老不后悔。
　　她脑海胡思乱想着划过这句话，又有些感叹，她和孟寒学姐是不是其实还......挺有缘分？
　　要不怎么总能遇到呢？开学才第二天，就又遇到了，这一天一遇的频率她好像都不用刻意创造偶遇了。
　　孟寒在拨完那缕乱了的发丝后，许是注意到了那道近在咫尺又迟迟没有转移开的视线，突然扭头望了过来。
　　沈暮央彻底呆了。
　　下意识挽起一个笑容，还没彻底成型呢，对方又已经扭回了头。
　　下一秒，车窗摇了起来。
　　“......”沈暮央。
　　这是被当成什么当街发花痴还企图搭讪的轻浮sb了吗？
　　“滴滴～”后面车子连着鸣了好几声喇叭。
　　沈暮央一秒回神，用力地踩了一脚蹬子。
　　更加惆怅地骑向学校。
　　到校后，沈暮央锁好她的小车，去食堂买了半屉玉米虾仁饺加一杯豆浆回了教室。
　　还挺早，教室里没几个人，她将书包塞进抽屉后，抽了本地理书出来看，边看边吃早餐，她打算利用一切碎片时间着重学习较为薄弱的文科。
　　关沫冉进门的时候一开始还以为她是在边吃早餐边玩手机，手机藏在书本里，可直到走到座位旁才发觉，她这位同桌竟然真的在看课本书！
　　这么勤奋？！
　　“小央，挺认真啊。”关沫冉将书包也塞进抽屉，同样摸了本地理书出来，一眼没看，随手捏了只她的饺子吃。
　　“嗯，我说了，我要以孟寒学姐为目标考上本部高中。”沈暮央头都没抬，她已经吃饱了，咬着吸管不时吸两口豆浆。
　　关沫冉闻言一愣，随即爆笑出声，“哎、哎！行了啊，还玩上瘾了。”一巴掌拍在沈暮央背上。
　　虽然并不疼。
　　“......”沈暮央无奈看了她一眼，“大小姐，新学期人都是要往前看的，还不兴我幡然醒悟做个努力上进的好学生了吗？”
　　“那行！小央好好上进，我看好你！”关沫冉自认为很配合地坐直了身子，表情慷慨激昂义正严辞，俨然一副老前辈交代革命任务的模样。
　　要多不正经有多不正经。
　　沈暮央后牙磨了磨，心道，算了，我好歹念过大一的人，不跟你一小初中生一般见识。
　　转身继续投入自己的学习大业。
　　关沫冉玩闹过，也摸出手机趁着早读前的最后一点时间刷刷微博朋友圈什么的，以此来为今天满满一天的课程补充能量。
　　没一会儿，早读课的铃声响了。
　　关沫冉眼瞅着班主任进班麻溜儿地将手机揣校服兜里，开始大声朗读。
　　“关沫冉，你读什么呢？今天是语文早读。”班主任巡视完左边一圈过来时敲了敲她的桌子。
　　“啊？”关沫冉读的正起劲被这一声敲得一愣，忙收起地理课本换了语文书出来，“哦、哦，好的。”
　　“晨起动征铎，客行悲故乡。”关沫冉放声朗读，余光送走了班主任，小出一口气，“鸡声茅店月，人迹板桥霜......哎，不对啊！”
　　她是跟着她同桌拿的课本，可老师为什么光说她不说她同桌呢？
　　偏心！
　　关沫冉扭头看向她同桌，对方捧着语文课本略有些疑惑地看着她，还挑了挑眉。
　　“你刚不是拿的地理......”关沫冉冲口而出的话语半截又懊恼咬住。
　　于是她同桌的神色由刚刚的疑惑转变为诧异再到了然，最后化成了一个欲言又止的表情。
　　简单来说就是――你缺心眼儿吗？
　　沈暮央在心中微微叹了口气，内心自认为深沉地感慨了下，嗯，她以后还是多让让这位同桌小朋友吧。
　　......
　　一周后，物理课上有个随堂小测，打得没有任何准备的学生们措手不及。
　　次日，物理老师将小测成绩公布的时候，全班只有2个人答到90分，其中之一就是成绩向来不出众的沈暮央。
　　“大家新学期都收收心呐，已经是初三的人了，看看你们这次的小测成绩，平均分63！”物理老师站在讲台边沿，一手拿着成绩单，一手食指点着班上的学生，指点江山。
　　“这里我要表扬下沈暮央同学啊，上学期期末还只是班上的平均水准，这次小测，已经可以拿到91分全班第二的分数了！大家多向她学习，好好准备你们人生中第一次决定未来的考试――中考！”
　　关沫冉作为她的同桌看着她试卷上鲜红的91分，再看看自己手上的这份66分，呆滞了。
　　明明她们三个作为铁三角，成绩一直都很稳定，各科成绩相当，怎么一眨眼的功夫，差距就这么大了呢？
　　下课铃刚响，后排的祝雨就凑了过来，“小央，行啊你，这几天的学习效果立竿见影！不枉你走到哪都抱着本书的勤奋人设！”
　　沈暮央有着前世的知识积累，虽然对这个成绩早有把握，但没想到第一次小测就能这么突出，当即相当扬眉吐气地要为她这些天说的那句话正名，“那是，我早说了我是以......”
　　“以孟寒学姐为目标的嘛！”祝雨截断了她的话头，“不错不错，是有那么点儿苗头了。”
　　“但是还需努力，距离孟寒学姐还有很长一段距离呢！”关沫冉作为孟寒小迷妹立刻补充，维护孟寒的学霸地位。
　　沈暮央指尖绕着笔，食指与中指掐着微微用力，便在拇指上旋了一圈，周而复始，“我知道的。”
　　这才刚刚开始呢，道阻且长！
　　“对了，你的目标孟寒学姐，这周五有个网球比赛，小央一起去看吗？”祝雨直接略过了询问关沫冉这一步骤，作为小迷妹她肯定不会缺席。
　　沈暮央一听眼睛就亮了，她原先还真以为自己跟孟寒很有缘呢，开学两天偶遇两次，谁知这接下来的一个星期她再也没能见到孟寒一面，让她相当挫败失落。
　　既然现在有这么个机会看孟寒在场上英姿飒爽地玩球，她当然得去！
　　祝雨为了确保这位新晋‘学霸’不会沉迷书本，拒绝前往，加大了砝码。
　　“其中有一场孟寒学姐对战的是校草哦，校花对校草，想想就火花四射，极有看头！”
　　“......”沈暮央沉默半晌。
　　“必须去！”                        
作者有话要说：　　沈暮央，不是，这校花学姐怎么这么事儿啊？！天天有幺蛾子往身上扑！能不能让她省点心？

　　☆、Chapter 5

　　这一周家里的日子还算太平，沈凡依旧很忙，基本再没在家吃过饭，几天看不见人。
　　有了上次那番敲打威胁，继姐没敢再来挑事，虽然两人在家里遇见的时候她总是一副咬牙切齿的样子，但也只是表情恶狠了点儿，连句话都没再蹦出过。
　　沈暮央对此比较满意，在一个屋檐下见面是不可避免的，但你走你的阳关道，我过我的独木桥，最好直到她把那俩母女给丢出去那天，她们都别再有交集。
　　今天拿了小测成绩，沈暮央心情很不错，回到家发现爸爸竟然也难得地回来了。
　　“爸爸。”沈暮央经过客厅的时候主动跟沈凡打招呼，笑的挺开心。
　　十几岁的少女声调软糯甜美，合着沈暮央近日来的表现，在沈凡眼里这个女儿愈发乖巧可爱了起来。
　　都说女儿是爸爸的小棉袄，不是没有根据的，在外拼搏奋斗的男人回家看见贴心的小女儿，再糙的一颗心也会软化了。
　　“嗯，去洗手吃饭吧。”沈凡拿着父亲的气派，威严又慈爱。
　　饭桌上，沈凡关心着两个孩子的学校生活，两个孩子有问有答的，还比较和谐。
　　学习怎么样，费劲吗？
　　和同学相处得开心吗？
　　做家长的总是会很放心不下孩子，在他们眼里孩子多大了也都只是孩子，需要他们的关心爱护。
　　吃到一半的时候，不和谐的旋律突然冒了出来。
　　估计着是因为上次的录音威胁，继姐不敢冒头了，这次换继母出面冒尖试探。
　　“小央最近表现一直很好，学习也挺用功，老沈你看她难得这么对学习感兴趣，这都初三要迎接中考了，得给她报个补习班吧。”
　　这话一出来，沈暮央脸刷地一下就白了。
　　她琥珀色的眸子暗得极深，咬着后槽牙望向继母梁之秋。
　　但只是一瞬，她飞快地敛下眸子又隐去了那刻骨的恨意，像是什么也没发生过一样。
　　前世，梁之秋也提议过让她去上补习班，然后那个给她补课的老师差点儿猥亵了她。
　　现在想起来都恶心地让人胃部抽搐。
　　后来她告诉了爸爸，可那个补习机构确实是正规连锁的，这样就不能怀疑继母的用心，她并没有找不靠谱的小机构啊，她还表现得相当愧疚。
　　查来查去最后也只是惩罚了那一个直接欺负她的人，并未抓到背后那只真正作恶的手。
　　父亲狠狠跟继母大发了一顿火，继母痛哭后悔，也埋怨自己看走了眼，这件事就这么不清不楚地翻了篇。
　　如今，是要故技重施了吗？
　　“小央，你觉得怎么样？”沈凡转头征询她的意见，可脸上其实已经是一副应该如此的神态，不过走个形式而已。
　　沈暮央摇了摇头，看着沈凡的眼睛轻声道，“爸爸，我不想报班，也不需要报班，你相信我好不好？”
　　带着点儿小女生的娇憨，她刻意捏了点撒娇的态势。
　　沈凡的态度果然一下子有些动摇，女儿最近难得和他关系缓和，这样软绵绵撒娇的乖女儿，他不想这么快就被他凶消失了。
　　沈凡略微沉吟思考了下，认真问，“小央，爸爸不逼你，但有个老师带着总比自己摸索要有效率很多，你前两年底子不算好也不算坏，想直升本部高中有点悬乎，你真的觉得不报补习班的话，自己可以在这一年时间做到吗？”
　　沈暮央见爸爸眼底的松动，内心暗暗松了口气，她重重点头，再接再励。
　　“我比较适应自学的方式，这样更能提高我的效率和学习兴趣。”
　　沈暮央转瞬又想起今天才拿到的成绩单，鹿眼弯弯如寻常女孩考了好成绩向父母求表扬一样地俏皮娇羞笑道，“对了爸爸，前两天有随堂小测，我的成绩在班上是第二名呢！也算是这一段时间来自学的一个小小试炼了吧？而且真要有什么需要求教老师的，我也可以问学校的老师啊。”
　　“小央啊，你考这么好我们都替你高兴，但是一次两次的成绩不具有代表性，而且小测只是单科成绩......等你成绩再稳定一点，像小雯那样，那你想怎么学习我们当然都没有意见。”未及沈凡说什么，梁之秋先一步开口了，伴随着她标志式的继母慈笑。
　　她不过三十□□的年岁，保养的很好，笑起来眼尾都只有细细的纹路，平时更是看不出任何显年龄的皱纹，加上她出众的五官，怎么看都是一个风韵犹存的美人，还是善解人意那种类型的。
　　可沈暮央真的是看见她第一眼，就打心底里讨厌她的笑容，怎么看怎么叫人想抽她几巴掌。
　　不自觉眼神就冷了几分，这要换做前世梁之秋给她吃软钉子，少不得她就得摔筷子走人了，然后正中对方下怀，让爸爸吹胡子瞪眼吼两句，“这孩子，越来越不懂事！”
　　沈暮央心中飞速地打了个转，“谢谢梁阿姨替我想那么多，姐姐的成绩确实稳定，去年姐姐是多少名升入高中部的来着？”
　　“166，这孩子让人省心，一直远远高于200名内呢。”梁之秋的脸上是自以为谦虚的炫耀，还一副很不好意思的样子。
　　“哦，只是我的目标不止于此，所以这套方法并不适用。”沈暮央扭头看向沈凡，“爸爸，我的目标是实验班，让我自己来试试，这学期的期末考我一定会进入年级前50名。”
　　这个flag立的，其实也挺刚的，没办法，人的性格是不可能随着一次重生就彻底转化为相反面的，那不成了另外一个人了吗？但稍稍转变下形式，叛逆就会美化为了志气凛然。
　　果然这样一说，沈凡颇为满意地点点头，眼睛里是赞许欣慰，“不错，到底长大了些，这才是我沈凡的女儿，就让你自己试试。”
　　话已至此，看着沈凡正在兴头上的样子，继母再想说些什么也无济于事了。
　　一家人“其乐融融”之际，沈暮央跟梁之秋在某个瞬间刚好对视了一眼，她略微挑了下眉，对方脸上的标志笑容有那么一丝丝地摇摇欲坠。
　　她知道，这是梁之秋对她的一次摸底试探。
　　她之前对梁敏雯用的那点招数让梁之秋有些摸不准了，于是亲自上阵。
　　这次双方亲自交锋对阵梁之秋应该看明白了，她再没有以前那样好点火易爆炸，却懦弱无能只会逃跑的怂样。
　　往后，梁之秋再想对她做点什么估计都会好好掂量下了。
　　不过，她也看到了梁之秋眼底对她的轻蔑及等着看好戏的期待，年级前50，简直就是痴人说梦，爸爸是因为血缘关系才会对她这样的信任，梁之秋可不会相信她的大言不惭，只等着时间一到看她笑话。
　　这也是她为了逼自己一把故意设下的前路，只能背水一战，破釜沉舟。
　　......
　　次日早上，天气晴朗。
　　沈暮央骑着她的小车在她这几天来的固定早餐摊前停了下来。
　　这儿的老板手艺不错，虽然街边小摊不是那么干净，但味道比食堂的还是好很多的，沈暮央喜欢这儿的早餐。
　　“老板，要个大碗汤粉，码子要红烧牛腩吧。”她点完后手自然地往口袋里揣。
　　一摸，空的？
　　啊...好像忘带钱了。
　　沈暮央略微惊了下就又抽出了手，也没事，现在哪里都可以扫码付账，好在手机她还是带了的。
　　她手伸向另一个口袋，要掏手机，刚摸到手机薄薄的边沿。
　　然后下一个瞬间，沈暮央就石化在了当场。
　　因为她听到了一个相当干净好听的嗓音，略显冷淡地在她背后清晰响起。
　　“我替她付。”                        
作者有话要说：　　孟寒，今天是耍帅请媳妇吃早餐但依然维持高冷人设的完美学姐。

　　☆、Chapter 6

　　自从上周某天早晨在红绿灯那跟一个小姑娘对视了一眼后，孟寒这些天总能在这条路上再次遇到她。
　　有时是上学路上车子路过女孩骑自行车，有时是在小摊前看见女孩低头吃早饭。
　　虽然好像那小姑娘没看见她。
　　她们再没有那样一次的对视过了，想起那天的对视，那些突然涌上心口的悲伤、心慌与恐惧...难以说清的各种情绪混杂在一块儿，又陌生又心痛，感觉太糟糕了，让她立刻不适地避开目光，拉上车窗。
　　当时好像那女孩想对她笑一笑？
　　大早上还不是很清醒，孟寒眼睛望着车窗外划过的景色，脑子里乱转，那女孩不知怎的只要不对视，特别合她眼缘，连看着她吃早餐都让人特有食欲。
　　那脏兮兮的路边摊有那么好吃？
　　今天又遇到她了。
　　孟寒坐在车子后排座椅从车窗里看过去的时候，突然就觉得饿了。
　　鬼使神差跟家里司机说了句，“在旁边停一下。”
　　待会要不要坐的离她远些？不大想和她对视，那天的感觉依然令孟寒心有余悸。
　　可刚刚走近那个早餐摊便看见女孩手往口袋里掏钱的动作，掏了半天，看那意思估计是忘带钱了。
　　“......”孟寒觉得大概上天就是想跟她对着来，这对视还必须得有了。
　　如果她没碰到还好，可这事刚好碰到了，同一个学校的学妹，还穿着学校的红白校服呢，而她自己穿着同款的蓝白校服，就这样视若无睹人家的窘迫也太没人性了吧？
　　她自认为人性子淡，但并不至于冷血。
　　“我替她付。”孟寒走近了些，眼睛先瞟向餐台上的各类码子，“也要个汤粉吧，红烧牛腩的。”
　　顿了顿，“小碗。”
　　“谢谢孟寒学姐！”女孩声音很软，带着笑意。
　　孟寒点点头，目光避开着没看她，对于她能喊出自己名字这件事没有半分惊讶，以自己在学校的知名度，没有哪个学生会不认识。
　　近看这些食物实在让人胃口不佳，她本就不喜欢这种街边的东西，一向只吃看起来都得十分精致的食物。
　　她其实已经有些后悔今天的心血来潮了，这份后悔在她坐下动筷子吃了第一口后升到了顶峰。
　　再也不会来吃第二次了，孟寒心中默默下着评论。
　　吃饭这种事情原本就每个人口味不同，况且有的人吃饭天生看起来就比别人吃得香，她怎么会因为一个都不认识的小姑娘吃饭的样子很...可爱？而觉得自己也会喜欢吃这什么鬼汤粉呢，简直是中邪了。
　　周围是人群呲溜呲溜的嘬粉的声，碗里汤和粉混在一块，汤汁飘着一层浑浊的油，一点儿也不清爽，大早上腻腻的，鼻翼间充斥着浓郁的油跟葱花、蒜的味道。
　　“孟寒学姐。”
　　“啊。”孟寒无意识地应了声，一抬头，女孩端着碗在她这小桌对面坐下了。
　　好吧，也就这一个位置了，总不能让人站着吃吧，她忍。
　　小姑娘鹿眼亮晶晶，脸颊边笑出小小的梨涡，看着她的眼睛在发光。
　　“......”孟寒迅速得出结论，又是一个小迷妹。
　　果不其然，“小迷妹”冲她笑得一脸乖巧，“周五网球赛加油哦！”
　　“嗯。”孟寒看着她的笑颜心中某处就那么突然地微微动了下，她掩饰地捉着筷子吸了口粉，含糊应了。
　　好像还是有点上次的那种感觉，但又有点不一样，她不排斥看那小姑娘的眼睛了。
　　甚至，有那么点儿...想一直看着。
　　孟寒摇了摇头，驱散那点莫名的情绪。
　　就是一小学妹，还是犯花痴盲目崇拜着自己的那种，自己瞎想什么呢？难道秋天到了心情也开始伤春悲秋了？
　　沈暮央呲溜着钟爱的汤粉，心满意足享受和孟寒共进早晨的愉悦时光，自然是不知道身边这位看起来依旧那么淡漠的学姐，心中竟然自恋到如斯地步―已然将自己划归到了她小迷妹的队列。
　　还是关沫冉那种类型的，迷恋崇拜。
　　就这样看着孟寒学姐慢条斯理吃东西的模样还是很高贵典雅的，不食人间烟火，就是真的吃的太少了点，连味道这么赞的汤粉都吃得很慢很慢。
　　简直要成神了，怪不得这么瘦呢。
　　又吃了没几口，孟寒放下筷子，走到老板旁边的那面菜单墙那，拿出手机扫了下二维码，走了。
　　沈暮央看了眼她碗里几乎没动过的汤粉，叹了口气。
　　下一秒唇角又不自觉上扬，挺好的，今天是个美好的日子，跟孟寒学姐说上话了呢，虽然只有两句话，但也是难得的进步啊。
　　而且最令人惊喜的是，孟寒那么冷淡的人主动请她吃的饭呢，还是一张桌子上！
　　沈暮央维持着笑意吃完了自己的那份大份汤粉，骑上了自己的小车，骑到了学校单车棚里锁车，然后回到班级里自己的位置上坐下看书。
　　嘴角的弧度就没下来过，直到身边关沫冉开口，“哎，小央，我早上给你发的微信你看到没？月考安排在十一假期后的第一天，简直太惨无人道了，连个假期缓冲都没有，放完假就直接来考试啊，这还能安心玩吗？”
　　沈暮央心道，本来也没想让我们安心玩啊，初三了学校可不得抓紧我们的中考吗？
　　“啊，那个时候我可能在吃早饭吧，没听到......”话说到一半，沈暮央反应过来了什么，原本神采奕奕、春风得意的眸子闪过一抹懊悔，眉宇迅速纠结地锁在了一起。
　　“噢。”关沫冉看她的表情，以为她对此也很忿忿，安慰道，“唉，你也别太郁闷，这段时间你的努力我们都看在眼里呢，放宽心，会有个好成绩的。”
　　沈暮央没理她，痛苦地将脑袋磕在了课桌上，一下一下，念念有词。
　　“你个白痴，多好的机会啊，一桌吃饭，还替你付钱，你怎么就没想到趁着借钱的由头套路人微信号呢？”
　　......
　　周五很快到了。
　　初中部的周五下午是体育专场，景水还是很注重学生的身体素质的，在尚不是那么紧张的初中阶段，特意空出这么一个下午给学生运动放松。
　　学生可以去体育馆做各类喜欢的体育活动，没有限制，当然如果自己非喜欢念书，也可以在教室自习，唯一的要求就是不能出校门。
　　关沫冉对网球赛的期待度是三个人里最高的，也可能不一定，只是最明显的，毕竟孟寒那天早上顺手请客的早餐令她又多了一个“小迷妹”。
　　上午最后一节课结束，铃声刚刚响起，关沫冉就转身抱住了同桌的胳膊，生怕沈暮央长了翅膀飞走一样。
　　“小央。”关沫冉黑亮的眸子兴奋极了，又回头喊住了准备起身去吃饭的祝雨，“小雨！下午的网球赛都一起去看吧？”
　　这是她们之前就约好了的。
　　沈暮央侧头跟祝雨对视了眼，均有些无奈，她另一只空着的手拍了拍关沫冉的肩膀，“去啊，但我们得先吃饭对吧？下午才开始呢。”
　　语调很轻带着点儿宠溺。
　　关沫冉一下子就“耶”出了声，抱着她的那只胳膊还摇晃了下，“嗯，先吃饭。小央真好！”
　　祝雨眉头轻微皱了皱，像是想说什么，沉默了下没忍住，“小央，为什么你最近对着冉冉的耐心程度这么好？还看着她时一副迷之温柔，像是关爱...智障的表情？”
　　“你才智障！我跟小央关系好，你嫉妒啊？”关沫冉立刻骂了回来。
　　祝雨翻了个白眼，懒得跟她计较，继续看向沈暮央。
　　沈暮央鹿眼弯了弯，依旧好耐心的模样，就像一个年长的温柔大姐姐。
　　“她年纪还小，我让让她。”
　　话刚一出口，那两个女孩立刻同时噤声了，有些眼神复杂地探究着她。
　　安静了片刻后。
　　祝雨斟酌了下，谨慎看着沈暮央，“小央，你比她月份还小两个月。”
　　自从开学那天她就觉得不对了，这小央整个人跟变了个人似的，那么认真学习，还是以前那个对很多事都无所谓的小央吗？
　　而且心思也变得沉稳冷静许多，现在连年岁都搞不清楚了吗？
　　莫不是，受了什么刺激，看透红尘了？
　　沈暮央表情僵了一下，很快地无缝连接了一个搞笑成功的笑容，哈哈大笑，“我没说生理年龄啊，我说的是心理年龄，冉冉心理年龄看起来最多6岁，应该叫她关6岁！”
　　她怎么忘了这茬了，三个人中数她自己年纪最小！
　　祝雨愣了一秒，看了眼身边的关沫冉，跟着大笑起来，可不是吗？“关六岁！”叫地欢快，觉得冉冉跟这个称呼相当合衬。
　　冉冉可就不高兴了，嘟着嘴气呼呼地看向笑的上气不接下气的两人，“小央你坏！”
　　跟着祝雨这个讨厌鬼一起欺负她，亏她还当小央和她是一拨的呢！
　　沈暮央欢笑之余暗自松了口气，怪她过于看重自己重生的身份，把人家小姑娘都当成弱智小朋友了。
　　其实怎么可能呢？初三，15岁的年纪，虽然还没成年，但基本大家心智都算比较成熟了。
　　看起来傻乎乎的，那多半只是因为性格如此，心思未必就幼稚，像祝雨这样的，更是敏感又细腻，看问题相当成熟透彻。
　　......
　　午休过后，三人结伴来了体育馆。
　　偌大的网球场边已经聚集了不少学生，看来校花和校草的同台吸引力是巨大的，都是青春正盛的年纪，对于俊男美女谁会不喜欢？
　　短暂的热身之后，第一场便是孟寒对战许砚，也就是最最激动人心的校花对校草场。
　　沈暮央不大懂网球，但这两人放一块确实养眼，只看得出来那球飞过来飞过去，两位天之骄子打得是有来有往，从容不迫，极是好看。
　　可是...这是不是有点儿过于漂亮了？
　　说是比赛，怎么感觉更多是表演呢，像是两个人在刻意作秀，友谊赛吗？
　　她心里正默默犯嘀咕呢，关沫冉在一旁突地就小声说了句，“这校草配不上我们孟寒学姐。”
　　“嗯？”沈暮央有点儿懵。
　　“这场比赛看起来势均力敌的，其实两人在为后面的比赛炒热场子，刻意打得观赏性很强，但孟寒学姐是放水了的，她初中就拿过市女子网球赛单打第一名的，校草的力度不错，技术还是糙了点。”
　　关沫冉看着场上的两人，点评分析，还挺像模像样的。
　　“啊。”沈暮央无意识地应着，脑子却跟着她的话深深思考了下。
　　她果然也不是时时都那么呆萌的，正经的时候还挺像回事，显然对网球也有那么点熟悉，看比赛状况看得很透彻。
　　沈暮央觉得她真的有些小看这些孩子了，她其实也就比她们年长那么几岁，实在不该自大，作为朋友必须得真心实意，所以以后她们该怎么相处，还是就正常的随缘好了，不能也不该再将人看作小朋友了。
　　祝雨在一旁插了句话，“真要说相配，许砚确实配不上孟寒学姐，但如果说非要从学校里找一个能配孟寒学姐的，那只能是他了，家世、运动、学习，校草是除了孟寒学姐以外，第二耀眼的存在了，如果没有学姐，他的光芒应该会更加被人所承认。”
　　沈暮央听了怎么觉得这情况有那么点怪怪的？这么传奇，看着那么像男女主剧本呢？
　　犹豫了下，看冉冉目光集中在场上，侧身靠向祝雨那边，小声问道，“那他们两个就没产生点儿...什么的？”
　　“没，校草跟孟寒学姐的恋爱史都是空白，传言......”
　　沈暮央看着场上挥拍跳跃相当帅气的校草，偏着头维持着靠近祝雨那边的姿势跟她咬耳朵，“我怎么看他gay里gay气的。”
　　祝雨侧头艰难地看了她一眼，说完了刚刚没说完的话。
　　“......传言校草性取向其实是男生。”                        
作者有话要说：　　沈暮央若有所思，如果传言属实校草喜欢男生，那么是不是校花该喜欢女生？好奇脸.jpg

　　☆、Chapter 7

　　一场友谊赛打得全场青春期的悸动少男少女们全都热血沸腾的，纷纷在那给自己心仪的男神女神加油。
　　也有以大爱为重，认为只有长得好看的在一起才能给彼此幸福的，放弃自己的私欲，高呼喊在一起的......
　　两位主角在一片欢呼声中，计时的最后一秒，全场都捏着把汗的时候，还来了个高潮推送，校草用交叉步指着球往后退，踩着秒把比分追平了。
　　全场静默一秒，响起震耳欲聋的尖叫。
　　太刺激，两人的比分一直呈胶着状态，孟寒保持着和校草平分，然后超出一球，被追平，又超出一球的稳定态势，隐隐地压着校草那么一点儿。
　　这么小又时有时无的分差。
　　孟寒这边儿的担心一个闪失，就被反超了。
　　而校草那边儿的则担心，一个失误比分真的拉开了距离，再也追不回来。
　　双方粉丝都紧张的大气不敢出，只一个劲儿喊加油，仿佛他们喊的越大声，场上被加油的选手就越有力量似的。
　　还好，最后的结果是平局。
　　皆大欢喜。
　　接下来是另一组选手上场，两个男生。
　　果然现场的热度被前一对炒起来之后，场面就维持在了一个激昂的状态，选手和观众都很兴奋，一触即发。
　　沈暮央就没什么兴趣了，她本来就对网球一窍不通，来看的是孟寒这个人，而不是鬼比赛。
　　眼睛不自觉就往在一旁休息的孟寒瞟了过去，她坐在那抽了条毛巾擦汗，一堆男生女生围过去送水，她都没搭理，那些学生也很自觉，只是不远不近地站着，没人敢怼到她跟前去。
　　就这么远远看着，沈暮央都能感受到孟寒身上那股仙气缭绕，凡人勿近的疏离气势。
　　欣赏了没一会儿学姐的盛世美颜，沈暮央看见孟寒又站起来了，以为她休息完要离开了，没成想人拐了个弯，走向了旁边紧挨着的另一个球场。
　　与此同时对面也上来了个选手，女生，颜值超高，就是全身上下透着张狂、狷漫，像那种道道上混的社会姐。
　　这什么情况？连着来两场？
　　沈暮央有点儿心疼地叹了口气，这次不用冉冉解释，她也看明白了。
　　作为学校第一风云人物，老师倒是会发挥孟寒的人气价值，跟校草一场，再跟美女一场，这次比赛的看点与讨论点也就基本够了。
　　可就是辛苦孟寒了，体力消耗一定很大。
　　“孟寒加油！”
　　场上迷妹迷弟们的助威声比上场还要凶猛，看来也是有些心疼。
　　“我去她大爷！这打球还是打人呢！”沈暮央开场十分钟终于忍不住爆出一声粗口。
　　祝雨跟关沫冉被吓了一跳，这跟中午那个对着冉冉温柔耐心的乖宝宝是一个人？
　　不怨沈暮央脾气冲，她觉得重生以来自己性格已经好了很多了，没事不轻易生气，犯不着，气坏自己不是便宜了别人？
　　可这场上站着的是孟寒，她要这都能忍，那她真能飞升了。
　　第一个球可以理解为开局斗志激昂，第二个球也勉强理解为积极应战，可后面这的三四五六七个球是什么玩意儿？
　　那社会姐一个球比一个球打的猛，基本都是跳起来扣球，下了死力的那种，每次还要中气十足“哈”一声，那拍挥得，如果她面前有头牛，估计都能一拍子给拍死了。
　　都是女孩子，有必要？
　　你就是尊重比赛，也可以玩技术吧，你这么喜欢拼蛮力怎么不去找校门口夜宵摊上那些花臂大哥呢？
　　尤其在孟寒是刚打完一场比赛，体力本就吃亏的情况下，这是不是有些无耻了？
　　真赢了也胜之不武。
　　关沫冉眼里也有点泛红，小姑娘同样憋着火，蔫巴又委屈，扯了扯她袖子，“小央。”
　　沈暮央勉强压着那股气，眼神倔得很，毕竟比赛是孟寒的，人还在上面打着呢，她一个无名小卒能怎么样，难道冲上去呲哇乱叫终止比赛？
　　“孟寒学姐对面那人谁啊？”
　　祝雨相比这两个人，淡定许多，“本校十大美女榜第八名，人称容姐，性子很猛，在外收拾小混混不带含糊的，学校很多女生都被她见义勇为过，名声相当好，就是跟孟寒学姐一直合不来，不过只是她单方面的敌视。”
　　沈暮央有点儿懵，不是，这听起来好像是个相当好的人呐？
　　那干嘛就跟孟寒过不去呢？
　　略微思考了下，自觉领悟了真谛，女孩子嘛，尤其这个年纪的，大概是因为美貌了，她有些无语，“那她美女榜第八，应该先去干掉765432名，晋级不得一步一步来嘛，还带越级挑战直接跟第一开战的？”
　　祝雨摇摇头，“不是，容姐心高气傲，觉得那排名瞎来的，她前头个个都是花瓶，只有孟寒学姐有那么点儿资格做她对手。”
　　沈暮央惊了，“花瓶怎么了，排美女不就按外貌来的吗？况且为什么她觉得孟寒学姐就不花瓶了？”
　　祝雨扭头给了她一个宛如智障的眼神。
　　沈暮央这才意识到自己问了多愚蠢的问题，校园第一风云人物能是花瓶吗？
　　她一句话相当于骂了她们一学校的人废物。
　　关沫冉作为孟寒小迷妹，行走的孟寒百事通，跟她解释，“孟寒学姐学习方面，成绩年级第一，其他的几大美女没一个进年级前100的，运动方面，网球大家都知道，手里拿了一堆奖了，音乐方面，钢琴已经满级，乐感极好，很有灵气。”
　　沈暮央“啊。”了声，其实这些她都知道。
　　可还有她不知道的，关沫冉突然压低了音量，“但最重要的一点是......”
　　原来这位社会姐跟孟寒都在一个老师那学过网球，孟寒比她进去的晚，还得喊她一声师姐。可孟寒的天赋比她好，进门短短一年就超越了她的地位。
　　当时有个挺有影响力的比赛――奇艺少年网球联赛。
　　原本她是师门的种子选手，可师父却更看重这个后来的小师妹，她相当不服气，结果联赛孟寒一举夺魁，她屈居第三，印证了师父的眼光，从此社会姐就把孟寒树作了宿命死敌。
　　接下来的各种比赛，她也总是无法企及孟寒的名次，甚至距离被越拉越远，到了那次孟寒一举成名的市女子网球赛，她连进圈的名次都拿不到了。
　　于是，每次只要有机会和孟寒打比赛，她绝对第一个报名。
　　关沫冉指了指场上，“就像你现在看到的那样，她的优势在于力量和技巧的均衡，而孟寒学姐力量稍弱，所以她才总是扣球，而且基本全是平击球，高压球。”
　　沈暮央一番话听下来有那么点儿唏嘘。
　　所以这位社会姐是可恨之人也有可怜之处，本性是善良的，比起她继母继姐简直不知道好到哪去了，所有的不甘心都是在赛场上见真章，可惜的是被胜负欲自尊心给左右了，难怪孟寒不搭理她，就她单方面过不去。
　　注意力再投回场上，孟寒已经将比分拉开了很多。
　　社会姐打得那么猛，自己也有点儿吃不消，而孟寒技巧性太强，总是挑刁钻的角度打，把社会姐已经秀地累瘫了，喘气喘的比孟寒连打两场的还要夸张。
　　最终，孟寒也是找好了时机，一个几近变态的快速球打过去。
　　社会姐体力已经到了极限，拼着命想接下来，然而一个趔趄摔倒在地，就此输掉这场比赛。
　　因为听了那则“密辛”，沈暮央都不忍心看了。
　　社会姐混身被汗湿透，是场上所有选手中最狼狈的一个，现在还因为力竭趴在地上半天挣扎着起不来。
　　唉。
　　沈暮央叹了口气。
　　“小央，陪我去给孟寒学姐送水好不好？”
　　“啊？”沈暮央沉浸在哀怜的情绪中还来不及抽离，手腕被关沫冉握住带着跑向了孟寒的方向。
　　再一回神，已经成功挤入了送水大军。
　　孟寒刚刚走回休息区，披了条大毛巾坐下，半敛着眸喘匀气，面前这围上来的乌拉一群人对她来说跟不存在似的，表情倦散。
　　沈暮央匿在人群中，可以肆无忌惮地看着孟寒。
　　可就在某个时刻，孟寒突然抬眸对上了她的视线。
　　在这一片红蓝白是个人就得眼盲的校服堆里，精准得令人难以置信。
　　沈暮央给她看得一愣，然后她看见孟寒视线滑动，明显看了眼她的手上，空的，再望向她眼睛的时候，那眼神就有些意味深长了。
　　嫌弃、不满，还有那么点儿怨念，仿佛在说――我才请你吃过粉，你刚刚白看了那么久我打球，连瓶水都不送就好意思？                        
作者有话要说：　　沈暮央：姐，我错了，你想喝多少水喝多少水，想喝什么水喝什么水，我倾家荡产也给你送。
孟寒挑眉：你说真的？多少水都行，你的水也行？
沈暮央茫然：啊？
*
请个假，明天应该不更，后天继续～

　　☆、Chapter 8

　　对视也只是那么短暂的几秒，孟寒便移开了视线，汗水顺着她的鬓角、下颌骨往下淌，她静静地抬手扯着身上的大毛巾擦了擦，然后从脚边拾起自带的保温杯，拧开盖沉默地喝着。
　　湿答答的额发，抓着水杯壁身的修长手指，仰高的脖颈儿喉骨处吞咽时的凸起，整个人从清冷若莲突然就透出了那么一丝丝青涩的性感。
　　画面突然地安静了下来，既然人已经有水了，迷妹迷弟也不好再叽叽咕咕往前凑。
　　几分钟后缓过来了，孟寒一把扯下披着的大毛巾，跟旁边招呼了一声，大概是她朋友之类的，一行四个人有说有笑的走了。
　　仰慕者们欣赏完美颜也就此散了。
　　关沫冉挽着沈暮央往回走找被她们抛弃的祝雨。
　　心不在焉的沈暮央此时后知后觉，回想起那个眼神，暗叹失算，默默嘟囔，“早知道我也买水来了。”
　　关沫冉一听她这句话相当感动及欣慰，挽着她手臂的动作改成了摇摆，叽叽喳喳笑，“小央你也喜欢孟寒学姐了对不对？我就说嘛，她不光学习好，能做你的目标，她各方面什么都好，人格魅力无限，你作为新加入寒蝉军团的成员，以后就由前辈我带你去看她打网球吧，保准让你躺平坑底。其实每周二的体育课我们班和她们班重合的，只是有点儿远，要翻越三栋教学楼，跑到高中部的操场去。”
　　“寒蝉军团？”又多一个日常见面机会，沈暮央自然没意见，她就是好奇这听起来是个粉丝联盟？那为什么会有粉丝会想着把自己比作一只虫子......“这谁起的名儿？”
　　“对啊！以此借代我们喜欢孟寒的学子大家庭。”关沫冉摇头晃脑，“我刚起的，怎么样，是不是超大气超有风范的？”
　　......早该想到。
　　*
　　周二下午数学课。
　　其实现在真正讲解新知识的课已经很少了，大部分科目在初二就已经会考完，进入初三就是一堂课做卷子，完了下堂课讲卷子。
　　在不断的题海中检阅自己的不足缺漏，提高做题速度，以叱咤题海的自信状态迎接中考。
　　这节课轮到了做卷子。
　　大约是最近的题目简单大家都分儿不错，老师估摸着可以更进一步了，于是今天难度突然就窜了至少两颗星。
　　沈暮央前边儿的选择题填空题做的还挺顺，做到大题时，速度就渐渐慢了下来。
　　“我的天，小央你做前面的题连草稿纸都不用吗？”正纠结于某道填空题的关沫冉烦躁之余瞟了眼同桌，看着人那进度及草稿纸上雪白干净的一片，世界观有点儿崩。
　　沈暮央做到第二道大题了，正在默读题干，提取有效信息，眼睛没离开题，食指轻轻抵在唇上，示意她别说话。
　　关沫冉愣了愣，看着身边认真安静做题的女孩有那么一瞬间恍惚起来。
　　窗外秋日暖阳懒洋洋地洒进来，靠窗的沈暮央就浸浴在这一片金色中。
　　一手撑着脑袋，一手握着笔，时不时在卷子上涂划下又时不时绕着拇指转几圈，眉间微锁。
　　连带着校服都染上一层薄薄的明亮软柔。
　　什么时候开始的呢？
　　也就是这学期吧，女孩从一开始说要以孟寒学姐为目标，她们听着像个冷笑话，后来真的开始听课、做题，小测成绩越来越好，再到现在，明明外表上还是个小孩，性子还比以前更活泼了些。
　　但就是不一样了，整个人从内到外都透着一股精气神儿，阳光而温柔，认真而坚韧。
　　美好柔软的让人想感叹青春，想珍惜时光，想也要不负年少时光，无论是玩得尽兴亦或是学得艰深，都该成为记忆中最令人怀念的悠悠岁月。
　　关沫冉静默着走了会儿神，心不知怎的就前所未有的沉静了下来，也转过了头仔细读题。
　　她不想像小央一样定那么伟大的目标，但人生中的第一道坎儿―中考，在身边同桌学习的气氛带动下，她也想稍稍认真些对待了。
　　当然更重要的是，下一堂课就是体育课了。
　　她这个时候拖慢了小央的做题进度，没做完，以小央这副沉醉学习的状态，怕是要忘记看孟寒学姐的约定，在这与卷子斗争到底了......
　　解决了前边儿的大题后，只剩下最后一道题，这一般属于压轴题，对于普通学生而言则可以与附加题划等号了，大部分学生只能做出三、四小问其中的前两问。
　　沈暮央松了笔，手指捏了捏后颈，扭转了下脖子，喘口气。
　　准备一口作气攻下最后一个难关。
　　前两问按部就班两分钟就解决了，都不需要动脑子，非常常规标准化的题型，类似的已经做了不知道多少道。
　　到了最后两小问的时候，就有点儿难以动笔了。
　　而且两问紧密相连，做不出第三问就没法写第四问。
　　沈暮央拧着眉看了会儿，把水珠笔换成了铅笔，尝试着开始画辅助线。
　　连着擦掉了好几条，怎么画都不对，可她还是很耐心，没有半分气馁不耐烦。
　　没办法，这种变态题都是给天才拉分准备的，得靠智商，像她这种拼努力的，加上前世的积累，也只能够上一般厉害的标准，想赶上真正的学霸，还得多费些功夫。
　　“叮铃叮铃～”下课铃响。
　　沈暮央被这突然的一连声吵到，蹙了下眉。
　　关沫冉放下写到第三道大题的试卷，悲凉地看向身边徜徉在题海的同桌，果然......
　　“小...央...”关沫冉试探地小声喊了声，欲言又止，怀疑自己这样打扰一个热爱学习的乖宝宝是不是有些不道德。
　　“嗯？”沈暮央因着这弱弱的声儿，抬眸看了眼她，惊觉同学们都已经起身活动起来，教室里热闹非凡。
　　她想起什么，干净利落把没做完的卷子折两折塞进了课桌里，套上笔帽将笔丢进文具袋，一把拉好拉链，站了起来。
　　全程行云流水，风风火火，半点儿磨蹭都没有，跟刚刚坐那一丝不苟，好像这辈子跟题海分不开了的不是一个人。
　　关沫冉目瞪口呆，脑子有点儿转不过来。
　　“快点儿啊，愣着干嘛？下节不是体育课吗，看孟寒学姐去！”
　　......
　　每周体育课的网球练习对孟寒而言算是雷打不动的运动项目。
　　高中的课业忙了很多，一周也就这么点儿时间能做点自己喜欢的事儿。
　　她的几个好友都会玩网球，但也只限于“会”这么一个很浅薄的层面，跟她这种半专业的完全不是一个等级的。
　　可体育课，只有同班同学才一起上，于是她也就只能凑合地跟好友打，一般是车轮战，她一个挑另外三个。
　　照惯例虐完三位好友，也出了一身大汗，整个人都通透了，孟寒扯了块毛巾跟着好友找了个人少的角落休息。
　　橡胶材质的操场地面传来鞋底的摩擦声儿，刚坐下没一会，送水大军如期而至。
　　这只是一节普通体育课，除了各年级有那么一两个班同课，绝大多数其他班学生都坐教室里上课呢，所以大军今天并不浩荡，加上沈暮央跟关沫冉也就十个人的样子。
　　远远的，孟寒就看见那个女孩了，身边儿挽着另一个小姑娘，背后是橘红的夕阳，给她的轮廓晕染出温柔的色调，看起来乖巧得叫人心软。
　　一堆人群里，分外扎眼。
　　她对那女孩真是没来由地有好感。
　　“哎，还真有送你ice水的，那水那么冷门，还死贵，也就你这种败家小姐喜欢，还非它不可。”坐旁边的鹿君曦突然抬胳膊撞了她一下。
　　送水大军就挤到她跟前了，女孩明媚的笑颜，两颊窝着浅浅的梨涡，伸过来软白的手臂，孟寒看地恍恍惚惚出神，差点儿就要伸手接过来了。
　　闻言微微顿了下，下意识扫了眼女孩手上的水，在旁人看来也就是垂着的手翻起换了个面，没有人会觉得孟寒真会接谁的水，这是史无前例的事。
　　然后孟寒就看见女孩扬起的唇角，微微抿了下，一点儿一点儿地下坠。
　　面上是不明显的失望和很快重新绽开的笑容。
　　心像被什么东西给轻轻蜇了下，蜻蜓点水般转瞬即逝，可留下的余痛却绵长悠远。
　　酸涩的疼，还掺杂着不知名的遗憾的苦，充盈在整个胸腔里，像是平静的湖面被微风掠起涟漪，从湖中心蔓延扩散开来。                        
作者有话要说：　　孟寒，我怕不是中毒了，这小学妹一个笑都这么令人惆怅，还带尾调后调的？

　　☆、Chapter 9

　　孟寒性子本身就淡，又贯来喜欢隐藏情绪，此时一双桃花眼敛下，再不去看人。
　　这陌生的感觉令她难得的无措，任凭心内如何百般婉转波荡，但面上始终是无波无澜的。
　　鹿君曦是今天第一个跟她挑的，轮下来后已经休息了大半场，四人中数她现在最生机勃勃。
　　她乐呵呵起身，往前走了两步，人群自动往后就给她让了片小空地出来。“各位同学，今天孟寒状态不大好，劳烦各位先散了呗，围这么一圈人闷得慌，给她留点儿空当儿出来，透透气。”
　　一听这话，寒蝉军团成员一个个儿的瞪大了双眸，满脸写着关心二字，就差冲上去质问他们小偶像哪不舒服怎么不舒服了，但人好友开口说了，现在孟寒需要空间，需要呼吸新鲜空气，他们这么懂事的乖粉丝能怎么样？
　　那不只能善解人意体贴入微地赶紧散了。
　　说散就散，为了心中女神刚刚还满面愁容的寒蝉军团小伙伴们，一溜烟儿地跟比谁走得快谁更真心似的全跑了个没影。
　　孟寒从始至终都没什么动作，就低垂着头不吱声，这会儿鹿君曦坐回她身边才开口，“我什么时候状态不好了？”
　　鹿君曦挑眉，你状态好我刚刚这样做的时候你咋那么配合，不知道站起来自己说话？
　　孟寒懒搭理她，拎起自己的保温杯自顾自喝水。
　　“哎，说真的，你今儿这状态是真不对，我刚刚怎么觉着你像是想要接谁的水呢？”
　　孟寒喝够了，拧上瓶盖，“你感觉错了。”
　　鹿君曦不介意她的冷淡，继续，“然后你又没接，紧接着气压就低下去了，啧啧，一瞬间我都觉得在这爽朗金秋自己要被冻成根冰棍儿。”
　　她的情绪波动就有这么明显，明显到连鹿君曦都看出来了？
　　孟寒有点儿怀疑今天的鹿君曦是不是被魂穿了，要不神经能敏感到连她心中那点自己都不知道从何而来不甚分明的微妙都能感应出来？
　　“走了。”孟寒不想再继续这个话题，率先收拾好自己的东西，领头走了。
　　身后急促的几步，肩上已被搭上一只纤细的手臂，“哎，我没猜错吧？你当时想接谁的来着？”
　　孟寒余光扫到肩上白嫩的柔荑，眼前就不自觉浮现起刚刚那只同样属于女生特有的柔软手臂，握着她喜欢喝的ice，甚至潜意识里在觉得，那只手会更软，更绵。
　　她拍掉肩上的手，并不应答，“热，别搭着。”
　　鹿君曦不以为意，随手插进了自己百褶裙的兜里，“不过还好你没头脑发热真接了，不然给了他们希望，以后送水的人更多了，能逼死个人，啧啧，到时候我们只能舍弃多么可贵的闺蜜情，留你一人当大熊猫了。”
　　“嗯。”孟寒心不在焉含糊了声儿，又接了句，“不接。”这次坚定许多。
　　ice水确实不便宜，对她们来说不算什么，再贵个几十倍也不眨眼就能随便喝。
　　可那小学妹每天早上都是在街边吃着8块钱一碗的米粉，还自己骑着自行车上学，怎么能负担这种价格的水？
　　鹿君曦说得没错，她不能接，万一那姑娘看她接了，往后老送怎么办，那不是早饭连8块钱的米粉都吃不起了，那她也太良心不安了。
　　不过她唯一想不明白的一点是，她从未在人前喝过带包装的ice水，都是上学前灌自己保温杯里的，除了身边这几个朋友没人知道她的习惯。
　　那小学妹是怎么想到送自己ice水的，巧合吗？
　　正如鹿君曦所说，这水冷门，而且不是一般冷门，如果说因为送人所以要买贵的，以女孩的消费水准实在很难第一次买这么贵的水就刚好挑了瓶这么冷门的，照道理来说，她甚至应该就看不到这水，卖水的老板只会推荐最热门的水品牌。
　　......
　　转眼间开学已经一个月了，明天就是国庆长假的最后一天上学日。
　　饭桌上又迎来了一周都未必有一次的家庭满员晚餐。
　　“过两天就该国庆了吧，咱们一家还没一起出去玩过，趁难得的小长假，不如带两个孩子出去放松放松。”梁之秋边给沈凡布菜，边贤惠道。
　　“我看这主意不错，就是我这边公司有事要出差，只能你带她们出去逛逛了，两个小公主想去哪玩呢？”沈凡近日发觉这俩姐妹间的一些小矛盾小动作是愈发明显了，他确实忙，没空管家事，但心还是在家里的，希望趁着这个假期有大人看着，姐妹俩朝夕相处出去玩一圈，关系能不能缓和点。
　　“唉，你也是的，工作生活得张弛有度才是长久之计，天天这么轮着转的，铁人也吃不消啊。”梁之秋拧着眉，故作埋怨叹气。
　　沈凡很吃这一套，本来，男人娶老婆嘛，就想找个知冷知热会疼人的，自个儿在外打拼，回家能被老婆唠叨几句是种福气。
　　当即就拿捏出一家之长的做派来，“我心里有数，你别操心这个，我都多大人了，你还是多照顾两个孩子，她们过的好了，我们才能真正心里好受不是。”
　　“是是，老沈说我心坎里去了，怎么样我们做父母的肯定孩子是第一位的。”梁之秋一脸感慨，又扭头问俩孩子，“你们国庆有什么想去玩的地方吗？小央，你想去哪玩呢？”满面的慈母关爱。
　　沈暮央面无表情地扒饭，听着他们虚情假意的对话已经够烦人了，她存在感不够低吗，还来招她？
　　“我已经有约了，我和同学得去泡图书馆。”
　　“小央，你还是得出去走走，难得有个假期，不能又窝在桌子前读书，得劳逸结合，你还在长身体呢。”沈凡看得到她最近的努力，心疼女儿，他没有别的孩子，梁敏雯再怎么学习好再怎么听话，终归有血缘的也就沈暮央一个。
　　“就是，小央啊，听阿姨一句话，学习重要，健康更重要，而且就算你身体扛得住，精神能吃得消吗？该玩还是得玩，阿姨保证这个国庆一定让你不后悔。”
　　沈暮央听着差点儿给无语得笑了，继母最近真是段数见长，就料定爸爸没时间，自己又死也不肯去呗。
　　演了这么一长出戏来，就为了讨爸爸欢心，这情真意切的，要不是她见识过继母的虚伪，怕不是都要被她感动到了？
　　怀柔政策。
　　在见识过她的不好惹之后，继母已经转换了攻略，不再那么明目张胆，主打温情路线，在一点一滴中探入爸爸的心房，逐步瓦解她们父女刚刚建立起来的信任与亲情。
　　沈暮央歪了歪头，笑的无辜又抱歉，还有那么点儿遗憾跟自责，“谢谢阿姨的关心，我会注意劳逸结合的，一个假期呢，每天学习完了我也可以和同学玩啊，只要初三了，老师安排了小论文，必须去图书馆查资料呢。”
　　继而又望向爸爸撒娇，这招最近屡试不爽，只要她一服软，爸爸通常都会妥协。
　　“爸爸，我们假期结束第一天就是月考，哪个初三生会这么不知轻重地还跑出去玩呐，我想趁着假期好好梳理下最近的知识，备战月考，你就别让我出去了呗，下次等您也有空，我们一家凑齐了再出去好不好？”
　　搬出老师留的作业，有了正经理由，沈凡没意见了。
　　但梁敏雯又蹦哒出来了。
　　这位继姐大人天生的高调命，窝墙角默默无闻不是她的风格。
　　沈暮央这么一段时间都没有把那份录音给爸爸听，梁敏雯怀疑她根本是唬自己的，最近开始试探性地小幅度挑衅诈她。
　　“学得这么勤奋刻苦，最后还是得看成绩。”在沈家父女对话的间隙不阴不阳地小声窜了这么一句。
　　这话恶心也算恶心，但也谈不上太过分，最多也就被沈凡训斥一声，梁敏雯能接受。
　　梁之秋反应很快，立马打了个配合，“小雯！怎么说话呢，得多鼓励妹妹才是啊，而且你既然成绩好，多帮帮妹妹，看她学得那么辛苦，你好意思吗？”
　　转而又状若无意道，“当然这东西还是得看天赋，有的人适合读书，有的人适合做别的，行行出状元嘛，小央还小，总会找到自己适合的方向。”
　　真是开明又体贴的好家长。
　　“......”
　　沈暮央咬着块鸡翅，觉得她们是存心不让她吃好这顿饭了。
　　什么意思啊，就是说她学习没天赋呗，还踩一捧一的。
　　再看沈凡的脸色，真的就不大好了，似乎真挚地在怀疑自己是不是应该找到孩子的天赋点，或许读书不是唯一的出路。
　　沈暮央“呸”一声吐出鸡骨头，慢条斯理擦了擦嘴，笑得比梁之秋还心满意足。
　　“就不劳您费心了哈，都说了假期完就月考，咱们考后直接看成绩。”
　　她懒得费口舌，成绩见真章呗，最近的小测很频繁，对于自己的成绩她基本已经心里有数了，被梁之秋引以为傲的梁敏雯成绩，不也就是年级150-200之间徘徊着的吗？
　　不知道几天后，她们的脸色还会不会像现在这么自命不凡。                        
作者有话要说：　　沈暮央，唉，我特意送了她最喜欢的水，为什么还是无法从众多仰慕者里脱颖而出呢，难道在学姐眼里这还不能显示出我们的心有灵犀？在线求问还有什么可以吸引女友注意力的好方法！

　　☆、Chapter 10

　　次日中午，下课铃响过。
　　孟寒一行四人往校门口走，准备外出觅食。
　　今天又是个清爽的天，不冷不热，夏季校服刚好，走在校主道上，隔着个花坛，孟寒瞥见食堂门口飘过一个略眼熟的身影，不自觉脚步就放慢下来。
　　“终于到了最后一天了，连着上了七天课啊，上得我都要抑郁自闭了。”鹿君曦边走边垂头感叹，整个人蔫了吧唧。
　　“那不是国庆得放七天假吗？肯定得挪出时间来调换啊，全国人民今天都是工作日，就你受不了？”寂杉拍了走在前面的鹿君曦脑袋一下。
　　“就是，这不就剩半天了吗？明天开始七天假期还不够你乐的，所有的痛苦不都是为了放假那一刻的美好吗？”时锦也不甘落后。
　　最后一天......就剩半天......
　　这两个词突兀地钻进孟寒耳里，又在脑中停留了一秒，她本就慢下来的步子干脆停在原地。
　　三人被迫也停下，莫名看向她。
　　“今天去食堂吃吧。”话毕调转了个方向，改道通往食堂。
　　三人更加摸不着头脑。
　　时锦跟寂杉闻言互相对视了一眼，没得出什么信息点，利落跟了上去。
　　“孟孟！”鹿君曦的脚步慢了一拍被留在原地，反应过来赶紧追上部队，凑到孟寒身边，“今天怎么这么想不开？不是吃不惯学校食堂的吗？”
　　她们往常都是在学校附近隐在某条巷子里的一家私房菜馆吃的。
　　她倒是不挑食，在哪都吃得惯，但孟寒相当挑剔，喜好西餐。碰巧学校附近又没有像样的西餐厅，看在那家私房菜馆坏境干净，卖相精致的份儿上 从勉强把那定位她们的定点食堂。
　　孟寒眼皮半敛着，瞥了她一眼，“主要为了迁就你的格调。”
　　“......”我可去你...大爷的！
　　鹿君曦心里怒骂了一声儿。
　　这人真的气人。
　　学弟学妹都说孟寒盐，她那何止盐呐，根本就是毒舌！
　　怼人都不带脏字的，憋得你想骂回去都找不好契机，一旦回得不够文明，那就自己跌份儿，而回得过于文明，那就跟不回没区别，这之间的分寸很难把握。
　　而鹿君曦就没见过谁能在孟寒跟前把握住这分寸的，她自己更是多年的孟寒手下败将，并不想再体验这种煎熬了。
　　于是她避其锋芒，转而投向两位好友，“锦锦、杉杉，你们也愿意去食堂吃饭？”
　　“无所谓。”两人耸肩，不想就此事展开战争。
　　她们对食堂有那么一点儿的轻微嫌弃，但偶尔换换口味也觉得无伤大雅。
　　......
　　“小央，那是不是孟寒学姐啊？”祝雨顶了顶沈暮央后背，“太稀奇了，八百年难得一见，冉冉竟然刚好没来食堂，哈哈哈，她知道要气死了！”
　　两人排着队呢，沈暮央闻言第一反应是吐槽，内心默默槽着，小雨看着早熟，其实开心的点真的很幼稚啊，“幸灾乐祸”得这么可爱呢。
　　第二反应是，等等！孟寒学姐？！
　　立马循着她的目光望过去，还真是孟寒学姐，连身边的好友都是那几个熟面孔，能不是吗？
　　沈暮央看了眼后目光就收不回来了，跟黏孟寒身上了似的，不过也没什么关系，因为食堂一大半的人都跟她正做着相同的事。
　　自打孟寒进门整个食堂原本就热闹的声音又提升了一倍的嘈杂度，学生们都正大光明地跟身边的人窃窃私语。
　　沈暮央看见那女孩始终半垂着眸，漫不经心地像是边走边扫视着食堂一圈，大概在看有什么吃的？
　　然后没一会孟寒就目标明确，目不斜视地朝她这边的队伍走过来了，身后跟着她那几个眼熟的好友。
　　沈暮央且惊且喜看着孟寒就这么排到了自己旁边那个队伍。
　　近了，那些学生的目光就没那么肆无忌惮了，只是余光偷偷瞥着，沈暮央也不好直勾勾盯着人看，强迫自己目视前方，虔诚认真心无杂念地......
　　继续排队。
　　孟寒那边的队伍本身人就少一些，前面打饭的师傅似乎动作还比这边快，没一会，几乎快和沈暮央平行了。
　　“那卡是？”突然响起一个好听的声音。
　　沈暮央虽然直视前方，但耳朵始终是竖着的，听见孟寒清冷的嗓音忍不住偷偷看了眼。
　　“学生卡啊。”鹿君曦打了个哈欠。
　　孟寒想起来了，这东西在学校里相当于一卡通，吃饭、打水各类事项都可以刷它，连进出校门都需要出示这玩意儿门卫大爷才会放行。
　　她进出学校没用过这个，门卫大爷也知道她，明星学生嘛，直接刷脸的......
　　她没记错的话，好像食堂是不收现金也不可以扫码的，只能......
　　鹿君曦又打了个哈欠，继续道，“不过你一般不用校园卡所以大概不知道，食堂打饭必须刷卡。”
　　“......”孟寒，果然如此。
　　沈暮央听了这么几句，大概猜到了孟寒应该是没卡的，于是她酝酿了下表情，转身，对着孟寒绽放出一个绝对善意、纯真的笑容。
　　“孟寒学姐，没带卡吗？刷我的吧。”还双手将卡托在掌中，献宝似的递了过去。
　　她这一声其实挺轻柔的，声儿不算大，但在这一片儿被孟寒笼罩下没几个人敢吭声的诡异安静环境中，就显得尤为的掷地有声了。
　　孟寒眼皮掀了掀，又见着那女孩明晃晃的笑颜了。
　　真的舒心，她觉着这女孩就该这样开心的笑，只要她笑，自己心情就没来由地晴空万里。
　　虽然她其实并没见过女孩难过的模样。
　　眼前的问题是，她要借用这张卡吗？心底里有着很微弱的声音告诉她，你想，想和她产生交集，想一直看见她。
　　不然也不会走进食堂了，又不是没吃过上次早饭的亏，为什么还会想要和她吃一样的东西？
　　孟寒略微有点儿迟疑的是女孩的家境，不过食堂的饭菜也不贵，就刷这么一次应该...她还能负担吧？
　　就在孟寒犹豫的这么两三秒内，沈暮央心里小鼓打地欢快，她维持着笑容又补了句，“之前学姐替我付过早饭钱，就当让我还你？”
　　孟寒眯了眯眼，刚说服完自己心安理得借卡，心头冒上来的那点轻快瞬间湮灭了个干净，再没有半点儿犹豫了，她深深地看了沈暮央一眼。
　　什么意思，就是不想欠自己人情？
　　“我没印象。”掉头就借走了鹿君曦的校园卡。
　　沈暮央还维持着双手捧卡的恭敬姿态，一下子尴尬到极点。
　　“啊，哦。”她慢慢地收回了自己的手，掩饰地摸了摸鼻子，笑得有些勉强。
　　没事的别气馁，这不是很正常的事儿吗？孟寒的仰慕者不说这一学校，大半个学校是有了的，天天有人往她跟前凑，她当然不记得自己啦。
　　孟寒余光扫到女孩失落的神色，心中又不忍起来了，捏着的那张鹿君曦的卡被她一点儿一点儿陷进了掌心中，她却浑然不觉。
　　鹿君曦递完卡瞅了眼那小学妹，有点儿意思，笑眯眯看向她，“小学妹，这搭讪方式太老套了哦。”
　　沈暮央不好意思，礼貌回了句，“学姐。”表情相当低落。
　　“我又想起来了，是有那么回事。”孟寒伸手揪住了鹿君曦校服后领，意思性地扯了扯，示意她滚回来。
　　沈暮央眼睛猛地又亮了起来，偷偷看了眼她，刚好对视上，孟寒冲她扬了下眉，她瞳孔放大，立刻又扭回了头低垂下眸子，抿着唇，然后唇角渐渐上翘，，吸了吸鼻子，好像闻到了点儿若有若无的牛奶香，恍若隔世的记忆，前世孟寒身上就是这种味道，一时间，她的眼睛也弯了弯。
　　孟寒在一边将她的表情变化尽收眼底，不自觉眸色跟着柔和了不少。
　　“哎，孟孟。我发觉你这小迷妹质量挺高啊。”鹿君曦刚退回来，发现了新大陆，跟孟寒偷偷咬耳朵，“那五官真精致，比起你都不遑多让，还有可爱的婴儿肥，啧啧，等升上高中再长开点儿，怕是你的校花之名拿的就不会像现在这么轻松了。”
　　鹿君曦只是个夸张说法，孟寒的地位没那么好撼动，校花一位并不是只参考长相一点，那得多方面因素综合，是每年由学校学生集体投票的结果。
　　但她也是真被惊艳了一把，至少在她看来，这位萍水相逢只来一次食堂就偶遇到的惊为天人的小学妹，只要升入高中，那么本校十大美女排行榜上必有她的一席之地。
　　孟寒闻言可有可无地勾了下唇，“校花？谁稀罕谁拿去。”音色淡漠，她真不稀罕。
　　如果能就此让她在学校活动时里少点人围观，她倒想感谢夺走她校花之名的那位舍身取义的勇者女孩了，必要的话她觉得甚至可以为此放个三天的烟花聊表庆祝的心情。
　　可眸子却暗暗地扫描了一遍沈暮央的五官。
　　这是鹿君曦第一次给出一个人这么高的评价，五官精致什么的，她觉得确实如此，要不然自己为什么这么容易注意到她。
　　但要说跟自己比起来呢？孟寒有点儿拿不准，她觉得她们不是一个类型的，她心里还是有点数的，她属于偏冷的一个调调。
　　而这女孩则偏暖，温润如玉的，忍不住就让人想靠近。
　　最后只得出结论，这女孩太和她心意了，好像她理想中少女的标准模样就该是这样―软萌可爱又乖巧。                        
作者有话要说：　　孟寒，本现任校花都为了多看你一眼又牺牲自己的胃来食堂了，你竟然不想欠我人情，想跟我撇的一干二净？做梦！老实欠着吧！你还没上任新校花呢，瞧把你能耐的！
*
明天应该不更。
给看文的小天使解释下，由于70周年活动比赛，单位抓人排练大合唱，时间紧连晚上都占据了，悲剧的作者君只能白天摸鱼一下码字，暂时随榜更，9月18号后恢复日更，请见谅。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：随心 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
随心 63瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 11

　　最后还是沈暮央这边的队稍快一些，祝雨不喜欢和人挤一块吃，她们找了个两人小桌。
　　沈暮央边吃边偷偷瞟着不远处的孟寒，祝雨看见她的小动作，叹了口气。
　　景水的食堂设施还是比较不错的，空间宽广座位也多，加上挺多学生都是家境富裕嘴挺挑的不大来食堂，一般情况下座位算比较空的。
　　孟寒这边四个人自然得坐标准桌，跟沈暮央那桌隔了大概十几米。
　　她早已习惯他人的注视，基本已经免疫了，但在这人声鼎沸的食堂里，顶着无数道目光，她依然能感受到那个女孩时不时的偷瞄，并且还为此心情很好。
　　连带着吃着没滋没味的饭菜都能勉强咽下几口了，她甚至觉得，嗯，跟女孩吃着一样的东西在同一个空间进餐，有那么点儿难以形容的满足感。
　　然而没两分钟，鹿君曦就打破了她的感觉良好。
　　“我的天，这土豆烧牛肉是红烧出来的？跟用油泡出来的似的，你看看我一筷子夹起来这油滴地能连成水柱。”
　　“这萝卜，黄不拉叽，蔫巴的跟放了两天一样，别是食堂卖不出去真把隔夜的也拿出来继续卖，那良心真的大大的坏了！”
　　“这莴笋叶，不该是绿的吗？它怎么也泛黄呢，煮过头了？那还有个鬼的维生素，口感也是一团稀糟，我感觉我在吃一块儿融化了的抹布！”
　　孟寒：“........”
　　她头疼地屈起食指关节狠狠地按了按太阳穴，再看向餐盘，被鹿君曦打破滤镜后的那些饭菜。
　　好的，没胃口了。
　　在鹿君曦边吃边荼毒了几人耳朵五分钟之后，终于有人忍无可忍了。
　　对面的寂杉吃着吃着突然就停了下来，扭头面无表情看着邻座滔滔不绝的鹿君曦，“你再说一个字，这饭你就别吃了。”
　　这招很有效，鹿君曦并不敢惹这位冷面大小姐，当即就闭上了嘴安静吃饭。
　　孟寒却是再吃不下一口了，起身去饮料架上拎了瓶牛奶回来，陪着好友吃饭，等另外三人吃完了她的牛奶也喝干净了，这就算解决了一顿午饭。
　　看着一行四人离去的背影，沈暮央又看了眼那桌上几乎没动过的餐盘，孟寒学姐怎么就吃这么点东西呢，早饭是这样，午饭也是这样。
　　她有点儿难受，在对面的祝雨看着她第无数次叹气的时候，她也跟着同步轻声叹了口气。
　　......
　　下午第一节课开始前，沈暮央提前十五分钟进了教室，走过狭窄的课桌过道到关沫冉桌前，敲了敲桌角，“醒醒，快上课了。”
　　关沫冉眼睛都没睁，趴在课桌上身子倾了倾翘了下椅子，在后头让出个小空隙。
　　沈暮央正打算从那微小的缝隙中滑进自己位置，手腕被人给抓住了，被迫中止动作。
　　“小央，冉冉。”祝雨从后座突然起身过来，拍了拍关沫冉被校服连头一起兜住的脊背，“来，人齐了，我觉得有件事真得跟你们说一下。”
　　关沫冉不满地哼哼了句，摆明不想搭理她。
　　祝雨一把扯开她脑袋上的校服，扶着她肩膀把人给掰直坐起来，“你！冉冉，你最得好好听听！”
　　“啊？”关沫冉猛地睁开眼睛，一脸迷茫，不明白自己是怎么从梦里一下进入现实的。
　　“唉。”祝雨悠长地叹了口气，替她轻轻地拍背醒瞌睡，沈暮央没法座位干脆一屁股坐上了关沫冉的课桌，看着这俩人逗乐。
　　待关沫冉缓了缓眼神清明了祝雨才悠然开口，很是语重心长。
　　“你们两个，尤其是冉冉啊，我觉得孟寒学姐确实优秀，我们作为学妹崇拜她什么的很正常......”
　　“啊！”关沫冉一声惊叫，刚睡醒的脑子受了强烈刺激，“小雨你也要加入我们寒蝉军团的阵营了吗？”
　　“你听我说完。”祝雨扶额，今天不知道第多少次叹气，“我是说，你俩可以崇拜孟寒学姐，也可以向人家学习，是吧？多好一学习标杆呐，小央不是就以她为目标最近成绩很有进步吗？但是！”她用了个重音停顿，深深地看了沈暮央一眼，转而扭头对着关沫冉一本正经。
　　“那是站在神坛上的人物，别看每天那么多仰慕者给她递情书，她哪一个正眼看过？不可能的，你们两个可别生出什么不该有的念想。”祝雨斟酌着用词，觉得自己应该是说得浅显易懂又委婉含蓄了，“我这样说，你们明白吗？”
　　关沫冉拿手掌托着下巴，仰头看了她一眼，非常无语，“你想什么呢？我对孟寒学姐就是偶像崇拜啊，那么完美的女神，只可远观不可亵玩焉，懂吗？我跟小央对她纯粹的感情是不会变质的，我们寒蝉军团的思想都是纯洁无比的，对不对小央？”黑亮的眼睛滴溜一转，目光炯炯看着沈暮央，很为她们寒颤军团骄傲的表情。
　　沈暮央勾唇，没有片刻迟疑，“是，我们以最虔诚的心情仰慕孟寒学姐。”
　　“那就好。”祝雨呼出口气，手一扬放沈暮央回她的座位，像是为了强调掩饰什么还补充了句，“我可没担心小央，她那么懂事，就担心你这个小傻子把人给带偏了，天天带人去看孟寒学姐，今天在食堂她朝学姐递校园卡的时候......”
　　“学姐今天去了食堂？”关沫冉一下子抓住了关键点。
　　“叮铃叮铃～”上课铃声适时响起。
　　祝雨被打断，看着这小傻子大眼睛黑漆漆惊奇的模样，唇角勾了勾转身回自己位置，“对啊，可惜你没去，当时孟寒学姐就排我们旁边那队，隔了不到一米的距离吧。”
　　果然听到关沫冉嗷呜了一嗓子，相当郁闷。
　　历史老师已经进了门，手上拿了一叠卷子，笑吟吟道，“今天小测。”
　　这下全班都郁闷了，一时间叹气的有之，拿脑袋磕课桌的亦有之，借此抒发连日来天天被考卷支配的恐惧。
　　沈暮央神色自若地将桌上的历史书塞回了课桌，安静等待前排把卷子传过来。
　　她也轻轻地叹了口气，但与别的同学不同，人家是厌烦与害怕，她则是有那么点儿迷茫，迷茫的点在于祝雨刚刚的那通话。
　　人作为好朋友，担心她俩小小年纪感情受挫，拼着被朋友反戈一击的风险出来提点那么两句，算是很义气了。
　　她不傻，祝雨明面上是说冉冉，顺带着她，可那意味深长的一眼和今天那么多欲言又止的叹气，她都看明白了。
　　前世她对孟寒就有那么点儿不可言说的情愫，但当时年纪小后来两人又渐行渐远，再后来孟寒升了大学干脆天各一边，就算有点儿什么也很薄弱，基本在时光里消磨殆尽了。
　　前世最后的记忆里，孟寒为她形容憔悴为她讨伐那对母女，她震惊之余隐隐也是明白了些什么的。
　　那现在呢？
　　她刚刚回答地斩钉截铁眼睛都不眨，但其实心里还是有那么点儿犯虚的。
　　她不知道，不确定，这太超出她的预计划了，她才刚刚来这儿呢，和孟寒说的话总共也不超过5句，甚至孟寒都不知道她的名字......
　　做起题来时间总是过得很快的，勉勉强强赶着最后几分钟沈暮央做完了最后一道大题，下课铃也响了。
　　关沫冉看起来经过一堂小测课的洗礼，已经从错过偶遇女神的悲伤中顽强地爬了出来。
　　她小手一拍，将卷子糊在课桌上神清气爽，“做完啦！”
　　有点意气风发的意思。
　　关沫冉其他成绩平平，历史是她最拿得出手的一门，此时看着周围同学愁眉苦脸尸横遍野的模样，她有点爽到了。
　　“对了，刚刚上课前忘了跟你们说，一手消息！国庆放假回来月考后的下个礼拜开运动会哦！”她身子往里侧了侧，朝向沈暮央那边，同时扭头可以看着后座的祝雨。“我打算报名呼啦圈！”
　　沈暮央正在整理桌面，将笔套好笔帽，“还有这种项目？”她身子一向弱，前世这种运动会什么的跟她无关，完全不关注。
　　“今年新增加的，主要造福女生。”关沫冉兴致勃勃跟她解释这项刚刚添加进比赛便被她一眼看中的项目，并热烈邀请沈暮央跟她一同报名。
　　也是，学校的运动会又不是正儿八经的什么比赛，宗旨就是为了鼓励学生锻炼健身。
　　大部分常规项目对于现在的小女生而言都不大友好，创新一下也挺好，激发大家参与的兴趣。
　　祝雨每年的固定项目是跳高，女孩身高165，在初中这个阶段算很高的了，一双大长腿逆天，为班级拿个奖牌回来相当轻松，此时也跟着冉冉拱沈暮央报名呼啦圈。
　　两个女孩都知道自己好友身体什么情况，做不了什么剧烈运动，永远都是老实坐自己班阵营当观众的，她们就盼望着沈暮央能多接触点简单平缓点的，慢慢提升身体素质，至少也能少生点病啊。
　　沈暮央那小身板，一学期总共4个月她最少能请10次病假，回回都是感冒发烧的，小病小灾不断。
　　然而少女听了那么多，考虑了会儿，在两人都觉得是不是太为难一个体弱的女孩了打算放弃的时候。
　　“其实，我想报女子800米。”
　　......
　　国庆长假来到第三天。
　　沈暮央今天在市图书馆泡了一整天，看书看得头晕眼花，傍晚时分她回家按门铃三遍都没人来开门，她才想起节假日爸爸给佣人也放假了。
　　爸爸如之前所言确实出差，而继母今天带继姐回娘家了。
　　她只能去爸爸公司办公室拿备用钥匙。
　　天阴沉沉的，十月份已经开始天黑的早了。
　　一路上行人很少，已经到了饭点，这种举国同庆的好日子，大概人们不是在家和家人共餐就是在外酒店和朋友欢聚吧。
　　沈暮央走进地铁站的时候突然变了个主意，她现在不想去公司了，总得先吃饭吧，有一个更想去的地方。
　　从地铁某站走出来的时候，头顶好像有点沾上轻微的凉意，沈暮央轻车熟路地绕了几段小巷子，走进了全时便利店。
　　简单买了份关东煮，她手捧着坐到了临窗的长桌边，小口小口吃着，不时瞟一眼窗外。
　　秋季霏雨绵绵，刚刚还只是阴沉着天，转眼外面的地面已经被雨渐深了颜色，苍白的路灯映照着，有种莫名的荒凉感。
　　沈暮央真的挺丧的，她不是太多愁善感的人，但今天也不知就怎么了，或许是这一天学的太辛苦了，也或许是对计划好的未来不是那么有信心，又或许是身边完全没有一个可以倾诉依赖的对象她的压力太大。
　　总之在看着家中黑漆漆的一片，而其他地方万家灯火辉煌，自己被关在门外，想着重生归来后的一切的时候，她觉得有点儿心累。
　　可能是整个人没电了吧，就在这一刻，独自坐在便利店吃饭，看着窗外的雨景，她突然很渴望很渴望，身边儿能有个人能疼疼她，能陪陪她，哪怕只是和她说句贴心的话都好。
　　“给你。”清泠泠的嗓音突然响在身旁。
　　眼前的长桌上被放上了两块mirror巧克力，这是她最喜欢的零食。
　　沈暮央抬眸，少女穿着素白的长裙外套一件卡其色风衣，站在她身侧，头顶的白灯给她笼上一层薄光，整个人意外地比平时柔和很多。
　　“学姐。”沈暮央轻轻喊了她一声。
　　“嗯。”少女俯视着她，长长的睫毛此时这个角度更加柔软分明，嗓音放得很低，像在哄着小朋友，“吃点甜的，心情会变好。”                        
作者有话要说：　　沈暮央，学姐，你是赶着点儿来的拯救我的吗，该不是我的守护神吧？！

　　☆、Chapter 12

　　国庆长假，除却前两天家中的应酬，今日终于可以和好友出去聚会。
　　“在全时便利店停一下。”孟寒偏爱牛奶，晚上估计好友又会点些乱七八糟的吃食，她得先垫垫肚子。
　　“好的，小姐。”
　　路过巨大的落地窗时，孟寒无意间的一瞥，女孩看起来身子不是很好的样子，早早就穿上了毛衣，粉嫩嫩的一身，扎了个丸子头，旁边的座位还放着个书包，是从哪来补习回来的吗？
　　隔着水滴弥漫的窗户，在室内光线的照耀下，看起来乖得不得了。
　　孟寒的眉间轻锁，可女孩就是有种很明显的不对劲，整个人透着股颓，落寞，那种往日看到的阳光感一下子稀薄了很多。
　　推门而入，她将伞收好放在一旁，没有直奔牛奶区域，而是在女孩附近的货架转了几圈。
　　作为小迷妹，总是喜欢往她跟前凑，应该很难忽视掉她的存在吧？
　　可那女孩还是小口小口埋着头吃她的关东煮，一点儿反应儿都没有。
　　胸腔里某块儿地方好像充起了点儿什么，沉甸甸的，酸胀，熟悉又无力。
　　她果然更喜欢女孩的笑颜呢。
　　孟寒叹了口气，直奔主题，取了盒牛奶，顿了顿，又去了另一边拿了两块儿mirror巧克力，直觉告诉她，女孩喜欢这个，虽然她也不知道这直觉是从哪儿冒出来的，毫无科学根据。
　　“给你。”
　　女孩反应有点儿慢，看了眼巧克力才缓缓抬头看向她。
　　那表情该怎么形容？
　　一双干净的鹿眼闪着微光，软绵绵地瞧着自己，好半天才吐出两个字，“学姐。”
　　没有往日一见到自己就笑得跟太阳似得热情，但很无辜，很信任，好像被丢掉的宠物一下子看见回来捡自己的主人时的不可置信与惊喜，掺杂着淡淡的胆怯与难过。
　　孟寒对自己的这个比喻有点儿无语，人家好歹也是鹿君曦承认过的美女啊，怎么她这能把人看成个被抛弃的小动物？
　　手机震动起来，孟寒知道是好友开催了，但她没拿起来看，只是淡淡地看着女孩应了一声，“嗯。”打算走了，看着小姑娘一直望着自己的模样又有点不忍心，好像自己真是那个没良心的主人一样，“吃点甜的，心情会变好。”
　　少女眉眼弯了弯，阴霾一下子散掉不少，乖巧地道，“好，谢谢学姐。”
　　孟寒点了下头，这才转身往外走，拿着伞接通了电话，“好了，就来。”
　　......
　　返校的第一天就直接进了考场。
　　沈暮央背着她的小书包钻进了5号考场，刚好是她们班的教室，一同的还有祝雨跟关沫冉，确然是姐妹情深，连成绩都不相上下的那种。
　　关沫冉跟祝雨到的早，看着沈暮央坐在了第三排靠走廊窗户的位置，两人上前打招呼。
　　其实也只差10分钟就该打预备铃了，关沫冉嬉皮笑脸双肘撑在她桌上，半趴着看她拆文具，“小央，下次就不是一个考场了，太感伤了，要不明天下午考完放学我们一块儿吃个饭纪念下吧？”
　　“啧，你会不会说话，感伤什么鬼，要吃饭也是庆祝而不是纪念！”祝雨屈起右手食指关节轻轻在她头上磕了下，转而跟沈暮央说，“小央，加油考！向你的伟大目标前进！”
　　“好，不管纪念还是庆祝，明天晚上一块儿吃饭，你们也加油。”沈暮央将文具摆好了，从校服口袋里掏出两块儿薄荷糖递给她们，“提提神，好好考。”
　　关沫冉接过立刻拆了糖纸丢嘴里了，笑得一脸满足，“好凉，甜甜的真好吃。”
　　“叮铃叮铃～请各位考生回归座位，下面将宣读考试规则！”
　　两人跟沈暮央道了别，关沫冉又挨了祝雨一句，“吃货。”嘟着嘴却笑嘻嘻地回了座位。
　　沈暮央闭上眼听广播，深呼一口气，沉下心来。
　　她有把握，这次考完下一次，她绝对会晋升到前面的考场，只是不知道是四号还是三号。
　　次日下午，最后一科地理考完，沈暮央丢下笔，长出了一口气，心真的定了。
　　靠着这段时间的突击强记，试卷上的题目一眼看过去她基本都心里有谱，算一算，下次大概能进三考场了。
　　三人依约一起吃晚饭，说是纪念庆祝，似乎得去挺高大上的地方，但其实这三人都没非高档地方不去的毛病，她们对吃食的要求挺统一，好吃就行，加上沈暮央家里情况比较特殊，一般回去不能太晚，就定在了学校后门附近的小吃街。
　　“吃火锅吗？这天差不多可以吃火锅了，不算热。”
　　“啊！我想吃飞饼，好久没吃了，榴莲味的！”
　　“要不吃川菜？酸菜鱼、水煮肉片......”
　　关沫冉进了小吃街就开始眼珠滴溜溜乱转，看见啥都直冒光，小声又兴奋地自言自语。
　　沈暮央听了半天，扭头问祝雨，“小雨呢？没什么想吃的吗？”
　　祝雨瞥了眼还在四处张望时刻都像要扑到哪家店子里去的关沫冉，“还能想吃什么？她就差没把整条街都说一遍了，干脆吃自助餐得了，各种类型齐全。”
　　沈暮央听了没忍住，笑了声，关沫冉扭头撅着嘴，“那你说，你觉得什么好吃？”
　　祝雨耸了耸肩，“我随意。”
　　沈暮央笑得更欢快了，眼看关沫冉就要把祝雨给瞪穿了，忙不迭将祝雨拉开，考虑着三人的口味，“要不吃我们去吃烤鱼？”
　　“好！”
　　“同意。”
　　于是三人终于齐了心，又往回走，去了小吃街最外面的那家烤鱼店。
　　放了学，孟寒一行人照例去定点食堂私房菜馆解决晚餐。
　　寂杉跟孟寒是一个考场的，月考的卷子对她而言没难度，今天考试期间她答完卷休息的时候，看见第一排第一个的孟寒几乎每场考试都是半趴着答题的，甚至有几次比她还晚写完试卷，大概猜到了什么，又是老毛病犯了呗。
　　“等等，我去后巷那边买个东西。”刚出了教学楼寂杉便开口。
　　“那一起绕个路呗。”时锦不放心她，天都快黑了，一个人有点不安全。
　　孟寒跟鹿君曦自然没有意见。
　　到了小吃街对面的便利店，寂杉进去拎了瓶牛奶出来递给孟寒。
　　在便利店门口等待的孟寒勾唇道谢，眼睛却盯着马路对面。
　　她眯了眯眼，似在分辨什么。
　　那红白相间的校服包裹的一个小小身影，今天好像活过来了呢，隔这么老远都能看见勃勃的生机，在黄昏时分灰蒙蒙的天色反衬下，跟个小太阳似的。
　　“你们吃烤鱼吗？”孟寒半垂着眸，开了牛奶吸着，漫不经心。
　　“啊......？”三人对视一眼，什么情况？
　　是市里哪家新烤鱼店开张了吗？
　　本着敲一顿好吃的不敲白不敲的心情，鹿君曦第一个开口，“吃！”
　　寂杉跟时锦也附和，“那吃吧。”反正那家定点食堂都吃腻了，虽然好像得跑市里转一圈，但远点就远点吧。
　　“好。”孟寒看没人反对，咬着吸管带路。
　　三人一脸憧憬地跟着她走，过了个马路，站在了小吃街门口，某家烤鱼店楼下，抬头看了看那红底黄字，烤鱼店三个大字的极简招牌，呆滞了。
　　三人看着孟寒义无反顾地往里走，只能跟着进去，坐下，看着服务员递上了菜单，一直都处于懵逼状态。
　　看着面前木质桌面的表层褐棕色的深深浅浅，已经看不出原色了，还有沟壑里嵌着的油污，四人很有默契地都没有把手搁在桌子上。
　　鹿君曦低头看了眼自己坐着的长条板凳，这种老式的板凳她只在旅游的时候名人的故居里看过，板凳两头还钉着钉子，她不自觉往中间挪了挪，有些担心校服裙和里边儿的丝袜给勾坏了。
　　在孟寒点完餐后，鹿君曦一直看着她欲言又止的表情终于开口了，“孟孟呐，咱为啥要来这儿吃饭呢？”又看了眼寂杉，小心翼翼分析，“是你老毛病犯了考试没考好，惩罚自己呢？”
　　孟寒吸了口牛奶，垂着眸子不置可否。
　　“哎，那不是上次那个食堂的小美女吗？”鹿君曦没有得到答案，正嫌弃地四处张望，视线里终于出现了抹亮色，让她聊以慰藉。
　　孟寒抬眼隔着两张桌子望了一眼，唇角微勾，没什么表情，“嗯，就照顾你看美女才来的。”                        
作者有话要说：　　鹿君曦仰天长啸：我的大餐呢？！说好的大餐到底到哪去了？！孟寒你这个大骗子！
孟寒：啧，怎么这么没文化，没听过一个词儿叫“秀色可餐”吗？
*
跟各位小天使说声抱歉，今天更晚了，特殊时期实在很难凑时间，明天应该晚上九点更～
感谢为我投出霸王票的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：夏夜里的星空 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 13

　　其实这里的烤鱼味道确实还不错，但卫生方面实在让人不敢苟同。
　　几个人吃得都有那么点儿拘束，一大盘烤鱼戳来戳去还是那么一大盘。
　　最终还是孟寒先开口不吃了，如了鹿君曦的愿，请她们去了市中心的一家刺身店。
　　出门的时候，孟寒跟沈暮央非常有默契地对视上了一眼，对方眼睛弯的跟月牙似的，还不断冲她挥手。
　　像只送主人出门的小动物。
　　孟寒被自己又如此不靠谱的比喻乐到，没忍住轻笑了下。
　　那桌爆发出压抑的少女尖叫，只是好像是另一个女孩，孟寒抿了下唇，又恢复到了那个清冷难接近的模样。
　　这边儿祝雨眼疾手快依然没赶在关沫冉尖叫前给捂住她的嘴。
　　“唔...孟寒...学姐...看过来了！”
　　听着捂在掌中的少女含糊不清的喊叫，感受到其他桌若有若无的探寻目光，祝雨很心累，同时有点怀疑，自己最近心累的频率怎么好像高了不少呢？
　　......
　　两天后，也就是周五，月考成绩连着年级排名一道出炉了。
　　下午第二节课是班主任的英语课，铃声刚响，他就拿着一摞英语试卷和一张轻飘飘的班级名单飞上了讲台，神情中充斥着一种压不下去的喜气，嘴角都咧到了耳根。
　　班主任是个年近50的中年男子，平日最操心的就是班上学生的成绩。
　　他轻声咳了咳，眼睛在台下学生身上扫了一圈，涨红着脸气如斗钟，慷慨激昂，将神秘感吊了个十足十，“现在我要宣布一个好消息，我们班这次有三位同学进入了年级前100，创了本班的历史之最！”
　　班主任说完这句，他饱含期待与赞许的目光久久地停留在了沈暮央身上，大喝一声，“鼓掌！”说着带头鼓起掌来。
　　沈暮央被他瞧得一个激灵，再冷不丁被吼了一声，“啪啪”地跟着大部队鼓掌鼓地掌心发痛。
　　“好！”班主任鼓完掌，右手朝空中那么一甩再一抓，做了一个相当夸张的“收”的手势。
　　同学们立即配合地停止了鼓掌。
　　沈暮央后知后觉，在课桌底下悄悄地揉了揉手掌，觉得今天上演过无数次的一幕大概又要来了。
　　其实今天的前面几节课，各科老师发试卷时都已经表扬过了沈暮央一遍，尤其物理，她还拿了满分。
　　而班主任显然是个特例，夸奖表扬是不可少的，只是他的风格比较......
　　果然。
　　“我们班的沈暮央同学！这次年级排名由上次的191上升到这次的98名！横跨了将近100个名次啊！这是什么概念？这就是莘莘学子苦苦求学的典范楷模，一颗炙热的学习之心足以成就奇迹，于惊涛骇浪中力挽狂澜！”
　　“无论原先处于怎样的绝境当中，只要大家不放弃，一定还有机会，初三了怎么了？只要你想学习，永远都不晚！”
　　“就像我们的沈暮央同学！大家看到这个奇迹了吗？感受到澎湃的学习激情了吗？即使我们是五班，只要大家向沈暮央同学学习，一样有可能冲刺进年级前100，升入本部高中的实验班！”
　　班主任目光坚定又慈爱，看着台下这一群学生仿佛看见了她们光辉的未来，最后他的目光又定格在了沈暮央身上，闪着孜孜不倦的光芒，憋了两秒钟后，他加大了两倍音量，仿佛古钟，“再次鼓掌！”
　　“啪啪啪啪啪！”沈暮央徜徉在班主任无私的老师爱中，麻木地跟着鼓掌。
　　好的，她已经可以想象得到了，在办公室里以班主任的性子会发生什么，大概这次她在整个年级老师那都要出名了......
　　放学，两位好友邀她庆祝，但沈暮央收到了爸爸的召唤，看来爸爸还真记着月考这事，又难得地回家吃晚饭了。
　　“小央，吃个虾。”沈凡没提考试的事。
　　其实这点沈凡做的还是挺好的，虽然对孩子寄予厚望，但唯恐给孩子过大的压力，像现在，他知道成绩是肯定出来了的，但沈暮央不先说，他就不主动提，万一孩子没考好已经很难过了，他做爸爸的不能再给她恐惧压迫。
　　“谢谢爸爸。”沈暮央小口咬着基围虾，抬眸一双鹿眼微弯，精灵似的，“我们成绩出来了哦。”
　　“是吗？”沈凡见她神色这么轻松跟着松了口气。
　　“小央考的怎么样啊？”梁敏雯这次考的不错，不甘示弱，“我的成绩也出来了，年级523名。”
　　高中部比初中部多了20个班，每个班也是40人，共有1200人，奥数班两个，实验班8个，剩余20个均为平行班。
　　因此，梁敏雯这次成绩算不错的了，差100多名就快赶上实验班的水准了。
　　沈暮央看了她一眼，梁敏雯笑着直视回去，眼神明白显示了一句话――你是赶不上我的，怎么样，你上次立的flag呢，该打脸了吧？
　　沈暮央转眼看向爸爸，笑出小小的梨涡，“年级98名，虽然只是边缘，但已经是升入本部高中实验班的名次了。”
　　“怎么可能！”梁敏雯的笑容僵死，睁大了双眸要质问，“你肯定是作――”弊了！
　　后两个字戛然而止，被身边梁之秋揪了下腿，生生给打断了。
　　沈凡开心地连说了三声，“好！”又抬手倒了杯酒，一饮而尽。
　　看着自家姑娘怎么看怎么顺眼，怎么骄傲！
　　紧接着像是想起了什么，从皮夹里抽出一张卡来，“小央，这是奖励，去，挑只自己喜欢的手表或者买几件衣服，爸爸高兴！”
　　沈暮央乖巧地接了过来。
　　那张卡的额度是50万，她和梁敏雯一学期的零用钱是20万。
　　此时梁敏雯看得眼睛都红了，死死咬着牙，面上表情相当不服。
　　梁知秋也跟着沈凡笑，但是笑得已经非常勉强了，毕竟那是真金白银的50万呐，说给就给出去了。
　　沈凡转头过来看向梁敏雯，他自然也听到了刚刚梁敏雯未尽的话，眼神中的凌厉吓得她更是不敢多话了。
　　沈暮央则心情颇好，依旧浅笑着看向梁敏雯，又看了眼梁之秋，云淡风轻地说了句，“看来是不用姐姐帮忙了。”
　　这是回应前几天梁之秋母女俩一唱一和暗贬她没学习天分的事。
　　这么一回味，沈凡自然也听出来了。
　　当即脸色就有那么一瞬间的不好看，整个晚饭后半段无论梁之秋怎样刻意讨好，他再没理过那对母女，偏心及为亲生女儿正位的心思摆得相当明显。
　　饭后，沈暮央照例在房间里刷题，没一会儿就有人来敲门了。
　　沈暮央转了两圈笔，心情还不错，打算陪她玩玩。
　　梁敏雯站在门外盯着她，又忌惮又眼红，在沈暮央耐心即将耗尽的时候才憋出一句话，“那卡给你有什么用啊，也没见你买过什么衣服，还成天骑个破自行车上学，掉价！”
　　沈暮央等了半天就听见这么一句话，差点儿没笑出声儿来，诧异地上下打量了一番，摇摇头。
　　她这个便宜继姐战斗力可真是......惊人呐。
　　她好像也没做什么啊，怎么不过一个月的功夫，反差就这么大呢？
　　爸爸面前不堪一击也就算了，现在连私下里跑过来呛声都这么没气势，弱的好像下一秒她能吃了她似的。
　　唉，这样她要收拾这对母女也会很没动力的好吗？
　　没劲透了。
　　沈暮央眨了眨眼，歪着头靠在门框上，“姐姐，你要知道不是所有女人都像你和令堂那么虚荣的。”
　　“哼。”梁敏雯鼻孔出气。
　　沈暮央这才找到点乐趣，小狐狸似地笑眯眯道，“啊，破自行车，瞧我们家姐姐多没有前瞻性，再过一段时间吧，很快，你就说不出这样的话了。”
　　沈暮央确实最近没怎么花过钱，她的卡除了必要生活开支，又额外留了2万做应急预案，其它已经投入了股票市场和一些创业公司。
　　她对这方面并没有什么天赋与了解，只是凭借前世的记忆，大概知道未来的一小段时间内那些元素会是新晋宠儿，比如共享，所以她就投了一家目前刚刚起步的创业公司，做共享单车的。
　　她记得，很快，这家公司的市值就会翻上几百倍。                        
作者有话要说：　　沈暮央，哎呀，一不留神好像学业线、亲情线连同事业线都走顺了呢，不知道爱情线什么时候能清晰啊？

　　☆、Chapter 14

　　周一，秋季运动会开幕。
　　今年的运动会开的有点晚了，现在这天不比九月，大早上即使太阳慢悠悠爬了出来，也只能看见它的亮度，感觉不到啥它的温度。
　　按照惯例，女生是得穿夏季校服裙的，但实在天儿冷，上身便统一又套了冬季外套，男生就随意了，直接冬季校服整装。
　　第一个项目当然是走方块队。
　　沈暮央作为班内当仁不让的班花一直是举牌的不二人选，她举着木板带领班级进入操场的时候，里边儿中心区基本站满了，高中部的学生是打头阵的。
　　“现在朝我们走来的是初三五班的同学！他们是朝阳初升，是嫩芽破土，更是星火燎原.......”
　　广播里传来铿锵有力的介绍词，沈暮央挺着她的小胸脯，一步一步在跑道上踩地笔直，路过内圈的各个班级时目不斜视，专心做着花瓶领头羊的活儿。
　　大概是最近学习太用功导致她的心算能力越来越好，越是想忽略就越是难以压下心底的那份悸动，她算得清楚，在走了四分之三的圈后，在椭圆形跑道的某个拐点处，眼睛便不自觉又当机立断地往左边扫了过去。
　　没有半点误差，正是高一一班的队伍，位于最前端举牌人位置的赫然是那个高冷出尘的校花孟寒。
　　她半敛着眸，看不见眼底的光彩，下巴却是微微扬起的，高傲而散漫，单手扶着自己班的班牌，在一溜儿的校服堆里是那样突兀得显眼。
　　真是好看得不得了。
　　沈暮央如是想着，她得偿所愿，抿着唇却控制不住弯起的眼尾，相当好心情地走远了。
　　与此同时是孟寒重新抬起的眸子中略微的茫然，她确实有些无措，难以理解自己最近对于那位小学妹的一系列心理及举动，就像刚刚她也不知道自己为什么会关注那个小学妹，又为什么会在对方要到跟前时心虚地垂下眸子。
　　运动会就这样热火朝天地展开了，沈暮央跟着自己另外两个好友坐在自己班的区域里看比赛。
　　“冉冉，你知道孟寒学姐一般运动会报什么项目吗？一会儿到她的时候我们下去给她加油吧。”沈暮央双肘撑在自己腿上掌心托着下巴，一脸乖巧加上一点点无聊的表情看着台下的竞赛。
　　“别想了，孟寒学姐运动会不报项目的。”祝雨在她左边玩手机，水果消消乐。
　　“为什么啊？”沈暮央语气中立即就有些怨念了，那不是没法欣赏孟寒学姐优雅帅气的运动身姿了吗？
　　“孟寒学姐玩网球的，体能那么好，爆发力也强，报哪个运动项目都是毫无悬念的第一名啊，明摆着欺负人家不是，所以她从来不参加运动会。”关沫冉体贴尽职地替她解释，一脸虽然我也很难过看不到女神但我为女神骄傲的悲壮表情。
　　“......”
　　沈暮央悠长地叹了口气，行吧，学姐这么善良这么为他人着想，她还能说什么呢？作为寒颤军团的新进成员，没话语权没地位的，只能跟着资深前辈冉冉同学一起理解女神了。
　　“不过孟寒学姐是学生会的，这次运动会她会作为工作人员协助各比赛场次的体育老师工作，我们还是有机会看到她的，就是不知道她会在哪些场次出现，看运气吧！”关沫冉前辈非常起表率作用地安慰鼓舞着她唯一的小后辈，并盲目乐观着，“说不定我的呼啦圈作为第一次亮相的项目，如此特别，孟寒学姐很有可能出现哦！”
　　“呵。”祝雨手指还在屏幕上划着，头都没抬，插了句话，“那我先替你祈祷一下？”
　　关沫冉自我安慰式的笑容定格在脸上，脑子有点儿犯抽，一时间不知是该怼过去还是该...谢谢她？
　　沈暮央惆怅地叹了口气，不再说话，专心看起台下的比赛来，当然，眼睛是全场到处扫描的，她没冉冉那般乐天派觉得学姐会到自己的场次出现，总共20多个项目，还是6个年级分开比赛，这要能碰到得什么概率啊？
　　上午快结束的时候，轮到了冉冉的呼啦圈项目，祝雨跟沈暮央很讲义气地陪她下去了，当然比赛场地她们没有报道条进不去，只能在外围看着，嗷嗷几嗓子为冉冉加油
　　非常可惜，但也完全在意料之中，孟寒学姐并没有出现在这个场次。
　　沈暮央抱着自己的宝贝摄像机挑了个好角度准备录像，这原本是为了拍学姐准备的，现在只能用来拍好友了。
　　她大学入社团的时候进的摄影部，虽然没待多久就意外来到了这一世，但多少也跟着社员学到了一点皮毛。
　　“预备―”
　　“哔哔！”
　　沈暮央已经提前开启了录像功能，对焦到了关沫冉身上，她在机器后面从镜头里看着好友尽情挥洒汗水地努力拼搏。
　　然后她的瞳孔开始放大，嘴巴也张大，都快要能塞进一个鸡蛋了的时候她才堪堪憋出了一句石破天惊的话，“我去！这也太―”沙雕了吧？！
　　真不怪她表情丰富，主要镜头里这位的姿态实在过于逆天了！
　　“可爱了！”一旁的祝雨却以更大的音量截住了她的后半句话。
　　沈暮央睁大着双眸诧异地看向祝雨，姐姐，你逗我呢？这...这叫可爱？
　　然而祝雨目不转睛地盯着场内的女孩，目光亮得能反光！
　　沈暮央咽了咽口水，艰难地又转回了头专注录像，或许吧，或许这是另类极致的可爱？她沉重地反思自问，可能她们之间已经有代沟了，并不很能共通审美。
　　后方的观众席上则是铺天盖地的爆笑声，开始只是临近这边场地的一片，后来像是跟传染了似的，满耳已经听不到别的声音了，只有震耳欲聋无穷无尽的哈哈大笑声。
　　镜头中央那个女孩正在奋力转着呼啦圈，她的速度并不慢，但重点在于随着那个圈圈一圈又一圈地旋转，她的双臂是伸过头顶的，紧握成拳，随着这个节奏一下出拳向天一下收回成标准防御护面姿势，以极高速的频率反复轮回。
　　沈暮央真的有些看呆了，不管可爱不可爱吧，这种比赛当中的双重体力消耗也是蛮有勇气的！
　　上午的比赛就这样在一片欢声笑语中落下了帷幕。
　　食堂大餐一顿后简单地休息了会，学生们便又再次回到了看台上。
　　沈暮央的800米长跑在下午属于非常靠前的项目，她之所以报这个项目就是为了突破自己的极限，前世的健康状况实在太糟糕了，今生她一直有意识地在提升体质，比如她每天的自行车上下学，自认她重生后的时间虽然也没过多久，但应该体力方面有了不小的进步。
　　祝雨跟关沫冉知晓她的体质，觉得她这纯粹找死，自然一路老母亲送别游子一样不舍又无奈地目送她进了场，被截留在入口处。
　　或许是万分之一的概率也是概率，沈暮央想都不敢想的事情，就这样毫无预料地发生了。
　　当她告别好友进入选手区后，拐过几道弯，翻过又好几堆人，终于找到她这个项目的预检点了。
　　孟寒坐在一张临时拖过来的小课桌后边儿，一手对比着名单，一手捏着笔，依旧半垂着眸给排队的学生做着预检跟报道。
　　小课桌两边儿贴着白底红字的塑料贴纸―女子800米。
　　简陋又显眼，非常有性价比的样子。                        
作者有话要说：　　沈暮央：这也能遇上，等等，我要合理怀疑下这不是某人的别有用心吧？
孟寒心虚又心累：学妹，别有用心不是这么形容的。
*
明天不更了，后天见吧～

　　☆、Chapter 15

　　下午两点多，深秋的太阳从云层后头懒洋洋爬出来，挂在空中，不刺眼也不热烈。
　　体感很舒服，即使穿着校服裙也勉强能接受，不再跟早上似的那么凉飕飕的了。
　　孟寒在露天的太阳下坐久了有点儿热，敞开着校服外套给一堆学妹做登记。
　　隔着老远，她就注意到了那道瘦瘦小小的身影，早晨软萌萌的丸子头已经改成了单马尾，更方便运动，清爽又元气。
　　少女迷迷糊糊跟没睡醒似的这瞅瞅那望望，找不到自己的目的地，在一群忙翻天的人堆里，闲散、迷惘又傻气。
　　可爱极了。
　　“可以了，去那边候场吧。”孟寒手下的活儿没停，嗓音依旧寡淡清冷。
　　再一抬眸，人已经乖巧地立在了队尾，不错，可算找过来了。
　　其实关于那不可计数的微末概率，孟寒出现在这里的原因，她自己心里是有数的，并不是真的听天由命，随便挑的几个项目。
　　至少，现在这一个项目不是的。
　　沈暮央原先的猜想没有错，只是她班主任比她想的还要夸张。
　　不光将她创造的光辉记录在课余时间里流传于各个办公室里，甚至在整个年级的老师群里发扬光大了。
　　然后这则消息跟瘟疫传播似的迅速蔓延至各个年级的老师耳里，而跟老师关系最密切的学生群体只能是学生会。
　　孟寒作为学生会一员自然有幸得知了这位小奇迹的缔造者大名，没想到这小学妹看着弱的跟不用风吹都可能随时要倒似的，逆袭能力倒是还挺强，孟寒很欣赏这种内心坚韧的人格。
　　当然也因此，由于协助项目是自主选择的，她在看到某个项目各班级提交上来的参赛名单后，将女子800米划入了她的协助项目里。
　　孟寒又开始迷茫了，这种陌生的情绪里还掺杂着困惑，她是真不明白自己为何一看到那个名字便毫不犹豫地选择过来，就像此刻她明明在专心干活儿，却有相当一部分注意力还滞留在那女孩儿身上。
　　冥冥之中她能感觉到自己在潜意识里尽一切可能地想和她建立起联系。
　　沈暮央边排着队边不时拉长了脖子往前偷瞄，随着距离的拉近，她的心脏也跟着跳地愈发猛烈。
　　不知是为着即将到来的比赛，还是为着队伍尽头的冷面少女。
　　前边儿只剩三个人了。
　　“小孟，你来一下，帮我记个时。”戴眼镜的男老师在另一边捂着肚子抬手招呼。
　　中午大概吃急了，现在消化系统已经扛不住了必须得去解决下，但他的计时器比较专业，在场帮忙的学生只有孟寒会用。
　　“好。”孟寒应声，将手头上的活儿移交给了另一位学姐。
　　她向着沈暮央的方向走去，上方的太阳暖融融的白光给她罩上了一层薄光，沈暮央甚至能看到她发丝间墨黑的色泽反耀着微微的波光。
　　错身而过时，沈暮央眼神闪烁了下，急急喊出口，“学姐。”
　　孟寒的身姿似乎迟疑了下，然后顿在原地，半垂着的眸移向她的脸上。
　　沈暮央刚刚也只是情急之下的一喊，并不是真要和她说什么话，此时被她淡淡的目光凝视着，心脏几乎停跳了，屏住了呼吸，只是傻傻看着人家。
　　“加油。”大概只是那么一秒钟，甚至都不到，孟寒眨了个眼的功夫，丢下听起来就极敷衍的两个字，重新迈步离去。
　　周围响起一片倒抽凉气的声音，以及迅速汹涌起来的窃窃私语。
　　“卧槽，孟寒学姐竟然还会说加油？”
　　“天，那女生也太好运了吧！早知道刚刚我也喊住孟寒学姐了，多好的机会啊！”
　　......
　　然而，沈暮央都听不到了，她弯着唇角，两颊微微陷进去个儿小小的窝，站在原地自顾自傻乐。
　　排完队后，从那位新换来的学姐那里领来了自己的名牌，她撕开废了老半天劲儿才把它贴到了自己后背上，完事便乖乖在专属区候场。
　　没一会，那位男老师非常尽责，小跑着回到了他的岗位上，正好赶上沈暮央这波的比赛。
　　孟寒退到旁边，拿着个册子跟笔帮忙，等老师掐时她来记录。
　　幸福来得有些突然。
　　这样一来，那在终点等她的人不就是学姐了？
　　沈暮央已经在跑道上就位了，看着那边儿的动静乐呵呵想着。
　　“预备备～”男老师握着枪的手已经举到了头顶，沈暮央目视前方面容严肃，严阵以待着。
　　“砰！”
　　一声枪响，沈暮央被吓得一弹，脑子还嗡嗡着呢，身边儿的对手已经一溜烟儿窜出去了，她连忙跟着跑了出去，起跑线上就落了人家一截。
　　没事，重在参与嘛，反正她也没打算拿名次。
　　这个项目班里根本没女生愿意报，也正是因此，在她向体育委员提出申请的时候，对方即使非常明白她的身体素质只能是陪跑的，也非常干脆开心的答应了，还把她看作救世主来救场子的。
　　起跑太猛，她很快就开始喘了起来，这才半圈呢，进入到了观众区。
　　“小央加油啊！”
　　“小央冲冲冲！”
　　祝雨跟关沫冉两人在观众区的边缘奋力呼喊，还跟跑了一小段，直到观众区与跑道的分界点被通道口给隔开，被迫停在了操场边角处。
　　步子越来越沉，气也越来越粗，沈暮央都能听见自己的心跳声，她已经远远地被甩在了大部队后头。
　　一圈半，祝雨跟关沫冉又继续了一轮加油陪跑，就只剩下最后的那200米了。
　　这一段是直行道，她已经可以看见尽头处单臂托着册子，握笔记录的女孩了。
　　额上的汗沁出在眉梢处被阻拦，绕了个道，顺着脸颊往下淌，还好不至于迷进眼里，她甚至抬不起手去蹭蹭。
　　选手已经尽数抵达了终点。
　　孟寒在每一个名字后都写上了时间点，只剩下最后一个，她抬眸望过去。
　　其实...也已经没有计时的必要了。
　　那个女孩，太慢了。
　　可她还在坚持着。
　　也不知坚持个什么劲儿，这又不是正规比赛，难道还有体育精神一说？
　　何况她看起来也不是个搞这一套的人......
　　孟寒的眉宇渐渐凝锁，看着那道吃力缓慢的身影，已经垂下去的握着笔的手指不自觉用力，指关节隐隐泛白。
　　一步一步又一步，沈暮央还是给挨到了终点。
　　她大口地喘着气，手脚都软掉了，在抵达终点后的两秒后，视野里的一切由白开始转橙，就好像夕阳西下的时间，晚霞给万物都披上了一层橙黄，再然后，她的眼皮耷拉着耷拉着......
　　眼前一黑，晕过去了。
　　“！ ！ ！”孟寒。
　　她看着那女孩脸上不对劲儿的苍白心间就已经警铃大作，直接走了过去，紧接着便看见女孩摇摇晃晃两下，然后她用了百米冲刺的速度也没赶上，还是差那么一点点，看着女孩在她身前倒了下去。
　　心疼。
　　一抽一抽的疼。
　　不是那种情感上的，而是具象到了生理，好像心脏要被捏碎了一般的疼得人发颤。
　　熟悉到她好像已经承受无数次，可她又百分百确定这是陌生的，从未发生过一次的感觉。
　　孟寒虽然难受也顾不得其他，连忙先将女孩捞起，晃了晃，“醒醒！”
　　没有反应。
　　“小孟！”男老师在不远处喊着，声音焦急。
　　“我带她去医务室。”孟寒回头跟老师大声报告，继而果断拉着女孩的手臂挽上自己的后脖颈儿，双臂从她背部、膝盖下穿过，将人打横抱了起来。
　　沈暮央觉得自己只是失去了意识那么短短的一瞬，可再睁开眼时，是红白的校服领儿在摇晃，墨黑的发丝连同匿在其后的莹白锁骨，鼻息间尽是冷香和带着牛奶味的清甜。
　　“学姐......”她嗫嚅着开口。
　　“快到了。”孟寒冷咧的嗓音，比以往还多了一分不近人情。
　　沈暮央乖乖住嘴。
　　倒不是被少女的冷淡吓的，而是她此刻身子太不舒服了，冒虚汗，直犯恶心，她担心再多说句话给反胃地直接吐了出来，那就真的......怕是要让这少女冻成冰棍儿，还要被敲碎了挫成冰渣渣。
　　“低血糖。”医务室的女医生查看了下得出结论，然后镊子夹着酒精棉沾上了女孩的左膝，清理细碎的沙石。
　　“呜～”几乎是立刻，女孩便呜咽出声，还轻微地躲了一下，被医生熟练地给牢牢抓住了小腿不能动弹。
　　孟寒被她软呼呼的这声儿心尖颤了下，继而长长松下一口气。
　　两秒后，孟寒转身，几步匆忙地消失在了医务室门口。
　　沈暮央没资格也没胆量喊住她，医生给她处理完了伤口，开始缠纱布，她忍着痛小声啜泣，手里攥着垫在她腿下，刚刚一路上一直缠在她腰间，替她遮着撕裂开的裙子的那件红白外套的一只袖子。
　　沈暮央很感动又有点儿酸涩，心间空落落的，有点儿小不情愿地内心犯嘀咕，都送她来医务室了，还那么贴心，那干嘛走的那么着急，跟躲瘟疫似的。
　　就这么嫌弃跟她待一块儿吗？                        
作者有话要说：　　孟寒委屈无奈：丧什么呢笨丫头，学姐是给你办正经事儿去了好吧。
鹿君曦兴冲冲：什么正经事儿，赶着去把磕着她的那块儿地锤一遍替她报仇？
孟寒：......
感谢为我投出霸王票的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：苏槿

　　☆、Chapter 16

　　孟寒走得很急，路上一些同学生会的熟人和她打招呼她都只是略微点头步伐不带停顿的，表情大概挺唬人，她看得见同学们带着怯意不敢多说话的眼神。
　　唉，孟寒有点儿无奈，她就是......她就是其实自己也很慌？
　　女孩在她跟前倒下去的那一幕令她心脏连着脑袋都是痛的，呼吸都被掠夺了，惊恐、害怕、无能为力齐齐翻涌上来，好像她的世界也跟着倒塌。
　　那种窒息的痛意在四肢里横冲直撞，叫嚣到脑海里时，就剩一个念头，她想照顾她，按在身边牢牢锁住，不让任何人能伤到她，好像那女孩离了她，就会碎掉，就会被人恶意抹灭。
　　现在想来，简直是一种病态的心理。
　　都是些什么乱七八糟的，她还想禁锢人家的自由不成？
　　人是她谁啊？
　　当然人就算是她谁，她也不能干这事。
　　这要让随便个人知道了，都得把她送精神病院去，再不济也得报警监控起来。
　　后来她将人送去医务室，按常识推断，基本是可以确定低血糖的，可她就是不由自主地害怕，心里直泛冷意，直到医生宣判，她才真正松下那根绷到极限的神经。
　　孟寒深呼出一口气，小道旁边的树荫漏下斑驳的光影，她尽量去感受阳光的温度，去平缓内心的焦虑，这对她而言是从不曾有过的新鲜却难受的体验。
　　真的邪门儿了。
　　孟寒拎着袋零食进去的时候，小姑娘身边已经新立着了两个人，有点儿印象，好像是她好友。
　　扣了下门，那女孩抬眸望过来时原本便笑眯眯的眼神“唰”地一下跟被点亮的蜡烛时的，灼热得像下一秒就能具化成火苗来吞没了她。
　　另外两个女孩也朝她望了过来。
　　孟寒顶着三道齐刷刷的或惊喜或研究的眼神，心里毫无芥蒂地懒散走过来，将袋子搁在了她的床上。
　　得快些走，大概一会儿老师啊，亲友团什么的都要来了。
　　孟寒边想边从袋子里翻出mirror巧克力，“先吃块儿巧克力。”低血糖首先得补充糖份。
　　全然不知道她此时的再次出现及如此淡定自然的举动在另外三人心中是个什么样的情况。
　　沈暮央觉得自己脑子里在开烟花盛宴，一朵又一朵，五彩缤纷，升空，炸裂。
　　她乖巧地应了声，“好的，学姐。”
　　“孟寒学姐，我们是小央的朋友，感谢您刚刚送她过来，还给她买了零食。”祝雨是三个人脑子最清醒的一个，赶紧先给人道谢。
　　孟寒点了点头，觉得行吧，人好友来接手，她也算功成身退，“那你们看着她点儿。”
　　她刚刚转身还没来得及迈步呢，沈暮央又急急一嗓子喊住了她，“学姐，你的......”
　　沈暮央抓着垫在腿下的红白校服一角，一眼看见里边儿内衬某处鲜艳的点点血迹，像极了女生来那啥时不小心蹭上的痕迹。
　　校服......她说不出后两个字了。
　　耳根腾地一下翻滚上一层热浪，太尴尬太羞耻了！
　　其实是她膝盖上的伤沾上去的，她没到生理期好吗？
　　况且，她脑子咋想的呢，借用了人家外套不得给人洗干净再送回去，还有用完就随手还的？
　　孟寒应声回眸看了一眼，自然也看见了那些星星点点，心又有点儿疼了，她拧了拧眉，得赶紧走！
　　“你先套着，裙子不是撕破了吗？明天送学生会那片儿区去就行。”
　　沈暮央涨红着脸憋出个“好。”字，孟寒脚下生风地走了。
　　“太贴心了！”关沫冉看着孟寒前脚出门后脚她就忍不住出声了，“谁说学姐盐的，这不是挺温柔的吗？天呐，世界上怎么会有这么暖心又这么完美的人？”
　　“呜，她是不是......嫌弃我啊？”沈暮央垂着个小脑袋，自言自语，秀气的眉毛拧成团了，“一定是的，要我我也得嫌弃啊。”
　　“......”
　　祝雨看着一坐一站沉浸在某种名为孟寒的情绪中出不来的俩人，深沉地低下了头。
　　这种世人皆醉我独醒的滋味，真是太......令人不爽了！
　　........
　　第二天运动会继续。
　　这个时候，大部分的学生心都野了，老师也基本睁一只眼闭一只眼，反正跑不出校园，随他们可劲儿地四处蹦Q。
　　而初三五班的看台上，在班主任强迫下来的集体荣誉感面前，一众小鸡仔憋屈着窝在自己班区域里沉默看比赛。
　　沈暮央眼睛看着台下，呵欠打得频繁。
　　身边关沫冉垂头玩着手机，突然一把抱住了她的胳膊。
　　“？”沈暮央瞧了她一眼。
　　“呜呜，小央，你也太好命了吧，跟孟寒学姐说了那么多句话，她还让你加油.......”
　　沈暮央又打了个哈欠，傻呵呵地乐了，是啊，最近跟学姐好像拉近了那么一丢丢距离，她待自己还是那么贴心，就是自己...犯了点蠢，尽在人面前丢面子。
　　学姐都不理别人的，她喊住学姐，学姐还会让她加油。
　　等等...
　　加油？
　　“你怎么知道学姐跟我说加油了？”沈暮央诧异地看过去。
　　昨天冉冉已经羡慕过一阵了，跑道上的公主抱她能看见，后来病房的送零食她也在场，可现在这加油怎么回事？当时可是在内场啊，没几个人听得见。
　　关沫冉星星眼地看着她，“你不知道啊？”
　　我知道啥，你都还没说我能知道啥？
　　沈暮央闭了闭眼，冷静，你还得听她解释，她还是个孩子，不能以成人的思维要求她。
　　一秒钟之后，沈暮央绽开抹温和笑意，整个人发散出慈性的光辉，配合她，“不知道。”
　　“哎，就是我们学校论坛呐，你昨天跟孟寒学姐的那些互动，有个帖子，都顶到快800楼了，说孟寒学姐如何善良云云，小学妹喊她，她还让人加油，后来小学妹在场上晕倒了，她特帅气给人直接公主抱送走了。”
　　关沫冉边说边划着手机给她翻开看，“喏，还有张偷拍到的手机照片，孟寒学姐抱你的侧影。”
　　两人肩抵着肩坐着，沈暮央脑袋凑过去一看，还真是！
　　抓拍的挺有技术含量，估计隔了得有至少20米，但图里两人的面庞基本都能看清。
　　她就着关沫冉的手机屏幕往下又划了几下，楼里前排都是在花痴孟寒，同时羡慕她的。
　　【啊！！！我这什么眼光，看中的女神漂亮多才艺就算了，之前还有个“盐”的属性能替她降降天仙光环，现在，妈呀，还那么温柔，awsl】
　　【有句说句，楼上的，不同意你观点啊！“盐”也是一种很吸引人的属性好吗？尤其放在孟寒学妹这么值得高冷骄傲的人身上，那就是苏点！让你说的跟缺点似的。当然，在此本高二学姐也要不偏不倚地大声喊一句，温柔起来的孟寒学妹真的更让人无法抵抗啊！wsl+1】
　　【真实地柠檬了！不开心.jap 那女生谁啊？呜呜～凭什么她就能被孟寒学姐鼓励加油，还能被孟寒学姐抱，啊！为什么当时我不在现场呢？！】
　　......
　　此时的前排评论都还是中立友好的，沈暮央看的挺有滋有味，还和关沫冉深刻地交流了下关于孟寒学姐“盐”这个属性的感想。
　　她并不知道，因着这个帖子，自己即将迎来的会是怎样的曲折离奇。
　　这会成为她学生生涯的第一次小小出名。
作者有话要说：　　沈暮央：凭什么？凭我是下届校花，能够威胁孟寒学姐地位的唯一人选，她敢不对我好点儿？
孟寒无奈：不敢，学妹乖，别跟她们一般见识，要不我现在就退位让你吧？
*
明天不更了，周日见啦～
感谢为我投出霸王票的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：苏槿2个

　　☆、Chapter 17

　　周三，连开了两天的秋季运动会结束的第二天。
　　早上第二节课下课是个大课间，有20分钟的休息时间。
　　沈暮央丢下写了一整堂课笔记的水珠笔，甩了甩酸疲的手指，一仰身子靠在了座椅后背上瘫着，可把她累坏了，周末不想看见那对母女，窝自己房里学习了整整两天学得头晕眼花，一上学又连着两天运动会。
　　“沈暮央，门口有人找。”一个班上女生路过她们桌，带了句话。
　　沈暮央哀鸣一声，这谁啊？
　　她都不记得初中还有什么外班的朋友了。
　　她这座位在教室最左边的窗户，要出门还得走一整个教室的距离，但不情愿也还是让关沫冉给她让了下位置，慢悠悠晃荡了出去。
　　走到门外走廊，沈暮央四处瞄了瞄，没见眼熟的啊。
　　“沈暮央。”一个大约高了她半个头的戴着水晶发卡，一看就是高中部的学姐在她面前站定。
　　“我是。”
　　“长得是挺人畜无害的。”水晶学姐上下打量了她一番，“知道我为什么来找你吗？”
　　“不知道。”沈暮央如实回答，她有点儿不太喜欢这个学姐的语气。
　　水晶学姐嗤笑一声，居高临下，“那我就直说了。”
　　你倒是说啊，沈暮央轻微的不耐烦了，这人怎么看着这么装呢？
　　“我知道你喜欢孟寒，全校学生没几个会不喜欢她，但孟寒不是你这种心机白莲够得上的，这次我过来只是警告，你要是不听话，下次可就说不准了。”
　　沈暮央觉得这话怎么听怎么别扭，好像她对孟寒学姐有什么不正当的想法似的？
　　“小学妹是有几分姿色，留着对那些没见过妹子的傻学长用去吧，别再不知死活地往孟寒跟前凑，还装可怜装柔弱，她心地善良，我眼睛里可容不得沙子，记好了，离孟寒远点，我这可是为你好，否则别说我了，有的是学长学姐来给你长记性的。”
　　水晶学姐说话不是那种咋呼骂叫的太妹类型，而是刚刚好的音量，还语速平缓，每句话里都有那么一两个重音来区分重点，像是一个非常理性有逻辑的职场人士，估计长大了得是个女强人，但怎么都透着一股趾高气昂的劲儿。
　　不说她话的内容，光是看她说话的架势都侵略感十足，让人没来由就不舒服。
　　沈暮央前世进入大学后见过不少这类的人，此时虽然不至于游刃有余，但也不会被这气势给压住。
　　她挑了挑眉，走廊窗户外的微风掠了下她额上软乎乎的刘海儿又很快覆盖回去，模样依旧温顺，“学姐，不是话说的漂亮，气势唬人，就叫做高冷、干练的，关键的是话得占理不是，你说我扮可怜有什么证据吗？没有这可就是诬赖，你一个高年级学姐跑这儿来诬赖还威胁一个小学妹不合适吧？”
　　水晶学姐估计没想到这朵小白莲竟然还敢接话，一时有些发愣。
　　沈暮央有条不紊，一双鹿眼干净明亮，“还有够不够得上这一点，我是不知道自己是否够得上，这得孟寒学姐才有资格评判，但是学姐你又是以什么身份来说我够不上呢？听你这话和跑到这来的行为，你也喜欢孟寒学姐的对吧，那你觉得你自己够得上吗？你说我还有几分姿色，那么我够不上的话，学姐你就......”
　　更够不上了。
　　换言之更没资格跑来叫嚣，还打着为学妹好的名义，怕她以后会被更多学长学姐“教训”。
　　沈暮央顿了顿，叹了口气，“最后，心机白莲这四个字真是愧不敢当，您要喜欢就自个儿留着吧。”
　　沈暮央一通话说完，也没别的事了，转身打算回班级趁着还有最后十分钟休息时间趴一小会。
　　但来教训人反被教训了一顿的水晶学姐能这么轻易放了她？
　　那当然是不可能的。
　　水晶学姐愣了那么一小会儿，回过神来了，一步上前挡住她的去路，“你等等！没看出来啊――”
　　沈暮央被她这一堵差点撞她怀里去，吓得不轻，连忙后退了两大步，打断她的下一篇长篇大论，“不是！学姐你这可是在我们班级门口，你嚣张也得有个限度不是？”
　　沈暮央同班级的两个男生在窗边吹风聊天看半天了，那位学姐看着盛气凌人的，这一看架势更不对了，还往人跟前堵呢，仗着高年级，欺压他们班女生是吧？
　　“就是，学姐，这可是我们班门口，我们两个一米八的男生站这你当不存在呢？搁人眼皮底下欺负班上女生，真打我们五班男生的脸是吗？”
　　两个高个的清瘦男生一左一右护在了沈暮央前头，警惕地看着水晶学姐。
　　水晶学姐面前冷不丁冒出这么两个高大的男生，给她也懵了下，待听明白两个男生的意思，再看被拦得严严实实的沈暮央。
　　后槽牙狠狠磨了磨。
　　“呵，好一朵绝世白莲。”最后，一对三知道也讨不着好，水晶学姐只能忿忿地走了。
　　沈暮央朝替她出头的两位男同学表达了下谢意，回班了。
　　这位学姐话里话外，那么轻视她，觉得她不配跟孟寒做朋友，不配跟孟寒说话，无非就是现在的她，毫无名气，小透明一个。
　　孟寒学姐朋友不多，最好的那三个鹿君曦、寂杉、时锦，各个都是校园的风云人物，要颜有颜、家世一流、成绩斐然，精英自然得跟精英站在一块儿。
　　前世沈暮央升入高中后，也很快地进入了十大美女榜，排名第五，这一世想来不会有什么变化。
　　这个急不得，只等明年官方盖戳了。
　　那么她想跟孟寒学姐比肩而立，排除众议的重点，就只在成绩，这个也是她现在努力的重点，其实还好，一切都在有条不紊地往她预计期望的方向发展着，途中偶尔有些质疑有些插曲，都是正常合理的，沈暮央不是很当回事。
　　回了座位，离打铃就剩3分钟了，趴是趴不成了，沈暮央有点儿郁闷，往椅背上一靠，仰了仰身子，懒散地叹了口气。
　　“小央，谁找你啊，聊这么半天？”关沫冉跟祝雨日常互怼一轮休息间隙，抽空关心一下看起来无精打采的同桌。
　　“高中部一个学姐。”沈暮央伸了个懒腰，歪了个头看向她俩，漫不经心，“论坛的那个帖子后遗症吧，来教育教育我，说我装可怜博同情，在孟寒学姐面前占便宜之类的意思。”
　　关沫冉一下子嘴巴张地大大的，有点儿难以相信，她们寒蝉军团里还有这种毒瘤，怎么这么带着恶意的眼光看人呢？
　　祝雨冷静许多，“那估计有一就有二，这几天小央你少一个人呆着，等这波舆论过去再说。”说话间瞥了眼关沫冉，唇角微勾，“毕竟有些迷妹疯狂起来，谁也不知道会做出什么，理智这东西不是人人都有的。”
　　关沫冉一听撅起了小嘴就想反驳，你说毒瘤就毒瘤，你看我干嘛？又嘲讽我没理智？
　　但这个时候还是小央对她更重要些，难得地没反驳祝雨，她将到嘴的话又咽回去，闷闷地重复了句，“是啊，小央你这几天都跟我们待一块儿。”
　　沈暮央笑了笑，她这俩小朋友好友也是很够义气了，女孩子之间这么交心为人着想的不多，大多都很有自己的小心思，尤其是成年人的世界。
　　一时感动又无奈，“放心吧，在学校里呢，最多也就是一些言语上的冲突，刚刚还有班上男生帮忙出头，不会有事的。”
　　祝雨一语成谶，这次的小小警告果然不是无独有偶，接下来的三天，从周三到周五，基本每天都有那么几个孟寒的迷妹上门来“教育”她。
　　沈暮央觉得这次的小风波还挺像个有意思的历练，大家都是学生，没什么社会经验，也没什么过多的恶意，更多的是青春期的热血上头，说出的话杀伤力不是很大，反而锻炼地她心里承受能力更上一层楼，遇事更加处变不惊了。
　　第一天的时候完全就是女生来找事，到了周四下午沈暮央第n次被叫出去的时候，冷不丁看见一位高年级的清俊学长杵在那，有点儿懵。
　　不是，女孩之间有点儿想法情绪正常，你一男生跟着凑什么热闹？
　　难道你也觉得我对孟寒心怀不轨，那你这不是默认孟寒取向是女生了，那你也等于直接out出局完事了，还过来干啥？
　　沈暮央很是不能理解这位学长，长得倒是还挺帅的，就是怎么还没开口脸就开始红了，眼神也不大坚定，躲躲闪闪，这不行啊，你来“教育”人讲究的就是一气势知道吗？
　　迟迟不见对方开口，沈暮央有点儿没耐心，快点吧，下一个说不定就该来了，早解决早超生，索性帮他开口了，“学长有何指教？”
　　学长站地笔笔直，微垂着头，看她的眼光欲言又止，“那个，沈学妹...你有男朋友了吗？”
　　“啊？”沈暮央一时没反应过来，这害羞又激动的语气跟剧本上凶神恶煞的有点儿不一样啊，愣了两秒钟才又“啊。”了一声。
　　是这么个意思...
　　沈暮央结合了下该学长此时的表现，有点儿一言难尽。
　　她初中一直很低调，其实高中也低调，人比较孤僻，只是当时因为升了高中会自动参与十大美女榜评选以此被迫获得了不少人气，才渐渐开始进入青春期的荷尔蒙悸动，收到或男生或女生的表白，但初中阶段她还是无人问津的。
　　此番因着变故加大了她的曝光，让青春期提前到来了，很在意料之外，打的她措手不及，沈暮央斟酌着用词，委婉地拒绝了这位脸红学长，“家里不让早恋，所以初中的我并没有考虑过这回事。”
　　眼见着脸红学长蔫巴巴的走了，颓丧的背影有那么点儿熟悉，沈暮央蓦地想起了报道那天，孟寒学姐拒绝人的那幕。
　　啧啧，怪有些难为情的，拒绝人也是一门艺术啊。
　　于是，后边儿的这两天沈暮央在接受学姐“鞭挞”的间隙中，偶尔还得应付来自学长的“爱慕”，过得很是充实丰富。
　　好不容易才来到周五下午，终于可以迎来双休日的短暂喘息。
　　高一一班最后一节课是自习，孟寒仗着老师偏爱的好学生特权，收拾了下东西后，背着书包抱着本谱子打算去音乐教室练练琴。
　　刚走下楼梯，寂杉从后头追了上来同样抱着本谱子，“哎，听说你最近新认识了个初中部小学妹，长得还挺可爱。”
　　孟寒眸子闪了下，平淡道，“没有的事。”
　　“啊。”寂杉点头，没有丝毫怀疑，“我也猜没有，你大概看人摔跤就是顺手帮一把的事吧，不过那小姑娘因为这事有点儿惨，论坛上都翻天了，听说这两天不少你的仰慕者跑去她们班那找她麻烦的，啧，一初中部的小女孩哪见过这场面，估计心里阴影得挺大。”
　　刚出教学楼，孟寒闻言步子一顿，寂杉扭头，“怎么了？”
　　“没什么，想起有东西落学生会了，你先去吧。”孟寒眯了眯眼，也不等她回应，转身走向了另一个方向。                        
作者有话要说：　　孟寒，我的50米长刀好像落学生会了，谁那么胆儿肥找我媳妇儿麻烦？
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Hurt! 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
取名脑残党 10瓶；Hurt! 5瓶；小颖儿 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 18

　　上课期间，教学楼这块儿没一个人在走廊上晃荡，孟寒抱着她的谱子一时也不知道去哪儿。
　　索性真的往崇德楼方向走去，拾级而上，进了学生会的会议室。
　　里边儿自然是空无一人的，她也没开灯，随手关上门借着窗户透进来的暗淡光线捡了把圆形会议桌旁的椅子坐着。
　　书包跟谱子放到一边，孟寒从校服外套抽出手机，打开学生会的群直入主题。
　　【学校论坛那个运动会关于我和一个小学妹的帖子，有人知道谁发的吗？】
　　这句问题在群里发完，没一个出来回应的，沉寂了好几分钟，犹如石沉大海。
　　她盯着空空如也的屏幕蹙起了眉。
　　另一头，群里的一帮子成员已经炸锅了。
　　正是临近周末的最后一节课，谁都没啥心思学习，翻开群聊看见这么句话，开始迅速陷入焦灼状态并四处戳对话框临时拉了个小组群出来。
　　成员a：什么情况，孟寒竟然还会看论坛的？
　　成员b：太刺激了！之前我发过不少花痴她的帖子，不知道会不会被她发现，你们可得帮我捂好小马甲，不然以后学生会我都不敢过来了！
　　成员c：握爪，我也干过这事，但都是两年前的了，谁还没个年少无知的时候，大家一起保守好我们的小秘密啊。
　　成员d：你们别刺激了，那帖子是我发的......哭脸.jpg怎么办啊？
　　成员a：让你手快，不就一点论坛经验嘛，抢经验也不是这样不要命的啊。
　　成员d：我错了，我再也不敢了.......然而我哪知道事情会发展成这样？明明一开始大家就是纯舔颜的啊，顺道感受下我们的校花大人不为人知的温柔一面。
　　成员b：啧，你是不是傻？原本孟寒那群迷妹就誓死捍卫她的身边土地，很多都把她当妹妹、女儿疼着的。现在看见她温柔那面不是更激发了保护欲，看见个不知来头的往她跟前凑能不炸吗，心里不定怎么防备人家呢！这下好啦，帖子爆了，闹到孟寒都知道了，她可是从来不逛论坛的。
　　成员d：呜呜呜，哭唧唧，现在知道了要怎么办？我不想爆马，我害怕跟孟寒对话啊！！！
　　......
　　就在孟寒等到失去了耐心，打算直接安排家里的助理暴力查出马甲ip她亲自去沟通的时候，群里有个成员突然私戳了她的对话框。
　　在经过一番群友的鼓励激励之后，成员d背着沉重的心理负担过来坦白了。
　　【那个.......帖子是我发的。】
　　孟寒没来得及回话，对方又发了句求生欲极强的消息过来。
　　【但是我真没想到会造成这么大的舆论波动，给您造成困扰了真的很抱歉！】
　　成员d战战兢兢敲下这行字发了过去，该坦白的都坦白了，剩下的就只能等听天由命了。
　　已经到了深秋初冬交界的季节，5点不到，天色泛起深蓝，室内光线晦暗，手机的荧白色光线照在孟寒精致的面容上，她漂亮的薄唇微微抿着。
　　【不是给我造成困扰，那位被拍进去的学妹这几天因为你这个帖子受到了无妄之灾，她很无辜。】
　　多好一品学兼优的校花同学啊，最在意的还是人学妹受到不公平待遇。
　　成员d感叹又自责，都是她一时手贱，虽然无心但害了别人她也不好受。
　　【那我去给她道个歉，您看...行吗？】
　　【把贴删了吧，再开个新贴道歉，顺道以我的名义做个说明，让人别去再找她麻烦。】
　　成员d快哭了。
　　【可是论坛的帖子发帖人没权限删除......】
　　孟寒皱眉，想说那谁有权限，不行她去找，没成想很快对方又补了句更糟糕的过来。
　　【权限在管理员手里，是我们的高二年级主任，但是她已经遗忘了那个号的密码很久了。】
　　“......”
　　孟寒叹了口气，看来还是要暴力入侵学校论坛删除帖子了吗？
　　【我知道了，我来处理吧。】
　　成员d看着那简单的9个字，从中读出了校花大人对她深深的失望。
　　不行，她得亡羊补牢！
　　学生会群里，成员d出来冒泡求救了。
　　成员d：没有管理员的号，有没有人知道怎么删帖呢？
　　成员c：那不可能。
　　成员h：附议。
　　成员e：附议+10086
　　成员d：哭脸.jpg真的没有办法了吗？
　　孟寒看着群里的一堆否定答案，闭眼抬手捏了捏鼻梁。
　　这还是她出面，学生会的全部精英在这出谋划策，都讨不出个结果。
　　如果没人出头，那女孩得吃多大的哑巴亏？
　　作为基本上内定下来的下届接班人，孟寒觉得这个局面非常不合理。
　　孟寒：之前遇到过类似的事件吗？
　　成员b：其实...作为资深论坛潜水党，我有个想法，发帖人没法删帖，但是是可以封贴的，很快有新帖子顶起来会把它压下去。然后重开一贴予以解释，手动置顶。
　　成员e：卧槽，这个主意不错！
　　成员h：神操作，果然是纵横论坛5年的b前辈，我等小辈真想不出这么好的办法！
　　......
　　好像真的没有其他的办法了，孟寒单手撑着下巴，安静地盯着手机好一会儿，目不转睛，手心浸出一层薄薄的汗。
　　孟寒：那就先这样处理，@成员d你出面负责，大家有空的帮忙去新帖下面帮忙顶一顶。
　　成员a、b、c、d......:收到！
　　“叮铃叮铃～”下课铃响了。
　　这件事勉强算圆满解决，孟寒熄了屏，室内唯一的光源也消失。
　　她重新拾起书包和已经来不及使用的谱子，将椅子回归原位，轻轻推门而出，外面也没好到哪去，微光稀薄，晨昏时刻。
　　其实她已经下了决定，下周跟高二年级主任沟通一下，安排技术人员把号给拿回来。
　　虽然她不喜欢逛论坛，但显然这是在学校相当有地位的甚至是唯一的网上是非之地，这样的情况她不允许再发生在其他人身上，必须将管理员账号牢牢掌握在学生会手里
　　寂杉常年对学生会的群开启免打扰，此时练完琴当她看到群里99+消息的时候，事件已经告一段落了，想起分别时孟寒无所谓的态度，她唇角勾了勾。
　　这位校花大人，学生会接班人，真叫人面冷心热得受不了，小学妹因为她的无心之举遭此横祸，面上表现的高冷不在乎，实际上又在这忍不住出手了。
　　崇德楼的走廊里，孟寒静静站在栏杆处望着校园里鱼贯而出的学生们。
　　学生会地位特殊，地理位置位于高中部跟初中部的中间区域，抬抬眼，越过升旗台的小操场，可以大概看到初中部的一片教学楼。
　　大概过了有十分钟吧，人流量渐渐稀少，暗紫色的天空之下，三道身高参差不齐呈阶梯式的女生身影不紧不慢地映入眼帘。
　　中间的那个，今天扎着双马尾，走路的时候一颠儿一颠儿的，晃地可爱。
　　孟寒伸出手来，拇指与食指呈90度，两只修长的手合起来是一个矩形的小框框，她眯起一只眼，像是瞄准。
　　将双马尾少女锁在了框框中。
　　明年，她就要接任学生会主席了，高二的学长学姐升高三大概会退掉很大一批人，她得招新。
　　不知道，可爱能不能算引入人才的指标之一。
　　也不知道，她今天费尽心机才捞回的小小少女懂不懂知恩图报，将来愿意替她分担一二。
作者有话要说：　　孟寒：等媳妇长大真是件磨人又幸福的事儿。
沈暮央：怎么，这么点儿事就把你试探出来了，你对我心不诚啊！
孟寒：......
感谢为我投出霸王票的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Hurt! 1个；爸爸1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 19

　　周一升旗仪式，祝雨跟关沫冉把沈暮央护在中间下了操场，完事又护着回了班级。
　　没遇见什么设想中的恐怖画面，三人小松一口气，提心吊胆迎接接下来的暴风雨。
　　没成想，一个上午就这么风平浪静的过去了。
　　关沫冉咬着棒棒糖很高兴，“看来我们寒蝉军团的宝宝们都明事理了，不会再来找小央的麻烦了。”
　　祝雨比较谨慎，同时对她稚气的话语嗤笑了声，“可能这波舆论的余热经过一个周末发酵完了，消耗殆尽，但是也说不准，看看下午什么情况吧。”
　　下午的时光依旧静悄悄的。
　　美好缓慢得关沫冉看着漫天的卷子都快睡着了，独留她同桌一人趴桌上奋笔疾书。
　　她最近已经对同桌的勤奋用功司空见惯，应该说一整个班的同学在经过最初的惊讶后，都在脑海里已经把沈暮央归入了“优等生”的队列，在看到沈暮央那张稚气未脱却隐约可见未来倾国倾城的美貌时，眼前浮现的只有“学霸”两个加粗黑体字。
　　次日的体育课，为保险起见，三人一致决定最近还是不要顶着风口浪尖上赶着跑人粉丝堆里送死。
　　只远远看看孟寒玩球，就不去跟粉丝抢送水了。
　　日子一天一天这样过去，天也渐渐冷下来，认真投入学习的时候，其实时间过得真的很快。
　　十一月份的月考沈暮央又进步了，拿了年级73名，还达成班级第一的小小成就。
　　沈凡这次没能回家吃晚饭，陪客户在外地出差的他知道了也非常开心，直接大气地又奖励了沈暮央50万，还是让秘书当晚加急送去了家里。
　　当时开门的是梁敏雯，看见是爸爸的首席秘书非常惊讶，要知道这位可是在沈凡出差的时候能够替代他总领公司的厉害人物，怎么突然跑来家里了？
　　“王秘书，好久没见您了，来拿资料吗？我带您上楼去爸爸书房吧，来得可巧，正是饭点，您还没吃饭吧，要不一起吃一点？”梁敏雯堆起一副懂事的笑脸，刻意做低讨好。
　　梁之秋早就跟她说过的，现在她们母女拿到的不过是些零散小钱，能买些奢侈品，出门光鲜亮丽，日子过得潇洒点而已。
　　真要在这个家站稳脚跟，长久地保证生活品质，甚至替她洗清血脉，彻底步入沈家所在的圈层，那必须得进入公司。
　　沈暮央刚巧下楼泡奶茶，听到动静捧着个马克杯欢欢喜喜小跑过来，“王秘书！那是找我的找我的！”
　　梁敏雯才不信，只当继妹跟她抢表现机会，一个冷笑在将成型未成型之际，门口站着的王秘书也笑了，“是，我来找央小姐的，沈总要求的急我这才吃饭吃一半赶了过来，家里人还等我呢，就不在这儿吃饭了。”
　　沈暮央身子比梁敏雯得小一个size，懒得跟她对话，直接从她身旁的缝隙钻出探了个脑袋，笑眼弯弯，“谢谢王秘书，辛苦您跑一趟了。”
　　王秘书赶紧将卡递过去，笑着摆摆手，“没事，给我们小公主送奖励，我的荣幸，您收好，50万的卡，亲自交到您手里我也就完成任务了，那我就先回去了，小公主拜拜，继续加油喔！”
　　沈暮央接着卡，甜甜地乖巧应道，“好，您慢走。”
　　门“哐当”一声轻轻合上了。
　　沈暮央捏着卡兴高采烈，扭脸便看见梁敏雯一张表情扭曲的脸。
　　想来又被50万刺激到了。
　　啧啧，不知内心又炸成什么样子了。
　　沈暮央一本正经地为这位继姐想了想，接下来的时光里她大概得迎接来接二连三连绵不断的更深层刺激，就现在这样她都能气到控制不住表情，那往后的日子可怎么过呢？有些惨。
　　不过沈暮央当然就心情更好了啦，她抬手在梁敏雯眼前晃了晃银行卡，笑得无害，“姐姐，我觉得你上次说得挺对，我衣服是少了点，最近零花钱还挺富裕，你前两天跟阿姨说的那件限量版衬衣是哪个牌子的来着，好像阿姨嫌贵没答应你诶，我去翻翻最新的时尚杂志，买个几件回来试试。”
　　她这番话自然纯粹鬼扯，原本她就不大追求奢侈品，尤其还在初中阶段，那些设计都是为轻熟女准备的，她穿起来跟年龄得多不搭，何况还是梁敏雯看中的，那审美不敢恭维。
　　不过意料之中的火山爆发竟然没爆出来。
　　沈暮央眼看着梁敏雯明明气到耳根都通红，给她个火点子估计能立即窜上天跟太阳肩并肩了，可她也就维持在了暴怒的边缘，并没做出什么举动，甚至竟然没开口再说出一句话来。
　　不知道是不是梁之秋最近对她“教导有方”。
　　沈暮央也懒得探究，对这个继姐她没什么多余的兴趣耐心。
　　......
　　次日放学。
　　沈暮央回得有点晚，最后一节自习课做题忘了时间。
　　再抬眼时，教室已经空无一人，只剩下头顶明晃晃的白炽灯，一教室的凌乱书桌，窗外灰蒙蒙一片。
　　沈暮央收好自己的东西，将教室的灯一一关上，锁好门，一个人慢吞吞往单车棚走。
　　初冬的黄昏本就天暗得早，成片的乌云乌泱泱地压在头顶，安静的校园因着夜色透出几分诡异。
　　摇晃的树影都看起来令人后背凉飕飕的。
　　沈暮央骑上她的小自行车，尽量不去多想，可刚出校门就听到了一阵口哨声，吹得相当流畅，似乎还伴随着男人低哑的轻笑声。
　　她脊背僵了僵，抬眼看了眼周围并没发现什么。
　　加快了骑行速度，骑出人来人往的繁华地带，进入了居民区密集的地盘。
　　这里尽是弯弯绕绕的巷子胡同。
　　在路过其中一条巷子时，突然背后就传来明显的机车轰鸣声，沈暮央都不用回头，下意识就猛踩车轮。
　　可没什么用，很快就有骑着摩托的杀马特发型男人贴近了她，几乎和她并排，后头似乎还跟了不止一台。
　　“小妹妹，骑这么快累不累啊？”
　　穿着皮夹克的男人轻佻又玩味的嗓音在身旁跟着破空的风声炸得沈暮央手一抖，差点儿车把歪着撞墙上去。
　　“慢点呗妹妹，小心别摔了，哥哥要心疼的。”
　　男人大笑，似是很满意她的惊吓效果。
　　沈暮央胆子小，这是刻在骨子里的，两世都没法摆脱的毛病。
　　她鸡皮疙瘩起了一身，脑子直犯懵，什么理智统统丢到了一边，拼命往前骑。
　　男人也好兴致，似是要折磨够了再出手，就这么不紧不慢跟着她转。
　　偏偏这一块路窄，看着都让人心慌，周围挺多平房的，还开着灯。有人家炒菜的炊火往外冒，可就是没人出来。
　　她尝试着呼救了两嗓子，回应她的只有男人更加愉悦肆意的笑声。
　　她简直要疯了！
　　最后，慌不择路的沈暮央还是被逼进了某条巷子的尽头。
　　是条死路，再往前就是灰白色的水泥墙壁。
　　她眼睛都红了，握着车把手的指尖要抠进铝合金材质中。
　　身后的那群男人机车也停在路边，嘻嘻哈哈走过来 ，一个红毛扯着他的皮衣，拍了拍灰，“哟，小妹妹怎么不跑了？”
　　“哈哈哈，她还有地方跑吗？”
　　大概5、6个男人，各个都是名副其实的社会哥。
　　一米七、八的个头，或黑或棕的皮夹克，一头乱毛，染得乱七八糟，还有个扎了一脑袋小辫子的，吊儿郎当一幅天底下老子最大的模样。
　　沈暮央强迫自己冷静，她下了车，站在自行车前头，回望过去，扫了一圈，最后视线对上刚刚贴到她旁边的那个红毛男人，她猜他是里边儿的头头。
　　“你们想要什么？”
　　红毛抓了抓他已经炸到不行的头发，像是要直冲云霄般笔挺，笑得眼尾上扬，“你猜，哥哥们能想要什么？”
　　沈暮央不是真的初中生，念了快一年的大一，自然听得明白对方无耻的潜台词。
　　冻得手都发红的天，沈暮央后背硬是憋出了一层薄薄的冷汗，她咽了咽口水，后背抵着车身，“我可以给你们钱，给到让你们满意的金额。”
　　“no！no！no！”红毛伸出一根手指左右摆了摆，用他蹩脚的英文发音夸张地打破沈暮央的希望，边说边向她走去，“你该知道，哥哥们想要的自然是――”
　　话音戛然而止，空气中“砰”地一声闷响。
　　红毛应声倒地，直挺挺脸朝地摔在沈暮央面前约一米处。
　　变故发生地太过突然，沈暮央被惊地一抖，有点儿反应不过来，睁大双眸看着确然后脑勺朝天的红毛大哥是真的被击倒，才缓缓抬眼向前方看去。
　　四个高高瘦瘦、身型姣好的女生站成一堆，挤在狭窄逼仄的巷子里，背后是万家灯火和疏星朗月。
　　为首的那个穿着一身运动装，一手握着网球拍，另一手掂着一只网球，往上抛又接住，就这么周而复始往复循环，似是随时准备给不开眼敢乱动的一记重击。
　　“呸！”红毛挣扎着从地上爬起，舌在口腔壁上顶了顶，吐出一口唾沫。
　　旁边的几个小混混男人也从怔愣中反应过来，头儿被个小姑娘放倒了，这么丢脸的事还从来都没发生过。
　　他们撸起袖子，玩世不恭的面容敛起变为凶神恶煞，蠢蠢欲动。
　　“孟寒！”红毛眯着眼，女孩在背光处，也难得他能在这样恶劣的光线下认出人来。
　　“孟氏的那个？”
　　“景水的那个？”
　　“不然还能有哪个？”小混混交头接耳，气势一下子散了。
　　沈暮央听得此言却长久地松下一口气来，逆着光线，高挑的少女看不清面容，只是依稀眉眼疏离，向来内敛的高傲此刻尽释，像是凝着一层锋利的冰霜，胸口处微微起伏着。
　　她僵硬着的身子恢复血液流动，久违的酸软酥麻从四肢百骸蔓延开来，几乎站立不稳。
　　对面少女的嗓音清泠，乍破空气中的所有低语讨论，带着渗骨的温度，一步一步走向还半坐在地的红毛。
　　“欺负我们学校的人？”                        
作者有话要说：　　孟寒：喘死我了，还好赶上耍帅了！
沈暮央：你知道不，你再慢点儿就将永久地失去我了！
孟寒：......你知道不，你再多来几次我小命都给你玩完了！
*
明天请假哦～
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：犹记庭前花下誓 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
犹记庭前花下誓 7瓶；一二三四五1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 20

　　红毛高高大大一男人，看着那道清瘦的身影靠近，硬是梗着脖子瑟缩了一下，像是看见病毒似的，本能性往后躲。
　　对面一个女生倒不似孟寒那般肃冷，笑嘻嘻地，“看清楚了，这是我们学校的校服，以后再敢欺负我们学校的人，见一次收拾一次 。”
　　男人能不知道这是景水的校服吗？只是此时也不敢多言，忙点头应着，弓着个背唯唯诺诺地起身招呼其他伙伴走了。
　　孟寒此刻就站在她跟前一米，刚刚红毛待过的位置。
　　低垂着头，也没看她，不知道在想什么，只能看见漂亮的手指垂在腿侧，掌骨微微凸显，似在用力。
　　另外两个女生对视一眼，看出她的无力腿软，默契地过去一左一右扶起沈暮央，一叠声地说别怕了，温柔安抚。
　　几个人往巷子外走，鹿君曦在后头大咧咧帮她推自行车。
　　没走几步，鹿君曦扬声道，“你还能自己骑回去吗？”
　　沈暮央想说不能。
　　她真的吓得不行，全身都提不起力气，现在还整个人挂旁边两位学姐身上呢，离了人怕是能直接倒地。
　　但她不好意思，哪能一直麻烦人家呢，刚白着唇张了张口还没出声，走在最前头的孟寒先冷声开口了，“我送她回去，自行车你帮她折叠一下能塞后备箱里。”
　　语调平缓却不容置疑，毫无商量的余地。
　　在巷子口等了一小会儿，黑色的商务车安静停在她们身前，沈暮央向另外三位学姐道了谢，被丢上车。
　　车门被后上来的孟寒随手关上。
　　后排挺宽广，座椅上放着两只浅蓝色的抱枕，看起来就软乎乎的，对于此时极度缺乏安全感的沈暮央而言十分有吸引力。
　　她看了那么几眼，将视线强行转移到前方，规规矩矩地坐着。
　　孟寒瞟了她一眼，抓起其中一个塞进她怀里，淡声道，“喜欢可以抱着。”
　　如果此时鹿君曦在这儿一定得瞪掉了眼珠，大声嚷嚷起来。
　　就孟寒那个洁癖一般的矫情性子，这种私人的东西，打死不让人碰的，这会儿竟然主动往人小姑娘怀里塞，怕不是被人下了蛊中邪了？
　　但沈暮央并不知道她此举有多么反常，且因为自己的小心思被她看破而感到有些不好意思，沉浸在小小的尴尬之中。
　　她抱着孟寒的抱枕一言不发，将下巴搁在上边儿，微垂着头，刘海儿遮掩住她迷茫的双眼。
　　在沈暮央报了个地名给司机之后，车里便陷入了彻底的静谧之中。
　　孟寒靠在坐垫里，双臂交叉在胸前，头向着自己那侧的窗户偏着，窗外景色飞逝，她的眸子里却空无一物。
　　原本是鹿君曦闹着时锦请客吃火锅的，天儿正冷，恰逢时节。
　　车子路过某个路口的时候，鹿君曦却趴车窗上哇哇大叫起来，“小学妹小学妹！那帮混混在追她，快停车！”
　　孟寒额角一跳，分明鹿君曦没说是哪个学妹，可她眼前闪现过的便是那张小小梨涡的笑颜。
　　车子靠边停下，孟寒坐的是副驾驶，包一直搁在腿上，都没来及放下，车一停她直接抓着包就第一个窜了下去，反手单跨在肩上，直往巷子口跑。
　　里面歪七扭八，到处都是分叉口，根本不知道她们拐进了哪条道。
　　她急得舔了舔干燥的唇，心慌慌地连分析的能力都丧失了，随便捡了个道就扎着头往里冲，生怕一个犹豫就错失了时机赶不上一般。
　　还好她的直觉都没有错，隔着巷子水泥石壁，她听见了摩托车发动机低沉的轰鸣，心也跟着跳地猛烈。
　　赶到现场的时候刚好看见红毛在往小姑娘那逼近，嘴里还不三不四地说着污言秽语的暗示。
　　孟寒眼皮重重一跳，气都没喘匀，反手就抽出背后的拍子跟网球，一球重重打过去，是她极少使用的高压扣球。
　　重点就在于极致的力道。
　　红毛应声而倒，她的手也震地生疼，不自觉地颤抖。
　　她从未用网球干过这种事，也从不曾挥拍时用下死命的力道。
　　身后的好友陆续姗姗来迟，她动作迅速地从包里又摸出个球来，一上一下地甩着，以此掩饰她抖动的手，气势不能输。
　　她其实没有什么把握。
　　但还好，对方认出了她。
　　也还好，她赶上了时间，来得及救下了她。
　　孟寒到现在，心里其实都还在后怕。
　　坐在她身边沉默乖巧的小姑娘，她此刻方确定，在她心里有个特殊的位置。
　　小姑娘安静了会儿，到底性子活泼，抬起头一瞬不瞬地瞅着她，刻意打破僵局找话说。
　　“孟寒学姐，你对我有印象吗？”
　　这什么白痴问题？
　　没印象她能脑子被人抽了似的跑那么急，没印象她能现在手还疼着呢？
　　简直能给她气笑了。
　　孟寒叹了口气，起了逗她的心思，挑眉违心道，“没印象。”
　　小姑娘闪着期盼的鹿眼黯了下，语调夹着丝不易察觉的闷，“哦，我很喜欢你，之前每个星期都去给你送水了呢。”
　　所以，为什么这些日子就没来了呢？
　　孟寒还挺想开口问问的，自运动会那一面后，除了路上偶遇瞟到过几眼，她就再没有看见这个女孩往她跟前凑过了。
　　她想着年少时的偶像崇拜果然那么不靠谱，三分钟的热度罢了。
　　但孟寒自然不会把自己的心思这么随意坦露在人前，于是她只是说，“送水的人太多了。”
　　女孩这下是真蔫巴了，小脑袋又垂了回去，瘪着嘴，像是不相信又没法说什么的模样。
　　怪委屈的。
　　孟寒瞧着心间却透进一丝阳光，阴霾尽散，她一双桃花眼难得弯了弯，月牙儿似的，“那你现在做个自我介绍？”
　　嗓音里是温软的笑意。
　　沈暮央“啊。”了声，看着她的眼睛情不自禁深陷，隔了两三秒才回应，“好啊。”
　　“沈暮央，初三五班。”
　　顿了顿，“爱好，看孟寒学姐......打网球。”
　　女孩的心思直白，就这么干净不遮掩地想往她面前展示。
　　孟寒没忍住，唇角弧度拉大，眼神却认真，郑重其事的，“好，我记住了。”
　　她不是没发现，她的心里这女孩分量越来越重，但她觉得她们不是一个世界的人，这小姑娘特别乖，笑起来梨涡可爱极了，应该是那种长辈特喜欢的类型。
　　而她性子偏淡，不喜欢热烈。
　　两人从性格上而言，可能不适合做朋友。
　　不过她就是喜欢这女孩，长这么大她看什么都很淡，对什么都无所谓，难得对一个人或者事物产生强烈的得失心，因此她想试着随心一把。
　　不做朋友，当一个稍微亲近点的学姐应该还是没问题的。
　　窗外灯火阑珊，黑黑的树影随风摆动，发出沙沙声。
　　夜里风更凉，虽然轻缓，却带着微湿的寒意窜进衣领直往人毛孔里钻。
　　沈暮央抱枕搂地很紧，依旧缩着脖子轻轻抖了下。
　　孟寒心细，抬手将车窗全给关上了。
　　小姑娘眨巴着眼，意外地看她。
　　孟寒却装作不知道，并不去看她。
　　有点儿像个别扭又傲娇的姐姐，关心妹妹却还要装出一副满不在乎的模样。
　　沈暮央脑中突地冒出这么个想法，痴痴地笑。
　　孟寒听着她欢喜的轻笑声，吸了口气，没吱声，过了大概半分钟，又伸手把空调开了。
　　这下沈暮央笑得更开心了，却是无声的，黑暗里嘴能咧到耳根。
　　这样，她是不是终于又靠近了孟寒一小步？
　　孟寒说会记得她。
　　孟寒还待她很细心体贴。
　　她们不再是只有同校关系的陌路不同年级同学，而是可以说上几句话，甚至可以勉强称之为朋友的存在了？
　　下车时，孟寒招呼了自家司机帮她把自行车取出来恢复原样，小姑娘就傻傻站在那里呆呆看着，像是生怕她家司机太大力，给她弄坏了似的。
　　司机技术很好，大概车开久了与此相通的都对他没难度，何况一个普通的女式小自行车了，没两分钟，沈暮央的樱粉色小车就完好无损地摆在了地面上。
　　小姑娘笑得眉眼弯弯，声软而甜，“谢谢您，也谢谢孟寒学姐。”
　　孟寒点了点头，今天这女孩笑得格外灿烂，也格外频繁，明明才经历过那么危险的事。
　　也不知道是性格太没心没肺，还是真的太过喜欢自己？                        
作者有话要说：　　沈暮央：那可能是假的喜欢你吧。
孟寒：......
话说大家应该能从最近的小剧场中体会出这俩未来的家庭地位吧？
*
这两章埋了个关于继姐的小伏笔，没想到小天使们竟然那么敏锐，叫作者君情可以堪......
下章入v，周六万字。
感谢各位小天使这段时间的陪伴，如果还喜欢的话希望能v后见吧～
另推下预收文《重生后和对家he了［娱乐圈］》
洛晚檬其人，天之骄女富二代。
十二岁被国内第一造星公司blue发掘，十六岁跟随组合Miracle出道，从此一飞冲天。
一路顺风顺水的小天女娇纵可爱又任性，从来都是要什么有什么的，除了那个例外――同组合队友薄烟。
她用了自己平生最多的耐心去靠近薄烟，可人家仍旧对她爱答不理。
行呗，小天女脾气也很大的，谁还不能没有谁了？
于是，昔日队内大热cp破裂，两家粉丝炸了个干脆，成为对家。
走哪儿撕哪儿，所到之处血流成河，尸横遍野！
洛晚檬一直以为清傲的薄烟看不上她的纨绔废柴，所以她们做不了最好的朋友，更何况是恋人呢？
可原来，一切都是她的自以为，直到她意外离世。
那个被她藏在心底的女孩薄烟，竟然在她墓前声声泣血，字字诛心：“为什么招惹我，又要抛弃我？”
*
重生后的洛晚檬幡然悔悟，不再吊儿郎当混日子，除了打破固有的废柴人设化身小才女，她还致力于努力追妻。
某天，终于不堪其扰的薄烟把洛晚檬拉进了空无一人的练习室：“你知道最近自己都在干什么吗，你现在不怕捆绑cp了？
洛晚檬顺势将她拉到身前，目光灼灼能照亮满室黑暗，低头耳语：“怕，怕捆绑地不够彻底，我家小姐姐误会我只撩不娶。”
软萌中二年下艺能鬼才*内敛傲娇年上高音担当
年龄差五岁。
娱乐圈，互攻。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：TANG 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
失眠多梦 16瓶；Yan^ ^ 5瓶；一二三四五 2瓶；学习 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 21

　　停车的这个位置, 是个高档小区门口，旁边还有一片平房区筒子楼。
　　孟寒眼睛随意扫了扫，没多问什么, 女孩天天骑自行车上学吃路边摊的早饭，家里住哪一片, 一目了然。
　　但好在看起来还是挺安全的，灯火通明的几栋楼。
　　“回去吧。”孟寒看着她。
　　“好，学姐先走。”沈暮央弯着唇，眼睛亮闪闪，依依不舍。
　　孟寒扬眉, 有些好笑, 这孩子什么毛病。
　　青春偶像剧看太多？
　　孟寒的脑海里突地冒出电视里某台每年暑假档的经典偶像剧, 上演了一部精彩的小剧场。
　　男主角深情款款：宝贝，再见，上楼吧。
　　女主角泪眼婆娑：不, 亲爱的，你先走, 我在这看着你。
　　男主角上前拥住女主角：我是男人，男人就得看着心爱的女人背影离去，乖，听话。
　　女主角抱地更紧，声音哽咽：可是我舍不得你。
　　......
　　然后，小剧场里男女主角的脸此时换上了她和沈暮央的样子。
　　孟寒被这场景恶寒到，抿了下唇。
　　不得了, 果然和小朋友呆久了幼稚也是会传染的。
　　孟寒看着面前依旧笑靥如花的少女，倒也没多说什么，只是扬了扬手，转身上了车。
　　黑色的商务车安静平稳地行驶出去，沈暮央站在原地看着它逐渐缩小成一个点儿，直至不见，才高高兴兴地推车回家。
　　进了门，梁敏雯竟然正坐在客厅里玩手机，这个点儿一般她都是在自己房里的，为了避免跟放学回家的沈暮央的相见。
　　两人相看两生厌，彼此很有默契是尽量不见面的，省的给自己心里找不痛快。
　　沈暮央也没多想，换了鞋准备上楼，刚把鞋放进鞋柜，一抬头看见梁敏雯急匆匆跑过来，满脸的不可置信。
　　看见她跟看见鬼了似的。
　　许是她脸上明晃晃的笑容对梁敏雯来说过于刺眼，对方目光紧紧黏在她的脸上，又上上下下打量了好一番。
　　沈暮央怪不自在的，“有事吗？”
　　梁敏雯被她突然的出声吓了一跳，表情惊恐，眼睛能瞪得掉出来。
　　“......”
　　这继姐别是魔障了吧？
　　惊弓之鸟，最近见她都不大对劲，沈暮央觉得她好像越来越怂了，像昨天，看见50万的卡都气的脑袋上冒烟了，愣是没敢说出一句话。
　　今天这又是......她在继姐心里难道已经成了魔鬼般吓人的存在了吗？
　　梁敏雯后退了半步，眼睛不自在瞟了瞟旁边，“没事。”
　　沈暮央的眉一点儿一点儿拧了起来，她往前走，梁敏雯就跟着侧了侧身让出道来。
　　晚饭的时候，梁敏雯也没出现。
　　饭后在自己的卧室加小阳台溜达了几圈消食散步，作业卷子什么的沈暮央一般在学校自习课就解决了，回家她都是练习题的。
　　当她把物理习题集摊开在桌面上准备动笔时，眼前浮现的是咧嘴笑着一步步靠近她的红毛和刚刚门口惊慌失措的梁敏雯。
　　两个人影在眼前晃来晃去，令她始终静不下心来写题。
　　过了好半晌，沈暮央沉沉地叹出口气，合上了习题集。
　　不是她多疑，只是重来一次的生命本就太过珍贵，那对母女前科累累，她禁不起再掉以轻心了。
　　这天晚上，沈暮央没再看一眼她重生以后万分重视的功课，只是一遍遍地在她的笔记本电脑里搜索着“私家侦探”、“征信社”之类的关键词和相关资料。
　　最后她从原先投入股市的已经快翻倍的资金里取出了一小部分。
　　这件事，还不能交给爸爸手下的人去办，只能避开一切耳目，由她亲力亲为。
　　......
　　今晚睡的晚的并不只沈暮央一个，还有一向作息规律定点入睡的孟寒。
　　她意外地失眠了。
　　躺在柔软的被窝里，卧室空调开得很足，暖融融的，还有助眠安神的熏香，相当完美的入睡环境。
　　可孟寒仰躺着，眼睛渐渐适应黑暗，看着天花板模糊的繁复花纹，好像还能看见女孩一双澄澈的鹿眼对着她笑。
　　今晚又没吃晚饭，不听话的胃也开始叫嚣，老毛病了，往常她会爬起来随便填点东西，然后喝上一杯温温的牛奶，立马就会舒服很多，效果立竿见影的。
　　但她现在一点儿喝牛奶的欲望都没有，反而特别想吃点汤汤水水的热乎东西，就像那个女孩每天早上趴早餐摊上那样。
　　一张小脸氤氲在白茫茫的雾气里边儿，津津有味地嗦粉。
　　特有滋有味儿。
　　想想那些热腾腾、软绵绵的粉填充满整个胃，大冬天的，可不就得像沈暮央那样吃早饭吗？
　　虽然前一天晚上失眠，但因着良好的生理时钟，孟寒还是准点醒来了。
　　肚子咕咕响了声，能感觉到肠胃的蠕动。
　　孟寒果断爬了起来，今天她不想吃家里那些西式早餐了。
　　她要去吃那个早餐摊的粉！
　　做了这个决定，整个人都不自觉轻快起来，小小的期待，小小的开心。
　　像是被喂了一颗混合果味的糖，淡淡的，每一分都是不同滋味，下一秒谁也不知道会是什么样的甜。
　　孟寒被司机在路边放下，又来到了这个只吃过一次的小摊。
　　“小姑娘，吃什么码子？我们这辣椒炒肉的卖的最好。”老板忙中抽空冲她热情地招呼。
　　满怀的憧憬在看见老板利落给人下粉和大盘子里油腻腻的码子之后，出现了碎裂。
　　孟寒脑海里迅速生理反应似的回忆起那个一言难尽的味道。
　　“炒粉吧。”
　　“好嘞，鸡蛋还是瘦肉？”老板大勺落下，还真是份辣椒炒肉的，端起送到了旁边桌上。
　　热气腾腾，烟雾缭绕，跟平日远远看见的一模一样。
　　“鸡蛋。”
　　孟寒想得很简单，来都来了，汤粉既然不想吃了，那就炒粉呗。
　　上次她和沈暮央共餐过的那桌刚好还空着，她闲散走过去，将书包卸下搁在旁边的座椅上。
　　女孩一会儿来了看见自己坐在这，会很惊喜吧？
　　孟寒唇角不自觉上扬，会的，她甚至能想象出女孩见到她时弯起的双眸，浅浅的梨涡，跟脆生生的“学姐。”
　　她的心情保持着平和带一点儿愉悦。
　　结果事实是――炒粉从冒热气一直到冰冰凉，女孩始终没有出现。
　　孟寒看着棕褐色的炒粉意兴阑珊，戳来戳去，看了眼手机屏保，比起往常在车窗上看见女孩吃早饭的时间已经晚了十多分钟了。
　　她突然觉得自己有病。
　　在这干什么呢这是？
　　你想吃早饭就吃早饭，在这望眼欲穿地等一小学妹过来干嘛？
　　在她失去耐心，桌上的炒粉还一口没动准备起身离开的时候，终于看见了那个女孩。
　　沈暮央骑车飞快，大冬天迎着风脑袋上的刘海儿被吹得乱七八糟，握着车把的小手冻得通红。
　　又赶上了红绿灯，她脚撑着地，抬手使劲儿朝掌心哈气，吐出的气息白茫茫，落在皮肤上勉强有点儿温度，刺痛刺痛的。
　　昨晚她查资料又连夜咨询征信社的小助理，弄得太晚了，人小助理也好脾气，就这么陪着她一条一条回复，基本就这么敲定了，只差预约的周末与侦探见面。
　　一切完美解决后，笔记本电脑右下方的时间已经显示凌晨四点二十。
　　她蒙起被子抓紧睡了个简短的觉，再睁眼已是天光大亮。
　　闹钟根本没叫醒她，比平时晚了将近半个小时，她风风火火一顿意疗镒抛约旱男〕蹈辖舫雒牛大概勉强能赶上早自习。
　　她赶得巧，红灯就剩了那么七八秒，暖个手的功夫就可以通行了，沈暮央不敢懈怠，握着车把手，脚一蹬，又一阵风地窜出去了。
　　从始至终没朝对面的粉摊看一眼，她都快迟到了，哪还能奢想吃顿热乎早餐？到学校后去食堂随便买俩包子凑合下就很好了。
　　也因此，当然没有看到就那么十米之隔的孟寒。
　　孟寒眼看着人来了，刚站起身又淡定地坐了回去。
　　然后眼睁睁看着人又走了。
　　整个过程也就不到二十秒的功夫。
　　孟寒僵着脸再一次站起身来，她觉得，可能这辈子都不想再来这吃早饭了。
　　......
　　沈暮央几乎是踩着铃声进的教室，她一路小跑窜到座位边，没来得及吱声呢关沫冉就很有默契地翘了下椅子。
　　就着那点缝隙沈暮央滑进位置里，卸下书包抽出地理书扔桌上，还没翻开班主任就进了教室。
　　“呼，好险。”沈暮央轻叹一声，一手抚着心口喘气，一手随便拨了几页，随大众地朗诵起来。
　　要知道五班虽然成绩平庸，班主任的教学之道可不平庸。
　　她刚刚被树立为五班之光的学习榜样，班主任心中的头号心尖宝贝，干啥啥都会被拿出来激励同学的人形学霸标牌。
　　这要是这个当口迟个到，班主任得痛心疾首地抓着她“润物细无声”多久？
　　好容易挨到早自习下课，沈暮央从桌肚里摸出食堂买的早点――俩豆沙包，一杯豆浆。
　　她大口大口咬的欢快，腮帮子都鼓起来，全没有平日淑女乖巧的样子，实在饿狠了，骑车太费体力。
　　关沫冉难得没转后头跟祝雨逗嘴，侧着头无比复杂的眼神望着她，一句话也没说。
　　沈暮央一扭头差点儿噎死，您有话直说成吗？扮深沉不是您的风格啊！
　　“你今天怎么来这么晚？”关沫冉读懂她的眼神，开口。
　　她家里的情况其实对于这个年龄阶段的孩子来说过于黑暗、勾心斗角了点。
　　沈暮央觉得这可能会造成青春期少女的心理阴影，有点犹豫要不要告诉关沫冉。
　　她沉默的这会儿功夫，关沫冉又开口了，叹了口气，“继母继姐又欺负你了？”
　　沈暮央大惊，咬着的豆沙包都停止了咀嚼，差点儿直接往下咽，含含糊糊，“你怎么知道？”
　　关沫冉一脸“果然如此”，伤春悲秋地摇了摇头，“你啊...”
　　沈暮央：“？”
　　“交给我吧，姐姐替你好好治治她们，真是没完没了了还！”关沫冉不知道想到啥了，突然又变了个脸，咬牙切齿的像是下一秒就要找人让她们在世界上被迫消失。
　　一张娃娃脸强行凶神恶煞的，画风极度诡异。
　　沈暮央没太当回事，就是纠结她那个自我代称，“姐...姐？”
　　要知道虽然她上学早，原本确实比关沫冉小几个月份，但她真实年龄都18了，现在要她喊一个十五岁的女娃娃姐姐？
　　她有点儿难以接受。
　　祝雨不知道什么时候听到她们的对话的，突然也蹭了过来，趴后桌上脑袋探到她们这边小声喊她，“小央，冉冉别的话你可以听听就算，她那么傻是吧，但这事我跟她持相同意见，你别太懦弱，真让外人鸠占鹊巢！你那俩便宜继母继姐，我早想收拾她们了，这事儿我也可以帮忙，你要实在不愿动手，交给我和那傻子就成，你就当不知道这回事儿。”
　　“我哪里傻了？”关沫冉前边儿那些也就勉强听了，末了还要强调遍她是傻子，这是真忍不了！“祝雨你个冷血面瘫我跟你不共戴天！”
　　“哎。”祝雨不耐烦跟她摆了摆手，“行，边儿自个儿玩去。”
　　“......”
　　沈暮央看着张牙舞爪着把刚刚那份对她继母继姐的怨恨已完美转接到祝雨身上的关沫冉，又看了看一脸严肃正经脸等她答复的祝雨。
　　内心真的很不争气地超级感动了，她甚至有点儿眼眶泛酸。
　　这俩朋友不管是上辈子还是这辈子，哪怕她们现在差了心理年龄好几岁，但这份毫不作伪的关心都是没变的。
　　沈暮央眨了眨眼，将那点儿酸涩憋了回去，笑着推了祝雨一肘子，“你别总欺负冉冉。”
　　“就是！”关沫冉瞪着眼附和。
　　“人本来就傻，喊多了傻子，仅剩的那点儿智商都给喊没了咋办？到时候自己出个门都能被卖山里去，叔叔阿姨得多可怜？”
　　关沫冉：我特么：）
　　“不还有咱俩吗？不至于让她被人贩子拐了当童养媳的，大不了以后走哪牵哪，拴根绳子绑我们手上。”祝雨皱着眉笑，“你别给我岔远了，说你呢。”
　　沈暮央看了眼旁边就这么被决定要被拴人手上的，大概要过去了的关沫冉，笑得要岔气，好半天才缓过来，“我知道的，我心胸没那么宽广，迟早的事，再等等，我有分寸，放心，到时候需要你俩的时候，便宜不了你们的，等着受累吧。”
　　关沫冉下一秒作势一口就要咬她手臂上，被祝雨眼疾手快捏住了下颌，“你欺负妹妹算怎么回事？来，姐姐给你咬。”说罢还把另一只空着的手抬到了关沫冉嘴前，笑得有点儿欠教育。
　　关沫冉自然毫不嘴软地咬了下去，收获龇牙咧嘴丢失风度形象的祝雨一枚。
　　“嘶！”祝雨倒抽冷气，泪花都泛出来了，但并没有还手或者说还牙。
　　出了这口恶气，关沫冉乐得合不拢嘴，又眯着眼看她咬出的牙印，愧疚似的小心给吹了吹。
　　独留被接连发了两次妹妹牌的沈暮央风中凌乱。
　　被迫做妹妹的感觉真是令人不大爽，还没法反驳什么。
　　凌乱了那么一分钟不到，沈暮央缓缓恢复了点儿意识，她面无表情抬手继续啃着自己的豆沙包，天大地大吃饱最大。
　　关沫冉赏赐似的象征性给祝雨吹了吹，扭脸就看见断电了似的机械往嘴里塞包子的沈暮央，跟此时大仇得报意气风发的她相比。
　　怪可怜的。
　　关沫冉这个女孩，自认别的方面不一定多优秀，但说起分享快乐，照顾朋友方面，她有着无人能及的热情和自信。
　　她拍拍沈暮央的肩膀，“别想那些糟心事儿了，跟你说点开心的，明天！明天孟寒学姐有网球赛哦，兴奋不兴奋，期待不期待？”
　　此言一出，确有奇效。
　　呆滞的沈暮央眼神“唰”地一下就清明了，鹿眼湿漉漉地瞅着她，“我要去送水！”
　　“啊。”关沫冉给她唬得一愣，想了想，“行吧。”
　　论坛风波已经过去不少时间了，应该已经被人淡忘，不会再有危险。
　　就是吧，关沫冉有点儿奇怪，她这反应是不是有点高潮过头了，搞得像是孟寒学姐一定会接她水似的，又不是没送过，哪次不是被华丽地无视掉了？
　　但一向被嘲讽智商的关沫冉没想到的是，她确然瞎猜对了，沈暮央心里此刻还真就是这么觉得的。
　　人孟寒学姐都记得她名字了，还对她那么好，怎么着跟其他小迷妹也算有了本质区别吧，难道会不接她的水？
　　......
　　周五的下午，灰蒙蒙的天，看着倒是不像要下雨，就是沉闷的紧。
　　空气中冷飕飕的，带着湿意的寒气一寸一寸侵蚀人的皮肤，在外呆个十多分钟不动，基本就能冻成冰棍儿。
　　又是景水的招牌网球友谊赛。
　　据说孟寒嫌天气冷，本来不想来了，后来被体育组组长磨得不行，答应了，但今天只上一场，对战权被容姐给强势夺走，因此这次没有噱头十足的校花对校草场了，只有一场校花对美女。
　　沈暮央才不在乎这些乱七八糟的，她反正也看不懂网球，更没兴趣看什么帅哥美女激情对阵，有孟寒一个人在场上对她来说就够了。
　　上半场打得和那一次的场面没什么两样，照旧是社会姐气势汹汹地开局，随后被孟寒又开始秀技术满场乱跑，可怜社会姐大冬天的，没多久就出了一脑门的汗。
　　临近上半场结束的时候，沈暮央有点儿站不住了，真的冷，又一直站在原地不怎么动，膝盖都冻痛了，时不时刮个小风，能把人眼泪鼻涕一道逼出来。
　　“去那边墙角站会吧。”沈暮央戳了戳旁边的关沫冉。
　　关沫冉顺着她视线抬眼看了看，那是容姐那边儿的外围墙，离孟寒距离稍稍远了点，地理位置不大好，但确实墙高能挡不少风。
　　“行，你还能撑吗？不行我们回班吧，有空调。”关沫冉担心她那小身子骨别给冻感冒发烧了。
　　沈暮央笑嘻嘻挽她手臂往墙边儿走，“还行，一会儿比赛结束我们去喝奶茶吧，我想喝黑糖姜母奶茶了。”
　　关沫冉也跟着笑，“啧，你怎么那么爱吃甜呢，这种奶茶含糖量最高了。”
　　变故就是在这时发生的。
　　“躲开！”一声清厉的疾呼她俩还来不及反应，就听见破空的风声疾速得慑人，视线余光里隐约有个淡绿的东西飞了过来。
　　“砰！”一声几乎响在沈暮央耳边，她甚至能听到球跟网球拍接触上时，拍上细密的空隙的回震。
　　接着便是“哐当”一声连带着一个黑影在她跟前倒下。
　　“啊！”关沫冉拉着她的手吓的连跳了好几下，沈暮央被她这喊声跟着吓到大喊。
　　几秒钟之后俩人才停下尖叫。
　　“吵死了。”还倒在地上的女生不耐烦地虚弱吼道。
　　是容姐。
　　刚刚从旁边一个网球场打偏了的高速球飞了过来，直直往沈暮央的脑袋上撞。
　　千钧一发之际，孟寒早看清了球的轨迹一声大喊却来不及过去，注意力被孟寒紧紧牵着的容姐倒是反应迅速，直接扑身挡了过来，一拍挡下球，人也跟着力竭摔在了地上。
　　听着就知道摔得那是结结实实。
　　女生艳丽的容颜此刻汗水湿透，连带着唇都泛着虚脱般的苍白，皱着眉看向她俩。
　　“啊，抱歉。”沈暮央连忙道歉，“刚刚太谢谢你了，学姐。”
　　“是啊，谢谢学姐刚刚救了我们。”关沫冉跟着道谢，两人还诚心诚意鞠了个躬。
　　开玩笑，这要不是容姐，真不好说那一球会不会把人砸出个脑震荡来。
　　容姐半撑着地想起来，没成功，半场的比赛就几乎费了她全部的力气。
　　她翻了个身干脆坐地上了，看俩小朋友拘束紧张的模样烦得紧，挥了挥手，“走吧走吧，下次小心点。”
　　她手下不知道救过多少本校的女生了，这次也就是挥个拍的事，至于这么磨磨唧唧么？她还好几次为了救学妹生生被人从后背拿铁棍砸过呢，常年大伤小伤不断，早习惯了。
　　她挥出去的手还在半空中没收回来，被人一把握住了。
　　容姐顺势看了过去，不禁呆了。
　　孟寒。
　　她来干什么？确认自己还能不能爬起来跟她打下半场？这也太瞧不起人了吧！
　　孟寒握紧了她的手，一个用力将人拽了起来。
　　两人手握着手，面对着面，很有几分男生打篮球时队友间打招呼一样的互动义气感。
　　容姐懵圈的眼神，迷惘得沈暮央觉得她脑袋上此时应该缓缓冒出一个语言泡，上边儿一个大大的问号，方能表达她此刻的情绪。
　　孟寒很快松了手，朝她点点头。
　　容姐反应过来了，这是为了那俩小学妹感谢她呢。
　　早听说孟寒要接下届学生会主席的位置，这就开始提前进入角色上岗了？
　　“谢了。”容姐不喜欢她归不喜欢她，但孟寒对学生负责的心意她还是认可的，也就承了对方拉自己起来的情。
　　孟寒又点点头，“你力量爆发感是真的强，万里挑一的那种，很少有女生能达到这种程度，天资极优。”
　　容姐刚准备迈开的步子又顿在了原地，不明白这突如其来的夸奖从何而来。
　　“打网球算是一个还不错的选择，但你一直不服气我的点，打不过我的点，是出在技术的细腻度上面，你自己肯定也知道。”
　　容姐蹙起了眉看她，表情复杂。
　　孟寒没停顿，继续道，“我的均衡能力比你强，至少在网球这一方面来说是这样的，你不承认也没有用。”
　　关沫冉扯着沈暮央的袖子抖了抖，有点儿害怕，“她、她们不会打起来吧？”
　　眼见着容姐的脸色在孟寒说完那句话后白了不止一个度，沈暮央也紧张地咽了咽口水，小声道，“不会的不会的，孟寒学姐不是那样的人。”
　　也不知道是在安慰关沫冉还是在自我催眠。
　　孟寒听见了两个站一边的小朋友的对话，看了她们一眼，对着哑口无言眼神执拗的容姐说了最后一句话，“你要是能想开，找到更合适自己的体育项目，你的路不会只止步于这里，我劝你别浪费自己的天赋非赌那么一口气了，另外，我今天也跟你说声，我不会再接受你的挑战。”
　　言罢，孟寒又看了她俩一眼，转身走了。
　　沈暮央偷偷瞄了眼立在原地的一动不动的容姐，眼神空洞，觉得社会姐本人可能从来没有一刻这么迷茫又无力过。
　　但是吧，她就是偏心地觉得，孟寒这个做法是对的。
　　不该再继续拖拖拉拉下去了，孟寒跟她敷衍地打打球没什么损失，可一个有很好天资的人这样虚度光阴，把最美好最适合打基础的几年全浪费在一口气上，最重要的是，这还是个非常有正义感同情心的好人，她看不下去。
　　关沫冉估计有点承受不住这诡异的安静了，拽着她手腕低低跟容姐又道了个谢，打招呼走人了，当然，容姐并没有什么反应，大概根本没在意她们说什么。
　　两人小跑着回到人群中，找着懒散坐在一颗大树水泥台上的祝雨，拿了水，直奔主题。
　　她们在冷风中待了这么久，有很大一部分原因就是为了这一刻。
　　沈暮央抱着自己的ice水欢欢喜喜跟关沫冉往那边儿送水大军里头挤，刚进了内围就跟孟寒对视上了。
　　对方半敛着的眸子浅浅淡淡，黑漆漆的望不见底，看着她的眼神有些难以言喻。
　　但沈暮央正一心沉浸在即将从送水大军里脱颖而出，孟寒学姐只接她一人水的兴头上，并没有理会出那个眼神的含义。
　　女孩第一次送水时的场景还历历在目，此刻细白的一双手臂被包裹在厚厚的校服里边儿，鼓鼓囊囊，不知里面还穿了多少件。
　　孟寒无奈，明明刚刚还有那么点儿气不顺的，昨天早上等了那么久也没等到人，害她胃痛又加重了。
　　可看着少女晶亮干净又期待的眼神，她又不愿意太冷淡人家了，毕竟人很无辜，根本不知道她在那等着。
　　水当然还是不能接的，毕竟早就打算好了，这水太贵，接了一次她就会送无数次。
　　于是，孟寒只能勉强扯了扯唇角，垂眸笑了下，拧开自己的保温杯咕咚咕咚喝了两口水，以示拒绝。
　　人群爆发出一阵压抑的低声尖叫。
　　孟寒竟然第一次在人送水的时候笑了！
　　还是那种带点说不出来的宠溺的笑，像是对着调皮的小朋友无可奈何一样。
　　关沫冉也很激动，扯着沈暮央袖子都说不出话来了。
　　只有沈暮央很淡定，她可不淡定吗？
　　她甚至现在深深怀疑自己记忆出现了偏差，那天晚上救她的怕不是个假孟寒吧。
　　不然，为什么孟寒现在不接她水，当时都让她自我介绍了，还说会记得她，那这不算朋友吗？是朋友的话能这样无视对方的心意？
　　不过，沈暮央也回过了点儿味，之前对视上的时候孟寒那个眼神是什么意思。
　　她怎么觉得，好像有点.....幽怨的味道？
　　......
　　后来沈暮央还是想明白了，站在孟寒的角度，不管她愿不愿意接，其实都不能接。
　　这无疑是对仰慕者的一种纵容一种错觉，仰慕者可能会做出更多不合时宜的举动向她表示喜欢。
　　沈暮央觉得自己深深体会到了孟寒的心理思路，并予以了相当的理解。
　　为了避免让这位新交到的学姐朋友内心尴尬愧疚，她决定以后还是每周体育课都继续去看孟寒，有时送水，有时不送，以此来表示自己并不在意孟寒的拒绝。
　　同时她也可以多看几眼孟寒。
　　两全其美。
　　沈暮央欣慰地觉得，其实自己还算是挺贴心的。
　　而孟寒看见她每次递过来的ice水，除了前边几次的诧异，后边儿也就习惯了。
　　大部分时候她都会想着自己帮人省钱了，买了这一瓶可以送一个学期，但偶尔也会忍不住想，这小学妹这么坚持，也不知道会不会送到这瓶水过期。
　　日子就这么悄然前进着。
　　12月的月考，沈暮央拿了年级51名，擦边奥赛班，牢牢稳住了班级第一的宝座。
　　但她的班主任并没有因此而像之前那样大肆夸奖她了，只因为沈暮央的语文卷子选择题错了3道。
　　这是个什么概念呢，选择题总共也就9道，而她这个名次的平均水准，一般是不在这上边儿丢分的，相当于送分题，最多也就错一道。
　　“你看看你这分丢的可惜不可惜？这不到手的奥数班名额让你给白扔了吗？还好这次不是正式的中考，不然你不得肠子都悔青了！”班主任把她叫到办公室实实在在地训了能有10分钟，早过了下课的时间，上课铃都响了有一阵了，不过这堂她们班是自习课，班主任心里很清楚，于是训得格外没有时间压力。
　　“心比天高，命比纸薄这句话的原型是指谁，晴雯呐，你说说咱们初三有几个孩子不知道这个点的？四大名著作为你们寒暑假的课外必读书单，你到底看没看？”
　　班主任一脸的恨铁不成钢，他手下可就这么一个能有实力冲击本部高中奥赛班名额的，他能让孩子就这么走偏了？
　　那必然是不能的，他得好好教育，让人意识到这三道选择题的重要性。
　　最后，在自习课过了有小一半之后，班主任大概终于把他心里的期待与鞭策表述完毕了，放沈暮央回班，他的最后一句命令是：“必须给我在最短的时间里熟读四大名著，再出现这种常识错误，直接请家长！”
　　沈暮央蔫头蔫脑地应了，第二天下午的固定自习就自觉地钻进了学校图书馆。
　　古代名著区，这片根本没有人，大部分学生都是在中考、高考往年题库区转悠，要不就是没有升学压力处于初中一年级、高中一年级的学生，闲散地翻现代小说。
　　沈暮央转悠了一圈，找到了四大名著，全部连一起呢，她抽出一本厚厚的红楼梦，哗啦啦地翻页，完全看不进去，瞎折腾了能有十多分钟，然后，她将红楼梦塞了回去。
　　抽出了旁边的西游记......
　　这一翻起来还挺有意思的，沈暮央很快就被故事情节所吸引，读得津津有味，四大名著四本呢，一本一本来嘛，沈暮央想得很开。
　　看了大概小半个下午，反正沈暮央是缩在书架边上盘腿坐着，懒得去找座椅，图书馆是木质地板，又开了空调，一点儿也不冷，坐到她觉得自己腿都麻了的时候，她终于从故事中醒过了神，打算下次再来看，还记着刚好是看到“三打白骨精”。
　　沈暮央捶捶腿又捏捏腿，也趁着这功夫抬起了头，这才发现自己身边不知道什么时候多了一个人。
　　对方站在书架前，高挑的个子仰视起来腿显得更长，双手捧着本书，翻了能有三分之一了，此刻正垂着眸看她。
　　修长的手指圆润白皙，指甲修剪地很干净，没有涂指甲油，就这么一根一根玉葱似的捏在书壳上。
　　她恍然想起重生过来的第一天，孟寒在台上做优秀毕业生致辞的时候，关沫冉小声跟她咬耳朵赞叹“孟寒学姐的手真好看！”
　　可不是吗？
　　尤其在这样安静的环境里，头顶的白织灯管打在孟寒的身上，整个人都晕在光圈里，散发着莹白的暖意，那手好看得像是玉雕的艺术品。
　　“学姐。”沈暮央边小声喊她边不好意思地从地上爬起来。
　　看见孟寒冲她扬了下眉，她想说这也好好看。
　　然而下一秒她眼前突然就一片黑，还冒着一堆金闪闪的星星，非常熟悉的感觉，蹲坐久了脑供血不足。
　　孟寒眼疾手快地扶住了她，因为在图书馆刻意低沉了嗓子，“不舒服？”
　　两人的姿势暧昧，像是沈暮央被她半圈在怀里。
　　沈暮央闻着熟悉的浅淡味道，奶香混杂着冷香，一时有点儿眷恋这个怀抱，闷声道，“坐久了眼前黑，一会儿就好。”
　　孟寒点头理解，将人扶正松了手，从校服口袋里摸了块mirror出来递给她，沈暮央接了就直接拆开往嘴里塞，她确实低血糖，经常需要补充糖份，随口问道，“你不是不喜欢吃甜食吗？”
　　说这话的时候她其实没过脑子，也不知道怎么就问了这么句话。
　　孟寒沉默着没回答，等她全部吃干净了才低缓说，“你怎么知道？”
　　沈暮央一下子懵了，眼睛眨了眨，笑，“大家都知道，学姐，你是校花诶。”
　　言下之意，这样的风云人物，身上的小癖好什么的不可能会是秘密。
　　孟寒闻言看着她，淡淡地应了声，“哦。”也不知道是信了还是没信。
　　“那你喜欢mirror吗？”沈暮央却突然追问。
　　“不喜欢。”孟寒答地没有一点迟疑。
　　“......”
　　不喜欢啊。
　　沈暮央有点儿走神，那你都给我几次了？还是随身带着的，你不喜欢你买了放口袋里干嘛的。
　　她脑子有一瞬间嗡了嗡，想起前世。
　　沈暮央是一直喜欢mirror的，孟寒恰巧似乎也是随身带着mirror，总是给她递巧克力，她当时都没想过孟寒不爱吃甜食这回事。
　　孟寒叹了口气。
　　沈暮央蓦地回神，看了眼窗外的天色，“学姐，好像到晚饭时间了，我请你吃晚饭怎么样？”
　　顿了顿，怕她拒绝，“那一次的粉钱，我一直还欠着你呢。”
　　笑颜温顺，看起来就是个不愿意欠人钱的乖乖女。
　　孟寒却觉得心里那点轻微的不爽又冒了出来，她挑了下眉，同样笑得温柔，“不。”
　　这都多久以前的事了，她们之间明明发生了那么多更有意义的事，偏偏就揪着那么六块钱的粉不放，是有多不想欠着她人情。
　　沈暮央微笑的脸当即就僵了一下，那浅浅的梨涡却还维持原样，让人想要伸手戳一戳。
　　孟寒眯了眯眼，左手抬起，在空中停顿了那么短暂的零点一秒，屈起食指，指关节蹭了下自己下唇瓣，自然地好像她本来就是打算做这个动作蹭痒的。
　　她笑意加深，一双桃花眼黑的如墨，月牙弯弯。
　　“偏要你欠着，加上今天，你欠两顿好了。”                        
作者有话要说：　　沈暮央看着那柔软的唇瓣被指关节压了下，又圆润回去，弹性很好的样子，跟着咽了咽口水。
我这是...被16岁的少女给撩了？
*
感谢各位小天使的订阅，这章评论区会有红包掉落哦～
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：肆木 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
失眠多梦 10瓶；肆木、套路王 5瓶；星星 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 22

　　两人收拾了下东西往外走。
　　孟寒在学校的自由度很高, 本身身上事务也忙，老师都默认了课堂上没有她的身影是正常事。
　　像现在，她就是直接背着书包过来的, 显然就没打算再回教室。
　　但沈暮央不同，她努力营造着一个规矩听话成绩优秀的好学生人设, 像今天难得来图书馆，那也是奉了班主任的圣旨挑着自习课过来的。
　　“学姐，你等我一下，我上去拿个书包。”走下图书馆的台阶，沈暮央仰头跟身边的孟寒说话。
　　她不好意思让孟寒跟着她上去取东西, 好几层楼呢。
　　孟寒点头, 朝她伸了伸手, “那你去吧，我刚好给你把自行车推出来，车钥匙给我。”
　　“啊？”沈暮央眨眼, “我待会自己去吧。”
　　这要是祝雨或者关沫冉这么说，沈暮央肯定随手就把车钥匙甩过去了, 甚至都不用人开口，她会相当没有心理负担地主动请求，朋友之间这多正常。
　　但是眼前这人是孟寒呐，就算前世的时候，她跟孟寒还算比较相熟，孟寒待她很照顾，但她当时都不会开口做这种请求。
　　让校花大人替她跑腿, 怎么想怎么怪异。
　　就孟寒这清冷出尘不像俗世中人的模样，麻烦她太有心理负担，像是唐突亵慢了云中仙子。
　　“不一样吗？”孟寒面上没什么过多表情，嗓音倒是算温和，“节省时间。”
　　“哦。”
　　也是，不好让学姐在这干等她太久。
　　沈暮央现在心里怪尴尬的，都是她自己的事，又是拿书包啦，又是取自行车啦，人学姐就清清爽爽的立这等她。
　　沈暮央拧了拧眉，将钥匙乖乖递过去，“那麻烦学姐了。”
　　转身三步并作两步，沈暮央一通小跑冲回教室。
　　果然又没人空空荡荡了，她把教室灯关了门锁好，再次飞奔回来。
　　没想到她这么个破体格用了冲刺的速度还是有点效果的，孟寒正推着她的车往这边走，比她还稍微慢了那么几步。
　　别说，孟寒学姐常年身上色彩都是便冷淡的多，此时一辆粉嫩嫩少女气息十足的小自行车伏在她的手下，看起来倒也是异常协调，冲淡了好几分人本来的冷冽气质。
　　到了跟前，沈暮央连忙伸手要接过车把手，没成想孟寒却单手扶着避了开，另一只空的手伸向空中，“书包。”
　　沈暮央没明白意思，侧了侧身给她看，“拿来了已经背上啦。”
　　“给我，放车篮里。”
　　沈暮央一下子头摇地跟拨浪鼓似的，倒退了两大步，“那不行！”
　　学姐什么意思？
　　自己的包还背着呢，又要替她推车还要替她拿包？
　　沈暮央眉锁得深，又要重新来抢车，被孟寒随手就给拨开了。
　　就像拨开那种到人膝盖高的幼稚园小朋友一般简单。
　　“......”
　　“你不是刚刚还晕乎吗，别逞强，一会儿真倒了不是更麻烦我？”
　　原来如此。
　　沈暮央绽开笑颜，朝她明晃晃地笑了笑，夸张地做了个立正的标准姿势，右手抬起五指并拢微侧着贴在额头，敬礼，“我没事啦，学姐的巧克力很管用，保证不会再晕倒，现在正常健康得不能再健康！”
　　孟寒唇角勾了勾，被小姑娘逗乐，没再坚持要接书包，兀自推着车往前走了。
　　沈暮央也见好就收，虽然还是不大好意思，但看孟寒的态度，她并不是很敢再去抢一次，乐呵呵小跑几步追上，走在她的身侧。
　　今日依旧是阴沉沉的天，校园里的树木叶子都掉光了只剩下光秃秃的树干，但黄昏时分，没什么存在感的太阳斜斜挂在半空中不断降落，透过云层，还是泻出了那么点光亮。
　　校门口，一高一矮两道背影，像是姐姐领着放学回家的小妹妹，隔着那么一臂的距离，不远不近，浸染在夕阳的余晕里，有点儿像一幅精致又模糊的暖系油画。
　　......
　　孟寒没带她走远了，就是平日里经常去的那家私房菜馆。
　　院子挺大，锁好自行车后招呼了服务生帮忙看一下，就带着她熟门熟路地进去了。
　　二层的走廊里，坏境干净，壁纸都挺有格调，雅致温馨，就是道路太窄，沈暮央跟在她的身后，小声开口，“学姐，你经常来这吃饭吗？”
　　看服务生似乎都认得她。
　　“嗯。”孟寒随口应着，“不爱吃食堂，跟班上那几个朋友一般都在这解决的。”
　　说着到了她们平常的包间门口，这是她们包下来的专属房间，饭店不对别人开放，确保她们随时来都能有地方。
　　孟寒话音刚落，拧开门把手，里边儿的场景也浮现在眼前。
　　一室的热闹泻了出来，灯光明亮，叽叽喳喳的，女生特有的那种八卦聊天声。
　　她的三位好友，一个没少，都坐里边儿呢，围着个大圆桌靠里墙，突然被开了门，直愣愣视线对上门口的她。
　　孟寒挑了挑眉，有些意外。
　　她记得离开教室前的课间，鹿君曦还跟时锦商量着去吃烧烤呢，这几天天冷，一般晚上她们都不吃炒菜了，宁愿绕远路去市中心吃火锅，今天想换换胃口。
　　“学姐？”沈暮央不知里边儿的情况，看她在门口站着没动，上前奇怪地喊了声，小脑袋自然从孟寒还握在门把手上的胳膊上方映入三位好友的视线。
　　孟寒手干脆一推，门大开，她闲散地走了进去，“都在呢，我带了个学妹过来吃饭，刚好，人多热闹，天冷给屋子里增增热气。”
　　既然来都来了，人还对上面了，再走也不合适，跟藏着掖着什么似的反而奇怪。
　　“......”
　　三人目瞪口呆来不及反应。
　　怎么回事？
　　这难道不是她们三人专属的......秘密基地？
　　好吧，都高中生了，用秘密基地这个词儿是幼稚了点，但问题是自打她们包下这，也没带其他人来过啊。
　　都约定俗成习惯了，猛地看见个生面孔有那么点怪怪的。
　　不过话说回来，这姑娘长得真精致，软乎乎的模样，好像混进她们这个小圈子，也不是不能接受，气质挺搭。
　　“啊。”沈暮央也有点儿没反应过来，她还以为就学姐单请她呢，跟在孟寒身后进来，弱弱地打了个招呼，“学姐们好。”
　　寂杉眼睛扫了过去，抿了下唇，想起来了，“你好，最近还好吗，没再遇到那些坏蛋了吧？”
　　她这话一说完，时锦也跟着想起来了。
　　这不那天巷子里救下的小学妹吗？孟寒那天还反常地要送人回家，看样子确实挺投缘，都带出来吃饭了，应该算成为朋友了。
　　鹿君曦对她是最眼熟的，也很有好感，此时笑眯眯冲她打招呼，一手撑着下巴懒散抵在桌面，一手象征性摆了摆，“小学妹好啊，来，别干站着，快坐。”
　　孟寒率先落座在鹿君曦旁边，中间隔了个空位，她们人少，没必要挤一块，一般吃饭都会互相隔几个位置，方便夹菜发挥。
　　抬手拍了拍自己身边的座位，嗓音挺轻，“坐这吧。”
　　想着沈暮央跟其他人都不熟，还是挨着她坐可能心情比较放松。
　　再说了，小迷妹不就该坐偶像女神身边吗？
　　孟寒觉得自己还算善解人意，可小姑娘笑着点头走过来后还是纠结了那么一瞬。
　　人家好像都不挨着坐啊，她这样会不会影响学姐吃饭？
　　孟寒看见她小小的怔愣，跟微锁的眉宇，小姑娘眉毛生得是真好看，不浓不浅，眉形也规矩，长大后化妆想必都不用修剪画眉了。
　　顺着她目光猜到了她的小心思，孟寒坐着没起身，一手直接替她拉开椅子，笑地温和，“坐，计较那么多，想怎么坐就怎么坐，你不乐意坐这看中哪了也都行，没这么多讲究。”
　　小姑娘这才安心坐下，把书包乖乖挂在自己后座上，低眉顺眼的，双手交叠搁在桌面，礼仪有加。
　　鹿君曦在旁边看了没忍住嗤笑了声，看着孟寒那么温柔大姐姐的样子疯狂内心腹诽。
　　道貌岸然的，还装知性贴心呢，也就在学妹面前这样，校花人设不能崩是吧。
　　还没那么多讲究，往常不知道是谁那么爱讲究，吃个饭夹菜时靠她近了都保准要被推开，还会附加获得一个大大的嫌弃白眼。
　　她有时真怀疑孟寒这个人有潜在的洁癖倾向。
　　孟寒自然看见她意味深长的眼神，轻声咳了声，装作很自然，随手翻开了菜单，她们已经点了几个菜了，还没上，但此时多了两双筷子，自然得加菜。
　　“你有什么忌口吗？”孟寒随口问着身边的女孩，好像自己也没什么特别想吃的，鹿君曦她们点的还凑合，干脆把菜单又递给女孩，“还是你自己点。”
　　沈暮央跟孟寒在一张桌子上吃饭都才第二次，已经很紧张了，桌上却还有三位孟寒的好友，她可不想留下任何可能不好的印象，这个时候害羞听话绝对是不会出差错的选择。
　　“学姐我都可以，没忌口的，你看着点就好。”
　　孟寒知小姑娘的局促，略有些内疚，意外带她见了好友，这些对她来说都是生人还是学姐辈的。
　　她点了点头，嗓音放地更低柔，“好。”
　　菜上了后，大家就动起筷子来，话匣子也重新打开。
　　孟寒原本还担心她不习惯，有点纠结难道自己还要给人夹菜宽慰放松小姑娘，她不大能接受这种事，也并不了解学妹会不会也不喜欢。
　　没想到每次眼光瞟过去，人小姑娘吃得欢快着呢，碗里就没空过，埋着小脑袋，旁边丢着的骨头残渣什么的都能赶上鹿君曦那边的战果。
　　性格是真的好，太让人省心了。
　　几次之后也就放了心，稍微分点注意看着她，主要应付几个好友的闲扯去了。
　　“没多久就是元旦晚会了吧，孟寒你打算报什么节目？”时锦是班上文艺委员，老师跟她知会过了，现在就得开始确定人选节目。
　　孟寒咬着块西兰花，没多少胃口，闻言蹙了下眉，“懒得报，你别把主意打我身上了，浪费时间，趁早找别人填空缺去。”
　　时锦“噗嗤”一声笑开，“我是可以放过你，你懒得报，不知道班上多少女生想上呢，但问题是你觉得班主任能放了你吗？年级主任能放了你吗？还有主管学校文娱活动的何老师，她能放过你？”
　　她每念一个名字，孟寒头皮就隐隐一炸，真的头痛。
　　最后西兰花也吃不下了，叹气，“诗朗诵.....好了。”
　　鹿君曦眉毛扬得飞起，似乎看见孟寒也有头痛的时候就非常开心，双手捧着脸兴致勃勃，“啧，那你不是把我们年级主任的节目给抢了，当心一众老师迫于压力到时候给你穿小鞋。”
　　她们年级主任才艺方面相当有限，每年铁打不动的节目就是诗朗诵。
　　孟寒倒不担心真有老师给她穿小鞋，哪那么无聊了，就是确实不好意思占年级主任的活儿，人也怪不容易的。
　　“要不我们来个现代舞吧，刚好四人一道解决了。”鹿君曦提建议。
　　“这个可以有。”寂杉很满意，她就懒得想节目。
　　“我没意见。”时锦也乐见其成。
　　孟寒嘛，她懒得练舞......
　　最近学生会学长学姐都忙着跟她传授经验，像是要提前交接似的，她累疯了。
　　孟寒蹙着眉思考半晌，“要不我给你们伴奏吧。”
　　时锦也看出她的困扰，不做为难，“那也行，我们仨跳，你就弹你那钢琴给我们伴奏，也能合出一节目来。”
　　当即拍板，解决了一件四人的心头大患。
　　晚饭这么热热闹闹地就到了尾声，偶尔沈暮央也会在被几个学姐刻意关怀cue到的时候，聊个几句，不至于被冷落，这顿饭吃的还算比较和谐。
　　就是令孟寒没想到的是，她倒是没被局势逼着给学妹夹菜，但是学妹给她倒了碗汤过来。
　　还是她特意为学妹点的，乌鸡党参汤。想着小学妹身子弱，得喝点温补的。
　　“学姐，都吃的差不多了，你喝点汤吧，我看就你吃的最少，几乎没吃，这样对胃不好的。”女孩手指细软，没她的长，但也算长的了，此刻小小一团，剔透的暖白，将碗推到她手边。
　　孟寒一愣，周围的三个好友一副看好戏的样子。
　　孟寒那胃口就这样，她们早习惯了，反正劝也劝不动，但这个小学妹似乎对孟寒有那么点儿特殊，不知道孟寒会不会盐人家。
　　“好，谢谢。”孟寒如是说。
　　她看着女孩仰头看她的绵软眼神，也不知道为什么突然就又有胃口了。
　　沈暮央并不知道其中的弯弯绕绕，看着少女垂头安静喝汤的模样，心里竟出奇地产生了点儿微妙的感觉。
　　不说话的孟寒，认真喝汤的孟寒，也没有她印象中那么拒人于千里之外的样子。
　　尤其，少女黑直的柔顺长发散在身前，有几缕却不那么听话，从她耳后洒落下来，有点影响她喝汤，看得人心里发痒，想帮她撩回去。
　　散场的时候，几个人对小学妹的印象都挺好。
　　鹿君曦尤甚，在院子里跟推着车的沈暮央拜拜，“下次再一起吃饭呐，有你在，我们孟孟还能多吃点。”
　　她是真心喜欢这个小学妹，乖巧可爱的，最重要的是可以劝得动孟寒，说不定经常聚聚，还可以减少孟寒胃病的发作频率。
　　沈暮央扬着大大的笑脸，也很开心，这些学姐都很好相处，除了鹿君曦，另外两个虽然话不多，但都也很照顾她。
　　“好，下次我请学姐们吃饭。”
　　鹿君曦一听高兴坏了，“好嘞！”她想起过几天市内有个新餐厅要开张，这下有的蹭啦。
　　孟寒原本没怎么说话，看见鹿君曦那瞬间亮了几度的眸子，有种相当不好的预感，上手从她后背推了推，不让两人再对话，压低着声音跟鹿君曦道，“小学妹你都不放过？想吃好的直接说，姐让你吃到撑。”
　　“哇。”鹿君曦兴奋地大叫，简直天上突降馅饼，孟寒的钱敲起来可就太爽了，“这可是你说的，校花大人，不能说话不算话啊！”
　　她觉得她已经能定下接下来一个月的菜单了，还每天不带重复的。
　　孟寒额角跳了跳，“我说话什么时候不算数过。”
　　另一边儿刚被孟寒从一场大竹杠里捞回来的沈暮央看鹿君曦那一脸中彩票的高兴样，也跟着笑，并不知道她家学姐为此白白送了无数的竹杠到对方手里随人敲。
　　这成本老不划算了。
　　孟寒瞅了小姑娘一眼，那小太阳黑夜里笑起来闪得更加耀目明朗，她无奈摇摇头，唇角却是上扬着的。
　　......
　　过了几天，沈暮央班上也开始折腾元旦晚会报名的事。
　　课间，关沫冉看着一堆人围在文艺委员那好不热闹，也跟沈暮央随口聊起，“小央，你去试试不？”
　　“嗯...有点想法吧，不知道能不能报的上名。”沈暮央一直很低调，但她不想过于沉寂了，如果又像前世那样与世隔绝，岂不是重生地没有什么意义。
　　“诶，你真有想法啊，你打算报什么？”
　　“唱歌。”
　　这大概是她唯一能拿得出手的才艺了。
　　关沫冉眼睛眨了眨，她还没听过沈暮央唱歌呢，“要不先报着试试呗，不一定被刷下来呢，好歹你也是我们班小班花，看脸就够了。”
　　“......”
　　沈暮央一时不知道这孩子究竟是鼓励她，还是在......嘲讽她？
　　没等到沈暮央去主动报名，一天后的一个课间，被围攻了两天的文艺委员难得有了空隙，主动找上了门。
　　“沈同学，作为班级第一，唯一进了年级前50的五班代表，班主任要求你必须上个节目。”
　　那还有啥说的，行呗。
　　沈暮央自然应了下来，当然本来也没有拒绝的余地。
　　紧锣密鼓地这么排练了一个星期，看起来各班还挺重视这个晚会，班主任甚至给她们每天腾了一节自习课的时间自由准备。
　　......
　　一周后，元旦晚会如期而至。
　　因为那天饭桌上听到孟寒也会参加表演，原本沈暮央还幻想着，会不会在后台能遇上，说上几句话的，没成想原来后台这么小，仅能容下几拨人。
　　基本都是连着的节目才可能在后台一块儿待着，后面的只能在外面等通知。
　　而沈暮央跟孟寒的节目刚好差了几拨人，等她登台的时候，刚好孟寒四人被放进来，完美错过。
　　四个人早就提前化好了妆，此时并没有什么事做，换好演出服便聚在一起聊天。
　　唯独孟寒，随手抽了张化妆台上的节目表演单，眼睛扫了两眼突然站起身来。
　　“哎，孟孟你干什么去？”
　　孟寒边往舞台那边走边随口应付，“看看表演，熟悉下站位。”
　　“......”
　　这敷衍也敷衍得太不走心了点吧？
　　年年上去表演的人，这会儿还要熟悉站位？
　　信了她的邪，鹿君曦走到刚刚那张化妆桌前把单子也拎起来看。
　　寂杉莫名，“什么情况？”
　　鹿君曦看完了，把单子甩回去，两步走过来，“没事，校花大人要去看她家宝贝。”
　　“啊？”这下连时锦都一脸懵逼了。
　　鹿君曦笑了笑，拍拍两位好友的肩膀，“是那个上次一起吃饭的小学妹，走啦，我们也过去看看。”
　　舞台上那个看起来青涩乖巧的学妹今天化了妆，灯光太过明亮，必须上浓妆台下的观众才能有个好的观感体验，可近看一般会因为跟日常妆反差过大而显得比较吓人。
　　但在这个小学妹身上，这套理论似乎不成立。
　　眉目依旧清秀干净，属于少年人特有的清透阳光和温暖。
　　也或许是女孩皮肤本就白皙，即使厚重的粉底也没能与往日形成过分的反差。
　　总之就是这姑娘看上去实在太清爽美好了，坐在那，简直就是那种插画里校园青春少女的特写一般。
　　前奏响起，鹿君曦就立刻反应过来，太熟悉了，《爱着爱着就永远》。
　　就前几天的事，12月，IF演唱会小巨蛋的时候她还特地跑去那边现场了，跟老师谎称自己高烧，请了一个星期的假。
　　这样一来，面对眼前的女孩，鹿君曦的耳朵对这首歌就更挑剔了。
　　前边儿的段落，女孩头顶上一直只是一束追光，旁边全暗的，女孩嗓音没往日那么软糯，清亮带着微微的哑，显得安静又深情，情绪气氛渲染得还不错。
　　而一进入副歌，场内突然大亮，头顶的光芒更甚，以沈暮央为中心，扩散了无数条光线撒出去，女孩的声音也转为高亢，情绪愈加饱满。
　　鹿君曦甚至当即就犯了个激灵，她掀起袖子一看，胳膊上鸡皮疙瘩都起来了。
　　表演结束，沈暮央下台后，这边儿四人也往回走，回后台候场。
　　鹿君曦扯着孟寒衣袖，“我天，你家那小学妹太牛了，真的太牛了！就那小身板高音飙的，又稳又亮，我就差跪那听了你知道不？”
　　孟寒皱了下眉，把自己袖子从她手里拽出来，一脸看智障的表情看了她一眼，兀自往前走。
　　鹿君曦也没在意，契而不舍追上，“我说真的，虽然跟原唱比那差了不是一星半点，完全比不了，但是吧，以我这么多年的现场听歌经验来看，业余歌手里，估计很难找出第二个能把这首歌翻唱出这水平的了。”
　　鹿君曦说这话的时候，表情那叫一个真诚，那叫一个赞叹，激动得看起来让人怀疑她像是瞬间被刚刚台上小姑娘吸粉成功，还得是脑残粉那种类型。
　　但是吧，这话怎么听怎么奇怪，孟寒到底没憋住，“不是，你这是夸人？加那么多前缀条件，还完全比不了，业余歌手里，你这夸得真是清醒脱俗，与众不同。”
　　鹿君曦心道，你懂啥？
　　我就没给过第二个人这么高的评价。
　　别说你家小学妹了，就是真正的歌手，哪怕唱功卓越的，那跟原唱也完全比不了。
　　这种歌曲都是为歌手量身定做的，跟嗓音条件有着很高的契合度。
　　再说了，你家小学妹可不就是业余的吗？
　　不然还会在这唱，进了专门的艺术学院你跟她也相遇不上啊。
　　不过鹿君曦今天并不想跟这位校花大人较真，毕竟一会她们的舞蹈可还得靠人伴奏。
　　于是，鹿君曦默了默，说，“你看着吧，你家小学妹不会再独属你一个人了，这次元旦晚会结束，学校又要多一个风云人物，还非常罕见的是初中部的。”
　　最后还不甘心地补了句，“说不定你的迷弟迷妹都会被她瓜分走一部分。”                        
作者有话要说：　　孟寒，啥玩意？他们要走就算了，什么叫小学妹不会再独属于我一个？
作者君：校花大人，意思就是你的迷弟迷妹不单单要离你而去，他们还要跟你抢媳妇。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Hurt! 1个；云七公子1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
一二三四五 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 23

　　沈暮央一曲完毕, 台下剧烈的掌声响起，她心一颤手上捏着麦克风的动作都顿了下。
　　然后灯光熄灭，她麻溜儿地起身, 一手继续拿着她的麦克风，一手握住身后的小椅子, 两臂用力，把椅子搬起，蹭蹭蹭往后台跑。
　　大概是被掌声给惊到，还差点跑错了方向，一个迟疑还好反应过来, 跑向了另一边儿。
　　舞台两边的后台是不一样的, 一边儿是候场人员, 另一边儿是表演完毕卸妆的地方。
　　沈暮央交完道具，坐在化妆镜前卸妆的时候，还有那么点儿心有戚戚焉。
　　因为前世都念到大学了, 也开始接触公司的事务，化妆卸妆什么的家常便饭, 她已经很熟练此刻闭着眼都能完成。
　　沈暮央一手捏着化妆棉，一手往上面泼卸妆水，完事儿往自己脸上心不在焉地抹着，边抹边觉得刚刚她收获的掌声是不是过于轰动了些，那真叫掌声如雷啊，轰隆隆一片，响起那一瞬都快把她震椅子底下去了。
　　那不是说明自己这次表演还挺成功？
　　表演成功的话其实应该开心的, 她会在校园里渐渐打造起自己名气，不再是个连跟孟寒说个话都会被找上门教育的小透明了。
　　但就是过于成功了点儿，好像颠覆了自己之前的期待。
　　她向来胆小，对这样毫无概念、难以预测到的即将发生的......名气。
　　有点儿不是那么能安之若素。
　　不过沈暮央重生后心气已经乐观了很多，心惊胆战了一会儿她又觉得说不定是自己想多了。
　　在舞台上嘛，肯定肾上腺素飙升地比较狠，那个掌声欢呼或许没她想象得那么夸张，心理作用罢了，再说了，舞台上的感受效果跟台下肯定也有很大差别。
　　嗯，没事的。
　　就是一个还算比较不错的演出，不至于到震古烁今的地步的！
　　想开了后，她的妆容、服装也已经处理完毕，换上了自己的私服，棉柔清爽，出了后台直奔自己班的区域。
　　呼，任务完成，她也可以坐台下欣赏表演了。
　　摸着黑，沈暮央从观众区后排一排排找下去，艰难地找到了祝雨跟关沫冉，两人帮她留了个位置。
　　刚刚落座，沈暮央还没来得及跟小伙伴打个招呼，小伙伴已经热情地扑了上来。
　　“吧唧”一口，清脆又响亮。
　　印在沈暮央左侧脸颊，伴随着一声惊喜又刻意压低后的尖叫声，“啊！小央小央，我跟你讲，我要爱上你了！”
　　黑暗寂静之中，沈暮央目光呆滞，还维持着扶着扶手的姿势，身子都没坐沉。
　　我是谁？我在哪？我刚刚是在做什么？
　　不，等等，不是我做什么，是我被人......非礼了？
　　沈暮央脑子嗡了几嗡，觉得这一世重生地可真是坎坷啊，她才十五岁的年龄就被人在暗无天日的莫名环境中非礼了。
　　“你......说什么？”沈暮央听见自己空洞的声音，扭过头对着始作俑者茫然说道。
　　“啊！太太太好听了！神仙唱歌嘛！而且，舞台上的你也好漂亮哦，小央，呜呜呜～我觉得我党性不稳了，怎么办？我觉得我要爱上你了！”关沫冉窝在座位里一小团，探着个小脑袋凑到她眼前，潸然泪下地向她的小伙伴倾诉她在短短的几分钟演出时间里，犹如白驹过隙般萌发的热烈情愫。
　　“......”沈暮央。
　　不是，这套路有点不对啊。
　　是说她的表演果然震古烁今了的意思？
　　没等她思考出个什么结果，面前毛绒绒的小东西被人一把拽走了，感觉空间都一下子空旷了不少。
　　祝雨扯着关沫冉的后领，将人拉了回来，一贯淡定的面上像是有着轻微的不爽阴沉跟不耐。
　　她压低着嗓子，“干嘛呢，你们偶像出场了都不看？”
　　“啊！”关沫冉小小惊呼一声，果然舞台的灯光又亮了，台上四人耀眼夺目、各有千秋，各自迥然不同的风格此刻融合在一处，完美得令人赞叹惊艳。
　　关沫冉果然顾不上招呼她的新晋墙头了，慌忙摸出自己早就准备好的小摄像机，调好焦距开始录像，嘴里念念有词，“哇！终于又看见孟寒学姐穿裙子了，呜呜～真好看！”
　　“......”祝雨看着她神色复杂，有点儿不知该哭还是该笑，末了还是唇角微微勾了起来，转眸跟她一同欣赏台上演出。
　　沈暮央也抽回了神，什么震古烁今都抛到了脑后，没空纠结。
　　确实挺久没见孟寒穿裙子了，当然这几个月其他人也没穿裙子的，天太冷谁都不至于那么想不开。
　　少女身形修长，一双长腿屈在钢琴下边儿，侧对着舞台，背挺地笔直，抬起的手臂轻搭在黑白键上，线条好看得惊心动魄。
　　手指微动，继而开始眼花缭乱，一连串的美妙音符从她指下倾泻而出。
　　旁边的三人也随之起舞，翩翩落叶般凄美又如暴雨如注般激烈，华丽、优美、温雅、深刻......
　　不断的风格转换却衔接处理地非常精彩，钢琴声似乎起了掌控节奏的作用，时而暴烈时而舒缓，整个画面与听感震撼人心。
　　沈暮央这次没带摄像机，此刻大叹失算，只能摸出手机抓拍了几个瞬间，都很完美，画面中的孟寒虽然只是侧影，但已然足够唯美。
　　白裙凹出了少女已经略显曼妙的身材，腰间倏然一掐，很修身，盈盈不堪一握。
　　黑发如瀑，皮肤皎白，灯光似焰火，每一处的五官都美到那般恰到好处。
　　这场的演出结束之后，掌声与尖叫从四面八方涌来，能把人给活活淹没。
　　连接下来的几场演出里，也时不时能听到周围一些低声的讨论，全部是关于四人组的，混杂在一片黑暗之中，嘈杂听不真切。
　　沈暮央惊叹之余心也定了定。
　　看吧，至少还有这么一场旷世绝伦的精彩表演。
　　她的那个震古烁今应该也不算什么。
　　......吧？
　　-
　　次日清晨，沈暮央昨晚不知为何失眠。
　　脑海里乱七八糟的各类音乐声、舞蹈的人影、相声里的说学逗唱轮番上阵，大抵是元旦晚会的后遗症吧。
　　总之，入睡前的最后一幕，她迷迷糊糊看见的似乎是白裙的少女自信清傲的侧颜。
　　也因此，她今天毫无悬念地起晚了，骑着她的小自行车一路风驰电掣赶到，从食堂拎了瓶豆浆加个草莓味夹心面包就晃到了教室。
　　大约是最近天冷赖床导致她起晚的次数太多，此时她的一套行动非常的流畅自如且熟练，赶到教室的时候竟然还有难得的闲暇时光，不慌不忙，再五分钟才打上课铃。
　　将书包塞桌肚里，摸出语文课本，她就开始了她悠闲的早餐时间。
　　“小央你看看，我昨天给你录的。”关沫冉拿出她的小摄像机，时间太急还来不及做处理，直接在设备上调了出来，“原汁原味啊，我说我没夸张吧，真的超仙！”
　　沈暮央凑着个脑袋，嘴里还塞着面包鼓鼓囊囊地看了过来。
　　不知祝雨今天怎么回事，比平时来的晚了点，路过她们桌时敲了敲关沫冉桌角，“看论坛。”
　　擦着点坐到后排上，与此同时，早自习铃声也响了。
　　前边儿两人连忙将摄像机收好，翻开书本开始朗诵。
　　沈暮央还是有点儿犯困，一边读书一边眼角泛泪光，迷迷糊糊的不大清醒。
　　而关沫冉精神矍铄，瞄了眼四周，班主任好像今天没来，偷偷摸摸翻出了手机。
　　有的时候她也不知道怎么回事，分明跟祝雨天天吵的死去活来，互相怼地瞧不上对方，但是除了吵架以外祝雨说什么，她好像都特别上心。
　　就像现在，她甚至都等不到下课，不做这事心里直痒痒，直接顶着被老师训的风险去翻阅论坛。
　　简短的三十分钟过去，下课铃响起。
　　沈暮央好像一个原本萎靡不振的木偶被上了发条，一下子活了过来，丢开课本，就是依旧有点犯懵，慢条斯理地再次摸出吃了一半的面包开始啃。
　　她边啃边随意放空地四处乱看，一眼瞟到她的同桌，心里“咯噔”一下，突然就心跳加速起来。
　　关沫冉此刻满脸涨红，一双漂亮的星眸熠熠生辉，看着她的眼神仿佛看见了人生之光。
　　活生生激起了沈暮央一身的鸡皮疙瘩。
　　“你昨晚说的.......不是认真的吧？”沈暮央咽着口水，断断续续问着。
　　她陡然想起昨晚关沫冉非礼她还说什么爱上她的场景，相当诡异，但是很快人就恢复了正常，一脑门投入孟寒学姐的表演当中，花痴得非常敬业。
　　今早上来的时候好像也挺正常。
　　此时是一个早自习的功夫......又鬼附身了？
　　沈暮央脑袋急速运转了下，在她短暂的前世生涯中，这位好友好像并没有对她有感情变质的苗头啊。
　　“我昨晚说的话那么多，你说哪句？”关沫冉一本正经反问，又摆了摆手，“不重要，我跟你说小央，你――”
　　她说到这戛然而止，把沈暮央一口气憋死在了嗓子眼。
　　沈暮央顿了两秒，疑惑出声，“我.....？”
　　“初恋，你好。”关沫冉深吸了一口气，一反平日的大大咧咧，面容严肃，清晰吐了两个字。
　　“啪嗒”一声，沈暮央手中捏着的面包连着包装袋掉在了教室的瓷砖地板上，发出轻轻的一声。
　　后排也突然传来尖锐的一声“嘭”，有人把书本之类的东西大力摔在了课桌上。
　　完了。
　　沈暮央觉得这一世的她，可能不是回来逆转人生的，是回来接受上帝消遣的。
　　一片难言的静谧之中。
　　“嗨，沈初恋早啊～”一个往日天天往后排跑借作业抄的男同学，此时日常路过，跟她打了声招呼。
　　“啊？”沈暮央茫然。
　　“早上好，沈初恋！”又一个女生经过随手跟她招了下。
　　“......早上好。”
　　沈暮央掉线掉到麻木的脑神经好像恢复了一点儿运转。
　　“怎么回事？”她转过身子，朝向后排的祝雨。
　　祝雨似乎刚刚从一场阴霾中走出，眉宇间还有些极度不爽的戾气，大早上的也不知道受什么刺激了。
　　她叹了口气，恢复了往日的温淡，“是论坛啊，你又火了。”
　　沈暮央拧了拧眉，想起什么，“哦，是昨晚的演出？”
　　“嗯，学校的官方录像还没出，但论坛上已经有人上传了学生自己的录制版，你的那份录像相当火爆，被顶到了第二层的位置，第一层是孟寒那个四人组节目，不过你那个好像有隐隐要反超她们的劲头。”
　　“噢。”沈暮央了然地点点头，“可是，这跟初恋有什么关系呢？”
　　祝雨神色复杂地看了眼前排的关沫冉，又再次把目光移向了沈暮央。
　　“大家留言都是惊叹你的颜值跟歌声，说非常可爱，简直就是......初恋脸。”
　　沈暮央的脸色变了一变，果然还是一战成名了吗？
　　祝雨看着她并没有展现出惊喜的脸色，莫名地有点儿不忍心，但还是说出了最后一句话。
　　“你已经有了自己的小拥护军团，昨晚凌晨一个匿名贴突然组建的，他们还说，等你升了高中能够参加十大美女榜评选了，要送你上校花的位置，那个贴的楼层我早自习前看已经1200+层了，早年孟寒的那个拥护军团贴也就1500+层。”
　　“......”
　　沈暮央面无表情地回了一句“我知道了，谢谢。”转过身子，安静地趴在了自己的课桌上。
　　送她上校花的位置。
　　她是想离孟寒近一点，但是有必要刺激到这种程度？
　　沈暮央觉得，她这些日子好不容易跟孟寒建立起的那点儿微末友谊，可能就要被这个挑衅贴给毁个干净了。
　　没错，沈暮央觉得那贴里的人就是挑衅来的，并不是想送她上校花宝座，根本是想送她上......路。
　　-
　　由于春节是在二月中旬，景水中学秉持着多考一次试就能多抓住几个知识盲点，就能在中考高考里多加几分的谨慎求学精神，生生在明明二月初就要期末考的紧凑时间里，硬是完整了一月的月考。
　　也因此，一月的月考来的非常快，元旦晚会后的一周多，一月十号，就拉开了序幕。
　　短短的半个多月时间，中途还有个很费人心力的元旦节目准备。
　　沈暮央的成绩却再次奇迹地上升了，上升的跨度很大，窜到了年级26名。
　　妥妥的准奥赛班苗子。
　　班主任又开始了新一轮的奇迹演讲，将她的事迹再次不遗余力地扩散到各个年级老师那里。
　　甚至不知道是怎么回事，这股风气竟然还蔓延到了论坛，刚刚降了点温的元旦录像又再一次被顶到了最上头。
　　接连着的还有新晋初恋脸沈同学――奇迹缔造者专业户。
　　把她这一个学期以来成绩的突飞猛进做了一个表格出来，每一次的年级排名都在上头。
　　标题后边儿还跟着一个系统根据数据发出的橙色的带着焰火形状的字――爆。
　　以此证明了此贴的热门程度。
　　沈暮央对此已经从最初的惊恐再到释然，最后淡漠了。
　　行吧，反正事已至此，她也不能扭转时空，除了安然接受并没有其他的路可走。
　　也不是完全不能理解的，前世她进入十大美女排行榜的时候只是第五。
　　很大一部分原因都是因为当时的她太过阴郁。
　　而如今，一切都很顺遂，心情开朗，整个人都散发着朝气，评价自然会跟高些。
　　毕竟，一个人的颜值，除了外在的皮相，内在的气质也起着很重要的作用。
　　沈暮央其实还真有点好奇，这一世升入高中，到底会排到第几。
　　-
　　而与最近过得相当舒心的沈暮央相比，自然就有一个过得相当憋屈的对象与之相对应。
　　这位对象就是她的便宜继姐，梁敏雯同学。
　　梁敏雯最近气越来越不顺，可能吃瘪吃多了，愤怒已经积蓄到了一个极点。
　　尤其是论坛里火热的那些帖子，那些同学都瞎吗？
　　就那破颜值，那嗷嗷两嗓子什么鬼玩意的，还仙女，还神仙唱歌？
　　可去tm的吧，她是真不认。
　　元旦晚会的事暂且搁一边不说，就沈暮央成绩这回事，那绝对有问题。
　　之前她还没想那么通透，可这回呢，年级26名，太虚假了吧，上回还51呢，以为年级前五十的排名都是水注的啊，这么好往前窜。
　　现在想来，那百分百是动了手脚的。
　　她那个继妹，从这学期开学起就变得非常不正常，又阴险又狡诈，平时在爸爸面前没少阴过自己，那做个弊哄骗老师家长，不在话下吧。
　　她绝不能坐以待毙看着那个讨厌继妹欺骗世人。
　　梁敏雯不知道的是，其实上次月考沈暮央就已经是奥赛班的水准，但她重理轻文，那次初三理科的科目都考的太简单，而文科却难度很高，尤其还有那什么“心比天高命比纸薄”这种课外读物的狠题，才拿了个51名，折戟于奥赛班大门以外。
　　但这次的月考难度反过来了，再加上半个多月的努力，沈暮央的成绩跨度自然会看起来比较大。
　　周二的下午，梁敏雯找到了沈暮央的班主任办公室。
　　“老师您好，我是沈暮央的姐姐梁敏雯，我有事情要向您举报，关于沈暮央同学考试作弊的问题，希望您能做一个彻底的调查，给予她应有的惩罚与告诫。”
　　班主任刚开始一听她自我介绍还乐呵呵地招呼她坐，一通话听完，周身的气场都冷了个通透。
　　办公室里还有其他的初三年级老师，闻言一一放下手中工作，看了过来。
　　班主任手里捧着的茶杯往办公桌上重重一放，脸色相当不悦，“梁同学，作为班主任，我知道你和沈同学之间的家事可能情况比较复杂，但你也不能做出这样的事来污蔑妹妹吧。”
　　“我说的是真的！”梁敏雯被他的气场给吓了一跳，没想到这个班主任竟然这么是非不分，偏心地护着她那个讨厌的继妹。
　　为了增加可信度，一时着急，梁敏雯开始胡言乱语。
　　“我在家的时候就听她说了，这几次考试成绩都是她作弊得来的，为了不那么明显，她还是一点一点往前爬的，她在我面前说的时候可得意了，一点儿没有作为学生的诚信，羞耻心。”
　　“她偷偷摸摸地打了好多小抄，我也是这次实在看不下去了，作为她的姐姐，我不能看妹妹走入歧途啊。”
　　这一番话说下来，可真叫一个正气凛然，大义灭亲，说到最后，梁敏雯自己都觉得自己这一通瞎说其实就是真的，就是事实。
　　班主任气得，他们五班统共就出了这么一个学霸，还要被人这么诋毁，其他人不知道，作为班主任他能不知道？
　　“你说沈暮央同学造假作弊，就把证据拿出来，拿不出来这就是污蔑。”班主任一双牛眼，气势汹汹地直视着梁敏雯。
　　“我是她班主任，别说她月考成绩，那随堂小测呢，这都是临时的，她还能提前预料到哪天有小测来做小抄吗？她的小测成绩也非常好，几乎次次满分，我上课的时候，她还经常举手跟我互动，分享特殊的解题思路，让同学们受益匪浅，这些都是做不了假的，容不得你在这泼脏水，你再在这乱说，我就找你们班主任好好教训你。”
　　梁敏雯当然没有什么证据，事实上她连准备都没做充分，就这么一时心血来潮地跑了过来，
　　她原本以为老师是会主持正义的，“你......你作为班主任，这是包庇学生！”
　　班主任气极反笑，“好，你说我包庇她，那我把各科老师都叫过来，让他们跟你讲讲沈暮央同学这学期课堂上的具体表现。”
　　他一个微信发出去，群里的老师纷纷响应，都很快赶了过来。
　　沈暮央同学确实是个好孩子，老师们都有目共睹，一个连一个地都为她做证明，义愤填膺的，没法容忍梁敏雯的污蔑，还扬言不光要知会她的班主任，还要通告她的家长。
　　梁敏雯又惧又怒，指着这些老师们，“你们，你们一个个的，给我等着，我不会放过她的，等我查出证据，你们也得跟着完蛋！”
　　说完，也不敢再跟这么一群老师对峙辩解，抹着眼泪就小跑出去了。
　　太过分了，真的太过分了，你们不帮我，那我自己查。
　　我就不信我查不出个结果来！
　　这场闹剧并没有结束，沈暮央却一直被蒙在鼓里。
　　她安安心心地做着最后的期末复习，两耳不闻窗外事。
　　主要因为现在的窗外事都是关于她的论坛爆贴，天天初恋初恋的，看的糟心，她只能躲进书里方能苟且偷生。
　　直到周五的下午，在教室内连下课都在认真做卷子的她，被高中部的鹿君曦喊了出去。
　　-
　　那天，孟寒因为拿回了论坛的管理员权限，正在日常上线监督管理，看看有没有什么不正常的帖子。
　　刷到那两个爆贴的时候，眼皮跳了跳，指尖一触，点了进去。
　　关于奇迹缔造专业户那个帖子，她一通看下来还是挺令人心情愉悦的。
　　小学妹确实挺优秀，之前可能贪玩吧，一旦认真起来，一个学期就能有这样的成绩，不简单，全然没有想到她自己，自进入景水中学后，就一直是雷打不动的年级第一，竟然会觉得这个废了老大劲才拿到年级26的小学妹成绩非常不错。
　　鹿君曦过来找她的时候，她正在看那个元旦录像的帖子，这个帖子大体的走向她还是能看明白的，就是赞叹那个小学妹嘛，这样的帖子她不知道做了多少回主角了，她从来没怎么在意过，唯一令她困惑的是其中的几个楼层回复。
　　鹿君曦看起来还挺严肃，快步地冲进琴房走到她跟前，手撑在钢琴的边沿直喘气，不知道有啥正经事找她。
　　孟寒摆了摆手，示意她有什么事先放一放，将手机屏幕移到鹿君曦眼前，“这个一堆‘啊’是什么意思，我看不出什么问题啊，为什么层内有人贴图回复‘互联网并非法外之地’？”
　　鹿君曦缓了缓心跳，看了过去。
　　里边儿是一张网络流行表情包，看不出原型但已然火遍大江南北的那个诡异人物，一手持枪，一手抵在一只鸡的脖子上，旁边备注――互联网并非法外之地。
　　孟寒还在疑惑地猜测，“是这个‘啊’的字数有什么内涵吗？我数了下，有10个‘啊’，这是个什么暗号？“
　　“......”
　　鹿君曦看着她有些惆怅。
　　“嗯？”孟寒这才把注意力从屏幕移开，“你这眼神，知道意思？”
　　鹿君曦艰难地咽了咽口水，神呐，一定要把这么一个神圣的任务交给她吗？给学生会未来学生会长解释关于这个‘啊’的问题。
　　她长呼出一口气，在孟寒压迫的视线下，试图解释，“你看这个‘啊’的发音啊，是不是很像某类动物的叫声？”
　　“什么动物？”孟寒的目光纯洁且茫然。
　　“......”
　　鹿君曦觉得她还是不行，真的接不了这么艰巨的任务。
　　要让孟寒知道楼里这群人对她家宝贝小学妹的心思......
　　于是她眨了眨眼，“你知道不，你那个小学妹摊上大事了。”
　　孟寒的眉头一皱，立刻就被吸引了，“她怎么了？”
　　“走，边走边说。”鹿君曦一把扯住她的手臂，她也没有任何推脱，“事情还挺紧急的。”
　　-
　　临近周五放学前的最后一节课的课间，沈暮央被同学叫出去，当她看见鹿君曦那张与周围同学形成鲜明对比的美艳脸庞时，有那么一瞬间的怔愣。
　　怎么回事？
　　学姐怎么来了，那孟寒学姐也来了吗？
　　她不由地扭头四处望了望。
　　“嗨，初恋学妹，别看了，孟寒不在这，你跟我下去，她在底下等着你呢。”
　　沈暮央就这么懵圈地跟着鹿君曦下了楼。
　　她看见两栋教学楼之间的空隙，几乎学校的视线死角，孟寒确然安静地立在那小小的一隅之地里，看着她一步步走近。
　　已经是一月底了，天冷的出奇，毛衣外罩件校服的搭配已经完全不能御寒，学校也不再限制同学的衣着。
　　可孟寒却依旧近乎刻板地坚持着穿着校服。
　　里边儿是一件雾蓝色的加厚版长款卫衣，还能看见兜头帽里的一片毛绒，下身一条简单的黑色休闲裤，整个人透着清冽的疏离气息，可看着她的眼神却暖意融融。
　　沈暮央小跑过去，“学姐，你怎么过来了？”
　　孟寒表情微滞，接着眉眼舒展开来，雪融花开般，轻缓着嗓子对她说，“你的事情不要害怕，我已经了解过了，老师都相信你。”顿了顿，“我也相信你。”
　　沈暮央看着她从未有过的温柔，垂在腿侧的指尖无意识蜷了蜷。
　　她其实完全不知道孟寒到底在说什么，什么害怕？
　　但此刻的心却像是被附上一层棉柔的被絮，轻盈暖贴，整个人有种被照顾了的略微羞赧感。
　　天空暗沉沉的，光线都不是那么充裕，完全看不见太阳。
　　未及沈暮央开口说什么，孟寒又弯了下身子，以手撑膝，与她对视在同一个水平面。
　　稀稀落落的雪花在这时洒落下来，是今年的初雪。
　　有几片粘在了孟寒乌黑的长发上，亮晶晶的，剔透又沁脾。
　　她的桃花眼也亮晶晶，孟寒大多数时候是半敛着眸子的，就是和人对视也是漫不经心，冷淡得紧，可一旦她认真地注视起你，光亮就会从黑漆漆的眸子里喷泻而出。
　　如果不巧还笑一笑，那你真是中奖了，桃花眼就是这样，显得温柔又多情，似醉非醉。
　　如同孟寒此刻的轻柔笑意，缱绻嗓音，在很小心地安抚着人一般。
　　“不用担心，有什么事也可以来找我，我都可以帮你。“                        
作者有话要说：　　沈暮央心噗通噗通直跳，这个十六岁的少女有毒吧，不知道在说些什么鬼话，可是我怎么感觉我......又被她撩了一把？
鹿君曦：就孟寒，她还会撩你？屁，要不你受累给她解释下“啊”跟“法外之地”的意义，反正你刚好还是那个帖子的主人公。
*
这几天近乎爆肝了，从明天起就恢复正常更新了哦，尽量日更，不更会提前说～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：云七公子 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：星辰1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Chill 10瓶；星野忆、月之狼星 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 24

　　沈暮央站在这听了有大概五分钟, 才把事情的来龙去脉弄明白。
　　原来继姐这么闲得慌，竟然没事怀疑她成绩弄虚作假，在她班主任那被训了一顿后依然没有善罢甘休。
　　她花钱找了外面的黑客黑了学校的监控, 自己一帧一帧去看视频，专门盯着沈暮央考试那几天翻。
　　当然最终结果还是一无所获。
　　学校这边发现异常后立刻找了技术人员维修, 并查出了幕后的梁敏雯。
　　现在这事儿已经惊动了两个年级的年级主任，还通报了家长，解决方案还在商讨当中。
　　孟寒盯着她的眸子，“我会以学生会的名义联合你的其他任课老师向学校建议，对她做出应有的惩罚。你回家面对家长不用害怕, 老老实实说出事实就好。”
　　孟寒现在才知道她原来还有个继姐, 家境已经不怎么样的情况下有这么一个复杂的家庭情况, 不知平日里过得怎么艰苦呢。
　　她想一想就觉得很心疼。
　　面前的女孩安安静静听完后，咬着唇说了一句，“不要。”
　　孟寒微愣, 继而皱起眉头，“她都那样对你了, 你还心软？”
　　其实孟寒还想说一句，你这样放过她，以后这种欺负会源源不断的，但她顾及女孩此刻的心情，还是没说。
　　沈暮央抿了抿唇，“不是的，是......”
　　说到一半她又低下了头。
　　她要怎么说, 她不愿意孟寒插手这件事的原因。
　　如果孟寒不以学生会的名义介入，这种情况学校一般会选择息事宁人，让家长带回家进行调解。
　　而即使学校现在迫于学生会的压力做出惩罚，那么无非是通告批评，记录档案，了不起就是开除学生。
　　可这些她觉得不够，或者说意义不大。
　　梁敏雯作了恶，爸爸如果知道那个继姐这样在学校诋毁她，必定会对梁敏雯产生极端的厌恶情绪。
　　纵然不至于因此将那对母女赶出家门，也必定产生极大的心理隔阂，这样对她往后的一些事能起到推波助澜的作用。
　　可一旦学校先对梁敏雯做出惩罚，作为家长，他首先要做的是善后，而不是急着骂孩子。
　　那么后续的为梁敏雯衔接校方减轻惩罚或者是重新找另一家学校就读，那些长期奔波的焦虑与忙碌，都会分心，稀释了这件事情带给爸爸的反感。
　　最后心累之余便只能大事化小、小事化了。
　　可沈暮央要做的是，让这件事最大化的引发爸爸的愤怒，借着这次的委屈，让家里的关系产生真正的质变。
　　在孟寒面前，沈暮央讲不出口这些话。
　　实在过于心计了，孟寒学姐会怎样看她呢。
　　她也并不希望孟寒知道她家里的复杂情况。
　　可她此刻却又很难拒绝孟寒的主动帮助。
　　孟寒是抱着怎样的心态特意找她来对她说这些话的，她们只能算稍稍有点认识的学姐学妹或者朋友，总共说的话应该都没超过一百句。
　　按理说也就是路上相遇可以点个头的关系，俗称――点头之交。
　　然而孟寒这样冷淡的性子却愿意违悖校方的意志，决心掺进这趟浑水里，只为帮她出头。
　　她沉默了可能有将近半分钟，期间连上课铃都响了，可孟寒并没有催促她。
　　沈暮央低着头，真的很担心学姐会对她失望，“对不起学姐，我只是因为.......你别生气......”
　　她的话没说完，孟寒叹了口气。
　　沈暮央的心更沉了。
　　“没生气，我不去了。”
　　头顶传来有些无奈的声音。
　　沈暮央抬眸，看向对方。
　　漫天的雪花飞舞中，少女站在靠墙的阴影处，看不分明情绪，只是声音很轻，被刻意放软过的调子。
　　孟寒又重复了一遍，“我不生气，也不去管这件事了，你有你的原因，不用跟我解释，也不要害怕我生气，嗯？”
　　沈暮央木木地看着女孩，那是一种很复杂的情绪，她有点儿说不清楚，明明按实际年龄算，她十八岁，女孩十六岁，她该比孟寒大两岁，更懂事理一些，可她为什么觉得有种被当作小朋友被哄被照顾的感觉呢？
　　“打铃了，回去上课吧，初恋学妹。”没有等到她的答复，孟寒也没勉强，甚至为了逗她，减轻她的心理负担，刻意喊了她新晋的论坛代称。
　　这种细腻敏感的温柔，也令她心情复杂。
　　-
　　鹿君曦全程目瞪口呆，直到沈暮央走了之后，两人肩并肩往高中部的方向走，她才忍不住开口。
　　“那个，你不是......”
　　孟寒边走边转头看她，一脸的淡漠，“有话直说，我可不会追问，要不你就自己憋死。”
　　难道说话吞吞吐吐这种事儿也能传染？
　　鹿君曦梗了下，觉得这一对比实在非常的不公平，狠狠瞪了她一眼。
　　没几秒，自己又想通了。
　　鹿君曦笑了笑，冲她不怀好意地挑眉，继续没说完的话，“校花大人这么多年了，多少少男少女捧出一颗真心往你面前送，也不见你有个反应，如今是终于情窦初开了吗，竟然还是对一个小朋友动了凡心，啧啧，真叫人唏嘘，真叫人感慨啊。”
　　“......”
　　孟寒表情没有丝毫波动，就跟没听见她说话似的，自顾自往前走。
　　鹿君曦却觉得自己发现了了不得的秘密，不说话的话这算默认吗？
　　算吗？
　　算吧！
　　她窥探到了校花的爱恋心思啊，还是这种暗恋单恋倾向的，一下子兴奋非常，拿胳膊撞她，笑的眼睛都成了一条线，继续追问，“是不是？是不是？”
　　突然，孟寒止住了步子，停在原地看她。
　　鹿君曦并未察觉到危险的来临，依旧不知死活，歪着头莫测高深地冲她一边笑一边摇头，啧啧个没完。
　　下一秒，孟寒一把扯住了她外套上的连帽，兜头一拉，狠狠往下扣了扣，再手臂一甩。
　　动作流畅毫不给人反应时间，将鹿君曦蒙着头推一边儿去了。
　　“我凑、我凑、我凑！”鹿君曦弯着腰连着倒退了好几步才稳住身形，好不容易直起身来，把帽子摘了，呼吸到新鲜空气，再不敢往她跟前凑了。
　　只是隔着差不多两米的距离，泪汪汪地指着孟寒声泪俱下，“你这是校花的风度吗，你练网球练身体就是为了这样对待你的好朋友的吗？孟寒你个假淑女，我真是看错你了！”
　　孟寒冲她冷笑了下，“演，接着演。”
　　“......”
　　鹿君曦哭腔都给扯出来了，被她这么一嘲讽生生又给咽了回去。
　　“不是，我说真的噢。”鹿君曦收起了吊儿郎当的模样，再次追上孟寒，“你对那小学妹，绝对关心得过分了。”
　　“你不是这么多管闲事的人，即使处于学生会这个位置有必要的责任和正义感需要承担，但不至于做到这一步，更不会在对方拒绝你的好意后还那般和颜悦色，竟然为着对方的心情考虑反向安慰人家，那个语气轻的喔，她是能被你一句话吓死是怎么的，你至于那样？我在旁边都起一身鸡皮疙瘩！”
　　“况且你那个冷血思维喔，一做起事来，还管人心情不心情？”
　　孟寒脚步没停，听着她的话眼睛瞟向了远处的天空，眸子里是她不自知的迷茫。
　　过了好一会儿她才开口说道，“你想多了，她才多点儿大，初中生而已，我都才16岁，哪儿那么多乱七八糟的想法，只是看她......很合眼缘。”
　　孟寒这话说的是真的，只是还有少部分原因并没有说。
　　她看不得那女孩难过。
　　好像，这世界只有自己能守护她，如果连她都不管她，那就再没有其他人会关心爱护那个女孩。
　　一想到这，她的心就有一股非常遥远又莫名熟悉的难以抑制的痛。
　　尤其在今天，知道了女孩还有一个那么欺负她的姐姐。
　　她舍不得，再叫女孩为难。
　　-
　　沈暮央回到家的时候，家里正在爆发世纪大战。
　　沈凡在客厅沙发坐着，一手指着立在他跟前两米处的梁敏雯，近乎咆哮，“你就这么不盼着你妹妹点好？”
　　而梁之秋也紧锁着眉，坐在沈凡身边不吱声，看起来有种不偏不倚的架势。
　　大概是听见了关门的声音，屋内的三个人都朝她这边看过来。
　　沈暮央几乎是一瞬间就看明白了家里的形式。
　　爸爸知道梁敏雯的污蔑后正处于暴怒阶段，梁敏雯不服气却不敢顶撞爸爸，而梁之秋嘛。
　　果然还是有点儿脑子的。
　　没有哭天喊地地去劝爸爸，卖同情。
　　此时她作为梁敏雯的母亲，爸爸的妻子，必须站在两人中间，才不至于让爸爸把她当作一丘之貉彻底嫌恶看轻，一气之下干脆扫地出门。
　　她的中立稳固了家中女主人的地位，谨慎又不包庇的形象，这样，至少说明只是梁敏雯的个人问题，而梁敏雯还是个孩子，没教好可以让明事理的妈妈再好好教导。
　　还有可转圜的余地。
　　果然。
　　梁之秋一看见她，原本沉默又凝肃的神色改为歉疚，立刻站起了身，还显得有那么点儿为自己孩子的错误行为无措，相当讨好地轻声唤她，“小央回来了，来来，你爸爸正在教训小雯呢，你也过来，这次是姐姐的错，阿姨没教好孩子，一定得替她向你道个歉。”
　　“......”
　　爸爸倒是愣了下，有些尴尬，“小央，过来。”转头又对梁之秋皱着眉，低声喝道，“你道什么歉，孩子的事就得她自己认识到错误，自己承担。”
　　言语之间虽然是在责备，可明显被梁之秋的隐性服软给软化了态度。
　　“那不行，孩子是我教的，她犯了错，我一并有责任，我们是这种特殊的重组家庭，原本孩子心理上就有一定缺失，不能再让小央受到家人的这种委屈。”梁之秋态度相当坚决，眉头皱得揪成一团，不容分说的样子。
　　说的是沈暮央？
　　不，是梁敏雯，她为梁敏雯的行为找了个相当靠谱的由头。
　　重组家庭嘛。
　　孩子心理有缺失嘛。
　　自然就会做出一些过分却事出有因的过激举动。
　　但到底，也是个缺少关爱的可怜孩子。
　　沈暮央还能怎么办？
　　又哭又闹说自己委屈，抱着爸爸的手臂不松手，非要人给自己讨一个公道回来？
　　这一对比，明明是自己受了委屈，反而还会因为不懂事而陷入劣势。
　　家长都不会喜欢只会撒泼的孩子。
　　她深深吸了一口气，眼眶还是红了，毕竟即使按照真实年龄来算，她也不过大一，成天要面对这样的一对继母继姐，再怎么坚强也是真的会有那么一点儿无助一点儿想要脆弱一下的。
　　尤其，今天她还收到了来自孟寒学姐那样的善意。
　　如果，只是面对单纯的无边的恶意，那么只要顶起全部的盔甲就可以，可是......
　　就像一只孤独的幼兽，在遇到凶狠的对手时，它得卯足了全身的刺，全部的力气去对付它，这样才有一线生机，这种时候它没有资格去懦弱去害怕去难过。
　　可当它伤痕累累，躲在山洞里自我疗伤时，有了另一只小兽想要保护它，替她舔舐伤口，替她竖起全身的刺来抵御危险，它就会一下子松软下来，不自觉想要依靠对方，感受关怀，任性地也脆弱那么一下下。
　　沈暮央一步一步那么走过去，也一点一点沉淀下那些此刻不允许出现的情绪。
　　她望着梁之秋，“阿姨，你不用道歉。”
　　又继而看向沈凡，“爸爸，这件事在学校已经闹大了，今天有学生会的代表来找我，要替我向学校提出建议，裁决.....她的行为。”
　　沈暮央刻意停顿了那么一下，换用“她”这个代称，而不是往日的“姐姐”。
　　以此突出显示一个十五岁女孩此刻内心的伤心与纠结。
　　我都被这样陷害了，但我闹了没？
　　没有。
　　但一个小孩再怎么大度，难道此刻还能心无芥蒂地喊对方姐姐？
　　那肯定不能，心里不定多难受多失落呢。
　　这一切为了什么？
　　为了您重组出来的这个破碎家庭，我愿意照顾您的处境，再难过也憋住了情绪。
　　“我拒绝了，所以这件事应该不会再继续发酵，您不用太忧心。”
　　沈暮央垂着头，又走近了两步，攥住了沈凡的衣袖，很低的声音，无力又疲惫，“爸爸，我尽力了，我不想打破这个家的和谐，虽然平时我和她之间确实不对付，但也没想到会有这样的一天，我真的很努力在学习了，我没有做弊，我的成绩都是真的。”
　　沈凡看着女儿这样的委曲求全，这样的无辜又单纯懂事，心真的疼了，他自然知道女儿没有做弊，今天老师都跟他说的清清楚楚。
　　“爸爸，我知道你平常很忙，可是你可不可以再抽出那么一点点的时间，多陪陪我，让我觉得我还有个家......”
　　沈暮央前边儿的话是为了打亲情牌，逼出沈凡的爱女之心，而后边儿的却有那么一半，是真心的。
　　她只有沈凡这么唯一一个亲人，她跟继母继姐的这一切拉锯战，都是为了这份父爱，为了爸爸一辈子打拼的家业不被外人吞蚀。
　　沈凡的呼吸沉重起来，咬着牙眼眶也跟着红了，他都做了些什么啊？
　　这份重组的家庭，最初的意义是为了给沈暮央一个完整的家庭，一份不那么缺失的亲情。
　　可是这个家庭的和谐却需要靠女儿去忍气吞声，受尽委屈的吗？
　　沈凡拍了拍沈暮央的手臂，低着头跟沈暮央道歉，“是爸爸不好，小央，让你受委屈了，以后，爸爸一定多抽时间陪你。”
　　继而，眼睛又看向了梁敏雯，语调沉重，一字一顿。
　　“你，不要再喊我爸爸，我只有小央这么一个女儿，以后你就跟小央喊你妈阿姨那样，喊我叔叔吧。”
　　梁之秋的脸色一下子变得相当难看，她废了好大的功夫才舒缓一点的局面被沈暮央进来后的三言两语就这样打破了。
　　沈凡和她对视上，眸色复杂，“小雯你好好教导，如果两个孩子确实无法调和，那么我不想再让我的女儿再受委屈。”
　　男人的眼神坚毅而果决。
　　-
　　夜深了，沈暮央即使今天经历了很多复杂的事情，也没有忘了练习题。
　　她的桌上摆着厚厚的一摞从初一到初三的各科辅导书，习题集，在短短的一个学期内几乎都被她翻了个遍。
　　“砰砰砰。”门外传来敲门声。
　　沈暮央蹙了下眉，她听得出来是谁，实际也不用去听，猜都猜的出来，这个家会这个点来敲她门的不会是别人。
　　沈暮央还是给她开了门。
　　梁敏雯站在门口，已经没有之前在客厅的狰狞，她气压很低，显然是被打击狠了，一双眼睛却依然带着不甘的怨气，“你看着，我迟早会找到证据的。”
　　沈暮央原本有些不耐，这一下都差点儿被气笑了。
　　究竟是什么原因，能叫这位便宜继姐如此契而不舍坚定不移地认为她做弊了？
　　是因为有人自己早有前科吗？
　　其实这段时间以来，她跟征信社那边儿已经查出了不少东西，除却小混混围堵事件，还有一些附带的有意思的小东西。
　　既然梁敏雯这么上赶着讨论作弊这件事，沈暮央觉得她确实挺有心得，也很有发言权，不妨坐下来探讨一二也是可以的。
　　“不用迟早了，我这儿到有些现成的做弊证据。”
　　梁敏雯瞳孔一下子缩了下，一把手大力扶住门框，“我就知道，你就是在做弊！”
　　沈暮央歪了下头，笑，“先说说简单的，什么胶带上边儿黏答案啦，在考场上借着传递文具的手段传递答案，什么夏季把答案抄在校服裙的内侧，老师注意到了，但是没敢去掀开看之类的，你有没有觉得很熟悉呢？”
　　梁敏雯扶门框的手抖了下，目光中的狠戾出现了一丝裂缝。
　　其实沈暮央觉得，这些手段不算很过分，一路念书上学，她见到很多学生都这么做，大多数是迫于家长过高的期望与压力。
　　可是，梁敏雯做的自然不止这么一点儿简单手段。
　　在当年中考的时候，她找了专业作弊团伙，这才拿到与平时考试差不多的成绩，年级166名，稳稳直升了本部高中。
　　竟然连中考这么重要的考试成绩都是作假的。
　　沈暮央甚至拿到了当时作弊团伙跟梁敏雯的通讯记录。
　　梁敏雯猛地后退一步，冷汗都从额头沁出，“不可能，他们早就删掉了，这是客户的隐私，他们承诺过的。”
　　沈暮央想笑，“都作弊团伙了，你竟然还指望他们遵守承诺，你觉得就这职业还能有职业原则职业道德？”
　　不过花了几千块钱，她就把梁敏雯当初费了10万搞定的作弊手段，全部拿到了手里。
　　沈暮央想了想，把手机翻了出来，相当大方地梁敏雯看了下她之前那几千块钱的成果――通讯记录截图。
　　梁敏雯一看之下简直要疯掉了，脸唰白唰白的，像是失血过多的病患，特别凄凉的感觉。
　　她大惊失色，音调都拔高了，近乎尖叫，“不！不要告诉爸爸！”
　　“这事没必要惊动爸爸。”沈暮央打了个哈欠，有点儿困了，“况且你现在不能叫他爸爸了，得叫叔叔。”
　　梁敏雯才不信她，上手就要来抢她的手机。
　　沈暮央在她动作前一步一手把手机往回一扔，丢在了床上，顺带另一手“啪”地一声将门给关上了。
　　徒留梁敏雯在门外近乎崩溃地疯狂捶门。
　　锤了那么不到一分钟，好像是梁之秋出来了，把人给拖了回去。
　　沈暮央确实没把这事儿告诉爸爸，她爬上床摸到手机打开微信，把梁敏雯跟作弊团伙的通许记录截图一股脑儿发给了梁之秋。
　　然后关灯，被子一蒙，睡觉了。
　　-
　　第二天清早，沈暮央出门刚好碰上梁敏雯。
　　对方脸上五个鲜明的手指印，显然是昨晚被人打的，看见她这么个死敌竟然连眼睛都没抬，失魂落魄，不知道遭受了什么心灵重创。
　　沈暮央愣了愣，惊呆了。
　　她昨晚是想让梁之秋好好教训一顿梁敏雯的，两个讨厌的家伙最好互相残杀，别有事没事闲的发慌来找她晦气。
　　可是确然没想到，梁之秋会直接对梁敏雯动手。
　　看来这继母不单对她恶毒，对自己女儿也挺下得去手。
　　要知道这个屋檐下，真正有血缘关系的家属，除了他们这对父女，就是那对母女了。
　　她们......不应该是最亲近的人吗？
　　不过这也轮不到沈暮央去操心，她只知道无论如何，这个家的格局因为梁敏雯的闹事事件，不管是爸爸那边，还是那对母女之间，算是出现了一次巨大的转变。
　　......
　　接下来的日子学生们过得都很紧张，因为期末考的来临。
　　这次考试的成绩好坏关系着是否能回家过一个愉快的寒假，或者是能否在家长手下安然地迎接春节的到来。
　　沈暮央跟关沫冉也收起了心思，没再总往体育馆跑，看孟寒打网球，事实上，由于体育考试比文化课先一步完成，体育馆已经不再进行活动，提前封馆了。
　　又是半个多月的时间，沈暮央再次成绩进步，期末考年级18名。
　　较上次26名，进步的跨度不算大，但其实也很惊人了，越是前面的名次，含金量越高，有时候想要前进仅仅一个名次，都是非常吃力的。
　　拿到成绩的当天，沈暮央就跑去了高中部找孟寒。
　　因为之前孟寒来找她说相信她的那天，还鼓励了她，让她加油，期末考出更好的成绩，让她继姐看看她的真材实料。
　　她那天拒绝了孟寒的好意之后，一直心中有愧，这下终于有机会能去见一面了。
　　高一一班的教室，她没找着孟寒，倒是遇到了正在教室门口的寂杉。
　　寂杉跟她打了个招呼，还笑着逗她喊她初恋学妹，一番玩笑之后告诉了她孟寒应该在琴房。
　　于是沈暮央又调转了个头，杀向琴房，反正今天是公布成绩的日子，又没有课，此时校园里都是一片嬉闹，不需要顾虑时间。
　　她一边往琴房跑还一边想着，一会儿得找孟寒要个联系方式，她们也算朋友了，以后方便联系，省的她像今天这样想找个人还得跑这么多冤枉路。
　　刚刚走到琴房那层的走廊，她就隐约听见了说话的声音，路过琴房窗户，看见了那道高挑瘦削的身影，还是那么遗世独立般清冷矜贵。
　　沈暮央心情一下子飞扬起来，走到门前正要进去，脚步又顿在了门外。
　　里边儿孟寒在打电话。
　　她不方便过去，只好驻足在门口，又移了两步靠近走廊那边的窗户，避免偷听的嫌疑。
　　朦朦胧胧的，听不大清，但她能感受到孟寒似乎在生气，语调很硬很冷，像是南北两极冻结了不知道多少年的寒冰，锋利而刺骨，气势逼人。
　　又过了会儿，里边儿像是安静了下来，沈暮央犹豫片刻，走到门边敲了下门。
　　“进来。”
　　沈暮央推门而入，一抬眼就看见孟寒周身不同以往的凛冽气场。
　　眼神对视上，孟寒的眼神中尽是碎冰，有着极深的暴戾压抑着 。
　　沈暮央望着一愣，禁不住在原地打了个寒颤，目光又移向了坐在钢琴边儿女孩的手。
　　被关沫冉在她耳边嚷嚷赞叹过无数次的手，在图书馆被她暗叹简直像艺术品的手。
　　此刻，左手正紧握成拳，滴淌下淅淅沥沥的红色血迹，指尖是嵌入掌心的，鲜红与白腻的皮肤相衬，触目惊心。
　　孟寒看见她之后，似乎也愣了一下，然后眸中的郁气散去，只剩了点儿茫然，很勉强地勾了下唇角，勉强到完全不能称之为笑。
　　沈暮央的心一下子被什么尖锐的东西给刺到了，冰凉，钝痛，呼吸不上来。
　　孟寒应该是回过了神来，似乎对刚刚吓到她感到很抱歉，面上的神色柔和了不少，挽起了一个很淡的笑，冲她招手。
　　“来找我的？过来。”
　　嗓音又哑又轻，不复刚刚的凌厉，疲惫颓丧却在刻意压抑，唯恐吓到女孩。                        
作者有话要说：　　孟寒，今天是明明被气得够呛，可看见媳妇儿就忍不住卑微讨好的精分学姐。
*
小央是个有故事的孩子，学姐自然也有她不为人知的部分。
之后会慢慢揭开序幕，这只是个小伏笔～
ps：关于上一章的“法外之地”，有小天使问是什么意思
在这解释下，是粉圈用语。其实作者君也不大能准确描述，大家差不多体会个大概吧～
比如说爱豆或者其他什么人发了爱豆非常漂亮的照片、视频等一系列可以舔颜或□□之类的东西。
此时粉丝a发出尖叫鸡的叫声“啊！！！！！！”
其效果可等同于“我可以！”
粗俗解释为...发情。
以此表示对于爱豆美貌、身段的绝顶赞叹。
那么下边儿的楼层就可能有粉丝b回复“互联网并非法外之地”的表情包。
“互联网并非法外之地”这句话之前出自于网|警。
与此类似的还有“我怀疑你在搞黄色”
现在被网友用来调侃过于疯狂痴迷的粉丝。
大致就是这样啦
或者其他小天使有更好的解释也可以贴在评论区哦
解释完毕，作者君顶锅盖跑了，在作话一本正经试图讲清楚这玩意儿有种莫名的羞耻......
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：云七公子 4个；生如夏花之绚烂、28299695、老 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
一二三四五 2瓶；学习 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 25

　　深冬的天, 空气中都是冰渣子的味道，站在走廊上，时不时有凛风从窗外灌进来。
　　沈暮央顿了顿, 顺从地走了进去，顺手将门带上, 将冻得刺骨的寒意一道锁在门外。
　　室内还是暖和的，学校的经费一直很充足，空调的暖气迎面兜来，冷热交替让沈暮央冷不防打了个喷嚏，
　　“学姐, 你的手......”她吸了吸鼻子, 迎着孟寒的视线走近, 将目光移向了孟寒尚在滴血垂在椅边的左手。
　　“稍等下。”孟寒似是才察觉到这样的自己有些不妥，丢下一句话转身向角落的洗手台走去。
　　沈暮央心一紧，追了过去喊道, “不行，会感染！”
　　然后她就看见孟寒从洗手台下的白木置物柜里拎出了一瓶透明液体, 上边儿标着75%乙醇。
　　孟寒回头看了她一眼，有些复杂的眼神，“......是消毒水。”
　　不是自来水。
　　沈暮央濉
　　她现在也知道是消毒水了啊，她前世读的理科，高中时期做实验经常用的好不。
　　可任凭谁看见一个伤员跑洗手台边上一副云淡风轻处理伤口的样子谁都会下意识以为对方是太轻率了。
　　是有一些人不大重视伤口感染，都出了血就拿水随意冲冲，特别是年轻的男孩子自以为挺不拘小节, 结果最后小伤口发脓溃烂的。
　　谁能想到一个琴房的置物柜里会有消毒水这种东西？
　　犯了个蠢，沈暮央谨慎多了，乖乖闭嘴。
　　她眼看着孟寒单手捏着消毒水就这么哗啦啦地直接往受伤的那只手上淋，鲜红的血渍连同酒精被稀释成血水，一连串地往水池里砸。
　　全程都没什么表情，只是酒精刚刚触碰上去的一瞬间蹙了下眉。
　　沈暮央回想起运动会那次在医务室，她被医生用棉球只是沾了点酒精处理伤口，都痛得她差点儿一脚把医生给踹翻了。
　　对比起孟寒这淡定从容的态度，颇有些脸热，可学姐这样灌酒精真的能受得住吗？
　　许是察觉到了她的视线一直胶着在自己手上的伤口上，孟寒打破了这番寂静，“怎么突然来找我啦？”
　　边说边把瓶盖拧好，一弯腰，塞进柜子里后，又抽了捆纱布出来。
　　“......”
　　沈暮央不得不感叹，她还是低估了学校的周到细致程度。
　　“噢。”被孟寒一提起，沈暮央想了起来。
　　可刚刚看见孟寒那样的时刻，一向见惯了校园大小事务的孟寒失控的那刻，此时她又觉得自己成绩进步了几个排名的事儿实在算不上什么事儿，有些不好意思就为了这来打扰人家，“就是，因为上次学姐的鼓励，我期末考试年级排名从上次的26进步到了这次的18，所以过来跟学姐分享一下喜悦。”
　　小姑娘嗓音软糯，明明挺好一件事怎么被她说出来就带着莫名的羞赧似的？
　　还有，因了她的鼓励才考出这样的成绩？
　　孟寒唇角弯了下，这姑娘该是有多喜欢她才会什么好事都要往她身上扯上关系，明明只能是因为自己的努力。
　　“恭喜。”孟寒一圈一圈往左手上绕着纱布，动作麻利，到了末尾，唰地拉直了一下，灵巧地打了个结实的节。
　　与此同时也看见站在身边的女孩因她拉直的那一下用力，狠狠地蹙了下眉。
　　好像那劲儿是用在她身上，疼的人是她一样。
　　孟寒将手放下，扬了下眉就这样垂眸俯视着她。
　　“可以让我看看吗？”小姑娘视线还追随在她的手上，就没反应过来她已经处理完事了，正站这看她。
　　孟寒其实不怎么在意这种小伤，她性子淡，只要不留疤，其实说痛也没多痛。
　　但女孩好像挺在意。
　　她将左手抬起摊开在女孩面前。
　　纱布已经将手掌都覆盖了个严严实实，白花花一片，根本看不见里面。
　　女孩眼睛睁的大大的，像是要把纱布看穿，几秒后可能确实明白过来看是看不出什么了，她眨巴着那双鹿眼，有些心疼地看过来，“还疼吗？”
　　孟寒刚打算把手收回来，看着她干净的双眸，鬼使神差说了句，“疼。”
　　然后女孩的眉心皱地更厉害了，她试探地伸出自己的手，这次没问孟寒，轻轻，缓慢地从孟寒手下托住了那只手。
　　见她没有不悦，沈暮央的身子弯下，凑到她手边，小心地开始吹气，边吹边嘀咕，“吹吹，吹吹学姐就不痛了。”
　　孟寒的心莫名剧烈跳动了下。
　　手掌传来稀薄的微凉气息，其实由于缠着纱布，伤口那片儿感觉不出什么，倒是露在外头的手指，被这样一吹，痒痒的。
　　这样看起来，两人的手是缠在一处的，沈暮央的手要比她小一些，但也属于纤长类型的，白嫩嫩的，一根一根可爱极了。
　　时间久了，也或许并不久，只是这样的姿态到底有些奇怪。
　　孟寒从来没想过，有一天她会在琴房里，一个人都没有的时候，被一个小学妹这样捧着手小心翼翼地吹气。
　　“......”
　　怎么想想都觉得这场景怪异呢？
　　孟寒叹了口气，越是久了，越觉得手指有点儿不自觉的麻痒感，怪不自在的，女孩的手指软绵绵的，贴在她皮肤上，空间里静得可怕。
　　孟寒将手一抽，沈暮央立即疑惑地看过来。
　　她转了个身，轻声咳嗽了下，自己都不知道在掩盖什么，“没事了。”
　　“哦哦。”
　　“对了。”孟寒被女孩的手在眼前晃久了，突然想起什么，急走几步去了钢琴旁边的置物台。
　　从她的书包里拎出来了一个浅咖啡色的纸袋子，然后朝沈暮央招了下手。
　　“送你。”
　　“啊？”沈暮央有点儿懵，这怎么突然送她礼物呢？
　　“当作是刚刚吓到我们初恋学妹的赔礼。”
　　“啊，谢谢！”沈暮央自然知道她是在随口瞎说，她难道还能预测自己这会儿会来找她，还专程带个礼物在包里。
　　不过，既然孟寒学姐说送她，当然喜滋滋收下了。
　　里边儿是一对浅粉色的手套，挺素的，什么图案都没有，比较像孟寒的审美风格，但这粉色又很梦幻，这就很矛盾，孟寒不会用这样的东西。
　　想来，是孟寒收到的谁的礼物，自己用不上，这会儿借花献佛了。
　　沈暮央倒不介意是孟寒不要的，这手套摸上去就很柔软，手指往里面一伸，浅浅的一层毛，感觉就很保暖，试着动了动，还挺灵巧，就是怎么感觉手心面有点儿不对？手掌翻过来一看。
　　沈暮央乐了，竟然从每根手指到掌心，都有专门加大摩擦的小线球，很细小那种。
　　这根本就是专门为她量身定制的嘛！
　　每天骑车多方便，又安全又保暖。
　　看着沈暮央把手套戴在手上翻来覆去，爱不释手的模样，孟寒眼弯了弯。
　　“学姐，我喜欢！”
　　孟寒没有问她，可女孩自发地抬头冲她表达自己的喜爱。
　　“嗯。”
　　孟寒点头，眸子依旧半敛着，氤氲着一团水墨。
　　这副手套其实买下来有一段日子了。
　　那个时候，她和鹿君曦去逛商场。
　　在一家店的配饰区，鹿君曦止步不前，挑手套，说是这是特殊款式，她要买一双送给她的小表弟，“那小魔王日天日地的，每天还非要自己骑车上学，不让家里开车送，耍帅你知道吗？这么冷的天，我就不知道了，手指冻的通红，都裂口子了，究竟是帅在哪儿。”
　　“这手套挺出名，专门供人骑车的，用着不影响他骑车还保暖，我给挑个看起来酷炫点的，到时候哄他戴着，省的姑姑、姑父成天担心。”
　　她听着不由就想起了那天早上，她一时兴起想要去早餐摊偶遇小学妹，偏偏人家就是那天没去吃早餐，空留她一人吃了一早上冷风，憋的能气过去的那个悲剧早晨。
　　当时小学妹路过的时候，骑着个车，就那么几秒钟的功夫，还忙着把手捂起来哈气暖暖，一双小手在冬天的早晨也是一样的冻的通红。
　　那可是女孩子，手更加娇弱，连鹿君曦的混世魔王小表弟都有人心疼给买手套，她家小学妹凭什么就没有？
　　“你表弟骑自行车？”
　　“不是，他管那玩意儿叫重型机车，反正在我看来就一挺丑的破摩托车。”
　　“......”
　　好嘛，装备也比她小学妹的好，人至少不用踩着费力。
　　孟寒在旁边的女款展柜翻了翻，竟然还真有双挺和心意的，粉粉嫩嫩，可爱又少女。
　　她记得女孩的小自行车也是粉色，搭起来一定很配。
　　鹿君曦看见了，特别诧异，“不是吧，校花大人回归少女初心了？这么粉兮兮的玩意儿，我都不好意思戴！”
　　孟寒听了照旧付了钱买下，一点儿不适应都没有，“嗯，配我的少女初心挺好。”                        
作者有话要说：　　提问：孟寒学姐的少女初心是什么？
*
晚点还有一更，中午或者下午吧～
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：老 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
学习 1瓶；大大大怂包17瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 26

　　沈暮央收了孟寒的礼物, 她来分享的好成绩也跟孟寒汇报过了，硕果挺丰盛，一时, 好像没什么事了。
　　那是不是，该走了？
　　沈暮央有点儿不想离开。
　　她是挺开心的, 可她来的时候，看见学姐并不开心，不单单不开心，那样子阴郁得都叫人心颤。
　　她前世跟人相处和今生跟人相处的时间加一块儿，除了灵堂那次, 学姐就属今天最可怕。
　　她担心孟寒, 可是她们又不是那种非常铁的, 像鹿君曦学姐她们那样跟孟寒的关系，甚至就算是那几个好友，沈暮央也不确定, 孟寒就愿意把事儿说给她们听。
　　她冒失地开口询问，肯定是逾矩的。
　　孟寒见小姑娘安静不说话了, 指了指旁边的一排座椅，“你一会儿有事忙吗？没事儿的话，要不听我弹个曲子？”
　　学姐竟然不赶她走，还主动留她？
　　沈暮央乐颠颠地点头，点一半，看见了孟寒左手上那圈白色的纱布......
　　孟寒顺着她的眼光看了下自己的手，一时也沉默了。
　　“别弹琴了吧, 我就想在这坐会儿，会打扰学姐吗？”沈暮央脆生生地问。
　　“当然。”孟寒弯唇，一起坐到了旁边的一排欣赏席座椅。
　　按道理来说，她其实这种时候是不乐意有人待她身边的。
　　她需要一个人静一静来沉淀情绪，一直以来她都是这样处理的。
　　可这小学妹似乎又是例外，她此刻意外地想把人留在身边多待一会儿。
　　“你下半年就升高中了，有想过以后文理分科，选哪科吗？”话一出口，孟寒有点儿后悔，怎么对着小学妹突然问出了自己内心的纠结。
　　可问都问了，干脆也就听下小学妹的想法。
　　沈暮央坐在椅子里，双膝并拢，手套袋子搁在腿上，她双手怀抱着，微仰着脑袋看着孟寒，一贯的乖巧模样，没有一丝迟疑，“理科啊。”
　　“为什么呢？”
　　“因为喜欢呗，也擅长一些，未来也会从事这方面的工作吧，虽然现在说工作有点远了。”沈暮央对未来的计划是很明确的，她得继承爸爸的公司，不可能让那些心血落入那对母女手里。
　　孟寒点点头，小姑娘确实还想的挺远，才初中呢，都操心工作了。
　　“那家里支持吗？”
　　“支持啊。”沈暮央张口就反射性答了，答完后又觉得哪里有什么问题。
　　“如果，家里不支持呢，你还会选理科吗？”
　　话说到这里，沈暮央脑子懵了下，一下子基本明白了。
　　她大概能猜到孟寒今天的情绪暴走是因为什么，虽然可能有更深层次的东西，但眼下这个浮在眼前的导|火|索还是挺明显的。
　　孟寒可能也察觉到自己失言了，轻咳了一声，“我瞎问的，不用回答。”
　　“会选啊，我就是喜欢理科，这跟家里支持不支持没什么关系。”沈暮央却望着孟寒的眸子，难得地没有躲闪害羞，不偏不倚地注视着，一字一句，“没有人能够左右我的意志，也没有人能干预我的决定，家长也不行，这是我自己的人生。”
　　孟寒瞳孔震了震，有着细微的惊讶掩于其中。
　　她眼里的小学妹一直是文弱听话的乖乖女，连被继姐欺负到头上了，都不愿追究。
　　身子骨也不行，孱弱得紧，又有低血糖，跑个步都能晕倒。
　　可是就是这样一个女孩能说出这么不屈不挠自强不息的话来。
　　其实，她小小的身躯里面，住着一个很独立很坚定的灵魂吧？
　　孟寒觉得她可能原先对女孩的认定是有一些偏差的，她早该想到能在一个学期里缔造出景水中学成绩跨度奇迹的女孩，不会是一个任人随意搓拿揉扁的软包子。
　　所以，这个学妹那天拒绝她的好意果然是有自己的原因的。
　　这样一想，孟寒的心情无端地好了很多，像是被疏散了郁结在心口的一团郁气，既然学妹都能坚守住自己的意志，她当然必须做到。
　　孟寒舒了口气，沈暮央在旁边却突然很郑重地说了句话，“学姐，你要过得开心一点。”
　　你是那么优秀的存在，有一切骄傲恣意的资本。
　　不要被任何人折断翅膀，不要被人给限制住。
　　我想要你自由地任性地过好每一天。
　　孟寒笑了，这下是连眼睛最深处都是笑着的，她突然觉得其实也没什么好后悔的。
　　虽然在一个小学妹面前泄露了些从未在外人跟前表现出的烦恼，有那么点儿窘迫，但是好像这个小学妹替她疏解地挺好。
　　整个人都感觉舒坦了，好像被一团柔和不刺眼的小太阳给笼罩住，有种久违的懒洋洋的通透。
　　“谢谢你，我原本有点困扰一些事，现在有答案了。”
　　这是对她刚刚祝福的回应。
　　也是对她前边儿那些话的肯定。
　　小学妹看起来也挺高兴，听了她这话，一下子将本就抱在怀里的纸袋子突然用劲收紧，发出“咔嚓咔嚓”的纸张摩擦声，足以看出来她有多兴奋，就差没蹦起来了。
　　鹿眼里像蕴着一汪清泉，水透清亮，唇边又浮起了浅浅的小窝。
　　孟寒总觉得这两颗小梨涡对她有着极深的吸引力，每次看到，都好想戳一戳。
　　就像现在，明知道不和体统，会很奇怪，可是她要用到很强的自制力才能勉强克制自己伸手过去的冲动。
　　-
　　领完成绩也就正式地迈入了寒假。
　　沈暮央是在后边儿好几天才想起来，她那天想找孟寒要个联系方式的，最后还是忘了，这下好了，一个假期都见不到面，也不知道刚刚建立起的那点良好却相当儿脆弱的友谊能不能顽强地熬过这段空档。
　　假期生活也没什么特别的，吃饭，念书，睡觉，偶尔跟那两个好友约顿饭，逛个街，也就是不用去学校了而已。
　　临近年关，爸爸倒是不怎么忙了的样子，基本每天晚上都会回来吃饭，就是面上似乎挂着一层薄薄的忧虑。
　　今晚，饭桌上，爸爸突然说公司的资金出现了短暂的周转困难，贷款也够呛，打算把手下空着的几套房子先卖出去，临时换点流动资金回来顶着。
　　梁之秋不大乐意，“先找人借借吧，这房子临时卖肯定得被压价，太亏了。”
　　沈凡一面拿筷子夹菜，一面面色不豫地从鼻腔中深深叹出口气，“这样不好，能先周转开就先从自己手底下转转，就是被压价卖也不会有多少损失的，公司目前资金就是困难，还乱负债要出问题的。”
　　他不大喜欢梁之秋对公司的事务发表看法，他今天提出卖房子也只是单纯地因为房产确实是家里的资产，属于家务事。
　　沈暮央一直埋头吃饭，继姐也闷不吭声。
　　最近这对母女挺老实的，继姐再也没往她面前瞎晃荡刷存在感了，一个桌上吃饭也不像原来那样阴阳怪气暗戳戳挑衅她。
　　是真的被打击狠了。
　　但是，沈暮央能看出，以前的梁敏雯看她时是那种很明显的厌恶，一点儿也不遮掩的那种，叫人看着挺烦，但也就是烦而已。
　　而现在，梁敏雯的眼中不再是那种明晃晃的讨厌了，是冰冷而}人的恶毒，平常都不会对视，可一扭头总会在某个瞬间看见，犹如附骨之蛆，令人背后发凉。
　　沈暮央听着两位大人扯来扯去，没个结果，突然抬头出声了，“爸爸，不用找别人，也不用卖房子，我借给你。”
　　沈凡正跟梁之秋唇枪舌战，战到酣处，随口应了句，“好，你借给爸爸，看看还是闺女贴心懂事，遇到事儿――不是，什么你借我？”
　　沈凡突然意识到不对，扭头望过来。
　　沈暮央将筷子放下，温顺地看着爸爸，“差多少呢？既然只是暂时被项目套住，应该不是太大的数目？”
　　沈凡感受到了她的孝心和心意，孩子虽然帮不上忙，但有这心也很令人欣慰了，“小央，对公司而言确实不算什么，但是这也不是你能出得起的，你还小，可能对公司这方面不大了解.......”
　　梁敏雯不知怎么突然插了进来，声音挺弱但很清晰，“这个当口了，就别哄叔叔开心了吧，还是筹款最重要。”
　　这句话倒是比以往明着来的挑刺儿隐晦许多。
　　无非说她做戏讨爸爸欢心呗，还浪费大家想办法的时间。
　　沈暮央挑了挑眉，挺无所谓的，她好像也越来越难以被这对母女刺激到影响情绪了，不值当。
　　梁之秋反应挺快，抢在爸爸之前开口打圆场，“小雯，小央也是一番好意！什么叫哄老沈开心呢？”扭脸又对着沈暮央慈蔼的一笑，包容小辈的那种，“小央，这事儿你真帮不上，1200万呢，呵呵。”
　　刚刚还觉得自己神经修炼地比较耐磨了，现在沈暮央还是成功被她那句“呵呵”恶心到了。
　　沈暮央叹了口气，真的不想这么高调的。
　　她起身一言不发地离开了餐桌，往二楼自己的房间走去。
　　继姐似乎冷哼了声，挺得意，坐等爸爸训她没规矩。
　　可是紧接着，身后沈凡喊了她一声，“小央！别生气，你吃饱了没有？不行，你这孩子身体要顾。”
　　赶紧又喊了一边待命的家务阿姨，“你帮她夹点饭菜给送上去。”
　　“......”
　　沈暮央觉得继姐没等到预期的责备，面上的表情一定很好看，她没看到还是有点儿可惜的。
　　“爸，我就下来，拿个东西而已。”她边走边大声回应沈凡。
　　“吃饭呢，你拿什么东西，那快点儿下来啊，饭菜一会儿凉了。”
　　都走到二楼了她还隐约能听见爸爸的声音，最近爸爸对她可以说是愈发纵容了，几乎不会开口训斥她，只会关心她。而对那对母女渐渐态度愈发冷淡，对比挺鲜明，一切都在往她预计的轨道上运行着。
　　两分钟后，沈暮央重新出现在了餐桌边。
　　迎着梁敏雯跟梁之秋不怎么好看的勉强脸色，和沈凡慈爱的注视，她把手中的银行卡递给了沈凡，打破一室寂静。
　　“差1200万吗？这张卡里有1500万，您先拿去顶一顶吧。”                        
作者有话要说：　　沈暮央：唉，不知道为什么，觉得自己最近有点儿小帅，或许跟学姐的定位其实可以互换下？
不可以！
――来自内心极度咆哮反对，但才刚刚被媳妇儿一顿教育点亮人生之光的，没有发言权的卑微孟寒。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：米凉ご 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
星星 20瓶；失眠多梦 10瓶；一二三四五 2瓶；小白杨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 27

　　这张卡是她这学期投资得来的所有可支配资金了, 除了还投在共享单车里的那一家创业公司以外。
　　那家公司还没到巅峰的时刻，要抽出资金还早着呢。
　　也是巧，她昨天才把其他项目上的利益套现, 今天就赶上给爸爸帮忙了。
　　沈凡有些呆滞地接过了卡，满室的安静, 掉根针都能听见回声的那种。
　　沈暮央吸了吸鼻子，好像又有点儿感冒了，这破身体，她明明已经够努力在锻炼的了。
　　转身走回自己的座位，趴下, 继续没吃完的饭。
　　今天这个糖醋里脊不错, 就是刚刚一打岔浪费了点时间, 有些凉了，黏在了一块儿。
　　她边咬边想着，待会得再喝碗汤, 做饭阿姨好像往里放了不少姜，暖暖身子, 看能不能把这点儿感冒苗头给掐下去。
　　沈凡终于回过了神，看着她眼睛盯着汤罐子炯炯有神，抬手舀了一碗出来搁在她手边，“小央，你哪来的这么多钱？”
　　这差不多得是她这些年所有零花钱凑一块儿的总数了，她总不可能从没在外动用过一分钱吧。
　　“小央，你还小别想着赚钱, 况且家里再怎么样也不会苦了你的，女孩子家不比那些混小子，当然......阿姨也没别的意思。”梁之秋看着她欲言又止，眼睛里全是感慨和......可惜。
　　沈凡皱了下眉，不大高兴，“没别的意思是什么意思？”
　　“就是说女孩子家得自爱的意思。”梁敏雯筷子还在空中游荡，看着是在犹豫夹那道菜，很随意的一说而已，可“自爱”两个字却加上了重音。
　　沈凡的心沉了沉，人这话说得委婉可也挺透。
　　正击中了他心底最犹豫的一点。
　　他其实挺相信沈暮央的，这学期孩子成长了太多，懂事又成绩好，他不想瞎在孩子身上揣测。
　　可1500万呐。
　　再怎么样一个十五岁的孩子能自己挣到？
　　这答案太令人惴惴不安。
　　一时，沈凡甚至都没顾上跟梁敏雯计较她又在暗地里脏沈暮央了。
　　他的视线有些迟疑地落在沈暮央身上，等她一个解释。
　　沈暮央接过那碗汤开始小口小口吞咽，从喉咙口开始一路热乎乎的灌进去，直到胃部都暖了。
　　姜辛辣的味道刺激得她快出汗，特爽，舒服地哈出一口热气，她才不紧不慢地开口，“哦，因为我快升高中啦，也不算小了，就这学期开始尝试着拿爸爸给的零花钱投资做一些小项目，刚好这学期因为几次考试成绩不错，爸爸还奖励了我挺多钱，所以回报就...还行吧。”
　　似乎对她刚刚拿出的成果那1500万，也只是觉得普普通通、差强人意。
　　可是要知道的是，按照她那个说法，以零花钱加考试奖励投资，那这个回报，这么短的时间里，翻了得有七倍左右。
　　简直吓死个人好吗？
　　她只是个十五岁的初中生而已啊。
　　沈凡听着有些懵，觉得他好像活在梦里，刚刚女儿有说话吗？他幻听了吧，望女成凤的殷切期望导致他都出现幻听了！
　　好半晌，沈凡觉得他在说梦话，“那你都拿出来借给爸爸了，自己钱还够用吗？”
　　沈暮央捧着碗，抬眸，唇角弯着，“够的呀，我还有一家重点投资公司呢，这个我没退出，年底会有分红的。”
　　沈凡还沉浸在梦中，保持着平静温和的声音，还重复了一句她的话，“啊，分红。”
　　沈暮央大眼睛弯得更深，朝着她爹眨，特乖巧那种，“爸爸，您放心用就好啦，本来也是用您给的钱拿回来的收益，就是家里的钱啊，那家里公司需要自然要拿出来顶一顶的。”
　　沈凡觉得梦里的自己该老泪纵横了，瞧瞧，这闺女多好，没白养，能赚钱贴补家用了都，还这么无私。
　　他挺好奇地问了问，“那你重点投资的是哪家公司啊？”
　　沈暮央挑了下眉，依旧笑得温婉，“具体哪家就不说了，秘密，不过......”
　　她又把目光扫向了梁敏雯，对方筷子已经放在了一边，一言不发表情空洞，装模作样地等家人吃完再离席。
　　但沈暮央看着她碗边那没几块儿的骨头残渣，跟她平时的饭量简直天壤之别，看样子是今天其实吃不大下饭。
　　没事，沈暮央觉得这挺好，还能给家里多省点粮食出来。
　　在她的注视下梁敏雯终于也扭头把目光移了过来，对视上的一瞬间，沈暮央笑颜浅淡，漫不经心，“姐姐应该有点儿印象吧，就是你前段时间说的破自行车，我不是说你得有点前瞻性吗？其实我投的就是做共享单车的公司。”
　　梁敏雯眼睛一闪，猛然想起几个月前，她嘲讽沈暮央没衣服、还成日骑破自行车，看起来穷酸跌家里面子的事了。
　　那个时候，她就预计到今天的局面了吗？
　　梁敏雯不由的背上浸出些冷汗，后槽牙不动声色地紧紧咬合在一起。
　　沈凡倒是饶有兴趣，“共享单车？圈子里倒是传过共享单车的项目，挺有前景，但谁也不敢轻易往里钻，没想到小央你不声不响地竟然能挖到这么一个新潮项目。”
　　沈暮央歪了歪头，眼睛里闪过小狐狸一般的机灵，“爸爸，创新才是当下的主流，畏缩犹豫不前是会被甩在后面的。”
　　！ ！ ！
　　沈凡眼睛大亮，如梦初醒，完全说不出话来。
　　这是什么宝藏女孩？
　　他现在才从懵圈幻境中反应过来，他家宝贝女儿是真的就这么云淡风轻地给他赚了1500万的巨款回来啊！
　　听听，这么有见解有灵气的一番话！
　　哪个还敢质疑这钱不是她女儿靠自身能力赚回来的？
　　这是从他十五岁的女儿口中说出来的啊，简直不敢相信。
　　沈凡一张俊脸上的淡定开始破碎，从里层涌出了什么激烈狂喜的东西，过了大概有十秒钟，他突然大笑出声，“好！”
　　震得桌上三人俱是一惊。
　　沈暮央趁着这功夫抽空瞟了眼，嗯，不只是梁敏雯，连梁之秋这只老狐狸筷子都放一边了。
　　那旁边的战果，还不如梁敏雯呢，不知道这顿饭她吃得得有多心塞。
　　而这边沈凡目光灼灼，脸上神采在放红光，看着沈暮央激动的不知说什么才好，“长大了长大了！”
　　“爸爸的小棉袄真的长大了，眼界是真的不错，初次出手就能在茫茫大海中的项目里挑出最有前景的一个！”
　　“就一点儿零花钱一个学期的功夫给翻了几番回来，这样的奇迹，爸爸都做不到，不说爸爸，就爸爸圈里那些朋友，我敢说，也没有一个能做到的！”
　　沈凡看她的表情不像在看一个女儿，热烈地像在看一位神o。
　　“......”
　　沈暮央没忍住被逗笑出声，这样的爸爸真的挺可爱，其实天下的父母应该都是这样的吧，会很容易为了子女的一点儿小成就骄傲到全天下就我宝贝最天才的夸张样子。
　　不过又收获了熟悉的“奇迹”一词的褒奖，她已经可以保持平静了。
　　沈暮央觉得，或许爸爸可以跟她那位班主任去交流交流心得体会，应该会相当合得来。
　　那场景一定一见如故，相见恨晚。
　　班主任：我们班的沈暮央同学呐，这个成绩提升的，年级排名啊，一两百名的飞跃，对她来说跟玩儿似的，奇迹你知道是什么样的吗？就是指她......
　　沈凡：我家那个宝贝女儿呐，这个聪明天才有商业头脑的，投资利润翻几番的可怕成果，对她来说小意思啦，你见过什么叫奇迹吗？就是她这样的......
　　......
　　假期结束，开学的第一周，学校就来了个摸底考。
　　大概是为了给学生收收心，尤其她们初三的，这没几个月就要中考了，最后的寒假悠闲时光渡完，接下来的日子就是全力冲刺。
　　沈暮央没什么压力，凭借着她假期都每天学习五小时以上的勤奋，考了个12名回来。
　　这下，真的是到了步步为营的地步，下一次进步就是年级前十了。
　　不过，在正式投入接下来的疯狂冲刺之前，还有个项目。
　　景水中学有个传统，每年都是有徒步走这个活动的，一般都是自愿报名。
　　但是唯独初三例外。
　　初三的徒步走跟大部队的徒步走时间都不一样，是在春天，摸底考结束，学期刚刚开启的时候。
　　将整个年级的学生分为两波，一天一波，共计两天结束，由高一年级的学长学姐一带一配对，帮助他们完成这个伟大艰难的任务，下一届又继续传承下去。
　　让学生在迎接中考前先提前打一场艰苦的战役，理解坚持的重要意义。
　　这场艰苦战役就是徒步翻上当地的一座山丘，全程12公里，抵达山顶后可坐缆车下来，在空中俯瞰这座山最美好的风景。
　　以此寓意艰苦过后是鸟语花香的海阔天空，激励学生。
　　沈暮央前世对这场徒步走的记忆至今仍历历在目，那天匹配给她的学姐，在鼓励了她一个小时，生拉硬拽了她半个小时，最后又两人一起连爬带滚了半个小时之后，成功地一起瘫死在了路上。
　　成为第一对仅仅坚持两个小时就被随行车送下山的光荣选手。
　　那位学姐因此留下了极深的阴影，人是体育特招生进来的，队里的绝对主将。
　　就为这事，被队里的一群毛头小子笑话了大半个学期，“学姐不行啊，带个学妹还创下历史最低纪录了，两个小时，哈哈哈，小学生都不止这么点耐力吧！”
　　她后来每次看见沈暮央，远远地就绕道走，再有什么跨年级的体育活动，她死也不跟沈暮央那班的配对了。
　　这一世的徒步走，班主任在讲台上宣布这则传承的伟大旅程即将开启的时候。
　　沈暮央想了想，她依旧没什么信心走完全程。
　　她们班配对到了高一的七班、九班跟十二班学生，会从这几个班学生中通过抽签的方式选取一部分跟她们进行配对。
　　沈暮央听完后，觉得这可真是太好了，幸好没跟高一一班配对上，她可不想这么久没见面，一跟学姐碰上，就让她见识到自己的......糗样。
　　她都可以想象得到，或许经过了一学期的锻炼，自己的坚持时间能延长那么一丢丢，但最后一定还是犹如脱水的死鱼一样瘫死在上山的半截上，无论怎么鞭打或鼓励再也挪不动一步。
　　还会拖累带她的学姐。
　　她已经在为即将对不起的那位学姐进行深深的祈祷跟忏悔了。
　　可能越是心里害怕，那害怕的事儿就越容易成真。
　　徒步走的当天，集合的时候，沈暮央竟然还是见到了孟寒。
　　站在随行老师的身边，一眼就在密密麻麻的人群中对视上了，学姐还冲她微微笑了一下。
　　沈暮央脑子当即就当机了，甚至忘了回应她一个笑容。
　　在春风如酥，遍地花香的绝妙风景当中。
　　绝望得要晕过去了。
　　“孟寒学姐怎么来了？”老师进行发言的时候，沈暮央后面跟关沫冉在队伍里小声偷讲话。
　　话音刚落，前边慷慨激昂的老师就把孟寒等四个人推了出来，让大家认认脸，“这是这次学生会的三位代表，大家在徒步走的过程中如果有什么困难，可以向他们求助，至于孟寒，大家也都认识啊，她是机动人员，仅跟三位代表保持联系，除非必要，请大家遇到问题还是优先联系三位代表。”
　　“......”
　　沈暮央心道，作为几乎是必定的第一位出局选手，那肯定是会麻烦到学生会代表的啊，只能期望不要引来那什么不知道究竟来干嘛的机动人员吧。
　　“你听到了啦。”关沫冉跟她偷偷回话，“一般学生会就是出三位代表，按孟寒学姐在里面的地位而言，不该她出面才对，不过机动人员这个角色，是今年第一次出现呢，不知道为什么会派孟寒学姐过来，还挺奇怪的。”
　　沈暮央叹了口气，行吧。
　　事情已然如此，老天不帮她，她自己躲着点还不行吗？
　　似乎是感应到了她的心理独白，孟寒在老师发言完毕之后，上前一步，接过极不符合她形象的大喇叭，出来跟大家打招呼，“其实不是什么机动人员，这次的徒步走是我主动提出参与的，想和初三的各位学弟学妹一起再次爬一次这座山峰，体验坚持和努力，找到新学期继续前进的动力。”
　　“呜呜呜～”关沫冉小声地带着哭腔感动着，“不愧是孟寒学姐啊，总是这么的优秀积极又上进，简直是我们学生的最佳楷模！不行，我要跟上学姐的步伐，这次徒步走，学姐什么进度我就什么进度，绝不拖沓偷懒！”
　　沈暮央看着她羡慕又感慨地摇了摇头，何必这么为难自己呢？
　　眼神收回来的时候，不知为何，刚刚好就跟前方的孟寒再次对视上了。
　　学姐看着她，又笑了一下，继续举着那个大喇叭，“希望在座的学弟学妹也能和我一起加油，攀上顶峰，我会跟在五班的大队里，大家有需要帮忙的也可以来这边找我。”
　　！
　　话音刚落，沈暮央身边的人群里就传来了惊喜的低声尖叫欢呼。
　　能不欢呼吗？自己班被选作了命运宠儿啊，有校花大人同行。
　　只有沈暮央一人，隔着大概六七排人，跟孟寒遥遥对视，在她温柔的笑意中，不自觉抖了一下。
　　不是吧？！
　　沈暮央感受到了老天对她深深的恶意。
　　就是非要孟寒学姐看见她精疲力竭，满身汗水脏污，趴在地上估计一脚上来踹都踹不动的丢脸模样的意思？                        
作者有话要说：　　孟寒，小学妹的表情怎么不像是惊喜呢，不过话说回来，待会她趴地上的时候，如果我趁人之危的话是不是......不大好？
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：老 2个；云七公子 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
38751401 5瓶；一二三四五 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 28

　　前几天学生会例会的时候, 提到了初三年级徒步走的事。
　　一番讨论，选出了三个代表。
　　孟寒原本没怎么当回事儿，随便在她笔记本上记录了下今天的会议大致内容, 就思考别的事儿去了。
　　散会的时候，三个新任代表在那闲扯, 各个都兴奋又紧张。
　　成员a：“今年轮到我们带人了诶，想想去年，我的天，我当时觉得高一年级的学长学姐都是神仙，我跟那喘地气儿都喘不上来了, 人还能边流着满脑袋汗边吭哧吭哧地跟我说加油, 再坚持一下, 最后我能爬上去，得有一大半原因是带我的那位学姐足够善良，她从头到尾都没放弃过我, 就在我耳边一遍一遍的鼓励着，我当时觉得就是为了学姐, 那也得爬上去啊！”
　　“是啊，想想有点儿小激动，今年我也要做个超帅超温柔的学长！立个flag，我要鼓励一百个学妹成功爬上山顶，作为我高中历史上的一次辉煌纪录！”成员b搓搓手，脸都红了，“如果因此能在小学妹们心中留下我潇洒倜傥的英俊形象就更好了。”
　　成员b一脸向往, 露出蜜汁微笑，“多年后那些小学妹想起她们的学生时代，曾有过那么帅气的学长在她最脆弱最疲惫的时候曾向她伸出援手，该是段多么梦幻的少女心事啊！就让它深藏在小学妹的心底，成为永恒的秘密，而我，这位帅气学长，深藏功与名！”
　　孟寒垂着头写字的手顿了下，没什么表情地抬眸望过去。
　　“少女心事的帅气学长”本能性地一怂，肩膀缩了下，怯怯地回看孟寒。
　　“你......”孟寒皱了下眉，“你就只跟男生队伍吧，女生的她们两个管。”
　　“......”
　　成员b惊恐不可置信地瞪圆了眼睛，他眼睁睁看着“英俊形象”四个大字从头顶缓缓飞走，离他远去。
　　“孟、孟校花......”成员b试图挽回，在她淡漠却透着一股压迫感的视线下，艰难地开口，“能不能再商量商量？我、我刚刚瞎说的啊，我一定一视同仁，男生女生队伍都会兼顾好的。”
　　孟寒将笔帽盖上，收拾东西起身，“不能，三个代表里你是唯一的男生，她们照顾男生不是那么方便，为了保证学弟们能受到足够的安全保障，由你，全程陪同。”
　　成员b一脑袋磕在了面前的会议桌上，生无可恋。
　　成员c此时才悠悠地插话进来，“让你多话，失去看学妹的机会了吧？不过你不提这茬估计最后也是这结果，那没办法，谁叫今年选出我们三个里面竟然两个女生，就你一男的，往年都是两个男孩子的。”
　　说着又叹了口气，“唉，你们可别兴奋了，我就觉得今年肯定任务艰巨，到时候作为代表跑前跑后的，我们两个女孩子真担心自己跟不上。”
　　成员a闻言也露出了担忧的脸色，“也是哦，都怪你们男孩子今年加入学生会的怎么都是弱鸡，一个体育生都没有，就你一个还算体格勉强的，还得从我们女孩子里抽人填空缺！”
　　成员b：.......我只算勉强？
　　成员a叹了口气，无视他愤慨的眼神，“唉，好想念去年两位健壮学长帮忙的美好日子啊，对了，今年肯定也和往年一样会有不少妹子中途撑不下去的，万一晕倒了又是件难事......”
　　孟寒拎着包正往外跨的步子一顿，眼前浮现出一个女孩在跑道终点力竭，当着她的面直晃晃倒下去的那幕。
　　心里“咯噔”了一下。
　　她皱着眉在原地停了两秒，转身，“我会跟老师提建议，今年的随行车分布情况会尽量更科学一点，以最快速度赶到受伤学生身边，减轻你们的负担。”
　　推门而出的瞬间，暖亮的日光照在身上，她心底却还是有着隐隐的不安。
　　不行，她不放心呐。
　　如果那女孩又晕倒了怎么办，这次可没有人给她递巧克力了啊。
　　孟寒脑子越想越乱，是真的挺烦人的那种心乱，驱不散的一些可怕想象直往脑袋里钻。
　　不知道为什么，好像只要有关沈暮央的事情，她谁都不相信，只有自己亲自处理才能放心。
　　半晌，深深叹出一口气，算了。
　　上学期她还欠着人一人情呢，不是人小姑娘开导，她连自己的文理分科权都差点放弃了。
　　要不趁这机会她看看能不能帮上忙，把人情给还了吧。
　　顺道，其实她们有一段日子没见过面了。
　　她心底一直有那么点儿......挺想见见她的。
　　......
　　徒步走的队员在配对好之后，浩荡荡的大军就开启了征服面前这座山峰的艰苦旅程。
　　沈暮央配对到的是个看起来比她稍微好那么一点点的文秀学姐。
　　对方也瘦瘦的一小只，胳膊细得，沈暮央觉得她肯定是没办法像前世那个学姐那样拽着自己走的。
　　果然，细胳膊学姐跟她汇合后，没走两步就开始给她打预防针了，“学妹，去年的徒步走，我是靠学姐半扯半拖上去的，你看我这样的也知道自己爬上去都够呛，何况还带一个你了。”
　　沈暮央相当理解地点头，“我明白的，学姐你放心，不用你拖我，我要不行了咱就一起向随行车求助，下山。”
　　她已经想好了，给班主任个面子，先意思意思走俩小时，一旦有不对劲儿的感觉了，立马报告。
　　按照班主任把她这位班级唯一尖子生当宝贝护着的态度，她寻思着，卖个萌请下假应该不是难事。
　　毕竟，是个人都看得出来她这破身子骨是肯定坚持不到终点的。
　　细胳膊学姐诧异地看着她，像是从没见过这么想的开的学生，“咳，那什么，你也别太悲观了。”
　　她想着是不是自己对学妹太没友爱了，“我虽然可能没法给你体力上的支持，但是作为学姐，我还是会给你精神上的支持啊，咱们一起往上爬，说不定就真上去了呢，你要迎接中考的人了，要趁着这次机会深刻理解坚持，有信心点！”
　　沈暮央心道，她迎接中考不需要爬这座山，年级12的成绩，就算之后不进步了，也是稳稳的奥赛班。
　　不过面上还是点了点头，“行，我们慢慢爬，实在撑不住了我们就撤。”
　　细胳膊学姐看着她无所谓的态度，一言难尽地叹了口气。
　　怎么就觉得自己有点对不起这个小学妹呢，要是换个体力好点的学姐来，没准人也不至于这么没信心呐。
　　俩人各怀心事地跟着队伍往前走着。
　　太阳渐渐从云层里爬了出来，还是初春的天，正常情况下其实是个挺舒服的日子。
　　但是在上山的上坡路上爬了这么几十分钟后，再顶着个明晃晃的大太阳，还是有点儿冒汗了。
　　沈暮央抬眼看看前方，祝雨跟关沫人俩人跟着自己的配对学姐，走得挺轻松，还有说有笑的。
　　她这边已经有点儿感觉嗓子眼儿冒烟了，从书包里抽出瓶矿泉水润了润，看见旁边的学姐一瓶水已经喝了一半了，额角连同鼻尖都有细密的汗珠渗出。
　　看样子，怎么比她还虚呢？
　　沈暮央又扭头望了望，不自觉地在找寻一道身影。
　　学姐不是说会跟在她们班的队伍里吗？
　　很快，斜前方大概二三十米的距离，沈暮央眼睛弯了弯，她看见了。
　　孟寒今天没穿校服，就一套简单的运动服，深蓝色的，衬的人长身玉立的。
　　露出的小半张侧颜里，耳朵上还挂着根白色的耳机，一路蜿蜒至口袋里，她双手也是插在兜里的，一派悠闲地边走边听歌呢。
　　沈暮央觉着，这人怎么往哪站好像都能站出一种模特摆拍的惊艳效果。
　　就这么一个背影也太好看了吧？
　　旁边的这些树啊山的，就真跟特写照片里的背景板似的，人与自然混为一体了。
　　这么走着走着，过于沉默，沈暮央尝试着与细胳膊学姐聊天。
　　细胳膊学姐看了一眼她的目光，“你是在看孟寒？”
　　沈暮央视线收回，“啊，是啊。”
　　看看校花没什么吧？
　　偷瞄的人挺多，沈暮央觉得这不是个事儿，爱美之心人皆有之嘛。
　　细胳膊学姐点点头，“理解，你也长得好看嘛，我们学校的初恋脸。”
　　沈暮央不好意思笑笑，对这个称号真是有够尴尬的。
　　“我看过那些帖子，你那些新组建的拥护军们想等你升入高中后送你去校花宝座。”
　　沈暮央眨了眨眼，“啊。”有点茫然，怎么突然提这个？
　　“所以你在这提前窥探敌情，比对比对你俩究竟谁长得更好看一些，是吧？”
　　“......”
　　沈暮央有点儿懵，不是，这怎么得出这么个结论来的。
　　细胳膊学姐歪了歪头，打量了一番，看着她笑了，“我觉得吧，你可爱，她漂亮，两种不同的风格吧，要我说，还真分不出个高下来，明年看来得是场激烈的投票。”
　　“没有！”沈暮央慌忙摆摆手，“不是的，孟寒学姐当然比我好看啦，我真没那意思，我就是....”
　　细胳膊学姐一副了然的表情，小姑娘被戳破心思害羞了呗，“我懂的。”
　　不，你懂什么啊？
　　沈暮央没憋住最后一句话，觉得这真有必要解释下，情急之下，“我看她是因为我就是和大家一样，觊觎学姐的美色而已。”
　　细胳膊学姐止住了步子，看着她嘴张了张，眼神很明显的惊讶，一时有点儿说不出话来。
　　沈暮央莫名心头一跳，这表情，她是说错了什么话吗？
　　好半天这位学姐才终于恢复了平静，重新迈开步子，看着她意味深长，“觊觎......原来你们这种长得漂亮的果然都特别注重颜值，只会喜欢长得漂亮的吗？”
　　沈暮央觉得这话怎么有那么点怪怪的。
　　然后细胳膊学姐又有些赞同地开口了，“也是，男孩子嘛，长得是会糙点，帅是有帅的，跟女孩子比总归少了那么点儿柔弱纤细的感觉，美得不够......娇软？”
　　像是在刻意照顾她的品味，往那个方向去试探，生怕一不下心踩了雷被误会自己反感她们这种感情似的。
　　沈暮央这下真懵了。
　　她咽了咽口水，觉得这误会有点大，她只是好像......误用了“觊觎”这个词的语境？
　　没等她找到解释的措辞，旁边人影不明显地晃了晃。
　　沈暮央一惊，忙伸手扶了下。
　　对方摆摆手，示意没事，可是脸色确实白得有些不对劲儿。
　　沈暮央松开手，关切地问，“学姐，你是不是不舒服啊？不舒服不要硬撑啊.......”
　　没等她说完，细胳膊学姐打断了她的话，一脸无奈，“你想说别硬撑，我们求助下山是不？”
　　“是啊。”沈暮央理所当然地点头。
　　细胳膊学姐一脸恨铁不成钢，“我没事，你就不能有点儿志气？”话说到这可能觉得对方大概确实没什么志气，又换了个更狠的激励方式，“大家都还在往上爬，你难道想做第一个逃兵？”
　　沈暮央抿了抿唇，她觉得其实上辈子已经做过一次第一个逃兵了，再来一次其实好像也不是那么不能接受。
　　但学姐这么语重心长又苦口婆心的，她也不好意思说些什么，只能受教的听着了。
　　不得不说，这学姐还真如她一开始说的，虽然体质不怎么好给不了她体力上的帮助，但精神上的鼓励，还是挺到位的。
　　是个合格的一带一配对好学姐了。
　　日头逐渐越来越烈，已经快到正午时分。
　　沈暮央感觉全身都被汗打湿了，走得整个人头晕眼花的，但勉强好像还能再坚持坚持，比上次晕倒的那种脱力感还差得远呢。
　　她往前瞎瞄了几眼，好嘛，祝雨跟关沫冉已经彻底看不见人影了。
　　再看看四周，大部分都不是班上的同学，她们不知道掉队都掉到哪个班来了。
　　“唉。”沈暮央叹了口气，她又想打退堂鼓了。
　　不是，今年的初三学子怎么体力都这么好，一个中途下山的都没有，这让她很没有底气再跟学姐说放弃啊。
　　突然，身侧的女孩伸手一把扶住了她的胳膊，沈暮央余光看见黑影倒下，下意识也伸手去扶。
　　电光火石之间，好歹半扶半搂地勉强接住了，她自己都差点儿没被带倒。
　　细胳膊学姐扶着她的身子，慢慢地蹲下了身子，一声没吭。
　　沈暮央低头去看，好家伙，脸上的汗比蒸桑拿了还恐怖，血色几乎看不见了都。
　　她刚要开口呼救，身边快速闪过了一个人影，从她手中接走了细胳膊学姐，“你怎么样？”
　　是孟寒。
　　沈暮央一时没反应过来这人是怎么出现的，不是五班大队里吗？她们都掉队了啊。
　　不过这会儿也没功夫想这个。
　　沈暮央忙道，“她不对劲，前面就脸色发白了，我问她她也不说，她好像是不愿意下山。”
　　孟寒半蹲在地，一手扶着细胳膊学姐的肩，“你这样不行，必须去看医生，我替你联系随行车。”说着就要掏手机。
　　细胳膊学姐还是没说话，低着头一颗豆大的汗珠砸在她面前的土地上，她伸手握住孟寒的手，被孟寒躲开了。
　　孟寒皱着眉看了她一眼，不顾她微弱的阻拦意图，打完了电话。“等会，车马上到了。”
　　细胳膊学姐憋了好几秒钟，看了眼沈暮央，虚弱道，“那她怎么办？”
　　沈暮央快过去了，这学姐怎么回事？
　　要不要这么有责任心？！
　　“你就因为这个？我替你的位置，我是机动人员。”孟寒似是一愣，也没想到她不愿下山的原因是这个，果决道，“你放心吧，我带她上去。”
　　细胳膊学姐这下才彻底安了心，随行车来了后，软趴趴全身无力地被车上工作人员接了上去。
　　临关车门前，她还探出了脑袋，惨白着一张脸对着什么沈暮央笑了笑，又看了眼孟寒，意有所指地对她说，“好好表现，机会不易，祝你好运。”
　　沈暮央笑着跟她挥手感谢道别，就是觉得哪里有什么不对。
　　等车开出去之后，她才突然想起来。
　　不是！
　　那学姐还误会她觊觎孟寒呢！
　　所以才会在孟寒表示要接手后，那么爽快地就答应下山了，还要她加油？
　　送走那位尽职又好心的好学姐后，沈暮央心情相当复杂，不明白事情为什么就进展到了这一步。
　　孟寒说，她带她上去。
　　怎么可能带的上去，这才半山腰呢，她觉得她的电池已经基本快用完了，待会就是真趴地上，孟寒上来生拉硬拽也不会有什么用的。
　　沈暮央心累地叹了口气。
　　正巧赶上孟寒回头，“你这什么表情，你也身体不舒服？”
　　沈暮央看着她关切的眼神，真诚又谨慎地问了句，“学姐，我一会要是走不动了，你应该不会......非要拉着我走吧？”
　　“......”
　　孟寒看着她默了默。
　　“走了一上午，差不多到饭点了，我们可以一会吃个饭休息一下，你应该就有力气了。”孟寒最后跟她这样说。
　　沈暮央听话又绝望地点了下头，面前伸过来一只长而窄的手掌。
　　她抬头，孟寒垂眸看着她，“背包给我。”
　　沈暮央于是又听话地把背包卸了下来递过去。
　　没办法，她觉得现在还是不要逞强了，至少可以延缓一些她丢脸时刻的到来。
　　沈暮央甚至开始奢望，有没有可能她咬牙坚持坚持，真把这座山给爬下来。
　　她抬头看了眼遥不可及的山顶，觉得这可真的只能是奢望了。
　　孟寒把她的包单肩斜背在一侧，跟自己后背的包挤在一块，带着她走了几步，疑惑地开口，“你这包怎么这么轻，里面跟没装东西似的。”
　　沈暮央垂头丧气地，“是啊，里面就两瓶水。”
　　原本是三瓶的，她已经喝完了一瓶。
　　她一开始就想的很好，估计坚持不了多久，不可能待到饭点的，干脆轻车简从，爬的还能轻松点，谁成想这一路上硬是没有一个提前下山的同学，由于身边学姐的谆谆教诲，她也不好意思开口破了先例第一个下山，就这么坚持到了现在。
　　孟寒的脸色有点不好，转头看着她，“那你是不打算吃午饭？”
　　这孩子就这么糟践自己身子，已经一阵风就能刮倒了，还敢爬这么远的路不吃饭？
　　这声音比以往任何一次孟寒跟她说话的声儿都冷。
　　沈暮央不自觉愣了愣，她呆呆的又有点儿惊惶，眉眼之间带上了无措，“学姐.......你是生气了？”
　　孟寒看着她的眼睛，听她软糯糯夹带着一丝委屈害怕的语调，心莫名地有点儿乱。
　　她深深呼吸了一下，然后叹出口气，“我没生气，没带饭就没带饭吧。”
　　沈暮央咬了下唇，轻轻“嗯”了声儿，看起来还是有点儿拘着的样子。
　　孟寒就不明白了，这孩子怎么总那么害怕自己生她气，她看起来就那么不近人情吗？
　　这要是鹿君曦在这，那保准得笑得一脸贱兮兮地道，“你看看学生会里那群跟你平级的同学们，甚至高二的学长学姐，哪个看了你不跟耗子见了猫似的？她们都这样，何况人初中部的小可爱。”
　　末了，还得扬着头从上俯视过来斜睨着看她，“近不近人情的，你心里就没点ac数？”
　　然后就会得到孟寒冷飕飕能杀死人的眼光，就近抄个什么东西从她脑袋上砸下来。
　　走了几步，孟寒指了指前方不远处的一片阴影处平地，“你再坚持下，我们去那吃饭，然后你可以休息一会。”
　　“啊。”沈暮央点点头，她是有点儿饿了，要不看看能不能遇上班上同学或者熟人什么的，要点儿零食垫补下，最重要的是，她终于能休息了。
　　孟寒看了她一眼，“我带的便当还算多，可以分着吃。”
　　沈暮央愣了下，回看向她，“你便当几双筷子啊？”
　　孟寒单挎在背上的包刚好滑了下来，她手臂一弯挡在肘窝，顿了下，把背包一甩又背回了背上，垂着眸看沈暮央，一双桃花眼如墨般漆黑，映着面前的女孩。
　　不过两秒钟的功夫，薄唇轻启，“一双。”                        
作者有话要说：　　沈暮央：她想干嘛，跟我分享口水吗，我觉得这次我不是被撩了，我是被X骚扰了！
孟寒：是吗，难道不是你先觊觎我的美色？
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：云七公子 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：老 、39903251、青衫青山 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
南游 15瓶；18299233 10瓶；一二三四五 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 29

　　一双筷子, 两个人吃饭。
　　那岂不是要共用？
　　沈暮央想说这不大好吧，而且孟寒学姐看起来就不像是那种会和人共用餐具的类型。
　　沉默着走到了那片树荫底下，有个长型石椅, 两人坐了上去。
　　孟寒把自己书包拉开，拿出里边儿的饭盒递给她, “吃饭吧。”
　　浅蓝色的盒子，没有任何花纹图案，挺素雅的，一看就是孟寒的风格。
　　沈暮央犹疑着接过，开了盖子。
　　果然只有一双筷子。
　　菜色挺丰富, 煎牛排、虾仁、西兰花、圣女果、玉米粒和紫米饭团, 分在一个个小格子里, 看起来井井有条。
　　校花大人果真是连带个便当都这么精致。
　　沈暮央更加犹豫了，完全不敢去动那双筷子，就保持着捧着饭盒的姿态低着头沉默着。
　　孟寒没注意她, 又从包里抽了瓶酸奶出来，“喏。”
　　沈暮央接了, 迎着她淡然的眼神，试探着开口，“学姐，你......你先吃？”
　　“你先。”孟寒言简意赅。
　　“......”
　　我不敢！
　　沈暮央仰着头，小声问她，“那你呢？”
　　孟寒扬着眉高深莫测地看了她一眼，从包里抽了张湿纸巾出来, 将手指细细擦了一遍，捏了颗圣女果丢嘴里，并没有回答她的问题，“你不吃我们就继续走了。”
　　沈暮央眼睛猛然睁大，光速拿起筷子夹了块西兰花塞嘴里，嘎吱嘎吱嚼着，腮帮子鼓鼓看着她。
　　像是生怕动作慢了就下一秒被强行扯了起来继续赶路。
　　孟寒唇角微微翘起一点儿弧度，拿起刚刚放在身边的矿泉水咕咚咕咚灌了两口。
　　一个上午过去，她也有点儿缺水了。
　　说是说的便当带的多，事实确实也够两个人的量，但她就没打算还会接着学妹吃过的筷子接着吃饭。
　　她其实确实有那么点儿轻微的矫情，或者说公主病。
　　至少在自己班里，或者学生会，她看见挺多玩的要好的女生，会互相分享食物，奶茶什么的都能互相喝。
　　但她不行，她接受不了。
　　那就这顿不吃好了，没什么大不了的，她饿一顿总比小学妹饿一顿好，至少她不会动不动晕倒。
　　孟寒原本三餐本就不是很规律，家里没有大人管着，就一个请的管家但人家怎么敢评判要求雇主，所以她就自己想起来吃就吃，不想吃就不吃，任性的很，也因此才落下了胃病这么个病根儿，后来长大点了，知道这样不行，开始定时定点吃饭了，胃病才稍微好一点，但也成了个老毛病，去不了根，时不时就会跑出来刷刷存在感。
　　沈暮央吃得胆战心惊，一边往下咽食物，一边跟孟寒拍马屁，吃了人家的午饭，这点觉悟她还是有的。
　　“学姐，你便当好丰盛哦。”
　　“学姐，你这饭团好好吃，软糯香酥，我还没吃过这种饭团呢。”
　　“学姐，你这是营养搭配的吗，感觉好专业诶，有粗粮碳水、优质蛋白、水果蔬菜什么的，还又好看又好吃。”
　　孟寒在旁边听了，心里怪不是滋味的。
　　这小学妹平时都吃的些什么呢，一个普通的便当都能这么惊叹满足。
　　也是，早餐吃路边摊，午饭吃食堂，好不容易出去改善趟伙食，吃的那家烤鱼店还那么破旧廉价，那里的烤鱼连鹿君曦这种不挑食的都吃不下。
　　想着，孟寒看她的眼光愈发柔和了，带着不自知的母性光辉，“嗯，喜欢就多吃点，我们不急着走，你吃饱了还可以休息会。”
　　沈暮央颤颤巍巍地应了，咬着虾仁差点儿没哽喉咙里，天呐，学姐到底怎么想的，她究竟是要继续吃的欢快点呢还是差不多就收？
　　她要是吃的太尽兴，一会学姐没得吃了怎么办。
　　她要是差不多就收，难道学姐真会吃她剩下的饭菜，还用她用过的筷子？而且，会不会觉得她太不知好歹，都把午餐让给她了，她还挑三拣四剩一堆食物，这样好像不大礼貌。
　　人来人往的，大部分学生都没什么力气了，只顾埋头走自己的路，偶尔也有那么一两个路过的看了过来，但是也没怎么认出她俩，毕竟日光太盛，大中午的眼睛都睁不大开。
　　“孟孟！”一声清爽活泼的呼叫声在一片低气压的中午驱散了不少烦闷。
　　但对孟寒而言，这大概是呱噪。
　　两人抬眼看过去，主路上一辆随行车停靠下来，门开了，里边儿露出一张熟悉的面容――鹿君曦。
　　人正冲她俩热情地挥手，一身明晃晃的鹅黄长裙，外罩一件长款风衣，窝在阴凉的车里面，看起来就很凉爽，比她俩这悲催地挤在一颗大树底下，不知道舒服到哪里去了。
　　孟寒丢下一句，“我过去一下，你慢慢吃。”起了身，重新回到太阳底下，往车那边挪去。
　　“你怎么来了？”孟寒跟她也不客气，一矮身钻进了车里，挨着她坐下，里边儿果然凉快很多。
　　“你能来我就不能来？”鹿君曦眼睛还瞧着坐树下的小学妹，笑得有点儿欠揍，“我就说嘛，我们校花大人无缘无故跑上赶着跑这找苦吃，原来是为了把妹。”
　　“......”
　　孟寒眼皮都没掀，背靠着座椅往后仰了仰，舒服多了，“我没把妹。”
　　“啧，还挺舍得下功夫，为了撩小学妹这种苦都能吃，不是，你真想撩人家，人不是本来就崇拜你吗？直接讲开了她肯定会立刻答应啊，有必要这么苦情吗？”鹿君曦看着她摇摇头，“瞧把我们校花大人给累的。”
　　孟寒闭着眼转了转脖子，感觉缓了一会元气又回来了，无视了刚才鹿君曦那通傻话，“你这儿有多的便当吗？”
　　鹿君曦又往树下瞅了眼，长久地“啊～”了声，我说刚刚看那盒子那么眼熟呢，你把午饭让给小学妹了啊？”
　　孟寒“嗯。”了声，懒洋洋看她，“有没有，没有我走了。”
　　“有有有！”鹿君曦一叠声地应着，从座位底下拉出来一小箱子，打开拿了个木制的黑红色便当盒，“寿司，你拿一盒过去吧。”
　　“你自己有吃的没？”
　　鹿君曦欣慰地看着她，“不容易，难得被校花大人关心一次，放心啦，我带了三盒呢，各种口味的，打算换着吃的，再说啦，我们孟孟难得追一次人，都学会让食了，多有觉悟的模范女朋友啊，那我作为你好朋友，当然得给你最好的支持，拿去随便吃，别客气！”
　　“......”
　　孟寒已经失去跟她解释的耐心，拎着饭盒下了车，“行吧，你们赶快走，万一前面有同学出事了，别在这耽搁了。”
　　午饭解决完之后，休息了会，孟寒看小姑娘精神恢复了点儿，又继续她们的征程。
　　吃饱了之后，人的本能就是会犯困。
　　沈暮央撑着眼皮跟在孟寒身边走了大约半小时，是真没力气了，她从没走过这么远的路，已经是极限了。
　　这会儿一只小手揉着眼睛，感觉给她张床，下一秒她就能趴床上睡着。
　　孟寒看出了她的疲惫，问她，“你想上山顶吗？”
　　安静了一段路，学姐冷不丁这么一开口，把沈暮央那点儿懒劲一下子吓跑了，她睁着一双大眼睛，不敢说不想，“想。”
　　孟寒点头，“特别想？”
　　她看着小姑娘累的整个人蔫了吧唧的，垂着个头，汗水顺着一张精致的小脸滑到下巴上，又被女孩抬手蹭了蹭，随意抹掉，狼狈又可怜，其实挺心疼的。
　　如果女孩愿意的话，她不介意利用自己的一些特权替她跟班主任打个招呼，这山不爬了，直接把她送回家。
　　但是这次徒步走确实意义非凡，她又想着女孩是不是很想为中考搏个好兆头。
　　沈暮央眨眨眼，觉得这可真是个发自灵魂深处的好问题，但看着孟寒真切的眼神，她还是不想让对方失望，艰难地说，“嗯。”
　　孟寒皱了下眉，像是下了个什么决定，“行，那我带你走小路。”
　　沈暮央：？
　　她有些没反应过来，走小路是指走不是学校规定的路线，而是鲜为人知的那种山林里分岔着的羊肠小道吗？
　　那种小道虽然人迹罕至，不像大路那么宽阔，但一般都是捷径，能更快速地到达山顶。
　　孟寒没做多的解释，率先往前走带路，行动就是证明。
　　她直接往大道旁边的一条狭窄的穿梭在低矮树木里的小道走去。
　　那里，两边的树木很茂密，道路蜿蜒着又有少量的高大树木掩盖视线，都不像开辟出的正经道路，就如同有句古话说的，这世界上本没有路，走的人多了，便就成了路。
　　而这条小道，就很有那么个意思，像是因为走的人多，被人生生踩出来的一条路。
　　沈暮央跟在她的身后，看着少女秀挺瘦窄的背影，还是有点忐忑，小声地追问，“这样......算不算走捷径啊？”
　　孟寒没回头，“你不是想上山顶吗？”
　　虽然是个反问句，但沈暮央能听懂，这毫无疑问就是肯定答案了。
　　她咬着唇看着前方的女孩，内心的震撼简直难以言表。
　　那想上山顶你也不能带我走捷径啊！
　　你还是我认识的那个正直又刻板的学生楷模孟寒学姐吗？
作者有话要说：　　孟寒，我是啊，但在你面前其他的什么原则都是浮云，你就是我最重要的原则。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：老 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
以澧 10瓶；失眠多梦 5瓶；一二三四五、小白杨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 30

　　沈暮央震撼着震撼着, 唇角一点点翘了起来，鹿眼弯弯的闪着不自知的柔光。
　　她小跑着跟过去，保持着离孟寒一步的距离。
　　也不知道为什么, 就这样看着孟寒的背影，前几分钟她还觉得自己可能要就要瘫地上了, 但此刻好像又生出了无边的信心，好像也不是那么累。
　　如果是孟寒学姐带着她的话，或许大概可能，她真的能坚持到山顶也不一定啊。
　　小道上一段路是纯粹的黄土地，跟周围的风景连成一片, 也有几段是青石板的道路, 有一些年代了, 看得出上边儿经历风雨冰霜后的深深浅浅的小沟壑，夹缝里还长着绿色的青苔。
　　四周都是一颗又一颗的大树，渐渐地远离了主路之后, 遮天蔽日的茂密枝叶把热气阻挡在外，四周都是幽凉沁人的绿意, 连空气都带着凉爽的湿度。
　　走到一些不是很好走的地方，孟寒会时不时小声叮嘱提醒她注意脚下。
　　要不怎么说是小路呢，到了一个小陡坡的时候，这里一小截已经不能称之为路了。
　　需要踩上一块儿大石头之后，还有个几乎九十度的直立土坡得爬上去，大概七十多公分高，比沈暮央的膝盖还高那么一丢丢。
　　看得她有点儿犯怵, 要搁平时大概还是能一脚踩上去那么一使劲就上去了，但此时实在是手脚发软，她很担心上去的那瞬间撑不住，又给摔下来。
　　孟寒开头，人腿长体力也好，一下子就上去了，回过了身子，朝着底下的沈暮央伸出了手。
　　掌心干净干燥，白皙有着细腻的纹路，搁在沈暮央眼前，依稀能嗅见牛奶的清甜跟冷冽的某种香味。
　　沈暮央本能地往后缩了一下，孟寒皱起眉头，她在高处，沈暮央又垂着个脑袋，看不到对方的表情。
　　“怎么了？”
　　沈暮央依旧没抬头，只是脑袋小幅度摇了摇，“我自己上去。”
　　声音闷闷的，有点儿明显的不大高兴。
　　孟寒咬了下唇，拿不准小姑娘怎么心情突然就不好了，只好耐着性子解释，“这里有点儿高，我不拉着你，你可能会摔跤的。”
　　沈暮央又摇了摇头，只说了一个字，“脏。”
　　沈暮央其实在孟寒伸手过来的那一瞬间是惊喜异常的，她真的很喜欢孟寒的手，那么漂亮不似人间俗物的存在。
　　可是也是在下一个瞬间，她就意识到了自己与对方莫大的天渊之差。
　　她自己满身的汗污，不用照镜子都知道，估计脸上一片狼籍，汗水跟出的油已经能反光了，刘海儿也是，湿答答地黏在额头上，一缕一缕的，特不舒服。
　　可是孟寒不是的，她几乎没有出汗，只是额头有细微的汗珠，连伸过来的手掌都那么清爽干净。
　　她握过去，不是把自己的汗渍都蹭学姐手上了吗？
　　孟寒闻言微愣，紧接着是莫名的错愕。
　　女孩轻声补充着，“我出了好多汗，手心里也是，汗津津、黏糊糊的......”
　　孟寒的心尖微微的那么颤了一下，细小的酸涩。
　　女孩对她，真的是小心翼翼的卑微与珍重。
　　这就是对偶像的感情吗？
　　可为什么是对偶像的感情呢？
　　孟寒不知道此时心中突然涌出来的淡淡的失落是从何而来，但她来不及深究，至少此刻不能就这样放任女孩不管，她手伸远了一点儿，突然一把拽住了女孩的胳膊。
　　沈暮央吃惊地抬眼看她。
　　“手伸给我，不然我就直接把你拽上来了。”孟寒的眼神很坚定，没有讨论的余地。
　　沈暮央眼睛躲了躲，还是把手递了过去。
　　下一秒，她借着学姐的力，一脚跨上小坡，爬了上来。
　　因为孟寒本就站在断层的边沿，又微微弯着身子，所以沈暮央窜上来的时候，身高差也被暂时抹平，两人几乎是鼻尖挨着鼻尖的。
　　因为惯性，两人微微往后倾斜了下，孟寒凭借良好的身体素质，迅速稳住了身形，扶住沈暮央之后很快送了手，向后不着痕迹退了一步。
　　她的心在那一瞬间落了一拍，感觉握着女孩的手心里确实湿了点儿，有女孩蹭上来的汗渍。
　　但好像，她自己也突然手心出了点儿汗，明明，不累也不怎么热的。
　　“谢谢学姐。”女孩懂礼貌地小声道谢。
　　孟寒点点头，转身又像之前做的那样，尽职地领路。
　　纵容这样走下来已经比刚刚在主路上行走，感觉好了很多。
　　又依着不知凭何而来的莫名小欢喜跟冲动坚持了不短的一段时间，但又过了四十分钟之后，沈暮央还是彻底地瘫下了。
　　她晃晃悠悠地跟在孟寒身后，感受着肺部缺氧，脑袋发晕，拼命喘气却好像依旧只有出的气没有进的气，再也扛不下去，身子一矮，蹲在了原地。
　　孟寒突然感觉身后的脚步声消失，回头一看，女孩缩成小小一团，抱着膝低着头蹲在草地上，整个人的疲惫感纵容看不见表情都仍旧能溢出来了。
　　她回身，走过去，近了才发现，女孩的脸色红得跟熟透了的水蜜桃似的，整张小脸都是桃红的，大口大口在喘气，眼神是失焦的，汗水滴答地顺着下颌骨砸到土地上。
　　孟寒叹了口气，不容易了。
　　她是真没想到女孩可以坚持到这一步的，距离山顶其实也就大约四千米的路程了，按照她的脚程，半个小时左右就能到了。
　　“沈暮央。”
　　这是她第一次开口唤女孩的名字。
　　大约脑袋是放空状态，女孩隔了有十多秒才抬眸看向她，眼神依旧是呆滞的，没缓过来的样子。
　　心中的酸涩又涌了上来，余光瞟见旁边的一个大石头，孟寒蹙着眉弯腰伸手从女孩腋下穿过，在沈暮央尚未反应过来的时候，已经用一个大人抱小孩的姿势将人给放在了石头上。
　　“学姐？”女孩眨着鹿眼垂眸看还站在地上的她。
　　孟寒微仰头，声音轻轻的，“坐着舒服点，蹲久了腿会麻的。”
　　女孩可能累懵了，什么也没说，没有感叹惊讶，只是微微点了下头，又开始继续放空状态。
　　孟寒的视线却扫过了女孩垂下石头边的双腿。
　　因为坐着的姿势，脚腕处露了出来。
　　白嫩细小的一圈脚踝，上面却有着红红点点和一些明显擦伤的划痕。
　　有的地方还轻微得肿了起来。
　　孟寒指尖无意识蜷了蜷，触电似的，一阵迟来的懊恼。
　　怪她，干嘛要带女孩走这条小路，两边都是细小的树枝，她也没想到，女孩的皮肤会娇嫩到这样的地步。
　　至少，她的皮肤也是很细很柔的那种，可因为长久的积极锻炼偶尔爬山，并不至于出现这样的情况。
　　孟寒用了很大的力气才克制住自己想要伸手抚摸上那圈细细的脚腕上显眼的红痕的冲动，那又会令女孩不好意思的吧。
　　她真的心疼了，就是那种熟悉的，泛在心底深处，她一直不知道从何而来因何而起的心疼与难过，几乎占领了她的理智。
　　孟寒怀着深刻的愧疚，转了个身子，背朝着沈暮央，声音清晰，“上来。”
　　“啊？”女孩在她背后不知所以。
　　“我背你上山顶，今天学姐怎么也要圆你的心愿。”
　　沈暮央已经休息够了，虽然身体上的无力感依旧汹涌，但脑子好歹清醒了不少，她惊吓地咽了咽口水。
　　不是吧，这高中部的学姐都是这么尽职尽责的吗？一个是这样，另一个也是这样。
　　不是病得都站不住了还要坚持陪她，就是明明身为校花之尊，却开口要背她登顶的。
　　如果给她一个机会重来的话，她一定一开始就冲去班主任那里疯狂地请假，卖萌也好，卖惨也罢，死都要把假请下来，她就不该抱着侥幸的心态想什么走两小时意思一下。
　　看看现在是一个怎样令人绝望且崩溃的场面啊！
　　沈暮央眼泪都要掉下来了，她哪里敢让校花大人背她？
　　她配吗？
　　但是校花大人送她登顶的意志如此强烈，她也并没有任何可能拖着这幅破败疲惫不堪的身子再往前走哪怕一步了啊！
　　孟寒等了她一会，见她迟迟不见动作，知道小姑娘的“珍惜偶像”情结又开始发作了。
　　她也不废话，干脆双手握住女孩的小腿，往自己后背这么一扯。
　　“啊！”一声尖叫。
　　女孩结结实实砸她背上了，还光速双臂环住了她的肩膀，被这突然的变故吓得不轻。
　　孟寒偏了下头，女孩脑袋在她肩侧，双眼闭得紧紧的，浓密如鸦羽的卷翘长睫还在微微轻颤。
　　“抱歉，吓到你了。”孟寒轻声说了句，将女孩往上提了提，开始稳步前进了。
　　这一次，她很小心地避开了所有的小树枝，如果有硬是横插过来躲避不开的，她会单手托住背上的女孩，另一手去挡开那根小树枝。
　　趴在学姐清瘦狭窄的脊背上，沈暮央的心情从一开始的惊吓渐渐过渡为此刻的安心、微甜、羞赧、麻烦人了的抱歉等多种情绪混杂。
　　她此时突然觉得自己还是挺幸运的，不管其他人如何，学姐待她，真的是挑不出任何毛病的好了。
　　不管是前世，还是今生。
　　她挺后悔，上一世为什么要躲避孟寒对她的好，这样温柔的学姐，她当时不能把人拉下深渊，但至少该给予人家相应的回报啊，为什么要让学姐一个人默默付出。
　　想到这，沈暮央不自觉将脸贴在了孟寒的肩上，她很遗憾也很懊悔，同时更坚定了这一世努力靠近孟寒的决心。
　　孟寒背着她进度快了很多，果然以她的脚程，剩下的只一点点路程，根本不算什么，她感受到了女孩突然将小脑袋贴过来的动作，心下一柔，还是忍不住提醒，“可以趴一会，但是快到终点了，不能睡着知道吗？”
　　女孩乖巧地“嗯。”了声，又突然反应过来，“啊！那、那放我下来好不好？”
　　孟寒的迷妹迷弟遍布全校，她觉得这一幕要是被她们看见了，自己保准要被灭口，这好不容易废了大半条命抵达了山顶，要是连下山的机会都没有了也太悲剧了吧？
　　孟寒明白女孩是不好意思在别人面前让她背着的，于是她又往前走了那么一小段，直到快跟主路重合了，才把女孩放在地上。
　　经过这么一会儿的休息，沈暮央还是勉强能爬过几步了，她撑着自己的步子挪到签到处，在学长学姐递过来的打卡本子里，翻到她们班的花名册，在自己那一栏后面签上自己的大名。
　　“学妹，很棒哦！”一位穿着海蓝色t恤的学长笑出他的大白牙，看起来阳光极了，有点小帅的感觉。
　　另一位学姐也很开心地祝贺她，“速度还不错，算是靠近中前的水平了。”
　　大白牙学长俯下身子双臂撑在签到桌上，眼睛弯的特别温和，“小学妹长得真可爱，希望以后还有机会见到你。”
　　“你个花花公子，能不能收起你的轻浮劲儿！”站旁边的那位学姐非常不给面子地翻了个白眼，“趁着职务之便，你今天撩多少学妹了？我要向会长举报你！”
　　“哈哈哈。”大白牙学长无所谓地挠了挠头，他其实也只是嘴炮，作为学生会的工作人员，这点职业素质还是有的。
　　可是无端的，他好像感受到一直以来都算比较温暖舒适的坏境，突然降温了，还冷得特别明显？
　　若有所觉似的，他猛地抬头，一眼就看见了不远处慢悠悠朝这边走来的校花大人，对方眼神冰凉地洒在他身上，带着压迫的审视意味。
　　！
　　怎么觉得不用到会长那里去举报了，他觉得自己已经被下任会长的眼神杀死了。
　　-
　　签完到就可以自由离开了，沈暮央跟孟寒坐上了下山的缆车。
　　刚刚一路上都忙着赶路还不觉得，此刻两人都彻底放松了下来，还面对着面坐着，一些难言的尴尬和别的什么后知后觉地涌了上来。
　　沈暮央之前趴人背上的时候光顾着感动，现在想想，其实真的挺......心情复杂的。
　　孟寒好像每一次对她的好，都超出了她们现有关系的合理范围。
　　就像刚才，不管是作为朋友或者学妹，仅仅因为自己太累，就一路毫无怨言还很主动地把自己背到了终点附近。
　　她不敢凝视孟寒，也不知该怎样打破此刻愈发尴尬的静谧，只好装作看风景，指着外面的大地绿树，“学姐，这样俯视这座山真的好漂亮诶，哇你看，还有小鸟在那边的电线上，我们离得好近哦！”
　　不管她说什么，孟寒都是淡淡地笑着应了，眼睛却是漫不经心的，看着窗外的风景也好像没有过多的惊喜。
　　其实这处的风景孟寒不知道看了多少遍了，从连山上的小路都那么熟悉就该知道，她绝不是只爬过那么两三次。
　　沈暮央这么叽叽喳喳了一会儿，缆车内的气氛终于是正常了起来。
　　她也不看风景了，规矩地重新坐好，面对孟寒，认真地跟人道谢，“学姐，谢谢你，谢谢你带我上了山，真的辛苦你了。”
　　“我原本是不敢想象自己真能上来的，如果今天不是你，换做另外一个随便谁的学长学姐，我大概就坚持不下去了。事实上，我蹲下去的时候就是坚持不下去了，但是你竟然愿意背我，还有今天带我走小道，其实也是违背你内心的一些规则了的吧，我知道的，你是为了满足我的心愿，其实我觉得我没这个资格让你这样对我的......”
　　沈暮央说着说着自己眼眶湿润了，“学姐，我真的特别喜欢你，特别特别喜欢，你太好了。”
　　孟寒一直是挂着浅笑听她说话的，直到她说出“没这个资格。”还有“特别喜欢你。”
　　她一向清明的思绪到了这个女孩面前总是特别容易溃乱，乱七八糟的纷扰思绪里她找不出正确的整理方法，这一瞬间她只能找出最清晰的那一条想法。
　　孟寒跟她点点头，桃花眼微微弯着，在她面前一贯的温柔，“谢谢你的喜欢，以后跟我不要再这么拘谨。”
　　顿了顿，她心间揪痛，嗓音也更加软，“尤其不要再说什么脏不脏、没有资格之类的话，不准这样轻贱自己。”
　　“啊。”沈暮央被这样的孟寒弄得有些无措起来，气氛由正常逐渐向温馨过渡，她咬了咬唇，真的，真的喜欢眼前的这个少女啊。
　　一个人怎么能美好到这种程度呢？
　　孟寒学姐能被那么多人疯狂迷恋着，是因为她真的值得啊。
　　她觉着，她会和关沫冉以及孟寒广大的迷妹迷弟们一起躺死这个坑底了。
　　心底越来越软，彻底打开了心防，沈暮央的意识也开始飘，她想起了上一次，也就是寒假前的最后一次见面，她原本要做却忘记了的事情。
　　“学姐，我们加微信吧，你把你的微信号给我好不好？”
　　孟寒好看的眉轻轻挑了下，女孩正值初三冲刺阶段，不能总是沉迷手机，况且，她一直都有个想法，还没跟女孩说过，趁着这个机会以此作交换，好像还不错。
　　“可以啊。”
　　女孩的鹿眼几乎是立刻就漾开了笑意。
　　孟寒在下一秒却说，“但是那得等你进学生会再说。”
　　！
　　沈暮央刚刚扬起还没成型的笑容立马耷拉了下去，老委屈了。
　　“那要等我升高中啊，不是还有好久。”她眨巴着眼睛试图跟孟寒再商量商量，“学姐，我们现在初三体育课都不能乱跑了，老师在对我们加强训练，也是为了中考的分数，这样我也没办法体育课再去看你打网球。”
　　孟寒心道，难怪，上周的体育课她就没见到女孩过来送水。
　　这样一说，她真有些动摇起来。
　　沈暮央等不到她的回应，内心更加委屈，本就软糯的嗓音放得软软的，不自觉在向对方撒娇。
　　“我想见你啊学姐，我很想你。”
　　女孩的鹿眼湿漉漉的，没有笑的时候看不见梨涡，唇角耷拉着，一副无辜任人欺负的模样，加上那副叫人狠不下心的嗓子。
　　简直了，乖软得叫人心底又痒又酸。
作者有话要说：　　孟寒，真是要命了，不就是微信号？给你，你要什么学姐都给你。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：老 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
38751401 3瓶；一二三四五 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 31

　　孟寒眼神闪了闪, 有些躲避地瞟向了旁边。
　　“那，你自习课可以来图书馆，我有时候会在那里。”
　　嗓音不知为何, 不似往日的[泠，带着微微沙哑。
　　她还是心软了, 怎么可能拒绝女孩的请求呢？
　　她也很想女孩，从寒假以来，她们没有再见过面，既然是没有交集的两个人，原本应该就这样渐渐退出对方的生活, 对对方的印象也该渐渐模糊。
　　可是, 她在做其他事的时候, 心底会不自觉地偶尔想起那个女孩，想看到对方的笑颜，想听人用脆生生的好听声音喊她学姐。
　　这次徒步走她破例过来, 给自己的理由是还人女孩的人情，可是她怎么会不知道, 里边儿多少掺杂了自己的私心，是她，想要见到这个女孩啊。
　　-
　　接下来的日子里，沈暮央开始初三的全力冲刺。
　　年级对她们也很严格，停掉了一切课外活动，几乎所有的在校时间都是用来刷题讲题，反复模拟正式考试。
　　沈暮央记着孟寒的话, 自习的时候就总往图书馆跑，反正她有了班主任的旨意，因为基本大部分的科目都达到了极限，多读点古典书籍，在语文考试中说不定还能拿点课外常识的分，就像上次那个《红楼梦》里的判词，选择题竟然让选原型，搞得沈暮央分丢的很可惜。
　　也如同孟寒所说的，确实她偶尔会去那里看书。
　　不过孟寒看的都是真正与学业无关的书，中国的古典小说，各类的国外小说，各式各样，就像个闲闲没事做逃课跑来看课外书的散漫学生。
　　当然，一看到校花本人的脸，联想到她那可怕的雷打不动的年级第一成绩，就再没有人会觉得她散漫了。
　　沈暮央跟孟寒碰到的时候，会一起找个小桌子看书，其实也不怎么聊天，毕竟图书馆很安静，她们就各自看各自的，结束的时候一起走一小段路出去而已，偶尔结束的时候刚好是放学以后，就会一起再吃个晚饭。
　　基本都是孟寒带她去的私房菜馆，那里遇到孟寒的三位好友，大家也都见怪不怪，习惯了这位小朋友的突然加入了。
　　最后的中考，沈暮央是以年级第九的成绩考入了本部的奥赛班。
　　晚餐桌上，沈凡高兴得喝了大半瓶洋酒，要知道他平常就是一杯的量，到最后还是沈暮央死乞白赖生生从他手心里抢过来的。
　　沈凡即便醉得狠了，也记得不能伤到他宝贝女儿，两人一个有顾忌，一个下了死力，自然他力气虽然大，仍旧被女儿抢走了酒瓶。
　　就这，他依然高兴得跟什么似的。
　　“小央！我女儿！太tm争气，太tm有出息了！”沈凡醉酒后难得地飙了脏话，这对平日极其注重绅士形象的他而言，简直是不可思议的。
　　也足以可以看出沈暮央升入本部的奥赛班给了他多大的欢喜。
　　沈暮央知他喝多了，盛了碗汤给他，哄着喝，“爸爸，喝点汤，不然一会儿胃要难受的。”
　　“好，还是女儿知道疼人。”沈凡接过就咕咚咕咚往肚子里倒，现在的他，看沈暮央怎么都是好的，说什么都是对的。
　　沉默了好半天的那对母女终于记起自己也是饭桌上的一员，梁之秋趁着沈凡开心，开始找话，“老沈，小央这次考的这么好，又是中考这么个重要结点，不如趁着暑假，我们一家四口出去旅游一趟庆祝吧，也是对小央的奖励嘛。”
　　沈凡汤喝得直撑，舒服地打了个酒嗝，“行啊，那得看小央的意思。”醉眼朦胧笑着看向沈暮央。
　　沈暮央知道这是爸爸在照顾她的想法，毕竟她跟那对母女不对付，以前沈凡还会兼顾两边，现在完全就是偏心她这一方。
　　当即，她就直截了当地拒绝了，既然是庆祝奖励，那就该开心，她一点儿也不想委屈自己看见那对母女闹心。
　　沈凡宠溺她，也没说她什么，只是大方地应了，“行，小央说什么就是什么，那就爸爸单独带你去玩。”
　　梁之秋尴尬地笑着附和，“对，这次小央是主角，她说了算，小姑娘黏爸爸嘛，你们两个去挺好的。”
　　梁敏雯全程都没说话，更没抬头，面无表情地往嘴里扒饭，就像个机器人。
　　沈暮央笑笑，沈凡最近的偏心太明显太肆无忌惮，已经快完全不顾那对母女的脸面了，她能感觉到这对母女的神经必定已经快被压迫到极点。
　　就像梁之秋，这么一只成年的老狐狸，那表现都不大正常了。
　　遮掩不住自己的情绪，眼神时而惶恐，时而诡异冷笑。
　　触底反弹，狗急跳墙，再不有所作为，她们就将彻底失宠，是该到了孤注一掷的的时刻，她们那边只怕要有大动作来挽回爸爸的感情了。
　　沈暮央对此很平静，还没有到她对那对母女一击必杀的时刻，梁敏雯那边她准备地差不多了，而梁之秋，她还需要对方再泄露出更多的把柄。
　　因此，无论接下来面对的会是什么，她都将兵来将挡水来土掩，期待那场大战的到来。
　　......
　　新学期开启，沈暮央终于踏入了高中生活。
　　根据中考成绩划分，她毫无疑问进了高一一班，而两位好友仍在同一个班级――高一十五班，她们还在同一层楼，只是一个在最东边，一个在最西边，真的是一层楼最远的距离了。
　　第一天上课，沈暮央就感受到了什么叫做学霸的氛围。
　　跟她们原来的五班相比，简直压抑到令人窒息，无时无刻教室里的学生都在学习看书，甚至到了午饭时间，沈暮央跟她同桌都没讲上五句话。
　　人家也不去食堂，打了铃就从书包里拿出便当，开吃，边吃还边看语文课本，嘴里嚼着食物念念有词，把沈暮央整个都看傻了。
　　争分夺秒地节省时间她能理解，可是饭菜凉了对身体不好，这种办法不能持久吧？
　　于是她又仔细看了眼，人的便当盒好像还是自动加热的，饭菜都冒热气呢。
　　果然专业！
　　没交到新朋友，她只好孤零零地自己出了教室。
　　好在祝雨跟关沫冉两人很够义气，打了下课铃就在楼梯口边的窗户那等她，三人一起去了食堂，才不至于剩沈暮央一人惨兮兮独自吃饭。
　　“小央，新班级感觉怎么样，少了我们两个，是不是很过得很孤苦啊？”关沫冉勺子挖了一大勺咖喱饭往嘴里塞，笑嘻嘻调侃她。
　　“是啊。”沈暮央难得没有怼回去，愁眉苦脸地夹着颗小黄瓜片儿都吃不下去了，“唉，讲真的，感觉自己被流放了，我们班同学太可怕了，真的完全不讲话的那种，争分夺秒地看书，我们才高一啊。”
　　“哈哈哈哈哈！”关沫冉不厚道地被逗笑了，“谁叫你们是一班呢，早就听说高中部的一班老可怕了，除了本部直升的初三一班学生，其余的都是别的学校数一数二的尖子生，不是变态到一定程度的成绩，根本进不来，那学习气氛当然浓郁到压死人啦！”
　　祝雨斜了关沫冉一眼，很无语，转而对着沈暮央温和道，“没关系，以后我们三个还是可以一起吃饭一起玩，你就上课待在那个班里嘛，跟以前差别不大。”
　　关沫冉哈哈大笑，并未察觉到祝雨的眼神，继续道，“哎，怎么差别不大啦，我们的班级一个在东头一个在西头，来回的功夫课间都过去一半――”
　　“哎唷！”关沫冉话音突兀地停止，她捂着自己的胳膊咬牙切齿看向祝雨，“你捏我干嘛？不就是第二节课课间我偷吃了你的蔓越莓饼干嘛，我明天还你一整包好了，小气劲儿的！”
　　祝雨心累地叹气，“不是这么回事儿，你能不能......”边说边看向对面的沈暮央。
　　沈暮央很配合地表示理解，关沫冉个小傻子，要是懂得看人脸色就不是那个傻兮兮的天真烂漫小朋友了。
　　她不会因此而反感关沫冉什么的，祝雨也不会，关沫冉就这性格，傻乎乎大咧咧，她其实还挺喜欢，而且她记得很清楚，前世，即使她处在最低谷的时刻，两位好友都没有放弃离开她。
　　“等等！你又偷吃我饼干！”祝雨话说一半突然反应过来，恶狠狠转而瞪向关沫冉，“那是我的早饭！”
　　“啊？！”关沫冉脸色一变，着急了，“那你不是没吃早饭？哎呀，那你吃慢点啊，胃空空的不能一下子吃太快，会伤胃。”
　　又撅着个嘴跟祝雨撒娇生气，“你怎么总是不正经吃早饭？随随便便拿饼干垫垫，都跟你说了以后早起个十分钟吃碗热呼呼的粉呐、馄饨什么的是能困死你啊？”
　　“还有，我给你买的营养麦片呢？你早上没吃东西，泡一杯那个喝喝也比空着个肚子饿一上午好啊！”
　　劈里啪啦一大堆，跟倒豆豆一样。
　　沈暮央见怪不怪，原本还有那么点儿因为新坏境太孤单导致的微郁闷心情，一下子跑了个烟消云散，乐呵呵看她炸毛，坐等祝雨毒舌怼回去的精彩戏码。
　　没成想祝雨表情僵了僵，唇抿了下，似乎是有点在刻意压抑要上扬起的唇角，眼睛里的笑意却是藏不住，只有声音冷冰冰的，像是不耐，“我泡着喝了，我又不像你那么傻，怎么会饿到自己。”
　　“你才傻！”
　　祝雨不跟她一般见识，“不说这个，小央，学生会的招新公告已经贴出来了，你打算报名吗？”
　　关沫冉脾气来得快去得也快，立刻被这个话题吸引了注意力，兴奋地抢答，“对呀，小央你打算报名不？我想报文艺部诶，你唱歌那么厉害不如也跟我一起报啊，到时候我们双剑合璧，天下无敌，称霸整个文艺部！”
　　祝雨抬手盖住关沫冉的小脑袋，揉了揉又往下压，“你让小央说句话行不行？就你吧啦吧啦的话多！”
　　沈暮央看着关沫冉又被“欺凌”，食欲都好了很多，喝着她的酸奶，笑得漂亮的眼睛下卧蚕超大，“没事，让她闹腾，学生会的话，我打算报外联部。”
　　沈暮央记着呢，孟寒说等进了学生会才能加微信，那她就进呗，而且还要进孟寒的那个部门。
　　-
　　开学后的第一个周末，周六。
　　早上八点多沈暮央就到了崇德楼学生会的活动楼层，会议厅大门紧闭，一整个楼层里塞满了人，等待里边儿的召唤。
　　祝雨跟关沫冉跟她到的时间点差不多，三人汇合后互相打气，然后一起找了个位置坐跟随大部队等面试。
　　关沫冉是三人中第一个被喊到名字的，小姑娘紧张得不行，依依不舍地看着她的两位好友，脉脉含情，眸中泪光闪烁，像是她这一去，一别经年，三人就再也见不到了一样。
　　“......”
　　沈暮央跟祝雨唇角抽搐了下，还是选择鼓励这个小朋友。
　　沈暮央右手握拳，朝她比了比，无声地表示加油。
　　而祝雨难得地朝关沫冉温婉地笑了下，还比了个大拇指。
　　沈暮央都觉得，祝雨今天实在太友善了。
　　然而，关沫冉可能并不这么觉得，她眼睛在看到祝雨的动作后，一下子睁得老大，嘴里念念有词转身，懵懂地往会议厅走去，“天呐，我死党被哪路神仙附身了吗？竟然给我加油，不过连神仙都给我加油，那我今天肯定会超顺遂，加油加油！冉冉你可以的！”
　　“......”
　　沈暮央扭头就看见祝雨一脸一言难尽的表情，她死死地咬住了自己的嘴唇，三秒过后，还是忍不住耸肩起来，一抖一抖的。
　　祝雨转过头来看着她，憋笑憋得快过去了的样子，面无表情，深深地叹了口气。
　　关沫冉出来得很快，满脸的神采飞扬春风得意，小蝴蝶似的飞到了她们跟前。
　　这一看就知道，问都不用问，估计答得挺好。
　　“啧，成绩还没出来呢，你这尾巴要翘上天了。”祝雨在她跑过来的瞬间，率先开口。
　　关沫冉没理会她的嘲讽，捂着脸少女心泛滥的样子，“啊，刚刚里面的面试官有一个超漂亮超有意思的学姐，还对我笑得可热情了，哇！眼睛里有星星的那种！”一顿彩虹屁之后下了个结论，“唔，我太喜欢她了，简直要爱上她了！”
　　沈暮央听着，觉得这台词怎么就有那么丢丢耳熟呢？
　　哦，想起来了。
　　初三的元旦晚会，那天关沫冉也是这么说她的，然而都没坚持几分钟，孟寒学姐一出场，她又迅速地陷入了对她真爱偶像的花痴当中。
　　嗯，真是个富有爱心的小女孩啊。
　　“你怎么见一个喜欢一个，你谁都喜欢啊？”祝雨对于这句话有不同的表达方式。
　　沈暮央看过去，祝雨原本平静无波的面容出现了丝丝裂缝，有着浅浅的不悦从里泄露出来。
　　关沫冉大咧咧推开祝雨，“才没有，我最喜欢孟寒学姐，其他就是路人粉啦，我对我们校园初恋小央也是路人粉，怎么样你不服气啊？”
　　祝雨一脸吃瘪，没来得及说什么，关沫冉就不理她了，一把抓着沈暮央的手兴高采烈，“小央，我跟你讲哦，孟寒学姐也在里面，她今天没穿校服诶，周六嘛，穿的私服长裙，超级漂亮，超级气质，超级高冷，你看到肯定也会想要尖叫的！”
　　一连三个超级，足以显示今天的孟寒又有多么的风华绝代、天人之姿。
　　祝雨在她们身边弱弱地吐槽，“你哪天觉得孟寒学姐不漂亮过？”
　　然而另外两人已陷入对孟寒花痴的深入探讨中，华丽丽地无视了她。
　　又等了那么一会儿，大概过了有一个小时，终于轮到了沈暮央进去。
　　轻叩门得到允许后，沈暮央步入其中，一眼就看见了里边儿面试官正中间主考官的位置上的清冷少女。
　　孟寒背脊笔直，颈部的线条傲人，正捏着一只钢笔，漫不经心地看面前的小册子，根本没抬头看她。
　　自我介绍过后，在座的其他考官开始提问。
　　“你对学生会的理解跟认识是什么？”
　　“你认为自己的缺点是什么？”
　　“既然你是奥赛班的学生，那么学习肯定相当看重，你如何协调学生会的工作任务跟学习压力的关系？”
　　......
　　沈暮央提前做过准备，这种面试问题基本套路也很固定，她都轻松按中规中矩的答案回答了。
　　期间，孟寒一直都没有抬眸跟她对视过，玩完了钢笔，翻册子，要不眼神放空，跟入定了似的。
　　她如今已经接替了学生会长的职务，需要她亲自开口或者处理的事情越来越少，大部分的事物都有各部门负责人各司其职。
　　她不看沈暮央，是为了减轻对方的心里负担。
　　被自己女神偶像面试，会更紧张吧。
　　“沈同学，听闻你在我们学校有初恋脸之称，你的意向部门又是外联部，是因为对自己的外貌及外交能力很有信心吗？”
　　这个问题，问得就有那么一丝犀利了。
　　提问的是办公室的部长，同样也是主席团的成员之一，为人严肃刻板，对学生的品德意志要求极高，既严以律己，也习惯严格他人。
　　鹿君曦坐在文艺部部长的位置上，饶有兴趣地看新任会长的宝贝学妹被人为难了，眼睛直放光，内心兴奋得不得了，这次这位龟毛的办公室部长算是踢到铁板了，不知道校花大人会怎样护着她家小学妹呢。
　　果然，孟寒空无一物的眸子突然抬了起来看向那位头铁部长。
　　鹿君曦激动地简直想要拍手叫一声好了，万分期待接下来的画面。
　　谁知那只是一瞬，下一秒孟寒却将目光移向了坐在中央被围观着的沈暮央身上，两人对视上后，孟寒那眼神温柔得简直不像话，满脸写着七个大字外加俩标点符号――不用紧张，我在呢。
　　初恋学妹似是被这个问题惊到了，拧着眉略微沉吟了一下，才抬头对上那位提问的面试官道，“我确实很有信心，想要加入外联部是我经过仔细了解分析的，这个部门的主要工作应该是拉赞助以及和其他学校进行交流合作，而我自己擅长也喜欢与人交流探讨，希望能凭借自己的一份心意为学校的外联方面作出贡献，也期待能在外联部中学到更多的沟通谈判技巧，为自己以后的道路奠定一份扎实的基础。”
　　沈暮央鹿眼清透，此刻泛着灵气地狡黠一眨。
　　“至于初恋脸嘛，在社交的过程当中长相不是重点，但无可争议的一点是，好看的颜值确实是加分项，更容易拉近人与人之间的距离，因此我认为这也算是一个小小的优点吧。至少在我的人生相处之道中，应该尽可能利用自己的优势，就像天才的IQ不也是不可控因素吗？这是上天送给我们每个人的不同礼物，我总不能说因为我的高颜值而感到自卑吧，那就太虚伪了。”
　　最后一段话，是小小的幽默又通俗的解释。
　　这本身就是个非常规的问题，是办公室部长临时出的考题，更能体现答题者的素质。
　　各考官闻言均纷纷点头，一致觉得这小学妹不错，临危不乱，逻辑缜密，自信心足，还能化难题为亮点，于是面上的赞赏之情毫不吝啬，一点儿不带掩饰的。
　　连那位龟毛又处女座的办公室部长眼睛都绽放出欣赏的光芒，她觉着她看见了学生会的未来希望。
　　从始至终，只有鹿君曦从初恋学妹跟新任会长两个人尽在不言中的对视中看出了门道。
　　什么鬼冠冕堂皇的漂亮话，这小学妹明明就是冲着孟寒来的嘛，一脸我要进外联部就是要誓死守护在我女神身边的脑残粉样，已经这么痴汉了，场上的其他考官竟然这都看不出来，眼瞎吗？
　　她愤愤不平地举起水杯灌了口水下肚，跟其他考官一起打了个高分之后，迫不及待地宣布，“到点了，中场休息！”
　　考官离席，该活动筋骨的活动筋骨，去卫生间的去卫生间。
　　主考官位置上的新任会长大人也散漫地站了起来，转了转脖子，打了个哈欠，拉开椅子准备出去。
　　沈暮央还站在场上，此刻已经没人管她，她看见孟寒的动作，微微犹豫了下，腿脚不受控制地跟了上去。
　　穿过闹嚷的人群，渐渐的环境冷清下来。
　　长长的走廊里空无一人，休息日本就只有今天学生会的活动来了一点学生，孟寒又走得远，绕了半层楼，进的是会议厅对立面的那边卫生间。
　　“学姐。”
　　过了一个拐角，直到后面的喧闹嘈杂彻底消失，沈暮央才小跑几步赶上了她的步伐。                        
作者有话要说：　　孟寒：胆儿肥啊，我去卫生间你也跟，你这不是小粉丝算私生饭了吧，说！你想偷窥什么？
沈暮央：......
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：老 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
汤圆有点圆 20瓶；魂淡没名字、Chill 5瓶；柘、三森铃子的提款机 3瓶；一二三四五 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 32

　　孟寒放慢了脚步, 等她追过来，才侧首俯视着近在咫尺的小姑娘，“怎么了？”
　　少女的桃花眼此刻盛着一汪凛泉, 懒散地扫过她的面颊。
　　沈暮央愣了愣，脸红, “没，你先去吧，我等你。”
　　心里泛起一阵懊恼，怎么回事，她就这么沉不住气, 一脱离了人群就忍不住凑上来, 人学姐面试了大半个上午, 中途休息连去趟卫生间她还差点儿耽搁。
　　孟寒唇角微勾，“好。”
　　两分钟后，孟寒重新出现在她眼前, 白净修长的手指上还沾着不少水珠，扯了张纸巾慢条斯理地擦手, “现在可以说了？”
　　其实沈暮央倒是真没什么事，就是过去的那近两个月的漫长暑假里，她又很可怜地见不着孟寒了，今天好不容易学校正经见面，想来说说话。
　　“啊。”沈暮央看着少女的脸庞有些懵懂，两个月不见，好像学姐一下子出落得更加亭亭玉立, 个子应该高了差不多3公分，原本还有些婴儿肥的脸上再没有多余的软肉，下颌骨清秀干脆，连身材都能称得上一声曼妙了。
　　今天穿着私服长裙，薄纱的裙摆将她一双长腿遮掩的若隐若现，只露出精致凸出的锁骨和流畅漂亮的手臂线条。
　　好像还又瘦了些。
　　“嗯？”孟寒没等到她的回答，哼出轻轻的鼻音。
　　刚刚在面试上也没听见孟寒说话，此刻才恍然发觉少女连嗓音都成熟了一些，不再如同之前的生脆，但依旧清泠沁人，特别好听，已经是前世她印象中的孟寒的嗓音了。
　　大概这就是少女定型时的声音。
　　沈暮央看着眼前少女微微疑惑的干净双眸，弯唇笑了，“我来问问学姐，刚刚我的面试表现怎么样啊？”
　　孟寒不置可否地挑了下眉。
　　当时全场考官的反应都很明显，她的表现出乎意料的精彩完美。
　　现在却为了这个问题特地跟她一路还等她上完卫生间才问出来，是变着法儿地想从自己这儿听夸奖吧。
　　那是要顺了她的心，还是故意逗逗她呢？
　　孟寒挺喜欢这女孩，其实想逗逗她的。
　　脑子里想了想女孩灿烂的笑颜，浅浅的梨涡，又想了想女孩委屈时，眨着一双鹿眼水汪汪憋着不说话时的样子。
　　唉，孟寒叹了口气，她不大舍得女孩不开心呢。
　　她将手中用过的纸巾丢进旁边的垃圾桶，向后一步，背抵在墙壁冰凉的瓷砖上，温声开口，“挺好的。”
　　顿了顿，又补充，“是今天答题最好的一个。”
　　女孩的梨涡又浅浅地浮起来，“那你是不是可以给我微信号了？”
　　原来，在这等着她呢。
　　孟寒略有些惊讶，这才是她的目的吗，还以为女孩也是想见见自己才追过来的。
　　要知道，她当时离席还跑了这么半个楼层绕过来就是因为想跟女孩见一面说说话，一个暑假没见，她觉得女孩那么喜欢她，应该是会忍不住追过来的。
　　没想到果然追过来，却是为了套路她？
　　沈暮央不知道孟寒心里的弯弯绕绕，更不知道自己临时突然想到的借口会让孟寒反而误会，此时还为自己的灵光一闪暗自庆幸呢，还好没有像上次在缆车上那样，情不自禁地就讲出了自己的心里话，说想见孟寒，这样学姐会困扰的吧。
　　朋友不会说出这样肉麻尴尬的话，而小粉丝则不该太过越界把自己的意志强加到偶像身上，她无论在哪种角色，那天的话都是不合适的。
　　孟寒轻笑着摇摇头，为刚刚自己心中生出的这样莫名敏感的情绪无语。
　　她挺直了脊背，离开墙壁，走到了女孩面前，微弯下身子，一手撑住膝盖，一手轻轻刮了下女孩的鼻尖，动作亲昵，“可以啊，但你不是还没进来吗？”
　　“啊。”沈暮央蓦地有些惊讶，孟寒原来也会做这样的小动作，这是前世都不曾有过的轻松相处，她好像真的一步步将那些命运改正过来了。
　　被这样宠溺的一刮，即使没拿到微信号，女孩内心也获得极大的满足，“好吧，那过几天名单出来了，学姐就不能耍赖了哦！”
　　孟寒维持着弓着身子跟女孩平视的姿态，“还敢说学姐耍赖了？”
　　沈暮央鼓了鼓腮帮子，眼里立刻泛起怯意，“不敢，我顺嘴说的，对不起。”
　　孟寒这下真的笑开了，歪着头桃花眼黑漆漆地映着女孩略显忐忑的一张小脸，“啧，怎么不经逗呢，跟你说过不要再在我面前这么拘谨了，耍赖就耍赖呗，学姐还听不了你这么一句话了？”
　　沈暮央眼睛睁的大大的，一点点弯了起来，内心无端地冒出莫名的欢喜，壮着胆子回了句，“那你还凶我？”
　　孟寒扬眉，“我什么时候凶你了？”
　　“就刚刚......还威胁我。”沈暮央小声嗫嚅着。
　　“那是跟你开玩笑，你跟朋友之间不开这样的玩笑？”孟寒有点儿茫然有点儿疑惑，“你要不喜欢，我下次不开这种玩笑了。”
　　“喜欢。”沈暮央说，“我喜欢学姐这样跟我开玩笑的。”
　　女孩的话意直白，小巧的梨涡可可爱爱，勾人的紧。
　　孟寒脑子突然空白了一下，两个学期过去，会一起吃饭会一起泡图书馆，她们走得其实够近了，算是相熟的朋友了吧，那这样是不是就不算逾矩了？
　　她半蹲着的姿势久了，腰部有轻微的发酸，但她此时无暇顾及，只是终于顺从了一次自己的心意，咫尺之距的距离，她将长长的食指伸出，轻轻在女孩的梨涡上戳了一下。
　　软软的，嫩嫩的，像是再用点儿劲儿就能掐出水来。
　　女孩像是因为前边儿她刮人家鼻尖的动作已经足够震撼，这次的肢体接触，并没有什么反应，依旧笑得灿烂无比。
　　孟寒收回了手，完成了长久的心里期望，颇有种得偿所愿的欣慰满足感。
　　她直起身跟女孩道别，觉得今天这个临时离席离得非常圆满，“那就学生会见吧，初恋学妹，我得回去继续面试了。”
　　-
　　晚饭时间，沈暮央走出房门，学习了一下午，脑子有点昏昏沉沉。
　　可家里的气氛怎么有点怪怪的？
　　太亮了。
　　大部分的灯都是开着的，白亮的、暖黄的光线，各类大吊灯、壁灯照的整个家灯火通明，像是要举办聚会一样。
　　踩下楼梯，沈暮央带着疑惑径直往餐厅的方向走去。
　　沈凡跟继母继姐坐在席上，还未开饭，菜已经上齐了。
　　“来，小央，就等你来我们就开饭了。”沈凡跟她招手，手边还摆着几瓶红酒。
　　这阵势，快赶上那天她出中考成绩的那天了。
　　沈暮央不明所以，猜是爸爸遇见什么开心事了，于是也挽起一副笑容从容落座。
　　直到这饭吃了一半，沈暮央才从爸爸的口中明白今天这顿晚饭这么丰盛究竟是为了什么。
　　原来梁之秋最近不光只像以前那样喝喝下午茶、打打牌、逛逛街过她的阔太太生活了。
　　她在做这些“修生养性”的休闲事物同时，还替爸爸关注起了当今的合作潜在机会。
　　梁之秋跟一个常年与她喝下午茶的牌友贵妇小姐妹那里搞来了个合作，那位贵妇小姐妹的老公也是个公司老板，还是专门做投资的，商业嗅觉非常灵敏。
　　沈凡通过这条线和那边有了初步的合作意图，今天的意向见面就谈的非常融洽，因此他觉得可能要搭上一条大船，相当开心。
　　“小央，你知道我们想做的是什么吗？”沈凡小抿了一口红酒，兴致勃勃跟女儿要分享自己的事业。
　　梁之秋却插进话来，“你看你，小央怎么知道呢，你告诉她呗。”面上笑得也是娇嗔又带着一丝慈爱。
　　俨然又恢复了一副家中女主人的语气。
　　“......”
　　沈暮央心说，这可真不容易，这女人多久没这个底气这样说话了？
　　沈凡没像平常一样不给她面子，听了她的话哈哈大笑，“我逗逗女儿嘛。”复又重新看向沈暮央，“爸爸这次打算投的是一个做共享洗衣机的项目，通过押金的方式，人们可以扫二维码启动它。”
　　沈暮央眸子里闪了闪，不知想到了什么。
　　沈凡继续道，“小央，你之前说你投资的共享单车的项目，事实证明你的眼光很毒，这个“共享”确实是个好元素，很多项目一跟它扯上关系，那含金量蹭蹭蹭地往上蹿呐。”
　　梁之秋适时地接了句话，“这多亏你郝阿姨肯帮忙，我跟她磨了好久呢，她才帮忙跟她老公引荐的老沈。”
　　言语之间，不无自得。
　　也是，立了一个大功，爸爸都高兴坏了，她可不有资格卖弄一下吗？
　　好像也无可厚非的样子。
　　但关键是，这真的是立了大功吗？
　　沈暮央沉吟了一会，看向沈凡，“爸爸，你觉得共享究竟是什么？”
　　沈凡喝着小酒，笑吟吟望回去，“共享啊，就公用......”刚开了个头他就语塞了，一时好像也有点说不清这个元素的具体含义。
　　“共享，指的是闲置资源的再利用，最大化地发挥闲置资源的价值，提高资源的利用效率，而不是......”沈暮央深深地望了他一眼，“创造闲置资源。”
　　沈凡握着高脚杯的指尖一下子泛出了青白，他感觉他好像即将要听到什么了不得的东西。
　　沈暮央叹了口气，“爸爸，你做的这个共享洗衣机已经违背了共享的初衷，而且可以说市场上目前突然涌现的一系列共享项目，都是“伪共享”。”
　　“你们做的东西，不叫共享，应该叫一个家喻户晓的名词――租赁。只是通过收取押金的形式把物品的使用权暂时租用出去。”
　　随着租赁两个字的落地，沈凡的心也重重的震了一声。
　　那种感觉又来了，就像上一次听沈暮央聊她的投资时那样，气定神闲又胸有成竹。
　　仿佛他眼前的这一位并不只是一个刚刚升入高一的平凡女孩，而是一个深入商场多年，通晓各类精髓的资深商业人士。
　　梁之秋不懂这些什么共享啊、租赁啊之类的鬼东西，她就是觉得，自己好好拉来一项目，怎么被这小丫头三言两语说的，就一下不值钱了。
　　合着就她一丫头片子聪明厉害，就她看中的项目最值钱是吗？
　　“小央啊，你还小，讲得这些呢也有些局限偏激了，老沈多少年的经验了，这能看错啊，还有你郝阿姨家的先生，专门做投资分析，那眼光一准儿的灵。”
　　她不敢硬碰，只好软着态度旁敲侧击，话中的意思却是再明显不过，不懂就乖乖闭嘴，当你的高一学生去，别在这瞎说话掺和，坏了家里的好生意。
　　沈凡却是大手一挥，阻止了梁之秋的话语，他在研究这个项目的时候，心底就有着隐隐的疑问和不安，如今，沈暮央一席话叫他几乎是豁然开朗、醍醐灌顶。
　　沈暮央歪了歪头，笑着瞟了梁之秋一眼，继续，“而且共享洗衣机这种项目，跟共享单车还有很多的不同，并不仅仅只是一起占了个共享的头衔，就可以高枕无忧了的。”
　　“第一，共享单车它不需要门面，直接在大街上打的桩，这可以节省很大一部分成本，而共享洗衣机呢？你们觉得如果大街上到处是这玩意，不会影响市容，整个城市不是乱套了？成本方面它所耗费得就是一笔极大的数目，而之后是否能回本，这可是个很大的未知数。”
　　“第二，共享洗衣机跟街道上那些洗衣店究竟有何区别？人家洗衣店还能额外提供人工干洗等多项服务，这一点上，很难打过传统洗衣店吧。”
　　“第三，共享洗衣机要如何确保其的耗损问题，就连共享自行车这么便宜的器材都会有人贪小便宜想要私家占领，或者由于不是自家东西用起来非常不爱惜，损坏是家常便饭，洗衣机这样的价格，真的经得起这样的考验吗？”
　　“第四......”
　　沈暮央一点一点掰开了揉碎了将这些现实问题展现在两人的面前，让他们彻底明白这个项目有多行不通。
　　其实，沈暮央还是占了重生的便宜，正是因为前世的共享单车风靡起来之后，接下来的几年，犹如雨后春笋般涌现出了各式各样千奇百怪的共享项目，无一例外，几乎全部告吹倒闭。
　　当时的电视节目，各类报纸纷纷报道，将其中的不合理之处一一指出。
　　沈暮央这才活学活用，直接套了进来。
　　一番话下来，沈凡的衬衫已经被后背的冷汗打的湿透，当即作出决定，“停止合作，明天我就让秘书去处理这件事，还好还没有正式合作，也没有资金投入，真的太险了。”
　　沈暮央看了眼已经面如死灰再提不起一丝力气来反驳她的梁之秋，轻轻地说了一句话，“蛋糕总是第一个披荆斩棘的冒险者先吃的，至于后面的，要么脚踏实地慢慢来，要么努力成为冒险者寻找下一块蛋糕。”
　　沈凡连声附和，“是，就是这样，小央你今天真的是救了公司一命，如果这笔资金这么投下去打了水漂，那后果简直不敢设想。”
　　沈暮央乖巧地点点头，“爸爸，以后要再当心些。”
　　“爸爸以后一定脚踏实地，不过小央，经过今天这件事，爸爸才知道你对如今的商业形式已经有了这么深刻独到的见解，避风险能力优秀的真的令爸爸自愧不如。”沈凡沉沉地叹出口气，眼睛深深看向沈暮央，“爸爸等着，你长大来接替爸爸的位置。”
　　最后一句话，语气认真到不能再认真。
　　沈暮央最后离开餐桌的时候，经过梁之秋的身边，她低声开口，“不属于你们的东西，终究不属于你们。”
　　梁之秋也抬眼回望向她，眼里分明是隐藏不住的愤懑不平，绝没有轻易放弃的意思。
　　沈暮央低了低头，没再看她，径直路过重新回去自己的卧室。
　　她知道，今天的过招应该让梁之秋不甘到极致，但输了就是输了，梁之秋不会这样就被击倒，一定还有后招。
　　但怕什么呢？再来一次，她也会依然毫不手软地反击回去。
　　每一次的争锋相对，都是让爸爸更加相信她的能力，更加疼惜她，都是把爸爸更加近地推到了自己这边啊。
　　而且总有一天，她会在爸爸面前彻底撕下那对母女的真面目。
　　-
　　周一的上午，学生会新学期第一次例会，主题――迎接新成员。
　　会议内容很简单，各新成员做自我介绍，扫码加入学生会的工作群，然后各部门部长依次讲解了一遍各自部门的主要负责工作，最后由新任会长孟寒做总结，分配了近期任务。
　　最近的一次学生会工作，就是开展迎新晚会了。
　　新生这一次不参与主力工作，只进行旁观学习，在活动当天做苦力打打下手，慢慢积累经验，由老带新融入角色。
　　散会的时候，沈暮央心里惦记着事儿，特意留在了后头，直到人都走得差不多了，孟寒也出门，她才连忙跟了上去。
　　“孟寒学姐。”走廊里，沈暮央喊住了孟寒
　　孟寒抱着笔记本回头，看向女孩，好笑地挑了下眉，“小学妹，我发现你有跟踪人的癖好诶，怎么今天又跟我？”
　　沈暮央这次知道对方是在开玩笑，才不上当害怕，只是笑眯眯看着孟寒，“学姐，那都第二次跟你了，你该知道我要干什么吧？”
　　孟寒明知故问，“不知道啊。”
　　“微信号。”沈暮央也不气馁，一字一句跟她说。
　　孟寒的桃花眼却微微勾起，黑漆漆得完不见底，沈暮央看着她的眼睛心间不知怎么就“咯噔”了一下，觉得这板上钉钉经孟寒亲口允诺的事儿，怎么好像又不是那么好轻易兑现了。
　　果然，孟寒仗着身高优势，从上到下俯视她，冷冷淡淡地说，“听说，我是你考上本部高中的目标？”
　　小姑娘一下子像是被戳中了心事，一脸惊讶看着她。
　　然后头低的沉沉的，特不好意思的样子，好半晌红着脸轻微点了下头。
　　孟寒了然地扬了下眉，没想到，那番话里的所谓目标还真是指她。
　　这事儿还是前两天面试工作结束后，鹿君曦告诉她的。
　　当时，她刚从卫生间那边回来，鹿君曦就一副上上下下的打量眼光看她，“跟小学妹私会完了，舍得回来继续学生会的工作了？”
　　“......”
　　孟寒懒得理她。
　　“跟我这儿还装呢，刚刚面试的时候，你俩眉来眼去、眉目传情的，别人不知道，我还能看不出来？”
　　孟寒落座后斜睨了她一眼，“那成语能这样乱用吗？语境不对，我要是你语文老师，真得罚你抄上成语词典一整遍，这文化水平，待在我们一班真的太磕碜。”
　　“行，再装！再装就不像了啊！”鹿君曦也跟着落座，拉着身下的椅子往她身边移，手机一点，屏幕凑到了她眼前，“来，你看看这个。”
　　今年初三的优秀毕业生经验分享演讲会。
　　小学妹作为年级前十的成绩，也上去做了演讲，时间是初三生刚中考完领成绩那天，初二升初三的准初三生还在学校上课。
　　鹿君曦拿来的这个是已经剪辑过了的，只有沈暮央的cut。
　　女孩站在台上，依旧乖巧可爱的模样，笑嘻嘻跟学弟学妹说，“其实可以给自己定一个目标的，就像我，你们大概知道我算是这一届毕业生里的学习小奇迹缔造者。”说到这，女孩还不好意思地低了下头。
　　两秒后又抬起来继续演讲，“我当时就是给自己定了个目标，她很厉害很优秀也很强大，直到现在我还在努力向她追赶靠近，也是因为心底里有了她这样棒的偶像，我才能突破自己的极限，一次次在考试中进步，成为你们现在看到的逆袭标杆。”
　　视频很短，播完之后就自动跳到了底下的评论页面。
　　【卧槽，初恋学妹的偶像目标是哪位大神，她都年级前十了还在追赶，那位大神的成绩也太可怕了吧！】
　　【楼上的，你脑子瓦特了吧？她偶像是哪位大神都不重要，重要的是，天呐，我们初恋学妹才刚刚升入高中，难道已经心有所属了？我等她长大等了这么久啊啊啊啊啊！】
　　【二楼的说别人脑子瓦特了，你好像也病得不轻啊，是谁给你的自信，就算初恋学妹没有喜欢上哪位大神偶像，你等她就有用了呢？】
　　【这楼能不歪吗？难道只有我觉得人初恋学妹就算有了偶像也并不一定是喜欢人家啊，单纯的欣赏不可以吗？】
　　......
　　后边儿的她没看完，鹿君曦把手机一收揣兜里了，看着她一副人证物证俱在准备严刑逼供的架势，“怎么样，这里边儿的目标偶像也是在说你吧？你确定还要继续否认？”
　　“......”
　　孟寒觉得，可能还确实是在说她，但她跟小学妹明明是正当的学姐学妹关系，怎么被鹿君曦这么一说，变味儿得这么奇葩呢？
　　她愣神儿回忆的这段功夫，小学妹已经从刚刚的窘迫中缓了过来。
　　像是在刻意挑开话题，小姑娘眨巴着大眼睛看她，“学姐，我这么听话一开学就入了学生会，那作为升学礼物，你有没有给我的啊？”
　　不错啊，这小姑娘倒是一逗弄就脸红又害羞的，上次见面还特别谨慎小心翼翼。
　　这次进步这么快，都学会短时间内反客为主跟她讨礼物了。
　　孟寒笑了笑，“升学礼物？有的啊。”
　　她的心情意外的好，不知道怎么回事莫名有种骄傲的感觉。
　　可能是因为小学妹这么有灵气，跟她越来越亲近，还会撒娇了呢？                        
作者有话要说：　　孟寒，小学妹挺有灵气，今天会撒娇，那明天是不是就会来个投怀送抱？
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：云七公子 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：老 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
以澧 10瓶；失眠多梦 4瓶；一二三四五 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 33

　　下午物理课下课, 祝雨跟关沫冉跨越了一整层楼跑来了高一一班的教室门口。
　　沈暮央惊喜地小跑出来，“你们怎么来了？”
　　祝雨扯了她手腕一把将人带到了窗户边儿，“来看看你呗, 探监。”
　　“我的天！”关沫冉小脑袋往门口探了探立马缩回来跟着来到窗前，“小央你们班还真这么可怕的, 这可是下课时间，教室外没人出来玩就算了，里面连聊天的人都没几个，我刚刚看到有说话的还是两个人对着书本在那指指点点说什么，那是在讨论问题？”
　　沈暮央苦笑, “可不是, 都魔障了一样, 我自认算够努力的了，但怎么也得劳逸结合啊，可我同桌那话就是, 劳逸结合什么的，做完数学卷子再做个地理卷子, 文理科交叉练习，就当换脑子了。”
　　“啧，学霸的世界果然跟我们常人不大一样。”关沫冉吐了吐舌头，光是想想做完一张卷子后不带停歇地就做下一张，她就感觉脑子直犯恶心，太不是人过的日子了。
　　“小央压力不要太大。”祝雨拍了拍她的肩膀，“你就按自己的节奏来, 一学年能窜到年级第九这样的成绩，可别因为人家学的狠，你也跟着上，你这身体状况不允许你瞎折腾。”
　　沈暮央点头，笑，“我知道的，量力而为。”

　　她懂祝雨的担忧，她初中是年级第九，但现在高中进了不少其他学校进来的尖子生，虽然她仍然分在了一班，但就不知道真实的名次究竟是怎样，毕竟总成绩第九也能进来，总成绩第四十也能进来。
　　祝雨担心她以后的考试中发现真实名次不算好，头脑一热也跟着人家玩命学，把破身子给彻底毁了。
　　“对了小央，中午吃饭忘记问你了，迎新晚会的事儿，你打算上个节目吗？”关沫冉眼睛发亮，一脸期待。
　　她馋了好久了，自打之前元旦晚会见识了沈暮央的神级表演，对此念念不忘，如今又有了这么个机会，沈暮央自己想上最好，不想上那她可得来撺掇撺掇，不光为她自己，也是为全校同学谋福利了。
　　沈暮央理所当然道，“上啊，孟寒学姐已经约了我，我俩一起合作，她伴奏我唱歌。”
　　“谁、谁约的你？孟寒学姐？！”关沫冉怀疑自己幻听了，深深往后退了一步，手扶住窗台边沿，不可置信地低喃着，“我的两位偶像要同台了吗？我感觉我要原地升天了.......”
　　“啧。”祝雨听得清楚，嫌弃地瞥了关沫冉一眼，长臂一伸，在她眼前打了个响指，“有点儿出息行不？”
　　沈暮央不好意思笑笑，“你就说孟寒学姐是你偶像就行了，别把我带上，跟学姐名字放一块儿，我惶恐。”
　　“她怎么会找上你？”祝雨奇怪。
　　“她说她看了我之前元旦晚会唱歌，觉得声音和她的琴声很搭，想一起试一试。”
　　关沫冉眼睛一瞪，这是要尖叫的前兆了，这次没等祝雨上去，沈暮央光一般地扑了过去，一把捂住她的嘴巴，“姐，我的冉冉姐诶，你可千万别跟这儿叫啊，我们班同学会集体孤立我的。”
　　关沫冉一听眼睛瞪得更大，好半天才冷静下来，眨巴着眼睛跟她示意可以松开了，她不叫了。
　　沈暮央松下一口气，将手移了开。
　　但是怎么感觉怪怪的，空气中有股莫名的冷意呢，而且好像还挺熟悉的。
　　一扭脸，对上没什么表情的祝雨，好像从她身上发散出来的？
　　祝雨声音平静，“下次别捂她嘴，手上有细菌。”
　　沈暮央茫然点头，“好。”点一半觉得不对啊，那你平时可没少捂吧？
　　没等沈暮央琢磨明白呢，上课铃陡然响起。
　　关沫冉跟祝雨对视一眼，撒丫子就往走廊那头跑。
　　也是，这得跑一整层楼的距离呢，赶过去迟到了估计得挨老师骂。
　　沈暮央觉得她得吸取这个教训，赶明儿她要去找那俩人玩，可得注意时间，提前往回赶。
　　毕竟她们班是一班，还有一整个班的学霸做对比，她要是迟到一次，那可就是班里的典型反面教材了。
　　要不祝雨怎么说看她跟探监似的呢，沈暮央自己都觉得自己这是来到了一个什么魔鬼班级。
　　沈暮央边想边落座回自己的位置上，不知怎的突然就有一种强烈的预感――她的微信上有东西。
　　趁着老师还没进来，她飞速划开手机屏保打开了微信。
　　微信上果然弹出一条消息，她点开一看，关沫冉的。
　　心底涌起淡淡的失落。
　　【小央拜托，你和孟寒学姐排练的话带上我啊！我要参观！】
　　沈暮央回了个ok的手势表情，正打算退出微信，猛然看见通讯录的图标上有个小小的1，她的心莫名涌起期待，屏住了呼吸，点上去。
　　！
　　是孟寒学姐！
　　孟寒学姐竟然主动加她了！
　　沈暮央感觉自己也要原地升天了，学姐怎么能这样呢？
　　上午才假装无视了她要微信号的事儿，下午却悄无声息地主动来加她了，是真不怕她心脏不好当场喜极而泣晕过去啊？
　　光速点了通过，也是在看到这条加友信息的同时，沈暮央才看到孟寒是通过学生会的群加的她。
　　啊，真是笨死了。
　　此刻才反应过来明明不用问微信号也可以直接加孟寒的沈暮央，脑袋一下子轻轻磕到了课桌上，耳根发烫。
　　丢脸，又在学姐面前暴露智商了。
　　学姐该不是早就想到这一点才故意上午不给她微信号，现在来嘲讽她的吧？
　　“噔噔”两声，轻叩在她桌面。
　　沈暮央抬头余光中看见教室门口闪过的人影，迅速把手机丢进了桌肚，下一秒已经正襟危坐好，一切都在电光火石之间，所有动作刚好赶在老师上讲台眼睛扫视过来之前完成。
　　太险，奥赛班学生打铃了还在这玩手机拿头嗑桌子的，被老师看见要被看作突发神经病了吧？
　　沈暮央感恩地往身边投去一瞥，同桌正眼观鼻鼻观心地翻书，完全没有看她。
　　可是，刚刚明明就是她提醒自己的啊。
　　沈暮央无奈，不过还是有点小开心的，这位同桌虽然跟个学习机器一样，看起来不近人情的，现在看来实际上还是很好相处的嘛。
　　-
　　迎新晚会的时间很近，就是本周四晚上，因此，这几天都得加班加点地排练。
　　放学后，沈暮央刚刚收好书包出门，关沫冉已经等在了门外。
　　沈暮央看见她的时候都惊呆了。
　　简直了，离放学才过去3分钟啊，这女孩为了见她偶像是以一种什么样的速度从一栋楼的那头跑到这头来的？
　　这专业素质，真令沈暮央肃然起敬。
　　没去别的地方，孟寒学姐跟她约的就是平常的琴房。
　　到的时候，孟寒已经在那里了，正在研究琴谱，看见她进来抬眸打了个招呼，视线经过关沫冉的时候，微微点了下头。
　　“啊，怎么就学姐一个人在啊？”关沫冉受宠若惊地对孟寒傻兮兮地笑了下，转头小声问沈暮央，声音压的很低，“我、我、我要紧张死了，第一次在这样的环境下见到孟寒学姐，她还跟我点头，神呐，要知道我以前送了那么多次水，连对视都没有过啊！”
　　沈暮央拍拍她的背，“放松，学姐说这边儿安静，比较适合练歌，所以也没别的人啦，不过我跟学姐说过了今天会带她另一个小迷妹过来，你自己在一边儿嗨可以，不能跑过去吵学姐哦，她比较喜欢安静。”
　　语调听起来就像在哄小朋友。
　　另一边在谱子上写写画画的孟寒，微勾唇角。
　　真是的，自己都是个小朋友，平时在她面前怂得跟什么似的，还敢这样大言不惭哄别的小朋友。
　　关沫冉却点头如捣蒜，相当配合，“我知道我知道，作为唯一的观众，享受了这么好的福利待遇，我一定降低存在感，让你们好好练习！”
　　今天是第一次排练，备选的歌曲有五首。
　　孟寒不想让两个小学妹回家太晚，只把这五首歌曲跟沈暮央每首合了一遍，没有再尝试第二次。
　　她用手机录了音，打算回去后自己再琢磨琢磨，最好今晚就把歌曲定下来。
　　“路上注意安全。”走出毓L楼的时候，两拨人分道，孟寒跟她们点头道别。
　　八月底正是夏天的尾巴，太阳落得晚，天边火烧云红得烈焰滚滚。
　　毓L楼的影子笼在女孩身上，背光的角度，充满胶原蛋白的小脸儿不复平日那么白得纤尘不染，却显得格外柔和，软得人心里直痒。
　　渴望这种东西，满足了第一次，第二次就再也忍耐不住。
　　在两个小学妹礼貌地跟她回，“好，学姐再见。”的时候，孟寒被女孩的乖巧和可爱勾得没有办法，只好顺从心意抬手又戳了戳那处小梨涡，“再见。”
　　故作自然，就像一个温和的学姐对待听话的学妹一般。
　　但显然，这种温柔的小动作跟她明日给人的冰冷形象差距大得简直不是一星半点儿。
　　身为小迷妹的关沫冉对此，体会就更加深刻，也因此更加震惊。
　　维持着高素质的迷妹人设，直到走出去两分钟以后，关沫冉才一下子从沈暮央身边直接蹦到了她眼前，一脸“名侦探柯南”发现致命证据的表情，甚至还抬手在鼻梁处推了推根本不存在的镜框。
　　沉浸在学姐刚刚给的温柔中的沈暮央冷不防被惊到，步子生生顿住，好半天头顶缓缓飘出一个问号。
　　“小央，你老实交代，你跟孟寒学姐的关系不简单吧？”关沫冉表情严肃，微仰着头，只为能够俯视沈暮央，形成一种压迫感，这是她从电视里那种开了挂的主角逼问大反派时的经典表情。
　　“呃......”沈暮央想了想，觉得这个问题不大好回答。
　　说简单吧，好像也不大简单，怎么也不至于跟关沫冉一样只是个小迷妹，她好歹......算孟寒比较亲近的朋友了吧？
　　但要说不简单吧，好像也不大合适，听起来就怪怪的，不就是个纯洁的友情关系？
　　关沫冉没有给她继续犹豫的时间，她知道电视里就是这么演的，要想把逼问这件事发挥出最大的效果，那必须得一鼓作气再而衰三而竭，讲究的就是个果决的气势。
　　“啧，我早就这么觉得的了，你俩在琴房练习的时候，说话对视什么的，根本不像那种没说过几句话的陌生人，一看就挺熟的了，刚刚，孟寒学姐还戳你脸，戳你脸诶，孟寒学姐啊！她像是能随便戳人脸的人吗？”
　　最后一句话，关沫冉几乎是用吼的，分析得头头是道，一通说下来流畅得令她自己都想表扬自己。
　　沈暮央从来没想过关沫冉还有这样敏锐的一面，如此细节都看得那么清楚，再加上被吼得一震，她说话都结巴了，大脑一片发懵，不带思考地就脱口而出，“不、不像。”
　　关沫冉得到了她满意的答案，大力地拍了拍沈暮央的肩膀，“很好，诚实是项优秀的品格，恭喜你沈暮央同学，你能拥有它实在是太令人欣慰了。”
　　接着，趁着沈暮央还处于懵圈的状态没反应过来，她趁胜追击立马换上了八卦的嘴脸，“来来来，快说说，你怎么勾搭上我偶像孟寒学姐的？”
　　“......”
　　沈暮央觉得她实在没有勾搭过孟寒学姐，这两个字并不敢当。
　　但是介于关沫冉本人高一十五班的成绩水平，以及天天被她和祝雨嘲笑的感人智商，她要来纠正人家用词上的偏差，实在是有些不大厚道，欺负人了些。
　　“就说不大清，真正的突破转折点应该是徒步走那次吧，带我的学姐走半道临时病了，孟寒学姐说她是机动人员，于是就替补了那个学姐的位置，我俩就那么算稍微熟了起来。”
　　沈暮央看着关沫冉满眼的星星听她说话，还边听边点头，怪不好意思的，又解释道，“我也不是故意没跟你说这件事儿，就是一直没个合适的机会，突然直愣愣地跟你说我跟孟寒学姐成朋友了，就显得特傻或者有炫耀的嫌疑，不过你放心，以后有机会，我一定多带你见见孟寒学姐，让你――”
　　“没事儿。”关沫冉不在意地挥了挥手，“我喜欢孟寒学姐那是带着偶像滤镜的喜欢，偶尔近距离看看就行，不用总靠她太近。”
　　“哦。”沈暮央觉得她可真是个极其有素质的专业粉丝了。
　　“不过说真的，刚刚你跟孟寒学姐合作的那幕，太唯美了。”关沫冉好像从刚刚八卦的角色中升华了出来，此刻陷入了另一种更深层次的粉丝意境里。
　　“你们两个偶像站在一起的时候，我这个小粉丝仿佛看到了时间的永恒，美得如同清晨的朝露，黄昏的晚霞，黑夜中的满天繁星，是一切美的代名词！你俩天生就该站在一块儿！”关沫冉抒情地感叹着，摇头晃脑，双臂向远方伸展，浪漫得如同一个诗人。
　　“......”
　　沈暮央觉得她真是误会关沫冉了，人哪里文化造诣差了，这简直是个用词谴句的天才啊。
　　就是，怎么她这话精彩是够精彩的，可越听越觉得不对，不知道哪里怪怪的呢？
　　兀自思索了一会儿，沈暮央想起来了。
　　前世，她初上大一，终于离开天天被老师家长监视的日子，可以肆无忌惮地网上冲浪。
　　懂得了很多新潮的网上词汇和网上文化，以及，粉丝文化。
　　关沫冉这熟悉的语感就跟某些cp超话里粉丝的作风如出一辙嘛。
　　这样一看，沈暮央觉得关沫冉长大后一定会成长为一个超级专业高素质的追星女孩儿，甚至可以去那些粉丝应援会担任推广公关之类的职务。
　　但是她这文采，这天赋，如果不幸饭上哪对儿cp了，估计能让那些唯粉头疼死。
　　不过这都不是她要关心的，眼下的重点是，矫正她好友还尚未成型但已然走偏的cp向思维。
　　被好友饭cp这实在是太膈应人，太令人困扰了啊！
　　而且，万一冉冉一时兴起还在孟寒学姐面前说了点什么，那她真是尴尬到能从崇德楼她们学生会顶层直接给跳下去。
　　“冉冉，你得记住，你是孟寒学姐的唯粉。”沈暮央第一步试图唤醒她的初心。
　　“不，我可以同时粉你们两个的。”关沫冉态度很坚决。
　　“可是你刚刚还说你喜欢孟寒学姐是带偶像滤镜的，不能跟她离太近，那我们两个是好朋友啊，天天见面，你就不觉得会破坏偶像滤镜了？”沈暮央开始尝试以理服人。
　　“嗯......”关沫冉沉吟了一下。
　　沈暮央眼神一亮，觉得有戏，正准备加把火，人轻声开口了，“不觉得，你是特例，谁让你是我死党闺蜜呢，总得比我其他偶像多那么一点儿特权吧。”
　　这话说的，沈暮央眼眶一酸，都要感动哭了。
　　还死党闺蜜的特权呢！
　　沈暮央深深地呼吸了一口气，她觉得可能柔情路线是走不通了，那就只能来点儿硬的了。
　　于是沈暮央一把揪住关沫冉的衣领，将人拽到跟前恶狠狠地说，“可是我会崩溃的啊！拜托你恢复正常吧好吗？专情一点啊！小心孟寒学姐的粉丝军团灭了你这个竟敢爬墙的多情种！”
　　关沫冉看着她，吃糖的心战已然胜了一切，笑得无比灿烂，慷慨就义，“没关系，为了我的两位真爱偶像，被灭就被灭吧，古人有云，死有重于泰山有轻于鸿毛，值了！”
　　......
　　周四的迎新晚会，如期而至。
　　如预想的那样，她和孟寒的合作是全场最大的爆点。
　　灯光扫过观众席的时候，沈暮央好像还看到了自己名字和初恋脸大字的小灯牌，有几个学生在向她用力挥舞，真是神了，这待遇连孟寒学姐都没有啊。
　　然后下一刻，她就看见老师之类的人物过去一把没收了，还手指着举灯牌的学生非常生气激动的样子，惹得沈暮央差点儿没笑场。
　　最后谢幕，震耳欲聋的鼓掌尖叫声几乎要掀翻学校大礼堂的屋顶。
　　下台来到卸妆间，自己这边完事儿了，沈暮央有了闲工夫才发现孟寒的不正常。
　　她从镜子里看见孟寒维持着一个姿势很久都没有动了，试探着喊了一声，“学姐？”
　　孟寒依旧没动静，只是极轻地应了一个字，“嗯。”
　　沈暮央觉得不对，立刻起身走了过去，这才看见孟寒坐在桌前，一只手捏着支口红，死死抵在胃部的位置，咬着唇克制忍耐的表情，明明这个大礼堂都开了中央空调，冷气很足，可她额上已经沁出薄薄的一层汗。
　　不知道这是疼多久了。
　　“没事，一会儿就好了。”孟寒感受到小姑娘的靠近，不想吓到她，再说她都习惯了，老毛病时不时发作的，忍一忍很快就过去了。
　　沈暮央眉头紧紧蹙了起来，一言不发去接了杯温水过来递给她。
　　孟寒接过喝了，又缓了好一会儿那阵痛才慢慢消散，她呼出口气，抬眸看向一直站在身边的沈暮央。
　　女孩很善解人意，她表示出不想闹大的意思，沈暮央就什么都不说了，只是安静地给她倒水，在一边儿陪着她。
　　乖得让人不忍心就放任她这样一直紧张担心下去，那小眉头皱得，看得人心里怪酸的。
　　孟寒知道她想问，干脆主动解释了，“胃病，饮食不规律造成的老毛病了，刚刚登台前忘了垫点儿东西，它就突然发作了，不过没关系，已经缓过去了。”
　　“那学姐以后要记得按时吃饭，好不好？”
　　一句相当没有营养的空话，被女孩说出来孟寒却觉得心里一暖，柔着声儿说，“好。”
　　“不能敷衍我。”沈暮央见她答应得这么快，显然是不走心了，更是不能放心。
　　“不敷衍你。”孟寒陪着她说些废话，出奇得有耐心。
　　沈暮央还是觉得不行，她们的节目是第三个出场的，现在还很早，完全可以去吃个宵夜补一下晚饭，“那，我们出去吃饭好不好？”
　　“现在？”
　　“嗯。”
　　“我其实喝个牛奶就好了。”孟寒觉得那阵儿痛已经过去了就没必要小题大做了。
　　“学姐！”小姑娘听了她这话，隐隐有点儿炸毛的意思，“空腹喝牛奶伤胃！你怎么......”像是想要训斥她，又觉得不妥，憋了回去换了句委婉点儿的，“你才刚刚犯了胃病，就不能听人一句劝嘛。”
　　连跟她生气都是软乎乎的，声调特别讨好人的耳朵。
　　可是就算生气的沈暮央再可爱，孟寒也看不得女孩不开心，她叹了口气，无奈极了，“行吧，那我们出去吃饭。”                        
作者有话要说：　　填空题。
孟寒，生起气来的媳妇儿真可爱，想____。（友情提示，该空仅为一个字。）
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：每天都被学习虐 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：每天都被学习虐 4个；老恰啊～呀 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
嗯 75瓶；方清然 20瓶；≡ε≡ 17瓶；小和尚念经、28935291 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 34

　　私房菜馆今天孟寒是真不想去吃, 既然是小朋友闹着要出去吃饭，索性她就全听沈暮央安排。
　　两人出了校门，去的是附近的小吃街。
　　沈暮央想着犯胃病的人吃东西肯定得清淡点儿, 没敢由着自己的口味来，而是选了家寿司店。
　　店子不大, 屋内设施也有些陈旧了，但好在干净，店主似乎对这家店挺用心，哪哪都没有什么油垢灰尘。
　　上了个最清淡的原味寿司，里边儿裹的玉米胡萝卜黄瓜什么的, 白米饭热腾腾, 一滚一切, 闻起来还是很香的。
　　奈何沈暮央已经吃过了晚饭，现在只能陪着孟寒有一口没一口地尝尝味儿。
　　孟寒吃的也少，捏着一片寿司能吃上一分钟, “你是不是不大喜欢吃寿司？”
　　她觉得这不是沈暮央的真实实力，明明每次看见女孩在早餐摊那嗦粉的时候, 那吃的叫一个香，一大碗下去跟玩儿似的，甚至看起来似乎还意犹未尽。
　　“诶，也没有不喜欢啊，其实还挺香的，主要我都吃过晚饭了就不大吃得下，不过我口味确实偏好重的, 如果这要换成火锅什么的，那我可能撑着肚子也还能再勉强塞点儿下去。”
　　“小馋猫。”孟寒轻嗤，“撑着肚子还要塞，那对胃也不好。”
　　内心却暗自记下了女孩的口味偏好。
　　沈暮央因为这半点儿攻击力度都没有反而还略带宠溺的轻柔昵称而莫名开心，傻兮兮地冲着学姐笑，“学姐说我是，那就是吧。”
　　一点儿反驳的意思都没有，乖得人都想刻意欺负她了。
　　孟寒看着她眸子暗了暗，又垂下了眸，她不是会欺负人的主儿，何况是对着她一心想照顾的小学妹。
　　这样突如其来的“恶劣”念头令她陌生又内疚，道德感告诉她必须压下去。
　　又吃了那么一会儿，沈暮央的眼光被店子最里面靠墙的一台粉色的小机器给吸引了。
　　孟寒坐在她对面，看她视线总是掠过自己，不由也回头看了看，原来是台夹娃娃机。
　　“想玩儿？”孟寒问她。
　　紧接着没等她回话，又说，“那玩儿一会，学姐请你。”
　　孟寒想着女孩那拮据的零花钱，估计确实平常很难玩这些东西，可少女天性便是喜欢娃娃、粉色、浪漫之类的东西，这点儿在沈暮央身上体现的很好，比如，她连每天骑着上学的自行车都是充满少女气息的粉色。
　　作为学姐，孟寒觉得自己挺想满足下小姑娘的少女情怀，顺便为刚刚自己生出的那点儿恶劣念头赎罪。
　　“呃......”可沈暮央却迟疑了，她原本听了孟寒的话是真大大方方就打算过去玩一阵的，可孟寒后面又像是强调似的说了句请她。
　　唉，这就很让人不得不多想了。
　　怎么听怎么觉得像是大姐姐在带一个幼稚又没见过世面的小妹妹。
　　别人不知道，但她自己心里是清楚的，怎么说她也是上过大学的人了，比起现在的孟寒年龄是要大的，结果被人家这样看待照顾怎么好意思？
　　看着面前小姑娘低头纠结还害羞的样子，孟寒非常善解人意地读懂了她内心的想法。
　　小学妹不好意思花她钱。
　　“好吧，其实我也想玩，你就当陪我玩会儿。”孟寒起身握住了女孩的手腕，不由分说把人拉着走向柜台，“老板，换几个币。”
　　然后两人就来到了这个娃娃机前面，孟寒将换来的一袋子游戏币拎在手里，往投币孔塞了一枚进去，把女孩往前推，“我看看，你先玩两局。”
　　已经到了这个份儿上，沈暮央再别扭就没意思了，她侧首看了眼孟寒，“那学姐看好咯，我肯定超厉害的。”
　　因为兴奋和期待被满足，眉眼间的笑意灿烂得能照亮满室的昏暗。
　　孟寒看着微愣了一下，胸腔里某处小小的塌了点儿，下一刻她唇角勾了勾，“行，学姐好好看着呢。”
　　小姑娘玩儿心重，好胜心也强，次次气势十足的一爪子下去，没一回成功的，可却越玩儿越起劲儿。
　　孟寒起先还站她旁边，后来看人玩的那么投入，根本分不出注意力再给自己，而且似乎自己离她太近还影响人大幅度动作的发挥，干脆退到一边儿的拐角处，倚着墙懒散站着。
　　刚刚好能看到女孩的半个侧脸，柔顺的空气刘海儿覆盖在她饱满的额头上，鼻梁挺翘，眉目精致，那睫毛浓卷得照鹿君曦的夸张说法就是，根本睫毛精嘛，和自己的薄唇不一样，女孩是那种粉嘟嘟的嘴唇，此刻微微抿着，下颔因紧张绷出比平时略锋利却依然好看的线条。
　　就这么看着看着，孟寒觉得整个人都有点儿恍惚了，飘飘的。
　　店内的其他客人说笑声，老板跟人点单结账的说话声，连同女孩面前那座夹娃娃机发出的，“哎呀，好可惜，就差一点点了呢！”的欠扁又贱萌的童音也模糊了，像是从天边儿传来的。
　　她觉得心情格外的悠扬又舒畅，不是那种极致疯狂的喜悦，而是一种淡淡的说不上来的小兴奋，就像喝了果酒，昏昏的，没有任何来由的小开心。
　　看着女孩移不开眼，想一直这么看下去。
　　沈暮央就是这个时候突然转过来的，脸上绽放出无比绚烂得意的笑容，大声朝少女喊着，“我抓到了！学姐，我抓到了！厉――”不厉害。
　　她的话说到一半，却突兀地失去了声音，正巧对上那边慵懒的少女近乎灼热的目光。
　　孟寒那双桃花眼微微敛着，一瞬不瞬地看着她，眸底的墨黑浓稠得能吸噬世间的一切。
　　不知道这样看了她多久。
　　沈暮央的耳朵尖蓦地发烫，她下意识想抬手去凉凉，又顿觉不妥，自己也不知道是哪里不妥，反正生生压下了这个意识强烈的动作。
　　“咳。”她眼光错开到别处，想开口说点儿什么。
　　孟寒却接上了她前边儿没说完的话，“厉害。”
　　沈暮央被夸奖了，一下子喜滋滋的咧开了嘴，顾不上刚刚那瞬间奇异的感觉，骄傲欢喜，“是吧？我早说了的。”然后弯下身从机器出娃娃的小箱子里拾起了她的战果。
　　一只憨态可掬的小熊猫娃娃。
　　还是个小小的软毛吊坠。
　　孟寒唇角勾了勾，是够厉害的，还敢大声嚷嚷着跟她炫耀。
　　墙壁靠久了不大舒服，孟寒直了直身子，走向女孩，“这小吊坠很可爱。”
　　沈暮央捧在手里也爱不释手，戳了一下小熊猫笑的眼睛弯成一条线的脸颊，“是啊，我好喜欢。”
　　孟寒眸子闪了闪，心里痒痒，手也痒，想把沈暮央对小熊猫做的事对她也做上一遍，那个小梨涡怎么就那么扎眼？
　　她顿了顿，“不枉你花了差不多能买下三个它的钱才把它给抽中。”
　　小姑娘闻言身子一僵，然后刚刚还昂扬着的脑袋一下子就垂了下去，特别不好意思，低着头抓着小吊坠的手指一下一下抠着小熊猫的小拳头，一句话都说不出来，窘迫极了。
　　孟寒眉头一皱，后悔不迭，在心里狠狠地骂了自己一遍。
　　你是不是有病啊孟寒？！
　　你还真欺负上人一个小学妹了？
　　不是说好了难得让小学妹玩的开心一次，你就负责出钱鼓励就完事儿了吗？
　　你在这讥讽嘲笑人家干什么，她又不是鹿君曦，受得住你这么盐吗？
　　“那个。”孟寒骂完自己，赶紧往回找补，“小央，我不是那意思，我就是想说......还没见过谁夹娃娃这么厉害的，人都是花了能买一展柜娃娃的钱还夹不上一个的呢，你这已经很厉害了。”
　　这话说完，孟寒自己都觉得蠢，有这么安慰人的吗，也太假了吧，像是强调重复了一遍花了比买下娃娃的钱还多几倍才拿到娃娃，还在那沾沾自喜的意思。
　　她头疼地叹了口气，话已经这么说了，只能硬着头皮继续，“像我，肯定就夹不到。”
　　这句话她说得倒是真心实意，她从来不玩儿这种东西，要能夹到岂不是见鬼了？
　　小姑娘这才抬起眸子看她，一双琥珀色的眸子水光粼粼，还夹着丝丝的羞意跟怯意，“那，学姐要玩儿吗？刚刚说好了我就玩儿两局给学姐的，结果我一下子玩儿太投入就给忘了。”
　　孟寒其实一点儿兴趣都没有。
　　她看了眼面前的粉嫩嫩少女心娃娃机，又看了眼跟前仰视着她小心翼翼的小学妹，薄唇轻启，吐出俩字儿，“玩儿。”
　　“那你要认真，不能为了照顾我心情就刻意放水不抓到。”沈暮央脑子一抽，张口就道。
　　说完才惊觉自己又说了什么神言神语，继刚刚自恋放话自己抓娃娃厉害之后，她是哪来的信心觉得孟寒学姐要照顾她的心情，甚至还照顾到刻意放水？
　　沈暮央懊恼地瞥开视线，低头看着地，“不然浪费钱，挺贵的。”
　　孟寒听得心口微微酸了下，“不......”贵，又改口，“不放水。”
　　她不想伤到女孩儿的面子，但抓一次也就两块钱的事儿，真的不贵。
　　孟寒觉得更心疼面前这个低着头的小姑娘了，以后，她一定要对她再更好一点儿。
　　沈暮央让出位置，孟寒丢了币进去，手放上那个遥控杆，脑海中隐隐有点儿刚刚沈暮央抓娃娃时的片段，那个爪子好像时强时弱，应该是商家的小心机，她还没怎么想明白，凭着感觉在某个时间点出手了。
　　爪子慢慢吊了下去，她原本打算抓的是只棕色的小熊，那只娃娃被堆在比较高的地方，突然不知道哪里重心倾斜，摇晃了一下滑了下去，露出底下的一角淡蓝色的东西。
　　“......”
　　孟寒觉得自己运气还真是够糟糕，还好本来也没抱希望去抓到娃娃。
　　只能等待下一次出手，百无聊赖地看着那个爪子继续下落，抓住了那个淡蓝色的东西，一点点提了起来，看起来好像是个抱枕，比沈暮央那个小吊坠大多了。
　　然后那个爪子又渐渐地移动着，每一刻孟寒都觉得它要掉下来了，就像前面沈暮央经历过无数次的那样，可是它就那么一直要掉不掉的，顺利地移到了缺口那，爪子一松，小抱枕滚了出来。
　　“......”
　　孟寒收回刚刚自己觉得运气不好的想法，这运气真是太好了，如果刚刚那个小熊没有滚落开，还真不一定能夹出来。
　　可是这运气好像在打她自己的脸？明明五分钟前才放话说肯定夹不到的人，是她自己啊。
　　而这边沈暮央眼睛瞪得滚圆，微张着嘴说不出话来，不可置信地低头看着夹娃娃机底下的那个出口处，一个浅蓝色软乎乎的东西。
　　一次。
　　就一次就抓到了，两块钱。
　　换来一个一看就比她那个花了三倍价钱以上的小吊坠还要价格高的抱枕娃娃。
　　人说的没错，果然不贵，简直赚大发了好吗？
　　孟寒没有开口说什么，可沈暮央觉得自己的脸已经烫到能煮鸡蛋了。
　　这真是，太不放水，太不给她留面子了。
　　虽然学姐说了不让她，但沈暮央觉得你技术既然那么好，你第一把意思意思，第二把再夹出来也不会影响你的崇高形象吧？
　　空间陷入了诡异的沉默，两人一时全都望地无言。
　　“诶呦！真有人抓到这个雪花宝宝了？”店老板不知怎么能这么快，这边娃娃刚滚出来，他就闻讯而来了。
　　店老板看看孟寒，又看看沈暮央，“两个小朋友都是美女啊，请问是哪位抓到的这只雪花宝宝的呢？”
　　孟寒没什么表情，“我。”
　　店老板不愧是做生意的，完全没被她冷漠的神情所影响，上前一步连连拍手啪啪鼓掌，表情夸张惊叹，“哎呀，那真是太恭喜这位小美女了，这只雪花宝宝是我们店里的镇店之宝，整个娃娃机里就这么一只，开业到现在从来没人抓到过，它可是象征着纯洁永恒的爱情哦，小姑娘可以送给自己喜欢的人。”
　　孟寒听了想都不用想就知道老板在忽悠人，她又不是小学生了，还相信什么象征爱情的这种鬼话，分明就是商家赚钱的噱头，但她也懒得说什么，淡淡道，“知道了，谢谢。”
　　最终好半天才把那位激动不已，看孟寒简直惊为天人的店老板给打发走。
　　孟寒弯身把那只雪花宝宝捡了出来，确实挺漂亮的，淡淡的蓝色，色调微妙的刚刚好，不多一分不少一分，是一片六角雪花形状的抱枕，简单又雅致，风格很孟寒。
　　可以丢家里的车里，跟之前那几只抱枕凑一套，一点儿也不违和。
　　“学姐，这个雪花宝宝，真好看。”女孩眼睛黏在她手中的抱枕上，弱弱地说。
　　“嗯。”孟寒扬眉，觉得小学妹的表情有那么一点点儿纠结，像是在挣扎着是不是要说什么，她耐心地等着小学妹的下一句。
　　“你可以......”沈暮央的鹿眼水鞯模乞求似的柔软示弱眼光看着她，“让我用小熊猫换吗？”
　　孟寒被她那样可怜兮兮的小表情加上糯糯的声调给弄得心里软化成一片，但是她很清楚，女孩这是故意在撒娇卖萌呢。
　　不容易，那么害羞一小姑娘，为了这只娃娃竟然拉的下面子跟她撒娇卖萌。
　　“你没听刚刚老板说它是镇店之宝吗？那个娃娃机里还有好几只小熊猫但是这只雪花宝宝可是独一无二的。”孟寒捏在抱枕下边儿的手指无意识蜷了下，坏心眼儿地想听女孩再这样软绵绵地多说几句话。
　　沈暮央理亏，当然知道自己这个要求有多不公平。
　　她平常不会干这种明显占人便宜的事儿，主要那人是孟寒学姐，她最近可能真的跟学姐走得太近了，产生了一种错觉，好像孟寒怎么样都会让着她惯着她的错觉。
　　再就是因为，她确实喜欢那只抱枕，跟她唯一一次被孟寒送回家时坐在人家车里看见的抱枕颜色很像，而且雪花本身就是冰凉沁人的，跟孟寒给人的感觉也很像。
　　现在被人意料之中地拒绝了她也很能理解，小小地叹了口气，没敢表现出太多的失落，“那好吧。”
　　孟寒的眼睛眯了眯，试探道，“要不，这个当作你的升学礼物？”
　　沈暮央小脑袋一下子就弹了起来，眼睛亮亮的，“好啊！”
　　之前她开玩笑问学姐要过升学礼物，学姐当时也答应了，但明显也是开玩笑逗她的样子，她也就没有当真。
　　孟寒抿了抿唇，“那还得加上那个小熊猫。”
　　“成交！”沈暮央丝毫不带犹豫的，把刚刚还爱不释手的小熊猫就举高托到了她眼前。
　　这下孟寒是真绷不住了，低下头闷闷地笑出声来。
　　笑了好一会儿才又抬起头对上女孩迷茫的眼神，嗓音愉悦清泠，像是悠扬的扬琴声，“这么容易满足，那我准备好的升学礼物不是送不出去了？”
　　“啊？”沈暮央呆了，这话的意思是学姐真给她准备升学礼物了？
　　孟寒看她软萌的小表情，忍着想刮她鼻尖的心痒，从随身的小包里翻出来一个粉色小盒子，上边儿还有金色的什么英文logo字样，沈暮央没看清，孟寒已经打开了。
　　一条白金的手链，非常简约的款式，却极有设计感，还嵌着一颗红宝石，看起来像是个红火火的小太阳。
　　沈暮央心下飞快地大致算了算，市场价应该在几千元的样子，但是孟寒送出的东西，肯定不是随便什么牌子的，加上品牌加成，这价格就不一定了，粗略估计应该上万了。
　　这样的话，收下是不是有些不大合适？
　　虽然对她而言这价格不算什么，而对孟寒而言，她很清楚，就更不算什么了，但总归，两个高中生学姐学妹之间，送这么一件礼物，还是有些贵重了。
　　孟寒早就料想过此刻的情况，对于一个家境清寒的小学妹而言，这东西肯定不敢收，可她就是想送，她觉得小学妹本人就像一颗小太阳，于她，是仅仅看见便能疗愈心情的存在。
　　因此，孟寒开始循循善诱，“其实只是串儿手链，没有很贵的，你要是心里实在过不去，那就以后在学生会多给我帮帮忙，替我分担点事务，算打工答谢学姐对学妹的爱护之心了，怎么样？”
　　“而且你看这是我特意选的颜色，跟你平常的穿衣风格很搭，我看你连校服都总喜欢穿那套红白的，而且这上面已经刻了你的名字，你不收的话，我退不了也不可能送给别人。”
　　孟寒将红宝石翻过来，背面的白金底托上果然刻着一个“央”字。
　　真的很有心了。
　　沈暮央怔怔地看着那个“央”字。
　　这是第一次，孟寒一口气跟她说了这么多句话，平时的孟寒总是惜字如金的，即使对她比对别人好像温柔些，但依然算少言寡语。
　　孟寒耐着性子，说了这么多话，就是为了哄她收下这份充满心意的礼物。
　　沈暮央不得不说，内心的起伏是剧烈的。
　　她抬起眸去看孟寒，在这个简陋的连墙纸都没有，四面白花花光秃石灰墙的小店子里，头顶是普通到再普通不过的白织灯管发出的白光，甚至那灯管还有点儿不大顶用，昏暗昏暗的，背景音嘈杂，夹杂着拐角后的另一边儿客人听不清的嬉笑。
　　少女垂着眸，瞳仁漆黑，真挚又温柔，黯淡的光线打在她的头顶形成光圈，连垂在衣襟的发丝都透着柔和包容的气息。
　　沈暮央不自觉咽了咽口水，胸腔里某处柔软的角落敏感地略微羞涩地颤了那么一小下。
　　“所以，收下它，不要拒绝学姐的心意，好不好？”少女声音轻缓柔和，耐心地再次询问她的想法。
　　一个字一个字，像轻叩在她的心门上。
　　-
　　最后，沈暮央手链也收了，抱枕也拿了，唯一回报出去但也显失公平的是，她把那只小熊猫吊坠如之前所说的那样，换给了孟寒。
　　晚上洗漱完毕，侧躺在自己柔软的大床上的沈暮央怀抱着那只雪花宝宝抱枕，呆呆凝视着手腕上那条红宝石的白金手链发怔。
　　这条手链，还是孟寒亲自给她戴上的。
　　当时，少女眉目清秀，微垂着头，神色认真，温软的指尖划过她手腕上的皮肤，蹭到了那处缓慢跳动着的静脉。
　　沈暮央闭了闭眼，将怀里的抱枕搂得更紧，秀气的眉都快皱成连心眉了。
　　她没有感觉错的话，那一刻，她的心脏应该是微微加速了的，有着遥远的陌生感。
　　那是前世，多年前她暗自对孟寒生出了一些微弱的，朦胧的，有点儿超出友谊范围内的某些不可言喻的情愫，很浅淡很浅淡的一点儿，她从来不敢承认也没跟任何人提起过，后来那点儿情愫随着两人的疏远，也就很快随风而逝了。
　　沈暮央虽然前世念书念到了大学，但其实这么多年白瞎了一副好长相，从来没有过任何感情经历。
　　也因此她不确定，今晚感受到的那点儿微末的情绪，和前世的那个，究竟是不是同一种。
　　她只是觉得心底里似乎有着什么不安分的东西，在破土而出的边缘，萌芽试探。                        
作者有话要说：　　孟寒，没听寿司店老板怎么说的，雪花宝宝是要送给喜欢的人的，象征爱情，你把我爱情都收走抱怀里了，还想不明白？
*
昨天的填空题，好几个小天使都猜对了哦，就是“太阳”的意思（如果仍然有纯洁的小天使不明白，请把太阳等意替换成一个字，与“月”相对应的那个。）
有的小天使猜亲亲这种，作者君还是很能理解的，但是说想“摸”的话......
学姐明明那么纯情的一个清冷系女神！
ps：可爱，想“太阳” 也是一个网络流行表情包哦！
其实作者君可能不是想写文，主要为了发扬各类网络用语流行表情包！（不是
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：老恰⑺沼昴 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
28935291 10瓶；三森铃子的提款机 3瓶；老 2瓶；苏雨墨、月之狼星 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 35

　　周五的早上, 孟寒刚从走廊楼梯那边上来，鹿君曦正站在门口跟人聊天，看到她过来, 就一巴掌拍上了孟寒的肩膀。
　　笑嘻嘻地，“早啊, 吃早饭了没？”
　　孟寒冷着脸看过去，这大早上抽什么风，动手动脚的。
　　明明知道真动手又打不过自己。
　　鹿君曦习惯她的冷淡，眼珠转了转，视线定在了她挂在书包侧边上的小熊猫上, 像是有点儿愣。
　　孟寒不动声色地偏了偏身子, 将小熊猫挡在了她看不见的角度。
　　鹿君曦见此意味深长地“啊。”了声儿, 笑了笑，好像顿悟了什么，一时竟放过了她明显避让的行为, 只是道，“有爱慕者给你送早餐诶！”
　　她扬着张明媚的笑颜, “之前的回回都让你给扔了，最近都多久没人敢做这种事了？看来对方心意挺诚，快去看看。”
　　孟寒心脏忽地顿了那么一下，又恢复了平静，她好像有那么点儿预感。
　　在鹿君曦的随行下，穿越人群，孟寒淡定地走到自己座位上, 手臂一弯，将书包卸了下来，摆在课桌上。
　　原本是应该塞桌肚里的，但现在那位置被别的东西占了。
　　“你倒是拿出来看看啊。”鹿君曦嬉皮笑脸，异常兴奋，跟以往她收到礼物时差距很大。
　　孟寒挑眉斜睨了她一眼，她无辜地耸了耸肩，示意自己纯好奇，什么都不知道。
　　孟寒也没说什么，坐下后，将桌肚里的东西拎出来。
　　一个浅蓝色的瓷餐盒。
　　一盒普通的牛奶，不普通的一点在于它是温的。
　　八月底九月初的天气，需要喝温牛奶的，不是老人家、小朋友的话，那只能是有胃病的人了。
　　所以送牛奶的人看来是知道她的老毛病的。
　　而这一点应该说除了鹿君曦她们三个好友，全校应该没人知道。
　　当然，昨天晚上又多了一个。
　　孟寒抿了抿唇，抬手将那个一看就很孟寒风格的餐盒打开来，挺简单的，就是一块儿再普通不过的手工三明治。
　　她抬起眸子看了眼还立在她桌边的鹿君曦，人漂亮的眸子闪着揶揄，正好整以暇地盯着她，想看接下来她的反应。
　　照往常来说，这种送早餐的她都是一看见就直接丢了，不给人留半点儿念想，决绝的干脆甚至冷血，也正是因此，她的日子才渐渐消停下来，没人往她桌子里偷塞礼物了。
　　鹿君曦甚至还冲她眨了眨眼，孟寒如她所愿，在鹿君曦笑意愈渐嚣张的眼神里，伸手捏起了那块儿三明治咬了一口。
　　“啧，还有牛奶呢，温度正正好，人用心准备的，你别给放凉了。”
　　于是，孟寒又拧开了牛奶盖子，仰头，喉咙滚动，“咕咚”一声喝了点儿下去。
　　全程相当的淡然。
　　鹿君曦大概终于憋不住了，站在桌边，居高临下窥探天机的莫测笑容，“我猜，这是你家宝贝小学妹送的，对不对？”
　　孟寒瞥了她一眼，又喝了一口牛奶，胃里暖呼呼的，“你问我？你不是早到教室了，还看着我进来的，我怎么知道。”
　　鹿君曦才不吃她这一套，孟寒的冷态度能冻得住别人，可冻不住她，她也不用孟寒承认了，自问自答，笑吟吟地笃定道，“你知道，我猜的是对的。”
　　“.......”
　　孟寒心情好，不跟这个自说自话的戏精一般见识。
　　鹿君曦却得寸进尺，刻意调侃，“就说昨晚你们的节目明明结束的那么早，可是怎么一下台就不见人了，该不是某人抓着小学妹一脸惨兮兮地卖可怜，说自己三餐不规律，胃病痛痛之类的话，骗得人家偷摸摸来送早餐吧？”
　　“啧，小学妹真善良可怜也是真好骗，这三明治是现做的吧，还得起早床准备又趁着没人给送过来，真是体贴得......我见尤怜呐。”
　　她哪里骗小学妹了？她那是真胃痛发作啊。
　　但是鹿君曦后边儿说的话倒也是真的，她都有画面感了，天蒙蒙亮，小姑娘就揉着眼睛睡眼惺忪地爬起来，迷迷糊糊给她做早餐，又顶着清晨的第一道曙光，趁着没人给她送过来。
　　关键，小姑娘还是骑自行车上学的，那多了那么一道手工早餐的工序，肯定睡眠时间也给影响了。
　　孟寒觉得今天的鹿君曦真是尤其的聒噪，她闭了闭眼，还是没憋住，低着声轻骂了一句，“滚。”
　　她又心疼了。
　　“得嘞。”鹿君曦见好就收，拔腿就跑，临走前还撂下一句话，“那个小熊猫也是小学妹送的吧，怪可爱的，这么乖巧又贴心的小学妹，你可长点儿心吧，好好珍惜。”
　　这话她明明是贴着孟寒的耳侧小声说的，可孟寒却觉得，像是贴在了自己心上，她的瞳孔微不可察地震了震。
　　-
　　沈暮央偷溜进高二一班塞完早餐，回到自己班级的时间，离早自习还有半个多小时，整栋教学楼都幽静得处在沉睡状态中。
　　她把早读要用的历史书从书包里抽出来，在桌面上摊开，然后胳膊一笼，趴桌上打盹儿，生理时钟不习惯，起太早了。
　　一片昏昏沉沉的浅睡眠中，她好像听见陆续有了同学进教室，但一班的同学都很规矩，到了之后就自己看书练习题，一个聊天说话的都没有。
　　就这样过了大概二十多分钟，差不多还有十分钟就该早读了，沈暮央那阵儿困劲才散了点儿，她依旧趴桌上，强迫自己睁着眼睛不知道看着空气中那一点，缓慢地眨眼，醒神。
　　“嗡嗡”放在校服口袋里的手机震了下，沈暮央有气无力掏出来，脸枕着一只胳膊，另一只手单手开屏。
　　是关沫冉发来的微信。
　　【小央，一个好消息，一个不知道是好是坏的消息，你想先听哪个？】
　　沈暮央脑子混沌，看着这条消息觉得这问题没有意义，先听哪个另一条不也得听吗？
　　不到十秒钟，关沫冉替她下了决定。
　　【怕你心脏受不住，所以，还是先听好消息垫一垫。】
　　“......”
　　一如既往得傻得冒泡儿的话风，所以你前边儿问我意见是为了什么。
　　在沈暮央懒散地内心吐槽还没来得及回复的时候，关沫冉甩了个链接过来。
　　【我先看看。】
　　沈暮央保持着侧脸趴着的姿势点了进去。
　　是学校论坛的一个帖子，昨晚她和学姐的合作录影。
　　标题――我要吹爆这首《花花世界》两大音乐精灵的激情碰撞，颜控声控一本满足，当场升天！
　　沈暮央看见这浮夸却莫名燃到人心底的一行字，也立刻明白了这是张什么帖子。
　　这首歌是孟寒学姐定下来的，孟寒当初问她想唱什么歌，她交了五首歌回去，最后孟寒学姐选的这首，学姐的意思是因为迎新嘛，还是最好喜庆积极一些的曲风。
　　其实一开始，沈暮央是没想过孟寒会选择这首歌的，因为唱起来实在太难了。
　　前世沈暮央高中就离开了家，独自一人住在外面，不上学的时候，她一个人待在空落落干什么都有回音的房子里，就自己听歌，唱歌，过的日夜颠倒，有时候夜晚在偌大的落地窗前看着城市的万家灯火，她的心都很平静，那些喧嚣欢乐统统与她无关。
　　如果赶上演唱会，她就自己买张机票飞过去听现场，跟着场内的歌迷狂欢尖叫或者安静欣赏。
　　那些歌，陪伴着她度过阴暗的、自卑的所有时光。
　　《花花世界》就是其中很有意义的一首，洒脱、率性，是她所向往却始终不可触及的。
　　在黑暗中，她曾一遍又一遍地去歌唱，用最饱满的渴求和对生命向死而生的憧憬。
　　也是因着那些反复的练习歌唱，她才勉强能够唱下这首难度奇高的歌曲。
　　如今，这首歌对她又有了崭新的意义，和孟寒的一次次排练，她们的感情与思想在这首歌的音符中试探、交缠，最终沉淀达到了默契，将其中对生命的敬畏对俗世的热爱以及对自己的饶恕尽数去演绎传达给观众。
　　这个小视频是学生自己偷偷录下来的，可以看得出这个学生好像还挺专业，画面抖都没抖一下，沈暮央在教室里没敢开外放就这么静音的听着，依旧觉得好像......还挺好看。
　　她忽然觉得关沫冉说得挺对，她和孟寒同框的画面，实在是令她自己都觉得唯美。
　　小小的臭美了一下，她开始翻后边儿的评论，视频本身不会有什么好事坏事可言，关沫冉说得肯定是它造成的后续影响。
　　意料之中，一水儿的好评。
　　前面的楼层可能为了抢位置，都留的比较简短。
　　【awsl！】
　　【我可以！】
　　【确认过眼神，已为两位仙女沉沦！】
　　这种话沈暮央看得还是很舒畅的，长指一划，往下翻。
　　【神仙合作！今年元旦的时候我看她俩各自的表演就觉得不得了，完全在线索命呢，想着如果两位能够合作，那我就是原地升天也圆满了，没成想，这还不到一年呢，愿望就实现了！我要吃素一个月，以示对上天成人之美的感激！】
　　沈暮央越往下划拉，就越明白这帖子的意义，就是一堆彩虹屁呗，嗯，不得不说，这彩虹屁还挺令人心情愉悦的。
　　她发了条微信回去，【已阅，心情甚舒爽，可以听下边儿那条了。】
　　关沫冉几乎是秒回，又是一个链接甩过来，并留言，【控制好情绪！】
　　沈暮央心想，控制啥，看完刚刚那张帖子她已经被留言的匿名同学吹的通体舒畅，感觉飘飘然了，再有什么大事也很难影响她的心情。
　　然而一打开那张网页，沈暮央原本没骨头一样懒散趴着的身子一下子就绷直了。
　　她的双眼睁得大大的，原本就是圆圆的眼型，此刻因过度震惊瞪得简直跟颗葡萄似的，不正常了都。
　　因为网页界面上满屏的头像，而赫然排到第一的，竟然是她的照片！
　　不怪她这么惊讶，这张网页是十大美女评选贴，同时也是校花投票贴，被投到第一的人就是公认的景水校花。
　　她记得她前两天还是第三的位置，且当时的前几名票数基本已经稳了，彼此间差距还是比较大的。
　　就这么一夜之间，沈暮央数了数，“！ ！ ！”
　　她不但被投到了第一的位置，还跟原先的第一名现在已经被挤下去的孟寒，形成了票数断层。
　　沈暮央颤抖着手往下翻了翻底部的最新留言，被赞数顶的最高的那几个，好像都是她的粉丝。
　　【原本对这种投票毫无兴趣，小女孩之间的玩闹，大哥哥真不想掺和，但昨晚的那场歌唱表演，不得不说，真的被那个有着初恋脸之称的小学妹秒到了，第一次参加这个投票，就献给这个可爱唱歌又好听的小学妹吧！】
　　【楼上的小哥哥说得好，这里同样新入坑小粉丝一枚，但是是女饭，我是高二的艺术生，学音乐的，不得不说，昨晚听了沈暮央学妹的《花花世界》，她一开口我就惊了，进歌进得特别微妙精准，中间的那个花腔，高音的稳定度，厚度，最关键的是，我不知道你们听得出来不，那个换气，那是人能做到的？真的，原唱可能是想独占这首歌逼死所有翻唱的人，可是这个小学妹竟然做到了啊，除了其中唯一的一句是提前录好融入伴奏的，其余全程自己唱下来的啊！我当时差点儿给她跪那了，神级现场，这首歌我觉得除了原唱再也无法现场演唱的歌曲，竟然听到了现场啊！果断入坑，在此立下flag，毕业前绝不脱粉，沈暮央学妹在这一天，我就永远只投票给她一个人！】
　　沈暮央咽了咽口水，被这样高评价的彩虹屁吹的有点儿脸红，继续往下翻。
　　底下还夹杂着一些出坑孟寒，已跳入新坑沈暮央的爬墙粉，竟然还带回踩的。
　　【以前是忠实的孟会长小粉丝，觉得她好完美，人好看，成绩优，家世好，会乐器，连体育都那么强，但这次是真被这位初恋学妹吸粉了，讲真，孟寒真的太盐了，高高在上不可一世的，可是这位小学妹就不一样了，好可爱，笑起来的梨涡能照亮全世界，看起来就是一个很温暖很治愈的女孩子，所以，今年这一票，我没有办法再跟往年一样投孟寒了，我要义无反顾要投给初恋学妹。】
　　沈暮央算是彻底明白了关沫冉之前说的，什么是不知道是好是坏的消息。
　　好的部分在于，她大概这次完完全全的成了校园名人，被数不清的同学喜欢着，一时风光无限。
　　坏的部分在于，孟寒被挤下去了，她的偶像目标，最喜欢的学姐孟寒，竟然被她这个小粉丝给挤下去了。
　　在关沫冉看来，一个是她喜欢的学姐，一个是她最好的闺蜜，所以她俩无论是谁拿下校花，她可能都会有开心又遗憾。
　　但对于沈暮央而言，她很高兴被其他人所喜欢所肯定，得到了上辈子的求而不得，可她觉得这仍旧是个不折不扣的坏消息。
　　因为，这件事带给她的开心已经完全无法抵抗带给她的难过，其实投票还没有结束，还有两天时间才成定局，但她只是想想，孟寒可能真的失去校园第一风云人物的光环就觉得特别难受。
　　比她上辈子那样不被别人喜欢、被人所轻视，还要难受。
　　“噔”的一声轻响，椅子被什么给撞到了，沈暮央的身子也跟着摇晃了一下，她恍然抬头。
　　与此同时，一声严厉的低吼在她的耳边炸开，“沈暮央。”
　　！
　　糟了，她好像前边隐约之间听到了打铃的声音，但太过投入刷帖，又太震惊激动，一时给忽略了。
　　此时，沈暮央对上新班主任鹰一般锋利的眼神，“宋、宋老师......”连忙把手机一把丢进了抽屉里。
　　班主任看着她，皱着眉良久，“下课到我办公室来一趟。”
　　待班主任离去，沈暮央一张苦瓜脸叹了口气，悲剧，刚开学就给老师留下不好印象。
　　然后又想起什么，她小声对着同桌说，“刚刚谢谢你踢我椅子提醒我。”
　　同桌那一脚踹在她椅子上，虽然那时的提醒已经来不及了，但这份心她还是很感动的。
　　小同桌捧着书读得津津有味，根本不理她，沈暮央摸摸鼻子也习惯了，正准备抱起自己的书融入朗读大部队，却听见她的小同桌轻轻哼了一声，“切，跟你咳了那么多声一句也没听到，老宋都走到跟前了，我踢你才反应过来，真是......反应迟钝！”
　　顿了顿，觉得不够似的，“被老宋喊到办公室去的，十个里面得有九个是哭着出来的，你就自求多福吧！让你上课玩手机！”
　　沈暮央尴尬笑笑，原来小同桌这么有同学爱的，还跟她咳嗽了那么多次，就是微微别扭了点，不过学霸嘛，总是有那么点儿小骄傲的，可以理解。
　　小同桌看她不吱声，大概是觉得自己刚刚是不是太凶了，又皱着眉有点儿不耐烦地道，“赶紧读书吧，都半个早读过去了还不读书。”
　　然后，又不好意思一样地推了推鼻梁上的眼镜，扭扭捏捏说了句，“你昨天晚上唱歌还挺好听的。”
　　接着不带停顿的，捧着她的书就开始比之前还要更加大声的朗读。
　　非常此地无银三百两。
　　沈暮央看着都愣了，在快要憋不住笑出声的前一秒赶紧把自己的课本也竖了起来，挡住自己已经压抑笑容到变形的面容。
　　开玩笑，以她小同桌这么别扭的性子，要是知道自己还敢笑话她，那估计得板着个小脸一星期，不、甚至得一个月不理人了。
　　哎，沈暮央突然觉得其实她们学霸班的同学也不都是学习机器，她这个小同桌就很可爱啊。
　　......
　　下午最后一节课打铃，学生们都非常迫不及待地去迎接他们的欢乐周末，往校门外冲的速度比平时快了得有一半。
　　孟寒她们四个却悠闲地又坐了会儿，看人都走的差不多了才不紧不慢地收拾东西出门。
　　路上，孟寒跟时锦走在前边儿，鹿君曦跟寂杉跟在后边儿。
　　“你看今年的十大美女榜投票了吗？”寂杉偷偷跟鹿君曦说话。
　　鹿君曦打了个呵欠，兴致缺缺，“没看，老生走了，新生来了，肯定是会有变化的，但是我们四个又不可能被挤出去，去年第一次进还有点儿意思，现在感觉不就那么回事嘛。”
　　寂杉扯了扯她的衣服，依旧做贼似的，“你小点儿声，我们四个当然不会被挤出去，但校花那位置，孟寒今年可能有点儿玄乎。”
　　鹿君曦哈哈直笑，一把拂开她的手，“你开什么玩笑，能从孟寒手里抢校花之名的人怕是还没出生呢吧。”
　　但与此同时，鹿君曦心底却依稀浮现了一张笑颜，干净的鹿眼，浅淡的梨涡，清澈又软糯的跟人说话的声音。
　　我凑，不、不会吧？
　　寂杉没发现她笑着的表情已经开始变得僵硬，继续皱着眉道，“你别不信，你现在去那个投票页看看，那不止是超过了孟寒，那都拉开不小一段距离了，而且那个女孩你也认识，就是......”
　　鹿君曦瞪着眼睛像是印证心中所想似的，接上了她没说完的话语，“小学妹！那个有初恋脸之称，跟我们一起吃过饭，昨晚还和孟寒合作表演的那个小学妹？”
　　走在前边儿的孟寒顿住了步子，回头，疑惑的看向鹿君曦。
　　寂杉眉毛皱了皱，懊恼不已，低声以只能两个人听见的声音喝她，“你是不能小声点！”
　　鹿君曦看了眼寂杉，又看了眼孟寒，眉毛也皱起来了，无辜又苦恼，还郁闷地挠了下头，“不是......其实，也没什么吧？”
　　她觉得，两个人其实都不错，虽然孟寒被挤下来可能有点丢面子，但孟寒本人不是本就不想要这个头衔吗，况且，既然是被她最喜欢的小学妹挤下来，那就应该更不介意了啊。
　　说不定，还可能挺为小学妹高兴。
　　孟寒看着她，用眼神示意，“？”
　　“就是你家宝贝小学妹，可能、或许、大概......要成为新一届校花了，你要解脱了......？”鹿君曦看着她细微的表情变化有些不确定地说着，“不是，你这什么表情，你不是早就想有个人替你了吗？”
　　孟寒抿了下唇，看着她冷声道，“嗯，但不希望是她。”
　　不希望被围观被堵的人变成了小学妹，她尚且还有“盐”的形象以及强大的心理素质去面对消化无视这些，虽然同学们都没有恶意，但小学妹的话，那么柔软的性子，被堵在哪里，她又细声细气不敢盐人家，不会被欺负哭吧？
　　寂杉从胆战心惊看着她俩对话到现在的一头雾水，这都什么跟什么。
　　而站在孟寒身边的时锦就更懵圈了，她就听明白一件事，好像校花要易位，还是那个跟她们已经有点儿小熟的梨窝小学妹，“不是，你们说话是打哑谜呢？”
　　孟寒看了她一眼，摇了摇头，其实这事情已经往这个方向发展了，她又不可能去黑掉那个投票页，自我苦恼不是她的作风，“没什么，鹿君曦大惊小怪呢，就是有个小学妹新升上高中，今年第一次参加十大美女评选，可能会拿下今年的新任校花头衔。”
　　时锦不可置信地看着她，“你说真的？”
　　孟寒歪了歪头，已经想通了也就没什么了，笑着说，“是不是真的你回去自己上网看一眼不就知道了？”
　　接着她拉着仍旧还有些懵的时锦径自往前走了。
　　鹿君曦跟一番话听下来勉强接受了事实但仍然在自我消化的寂杉对视了一眼，默契地跟了上去。
　　鹿君曦嘴里念念有词，自我得意，“我就知道，是小学妹的话她才不会介意。”
　　寂杉却没听清她的自言自语，眼睛被一个吊在孟寒书包上，随着她走路一颠一颠的小熊猫给吸引了。
　　“你说，孟寒最近是不是不正常啊，她那个挂坠......从哪弄来的，我看一路了，你就不觉得奇怪？”
　　鹿君曦由于沉寂在自己料事如神，看人看事俱准的飘飘然里，皮一把的心思又跑了出来，她看了寂杉一眼，随即大声喊住了前边儿的两人。
　　早上第一眼看见这个小吊坠她就想皮了，然而当时另外两位好友不在，那乐趣就大打折扣，如今这个点，正是她大显身手的好时机！
　　孟寒跟时锦回头看她，莫名其妙等她说话。
　　而寂杉一看鹿君曦这架势就是又要搞事情，她狠狠磨了磨后槽牙，觉得自己怎么不长记性，有话非得跟鹿君曦说，这才消停两分钟啊！
　　下次就是憋死她也不能再跟鹿君曦说了！
　　单方面被寂杉嫌弃到骨子里了的鹿君曦此刻浑然不知，在三位好友的注视下开始了她的表演。
　　她转身对着寂杉，抑扬顿挫，情绪投入非常到位，“什么？杉杉，你说孟寒包包上的那个小吊坠啊？”
　　孟寒深呼吸了一口气，冷笑了下，就说早上她明明是看到了的，却放过了自己，实在不符合她的一贯作风，原来是在憋大招呢。
　　鹿君曦也不去看孟寒的反应，继续对着寂杉义正严辞，甚至为了表达地更加真挚而一把握住了寂杉的手。
　　寂杉想也不想就要扯出来，用力一抽，无果，被攥地更紧了，“......”
　　鹿君曦慷慨激昂，“它土？丑？看起来廉价，像是街边摆摊的，小学生才会去的杂货铺里卖的那种，大概十几二十块钱一个劣质挂坠？”
　　她每说一个词，寂杉的脸色就更难看一分，这是疯了吧？再怎么样也是孟寒背包上的东西，什么仇什么怨要这么污蔑她？
　　寂杉手被握的紧紧的，忙转了头“不是，你别听她瞎说，我没说过那些啊，我就只是问了......”
　　鹿君曦捏着她的手一把将人扯得面对向自己，情真意切，“但是！杉杉宝贝，答应我，再怎么样也别去碰那个小挂坠，因为那是她家小学妹送给她的，要不她怎么会把那么个玩意儿挂自己限量版的包包上呢？”接着不带停顿地加了重音又重复了一遍，吼的犹如发狂的劫匪威胁人质，“记住了，别动那个挂坠，弄脏了她可能会杀人灭口的！”
　　“啊？”寂杉被吼懵，愣在了原地，连一直用力抽手的动作都忘记了，一动不动地任由鹿君曦抓着自己。
　　时锦也万分惊讶，原来这个小挂坠是那个小学妹送的。
　　她不动声色地用余光看了眼，唔......是挺土的。
　　但这不是重点，重点是按照鹿君曦这说法，像是孟寒对人家......
　　迎着众人一副震惊到极致，想问又不敢问的表情，孟寒看着鹿君曦，神色淡然甚至算称得上温和，“你想死吗？”
　　随即又敛了下眸子，回应两位好友，“是小学妹送的，昨晚我们节目结束的早，我没吃饭，她陪我吃了点东西，她看上一个挺喜欢的娃娃，我就送她了，礼尚往来，她不好意思，就给了我这个，我随便挂挂而已。”
　　这么一说，事情的走向就正常多了。
　　而且，这基本也是事实，只是孟寒省去了一些她们拿到娃娃的过程，以及交换娃娃时，她额外送出去的礼物。
　　时锦一听完就反应了过来，好嘛，又是鹿君曦的每日一皮吧，这么件事儿说的跟什么似的，无语地对鹿君曦翻了个大大的白眼。
　　而寂杉也回过了神，看着自己依旧被抓在鹿君曦手里的手腕，“！”竟然都勒出红印了，再联想起刚刚鹿君曦对她的一通实物表演加污蔑，既然抽不出手，她恨恨地瞪了鹿君曦一眼，在鹿君曦呆傻的眼光中，一脚狠狠踩了下去。
　　“啊！”
　　很好，手被松开了，大仇也勉强得报，寂杉揉了揉泛红的手腕，不再搭理满眼泪花已经痛得蹲下去的鹿君曦，上前几步，去追孟寒跟时锦去了。
　　鹿君曦装样子的呜呜了几声，竟然没人理她？
　　好吧，她只能自己灰溜溜地爬了起来。
　　“喂，腹黑的会长大人，那你自己说，你这吊坠能不能摸？”她还就不信了，鹿君曦百折不饶，愈挫愈勇！
　　寂杉跟时锦不以为然，尤其时锦离孟寒最近，还下意识抬了抬手，这有什么不能摸的，看久了感觉这小熊猫憨憨的，蠢萌蠢萌，还挺可爱。
　　岂料一摸之下竟然落了空。
　　孟寒侧身避了下，“不能。”
　　鹿君曦在听到这两个字之后终于扬眉吐气笑开了花，对不对，她前边儿那话绝不是没有根据的！
　　而在紧接着孟寒的后一句话出来后，她脸上那朵花迅速干化碎裂，随风而逝。
　　“摸脏了我杀鹿君曦祭天。”
　　“......！”
作者有话要说：　　孟寒，小鹿啊，别怨姐，实在是你知道的秘密太多了......
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：老 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
38148725 29瓶；苏雨墨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 36

　　周五的晚上。
　　沈凡的生意似乎经历了之前窘迫到需要向女儿借钱之后, 终于触底反弹，如今越来越顺。
　　自然，在家待的时间也就越来越少, 见天儿的出差外地，甚至一个月得飞两三次国外。
　　这样一来, 饭桌上就只剩那对母女。
　　沈暮央是懒得陪她们做戏的，要不跟祝雨她们在外面解决吃饭问题，要不就直接让阿姨送进房里。
　　今晚，她吃过阿姨送进来的晚饭照例开始看书，跟初中不同的是, 她感觉自己学习高中的知识开始有点儿吃力了。
　　不再像以前初中那样都是前世升入高中, 大学后用过很多遍的基础知识, 而是真正从前世高中起就一直困扰她的东西，她一直未曾解决的难题。
　　前世，她的成绩就很普通, 之前占了重生这层便宜得来的优势在遇见这些令人头疼的高中知识之后变得微乎其微，效果几近为零。
　　沈暮央知道, 她得付出比之前更多的努力了。
　　看着手上正在翻阅预习的数学课本，她重重叹了口气，想起今天被班主任叫到办公室的事。
　　“沈暮央，我们班不止是奥赛班，还是一班，全年级第一的班级，在早读这种集体大朗诵的最浓郁学习环境里, 你竟然可以做到旁若无人的玩手机，你是觉得自己年级第九的成绩升入高中很了不起是不是，觉得自己可以高枕无忧了是不是？”
　　班主任坐在和另一个老师相对而拼在一起的办公桌面前，侧着身子训她，右手握拳一根食指在桌上敲得“噔噔”作响，神情严肃得像是在职责一个无药可救的问题学生。
　　沈暮央垂着脑袋虚心听训，大气都不敢喘一声。
　　“我跟你说，不要以为之前的那些荣光多么多么耀眼，进了高中那就是全新的一个开始！真把初中的荣耀保持下来进高中且屹立不倒的，就高二一班的孟寒一个，你以为你是她吗，人是永远的年级第一，每回考试甩第二名几十分，科科近乎满分！”
　　班主任非常得恼火，他作为只带奥赛班的多年老教师，最看不惯的就是那些刚升入高中明明一颗好苗子结果轻松大意，一朝玩乐毁于一旦的学生，这个初升高的节骨眼儿，他必须为学生负责，牢牢替他们把控住了。
　　沈暮央认错态度是很端正的，尤其她的新班主任还搬出了孟寒，就更令她羞愧，“宋老师我错了，我一开始也没想早读玩手机的，以后我一定注意时间，绝不在学习时间玩手机，我也不会说拿了初中的年级第九就轻易懈怠，一定会比以前还要用功读书，而且您刚刚说的孟寒学姐也一直是我从初中开始一直以来的学习目标，我会一直以她为榜样，不断前进的。”
　　一席话说下来，班主任大概念在她是初犯，认错态度良好，又是个秀秀气气文文弱弱的小姑娘，不好像训皮小子那样往死了狠训，勉强饶过她，“行，那老师以后看你表现，沈同学啊，老师有句话放在这里，你自己用点儿心，景水的高中跟初中是截然不同的，你得明白除了初中部那几个排在你之前的学生，我们新招入的外校同学，那都是相当优异的，你们本部初中的真不一定比得过人家，压力巨大啊沈同学，你明白我的意思吗？”
　　沈暮央点头，“宋老师，我明白。”
　　班主任也不知道她是真明白还是假明白，但到底也不能占用学生太多时间，一会儿还有别的课呢，他挥了挥手，“行，你回去准备上课吧。”
　　现在细细回想，沈暮央觉得宋老师那番话是有暗示性的。
　　学生拿不到当时进入初中的真实年级排名汇总，但老师是可以翻每个学生的中考成绩资料的。
　　照宋老师今天的那番说辞来看，只怕和沈暮央最担心的那个情况很类似，她的前边儿如果没有外校生，那她以年级第九是可以进入一班的，她的前边儿如果有外校生，那么她就是刚好的年级四十也是会被按排名放入一班的。
　　所以，很可能她的真实排名不容乐观。
　　沈暮央分析出这一波，觉得很心累，她明明已经那么努力了，甚至还自带着“重生”这层外挂，结果还是一点点的成绩都这么辛苦艰难，可反观孟寒学姐......
　　那个时候她冲刺中考，泡图书馆痛苦逼迫自己看古典书籍，而孟寒悠闲地看着与课业毫无关联的文艺小说，时不时还会看着窗外发一会儿呆，很多时候她都好像是在消磨时光，等沈暮央学习完一起去吃晚饭，而不是在那看书。
　　唉，真的很想有学姐那么聪明的大脑啊。
　　如果学姐能教教她就好了，沈暮央神游太空地想着，就像是电视剧里的江直树跟袁湘琴，天才嘛，只要愿意分出一点点的精力，就可以化腐朽为神奇。
　　但是她实在不大能想象出孟寒辅导她的画面，人学生会长，那么一个大忙人。
　　被学习痛苦所困扰的沈小学妹，并没有意识到自己想找学姐辅导就辅导吧，但为什么会下意识地用江直树跟袁湘琴做例子想象呢。
　　―
　　两天后的周末晚上，也就是初中部开学的前一天。
　　十大美女评选终于结束。
　　沈暮央这次没再要关沫冉提醒，她自己第一时间刷新了页面点了进去，最后的几个小时，她和孟寒的票数一直咬得挺紧的。
　　孟寒的小迷弟小迷妹们在经历过迎新晚会突如其来的票数断层后，受了莫大的刺激，纷纷打了鸡血奋起直追，渐渐地也就把票数追了上来。
　　明明这是个周末，可论坛的气氛紧张凝重得像是临近期末大考。
　　页面刷新出来的第一秒，沈暮央看见那张冷淡清肃的证件照排在第一位的时候，放在心底的大石头终于松了口气。
　　但下一秒，她的眼睛剧烈收缩，捏着鼠标的指尖都僵了，竟然，竟然平票了！
　　2020
　　她和孟寒两个人的票数都是这个数目，所以她们是并列的第一名？
　　还、还可以这样的吗？
　　景水有过并列第一的先例吗？
　　她木着脑子赶紧去刷下面的最新评论。
　　【我去，这是今年出了双校花的意思？】
　　【我就纳闷了，既然平票，为什么孟寒排第一个，难道学生会长就有特权一些？还是两届校花连霸就了不起？】
　　【质疑孟寒排前边儿的那位，这明显按拼音首字母排的啊，既然平了就皆大欢喜，别引战！】
　　【楼上这位说得好，这边是新任校花沈学姐的迷弟一枚，沈学姐既然是新入高中部的，毕竟新人，孟寒学姐德高望重又是学生会长，更是很棒的人了，两位一起夺得校花宝座，是件很有缘分的事情啊，结果已经出来，大家就不要再引战，一起守护我们各自心中的小姐姐就好啦！】
　　......
　　沈暮央一条条刷下来。
　　她看得内心起伏不断，所以她真的和孟寒一起拿了双校花，而且连投票贴都有如此明事理的迷弟帮她空瓶了？！
　　好像到了今天，她才有了一些真实感。
　　重生以来这一年来所经历的一切真的是令人百味陈杂，历历在目，好像高中部的学姐因为运动会她跟孟寒的互动来找她麻烦还是昨天的事，平凡的她不配站在孟寒身边。
　　可就在一年后的今天，谁能想到她真的竟然能够跟孟寒共享校花这一头衔？
　　沈暮央闭了闭眼。
　　以后再也没有人会质疑她站在孟寒身边的资格。
　　―
　　同样关注着这件事儿的当然还有双校花的另一位当事人，孟寒。
　　出了结果之后，她仍没有松懈，只要有闲暇时光，就会登录管理员的号去论坛溜达一圈，唯恐有人在这件事儿上做文章，又像之前那样跑去找小学妹的麻烦。
　　吃一堑长一智，这次她要把所有不对劲的苗头都扼杀在萌芽阶段。
　　周一放学后，时锦跟寂杉有事，就剩了孟寒跟鹿君曦俩人，凑活去私家菜馆解决晚饭问题。
　　孟寒趁着点菜等菜的功夫，又一次刷进了论坛。
　　果不其然，还真有人出来搞事。
　　一个挂着“热”的后缀贴被顶到了第一页前几的位置。
　　标题―――双校花，并不如你想的那样彼此相安，岁月静好。
　　点进去主楼。
　　讲的是虽然此次的双校花结果看似是一蛋双黄，两家客客气气皆大欢喜，两位校花主角似乎也很友爱，迎新晚会上合作非常完美。
　　但是私底下其实关系并不好，沈校花初入高中便在学生会面试上大放异彩，获得面试官的一致好评，但唯有孟校花，全程几乎完全没看人一眼，也没有任何问题和点评，只在疑似沈校花被办公室部长刁难时看了眼人，脸上表情少见地如沐春风，看来非常满意办公室部长的作为。
　　而沈校花就更不得了，大家都知道孟寒虽然接替了学生会会长一职，但她的本职是外联部的，这位沈校花在面试当场直指外联部的位置，志在必得，并表示对自己进入外联部非常有信心有优势，分明就是冲着孟寒去的。
　　孟寒看到这儿的时候，差点儿被这奇葩得到处漏洞的诡异逻辑气笑了。
　　通篇鬼话，没一句是真的。
　　除了最后一句，说沈暮央进外联部是冲着她来的。
　　孟寒将这句话在脑子里过了几遍，突然觉得说不定还真是真的。
　　她之前只以为小学妹进学生会是因着自己不打厚道的“微信号”交换条件，而进外联部就是当时在人面试上的那番说辞，自信又温柔，还带着股儿机灵劲儿。
　　可因为近日来鹿君曦的一通瞎操作，各种不靠谱的话她听得太多，不免心底有那么点儿微微的小动摇。
　　你就是她的那位偶像目标吧，进本部高中就是因为你。
　　女孩每次看向她的眼神，都闪着光，对她的喜欢直白从不加掩饰，虽然害羞，却还是会努力表达着自己对她的心情。
　　只是，那仅仅是对着偶像的喜欢。
　　意识到这一点儿，孟寒没来由心底有点儿烦躁，也不东想西想了，继续往下边儿翻。
　　这楼主还放了张照片上来，学生会例会第一次结束时，小学妹问她要微信号，被她刻意逗着玩的时候，她脸上没什么表情，比较冷，而小学妹低垂着头，很丧气的样子。
　　对这张配图的解释是，当时楼主经过，只听见沈校花找孟校花要微信号，路过后才偷偷回头拍下这张照片，很显然，沈校花那么颓的样子，这是孟校花又在盐人了。
　　孟寒心里的烦躁本就无处发泄，看到这就打算要删帖了，这学校有些人是真闲的没事干，这么胡编乱造的，您长大是打算当职业狗仔吗？
　　可主楼这么不可理喻，意外的是后边儿跟的回帖竟然又把歪曲的画风强行掰了回来。
　　【楼主是刻意造谣呢，还是真的信息匮乏，不管是哪样，送你一句话，不会说人话就别瞎开贴，小爷今天就是来打你脸的！】
　　该层主还附了几张图，是去年不知道什么时候的体育课，有的是沈暮央扎着个双马尾，有的是丸子头，还有干脆披发的，但无一例外几张图里沈暮央都是穿着红白校服，抱着瓶ice水挤在一大堆送水人群中，奋力向她递水的样子。
　　其中很难得，有一张两人目光是对视上了的，孟寒眯了眯眼，将这张图长按保存在了自己手机里，又顿了顿，往回将前面几张也都一张不落地存了起来。
　　层里一堆回帖惊叹的。
　　【卧槽，大瓜啊，原来沈校花其实是孟校花的迷妹！】
　　【啊！她俩那个对视，超有意境的啊，不愧是双校花，我们学校的颜值巅峰，求多合作！】
　　【层主干得漂亮！我就说人迎新晚会上合作辣么有默契，怎么可能私下关系不好，这看起来根本就是灵魂伴侣嘛！】
　　菜已经陆续地开始上了，鹿君曦捏着筷子就开始大快朵颐，还用筷子敲了下孟寒的碗边发出“叮”一声脆响，“吃饭了吃饭了！”
　　孟寒抬头，看见她还算有谱用的是公筷敲得碗边，“你先吃。”
　　鹿君曦看了她两秒，拿她没办法，继续自己埋头苦干。
　　突然，埋首于手机的孟寒眸底刮起凛冽的寒风，猛地扭头看向身边正吃得风生水起的鹿君曦。
　　鹿君曦正咬着块儿牛腩，特有嚼劲，冷不丁感受到如同寒冬的凉意从身边射来，她抖了抖身子，疑惑地对视上孟寒的眼神，牛腩都没嚼碎，一口哽在了喉咙里。
　　“咳、咳”鹿君曦抱着水杯喝了好几口茶才勉强咽下去。
　　“我凑！孟寒你真想拿我祭天就来个痛快的，这么阴嗖嗖的老娘受不住！”鹿君曦是真怒了，自己什么都没做呢，不就催她吃了个饭，干嘛呢这是！
　　孟寒看着她两秒，然后一言不发把手机屏幕递给她看。
　　那是一张照片，就是徒步走那天的。
　　图里孟寒跟沈暮央坐在树底下，孟寒在喝水，沈暮央捧着个饭盒小口小口吃东西，两人挨得很近，画面感还挺和谐。
　　留言。
　　【温馨提示，沈校花手中的那个蓝色饭盒是孟校花的私人饭盒哦！】
　　留言ID“做好事不留名的鹿宝宝”
　　“......”
　　其实一切都不需要解释，从这个角度
　　跟吃饭这个时间点来看，正是鹿君曦搭乘随行车经过的地方。
　　但是鹿君曦还是要垂死挣扎一下的，乖乖就范不是她的风格。
　　“不是我，真不是我，你看我像是这位层主这么有胸襟的人吗，做好事不留名？我做了好事那恨不得全世界的人都知道那是我干的！”鹿君曦理不直气也壮，只是有那么儿轻微的心虚。
　　她在心里补充道，“但你和小学妹的八卦除外。”
　　开玩笑，虽然显摆炫耀什么的确实很爽，但作为一个灵长类生物，她还是有求生欲的啊，生命永远是第一位的！
　　孟寒看着她一本正经又躲躲闪闪的目光，偏了偏头，“我最近是不是对你太温柔了？”
　　！
　　鹿君曦不假思索，“是什么给了你这样的错觉，你是气糊涂了把我看成你家小学妹了？”
　　“......”
　　孟寒不说话，就这么看着她，似乎是在琢磨拿她祭天的具体方案。
　　鹿君曦咽了咽口水，“那个，你看啊，你俩拿了双校花，网上讨论的这么风生水起的，你家小学妹那么喜欢你，她看着这些东西不会被吓傻吗，为了避免给你添麻烦，你说她会不会再也不敢来找你？”
　　孟寒眼神出现了动摇，怀疑地看着她，似乎没再思考着祭天的事儿了，鹿君曦暗自松下一口气，讨好地问，“要不要我帮帮你？”
　　孟寒的脑袋又疼起来了，她按了按太阳穴，“你又想做什么幺蛾子？”
　　鹿君曦笑得花儿似的，“你看你就这么想我，姐妹这次是真心帮你。过两天啊，我部门有个小学妹生日，和你家沈校花是好朋友，我打算作为部长替她弄个生日会庆祝下，让她把你家小学妹一起带过来，你俩不就能说上话了吗？”
　　说完还很得瑟地朝她挤挤眼，“姐妹是不是超够义气的？”
　　孟寒听完后，看着她沉默良久，就在鹿君曦实在抵不住这压迫的目光想要大喊一声，行了，你别看了，你要祭天就祭吧，我宁愿见上帝去也不想再被你这样盯着了的时候，孟寒终于开口了。
　　“你终于做了件人事儿。”
　　听着像是夸她，可怎么又好像是在骂她呢？                        
作者有话要说：　　孟寒，先留她几天，等泡到媳妇儿了再卸磨杀驴，不，杀鹿。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：36033605 4个；随心、老 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
三森铃子的提款机3瓶；一二三四五1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 37

　　周二中午。
　　沈暮央照例跟她的两位好友混食堂。
　　打好饭三人坐在一张桌子上, 边吃边聊天。
　　路过的不时有男生女生往这边偷瞄，刚刚排队打饭的时候也是，有个隔壁队伍的男生就差把眼珠黏在沈暮央身上了, 后来在祝雨冰冷沉默的视线下，终于意识到自己行为的不讨喜, 才讪讪挠了挠脑袋转移了视线。
　　“小央，自从初恋脸这个称号出来，我们跟你一起吃饭就很有压力了，可今天这个阵仗......”关沫冉捏着筷子戳了戳餐盘里的红烧肉，叹了口气, “是真赶上孟寒学姐了, 太可怕。”
　　祝雨看了她一眼, “能不能好好吃饭，瞎戳什么呢。”
　　沈暮央自觉连累好友了，“要不我以后就自己解决午饭吧。”
　　“不行！”关沫冉第一个出声。
　　“我也不同意。”祝雨道, “大不了以后我们吃外面吧，反正校门外就是小吃街。”
　　“嗯嗯, 那就去小吃街吃饭，那么多店面呢，还能每天换口味。”关沫冉像是换了一个人，难得这么会说话。
　　祝雨诧异地看了眼她，觉得孩子有进步是不是该夸两句，让她继续保持。
　　沈暮央自然也很开心地答应了，两位好友对她不离不弃的, 她其实也很喜欢跟她们待一块儿，既然害人家不能吃食堂要多走几步去小吃街，那以后吃饭她多请几次客弥补一下好了。
　　“我得看着我们小仙女，不能让人家骗了去。”关沫冉振振有词。
　　“......”
　　在座的只有您才可能被人骗走。
　　祝雨跟沈暮央对视了一眼，决定关爱智障，从自己做起，都很体贴地没拆台。
　　“小仙女这个称呼不错，我喜欢。”沈暮央甚至表扬了一下关沫冉，“冉冉最近很会聊天啊。”
　　关沫冉昂扬起小脑袋，“那是，不过小仙女这称呼不是我给你取的啊，学校论坛里大家讨论出来的。”
　　沈暮央不由好笑，“讨论这个干嘛？”
　　“你跟孟寒学姐现在都是校花啊，总得有所区分，如果都喊校花大人谁知道是喊谁。”
　　沈暮央抿了下唇，她觉得校花大人这称呼安自己身上有那么点儿怪怪的，可能这个词在人心里已经根深蒂固的就是指孟寒了吧。
　　“所以，大家就予以区分，喊你小仙女，喊孟寒学姐为月光女神。”
　　沈暮央眨了眨眼，“哇，月光女神！我觉得这个称呼比校花大人更酷诶！”
　　祝雨听了半天，疑惑地问，“可我为什么就觉得孟寒学姐的这个月光女神要比她的小仙女高大上一些呢？小央这个听起来好不走心哦。”
　　关沫冉撅起小嘴，“嗯，因为女神跟小仙女还是有本质的层次区别的。”
　　祝雨挑了下眉，“？”
　　关沫冉摇头晃脑开始解释，“打个比方吧，你看娱乐圈里被称作女神的那都是除了美貌还有气质，有代表性作品的，圈内地位相当高。而小仙女一般都是当红小花，就那种每隔几年网友就新评选出来一波的，好看是好看，翻不起大水花，激流勇进中就销声匿迹了，唯有女神才是真正神坛上不可撼动的存在。”
　　祝雨凉凉地瞥了她一眼，“小央才是你好朋友，你这偏心得有些明显啊。”
　　“呃......那这也不是我一个人选出来的啊，论坛里大家一起探讨的称呼。”关沫冉有点儿不好意思了，扭头跟沈暮央安慰打气，“不过你也别灰心，本来嘛，仙跟神当然是两个层级，但好歹你也是仙了是不，跟普罗大众的凡人比还是很不错了的！”
　　“......”
　　沈暮央觉得她其实并不用安慰，她还挺乐于看见这样的局面的，虽然同学们投出了双校花，但她心底还是觉得只有孟寒才是独一无二配这个位置的。
　　她笑着看向关沫冉心虚的眼睛，逗她，“好的，谢谢关姐赞赏！谢谢关姐普及知识！本小仙女一定不辜负组织的信任与厚望，跟同冉冉前辈永远一起守护我们的月光女神！”
　　话虽是这么说，但沈暮央其实还想再问一句，冉冉前辈，你不是才说过要喜欢我跟孟寒学姐两个人的吗？还我们就适合站在一起，我当时都以为你要粉cp了，把我给吓的，现在这踩一捧一的，偏心的那可是一点儿都不明显啊。
　　但是想了想，她觉得还是别说了，不如就让关沫冉忘了那句话最好，她这一提醒，万一关沫冉又魔怔了，非把她和学姐凑一块儿还在学姐面前乱说话怎么办？！
　　祝雨才帮沈暮央讨伐了不讲义气的偏心鬼关沫冉，没成想人家俩人竟然抱团一伙儿了，顿觉自己好心累，是不是由于自己不够花痴，导致她在这个三人小团体总是显得格格不入？
　　她真的想扯住沈暮央的衣领在她耳边大吼一句，拜托你清醒一点啊！
　　闲扯了一会，饭也吃得差不多了，关沫冉总算想起了正事。
　　“对了，小央，今晚我们部门的部长给我准备了生日宴，你要来参加哦！”
　　“你生日不是这周日吗？”
　　“嗯嗯，但是那天要跟家人一起过啊。”关沫冉难得乖巧的说话，说到家人她整个人都变得温馨许多。
　　沈暮央有点儿怪羡慕的，关沫冉是真正简单充满□□里养出来的孩子，家里开个小公司，算有点钱，父母恩爱，宠她，所以才养成她这样天真善良，有一点儿不爱想事情的傻性子。
　　她觉得这样的孩子很幸福。
　　正暗暗羡慕的沈暮央无意间一扭头，看见祝雨不大友好的脸色，“小雨？”
　　祝雨看向她，没说话，好像真的心情不大好。
　　“怎么回事？”
　　祝雨敛下眸子，“她们部长就是之前面试的时候，她说的漂亮学姐。”
　　沈暮央不知道这没头没尾的一句话是什么意思，不过，既然是鹿君曦的话，她问关沫冉，“你以前不是见过鹿学姐吗，怎么那天好像第一次见人似的，那么惊讶人的颜值？”
　　关沫冉吃完饭了，抱着她的AD钙奶吸得起劲儿，笑眯眯的，“因为她那天对我笑了啊，笑得可好看，可勾人了，我第一次见她那样，而且她眼睛看向我的时候，哇，我那心扑通扑通直跳，感觉自己能为她而弯！”
　　“啥玩意儿？”沈暮央被她这豪放不羁的花痴给惊呆了。
　　与此同时，“啪嗒”一声，祝雨手里的牛奶盒子应声瘪得干脆，溅出星星点点的奶渍。
　　“呃......”一看祝雨这么大的反应，沈暮央也能理解，但她想说孩子长大了，想浪就浪吧，咱做老母亲的，该放手就放手了。
　　可一扭脸看着祝雨阴沉得有些接近阴骛绝对不正常的脸色，沈暮央第一次对自己的想法产生了怀疑。
　　晴天霹雳，一声儿闷雷炸在她脑门儿上。
　　沈暮央觉得......她、她该不会误会有点儿大，做老母亲的，难道其实从始至终只有她一个人吧？
　　在她惊疑不定的目光下，祝雨平静地抽了张纸巾出来，将桌面上的奶渍一一擦去，又扔进了旁边的垃圾桶。
　　全程面无表情，很有素质礼貌，但就是透着一股儿压抑，压抑到沈暮央觉得她有点儿说不出话来了，把一肚子的惶恐与怀疑生生给憋了下去。
　　-
　　晚餐赴宴，成员组成非常简单，就是鹿君曦好友四人组加关沫冉好友三人组，此外还有关沫冉她们文艺部新加入的另外四名成员。
　　鹿君曦在她家的一个酒店里开了个大包间，吃饭唱K打牌一条龙，一本满足。
　　当然，由于都是学生她们并不会玩牌，打牌这个项目只能作罢。
　　吃饭的时候，祝雨是坐在关沫冉左手边的。
　　她比较挑食，很多素菜都不吃，偏偏鹿君曦不知道她的口味，只根据关沫冉的喜好点的菜，里面大部分的素菜都是她不吃的。
　　眼看着祝雨只夹荤的，牛肉、鱼肉吃一碗了，关沫冉看不下去，夹了几筷子胡萝卜给她，“不准挑食，我妈妈说了荤素搭配才能长高高。”
　　“......”
　　祝雨一米七的个子非常忧愁地看了她这个刚到一米六的还一脸正气的小朋友一眼，非常不情愿但却还是乖乖吃下了她夹来的东西。
　　关沫冉越夹越多，总之菜转过来，是素的，她觉得好的，都会给祝雨夹一筷子。
　　期间，坐在关沫冉右手边的鹿君曦看见了，笑嘻嘻凑过来，“寿星这么会疼人啊？”
　　关沫冉一听，老不好意思了，谁疼这个讨人厌的只会欺负她的家伙了？
　　于是赶紧也拿起公筷，而不同于给关沫冉夹菜时自己的筷子，给鹿君曦夹了点儿面前的鱼肉，还细心把刺都挑了才放人碗里，“学姐也吃啊。”
　　鹿君曦逗完人，心满意足又去跟几个好友闲扯去了。
　　一通操作完，关沫冉一看，祝雨这家伙！
　　她给夹的素菜一口不动了，全堆碗里，又开始只吃自己爱吃的东西。
　　小姑娘耐性向来不好，“你怎么这么挑食？”话不重，语气却很凶。
　　祝雨那性子肯定要怼回去的，可小姑娘今天相当会拿捏人，一双大眼睛老委屈看着她，“我今天过生日，我说什么就是什么！你要今天还怼我，我就讨厌死你！”
　　“......”
　　一句话没来得及爆出来的祝雨，又生生咽了回去，拿着筷子，心不甘情不愿开始吃碗里的素菜。
　　心里直犯嘀咕，我都生气了，你还敢凶我！你给我夹鱼肉的时候挑过刺吗，那么贴心？
　　呸，祝雨很郁闷地想到，这孩子从不给她夹鱼肉，只会给她夹令她糟心的各类素菜。
　　算了，老娘看你生日的份上，不跟你一般见识。
　　唉，感觉现在这样怂怂吃素的自己，好卑微好没有尊严呐。
　　沈暮央在一边儿看着两人的小举动，内心有点儿莫名羡慕。
　　她偷偷用余光瞄了眼孟寒，也想给人夹菜，但她知道孟寒的话，肯定接受不了。
　　沈暮央手痒得不行，干脆舀了碗汤放在孟寒手边，“学姐，你胃不好，多喝点儿汤。”
　　规规矩矩，正正经经，简直是绝世好学妹标杆。
　　孟寒冲她弯了弯唇角，纵然已经没什么胃口了，却还是端过来慢慢地全部喝了下去。
　　刚放下碗看见女孩看着自己一眨不眨的眼神，又一副偷瞄被发现了的无措，孟寒的心又开始软了，要不是这里人多，她觉得自己一定控制不住想刮人小姑娘的鼻尖。
　　又呆又机灵，太可爱了。
　　“咔嚓”一声！
　　孟寒抬眸，坐对面的鹿君曦举着手机对着她俩在拍照！
　　额角的青筋愉悦地跳了跳，她的眼刀如果能具化成实物，鹿君曦此刻大概已经被切割成无数片了。
　　“哎呀，我试试效果。”鹿君曦笑颜很欢畅，反正她们隔了一个桌子的距离，目前还是很安全的，又把手机一转对上了关沫冉，“来，寿星，调好了，我给你拍张照吧，笑一个！”
　　完美地掩盖她刚刚偷拍，不，正大光明拍两位校花“含情脉脉”对视的行为。
　　关沫冉不疑有他，笑着闭上眼睛，皱了皱鼻梁，双手托脸，比了个很可爱的姿势。
　　“咔嚓”一声后，关沫冉睁开眼，“学姐，再帮我拍一个！”然后身子一歪靠近了祝雨，一手勾过人的脖子，两张小脸几乎贴在了一起，她笑容比刚刚更加灿烂，另一手比了个“耶”。
　　而祝雨只来得及一脸懵圈地入了镜。
　　“哈哈哈，小雨太傻了，我超可爱，这张拍的好，我俩对比好明显，让她下次还欺负我，我要把这张留作威胁，学姐你发给我啊。”
　　“......”
　　祝雨的腮帮子鼓了鼓，像是在暗自磨牙，可没几秒，她垂下眸，眸底是浅淡的温柔笑意。
　　-
　　期间文艺部的那四个新成员，过来敬酒给寿星，同时顺便给部长、会长敬酒。
　　其实她们的心思很明显，打着寿星的幌子想跟上级搞好关系罢了，这种事也是无可厚非的，鹿君曦作为部长很给面子喝了，孟寒却婉拒了，她们作为小后辈自然也不敢勉强。
　　而敬到关沫冉这里的酒，被沈暮央给拦截了。
　　她知道关沫冉酒量不行的，尤其前世长大了之后深有体会，成年人肯定是常常有喝酒的局的，每次关沫冉一喝酒，都能把她和祝雨弄的一个头两个大。
　　于是，在四个新成员过来时，沈暮央立即挡了过去，抢走递到关沫冉手里的酒杯，一仰头，一饮而尽。
　　“......”
　　祝雨惊了，还有呛行的呢，她还以为这事儿只能自己顶了，没想到小央这么够义气。
　　新成员一个接一个，沈暮央就整整咽下了四杯啤酒，到最后，孟寒一贯不形于色的面容，已经蕴起了一层薄薄的愠色。
　　眼见着那四位新成员似乎还很兴奋，有着再来一轮的意思，鹿君曦连忙赶在孟寒之前阻止了她们的行为，“好了好了，都还是学生，未成年喝什么酒，我们学生会可不兴那一套，你们再来我这个做部长的要生气了。”
　　半哄半凶的，把人给劝走了。
　　孟寒看了眼沈暮央，小姑娘眼神清明，走路不飘，看样子好像问题不大，也就渐渐放了心。
　　吃过饭就是唱K了。
　　室内的灯给熄了，只余旋转的彩灯与光束，气氛很快就上来了。
　　寿星跟新成员都抢着上去点歌，玩得很嗨。
　　还有因为这一顿饭就混熟了新成员凑到沈暮央身边聊天起哄，“沈校花，上次听你唱歌太好听了，你今天点几首吗？超期待的，让我们也过过瘾啊！”
　　沈暮央酒劲上的比较慢，此刻才开始有点儿犯晕，摆摆手，“不唱了。”
　　新成员以为她内敛害羞不好意思，又劝了好几句，拱了半天仍旧不成功，因为喝了酒人也正处于兴奋状态，干脆起手拉人了。
　　刚拽着沈暮央的胳膊往点歌机那边拉，横空插过来一只纤长的手，握住了新成员的手腕，“她不想去就放过她吧，你们自己去玩，那么多人不够你开心的？”
　　新成员的目光顺着这只手往上移，待看清会长大人那张清冷淡肃的绝世美颜时，酒一下子醒了大半，脑子清醒后当然知道自己强迫人的行为非常不妥，赶紧撤了手，道歉，“不好意思，不好意思。”悻悻走开了。
　　孟寒接过人，扶着沈暮央坐下。
　　小姑娘傻兮兮地对着她笑，黑暗中，隐约能看见唇角似乎有些干裂。
　　看来喝酒还是喝多了。
　　孟寒摇摇头，低着声道，“你乖乖坐着，学姐去给你倒杯水过来，行不行？”
　　小姑娘眨巴眼睛，长长的睫毛扑闪扑闪，软软地应了声好，看起来乖的不行。
　　孟寒安抚地笑了笑，起身出门。
　　她找路过的服务员要了杯温水，再回来时就看见小姑娘脸蛋儿已经红彤彤的了，缩在角落里，垂着个眸，眼神不知道在看空气中哪一点，失焦得很明显。
　　孟寒皱了下眉，快步走过去，挨着坐下给她喂水。
　　喝醉了的小姑娘仍旧很乖，水杯递到唇边反射性地躲了躲，可眼睛看见是她，又呆呆张开嘴，就着她的手一点点往下咽水。
　　孟寒喂完水，问她，“难受吗？”
　　小姑娘看着她，眸子里一片茫然，不说话，像是没听懂似的。
　　“......”
　　孟寒换了个问法，“你觉得身子还好吗？”
　　女孩依旧眨眼，过了两秒，才缓慢绽开一点儿笑容，“好。”
　　“......”
　　好什么好？
　　孟寒觉得这小朋友大概是断片儿了，因为看见是自己所以问什么都只会回答好。
　　带着沈暮央过去跟鹿君曦打了个招呼，她把人就直接带走了。
　　本来祝雨是想插手的，可不知道什么时候小寿星玩的太兴起，还是被人灌了酒，两边她都不放心，最后觉得既然是孟寒学姐，应该挺靠谱，而这边，她是不大放心把人交给鹿君曦的，两相权衡，只能跟孟寒道谢，并叮嘱她多照顾下沈暮央。
　　上了车，因为之前送过一次沈暮央，司机是记得位置的，直接往她家里开。
　　刚刚坐上车，沈暮央还是很拘束的，虽然脑子有些混沌了，但知道是坐的孟寒的车，身边的人是孟寒学姐，就一动不动坐着，生怕自己喝多了不小心碰到或者打扰到孟寒。
　　但这坐垫儿和靠背实在太软，太舒服了，慢慢地，沈暮央眼皮越来越重，纵然她竭力保持睁眼清醒，最后依然不听使唤地眼皮耷拉下来，睡了过去。
　　听着身边女孩稍微有点儿重的但逐渐规律的呼吸声儿，孟寒侧了侧头，“嗡嗡”手机震了起来，她拿起划开屏幕，是鹿君曦发来的微信，刚刚她和身边女孩在饭桌上对视时被鹿君曦抓拍下来的一幕。
　　孟寒将手机举的离自己更近了点儿，另一只手拇指跟食指反向划开，照片里的沈暮央被放大，挤掉了她的部分，整个屏幕只剩下女孩的侧颜，鹿眼亮晶晶看着对面，干净澄澈得像是世间最漂亮的湖泊。
　　孟寒看得看得眼睛都忘记了眨眼，有点儿泛酸，胸腔里什么东西似乎开始蠢蠢欲动。
　　突然，肩上坠下一个软乎乎的有点儿重量的小东西，孟寒偏过头看了眼，然后放下了手，让女孩能靠的舒服点。
　　“孟寒学姐......我喜欢你......”女孩的刘海儿遮住了眉眼，嘴唇微动，喃喃自语。
　　这不是她第一次说这样的话了，孟寒没被女孩靠着的那只手缓缓、缓缓地抬了起来，轻轻地触到女孩儿柔软的发丝，替她将刘海儿拨了拨，唇角勾起，眸子里泛着不自知的欣喜笑意。
　　“你是我......永远的目标......”女孩又嘀咕了一句，脑袋不安分动了动，似是被刚刚有人动她刘海儿发丝骚扰得不舒服。
　　这句话之后，空气中又再度陷入了安静。
　　孟寒弯着的唇角一点一点儿耷拉了下来，她凝视着女孩的睡颜，轻轻地叹了口气。                        
作者有话要说：　　孟寒，媳妇儿太乖了，乖得我有点儿不知所措？
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：老 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
一二三四五 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 38

　　校花一事在学校闹的风生水起的, 作为景水高二五班的学生，梁敏雯自然也会知道。
　　论坛里那些彩虹屁吹的沈暮央很开心，可梁敏雯看了就刺眼的很, 开学后她一直都很烦燥，偏偏班上的同学还有一些不开眼的。
　　“新晋的沈校花学妹太可爱了, 就是我的理想型啊。”男生A跟着另外几个好哥们吹牛打屁聊天。
　　青春期的男生的世界里，话题基本就是那么几样，球赛，球鞋，游戏, 漂亮女孩以及某些不可描述的小影片儿。
　　“是啊, 就是tm太纯了, 明明已经高一了，还跟个小孩儿似的，长得特乖, 哥们都不好意思下手。”男生B也笑着没皮没脸地开玩笑。
　　“我可去你的吧，就你那寒碜样儿, 人校花呢，你下手个屁！”男生C哈哈大笑，嘲讽地踹了一脚。
　　“靠，那还不能想想了？你不想追人家？”男生B拍拍屁股，坏笑地不甘示弱。
　　“想！等我升高三的吧，高考前，我一定要去跟她告个白, 就算是会被拒绝，那也值了，啧，这几年的景水也没白读！”男生C非常实诚，内心的小梦想直言不讳。
　　......
　　坐在教室前排的梁敏雯听着后排男生的讨论笑闹，内心嫉妒得快要发疯了，那个继妹为什么无处不在地惹人嫌？
　　手上不自觉用力，“咔嚓”一声，她捏着的唇膏应声折断，她只来得及看见心爱的唇膏在空中划过的轨迹，“咚”一下掉在了课桌上。
　　这是前几天她才拿到的，之前预订了好久，拿到手之后她特别珍惜，此刻，却已寿终正寝地躺在她杂乱不堪的课桌上，还沾上了细小的灰点点。
　　“可恶啊！”梁敏雯咬牙切齿，都是那个小杂种害的！
　　回到家之后，她放下书包就跑向了梁之秋的房间，对着梁之秋大吐苦水，把沈暮央最近出风头的事儿一股脑全倒了出来，顺便叫骂了一通。
　　梁之秋不耐烦地听她讲完，只说了一句，“现在老沈对那丫头偏心的很，你别在这当口找事儿。”
　　她计划着一件大事儿呢，只是不好跟女儿讲。
　　梁敏雯没得到预料中的支持，气呼呼地跑出了门，直到了吃饭的时候，才磨磨蹭蹭走出来。
　　沈凡今天回来了，也因此，沈暮央也上了桌，她会陪爸爸吃饭。
　　“小央，新学期还适应吗？”沈凡最近几单生意赚的不错，跟女儿乐呵呵聊天，“我们小央终于上高中了，要继续保持好学习啊。”
　　沈暮央想着班主任之前的暗示，亚历山大，但依旧点了点头，“我会的，爸爸放心。”
　　父慈女孝，画面一片和谐。
　　梁敏雯却刚被妈妈无视过，这连日来的胸闷挤作了一堆，她再想憋，也真的憋不住了。
　　梁之秋大概看出了她的情绪，在桌子下面踩了她一脚。
　　这一脚踩的，梁敏雯立刻就炸毛了，她咬着牙狠狠呼出口气，“叔叔，小央最近在学校可不大好！”
　　“你说什么呢？”沈凡不耐烦。
　　脚上的痛意更深，梁敏雯用力把脚抽回来，无视对面的梁之秋，“叔叔你看看，这是我们学校的论坛。”
　　她把十大美女榜评选的页面翻了出来，大部分学生其实用词都很规范，但也有些男孩子，恰逢年龄，喜欢开些荤腔，那些调侃的流里流气的用语，同龄人都不太当回事儿，也就是嘴炮呗，但在大人看来，真的很难看。
　　【啧，我们沈小学妹颜好性格更好，唯一比不上孟大校花的就是那腿了，可惜身高不行，硬伤，没有大长腿的女孩子在我看来那都是不完整的。】
　　【楼上的别瞎说，沈小学妹虽然个子不高，但比例好啊，哥哥见过真人，那腿，腿玩年听过吗？又白又细，毫不谦虚地说一句，哥哥能玩两年不带停歇的！】
　　沈凡看到这，气的吹胡子瞪眼的，他辛苦养大的宝贝女儿还没成年呢，刚上高中就被学校的毛头小子这样觊觎意淫？
　　梁敏雯还要在这盛大的怒火上再浇上一桶油，“叔叔，小央妹妹年纪还小，虽然我俩关系不好，但也不想看她在这个年纪沾上不干净的事儿。”
　　这话说的挺隐晦，但沈凡立马就联想到了，一拍桌子，“岂有此理！小央，你知不知道高中是人生最重要的阶段，那些不学习的小混混你给我离他们远点！还有，这种什么鬼评选，你参加干什么，非要惹人注目？！”
　　沈暮央安静地听完了爸爸的责骂，“爸爸，这个榜是景水中学的历年传统，只要进入高中，就会自动参与，并不是靠报名的。”扭头又看了眼梁敏雯平静地说，“梁姐姐去年也是参加了的，肯定清楚这回事儿，对不对？”
　　梁敏雯鼻孔出气，才不应她。
　　“但是，她进不了前十，这个榜只会评出全校的颜值前十，被评为第一的就是公认校花，我今年就是校花。”沈暮央也不需要她的回应，讲话不卑不亢，陈述事实罢了。
　　梁敏雯听了脸上火辣辣的发烫，憋着的火没发出来，还又被羞辱了一顿。
　　沈凡闻言却是心情又惊又尴尬，惊的是女儿竟然被评为学校的校花了？尴尬的是他觉得不管怎样就算是校花也不能被人那样惦记啊，可更尴尬的是，这东西是自动参与的，沈暮央好像也很无辜。
　　沈暮央又继续道，“评选校花，也并不是只看颜值，除了这个，还有很多方面的综合考虑，比如，今年我们学校其实是双校花，并列的那位学姐是学生会会长，她是目前我们景水的神话，从初中到高中永远雷打不动的年级第一，每次考试拉年级第二几十分，能跟她一起成为校花是我最骄傲的荣幸。”
　　沈凡听了后彻底惊呆了，人校花都这么有出息的吗？跟他想象中的那种只顾打扮的学渣女孩不大一样啊，那看来人家既然学习好又是校花，妥妥的大家闺秀，完了还是学生会长，根本学生楷模嘛。
　　他惊讶了好半晌，有点儿不知道说什么了，“那，那你多跟人好好相处，学习学习。”
　　沈暮央点头应着，“好。”
　　其实她一直就是这么做的啊。
　　这剧情走向真是......
　　梁敏雯想仰天咆哮吐血了，她不知道为什么，每一次，每一次都是这样！
　　明明夺得先机，叔叔已经被惹怒了，可沈暮央一开口，又被轻易化解了！
　　更过分的是她还被阴了一番嘲笑她颜值低？
　　梁敏雯被气的，饭都还没吃就饱了，抬着眼恨恨地看沈暮央，可人家根本懒得搭理她，随意间瞟来一瞥，梁敏雯正要喷火，人又非常淡然地撇开了视线。
　　总之就是，对她非常不屑一顾的样子。
　　联想到这一年来的事情，梁敏雯觉得她这个继妹真是，真是越来越不把她放眼里了，以前还会卯起劲来反击，现在对她好像越来越轻描淡写，自己争锋相对的样子在人家眼里就像看一个熊孩子，厌烦又鄙视，却提不起斗的兴趣，好像她不配做对手一样。
　　-
　　第二天上学，毫不例外地又听到了关于沈校花的各类男女生讨论。
　　烦死了，真的烦死了，走到哪儿都摆脱不了吗？
　　梁敏雯觉得自己离爆炸飞上天只差一个火花星子的点燃！
　　经过昨天那一役，她已经放弃在家里再挑拨沈暮央跟沈凡的关系，一次又一次，她看清了，挑拨不动，但她对沈暮央的情绪实在排泄不掉，憋得感觉自己都快成抗压泵了。
　　课间，教室里闹哄哄，几个小姐妹围上来跟她聊天。
　　她在班上其实算一个小有名气的女生，托了沈家的福，虽然在校要穿校服，可她总会戴一些名贵的饰品，都是奢侈品的小玩意儿，于是，班上一些女孩子就喜欢围着她转，觉得她是那种很精致很上流社会的小姐。
　　梁敏雯绷不住，开始日常吐槽咒骂沈暮央。
　　“我那个继妹太恶心了，就知道在家长面前装乖巧，就像你们在学校看到的那样，柔柔弱弱，笑得温吞，其实内心一肚子坏水儿，昨晚在家又陷害我，还仗着自己有了校花之称，跟爸爸炫耀，贬低我，说我长得不行，进不了十大美女榜！”
　　梁敏雯在小姐妹之间经常这样说，她还说过沈暮央是怂包软蛋，平时阴沉的很，但偶尔惹急了又容易爆炸，脾气糟糕得不行，以前的沈暮央在她心里就是这样，说多了也不好再改口。
　　现在更多说的是那个继妹没皮没脸，住在别人家里一天到晚作天作地没有廉耻，自己妈妈早死了，见天儿地在父母面前卖惨陷害她。
　　几个小姐妹听了司空见惯，纷纷附和。
　　“啊，那个新校花啊，也不知道她怎么就真评上了，跟孟寒打了平手，她配吗？嗤！”
　　“就是啊，我每次看见她那副嘴脸也都受不了，装什么装，做作的绿茶！”
　　“哎，小雯呐，跟那种垃圾置气不值得，对了你这款新买的戒指是哪家的啊，好漂亮！我好像在哪本杂志上看见过。”
　　虽然小姐妹们会帮着她一起骂几句，但大家基本也都清楚，人家里的家事嘛，复杂的很，又不是当事人，谁知道是不是真的，而且就算那个新校花真那么恶心，但眼前这位也不是省油的灯，她们也就是普通的塑料友情，轮不到自己去操空心。
　　可是她们当中，却有一个人当了真。
　　这个女孩子其实在班里不大讨喜，平时打扮有点儿一言难尽，最鲜明的特点就是喜欢在脑袋上戴个超大蝴蝶结，因为在校外有些混混小姐妹，班上的人都避而远之不愿跟她交朋友，但梁敏雯何许人也？老虎头上敢拔毛，铁公鸡身上也得薅几缕毛下来的主儿。
　　她一眼看中蝴蝶结的“人脉”资源，有混混朋友，那以后干点什么的需要人手，拉出来很有排面啊，于是在众人都孤立这个蝴蝶结女孩的时候，主动向她伸出了友情的小手。
　　蝴蝶结感动不已，从此把她当作学校最亲近的人，发誓以后都罩着她，绝不让别人欺负她。
　　此刻，义气又头脑简单一心罩着梁敏雯的蝴蝶结女孩，内心火苗烧的旺盛，那个新校花沈小学妹，很嚣张啊，别的她不管，但欺负她姐们儿这事儿，作为一个义薄云天的江湖少女，她是必定要讨回公道的。
　　......
　　高一的课业繁忙了很多，又加上跟关沫冉不在一个班级，想要去看孟寒打网球就成了一件比较麻烦的事情。
　　不过沈暮央是很坚持的，只要课程不冲突，有时间她就会去，坚决维护她的小迷妹形象，反倒是孟寒，打网球的频率越来越低，似乎非常的忙。
　　沈暮央是知道的，学生会的事务不至于让孟寒忙成这样，她不知道孟寒在忙些什么私事，更不好随意询问，所以每次去网球场都只能默默守候，碰碰运气。
　　后来孟寒意识到了这一点，她们平常是会发微信的，如果今天不打球，孟寒就会提前跟沈暮央说一声，省的她白跑一趟。
　　看球的时候，沈暮央也不再像以前那样冲过去送水，只是在一边儿远远的看着，毕竟今时不同往日，她已经小有名气，担心这样会造成学校的舆论，给孟寒带去不必要的困扰。
　　但即便是这样，还是有很多同学会偷偷拍她，还上传到论坛上。
　　【今天沈校花又来看孟校花打网球啦！小迷妹的眼神超可爱！】
　　【哇！双校花的世纪对视，燃爆一个球场的浪漫粉红气泡！】
　　好像因着双校花的身份，加上她是孟寒小迷妹的buff，她跟孟寒就这样莫名其妙被捆绑在了一起。
　　不知道是不是因为得不到的就不想别人得到，理想中的人只能跟理想中的人在一起的概念，学校的同学们总在有意无意地暧昧她俩的互动，自我磕糖嗑得非常得心应手。
　　沈暮央每次看到这种帖子，都会胆战心惊，被同学们诡异的脑回路吓到不行，后来她终于憋不住，跟孟寒发了微信问她会不会介意，请求她不要因为这样而疏远自己，而孟寒给的回应是，不用担心，她并不介意。
　　沈暮央这才缓缓放下心来，反正她也左右不了论坛的风向，也就随之去了。
　　在忙碌的学业跟偶尔放松看孟寒打球的交替中，日子就这样不急不缓地慢慢向前爬行着。
　　第一次的月考终于来临了。
　　沈暮央是用了比初中还要拼命的架势在学习的，每天都会学习到晚上十一点，习题也是做空了很多本，可考完之后，她的预感依旧不大看好。
　　果然，成绩出来，年级29名。
　　在一班这样全班40人的班级里，年级29在班里排到了班级25名，已经是中等偏低的水平了。
　　沈暮央是真的很难过，她不是还有所保留，她是已经拼尽了全力，可是这个名次真的很难让人满意。
　　如果这就是她的极限，她明白的，在高二、高三还会有一批学生醒悟过来开始冲刺，在天赋的限制下，她的成绩还会被那些孩子挤得更低。
　　或许有一天会被挤出一班的门槛，只是不知道这天来临的具体时间罢了。
　　放学后的沈暮央骑车回了家，把小车子收好后她又跑了出去。
　　反正今天是周五，明天不用上课，那作业可以周末再写，她今天是真的没有一点儿心情再去用功了，就让她放纵这么一天吧。
　　沈暮央搭乘地铁，又跑到了这家全时便利店，这一世加上这次她只来过两次，但前世曾跑过来很多次的熟悉店面。
　　还是靠窗的排桌，她买了份猪扒饭，自己坐在椅子上安静地吃着。
　　孟寒的家在这一片的附近，前世她不开心的时候就喜欢坐在这里，看着窗外的景色，想象孟寒平日在这里路过，散步，和她看着同样的风景，心情就会一点点儿沉淀下来，最终自我消化完毕，再搭地铁回家。
　　而有的时候，是会碰见出来买东西的孟寒的，那个时候孟寒跟她的关系算亲近却又疏离，会给她买块儿巧克力，陪她坐一会儿，因为她不会跟孟寒说自己的事情，孟寒也没有办法，只能安静等着，等到她心情好点儿，看她回家了才会离开。
　　今天的沈暮央却一点儿都不希望遇见孟寒，她很自暴自弃，今天她只想好好沉沦一次，到了明天再鼓起精神，重新投入学习，虽然她已经没什么还能进步的信心。
　　缘分这种事儿，就是这么妙不可言。
　　吃到一半的时候，店门口进了个人，沈暮央随意扫过去一眼。
　　“......”
　　正是孟寒。
　　孟寒的面色也不大好，凝着一层化不开的薄冰，本就冷冽精致的五官此刻凛意慑人，连不远处柜台的收银员看见都有点儿莫名心怯，虽然那位客人并没有做什么，甚至连看都没看她。
　　孟寒走到货架前，找牛奶，好像这两天货架的摆放位置改变了，她一时没能以最快的速度找到，也因此，眼睛很随意地到处瞟了瞟。
　　这一瞟，就跟坐在窗边的沈暮央大眼瞪小眼，对视上了。
　　孟寒愣了下，很快找到自己的牛奶去付了款，顺手又买了块儿mirror，走了过来。
　　“学姐。”沈暮央看着她在自己身边坐下，把手里的巧克力推了过来。
　　沈暮央脑子里闪过一闪而逝的疑惑，为什么这一世的孟寒每次给她的也是mirror呢？
　　她明明没有跟孟寒说过自己喜欢这个牌子的巧克力的，甚至她都没说过自己喜欢甜食，喜欢巧克力。
　　孟寒挨着她坐着，跟她点了下头，把牛奶开了，插上吸管，开始抿着喝，“你家离这不近吧，怎么会来这里？”
　　沈暮央总不好跟她说真实原因，想来看看她家附近的风景......
　　于是皱着眉想了想，真情实感地叹了口气。
　　她没力气再去想借口了。
　　孟寒没等到她的回答，面上的冷肃却已经淡去不少，她看得出沈暮央的情绪，十分低落，跟上一次她在这遇见沈暮央的时候差不多。
　　“看来是真的很不开心啊。”孟寒冲她笑了笑，自己的烦心事先暂且丢到了一边儿，“平常见到学姐都兴奋得跟什么似的，今天这么冷淡？”
　　沈暮央垂下了头，“我考试成绩不行。”
　　她没过脑子就这么把真实原因说出来了，这一世，她没有以前那么犟，非得什么东西都自己憋着，而且很重要的一点是，这一世，跟孟寒走得越来越近的她，不自觉地有种依赖孟寒的心理，想要在孟寒面前服软，撒娇。
　　孟寒挑了下眉，没想到小姑娘是因为这么件事儿。
　　她想起来，今天路过公告栏的时候是看见了的，沈暮央的名次是年级29名。
　　景水高中每次月考都会把年级前100贴在公告栏里，以此鼓励其他学生同时也是对进前100名学生的认可和赞赏。
　　这么一个名次，联想到女孩之前的年级前十，孟寒觉得是不大好，但也不是不能接受，“那你下次再努努力？”
　　沈暮央一张小脸迅速皱了起来，吸着鼻子很郁闷，“我已经尽力了，很努力很努力了，可是......就是这么个水平。”
　　女孩看起来无力又可怜，原本抓着叉子的手也松开了，把饭盒推到一边儿，趴在了桌子上。
　　很缺乏自信心的模样。
　　孟寒很无奈，抬手轻轻拍了拍她的背，“那我们沈小校花怎么办？”

　　“不知道。”沈暮央脸埋在自己臂弯里，瓮声瓮气，顿了顿又很丧地说，“那也只能继续努力了啊，总不能就这样放弃了吧，反正现在的目标是至少不能后退。”
　　“那，要不要我帮你做做课外辅导？”孟寒看着她鸵鸟的模样，想把人给揪出来，别给憋过气了，但女孩看起来这么低沉的情绪，她又不忍心动手。
　　沈暮央趴在自己胳膊里不可置信地抬起头，“可以吗？”
　　她是看出来孟寒最近有多忙的，连网球都一星期不一定能抽出空打一次了，还能抽出时间帮她补习？
　　话刚说完，沈暮央意识到自己这语气是不是太过惊喜了，一点儿也不矜持，忙咳嗽了一声，垂下眸，轻声补充，“会不会很麻烦学姐啊？”
　　孟寒被她这欲盖弥彰的小举动给逗笑了，越笑小姑娘的头就垂得越低，直到低到不能再低，孟寒伸手抵住了她的下巴，轻轻往上一抬，视线对视上了，“可以啊，不会麻烦。”
　　孟寒看见小姑娘眼里的光芒跟脸颊微微的绯红，收回了自己的手，重复了一遍，“小央的话，不会麻烦。”
　　这是她第一次喊沈暮央叫小央，平时都是开玩笑跟着鹿君曦喊初恋学妹的。
　　女孩好像很喜欢她这样喊自己，咬住了下唇，傻兮兮地笑，“好。”又很不好意思，转过了头面对着窗外，拿起刚刚她给的巧克力，剥了金箔纸，小口小口咬着，脸颊上的小梨涡时浅时深。
　　沈暮央几口解决了巧克力，脸颊更发烫了，她就不知道了，明明这一世她已经成熟了很多，不再畏惧继母继姐，也赢得了爸爸的喜欢，处理很多事情的心态都和之前有了明显的进步。
　　可为什么每次在孟寒学姐面前，就能傻成这样？
　　她究竟是为什么控制不住那样没有含义的傻笑呢，还总是很不经大脑地说话。
　　她该表现得更好一点儿的啊，就算她智商等各方面有限，真的没办法比十七岁的孟寒显得成熟点，但以她的心理年龄至少可以跟实际小了她近三岁的孟寒持平吧？
　　唉，沈暮央瘪了瘪嘴，又开始日常嫌弃自己了。
　　“不早了，吃完饭的话，回家吧。”孟寒的声音依旧温柔。
　　沈暮央点了点头，跟着她的脚步出了店门。
　　“你是坐地铁吗？”孟寒陪着她在人行道上慢慢走着，想着女孩的消费水平，搭出租应该是承受不了的，本来她应该喊司机过来送送人家，但今天，确实不大方便。
　　“是啊，学姐你不用管我啦，搭个地铁而已，小学生都会的，你快回家吧。”沈暮央扬起笑脸，原本两人是平行的，她突然快走了几步，跑到了孟寒前边儿，回过身子，倒退着跟孟寒摆手。
　　她心情很不错，原先的低落颓丧已经被孟寒哄好，还很期待之后孟寒帮她的课外辅导，今天来一趟这里，真的很值得啊。
　　孟寒眼睛也弯起来，暖黄色的路灯下，黑漆漆的桃花眼里被灯光染上温柔，看着她，眼里只有她一个人。
　　“吱！”路边突然传出尖锐的刹车声，变故就是在这时发生的，沈暮央脸上的笑容突然凝固，她惊慌大喊，“学姐！”
　　一辆黑色的车在她们身边不远处停下，车门打开，一个身着深蓝色西服套装的中年男子飞快地跑了过来，气势汹汹直冲孟寒。
　　孟寒看见她的脸色和那声呼喊凭着本能下意识躲开了，再回头，看见那个男人的瞬间，她表情又冷肃了下来，转身就走。
　　那个男子一把追上她，抓住她的手腕，张口就开骂，“你这是野哪儿去了？说了今晚的宴会你必须出席！”拽着人就要走。
　　沈暮央心口重重一惊，几步跑回去就要理论。
　　孟寒原本用了劲儿要抽手腕的动作生生止住，余光瞟见了她，心底一慌，唯恐她被伤了，迅速开口，“爸！”
　　沈暮央的步子一顿，隔了不到一米的距离，愣愣地看着她们。
　　“你还知道我是你爸？”男人气急败坏，扯着少女边拉边走，“爸爸的话你都敢不听，你这样跑出来，就是想让我在你爷爷面前丢脸是吗？”
　　孟寒看见女孩惊吓过度一脸着急要哭出来的表情，死死按下了自己想要挣脱的力道，由着男人拖着她走，男人也意识到另一个女孩的存在，回头瞥了沈暮央一眼。
　　“沈学妹，你回家去，天色不早了。”孟寒在男人出声之前率先抢着开口。
　　男人果然扭回了头，一脸的不耐，“学妹，你天天管学生会那点儿破事儿干什么，家里不够家大业大的，还不够你费心的？”
　　沈暮央眼睛泛红，一点儿也不愿意走，但她不愿意让孟寒担心，也看得出孟寒不想让人家看见自己家事的意思，只能点头，转身就走。
　　这里离地铁口很近，刚刚走进去，沈暮央眼泪就掉下来了，她没敢抹，一直到走下楼梯确保孟寒看不见了她才抬手抹了抹。
　　那个男人太凶了，前世加今世两辈子，她遇见的讨厌的人，都是明着暗着耍心眼，可这么直接粗俗地动手还气势那么猛的阵仗，她真没见过几次。
　　孟寒喊他爸爸，可她看见孟寒的手腕都被捏红了，怎么会有这么可怕的爸爸？
　　沈暮央心疼地想着，孟寒细细手腕上那一圈红痕，过几天肯定是会变青的。
　　她忍不住为孟寒担忧，也大概猜到了孟寒今天来店子里时那么冷的脸色是因为什么，都怪她，为什么不能早点儿跟孟寒出去，那大概就不会碰上男人了。
　　又为什么没能察觉出孟寒的不开心，也去哄一哄孟寒，还要孟寒哄她，最后的那一刻，孟寒学姐都那么生气了，可是还是会记得说，让她回家。                        
作者有话要说：　　孟寒，哎，别人坑爹，轮到我就是爹坑我，媳妇儿撩得正起劲儿呢，还有这样拖后腿的？
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：老 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
天天向上 10瓶；失眠多梦 9瓶；35916338 5瓶；Waldeinsamkeit 4瓶；小白杨 3瓶；苏雨墨 2瓶；一二三四五 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 39

　　回家后的沈暮央直接进了自己的房间, 门锁上，洗漱了一下就爬上了床。
　　把房间的灯全部熄灭，窗户外是院子里的一颗梧桐树, 高大繁茂，影影绰绰, 隐约可以看见树上已经结出了小果子。
　　已经九月底的天了，秋意渐渐浓重，风不时从窗外轻轻划进室内，带动房间里微薄的空气流动，一点点儿泛凉。
　　沈暮央侧躺在床上, 抱紧了孟寒交换给她的那个雪花宝宝抱枕, 秀气的小脸上两条眉毛紧紧皱在一起, 强迫自己闭眼睡觉。
　　辗转反侧了一小会儿，她很快进入了梦乡。
　　只是，今天都是噩梦。
　　她梦到自己的考试成绩一次比一次差, 从这次的29名一路下滑直接跌到了200名开外，梁敏雯开心坏了, 每次一出成绩，总是第一个回家向爸爸报告她再次退步的成绩，爸爸对她很失望。
　　她看见爸爸从一开始的耐心鼓励到逐渐沉默，最后不再相信她，推开她，站到了梁之秋的身边，梁敏雯咧着嘴冲她嘲笑, “我早就说过了吧，小杂种，没人要的小畜生，我们才是幸福的一家，我的妈妈，我的爸爸，他们只喜欢我一个人，你就是多余的，滚出这个家里吧。”
　　沈暮央哭红了眼，哑着嗓子喊，“不是的，他不是你爸爸，他早就说过了，让你喊他叔叔，你凭什么还喊他爸爸？！”
　　梁敏雯左手拉着梁之秋，右手挽着沈凡，摇晃着爸爸的手得意洋洋撒娇，“爸爸，爸爸，你是我的爸爸，对不对？”
　　沈凡笑得一脸宠溺，“对。”
　　在梁敏雯冲着她龇牙咧嘴显摆嘲笑的时候，沈凡又转过头来对着她很抱歉的放弃眼神，“小央，你太让我失望了，我以为你变了，可是没有，你还是那么没用，我们沈家不养废物，你自己走吧。”
　　继而，一片白茫茫之中，沈凡三人转了身，越走越远，雾气渺茫中人影渐渐消失，她大声喊叫，想要追过去，可是她做不到，她的四周是大片大片的黑暗，唯有那圈离她远去的那团白雾是唯一的亮光。
　　最后，她又是独自一人被丢在了黑漆漆的无边黑夜之中，什么也看不到，什么也听不到。
　　光影突然转换，不再是一片漆黑，四周亮了起来，天旋地转令人目眩，沈暮央意识到，她走入了另一个梦境。
　　再度看清眼前环境的时候，她头皮一阵发紧。
　　是今晚她和孟寒学姐走过的那条路，可是不一样的是，这次，只有孟寒学姐一个人。
　　昏黄的路灯映照下，学姐的脸色很难看，泛着不自然的苍白，那辆车子又出现了，依旧很突兀地停在了路边，刺耳的刹车声响彻整条空无一人的街道。
　　那个深蓝色西服的男人从背后突袭，被孟寒险险躲过，她摇晃着身影神情戒备肃穆，边掏出手机边质问，“你是谁？”
　　沈暮央看见屏幕上闪过的是“110”的黑色数字，心下陡然一惊。
　　报警了！不是爸爸吗，孟寒学姐不认识这个人？！
　　男人一把拍上她的手腕，极重的力道，“啪”地一声，孟寒的手腕就通红通红，浮肿起来，手机也被摔在了地上，男人一脚踩了上去，屏幕碎的稀巴烂，那通呼救电话甚至没来得及响铃。
　　孟寒捂着手腕转身就跑，却被男人一把捞回，从背后半抱半拖，一手拿了块儿黄白的抹布捂住了孟寒的嘴，另一手死死搂在孟寒的肋骨上。
　　不过几秒钟的功夫，像是麻药起了作用，孟寒闭上了眼，不再挣扎，手臂也无力的垂了下去。
　　男人拖着她往车边走，边走边骂骂咧咧，“哼，老子跟了你一个月了，终于找到时机，个屁小孩，防备心那么重。”
　　接着又想到了开心事儿，笑得一脸奸邪，“不过这一个月也值了，这么水灵的小姑娘，肯定能卖个好价钱。”
　　沈暮央看得七魂吓掉了六魄，她无数次地冲了过去，可一点儿用也没有。
　　她此时只是抹意识，站在上帝视角观看着一切的发生，只能眼睁睁看着，其他什么都做不了。
　　纵容知道这是梦境，她也无法再跟着这辆车去看接下去可能发生的剧情，太可怕了，她受不了。
　　沈暮央操控着自己的意识，死死地咬着自己的舌尖，想要清醒，她想要剧痛来唤醒她。
　　一阵尖锐的疼痛感和淡淡的血腥味在口腔里弥漫开来。
　　“嘶！”沈暮央痛呼，继而沉重又极快地呼吸了好几口空气。
　　崩到僵硬的肌肉传来迟到的酸麻感，沈暮央喘着气猛然睁开了眼。
　　醒过来了。
　　室内熟悉的天花板、摆件映入眼帘，唤醒她麻痹的视觉大脑。
　　胸口还在剧烈起伏，后背全是冷汗，沈暮央大口呼吸着抬手抹了把额头，刘海儿已经湿透了，手也酸软着，做完这个动作就力竭地甩在了床上。
　　窗外是阴天，原本最近的月亮是很圆的，可此刻也被云层遮盖住，黑呼呼的枝桠一摆一摆，冷风随之飘进窗内，身上黏糊糊的汗液迅速被蒸发，带走人体热量，体温的突降令沈暮央打了个重重的寒颤。
　　心慌，慌得要从嗓子眼儿里跳出来了。
　　沈暮央顾不得起来把窗户关上，翻身伸手一把摸过了放在床头柜上的手机，亮屏，上微信，点开置顶的那个头像对话框。
　　她的心一跳一跳鼓噪耳膜地冰凉着指尖打出两个字。
　　【学姐】
　　看着那两个字弹出去，沈暮央咽了咽口水，这才注意到屏幕上方的时间，凌晨两点一刻。
　　她的脑子僵住了半秒，这个点儿学姐肯定睡了，明早起来看见她半夜发消息过去，一定会担心自己出了事，不行，她刚刚脑子太混乱了，怎么能这个点发消息过去，沈暮央犹豫着要撤回。
　　可指尖还没触上屏幕，手机就开始抖了起来，她一惊，屏幕上已经显示着语音通话是否接听，是孟寒学姐发来的。
　　沈暮央来不及多想，手已经划开了绿色的那边指示图标。
　　“小央？”孟寒迷糊微哑的迟疑嗓音从手机里传了过来，像是刚被吵醒。
　　沈暮央将手机连忙贴上了耳侧，“学姐，对不起，打扰你睡觉了。”
　　“唔......”孟寒的鼻音很重，跟平时清醒时的声音很不一样，意外地软，“没关系，你怎么了，怎么这个时候发微信过来了？”
　　布料摩擦的轻微声响，然后“咔哒”一声，像是壁灯之类的开关被按下。
　　沈暮央嗫嚅着，说不出话。
　　沉默了两秒，孟寒猜到了什么，“小央，我没事，不用担心。”
　　“嗯。”沈暮央吸了吸鼻子，“阿嚏！”打了个喷嚏出来。
　　“你在哪，家里吗？”孟寒的声音逐渐恢复了清明。
　　“嗯，我在床上睡觉。”沈暮央乖乖回答，听着孟寒的声音她的心稍微定了点儿，起身把窗户关小，又拉上了窗帘，重新回到被窝。
　　“把被子盖好，这两天有点儿冷，不行就开空调，别感冒了知道吗？”
　　“好。”沈暮央听话地将被子又裹得更严实了些。
　　电话又再度陷入了沉默，几秒钟之后孟寒犹疑地说，“那，没事的话......”
　　沈暮央心里一紧，她舍不得孟寒的声音，如果电话挂断，又恢复满室寂静，整片屋子的黑暗会吞噬掉她的，“学姐！”
　　“嗯。”孟寒被打断后，很快地回应她的呼喊，“我在的。”
　　“我害怕......”沈暮央攥着手机的掌心沁出细密的黏湿，她咬着唇很没底气地小声说着。
　　大半夜的跟一个学姐这样说话，是很明显地撒娇难为人了，她清楚的，可她还是忍不住，她贪恋孟寒的温柔。
　　听筒里传来一阵绵延深沉的呼吸，然后是极低的一声叹息。
　　沈暮央的心也随着那声叹息沉了下，她急急忙忙地道歉，“学姐对不起，我不该这个点吵你的，我、我就是做了噩梦，我现在、现在没事了，你睡觉吧，对不起！”
　　小姑娘着急忙慌、语无伦次的话语令孟寒一颗心揪得更紧，她的“没关系”还没来得及说出口，语音就被突然掐断了。
　　孟寒把手机从耳边移开，白莹莹的屏幕上显示的最后一句话还是刚刚沈暮央发来的那两个字，学姐。
　　看了眼屏幕右上方的时间，已经凌晨两点四十，孟寒犹豫了一下，没有再拨回去，这样下去怕是一个晚上小姑娘都不用睡了，她才16岁啊，正是长身体的时候，吃不消的。
　　点开对话框的输入键，孟寒皱了下眉，又改成了语音输入，她感觉女孩好像很想听她的声音。
　　“小央，不用道歉，真的没关系的。”孟寒手指按在按键上没有松开，顿了顿，又补了句，“是小央的话，什么时候都可以来找我的。”
　　松手，发送了过去。
　　沈暮央点开的时候，还是很忐忑的，觉得学姐只是客套罢了，可听到后面的那句，“是小央的话”她咽了咽口水，感觉心好像又跳地有点儿快了，那两个梦境的后劲儿怎么这么大呢？
　　紧接着，又是好几条语音发了过来。
　　“小央不怕，噩梦里的都是假的。”
　　很无奈的语气，沈暮央听得出来，学姐似乎不大会哄人，但努力在安慰她，这样苍白没有实质内容的话语，孟寒平时是不会说的，她惜字如金，从不喜欢说废话。
　　沈暮央的恐惧好像已经被冲散了很多，她恍然觉得，这样的学姐，有一点儿莫名的可爱呢。
　　又等了几秒，原本以为就是这样了吧，学姐能说的都说完了，也该睡觉了，那她也睡觉吧，沈暮央眨着眼看了眼屋内昏暗的景观，准备把手机放回床头柜。
　　“嗡”地一声，手机又震动了一下，沈暮央无意识勾起唇角，迫不及待点开那条语音。
　　“明天我们就开始课外辅导吧，小央现在乖乖睡觉，不害怕了，闭上眼睛到天亮，8点整，学姐就来你家接你好不好？”
　　“好。”
　　点开只有一个字的语音回复，听见女孩软糯，终于轻快起来的声音，孟寒如释重负地叹了口气，黑漆漆的桃花眼微微弯了起来，被紧张感扫除一空的困意这才重新涌上脑海。
　　......
　　孟寒说话非常算数，第二天的清晨，沈暮央洗漱完毕，刚刚换好衣服，就收到孟寒的微信说在门口等她了。
　　课外辅导的地方，是鹿君曦家的酒店，那间房间是她们四个人的专属套房，不对外开放。
　　沈暮央因为没来得及吃早饭，孟寒还让酒店服务生上了一份酒店的早餐，看着小姑娘吃得那么欢快，孟寒都有点儿恍惚，她其实摸不大准是因为女孩平时吃的都是很普通的东西，难得吃这种早餐，还是因为女孩其实是吃什么都很欢快。
　　如果女孩真的喜欢这里的早餐，要不以后她都给她带一份儿，以此来报答沈暮央每天早上坚持不懈偷偷往她抽屉里塞早餐的情分。
　　但孟寒又有点儿犹豫，毕竟，她之前经常看到沈暮央在路边摊嗦粉都能嗦出一脸幸福满足感。
　　算了，以后还会经常来这补习的，她再观察观察。
　　这事儿她不好直接问人家，她打算等确定了她就也学着沈暮央的偷偷塞人桌里去。
　　这样一来就公平了，反正两人心知肚明，看破不说破。
　　吃过了早餐，就投入正式的补习。
　　孟寒的讲课方式跟老师没什么太大差别，但可能天才就是天才，也有可能是由于一对一教学的缘故，孟寒总是能很快找出她每个知识点的盲区究竟在那，以此精准出击，效率非常高，一个上午下来，沈暮央觉得自己闷头学习估计得鼓捣一个月还不一定弄懂的东西，在孟寒的指点下很快解决了大半。
　　于是，根据她的情况，两人暂定下来，往后每周孟寒会抽出半天的时间来为她补习，先看看下一次的期中考效果如何。
　　因为第一周的补习结束之后，迎来了国庆，沈暮央原本以为会来个密度高点的加强补习，没想到孟寒只挪出了两个半天的时间来陪她，而且看样子，连着两个半天似乎也很来之不易。
　　沈暮央从孟寒脸上能勉强琢磨出一丝浅浅的疲惫，但孟寒掩盖得很好，她向来都是喜怒不形于色的主儿，不会轻易表现出任何的脆弱，总是那样无所不能、高高在上的云端女神。
　　国庆结束后回校的第一个星期，沈暮央就很悲剧地又遇到了麻烦。
　　周三的晚上，她做着孟寒每周额外给她出的自编题目，一时忘了时间，恍一抬头，天都快黑了，教室空无一人。
　　“......”
　　沈暮央觉得自己在不知不觉中越来越融入一班这个见鬼的学习氛围了，她好像隐约有点儿印象，她做题做的正是关键时刻的时候，她可爱傲娇的小同桌背着书包临走前看着她说，“沈同学，经过月考的残酷磨练，你终于找到学习的节奏了，尤其今天，第一次我走的时候你还在做题，我很欣慰，你加油继续保持！
　　把资料都收好后，拽着自己的书包，沈暮央慢吞吞磨蹭地关掉教室里的灯，锁好门出了教学楼。
　　还好天还没完全黑，只是天色偏阴沉，校门外已经有恍惚的灯光在闪亮。
　　刚刚走出校门，沈暮央犹豫了下，决定去小吃街凑合顿晚饭，反正回去她也不想跟那对母女同桌吃饭。
　　为了节省时间回家继续学习，她抄了小路，走进一条小巷子。
　　想着待会是吃炒饭还是炒面，她也没怎么留神周围，等再抬头时，面前已经是一排女孩子齐刷刷地堵在了她前行的道路上。
　　大蝴蝶结想找沈暮央麻烦很久了，梁敏雯被人欺负的事儿一直是她心头的一块儿疙瘩，她的姐妹还能让低年级的学妹给欺负？那她是干什么吃的？
　　但这种事儿毕竟不光彩，不好在学校内解决，只能挑在学校外人少的地方，她守株待兔了得有两三个星期，终于抓到了沈暮央在校外落单的时候。
　　大蝴蝶结领着她的一堆校外小姐妹，堵在人家前边儿，她在正中央的位置，往前走了那么一小步，冲着沈暮央扬了下下巴，“知道我是谁吗？”
　　沈暮央看着这一排铆钉皮衣，烫着一头大波浪卷，染着红毛、黄毛的同年龄女孩，头疼地想往自己脑袋上抡一拳。
　　似曾相识的画面。
　　她是猪吗？
　　怎么不长记性呢，小雨跟冉冉都不在，她一个人没事抄什么小路，去年那次被人堵巷子里的经历还不够她教训的？
　　但是懊恼归懊恼，什么时候该做什么样的事儿，沈暮央还是分得清的。
　　她深呼吸了一口气，仔细分辨了下那个像是头头的女孩，是有那么点儿眼熟，那个恶俗的大蝴蝶结尤其扎眼。
　　“你是......梁敏雯的同学？”她好像想起来了。
　　大蝴蝶结点了下头，她从上到下打量了一番沈暮央，越看眉头皱得越紧，这么瘦弱一小鸡仔，感觉风刮过就能吹倒的主儿，她上去噼里啪啦把人揍一顿，撂倒了，好像一点儿也体现不出自己平日道义的作风，反而特别的......丢面子？
　　跟一弱不禁风，连小学生都能打赢的破小女孩动手，传出去，她还要不要在道上混了？
　　“你有事儿吗？”
　　小鸡仔声音细细的，还挺好听，大蝴蝶结烦躁地揉了把脸，看着她，语气不善，“你，沈暮央是吧，你既然知道我是你姐的同学，那我现在就告诉你我今天过来的目的。”
　　“我跟你说，就你这小身板还不够我一根手指头用力的，我不屑跟你动手，你自己也别瞎闹腾找罪受，我给你两个选择，一，要么你保证你不再欺负你姐，然后自己回家去跟你姐姐好好道歉认错，我就不揍你了。二，要么我现在揍你一顿，让你感受下我的实力，你再给我下个保证，还是要回去跟你姐姐道歉认错。你选一个吧。”
　　“......”
　　沈暮央心说，我选啥我选，有区别吗？都那么丧权辱国的，让我给梁敏雯道歉认错，这不颠倒黑白是非不分吗？
　　好吧，其实还是有区别的，就是选择要不要被额外再揍一顿。
　　沈暮央觉得自己应该宁死不屈，但看着眼前这么一大帮子人，她又觉得女孩子还是应该能屈能伸......
　　大蝴蝶结看她半天不吱声，也没有自己预想当中那种瑟瑟发抖的样子出现，觉得颇有点儿跌面子，她咬了下牙，“行，我也看出来了，小姑娘性子挺倔，不服气呗，本来想让你免遭一顿罪的，你不领情就算了，那我见你一次打你一次，打到你服气为止，看你还敢不敢欺负你姐！”
　　沈暮央听了惊讶地回望过去，她是怎么得出自己不服气的结论的？
　　不是，她服气啊，您都混成校外女混混的老大了，看着那么高大的，她这小破身板哪儿敢跟您过招？
　　她只是在犹豫，要不要服个软，下个保证，然后回去跟梁敏雯道歉的事儿就以后再说，反正她只要现在能被放了，以后的事儿谁说得准，她大不了以后再多注意点，再也不一个人落单了呗。
　　只要她走出这个巷子，她就是不道歉，这大蝴蝶结也拿她没办法了。
　　所以，这大佬太没耐心了，只要给她点时间想清楚利害关系，她下保证就下保证呗。
　　沈暮央现在已经想明白了这一层，决定还是服个软，平息下大蝴蝶结大佬的怒气。
　　而躲在巷子尽头拐角处的鹿君曦却快急疯了，她是站在沈暮央这边的后面的，只能看见沈暮央的背影，但能看见蝴蝶结大姐的正脸，她感觉原本只是一脸不怎么耐烦的蝴蝶结大姐，在经过了半分钟的等待后耗尽了耐心，终于被惹毛，感觉下一秒就要冲过去把小学妹掀翻在地了。
　　啊啊啊啊啊！
　　鹿君曦崩溃地在心里大吼，她两分钟前就给附近在吃饭的男生打过电话了，那几个男生乌龟吗？怎么还没过来！
　　原本她是带着文艺部的两个男生出来讨论工作上的事儿顺便吃个简单的晚饭的，结果遇到了那俩男生的同班好哥们，那简单的晚饭就成功升级为兄弟聚餐，一帮子青春期男生叫了几大件啤酒上来，而她不喝酒的，就自己抄小路去买瓶鲜榨果汁，谁知道刚拐过来就遇见了沈暮央被围堵的这一出惊恐戏码。
　　不行了不行了！
　　鹿君曦看着两人僵持在那，眼看着蝴蝶结大姐的拳头都攥紧起来，知道是等不及那几个乌龟男生了。
　　电光火石间，她在是冲过去被蝴蝶结连同她几个混混小姐妹揍一顿的选项，与不冲过去之后被孟大会长一个人揍一顿的选项之间摇摆不定，最终忍痛选择了前者。
　　好吧，既然免不了被一揍，至少这样还能落个见义勇为，中|国好学姐的名声。
　　于是，就在沈暮央准备挤出害怕表情，真诚地向面前的蝴蝶结大佬哭诉服软的前一秒。
　　鹿君曦大步地从墙后面跑了过来，自觉气势十足，虽然她这边没人，但装腔作势一下还是很有必要的，万一能把人给吓退了呢。
　　“你们谁啊你们，敢欺负我学妹，经过我同意了吗？”
　　鹿君曦双手抱胸，昂扬着脑袋，一脸不屑地看向对面的一帮子女孩。
　　天空一声巨响，本萌宝闪亮登场！
　　这是鹿君曦最近常用一个表情包，她心里觉得自己此刻就很像图片上的萌宝，简直帅炸了。
　　然后空气就陷入了凝滞。
　　沈暮央在看见鹿君曦冲过来的时候，眼睛直放光，简直要开心炸了，这下她有救了！
　　但她眼睛里那道光没能燃烧过两秒，因为鹿君曦冲过来放出那么一句牛逼哄哄的话之后，怎么感觉就没后戏了，人呢，她带过来的其他人呢？！
　　经过鹿君曦这么一吼之后，巷子太静了，静的完全感受得到并没有其他人的藏匿的存在。
　　对面的蝴蝶结大姐被鹿君曦突然的那一嗓子吼懵了之后，愣了那么几秒似乎也反应了过来，她谨慎戒备地看着鹿君曦，“你是一班的鹿君曦？”
　　鹿君曦梗着脖子，心里慌得不行，但面上还是非常装逼地点了个头。
　　蝴蝶结又看了眼她的身后，很快眼神放松了下来，“就你一个人？”
　　鹿君曦：“......”
　　沈暮央：“......”                        
作者有话要说：　　鹿君曦：卧槽，孟寒你说你有没有奖赏的，为了救你媳妇儿，老娘感觉小命要交代在这了！
孟寒：有赏
被揍的奄奄一息只剩一口气的鹿君曦：赏什么？
孟寒：赏你......领个盒饭？
......
彻底没气儿的鹿君曦被工作人员抬下去了。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：老 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
我喜欢你呀 10瓶；啊～呀 5瓶；老 2瓶；失眠多梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 40

　　鹿君曦什么人, 从小也是被惯大的千金小姐，什么场面没见过，能被这么轻飘飘一句反问就给吓住？
　　当然就算真被吓到也不能表现出来, 那就真一点儿希望都没有了，作为从小熟读中国名著的鹿君曦, 此刻脑海里翻过了小时候看的《空城计》片段。
　　于是，不慌不忙，鹿学姐的招牌笑容立刻丢了出来，“不需要别人，我一个人就够了。”
　　声音清晰, 格外得游刃有余。
　　沈暮央被她挡在身后, 这时候幅度极小却拼命地在扯她衣角, 以只有两个人能听到的声音说，“鹿学姐，我是绝对相信你的身手的, 但她们人太多了，你还是走吧。”
　　“......”
　　鹿君曦自己都不相信自己。
　　大蝴蝶结听了纠结了好一会儿, 她刚刚也就是吓唬吓唬那小鸡仔，没打算真动手，可半路跑出个程咬金，看样子是不得不动手了，但道上有道上的规矩，一帮人打一个的事儿她是做不出来的，“那行吧, 我也不是人多欺负人少，就我们俩单挑，你赢了的话，人你就带走。”
　　鹿君曦万万没想到人这么痛快，她还想拖延点时间呢，这下真是......真是叫她骑虎难下了。
　　偏偏，这边儿还有个更让人头疼的小家伙。
　　“啊！”沈暮央刚刚还小心翼翼的模样转眼就变了个脸，也不催她走了，一脸超信任的，“太好了！学姐你加油，这个头头好像说话还挺算数的。”
　　鹿君曦强撑出来的气场都快被逼着爆掉了，我加什么油我加？
　　柴油、汽油还是红花油？加什么油都只有一招被撂倒的份儿！
　　还好赶着救命似的，这时巷子里传来了急促的脚步声，还有男孩子粗旷的喊声，“鹿学姐，我们来了。”
　　很快，这边就从两个弱小的女孩子队伍壮大到了十几个人，还大部分都是男孩子，比起对面反而人数还多了不少。
　　大蝴蝶结一伙人立刻怂了，气势蔫了不少，还有几个上来扯她的，“算了算了，出师不利，我们下次再捡人落单的时候下手。”
　　沈暮央听了就想笑，她下次再落单，她都不用别人来教育了，自己捶死自己得了。
　　迫于浩荡的声势，那边的男孩子看起来还喝了酒，一个个脸红脖子红连眼睛都是红的，大蝴蝶结也知道这一架是绝对不能打的，她不能为了一个姐妹叫这么多姐妹跟着受伤，她的义气不是这么算的。
　　鹿君曦笑着歪歪头，看破对面的想法，大气摆手，“行了，今天就到这，我们这边儿男孩子多，打起来你们吃亏，我们也不想占你们便宜，有缘再会吧。”
　　非常的有社会风范。
　　沈暮央不禁暗自敬佩，孟寒学姐身边的人果然个个都人中龙凤，书念得好，长得好看又有钱，现在连混社会都这么在行，不服不行。
　　而她全然不知的是，鹿君曦刚刚那一通天堂地狱的心路历程，真是一秒钟都不想跟人耗在这儿了，什么淡定自信，全是装的。
　　那边大蝴蝶结一伙人听了后，松出一口气，顺着这话也就就坡下驴，自己撤了。
　　这边儿呢，鹿君曦带着沈暮央把几个男孩子感谢了一通，还把今天人家的晚餐给付了，当作谢礼，最后把沈暮央安全地送回了家，一通完美学姐操作。
　　可把她折腾坏了，直到她回到家半死不活地瘫了好一会儿，才撑起力气向孟寒汇报情况。
　　【喂，会长大人，你闺蜜今天救了你家校花学妹一命，你看看这笔账要怎么清算啊？】
　　【？怎么回事？】
　　【就我晚上路过，刚巧看见你学妹被一帮子小混混女生给堵上了，我听了个大概，好像是沈小学妹家里那个继姐的朋友来的，非要她回去跟姐姐道歉，不是我就服了她俩这姐妹关系了，水火不容啊，我是记得之前她那姐姐还诬陷她作弊来着，闹的挺烈，后来被按下去了，啧啧，这回儿直接找人动手了，还姐妹呢，得多狠的心啊。】
　　【我知道了。】孟寒回得很简短。
　　【你知道了？】
　　鹿君曦瞪着屏幕不敢置信，她就这么平淡？
　　又追问了一句，【？ ？ ？不是，那我呢，你不得补偿下我，我跟你说当时那场景，我可是豁出性命去救的你家小学妹啊！你一点表示都没有？】
　　【那也是你学妹。】孟寒秒回。
　　一看之下，鹿君曦差点儿把手机给气的扔出去！
　　隔了几秒，在鹿君曦心里骂了她几百遍之后。
　　【虽然作为学生会干部这是你应该做的，但以私人感情来说，还是谢谢你，这学期的饭我都包了，另外，如果我有忙不过来的时候，在学校麻烦你多照顾下她。】
　　！
　　鹿君曦把这条微信翻来覆去看了三遍，眼睛瞪的超大，一个激动从沙发上弹了起来，【你你你！你这个口吻是承认了？你在托孤！你果真对小学妹有想法对不对？对不对？对不对？】
　　她一直以来就是随口说的开玩笑的啊，所以孟寒是真的对那个小学妹很特别？
　　这分明已经是把人罩在自己私人保护圈以内的意思啊？
　　【注意用词，托孤是什么意思请你自行百度。】
　　又打太极？
　　不过鹿君曦这次也不再追问了，前面孟寒意思那么明显的一句对话已经给了她肯定的答案，足够了，她更关心的是拔到老虎毛的沈小学妹那个继姐，这次，孟寒不可能再放过她了吧。
　　【你打算怎么做，她那个继姐是我们年级五班的，学生会长当面教训吗？我要旁观！】
　　【你到时候就知道了。】
　　！
　　卧槽，鹿君曦惊了，这是真要替小学妹出头，而且听这意思好像还不止她想的那么简单。
　　看热闹从来不嫌事大的鹿君曦，此刻热血沸腾了。
　　【天呐！你说的我要等不及了！】
　　【......】
　　-
　　两天后，迫不及待抓心挠肝想看热闹的鹿君曦终于如愿以偿。
　　这也是她第一次看见她们学生会长如此狠厉的一面。
　　一开始，是有人在贴吧上开了个贴爆料，说今年初入高中的沈校花在初中时曾遭继姐污蔑作弊，事情一度闹到很大，沈校花受到严重影响，最后还是各科老师一一出面作证，才替她洗清污水。
　　帖子底下很快发起了讨论，热度渐渐升高，还有几个24小时不断出来引导的新人号窜上窜下，主导舆论方向。
　　一时间，沈暮央的粉丝们义愤填膺，简直要炸了，可又因为人家是校花的姐姐，万一这个爆料是假的，岂不是误伤亲属？
　　于是，大家纷纷求实锤，呼声一天比一天高，也因此，舆论被推到了最高潮。
　　在呼声最高的时候，凌晨，论坛曝光了实锤。
　　一段录像，当时梁敏雯在沈暮央初中班主任办公室大闹的场景，从一开始进去后的彬彬有礼，到两人似乎突然起了冲突，接着老师很气愤的样子对着她说些什么，两人争执不下，再到最后，陆续进来了一堆老师纷纷跟她在生气地争辩，梁敏雯逐渐势弱，最后落荒而逃的全部画面。
　　虽然录像是无声的，但这一完整的录像却跟之前那个帖子里说的剧情完全的对应上了。
　　就这么一夜之间，事情发酵到了不可挽回的地步。
　　梁敏雯接到老师电话的时候，直接就不敢去上学了。
　　学校里被怒火烧到极致的学生们都在等着她过来，把她撕成碎片，尤其是沈暮央的粉丝们，这种借用自己亲人身份诬陷人，背后捅刀的行为，令任何一个正常脑回路的人都血脉喷张了。
　　学校老师连同学生会主席团临时召开紧急会议，最终得出结果，给予梁敏雯同学开除学籍，留校察看的惩罚。
　　这是除了直接开除以外，最严重的惩罚了。
　　其实开不开除，意义也不大了，因为以现在梁敏雯的情况，顶着全校学生的压力，是不可能再有勇气回到学校的了。
　　果然，最后家长和学校进行了沟通，也不留校查看了，将学籍转出，换到了另一所外地的重点高中。
　　家里，梁敏雯抱着梁之秋哭的天崩地裂，被这样丢脸地驱逐出学校，对于一个青春期少女来说，再没有比这个更加丢脸的事情。
　　这两天她的朋友没有一个理她的，只有那个土里土气傻不拉几的大蝴蝶结，主动联系了她，结果说的还是，【没想到你竟然会对自己的妹妹做出这样的事情，我对你很失望，但你以前确实在我最孤单的时候给予过我温暖，我不想骂你，我们的友情就到此为止吧，去了新学校望你洗心革面，重新做人。】
　　还重新做人，梁敏雯一口血差点儿没气的吐出来，她一没人搭理的土包子小混混有什么资格跟自己说这样的话？
　　梁敏雯真的崩溃了，陷入了孤立无援的她，只剩下妈妈这一个亲人还会帮她，她只能让梁之秋去求沈凡，求人家救救她。
　　可事情已经闹成这样，沈凡也无可奈何，替她转学已经是他这个做叔叔能做到的仁至义尽的极限。
　　“这是你自己造的孽，你不诬陷小央，会有这样一天吗？”沈凡听她哭得烦躁，“反正你们两个呆在一个家里，也是容不下对方的，这样反倒干净，你去c市了就住校，我帮你跟那边学校已经打好招呼了，最好的两人间，也委屈不到你。”
　　而因为那天晚上吓出一身冷汗，又吹了冷风导致发烧，直接在医院里睡了两天的沈暮央一醒来，看见手机里好友噼里啪啦一堆短信，意外发现，她的倒霉继姐，就这么离开了她的生活，顿时心里百转千回，也不知道是什么滋味。
　　事情究竟是怎么回事，沈暮央很快也就能猜得出来，那天被鹿学姐救下来她就知道，这事儿恐怕不会那么轻易过去了。
　　只是她没想到，会是如此的快速，还处理地这么漂亮干净，换做是她，是做不到的。
　　其实对沈暮央来说，梁敏雯的去留她已经不是那么在意了，让她自己动手，虽然不能做的那么完美，但也是可以赶出去的，而她现在想要做的是，怎样能把梁敏雯跟梁之秋一起打包，梁之秋那只老狐狸，把柄实在太少了。
　　-
　　鹿君曦由于全程都分外关注，也就被里面的那些弯弯绕绕，别有用心的操作给秀了个目瞪口呆。
　　那两个帖子的先后顺序，别人看不出门道来，她却是万分能够体会孟寒的心思。
　　直接的录像贴爆出，虽然也会造成一波舆论爆炸，但不会像现在这么这样影响巨大，很可能还没多少人知道呢，学校迫于那波小小的压力，给了个处分出去也就算了。
　　但没有经过实锤的悬疑爆料，只会挖起人们的好奇心，主角又是今年新晋校花，更加容易吸引人的关注，在极短的时间里展开激烈讨论，甚至在学校的三次元里都会忍不住跟周围同学打探消息，就这样一传十，十传百，最后的最后，全校都在关注，人们翘首以盼，就等一个定论了。
　　这个时候放出实锤，效果则是惊天动地的。
　　事情结束后，两人约在一块儿吃饭，鹿君曦后怕地看了眼孟寒，还好这么多年来，她们是朋友而不是对手，“嘶，以正义责任感著称的学生会长竟然会有如此阴暗的一面？”
　　孟寒理所当然，“我做的不对？”
　　鹿君曦苦恼地皱着眉点头，“对倒是对，换我我也得这么做，但你的话，就是你知道吗？我觉得你是看不上这种手段的人呐。”
　　“......”
　　那是以前没必要，作为学生会会长，她是全校同学的表率，自然得表现出最正义、铁面无私的那一面，而且，在学校里这么象牙塔的环境，不需要动用到这样的手段。
　　这一次，为了公私分明，她也并没有把学生会会长的身份带入进来。
　　但是这次那个继姐真的做事儿太恶心人了，对象还是她小学妹，这都不是忍不忍的问题了，她就觉得不安心，放那么一颗炸弹在沈暮央身边，晚上她想着都睡不着觉。
　　而且在孟寒的心里，其实她也没有什么看不上这种手段的，以她家生意做的这个圈子里来看，这种手段她早已经司空见惯。
　　她是不喜欢，也不会主动去做，但如果对方要脏人，那么未来的生意场上，她还击的时候是不会手软的，她从来就不是一个恪守死板正义的人。
　　鹿君曦吃着孟寒承诺报答给她的大餐，也不介意她的冷淡了，这个话题聊不下去，换一个呗，“哎，那你为小学妹解决这么一个□□烦，没找她邀功吗？”
　　“我又不是你。”
　　“你当然不是我，我邀功就是换口吃的，你邀功的话......”
　　鹿君曦没说完的半句话，在孟寒冰天雪地寸草不生的眼光里，默默咽了回去。
　　“那啥，小学妹还小，嗯，还小，确实不妥。”
　　孟寒听了隐忍地看了她许久，“嗯。”
　　不只是还小的缘故，孟寒看不清她，总觉得女孩身上笼着浓重的迷雾，有太多的不可确定。
　　-
　　临近期中考试，沈暮央被班上气氛带动愈发投入学习，下课都很少出去了。
　　今天突然被人找，她还以为是祝雨她们过来找她玩，结果一出门，一班门口空无一人的走廊里，唯一的生物就是面前这位笑得相当灿烂的男生了。
　　沈暮央凭心而论，这男孩子长得还真不赖，比起她之前看见的校草也没差太多了。
　　“沈学妹你好，我是高二三班的杨希俊。”今天太阳光不错，男生站在窗户透进走廊的光线里，他个子很高，罩着小小的沈暮央投下一圈阴影，两人的影子重叠，从远处看过来，这场景倒是意外的美好。
　　“哦，学长你好。”
　　看着身前女孩反应平淡，一脸莫名其妙的表情，杨希俊愣了下，难道对方不认识自己？
　　他笑容加深，自信不减，低沉着男孩子特有的嗓音，暧昧地俯低了身子凑到沈暮央面前，“我还是高二年级的级草，擅长打篮球，弹吉他，你愿意做我女朋友吗？”
　　“不愿意。”沈暮央表情冷淡丢下一句话，转身回班。
　　全程对话没超过半分钟，留下呆愣在门口还维持着弯腰弓背姿势的这位级草风中凌乱。
　　沈暮央其实平时不会这样拒绝人的，别人喜欢自己，多少是份心意，虽然不会答应人家她也会诚恳地跟对方讲清楚。
　　但这个叫杨什么的，沈暮央很无语，从头到尾连“我喜欢你”这四个表白词都没说，直接就是把自己优点一通汇报，跟卖菜吆呼似的，最后再来一句你愿意吗，就像一通夸完自己的菜，说一句你买吗？明显就是不走心啊。
　　而且，级草这东西......是用来卖弄把妹的？
　　沈暮央对这位级草印象很不好，扭头就把这人给忘记了。
　　直到期中考的前两天，班上同学开始聊某个八卦。
　　多新鲜呐，她们一班的同学也会聊八卦。
　　沈暮央结束一道数学大题，拿手肘撞了撞她正在吃面包当作下午茶的小同桌，“哎，她们在说些什么东西啊，那个叫杨什么什么的，好像尽听她们提起。”
　　小同桌瞥她一眼，“杨希俊。”
　　“哦。”沈暮央点了下头，觉得好像有点儿耳熟，“谁啊？”
　　小同桌无语了，这孩子要不不用心读书，一用心就真两耳不闻窗外事了，“高二级草啊，他这几天正撺掇着一场盛大的表白呢，还在论坛做了预告，全校轰动啊。”
　　沈暮央一听高二级草，都顾不上惊讶她小同桌这么个书呆子竟然能知道论坛这么件惊奇的事情，忙颤颤巍巍地问，“他、他要向谁表白啊？”
　　盛大，论坛预告？
　　沈暮央头皮发麻，不会吧......
　　小同桌好心告诉她，“孟寒学姐，跟你并列校花的那个。”                        
作者有话要说：　　杨希俊：双校花？我全要了。
鹿君曦一脸痛惜：大兄弟，亏你一表人才还是级草，活着不好吗？
*
美好的周末过去，明天开始恢复单更了哦～
感谢为我灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
28935291 10瓶；失眠多梦 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 41

　　沈暮央脑子“嗡”了一声, 接着反应过来咬牙切齿地从牙缝里蹦出两个字，“渣男。”
　　她起身就要外往跑，偏偏上课铃声突然响了起来。
　　沈暮央深深吐出一口气, 强按着一股邪火儿又坐了下去。
　　小同桌被她这来回又突然的举动惊到，联想到刚刚沈暮央的渣男二字, 一把捂住了自己的嘴，脑海中上演了一番爱恨情仇的三角恋戏码，惊悚又可怜地看向自己的校花同桌。
　　沈暮央烦躁地翻开的书本，眼睛无意间扫过她的小同桌。
　　人正捂着嘴眼睛瞪着她，看见她看过来之后眼睛更加放大了一圈, 然后又立刻垂下眸子, 手也放下, 相当刻意地在装没事。
　　“你......”沈暮央莫名其妙，而小同桌一听她开口拼命摇脑袋，用尽全身的每一个细胞在诠释着“我什么都不知道, 不知道，你不要问我, 不要杀我！”
　　“......”
　　沈暮央皱着眉看了她会儿，在她这一通鬼使神差一般的操作中竟然顿悟了，突然地福至心灵，在老师进门的前一秒光速解释了一句，“那个级草跟我前两天告白过，很不诚心，我拒绝了, 孟寒学姐在学生会对我很照顾，我刚刚只是想去提醒她一下，这种三天两头跟不同的女生告白的男生，就是渣男啊。”
　　小同桌还维持着捂着耳朵摇头，为保性命不敢听“双校花与级草之间那些不为人知的故事”秘辛。
　　直到沈暮央的话说完了两秒钟，她才反应过来，怔怔松开手看向沈暮央，嘴里义愤填膺，“什么？那也太无耻了吧？！”
　　教室里安静地不能再安静，只有英语老师高跟鞋跟地面敲击的声响，有节奏地迈向讲台。
　　紧接着“砰”地一声巨响。
　　一沓厚厚的英文报纸型卷子摔在讲桌上，飞起漫天的粉笔灰。
　　小同桌瑟缩着脖子，一点点儿扭回头，对上英语老师眯起双眼，审视严肃的表情，又立刻错开视线，狠狠低下了头。
　　“......”
　　下课铃响起。
　　沈暮央拍了拍仍旧陷入“我怎么能在上课的时候还沉醉八卦”的自责与羞愧中的小同桌，也没来得及说什么，又冲了出去。
　　孟寒在教室后排，一手撑着脑袋，一手闲散地翻书，看起来非常的不走心，但其实她由于身上事物太重，一直都是在各种零散的闲碎时光里进行学习，也就非常习惯了，所以效果还不错。
　　沈暮央刚刚跑到她们班门口，还没来得及喊人找她，孟寒的眼睛就跟她隔的老远对视上了。
　　孟寒眨了下眼，小姑娘脸红扑扑的，像是刚刚跑完马拉松一样站在班门口，弯腰双手撑着膝盖喘气。
　　愣了那么一瞬，孟寒起身走了过去，她刚刚差点儿恍神以为自己看花了眼。
　　“学姐。”
　　她刚刚走到沈暮央面前，女孩就红着脸勉力直回了身子，仰视她。
　　十月中下旬，即使是白天，温度也不会高了，可女孩额头鼻尖都是细碎的汗珠。
　　孟寒伸手扶过她的胳膊，把人带到了走廊顶当头。
　　“跑这么急，有事可以微信跟我说的啊。”没人看见的角落，孟寒忍不住抬手替她蹭掉了鼻尖的汗珠，拇指拂过女孩细腻的肌肤，她看见沈暮央瞳孔明显放大了一下，然后无意识地后退了一步。
　　孟寒当做什么都没发现，收回了手。
　　接着，她看见女孩嘴唇翕动了一下，依稀辨别出“脏”这个字眼，只是女孩并没有说出声儿，孟寒的眼睛眯了眯，心下泛起淡淡的不悦。
　　她记得，徒步走那天，女孩也这么说过。
　　明明当天她就跟沈暮央说过，不准再这样。
　　可看样子，效果甚微，这次只是让她没再把话说出口，心底的意识却一点儿没变。
　　沈暮央自己抬手擦了擦额头的汗，大概觉得自己身上汗重，又后退了一小步，“学姐，这两天高二的级草会跟你表白，叫杨......”沈暮央皱了下眉，还是没记下那人的名字，索性，“杨什么的，他在论坛下了预告。”
　　孟寒扬了下眉，“嗯，我知道。”看似随意地往前迈了一步，抹去了刚刚沈暮央拉开的距离。
　　“那你千万不要答应他。”小姑娘表情严肃，相当认真。
　　所以，就是为了这事儿跑得这么急？
　　孟寒桃花眼眼尾微微挑起，轻笑，“嗯，我当然不会答应他。”
　　“他，他不诚心的，他前段时间才跟我表白过，这才几天时间，又跟学姐表白，这种人千万不能给他机会。”沈暮央点点头，又接着强调。
　　孟寒微末的笑意敛去，“他还跟你表白过？”
　　“嗯”沈暮央重重点头，唯恐她不相信，“而且，他那个时候跟我表白也特别不走心，就直接说自己是级草，会篮球，会弹琴，要我做他女朋友，我才不会答应他。”
　　“那他走心你就可能答应了？”孟寒居高临下，淡淡俯视着她。
　　沈暮央不知道为什么从孟寒这么一幅淡然的表情里嗅到了一丝危险的味道。
　　但她此时顾不上这个，还有更重要的使命呢。
　　沈暮央眨了眨眼，义正言辞，“那也不可能，我们都是未成年，高中几乎是人生中最重要的一个阶段了，容不得差错，怎么可以早恋？”
　　顿了下，沈暮央寻求认同似的，看向孟寒，“学姐，你作为学生会会长，更应该以身作则，坚决不能早恋，你说对不对？”
　　气势其实有那么点儿......虚。
　　孟寒看着她，许久，久到沈暮央心虚地头都快垂地心里去了。
　　直到上课铃都响了起来，沈暮央蓦地抬起头，眼里的神色急得不行，却仍旧固执地看向孟寒，等她一个答案。
　　孟寒都无奈了，叹了口气，笑着说“对”。
　　小姑娘眉开眼笑，转身就要跑，被她扯住手腕“慢点，别摔了。”
　　“知道啦。”女孩回头乖乖朝她笑，孟寒这才松开手。
　　―
　　两天后，期中考试。
　　沈暮央提前先到了自己班级。
　　昨天临放学前物理老师突然跑到她们班来，说是今天考试前提早45分钟到，他给她们班开个考前小灶。
　　同学们欢呼不已，纷纷跟中了头彩，听了这个15分钟到小灶就能物理满分甩二班成绩一条街一样。
　　沈暮央大概猜的到，这就是一种类似心理催眠、欺骗的小手段，不会有什么非常特别的知识点或者解题方法之类的东西。
　　真要有这东西，平时上课能不讲吗，早让她们练了百八十遍了。
　　这个主要就是临上考场前增强她们的自信心跟胜负欲的。
　　唉，各科老师们也是用心了。
　　“哎，你是不是真找孟寒学姐说了那个级草的事儿啊？”沈暮央刚落座，比她早到了不知道多久的小同桌戳她。
　　“啊。”沈暮央理所当然，“我肯定说了啊。”
　　“啧。”小同桌一副“果然如此”的表情，“怪不得呢，级草的告白计划声势浩大，吸引了多少人瞩目，可到了那一天却不声不响地什么都没发生，我听到小道消息是孟寒学姐直接去他们班把人喊出来训了一顿，令级草还未实施的盛大表白直接胎死腹中，太帅太高冷了，当时级草是满心欢喜地跑出去的，结果又垂头丧气蔫巴着爬回来了。接下来好几天都没提起精神来，上课走神，被各科老师轮番点名批评，连班级联赛篮球，他都没心情上场，可他是主力啊，又被几个搭档了挺久的哥们一通臭骂。”
　　“不过，该！”小同桌正义凛然，“小央你真是太棒了，谁让他渣呢。”
　　沈暮央轻咳了声儿，在桌子底下扯了下她衣服。
　　小同桌莫名其妙，“我夸你呢，拽我干啥？”
　　“你要是不想在考场上自责懊悔的话，还是别说话了吧。”沈暮央低着声儿，跟蚊子哼哼似的。
　　“......”
　　似曾相识的画面，物理老师精神抖擞地进了门，笑得豪迈粗犷，“同学们，今天大家士气怎么样？”
　　小同桌立刻正襟危坐，双臂搁桌上，小学生一样规规矩矩，随大流喊道，“好！”
　　沈暮央忍了忍，唇角还是无可避免地勾了起来。
　　现在看起来她小同桌好像挺亏的。
　　自从她俩做了同桌，沈暮央被人影响地越来越努力上进，课间都知道做习题了。
　　而人小同桌呢？
　　上课都会聊八卦了！
　　虽然事后还是后悔得不行......
　　听完了物理老师的专属小灶，班上同学收拾好自己的文具，开始挪位置。
　　因为考场就是按年级排名分的，所以只有几个同学出了班级，绝大多数同学还是留在一班，只是座位之间动一动而已。
　　沈暮央拿好她的文具袋坐到了考号的位置上去，刚准备把手机关机，“嗡”第一声，手机自己震动了下。
　　沈暮央预感似的，划开屏幕。
　　【加油，考好了学姐请你吃饭做奖励。】
　　是孟寒发来的的。
　　沈暮央眼睛弯了弯，一个字一个字往上敲，【应该我请学姐，感谢你帮我补习】
　　她这边儿还没发出去，对话框又跳出来一条消息。
　　【也不用太加油，放轻松，没考好的话，学姐背锅，是我教的你。】
　　“噗”沈暮央笑出声儿来，脑袋向下栽，一头闷在了自己胳膊里，孟寒学姐还有这样幽默的一面呢。
　　笑够了，沈暮央把之前自己打地那句话删掉，只回了句，【我知道啦。】
　　她知道孟寒学姐的意思的，认真对待却不能矫枉过正。
　　收起手机，没一会儿，开考铃响。
　　卷子发下来。
　　一科又一科，沈暮央做地仍旧有些吃力，好几门科目都是擦着收卷铃响才堪堪做完。
　　不过，她心里有数，比之上次月考，有进步了。
　　其中几门科目里的大题，上周补习孟寒才带她又顺了一遍题型，帮她把弱项知识点抓地又准又细。
　　分数成绩出来后，沈暮央的心就基本定了。
　　等年级榜一排出来，年级17名，比上次整整提升了12个名次，终于爬回了一班的中上流水平。
　　虽说跟孟寒没得比，但已然非常令沈暮央开心了。
　　如果说景水高中的年级前400是稳一本，年级前200则是211，前100是双一流，前50是国内大学不挑专业全部过线。
　　那年级前20就是真正是国内任意大学任意热门专业随意挑了。
　　想去哪儿都畅通无阻。
　　想一想，还是挺令人兴奋的。
　　不过事情是不能这么计算的，因为她们实际才高一，连文理分科都没开始呢，等文理分科结束，学生的个人天赋倾向性更鲜明，又将是新一轮的腥风血雨。
　　而且，沈暮央的目标自始至终都是孟寒，也因此，她可能永远无法获得完全的满足了。
　　毕竟......她现在还是人孟寒教的。
　　不过，其他的那些扔一边儿不说，眼前的这个期中考试年级排名17，带给沈暮央的好心情是近期很难达到的兴奋。
　　晚上，她怀揣着几乎令景水全校学生所羡慕的好成绩回了家，顺便跟爸爸聊一聊家长会的事儿。
　　饭桌上，眼前的现实却毫无预兆地突然给了她近乎毁灭性的打击。
　　“小央，可是爸爸明天早上就要飞国外了，得一个星期才能回来，要不我跟你们老师打个招呼吧。”以前初中，沈凡基本都是这么做的，那个时候家长会也不是要求必须出席的。
　　沈暮央的好心情略微耗损了那么一点点儿，她还是很善解人意理解爸爸的，“可是老师要求必须全部家长到场，那要不然让你秘书来吧。”
　　“也行，等爸爸回来一定好好补偿你，看哪个周末有空，爸爸带你去爬山吧。”
　　沈暮央笑着点头，“嗯。”
　　事情发展到这儿还是和谐令人愉快的。
　　然后坐在饭桌上的另一个人就开口了，“既然老师有要求，叫秘书去还是不合适，让我去给小央开家长会吧。”
　　梁之秋如是说。
　　沈暮央听了不可置信地抬头看了过去，人一脸慈母般怡然自得的笑意回望着她。
　　梁之秋又低头叹息着摸了摸自己的肚子，继而幸福地看着沈凡，“毕竟，以后总归是真正的一家人了。”
　　沈暮央下意识跟着看了眼她的肚子，一如既往的平坦，她的身材一直保持的很好，跟同龄人相比，甚至连轻微的小肚子都没有。
　　-
　　教学楼的天台上，火烧云的晚霞，橙红鲜明圆滚滚的一颗大太阳斜斜挂在云端。
　　沈暮央蹲坐在围墙的边边上，听着楼下熙熙攘攘的人群吵闹声无声地掉眼泪，只是今天，不单单是学生的，还有很多中年人的声音混杂其中。
　　家长会，在老师明确提出家长必须出席的高一第一场家长会，沈暮央的座位，是全班唯一的空位。
　　那天她提出家长会之后的第二天早晨，沈凡赶飞机之前，偷偷摸摸地找她谈了一番话。
　　“你梁阿姨怀孕了，已经三个月的身孕了，我带她检查过，医生说她胎儿情况不是很好，必须要保持愉悦的心情，避免难过、生气等情绪。”
　　“她跟我说的时候，是打掉的意思，还要离婚。”
　　“当时她说，我们在一起本就是互相还算能看对眼，为了孩子能有个健康的家庭就这样草率地领了结婚证，可事实是小雯被送到了外地念书，独自一人背井离乡住宿舍，名声也在本地这边的学校弄坏了，当然她对不起你，是该有这么个惩罚，可你梁阿姨是她妈妈，再怎么样哪能看着自己孩子受苦呢？”
　　“这近一年的时间以来，我一直对你偏心，她们母女俩在家里就像是二等公民，你梁阿姨为了我也就这么忍过来了，可现在，她说她看不到未来的希望，她的一个孩子已经委屈成了这样，她不敢要这第二个孩子了，她害怕她把无辜的孩子带来这个世界上，又是一次悲催的命运，她只想要跟我离婚。”
　　“小央，我对不起你，没能让你无忧无虑在健康的环境中长大，可我也对不起你梁阿姨，在这么一个当口，我作为一个男人，已经把自己女人的孩子赶出去，还要打了她另一个孩子，再跟她离婚？我就是个畜生也做不出这样的事情来啊。”
　　“爸爸在这给你承诺，等你成年，这个家未来的一切都是你的，你经商的能力天赋我看得很清楚，公司也只会是你的，就这两年了，你忍一忍，委屈你包容一下你梁阿姨吧。”
　　沈暮央脑袋埋在膝盖上，抱着头，脑海里只剩了沈凡的最后一句话，“小央，算爸求你了。”
　　男人穿着最名贵的纯白衬衫，剪裁合身的黑色西裤，而年过中旬满是歉疚的脸上，已经有了不少细细的皱纹。
　　不复平日的俊秀儒雅，只余了一身的沧桑颓迷。
　　她能怎么办？
　　她还能怎么办？
　　她已经这么努力了，她以为她已经改变了命运，可为什么又会发生这样的事情，是既定的悲剧命运，所以无论怎么去改写，哪怕中途已经成功偏离了那么一点儿，但最后就还是会回归悲剧的结尾是吗？
　　这是沈暮央来到这一世之后的第一次崩溃，她不答应，说什么也不会答应的。
　　让梁之秋以她家长的名义来开这个家长会？做梦，那至她，至她生母于何地，她死也不会答应的。
　　她也不敢想象，有了沈凡的孩子这个金牌令箭，梁之秋还会再做出什么样的破事儿来，而沈凡又会退让妥协到哪一步，这次连开家长会这样意义的事情沈凡都能为她来求自己，那下次呢？
　　下次又会是什么降志辱身、卑躬屈膝的事情要让她来接受？
　　她觉得很无力，重生以后所有的努力像是化为了灰烬泡沫，她全身的力气都一下子被抽了个干干净净。
　　-
　　孟寒推开天台的防护门的时候，看到的就是这样一幅画面。
　　女孩抱着膝，脑袋埋得深深的，本来就瘦小的一个人此刻整个缩成了小小一只，可怜兮兮地靠在墙边儿上，火红的夕阳将目之所及全部染上一层薄薄的暖橙，小姑娘那么一小团的身子却在斜阳的照耀下影子拉的老长。
　　像是日系的漫画里的某幕场景。
　　孟寒长长地舒出一口气，却又被胸中莫名的熟悉悲伤压抑地更酸涩。
　　终于找到她了。
　　鹿君曦给她发微信的时候，她还以为是无聊的恶作剧，直到鹿君曦把前因后果讲得清清楚楚，很是那么回事儿，她才赶紧赶了过来。
　　据鹿君曦说，她是被部门新招来的成员关沫冉急匆匆从学生会拖出来的。
　　人是沈暮央的好朋友，说是高一今天开家会，要求是所有家长必须出席，学生自己带人过去，而关沫冉这边送完了自己的妈妈就去找沈暮央玩儿去了，可是硬是没找着人，教室里她的座位也空着，没有家长在那，关沫冉就给她发微信，打电话，结果怎么也找不着了。
　　预感绝对出事儿了。
　　这才来找鹿君曦，因为知道孟寒跟沈暮央关系也不错，但关沫冉没有孟寒联系方式，只能找本部门部长鹿君曦看能不能拜托孟寒帮忙找找人。
　　孟寒了解完之后就互相加了微信，开始跟关沫冉她们分工合作了，她负责找平时沈暮央和她待过的地方。
　　孟寒找了琴房，找了学生会的每一间办公室，连网球场都转了几圈。
　　最后，也不知怎么的，她就上了天台，她隐隐觉得女孩就是会在这儿。
　　好像，曾经有过很多次，她和沈暮央在天台一起待着，彼此沉默，小姑娘很难过很难过地趴天台哭，她就在一边儿陪着，什么也不干的光陪着，因为她不知道人家怎么了，人家也不接受她的安慰。
　　不知道是从哪里来的恍惚记忆，深远得像是上辈子。
　　现在，真的在天台找到了她，也真的是在很难过很难过哭泣的她。
　　孟寒站在门口，离得大约有十多米远，依然能看见女孩的肩膀，在微微的抽动。
　　她发微信给关沫冉报完平安之后，就朝着沈暮央一步一步缓慢地走了过去。
　　女孩感觉到有人的靠近，抬起头来，看见是她，眨了眨眼，满脸的泪痕，只一眼就刺得孟寒心口痛得几乎呼吸不过来。
　　然后，女孩一句话都没说，又把脑袋埋了回去。
　　平时，沈暮央看见她，都会喊“学姐。”的，可是今天，没有理她。
　　“小央。”孟寒在她身前蹲了下来，女孩一动不动。
　　“谁欺负你了吗？”
　　“不哭了好不好？”
　　“可以告诉我发生了什么吗？”
　　......
　　孟寒大概用了她人生中最多的耐心，她从来不会一个人这样自说自话，还是这么久这么久。
　　在她几乎把所有能说的话都说完了的时候，女孩终于有反应了。
　　哑得不像话的嗓音，几乎难以分辨出她到底在说什么，“我不想再回家了......”
　　孟寒蹲着身子，漂亮修长的手指微动了下，手背上凸起一根根掌骨，像是压抑地用着极大的力气。
　　又一次问出了已经问过很多遍的问题，极轻的调儿，“是发生了什么吗？”
　　女孩不再回应她了，只是哭。
　　她从来不知道，一个人可以连续哭这么久，不会脱水吗？
　　还是说她面前这个小小的极孱弱的连被冷风吹一吹都要在医院躺两天的女孩儿，其实本身就是水做的，所以可以有无穷无尽的泪水这样挥发。
　　她分明看见，女孩趴着的胳膊那一圈，都已经被泪水泅得湿透。
　　“那就不回家了。”孟寒如是说。
　　接着，她伸手用力拨开了女孩的两只小手臂，又捏住她的下巴往上拎了拎，露出比刚刚还要惨淡的一张小脸。
　　从眼睛到嘴唇，哪哪儿都是红彤彤的一片，哭得快要背过气去，原本漂亮透彻的鹿眼，已经肿的没法看了，眼睫毛上挂着密密的泪珠，眨一下，都能掉下一串儿来。
　　好像世界末日一般。
　　有什么大不了的呢？
　　孟寒狠狠咬着后槽牙，在心里又问了一遍，究竟有什么大不了的。
　　不就是不想回家吗，那就不回那个破家了呗，既然有个欺负她的继姐，想都想得到那做娘的也不会好到哪里去，还有能纵容继女欺负自己亲生女儿的爸爸，不是软蛋就是混蛋。
　　那样一个家，是没什么可回的了。
　　我们景水的堂堂一校之花，凭什么要被那些烂人破事儿欺负地一个人缩在这里，跟只没人要的小猫一样哭成这个样子？
　　孟寒心里的火儿一阵一阵往外冒，心疼得受不了。
　　她一把扯住女孩的胳膊将人整个提了起来，“学姐。”在女孩喑哑的嗓音里，说道，“不回家了，学姐带你走。”
　　在空无一人的天台上，残存的血阳落下山的最后一刻，天幕进入黑暗之前。
　　景水高中的孟校花把哭成泪人连站都站不稳的另一位沈校花，捞进了怀里，她把小姑娘毛茸茸的一颗小脑袋揉在自己心口的位置，无奈望天，同样哑着嗓音，低缓又轻柔，哄着人家哭得颤抖的女孩儿。
　　“大不了，来我家住，学姐收留你。”
　　语调里的温柔宠溺，能酥死人。                        
作者有话要说：　　沈暮央羞涩，你这是邀请我同居吗，可我们都还未成年呐。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：老 2个；爸爸、随心 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
胜邪 30瓶；zhao33loveliver 20瓶；28935291 12瓶；绫 11瓶；37938113、啊～呀、一只胡萝卜、柘、愁死不想看书 5瓶；一生梦魇爱蝶舞、苏雨墨、名字太长躲在树后容易 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 42

　　浴室里, 沈暮央在莲蓬头下冲洗身上的泡泡。
　　水雾氤氲中，明亮的灯光，幽蓝色坚硬冰冷的大理石墙砖, 还有那个大的估计能装下四五个人的纯白浴缸。
　　全部都是陌生又熟悉的，充满孟寒气息的私人物品。
　　连她身上的沐浴乳泡沫, 都散发着孟寒身上特有的冷香调气味。
　　沈暮央拿着块儿崭新的孟寒刚拿给她的浴巾胡乱地擦了擦自己身子，往身上套明显大了一个号的睡衣睡裤。
　　经过热水长达半个小时的淋刷冲洗，她的脑子也像是被清洗了一遍，洗去了那些锈渍污垢，机器开始缓慢地恢复运转。
　　最初的那阵无力、绝望和自暴自弃的厌世情绪开始消退。
　　她不能就这么被击毙, 轻易地倒下退让, 屈从于命运, 再一次地把家里的大后方拱手让人。
　　虽然沈凡给了她承诺，公司与家里的财产全都会是她的，可时间没到, 一切就还有变数。
　　沈暮央早就猜到了的，梁之秋在进行大动作, 只是没想到，这个大动作会是这么棘手难办惊天动地的一件大事。
　　沈家的第二个名正言顺，拥有沈凡亲生血脉的孩子。
　　但她也不能放弃、退缩，有一点儿的软弱。
　　她觉着这应该就是最后的战役了，她有着强烈的预感，这场仗会是前所未有的艰难，但却也是一场一局定胜负的战役。
　　号角已经吹响, 敌人生猛携万钧之势而来，摧枯拉朽，只为了彻底夺下这个家的大权。
　　而她，重生一场，老天给了她这样的一次机会，她万没有再输一次的道理和退路。
　　今天，她只是太难受了，一时之间没能接受。
　　其实她不是什么都没有的，她有了和前世截然不同的足以笑傲整个景水的好成绩，未来前途不可限量。
　　她有孟寒学姐真诚爱护，这样一位天之骄女在她最落魄颓丧的时候，愿意把她从没人要的地方给捡回家来。
　　她还有已经被沈凡认可的惊世商业才能，只剩两年时光等她成年就能继承的家产以及她已经偷偷投资攒下的一笔数目不小的资产。
　　这一世，她已经有了很多足够她努力生活底气的东西。
　　既然今天孟寒学姐已经把她捡回来了，包容温暖她的脆弱，那她就放纵自己这么一天，就一天。
　　明天，她会重新以崭新的姿态和饱满的战意回去面对独属于她的最后一场战斗。
　　―
　　孟寒把自己的大浴室让给了沈暮央，只在卧室的连带小浴室里快速简便的冲了个澡就出来了。
　　她坐在沙发上玩手机，等沈暮央出来。
　　整整过去了四十多分钟，就在孟寒开始怀疑女孩该不是出了事儿，在浴室昏倒之类的情况，打算冲过去一看究竟的时候。
　　沈暮央终于出来了。
　　女孩没她高，手脚自然也不及她的长，她的衣服在女孩身上长了一大圈，为了不拖地弄脏裤子，女孩把裤腿卷了起来，松松垮垮地垂在脚踝处，露出里面精致白嫩的一双小脚丫。
　　袖子也长，垂在身侧，空空荡荡，细细的手腕够不上伸出来。
　　整个人看起来就像是偷穿大人衣服的漂亮小娃娃，可爱得紧。
　　唯一的瑕疵，就是那双眼睛了，依旧肿得厉害，看不出平日的半点儿灵气。
　　“学姐。”小姑娘慢吞吞挪到了她的跟前，看着她，怯怯的，很拘谨。
　　孟寒伸手拉住她袖子里的手腕，扯着她在身边坐下了，“嗯，这里是我家，我一个人的家，没有其他人，你不用拘束。”
　　“你不想回家，就不回了，反正我这儿没人，一点儿意思都没有，你就当陪陪我，先在我这儿住着，成吗？”边说，边垂着头认真地托着女孩的手，替她将袖子挽了起来，妥帖折叠好，才将女孩的两只小细藕一班的手臂放了回去。
　　“我就住一晚上，明天回去。”沈暮央垂头看着自己的手，没有抬头。
　　她听出了孟寒好意，还细心地改变了说辞说是自己陪陪她，其实分明是看她可怜，收容一下还要照顾她的自尊心。
　　但是，她却又在拒绝学姐的好意了。
　　这样不能回应学姐温柔体贴的她，不敢再去看孟寒的眼睛。
　　孟寒沉默了一会儿，轻声问她，“你自己想好了？”
　　“嗯。”沈暮央依旧垂着头，点了点。
　　她想清楚了，她要回去跟梁之秋斗到底。
　　她赌，梁之秋的孩子不是沈凡的。
　　哪有这么巧，这么多年了，梁之秋要怀早怀了，为什么却偏偏在这个即将被扫地出门的节骨眼儿上发生。
　　分明是眼看局势已经越来越明晰，沈凡多次在饭桌上表示家产的归属权，而她们母女在家中的地位越来越尴尬，甚至梁敏雯已被驱逐出去，独剩她一人苦苦负隅顽抗了，因此，才剑走偏锋，打出这样一张王牌。
　　沈暮央想清楚了，她一直在查梁之秋，却始终没有什么实绩，是做的太保守了，她打算这次出大力气，重金请人24小时的跟，必定要找出她的破绽来。
　　“好。”孟寒的眉间郁着一丝极淡的担忧，却没再纠结此事，反而换了个轻松的口吻，“那今晚，第一次来学姐家，想吃什么呢？”
　　“我......”沈暮央呆了半秒，没跟上她的思维，犹豫着问，“学姐，你......不想问我什么吗？”
　　孟寒看着她，“想，我之前问你的那些问题，还有你为什么还要回家的问题，我都想问你。”她试探着问道，“那你能回答我吗？”
　　沈暮央不自觉咬住了下唇，眉间蹙成一团，她能回答吗？
　　“你不能啊。”孟寒轻声地替她回答了，抬手抵住了她不断下沉的脑袋，拇指上移，轻轻地蹭着她下巴处，“乖，你松开，我不问。”
　　女孩却反倒咬地更狠了，粉嘟嘟的唇瓣此刻充血鲜红欲滴，偏偏一圈苍白突兀地显示着主人紧绷浓烈的情绪。
　　孟寒叹了口气，自己先松开了手，“小央，我说过，不用对我这么拘谨的，我想不想问又怎样呢，你不想回答就不用勉强自己。”
　　“在学姐面前，你只做个平凡的可以有点儿小情绪小任性小秘密的女孩，不用那么完美，也不用那么仰视着我，行不行？”
　　沈暮央不知道为什么，她从孟寒的这段话中，竟然听出了请求的意味。
　　一点儿也不孟寒的，毫无办法的，求人的软弱态度。
　　孟寒没要她回答了，起了身径直往厨房走，她的房子只住了她一个人，并不是沈暮央她们家的那种大户型结构，而是简单风，厨房也是开放式的，连着餐厅，从客厅都能一眼看过去。
　　她边走边说，“我这儿刚好管家请假回家了，暂时也没什么食材，看你平时挺喜欢吃粉的，我下个面给你吃行吗？”
　　最后，孟寒端了两碗最平常的西红柿鸡蛋面上桌，两人热乎乎地给吃了。
　　沈暮央自己吃的很香，看见孟寒竟然也难得地将一碗面吃了个干净，误以为孟寒喜欢西红柿鸡蛋这道家常菜，还在心里给偷偷记住了。
　　其实，自从孟寒家里的管家请假之后，她已经快一个星期没怎么好好吃饭了，吃不下，胃口一直就这样，但今晚“不速之客”的陪饭，勾起了她久违的食欲。
　　正如她第一次见沈暮央吃饭时的感觉一样，小姑娘吃什么，都那么香，那么馋人，连带着她吃相同的东西都觉得好吃了不少。
　　晚上睡觉，孟寒给她收拾了间客房出来。
　　第二天早上，两人到了学校就分道扬镳了。
　　说好了，今晚她不跟孟寒回家了，而是回她自己那个已经不再像“一个家”的家。
　　走上她们班那个楼层，沈暮央正准备往右走，她们一班在楼层最右边儿，可还没看清路呢，迎面一团不明物体就扑了上来，要这玩意儿是谁想用来弄死她的炸弹，那她就真的能直接见上帝了，也太准太令人避无可避了。
　　但这团儿软绵绵的东西显然不会是炸弹，沈暮央此时也看清了，这是她死党闺蜜关沫冉。
　　“小央，呜呜，你昨天怎么回事儿啊，吓死我了！”关沫冉抱着她，只差没把她勒死，“还好后来孟寒学姐找到你了，你家长会怎么叔叔也没来呢，是不是你继姐又欺负你了，也不对啊，她不是被放逐滚蛋了吗？那是谁啊，是不是你继母啊？”
　　一通嗡嗡嗡叽哩哇啦，沈暮央甚至都没听清她在说些什么。
　　祝雨拽着人后领子往后边儿拉，“你松松手，人快被你抱地喘不上气儿了，别昨天没失踪找不着人，今天好不容易出现了再让你给活活憋死。”
　　“哎呀！”关沫冉也是一小只的体型，被比她高出快一个头的祝雨轻而易举就给揪回来了，扑腾着手脚被迫跟她亲亲闺蜜沈暮央越分离越远，“祝雨你个智障放开我！”
　　“啧，别瞎闹”祝雨拎着人放到自己身边，才跟沈暮央开口关心，“昨天还好吗？真是那对母女又欺负你了？”
　　沈暮央点了下头，看着她们，“我们去那边说。”
　　三个人找了个走廊拐角的石柱僻静处，围成一圈，关沫冉一手搂着一个，做贼特务接头似的，小声说，“现在可以说了。”
　　“......”
　　沈暮央后退了一步，揉了揉眉心，为接下来是否还要找她帮忙深深忧心。
　　“别理她，小央你说。”祝雨一把拍开关沫冉搭自己肩上的手，转而握在手心，关沫冉低着头看了眼两人交握在一起的手，反常地没对祝雨这明显又“轻视排挤”她的话语做出炸毛的反应，就这么安静地站在了她的边儿上。
　　沈暮央对她俩各自乱七八糟的小心思小动作完全不知道，思考了下，开口，“是我继母，她怀孕了。”
　　！
　　祝雨跟关沫冉目瞪口呆，“啥玩意儿？！”
　　沈暮央轻咳了声，继续道，“反正就这么个事儿，她拿此做筹码，现在指挥着我爸，利用他的同情心，想跟我抗衡，昨天家长会就是她闹着要来，我跟她刚上了，死不同意，一气之下就稍稍失了点儿智，失踪了那么一小下。”
　　“不是，你下次失智前提前说一声儿啊，把我给急得。”关沫冉相当不满。
　　“好好好。”沈暮央无奈，“不过今天，确实有事儿找你们帮忙。”
　　“我们等很久了，你说吧，怎么也给你想办法办到。”祝雨敲了下一脸懵圈，正想问啥忙的关沫冉脑瓜，抢先开口了。
　　“啊？哦哦，对的，小央你尽管说！”关沫冉好像还是没反应过来，但懵懵懂懂地也记得反正好闺蜜的忙肯定得帮。
　　“我怀疑那孩子有问题，我爸跟我道歉的时候那意思是他一直有做好安全保障的，这是个意外，他初衷没想再要个孩子的，然后我联想了下那孩子的月份，怎么算怎么都觉得很玄乎，我爸那段时间，好像......挺忙来着，时在时不在国内的。”
　　这种话毕竟是成人间的话题了，沈暮央跟俩高一学生讨论这个，十分的不好意思，且分析对象还是她爸，就更加的不好意思。
　　但她手上资源确实有限，要避过沈凡的耳目做这事儿，难度不小，为了提高效率，只能求助两位好友。
　　祝雨沉吟了一下，“你想让我们帮你找人跟她？”
　　“嗯。”
　　“跟谁啊？小央的爸爸吗？跟着他干什么呀？”关沫冉纯洁小宝宝，没听明白。
　　“......”
　　为避免沈暮央的尴尬，祝雨抢先开口了，“还是我一会儿跟她说吧。”
　　“行，那多谢你们了。”沈暮央连忙点头。
　　“谢什么谢？！”还没弄懂具体要帮什么忙的关小纯洁摆手，“我们之间，不需要谢。”
　　相当大气。
　　祝雨拽着她的手，往班那边走，跟沈暮央打招呼，“那走了，快早读了，你也回班吧。”
　　“嗯，拜拜”沈暮央也回身。
　　下一秒。
　　“我知道了！”关沫冉一声惊叫。
　　祝雨：？
　　沈暮央：？
　　关沫冉兴奋不已，指着沈暮央，“就刚刚我一直觉得你身上那香味挺熟悉的，但好像不是你平常身上的味道，我想了半天可算想起来了，那味道是孟寒学姐身上的那种，一模一样！”
　　“啊？”祝雨呆滞地看向沈暮央。
　　关沫冉还在说话，“你身上怎么会有孟寒学姐的味道，该不会......”
　　祝雨莫名就想起了昨天，她们收到消息孟寒找到了沈暮央。
　　那然后呢？
　　然后两人发生了什么，刚刚她们在楼上看楼下的时候，好像看俩人是一起进来的，那昨晚......
　　沈暮央莫名其妙被关沫冉这诡异的话风弄地也紧张起来，“该不会什么？”
　　“该不会你俩刚刚走太近了，你沾上她的香味了？”关沫冉试探怀疑地问道。
　　“......”
　　祝雨拽着她就往十五班的方向走，嘴里终于忍不住低骂出声，“个傻子。”
　　―
　　家长会之后没多久，十月底的秋季运动会来临了。
　　这次沈暮央没报项目，她吃了上次晕跑道上的亏，并不想再丢一次这个脸了。
　　不过孟寒却报了个班级4人接力的团体项目。
　　当时两人在补习，中途休息时间，沈暮央问孟寒，“学姐，你今年也不报运动会吗？”
　　孟寒给她倒了杯水，“问这个干嘛，你希望我报名？”
　　沈暮央抱着杯子咕咚咕咚喝水，完了后目光灼灼看着她，“希望啊，我知道你体育素质好，报项目觉得对其他学生不公平，不想欺负人，但是也可以报一些团体项目啊，不那么突显个人水平的。”
　　孟寒闻言愣了下，不公平不想欺负人？
　　小姑娘怎么总把她想的那么好？
　　她真没想那么多，纯粹懒得参加而已......
　　沈暮央越说越觉得这主意可行，看着她笑得灿烂极了，“这样的话，我们小粉丝也会很开心的啊，超想看到学姐在运动场上帅气挥洒汗水的样子，你看你每次网球赛是不是也超多人围观的？”
　　看着小姑娘一脸憧憬，又笑出浅浅梨涡的傻气模样，孟寒桃花眼里也漾开笑意，她斜靠在桌边儿，居高临下俯身伸手自然地戳了下女孩的梨涡，相当拿乔高冷地说，“嗯，行吧，那今年照顾下小迷妹的心情。”
　　孟寒报的四人接力跑是在运动会的第一天上午。
　　作为今年也加入学生会的成员，沈暮央非常假公济私地报了这个项目的协助工作人员。
　　因为孟寒是最后一棒，她想在终点等着，像孟寒去年那样，在终点等候她的到来。
　　而且沈暮央知道，孟寒肯定会是最快的那个，她要做第一个见证孟寒拿第一的人，要做第一个为她庆祝的人。
　　啧，沈暮央美滋滋地想着，小迷妹做到她这个份儿上的，也就天下仅此一家了吧，啥福利都抓得挺精准。
　　过了方块阵之后，沈暮央就早早来到了接力赛的预检处，帮着搬桌子，贴条，把实现准备好的签到本摆出来，总之老师说干啥她就干啥。
　　谁让她独占了这么个金贵的名额呢，因为孟寒的参与，今年挺多人选这个项目做协助的，管这个的老师手里选项多了就不大想选沈暮央这样的小只女孩了，不好用，娇弱瘦小，至少力气活儿就挺玄乎。
　　可偏偏最后拿到这个名额就是沈暮央，她猜着是学姐知晓她的心意，帮着走了下后门，瞧瞧，她偶像多么体贴温柔，她能不站死坑底吗？
　　“唉。”老师焦虑地看着这位细胳膊细腿儿的校花小朋友，胆战心惊怕她伤了，又无可奈何得要人帮忙，“沈同学，去把那边儿学长搬过来那个课桌移过来，那是我们这儿要来的。”
　　“好！”沈暮央坚决不辜负学姐替她走后门的一番苦心，不能没用！
　　她蹭蹭蹭跑过去，弯腰一把抱住那个小课桌，脑袋搁桌面上，一用力，给抱起来了。
　　因为桌肚里还放着一堆资料，沉的不行。
　　沈暮央咬着牙艰难地往目的地移。
　　没走两步，被一个路过的学长给堵住了，“麻烦让――”一下。
　　学长皮肤白白，个子高高，还有两颗小虎牙，帅萌帅萌，还真是沈暮央比较喜欢的那种儿男孩长相，她前世也喜欢过男生的偶像，那种乖乖的，一看就邻家男孩的，能萌碎沈暮央的母爱心，对着电脑屏幕喊“帅儿子”。
　　这位帅萌学长直接把她课桌接过来了，特轻松抱着，笑出他白晃晃的两颗虎牙，“放哪儿？”
　　“啊。”沈暮央觉得果然好看的人，人品也是很善良的，乐于帮助同学，她指了指不远处那块儿小空地，“那里，谢谢学长。”
　　“不客气，校花学妹，有体力活儿喊我哈，别客气，我体育生来着。”学长相当利索地就把桌子挪过去了，完事儿跟她招手，“我去那边儿帮忙了哈。”
　　沈暮央也开心跟他挥了挥，觉得这学长太有觉悟，怎么能这么有奉献精神呢，还移动的体力劳动机，哪里缺人补哪里呢。
　　完了自己这边儿一扭头，看见了穿着夏装校服的孟寒，修长纤细的小腿白净好看，但被冻的有点儿泛青了，人正一脸漠然地闲闲看着她。
　　十月底十一月的天儿了，现在不过刚刚早晨九点，太阳出是出来了，躲在厚厚的云层后面呢，一点儿温度感受不到，空气中甚至还依稀能看到那种特属于清晨的白雾，挟裹着冰凉的寒意直往人毛孔里钻。
　　沈暮央有点儿心疼学姐，虽然一会儿跑步肯定是只能穿着这套校服上的，但怎么不先拿校服外套罩会儿呢。
　　真是，她刚下方块儿队就给换掉了，没给她冻感冒都算好的，学姐还一直就这么不爱惜的露外面。
　　她忙朝孟寒小跑了过去，“学姐，你这样冷不冷啊？”
　　孟寒双手环胸，就那么垂着眸俯视她，不咸不淡地问了句。
　　“怎么，我要说冷，你还打算再找哪个学长给我借件外套过来？”                        
作者有话要说：　　孟寒，生气了，我是不够宠你还是怎么着，你找别人帮忙？
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：老恰爸爸 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
QINMEIXUEJIAO 129瓶；Holic77 50瓶；失眠多梦 6瓶；苏雨墨 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 43

　　沈暮央微张了张口, 错愕地抬眸仰望她。
　　这话怎么听起来有那么点儿怪怪的呢？
　　虽说好像是这样的。
　　她看见孟寒光着个腿，冻得都发青了她心疼，所以问一下。
　　那孟寒学姐说冷的话, 然后呢？
　　然后当然是给她找件外套来盖一盖。
　　逻辑上没有错误，人这问题好像也挺符合事情发展。
　　可就是为什么, 学姐说这话她听起来莫名的别扭呢？
　　沈暮央得不出个结论，可能就是学姐这语气太过冷淡了，而学姐对她一向很温柔，所以她感觉怪异？
　　她咬了咬唇，有些困惑, 那她最近是惹到孟寒学姐生气了吗？
　　应该也没有吧, 孟寒学姐性子本身就淡, 是不是孟寒学姐平时太照顾她，让她冷不丁看见一个正常的孟寒学姐，就不适应了？
　　短短的几秒钟之内, 沈暮央心中已百转千回地闪过无数个念头，可好像就是抓不住那个重点。
　　沈暮央试探着问了句, “学姐，那你到底冷吗？”
　　孟寒看着她，听着她又不自觉开始小心翼翼的语气，觉得自己是不是太为难一个孩子了。
　　人又不知道她的心思，自己在这闷着情绪发泄不爽，关人小姑娘什么事，让人在这胆战心惊猜自己心思, 缺德不缺德？
　　她抿了下唇，眸色温和了很多，看着沈暮央，摇了摇头，“还好。”
　　沈暮央却一下子蹙起了眉，她又不瞎，“那学姐先用我的外套罩一罩？”
　　嘴上是询问的语气，手上却已经不等人家回应开始拉自己校服拉链拉。
　　她觉着学姐应该不会不同意，虽然学姐看起来有那么点儿不大愿意碰人家的私人东西，但她之前在学姐家里，学姐连自己的睡衣都愿意借给她，那她应该在学姐的接受范围以内。
　　况且，以孟寒刚刚那个口吻，她直觉孟寒是不愿意要男生衣服的，而且更不想她去找学长借。
　　孟寒还没开口呢，人衣服都要从身上剥下来了，她立刻抬手一把按住女孩的动作，重新给她把外套整理好，拉链也拉回去，相当无奈，“你这次是又想在医院躺几天，嗯？”
　　跟刚刚的不冷不热截然不同，是完全软下来的语气。
　　“那学姐你的外套在哪里？”沈暮央吸了吸鼻子，不肯罢休。
　　“在学生会那边儿，没关系的，我不冷，你就安静在这坐会成吗？”
　　“不成。”沈暮央摇头，“我去给你拿过来。”
　　“你这边儿不管了？”孟寒指了指小课桌，作势吓她，“一会儿老师看这边预检的地方没人，要骂你的。”
　　“那学姐替我坐会儿，现在没人过来，你就坐着就行，行不行啊？”沈暮央吸着鼻子，一双鹿眼无辜地看着她，撒娇恳求的意味很明显。
　　“......”
　　孟寒头又疼了，就吃准了自己拿她没办法是不是？
　　她摆了摆手，叮嘱，“行吧，你慢点儿，时间还早这边儿没什么事，我盯着就成。”
　　沈暮央点头，表现得十分听话，可刚脱离孟寒的视线，她就小旋风一样跑了起来，得快一点儿不能让孟寒学姐冷着。
　　等她抱着外套重新跑回来的时候，孟寒果然坐她位置上非常尽功职守......地玩手机。
　　旁边站了两三个正在聊天的学姐，都贴好名牌了，见她过来，跟她打招呼，“初恋学妹。”
　　沈暮央笑嘻嘻跟人回礼，把校服递给了孟寒。
　　其中一个个子比较高的学姐逗她，“不错啊，沈初恋，不愧跟我们班孟大会长并列校花，就是拽，都能指挥她替你在这儿守摊子了，这种事儿我们一般人那是想都不敢想。”
　　！
　　沈暮央受到了惊吓。
　　这误会可不能乱说，她哪里敢指挥学姐做事情，明明是为了帮学姐去取外套才麻烦人家帮忙坐这里一下下，没让她干活儿的。
　　“不不不，我没有的，我就是担心学姐冷，我是替她――”沈暮央慌忙摆手。
　　孟寒起身打断了她的话，按着她坐到椅子上，完了往她桌边儿一靠，挡着别人的视线，冷淡没有情绪的语气，“你都知道她能指挥我了，还敢拿她开玩笑？”
　　高个子同学非常识相，挽手作揖，嬉皮笑脸，“得，不敢不敢！双校花都抱团了，我还敢惹，那不成全校公敌？”
　　孟寒斜她一眼，没好气道，“别贫了，赶紧走，省得一会儿其他班的来了，丢我们一班的面子。”
　　“哈哈哈。”高个子学姐大笑，“那小的告退，一会儿加油，靠您压轴带我们飞，势必拿下高二第一！”
　　接着，那几个学姐一起笑闹着往候场的方向去了。
　　“等等，那签到――”沈暮央突然想起，无意识抬手要挽留。
　　孟寒靠桌边儿的姿势换了个方向，朝向沈暮央这边，高高的身影覆盖下来，遮住经云层过滤后的白光，一把捉住她的手腕，“我让她们签过了。”
　　沈暮央恍然抬头，正对上少女背光的脸庞，和她背后天边儿大片大片儿的不刺眼的白云。
　　“啊。”她无意识咽了咽口水，“好的”莫名觉得被孟寒轻轻攥着的手腕那圈有点发热。
　　“那学姐也签过了吗，不过去候场吗？”
　　孟寒桃花眼的眼尾拉长，勾出弧度，“签过了，但是你还没给我贴牌呢。”
　　那刚刚那几位学姐不贴上了吗，你给她们贴了为什么不让她们帮你也贴上呢？
　　沈暮央很是疑惑，但到底没问出来，只是一贯的乖顺，“那我现在帮学姐贴上？”
　　“好。”孟寒这才松开她的手腕，离开桌边儿，没让她起身，自己蹲了下来，背朝着她，掀开乌黑的长发，“贴吧。”
　　还挺贴心，都不需要沈暮央怎么动，拿着名牌直接往上拍就行。
　　沈暮央看着蹲她面前的少女背影，恍惚觉着人这姿势顺畅的，似乎好像，就是没有帮忙的，她自己一个人，应该也是可以轻而易举就给贴上去的。
　　又过了大概半个小时，沈暮央这边儿的工作已经结束，她抱着个小本本走到了接力赛终点的位置。
　　孟寒这个项目是4*400米，刚好每个交接都是在赛道起始也是终点的位置，此刻这里排着6个班的选手。
　　因为一个年级30个班，得分五组出来跑，最后由计时汇总统计结果算出前三的班级。
　　这样一来，其实相当刺激，因为你就算在这一组里跑了第一，都未必能拿到前三的名次，时刻都教人不敢掉以轻心，只能往自己极限去跑。
　　孟寒是她们班的最后一棒，沈暮央一眼看过去，6个跑道里竟然她还有个眼熟的人。
　　是容姐，孟寒学姐曾经的师姐。所有的网球比赛，只要有机会一定第一个选择孟寒学姐做对手的那位学姐。
　　沈暮央想起好像自从那天容姐在球场上救下她和关沫冉，也就是孟寒学姐劝她改变竞技项目之后，真的没再见过孟寒网球赛里遇见她了。
　　不知道容姐是不是真的听取了孟寒的建议。
　　“小卫！”一声力竭声嘶的呼喊将沈暮央的思绪拉回了现实。
　　上一轮的第一位选手已经到达，将自己手中的那一榜交了出去，那名叫小卫的女生，快速的接棒开跑成为最后一棒目前最占优势的第一名。
　　又过了十几二十秒，最后一棒选手陆续跑出。
　　沈暮央看得清楚，孟寒果然爆发力很强，一路轻松反超好几个人，而那位容姐紧随其后，也跟了上来。
　　直到最后一个拐弯处，前三名已经形成巨大优势，后面的选手被落得挺远。
　　而那个拐弯处有个极短的隧道。
　　进去的时候，沈暮央看见的是那个小卫跑在最前面，而孟寒距离她只剩两三米的距离，容姐排在第三，大概落后十米的样子。
　　按照三人的速度来看，应该很快第一就会被二、三名反超了，前三的名次也基本就定型了。
　　可是奇怪的是，出来的时候那个小卫还是第一。
　　隔了大概得有三、四秒才跑出来第二位。
　　而第二的位置上，是容姐。
　　孟寒学姐落在第三跑了出来，她一出来沈暮央就看出来了不对劲，孟寒是左手捂着肚子跑出来的，步伐也明显比进去之前沉重许多。
　　最后的这一百米跑完，就差那么两三步的距离，小卫以微弱的差距拿下第一，而容姐紧跟在她身后拿下第二。
　　第三的孟寒也抵达终点，依旧捂着肚子，刚到终点就半弓下了身子，急走了几步，挨到旁边工作区的一个小课桌边儿，扶着坐到了地上，背靠着桌低头喘气。
　　沈暮央只分出眼神看了一眼，她手里还接着工作，一个一个把选手最后的成绩登记下来。
　　她刚把最后一个抵达的选手记完，就看见眼前闪过了一阵风，她隐约看见容姐怒气冲冲的脸庞。
　　紧接着就是一声低吼咆哮，“你tm玩儿阴的，拿下第一恶心不恶心？”
　　沈暮央合上小本子，跟着声儿回头，就看见容姐揪着那个第一的小卫衣领，几乎快把人给提起来了。
　　胸口还停留在剧烈运动后的大幅度起伏中，喘着粗气，面上却是怒不可遏的模样，眼里喷火在质问小卫。
　　小卫脸上却还挂着无所谓的笑，轻蔑地看着她，“你在瞎说些什么东西，有人看到了吗？”
　　“老娘看到了，孟寒要超过你的那瞬间，你故意往她那里撞过去，一肘子戳她胃上就跑了，接着孟寒就直接蹲跪在地上，不然你以为你就算打趴了她，老娘要不是停下扶了她一把，能让你这辣鸡拿下第一？”
　　“呵，那都是你一个人说的，有谁看到，没有了，隧道里只有我们三个人，你是嫉妒我拿下第一在这污蔑我？”
　　沈暮央脑子嗡了一声，一肘子撞孟寒胃上了？
　　孟寒是有胃病的啊，动不动就胃疼，你还撞拿手肘那样坚硬的地方撞她胃？
　　容姐咬牙切齿，拎着那个叫小卫的直接按赛道旁边工作区临时棚的一个支架上了，震的整个棚子都晃了下。“没人看见你做的恶心事儿，你以为你就没做了？你tm自己不觉得恶心吗？”
　　小卫估计被撞疼了，也不像刚刚那么有恃无恐，有些畏惧地看着她，开始拍她攥自己衣领的手，嘴上还在作死着。
　　“你不恶心？之前你哪次网球赛不点名非跟孟寒打，你又哪次没下死力气了，这一年是看打不过人家，换了体育项目打拳击了才能绕过人家拿点儿奖项回来，现在一转眼真把自己当正义使者了？”
　　容姐气得手臂跟额头的青筋都爆出来了，“你放屁！老娘之前跟她打网球都是场上见真章哪个跟你一样在比赛之外的地方下功夫的！”
　　剩下的沈暮央也听不下去了，她直直地往孟寒那边走，脑子里只剩了孟寒上次迎新晚会那天，胃疼发作整个人疼得动不了的那个画面。
　　可她刚刚走到孟寒身边，都没来得及说话，孟寒就抓住她的手臂，要借力起来，沈暮央连忙反手托住，将人扶了起来，“学姐。”
　　孟寒拍了拍她手背，示意她等会儿。
　　走到容姐那边儿的时候，已经有老师过来劝架了，还围了好几个学生会的，都在一边骂那个小卫，一边扯着容姐往后拉。
　　“容师姐。”
　　直到孟寒出声儿，容姐才皱着眉回头，“你怎么样了？”
　　孟寒扯着唇笑了笑，“还好。”
　　容姐点头，“那就好。”
　　“学生不能打人，尤其不能在学校动手，会记过的。”
　　“......”
　　容姐讪讪松了手，周边忙的一头汗的老师跟学生会干部也终于松了口气，“我没打她啊，我从来不打女生，虽然是挺想揍她一顿的，可还没动手呢。”
　　容姐很委屈。
　　旁边一众工作人员更委屈，您这都快把人跟柱子揉成一体了还没动手呢？
　　您要真动手是不是打算直接把这整个棚子也拆碎了给揉人身体里去？
　　啧，那场景太血腥，众人有点儿不敢想象了。
　　孟寒解决完这边的事儿，扶着自家小学妹的手，又静悄悄地闪人了。
　　存在感难得的低得惊人，好像刚刚那俩人闹得整个学生会都要炸锅，杠得眼看就要发生景水第一场校内暴力，不是因为她一样。
　　走到了不远处的另一个工作棚子里，找了个人少的角落，两人捡了两把椅子挨着坐下了。
　　孟寒看着小姑娘嘴巴撅的老高，一脸气呼呼的模样，眼睛不时在偷偷瞟着自己。
　　刚刚被阴了一把的心情突然好了不少，笑了笑，“小迷妹心疼我了？”
　　“当然心疼啊。”沈暮央小声地喊道，看着她的眼睛关切得不得了，“学姐，你疼得厉害吗？”
　　孟寒不敢吓她，摇摇头，“已经没事儿了。”
　　其实确实也不怎么疼了，就是刚撞上来那一下子，真是，孟寒感觉胃部都痉挛了，差点儿给她直接疼出眼泪来，后来也不想在人前露出脆弱的一面，被容姐扶了一把后，还是坚持跑了下来。
　　然后刚刚缓了会儿，又调解容姐那个暴脾气一番，一通折腾下来，基本也就真的缓过来了。
　　“你骗人，你都出虚汗了。”沈暮央小声嘟囔。
　　“......”
　　沈暮央看见孟寒的脸色就是在泛白，额上冒出的汗珠也不是那种运动过后出的汗，而是虚汗。
　　这是痛出来的，沈暮央很清楚，因为她自己怕痛，又身子不好多病多灾的，对这种虚汗非常熟悉，一眼就看得出来。
　　孟寒突然觉得，这小姑娘乖是挺乖，但怎么好像不那么好唬的样子？
　　“学姐，你真要放过那个叫小卫的女生吗？”
　　孟寒是不大愿意跟学校里这种女生的小嫉妒一般见识的。
　　她在家里的生意场上见识多了，这种她觉得就跟熊孩子闹事儿似的，讨人厌，但不是太过分的话，她挺没那个闲心还正经浪费时间去收拾一番的。
　　等出社会，甚至都不用等出社会，自然多的是人教她做人。
　　孟寒其实有一点小小的清高，这要搁鹿君曦头上，大概就找个人在没人看见的角落一肘子还回去了，说不定还可能附赠地踹两脚，不至于把人弄伤，但就是出口气。
　　可孟寒的话，她看不大上这么幼稚的手段。
　　“学姐你一个人可以吗？那你在这儿等会，我有点事儿要找学生会的伙伴交接一下。”
　　沈暮央见孟寒没说话，气得不行，这事儿学生会长可能确实不大怎么看重，本着宽容照顾同学的心态就这么过去了，肚量大，胸襟广。
　　但她不行，孟寒问她小迷妹是不是心疼了，还一脸逗小孩玩的样子，那她就是心疼了啊。
　　心疼得不要不要的，从来都是高高在上一尘不染的月光女神，会在她无助落魄被人欺负的时候，第一个对她伸出援手的学姐，多好多温柔多善良的女孩啊。
　　沈暮央想把她放心里珍惜爱护，跟其他孟寒的小粉丝一样永远守护她。
　　结果现在她放心底守护的学姐被不知道哪个角落蹦哒出来的无名小卒给伤了，还挑着学姐最脆弱的胃部。
　　那她现在不是孟寒心里的小太阳了，沈暮央觉得自己更像一个已经被点燃导火线的小炸弹，她要爆掉了。
　　孟寒不知道她心里那些异常丰富的心理活动，也不知道她要做什么，但想了想女孩这么柔柔弱弱的，不可能跟容姐一样真跟人动手，况且她身上确实有学生会的任务，也就稍稍犹豫了下放她走了。
　　脱离孟寒视线后，沈暮央到处瞄了瞄，锁定目标，直直走了过去。
　　那个叫小卫的很快也感受到那道非常不友善的视线，快走了几步，离开跑道外圈，闪进了观众区下方，从三号门出去了。
　　“校园初恋，新晋校花？”小卫在空荡昏暗的通道里走了几步后，回头对上身后一直跟着她的女孩。
　　“怎么，你也是来替孟寒抱不平的？”小卫上上下下地打量着她，“人跟你可是对手啊，并列校花，你还管你对手的闲事，怪不得能因为什么可爱清纯拿下校花头衔，也是真够白莲的。”
　　沈暮央懒得跟她废话，“回去跟孟寒学姐道歉，否则我不保证你明天还能来学校上学，你以为孟寒学姐那么多粉丝都是摆看的，竟然敢对她下黑手。”
　　听见孟寒粉丝的时候，小卫心慌了一瞬，但很快她恢复了镇定，“不会的，没有人看到，隧道里就我们三个在场而已，孟寒是不屑于出来做声明的，容姐一个人的话证明不了什么。”
　　“是吗？”沈暮央逼近一步，睨视着她，“你自己的录音总能证明吧？”
　　沈暮央的声音原本是那种清澈软绵挂的，此刻却刻意压得很低，有种莫名的威慑力度。
　　“你说什么？！”小卫不可置信地低声尖叫了一下。
　　她的瞳孔猛地收缩，既而倒退一步，谨慎地看着她，“你录音了？不可能，不过就算你录了我也不怕，你还不知道我家里是干什么的吧，大不了我就转学呗，我家有的是钱，到哪都有书读。”
　　说到这，她还颇为自得地瞥了沈暮央一眼。
　　作为双校花，孟寒的家世是全校皆知的盛大，可眼前这位沈校花的话，可从来没有过什么听闻。
　　小卫唇角浮起一抹讥笑，“不就是运动场上撞了一下吗？你至于这么点儿事揪着不放？你看看人孟寒，不愧大家闺秀出来的，那气度可比你这位校园初恋大了不止一个等级。”
　　“那是她大度，但她的大度不是给你这种人作恶浪费的。”
　　沈暮央不在乎她的嘲讽，“行，你可以转学不怕我们孟寒学姐的粉丝，那你爸爸呢，你怕不怕，你应该知道你家公司最近新注入一笔数目不小的投资吧？”
　　沈暮央之前新收回的一笔款准备投资，看中的正是小卫家的公司项目。
　　但因为那是家族企业，家族企业的资金链总是很不稳定，容易被家庭关系变化所影响，为保投资不会打水漂，沈暮央就顺手查了查她们家的家庭关系。
　　一查之下，别的倒没有什么，只查到这个叫小卫的女生跟社会上小混混有乱七八糟的关系，半年前还意外打胎过，把她雷了个外焦里嫩。
　　但既然公司没问题，她还是选择了投资，人家女儿的传奇霸业，她并不怎么关心。
　　只是好巧不巧这位传奇小卫，竟然刚好是她们学校的同学，今天还刚好惹到了孟寒身上。
　　那就怨不得她把自己的有效资源拖出来做做合理利用了，反正钱都投了，能够获取的效益不要白不要。
　　沈暮央看着她意外的眼神，报了下她爸爸的电话号码，准确无误，“如果我以投资人的名义跟你爸揭发，他的宝贝女儿在外面跟一些乱七八糟的人混在一起，甚至在17岁这个年纪还有坠胎经历，你觉得你爸爸会是什么反应，你怕不怕呢？”
　　如果小卫的爸爸真的知道了她在外面发生了这种事，她保准要死的很惨，她爸爸是个非常严厉的人，做生意也是以讲原则闻名，甚至到了刻板的程度。
　　沈暮央看着面前这位传奇人生的小卫学姐，在她的一番话之下由之前的得瑟无赖彻底变换成了现在的惊恐畏惧，很是有些不好意思。
　　这种事儿比较适合孟寒学姐那种高冷睥睨天下的女神来干，她走软萌路线的来着。
　　不过不好意思归不好意思，该做的还是得往下做。
　　沈暮央歪了歪头，“那你现在觉得你要不要去道个歉？”
　　语调温和了不少，还是个礼貌的询问句，她勉强在试着挽回点儿自己学校的乖巧人设
　　面前这位真正的传奇小卫姐却看着她，小鸡啄米似的点了点头，“我道歉，我现在就跟你去道歉！”
　　仿佛在看一个可怖的大魔王。                        
作者有话要说：　　沈暮央：有点儿淡淡的忧桑，我搞定了连容姐都搞不定的传奇小卫姐，万一孟寒学姐觉得我太彪悍，以后不罩我了怎么办？
孟寒：我什么时候想罩你了，我明明是想.......你。
沈暮央：什么我？
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：老 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Yiyiyiyiyiyi 20瓶；Link 4瓶；msvk、花前、夜下 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 44

　　沈暮央领着传奇小卫姐回到孟寒那边儿的时候, 孟寒正在跟容姐说话。
　　这俩师姐妹八百年也难得出现这样的和谐场景，一个本就高冷懒得搭理人，另一个更是骄傲的性子, 天天心底里自己较劲，搞得一副两人老死不相往来的样子。
　　即使后来容姐听取了孟寒的建议, 在拳击领域也开始打造出自己的一片天下，可见着这个曾经的同师门天才师妹，仍旧拉不下面子好好说几句话。
　　这次倒算是因祸得福，一番外人的掺和，叫两人尽释前嫌, 终于站在了一处。
　　容姐正跟孟寒说着什么, 一扭头就看见了沈暮央身后跟着的小卫, 刷地一下站了起来，气势很猛，“你还敢过来？”
　　小卫理都不带搭理她的, 只看了眼正朝她眼神示意的沈暮央，接着心不甘情不愿地挪到了孟寒跟前。
　　“对不起。”
　　孟寒诧异地抬眸看了她一眼, 接着眸光掠过她，深沉地看着沈暮央。
　　最后又很快恢复成原样，低垂着眸看着地上，不知道在想什么。
　　小卫皱着眉等了半天没见孟寒说话，干脆走回了沈暮央身前，“我歉也道了，这下可以了吧, 那我走了啊。”
　　她说完移步就要走。
　　“等等，学姐没接受你的道歉。”沈暮央突然出声留住了她的脚步，这一声儿不高不低却暗含警告意味。
　　被晾在一旁的容姐嗤笑了一声，“凭什么要接受你的道歉？你人也打了，第一也拿了，这个时候一句道歉就没事了，哪有这么好的事，别的不说，要不你吃我一肘子，把这一下给还回去，这才算有点儿诚意。”
　　小卫倒退一步，防备地看着容姐，“你开什么玩笑，让你来一下子，哪个女生受的住。”
　　沈暮央也蹙着眉，偷看了眼孟寒，不知道为什么，她觉得孟寒此刻的沉默有些不大正常。
　　忖度着孟寒的心思，沈暮央开口了，“容学姐，孟学姐说了依照校规，学生不能打人的，尤其是在学校里面。”
　　容姐一愣，不是，这小姑娘不是她们这头的吗，怎么还替那个叫小卫的说话呢，“小学妹，话不是这么说，我也没说要在学校动手啊。”
　　沈暮央其实也咽不下这口气，她心疼孟寒，可又不想做出逾矩的事儿惹孟寒不开心。
　　正在她苦恼犹豫不决的时候，她余光瞟到了一抹身影，正是办公室部长。
　　那个严厉肃穆又刻板，极有原则性的办公室部长，还曾经在沈暮央学生会面试的时候出题为难过她。
　　沈暮央眸子一闪，有了主意，她笑嘻嘻朝着办公室部长挥手大喊，“闫部长！”
　　闫部长应声回头，一看是沈暮央这位新成员，原本硬邦邦的面容也浮起了笑意。
　　自从学生会面试一见后，她对这个校园初恋、新晋校花的小学妹，印象十分不错，在后续的一些学生会活动中，她也看见了沈暮央在新人里算是亮眼的表现。
　　“沈学妹，孟会长也在呢。”闫部长过来打了个招呼。
　　孟寒抬眸也跟她点了下头。
　　“闫部长，这位小卫学姐在刚刚的接力跑比赛中，为了赢得比赛，出手伤人，刻意拿手肘撞了孟寒学姐的胃部，是不是该给她点惩罚，第一的名次肯定得作废，另外我觉得可以让她去您那帮忙打扫卫生，今天运动会结束场上肯定一片狼藉，就让一个人她去打扫吧。”
　　沈暮央仰着小脸，一本正经地跟闫部长告状并提出请求。
　　话刚说完，那位不情不愿的传奇小卫，脸色一下子变得唰白，感觉像是被丢进石灰水里滚了一圈儿，整个人都不好了。
　　而坐在一边儿一直没吭声的孟寒也忍不住唇角勾了下，一个人扫体育场......
　　她抬眸看了眼沈暮央，她家的这位小学妹，看起来乖软乖软的，结果能想出这么坑的主意来，也太可爱了吧。
　　宠溺的滤镜重得不行，可她自己愣是一点儿没发觉。
　　“什么？”闫部长一听就炸了，抬手指着小卫，火冒三丈，“你这同学还有没有点儿道德感羞耻心，友谊第一比赛第二学校从小学就开始教起，你这么大人了不知道？”
　　“连学生会会长你都敢动手，无视校纪校规，你这是蔑视我们整个学生会！第一名是肯定要撤的，这哪还是荣耀，这就是给你们班级抹黑！对了，你哪个班的，我要找你们班主任反映情况，这事儿太恶劣了，必须请家长过来！”
　　小卫喘着粗气，气急败坏地看了眼燃烧着的闫部长，冷冰冰地从牙缝挤出两个字，“随你。”
　　这次没等闫部长说话，沈暮央抢先道，“我知道你不怕找老师找家长，在学校闯这点儿祸对你而言不算什么，我也不要求别的了，你就老老实实去扫体育场就行。”
　　明明要求那么过分的一句话说得好像她还是在妥协，减轻对小卫的惩罚一样。
　　能把人气得头顶冒烟儿。
　　旁边看了半天戏的容姐也反应过来了，既然不怕找老师家长，那就扫体育场去吧，这么大一个场子，你扫到天亮去好了。
　　她一脸公正地站了出来，“对，我看也没必要惊动老师了，直接扫体育场吧，这惩罚力度也够了。”
　　闫部长看着面前这位油盐不进，胆大包天连学生会长都敢揍的小卫，也觉得她们说的是对的，大概率这孩子是无药可救了。
　　“行，那你跟着我，从现在开始我去哪你跟到哪，让你帮忙就帮忙，到了放学，就打扫体育场。”
　　闫部长一拍板，下了定论。
　　小卫后槽牙都要给咬碎了，她死也想不明白，事情是怎么就到了这一步，不是说好道个歉就完事了吗？
　　还扫一整个体育场？
　　我扫你脑袋好不啦，你们脑袋里是进水了？
　　这是一个正常的工作量吗？惩罚也没这么惩罚的吧？
　　“你刚刚可不是这么说的？”小卫眼睛通红地看向沈暮央，垂死挣扎着，显然憋了一肚子火儿。
　　沈暮央不好意思地低了下头，“啊，可是我还是心疼孟寒学姐来着，那你自己决定呗，我又不能押着你去扫地，况且我也押不动你啊。”
　　“那我决定我可就不去了！”小卫一看好像还有戏？试探着问，“反正我道过歉了，你不会找我爸泄密的吧？”
　　沈暮央抬眸看向她，更不好意思了，“那当然还是会的啊，所以你就听话去扫完地不就好了，这样虽然可能会累点儿，但是你看你自己心里肯定也能多少轻松不少，不然你打了人心里该多过意不去呢。”
　　“......”
　　被迫解脱心理压力的小卫狠狠地一扭头，移开视线，一抬步死心塌地跟着闫部长走了。
　　真的，她一点儿也不想再看见这个见鬼的所谓清纯可爱初恋脸校花了。
　　不就扫个体育场吗，她扫还不行吗，总比再让她跟这个破校花对话来的让人舒服点儿！
　　小卫压着股气，抬头放眼望去，一整个偌大的体育场......
　　呜呜呜，太大了，真的太大了，这怎么可能一个人扫得完呢？
　　这就是到明天第二场运动会开始她也扫不完呐！
　　目送着传奇小卫姐倔强又萧索的背影跟着严厉板正的闫部长一点点儿远去，沈暮央处于尚在复杂的感慨当中，肩膀被人拍了拍。
　　一回头，容姐赞赏地看着她，“小学妹是挺不错的，难怪连孟寒那个眼高于顶的冷淡鬼都对你另眼相看，嗯，我看好你！”
　　“啊？”沈暮央一头雾水。
　　你跟孟寒学姐不是才冰释前嫌，今天才说上第一次正经对话吗，你怎么就知道孟寒学姐对我另眼相看了？
　　容姐没再给她多解释什么，事情圆满解决，她回头跟孟寒打了个招呼也有自己的事要忙，离开了。
　　这个小角落又只剩了她和孟寒学姐两个人。
　　沈暮央一下子有点儿拘谨起来，人多还不觉得，热热闹闹的。
　　可现在一下子空旷了，周围不远处是工作人员在忙忙碌碌，她们却好像在忙里偷闲。
　　明明刚刚走的时候她跟学姐说是忙工作去了，结果一扭头又把小卫给带了过来，她刚刚那一通操作，都是随了自己的心意，其实挺跳脱，挺不符合她在学姐心中一贯的软绵绵性子人设的。
　　不知道学姐会怎样想她。
　　又想到刚刚她们折腾了这么浮夸的一出大戏，学姐却从头到尾几乎没说过话。
　　沈暮央心里更没底了。
　　孟寒依旧坐在最开始的小椅子上，就看着这个小姑娘一通表演。
　　领着比自己高出一截子的小卫回来，要人给她道歉。
　　不愿意采用暴力手段解决问题，可又不想放过欺负了她的人，就耍机灵儿逼着人去扫体育场，连办公室部长那么耿正一人都能被她拉过来，圆满她自己的小私心。
　　然后现在呢，刚刚在人前还那么亮眼聪明一女孩，人一没了，只待在她一个人跟前的时候，又恢复成了害羞紧张，小心翼翼看她脸色的模样。
　　孟寒重重呼出口气，桃花眼的眸色愈发深沉。
　　怎么能够这么可爱的呢？
　　可爱得她心都给萌化了。
　　外表还维持着清冷模样，实际内心已经软的一塌糊涂的孟寒，朝着小姑娘招了招手，“小央，过来。”
　　沈暮央乖乖挪了过去，挨着孟寒坐下了。
　　“你刚刚跟人说什么了？”孟寒眸里淌着笑意，嗓音清和，向着身边的女孩偏了过去，“人宁愿去扫体育场都没敢再跟你犟，嗯？”
　　沈暮央眨了眨眼，莫名被孟寒最后这个低低的鼻音给酥了一下，她咬着唇应道，“秘密。”
　　还不能说给孟寒知道的秘密，事情太复杂了，追根溯源就会牵涉到她重生的事情。
　　这件事，还没有其他任何一个人知道。
　　孟寒眼神闪了下，将偏移的身子倾了回来，唇角依然挂着笑意，嗓音却淡了不少，轻轻重复了句，“哦，秘密”
　　她愈发觉得看不透沈暮央这个小学妹，层层叠叠的迷雾将女孩笼于其中，叫人看不分明。
　　她唯一可以确定的一点就是，女孩至少确实很在乎很喜欢她。
　　可却还很可能只是对于偶像的那种不真切的迷恋。
　　一时间，身边的气压低了不少。
　　沈暮央误以为是孟寒身子依旧不大舒服，起了身没再坐在椅子上，而是蹲到了孟寒身前。
　　她低矮地蹲在孟寒腿前，仰着脑袋关切地想从孟寒眼中看出什么，“学姐不难过啦，这次换小央守护你。”
　　女孩透澈干净的鹿眼无预兆地撞入孟寒垂着的眸中，温软的嗓音也在触动着她一点点低迷的心绪。
　　孟寒忍不住伸手，一根食指戳在女孩脸颊上的软肉，那里应该是小梨涡的位置，只是女孩此刻没笑，就没有浮现出来。
　　下一秒，女孩眼睛亮了起来，小梨涡也浅浅浮出，“学姐，你笑了诶，你看你这么容易感动，高冷人设要维持不住啦。”
　　两只白嫩的小手规矩地搁在自己膝盖上，蹲成小小一团，是最乖巧顺从的模样，嘴里还在说着刻意逗她开心的玩笑话。
　　孟寒唇角噙着笑，“学姐在你面前高冷过吗？”
　　沈暮央点头，煞有介事，“有过的啊。”
　　她记得以前送水的时候，孟寒就很高冷，都不怎么跟人对视，也不会接谁的水。
　　还有她重生过来第一天，就看见孟寒无比高冷地无视了一个学长送情书告白的举动。
　　那时候大夏天的，隔的老远她都能感受到孟寒学姐身上生人勿近的高冷寒意。
　　回忆起来，这样一对比，沈暮央此刻更加觉得孟寒学姐对她，确实是要比其他人温柔了不少的。
　　她好像有点得寸进尺了，怎么还能说孟寒高冷呢？
　　可下一个瞬间，她看见孟寒原本直立的身子，从椅子上弯身俯了下来，同她四目相对，彼此间只剩了二十公分的差距。
　　孟寒高高在上，挡住了她视线里大部分都光线，柔软了周遭的一切景致，唯有那双漾着笑意的桃花眼黑得发亮。
　　平时的绝大部分时间那双桃花眼都是半垂着的，不影响主人清冷禁欲的气质。
　　此刻却眸光如星，绽放出里边儿所有的光彩，如同所有桃花眼的特征，盛着一汪令人似醉非醉的酒泉，叫人心神荡漾，很是勾人。
　　“那学姐以后，对会守护我的小央，再更温柔一点，好不好？”
　　轻柔低哑带着点点笑意的询问句，和着微凉的风划过耳畔，带起耳尖阵阵热意。
　　沈暮央仰望着她，心脏在这一刻，不受控制地开始加速。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　一声比一声急切。
　　她并不是孟寒眼中未成年的小朋友，这样的心跳意味着什么，沈暮央大约是明白的。
作者有话要说：　　沈暮央，糟糕，是心动的感觉！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：老恰⑺嫘 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
老 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 45

　　多事之秋的十月时光不知不觉悄然溜过, 一转眼，已是十一月中旬。
　　依旧是孟寒四人组的秘密基地，鹿君曦家的酒店包厢, 两人在这里进行周末补习。
　　“知识点掌握不错，初等函数错了1道, 其他全对。”孟寒坐在沙发上，俯身拿着笔，刷刷两下在卷子上划出几条线。
　　沈暮央则蹲坐在茶几边的地毯上，挨着孟寒的腿，小脑袋凑了过去, 鹿眼弯弯, “学姐, 我数学进步是不是很大啊？”
　　孟寒笑，笔尖依旧抵着题干，“呐, 你漏了这么个重要条件，不是第一问的时候运用地挺好吗, 第三问怎么就看不见它了呢？”
　　沈暮央嘟着嘴，“啊，我就、我就看着第三问好难啊，算着算着就忘记了。”
　　“你这是自己把自己给绕进去了。”孟寒拿着笔帽那头轻轻敲在女孩额头上，“下次可得细心，你不是要学理科的人吗，数学不好可就很难看了哦。”
　　“哦, 我会的啦！”沈暮央仰着脸，也不觉得疼，笑眯眯地，“其实也不一定要学理啊，跟学姐一样学文科，以后高二了也可以赖着学姐教我啦。”
　　“噗嗤。”孟寒被逗笑，小小地剜了她一眼，“你高二学理科，学姐也能辅导你。”
　　自信又骄傲，丝毫不掩饰自己对于学业的完全把握。
　　这点儿沈暮央当然相信，孟寒在高一的时候，理科也是基本满分的，不管是学文还是学理，没人能撼动她年级第一的位置。
　　“学姐，下周就是十一月的月考了。”沈暮央眨巴着眼睛，可怜兮兮看着她。
　　“嗯？”孟寒不知所以。
　　“你上次跟我说期中考试考得好，请我吃饭的。”沈暮央坐在地毯上，又挨着孟寒近了点儿，拿着自己的小表情拼命卖萌。
　　孟寒一根手指点在她额头上，不准她靠近，蹙着眉思考了下，“明天吧，明天学姐带你出去玩做补偿。”
　　沈暮央这才收起撒娇的样子，露出笑脸，“会不会占用学姐时间了啊？”
　　“少来。”孟寒没好气白她一眼，“你不就等我说这句话的吗？”
　　沈暮央低头嗤嗤笑，不吱声了。
　　“行了，笑够了来继续做题，下周不是月考吗，玩心这么重。”
　　“哦。”沈暮央忙恢复了正经，跟着孟寒去看题，只是唇角的弧度怎么也拉不下去了。
　　―
　　次日上午，两人来到了当地的一家公园。
　　是供人消遣休闲的名景区，开发得非常到位，徒步走完全程大概得四个小时。
　　孟寒早就顾虑到了女孩馋猫又懒散的性子，准备了一个小背包，专门放水跟糖果巧克力，背在自己肩上，带着沈暮央往里走。
　　女孩嘟囔走不动了的时候，她就给颗巧克力或者休息一会，沈暮央还是很乖的，很快就又会积攒起力气继续跟她前进。
　　路上的风景不错，沿途都是参天大树，空气中尽是青草的香味，还有住在附近的人过来晨跑，带着副耳机，满身的汗水。
　　处处洋溢着慢节奏的自然生活气息，叫人的神经也很容易跟着松下来。
　　“学姐，你穿卫衣真好看。”沈暮央抱着袋棉花糖，往嘴里塞了颗粉黄色的，两个腮帮子一鼓一鼓的，日常向孟寒吹彩虹屁。
　　今天的孟寒，套了件浅灰色的卫衣，什么图案都没有，简单随性，莫名的温柔。
　　“我以为在小央眼中，我穿什么都好看的。”孟寒早就习惯，随口回着她。
　　“是都好看，但是不一样嘛。”沈暮央收起了她的棉花糖，煞有介事跟孟寒开始分析解释。
　　“学姐穿校服都超好看，是那种很正气的，学生楷模的感觉。”
　　“然后穿私服，像是衬衣啊、风衣之类的，就很高冷御姐风，学姐你会关注娱乐圈的吗？就是那种哎，如果戴个金丝眼镜往那一站，就禁欲得让人想无声尖叫的类型！”
　　“可惜你从来不戴诶。”沈暮央瘪了瘪嘴，颇有些遗憾。
　　“......”
　　孟寒陪她说着废话，“我不近视。”
　　“啊，也不是近视所以戴的啊，是为了搭配啊。”沈暮央小声解释着，她知道孟寒一定不明白她在说什么，估计还觉得她脑子有问题，幼稚的不行。
　　“对了，还有穿卫衣的时候。”沈暮央跟孟寒待一块儿，心情总是很容易满足的，这个话题聊不下去聊下一个就是，只要孟寒能理她，不觉得她烦她就很开心了。
　　“学姐穿卫衣会感觉整个人的棱角被柔焦了一层，模糊不清，暖融融的。”沈暮央又侧过头仰着脸跟她笑。
　　“所以，我也超喜欢学姐穿卫衣的样子。”
　　“好。”孟寒瞥她一眼，唇角含笑，习惯性哄小姑娘。
　　“那去那个亭子看看吗？”孟寒扬了扬下巴，示意不远处掩盖在竹林里隐约露出亭角的小建筑物。
　　“去啊！”沈暮央刚刚休息过一阵，活力满满，步子轻快，蹦蹦跳跳的兴奋期待。
　　这个亭子其实并不大，只有亭沿内层的一圈连椅可供游人休息。
　　或许是深秋近冬天气冷，这么早的时间，即使是周末，游人也比较稀少，此时亭子里并没有其他游人。
　　亭子中央吊着一口大鼎钟，沈暮央站在钟前仔细研究上边儿的图案跟文字。
　　孟寒则靠在了亭子四个边柱之一上，等了半天，懒洋洋打了个哈欠，“怎么样，研究出点儿什么了？”
　　沈暮央侧头，有点儿担心的眼神，“学姐，你是不是最近没休息好啊。”
　　她知道孟寒很忙，而且似乎是越来越忙，一时之间有点儿后悔昨天跟学姐撒娇要出来玩了。
　　学姐已经为她空出来很多时间来补习，现在还要陪她玩，自己身上事务那么多，应该有空多休息的。
　　“没事。”孟寒立刻看出了女孩心里的小小愧疚，身子挺了挺，直起背朝沈暮央走来，“春困秋乏冬打盹，最近是有点儿容易犯困，但是出来吹吹冷风，感觉整个人精神很多。”
　　沈暮央听了，张开嘴巴朝前哈了口气，很明显的白雾，“也是，学姐你看，天儿真的越来越冷了。”
　　孟寒笑了笑，离鼎更近了些，借着阴沉的天色，她眯着眼看了看钟鼎上的东西“这说的是，这是个祈福的鼎，传言在这个鼎下边儿让一个亲近的人将手放在你头顶上，虔诚地祈福，被祈福的人考试将拔得头筹，成为状元。”
　　又转了头，看向沈暮央，“小央要试试吗？”
　　沈暮央吐了吐舌头，“状元也太不切实际了，第一名啊，我还差很远。”
　　“这当然只是个传说，现代大家应该过来这个景点也就是意思意思，祈福考试逢考必过之类的吧，谁会那么当真。”孟寒跟她解释。
　　“那，学姐帮我祈福可以吗？”沈暮央一下子动了心，她希望自己的成绩是可以一直进步的，纵然跟孟寒的年级第一没法比，但不要差的太远。
　　她私心，想跟孟寒大学也能在一块儿念书。
　　孟寒点头，两人钻到了钟底下。
　　视线一下子就变得昏暗了很多，几乎只能看清对方的大概轮廓。
　　而彼此间的呼吸却近在咫尺，能感受到另一个人的温热吐息，连呼吸声都听得清楚。
　　“噗通、噗通”
　　沈暮央的心脏又开始毫无预兆地加速起来，她咽了咽口水。
　　在一片安静跟黑暗的小半封闭空间中，这声儿吞咽显得尤为响亮清晰。
　　完了。
　　她的脸一下子热了起来。
　　孟寒却在这时将手摊开搁在了她的发顶，一片黑暗之中沈暮央也不知道对方脸上什么表情。
　　“小央不怕，很快就好了。”
　　学姐误以为她怕黑啊。
　　这个认知让沈暮央重重松了口气，没再那么尴尬。
　　“学姐要祈福吗？”在出去之前，沈暮央突然开口。
　　低低的笑声在面前响起。
　　沈暮央又脸红羞愤欲死了，孟寒学姐需要祈福吗？
　　可下一秒孟寒却嗓音低柔，“那麻烦小央了。”
　　然后沈暮央就看见模糊的人影一点点儿矮下来，她试探着将手也学着孟寒那样摊了上去。
　　刚刚一接触到那柔软的发丝，沈暮央心里就跟着一跳。
　　她恍然意识到。
　　她，她竟然摸了孟寒学姐的头？
　　她们景水的连冠校花，现任学生会长，永久的年级第一的孟寒的头？
　　她是吃了雄心豹子胆吗？
　　她哪来的的这个资格与勇气的？
　　沈暮央按捺着惶惶不安的心跳，觉得孟寒学姐待她还真是亲近信任，这种姿势恐怕她们学校再找不出第二个能够被孟寒接受的人选了。
　　做完了祈福，她跟着孟寒又弯腰钻了出来。
　　重见天日。
　　光明的感觉真让人轻松懈怠，沈暮央心情又荡漾起来，随口跟孟寒开着玩笑，“这个鼎还真适合用来偷情，一钻进去，跟世界都隔离......”
　　一句话都没说完，沈暮央瞪大了眼睛蓦地反应过来。
　　神呐，她脑子又抽掉了吗，这什么鬼比喻？！
　　“偷情......嗯？”孟寒侧首微垂着眸看着身边的小姑娘，眸底深处闪过一瞬即逝的亮光。
　　沈暮央硬着头皮抬眸，在孟寒揶揄的语调，玩味的眼神之下，干巴巴地笑了笑，“啊，我就瞎说的瞎说的。”
　　孟寒没有多说什么，放过了她。
　　两个人断断续续地，休息一会儿走一会儿，这么走了大概三个小时。
　　沈暮央实在走不动了，她觉得这次得缓的时间很长。
　　“还有一个多小时的路程吧。”孟寒陪她坐在路边的长石椅上。
　　本来走的直冒热气，可一接触冰凉的石凳，沈暮央没忍住打了个寒颤，刷一下就本能地站了起来。
　　孟寒拧了拧眉。
　　这附近已经算临近出口了，又是个十字路口，人流渐渐多了起来，还有一些小摊贩聚集在这一片儿。
　　右后方的路口有几个人骑着自行车呼啸着涌过来。
　　她四处望了望，眼睛锁定了目标，起身，“小央，你在这等等学姐，好不好？”
　　沈暮央不知道她要干什么，但很听话地应了声好。
　　没几分钟，孟寒骑着辆自行车过来了，看见小姑娘果然站在原地等她，连位置都没挪一步。
　　孟寒下了车，停好，沈暮央也跑到了她跟前，“学姐，你......”
　　只有一辆车，那显然有一个人是坐后座了。
　　而孟寒的性格和形象，怎么可能会坐在一个比她小的女孩后座。
　　“嗯，我带你。”孟寒补上了她的话，抬手将女孩外套拉链一下拉到了最顶上，土爆了的位置，继而又扯着连帽兜头给她盖上了。
　　非常完美，沈暮央觉得自己都不用照镜子，她猜自己现在应该特别像大冬天进城赶集的菜农婆婆。
　　只是人家是围着头巾，而她兜着帽子。
　　但沈暮央一动都没动，就这么由着孟寒给她整理衣服。
　　一方面是因为她一向在孟寒跟前都是乖巧听话，让怎么样就怎么样的。
　　而另一方面，自从沈暮央有着模糊的自己好像是对孟寒产生了那种喜欢的意识后，她的神经越发敏感起来。
　　孟寒的一颦一笑，一举一动，跟她肌肤相触的每一个瞬间，都叫她不自然地耳尖发热，浑身不对劲。
　　此刻孟寒的指尖不时划过她的脖颈，微凉与温热轻轻摩擦而过，她紧张得很，浑身都要僵住了，自然也就不怎么敢动。
　　“骑车会更冷些，这样能多挡点儿风。”孟寒向她解释着。
　　沈暮央一言不发垂着头点了点。
　　“我骑的还可以，不用害怕，怕的话或者冷的话，可以抱着我，嗯？”孟寒不明白小姑娘为什么不看她了，自己弯了下身子，拉开距离，平等的高度去瞧沈暮央的眼睛。
　　“啊，我知道了。”沈暮央被迫跟她对视，看见少女黑漆漆的桃花眼中一片温润。
　　她垂着的手攥紧了自己的衣角，觉得这个样子的孟寒根本让人没法压抑自己喜欢她的情绪。
　　这么贴心，这么细致。
　　她分分钟都觉得自己快要溺死在少女的温柔当中。
　　“嗯，骑车的话会快点儿，大概半个小时。”
　　孟寒率先重新踩上了自行车。
　　沈暮央赶紧侧着坐上了后座，双手规矩地摆在自己腿上。
　　她可不敢再放纵自己，真像孟寒说的那样抱着人家。
　　风声从耳边划过，呼呼的，偶尔会刮到脸上，有点儿硬，冷飕飕的。
　　没几分钟，沈暮央没忍住地打了个喷嚏。
　　“小央。”
　　“嗯，啊？”风声遮掩住了人声，沈暮央听不分明。
　　孟寒顿了顿，加大音量，“要下坡了。”
　　“我知道啦。”沈暮央同样大声回答她。
　　手上却没有动静。
　　两分钟后，“吱”一声，自行车缓慢地停在了路边。
　　沈暮央不知所以。
　　孟寒的声音从前头传来，叹息着，“小央，我冷，你抱着我。”
　　分明无奈的语气，低柔轻哑，带着微微的宠溺与失落，混着冰凉的空气传至耳畔，一路滚烫地跌落进了沈暮央的心里。
　　她耳朵被冻得泛红，耳尖却热意滚滚。
　　终于抬手，揽在了孟寒腰间。
　　自行车这才重新启航。
　　沈暮央猜想，她的别扭一定令学姐失望了，学姐都主动开口说可以抱了，可她还要学姐再以自己为借口让她抱她。
　　她没有不愿意抱学姐的，事实上她是，她是太愿意抱了。
　　孟寒学姐正是由于光明磊落，心无旁念才可以说抱她说的这么理所当然。

　　而她不是啊，她心里渴求着跟孟寒亲近，她对孟寒心思不单纯，所以，她才有所顾忌，她才畏畏缩缩。
　　沈暮央无声地撅了撅嘴，为惹孟寒失望而小小难过，自责。
　　身边突然平行了一辆自行车，学姐的速度快，将这辆原本在她们前面的车，一点点儿超了过去。
　　沈暮央看的清晰，这是一对男女生情侣，女生如她对孟寒的姿势一样搂在男生腰间，但女生比她干脆，整个人是依偎在男生背上的，脸颊紧紧贴在男生的脊背。
　　两个人在风中有说有笑，肆意热闹。
　　看的人很羡慕。
　　路过不久。
　　沈暮央环着孟寒的手臂僵了下，略微的迟疑，她悄悄地，轻轻地将自己的身子也往前靠了过去。
　　一点儿一点儿，贴在了孟寒背上，孟寒没有丝毫反应。
　　沈暮央放下心来，脸颊也贴了上去。
　　隔着厚厚的卫衣布料，里边儿也肯定还有衣服，可沈暮央被风吹到冰凉麻木的脸颊，还是在挨上去的一瞬间，就感受到了柔软的温暖。
　　那是孟寒的体温沿着布料传到了她的身上。
　　少女身材清瘦，骨骼单薄，脊背上的蝴蝶骨微微凸起硌在她脸颊的软肉上。
　　沈暮央无声地勾起唇角，眼睛却死死地闭上了。
　　她知道自己完蛋了，她好像真的喜欢上孟寒了，比前世那种微妙的情愫要浓郁深刻的多的喜欢。
　　喜欢得此刻她抱着孟寒，都会产生一种莫名羞耻的幸福感。
　　―
　　中午出了公园，两人一起在出口附近吃了顿午餐，便分开回家了。
　　孟寒手上有事，就这半天也已经是抽出来的时间。
　　而沈暮央回家，进到自己的小房间后。
　　发了一下午的呆，搁在手肘下的试卷，根本一个字都没写。
　　她时而眉头紧蹙，时而展颜轻笑，甚至还会突然害羞地抬手掩住自己的脸颊，嘴里叽里咕噜地念叨着，“啊，惨了，呜呜”之类的前言不搭后语的语句，懊恼得不行的样子。
　　就这样犹如精神分裂症患者一样折腾了一个下午之后，沈暮央终于憋不住了。
　　吃过家里阿姨送进来的晚饭，又冲了个热水澡，她钻进了自己的被窝里，掏出手机翻开三人小组，开始打字。
　　央：@所有人，都出来聊天啦
　　雨：学霸不准备下周的月考吗？
　　央：那个回头再说吧，现在有紧急事件，急需你俩帮忙！
　　雨：？
　　冉：来了来了！小央怎么啦，说出来姐姐们帮你分忧解难。
　　雨：......
　　沈暮央深深吸了口气，咬着下唇，竭力平稳镇定打出一行字。
　　央：如果喜欢一个人的话，要怎么追？
作者有话要说：　　沈暮央，紧张，我是不是即将成为孟寒学姐广大追求者里，无一例外被拒绝的光荣一员？
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：老板 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：老恰⒃焦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
影子 20瓶；青玉桃夭、失眠多梦 10瓶；凉寂 6瓶；套路王 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 46

　　这句话发出去, 群内突然一片死寂，好半天没有人说话。
　　沈暮央甚至怀疑她手机是不是卡死了，翻来覆去看了好几遍, 还退出又重进了几次。
　　终于，半分钟后有了新消息出现。
　　关沫冉显然被震撼的不轻, 回神后一下子连发了三条消息出来，祝雨则理智很多，已经进入角色，开始替她分析。
　　冉：小央你有喜欢的人了？
　　冉：我的天，噩耗啊, 校花之一沦陷了！
　　冉：你看上哪个歪瓜裂枣了, 快说快说快说！
　　雨：你要追人家, 也得分情况，比如人的性格不同，适合的追求方式也就不同。
　　沈暮央抿了抿唇, 觉得歪瓜裂枣这话她是真没法接，关沫冉自己要知道她说自己女神歪瓜裂枣, 估计也得疯，所以她先无视吧。
　　央：性格的话，应该是高冷型的吧，但其实又很温柔.......
　　冉：这什么分裂人格？我看不行，你还是别喜欢了吧。
　　冉：小央啊，你听姐的，跟孟寒学姐一起维持你们的双校花单身梦幻人设, 成为全校无数少男少女可远观不可亵玩焉的梦，不好吗？
　　雨：.......
　　雨：高冷又温柔？
　　雨：是只对你一个人温柔吧？
　　雨：所以是......孟寒学姐？
　　孟寒两个字一出来，沈暮央这边儿没出声，关沫冉却瞬间陷入癫狂状态了。
　　冉：！ ！ ！
　　冉：真的假的？
　　冉：小央你喜欢的那个人，真是孟寒学姐？
　　冉：啊啊啊！我圆满了，我升天了！
　　冉：不行不行，我觉得我头晕了，飞在天上的滋味有那么点儿不好受......
　　冉：太刺激了！双校花之间竟然产生了不可告人的暧昧情愫，这是什么神仙剧本？
　　冉：呜呜呜，我就说了，月光女神这样的完美少女，那就不是凡人能匹配得上的，果然还是只能配小仙女啊！
　　冉：不是，小央啊，你人呢，姐姐等你官宣呢！
　　自嗨了好一会儿的关沫冉终于发现，她痴迷的cp对象之一好像不见了？
　　沈暮央自从祝雨那句孟寒出来，就又陷入了下午的那中羞耻纠结暗喜等一系列不可描述的神秘情绪之中，丢开手机暗自脸红去了。
　　怎么会这样呢？
　　她就说了一句话，祝雨就猜出来了对象是谁，是她的心思太明显了吗？
　　呜呜呜，沈暮央在床上翻滚了好几个来回，拿着枕头往自己后脑勺盖，闷了好半天，直到喘不过气，差点儿自个把自个给憋死，她才终于鸵鸟一般慢慢又缩了出来。
　　不管怎样，她就是因为确定了自己的心意才找好友帮忙出主意的啊，被发现暗恋对象就被发现吧，该面对还是得面对的啊。
　　于是，两分钟后，沈暮央重新摸回落在角落里，刚刚因为她的一番乱滚差点儿掉下床的无辜手机，鼓起勇气准备回话。
　　结果一开了微信，就看见小组聊天已经被刷屏了。
　　她怀着无比忐忑羞赧的心情，一条一条翻了过去，在终于翻完关沫冉那些毫无意义却叫此刻的沈暮央更加心情复杂的话之后，祝雨新发了一条消息出来。
　　雨：你矜持一点儿，都把小央吓跑了。
　　关沫冉立刻改正错误，虚心接受。
　　冉：小央你出来吧，我不问啦，你别害羞啊，期待.jpg
　　雨：......
　　沈暮央抬手揉了揉脸，降降温，开始敲字。
　　央：是啊，那你们觉得我要不要追呢？
　　冉：必须追！
　　雨：问你自己，究竟喜不喜欢，喜欢就不要随便放弃，因为你并不知道是不是还能再遇到一个让你这样心动的人了。
　　沈暮央呼了口气，觉得脸颊更烫了。
　　央：我喜欢的，很喜欢很喜欢，我也没想过放弃，就是......
　　央：我不久前才跟学姐说过，学生不该早恋的，尤其是她，作为学生会长应该做好表率，更不能早恋。
　　冉：......
　　雨：......
　　沈暮央觉得她俩好友可能被她的神操作蠢哭了，已经不想再拯救帮助她了。
　　冉：那个，小央啊，我跟你说，面子再重要能重要过喜欢的人吗？而且这个打脸这种事习惯就好了，没什么大不了的。
　　雨：附议，这次我觉得你可以听听冉冉的，打脸这种事儿她还是很有发言权的，毕竟被打习惯了。
　　冉：祝雨你个垃圾，你给我滚出讨论小组！
　　沈暮央定了定心，也觉得冉冉今天难得地说了句相当有道理的话。
　　没有什么比孟寒学姐对她更重要了，面子算什么，该丢就得丢！
　　央：所以，要怎么追呢？
　　冉：告白啊，不要怂！
　　央：开什么玩笑，直接上不是死吗，我要被拒了怎么办，总的有点儿苗头了才能去告白吧，哭唧唧.jpg。
　　冉：自信点儿！顶着校花的头衔，你连告白都不敢，你要相信，全校的同学只要你愿意追，没一个能拒绝你的！
　　雨：......别听她的，孟寒学姐不在此列，人是连冠校花，没那么肤浅。
　　雨：用心追，对她好，她会感动的。
　　祝雨捏着手机，抿了抿唇，她没说的是，其实她觉得孟寒学姐对沈暮央不是没有感觉的，就像关沫冉所说的那样直接告白，她觉得也能成功，但为了保险起见，还是应该循序渐进。
　　央：能不能具体一点儿，怎么算对她好呢？
　　沈暮央哭丧着脸。
　　央：我觉得我对她很好啊，可是全校同学都想对她好，我的好能有什么特别的吗？
　　雨：那要看你自己了，具体的话也无非就是那些追人的套路，献殷勤，撒娇，粘人之类的，但是这种事儿，有的人能成功，有的人却毫无效果甚至引发人家的反感。
　　雨：看你有没有这个运气挑起孟寒学姐的那根爱情神经了。
　　话说到这个份儿上，沈暮央也明白了。
　　追是肯定要追的，但感情这个东西不是说你用了十足十的心意，或者你足够努力就能追上人的，这不是单方面的事儿，关键还得看对方是否有潜在接受你的可能性，你的真心才不会成为对方的困扰。

　　这种东西，是很玄的。
　　但沈暮央觉得，她应该是有这个幸运的。
　　前世灵堂上那一幕，虽然揪心痛苦，但她确定她感觉到孟寒对她的心了。
　　孟寒是有可能喜欢上她的。
　　所以这一世，她目前要做的就是用心跟努力了，在孟寒喜欢上别人之前，去尽快地加速这一过程。
　　央：行吧，那我自己再琢磨琢磨，改天请你俩吃饭，我们再详细聊聊。
　　雨：ok
　　冉：等等！
　　央：？
　　冉：小央，真的没想到，原来你喜欢的是女孩子。
　　沈暮央看着这行字，好不容易消停下去的热意又再度翻滚上来。
　　她闭了闭眼，自己都没想到竟然就这样，在好友面前单方面出柜了。
　　央：嗯。
　　雨：喜欢女孩子怎么，碍你事了？
　　祝雨的话一如既往的挑刺找茬，但今天却莫名让人觉得她带了感情，这句话里是真的有那么一丝丝的不爽。
　　冉：没有。
　　冉：我觉得，也挺好的。
　　沈暮央刚准备把手机熄屏，看到这里，不自觉地顿住了，她又等了等。
　　十秒钟之后。
　　雨：嗯，我也觉得。
　　沈暮央眼皮莫名地跳了下。
　　这个语气，怎么就有那么一丝丝说不出的怪呢？
　　好像她突然就被屏蔽在了那两个人之外，她们之间有一层看不见摸不着可就是隐约存在的什么屏障，那个小屏障里只有祝雨跟关沫冉两个人。
　　沈暮央觉得，她好像越来越看不懂她两位好友了。
　　不行，是不是因为不同班了，联系变少了她们就疏远了呢，看来以后她得多用用心，友情这个东西也很重要的，她不能重色亲友，把两位好友给落下了。
　　-
　　自从确定要开始发奋图强，认真追求孟寒之后，沈暮央开始采取了一系列相当主动的粘人计划。
　　誓要占据孟寒生活中每一处的空间，让对方时时刻刻都能不时地感受到她的存在，习惯她的存在，继而不能没有她的存在。
　　一周一次的补习，沈暮央占着孟寒的时间，除了那些固定的流程，做题讲题，梳理知识点，她总是会提前额外准备一些难题出来，在结束补习的时候，又缠着孟寒再给她讲讲题目。
　　这样，顺理成章的拖延了时间，她还能再拗着孟寒多出一顿午餐或者晚餐来，两人相处时间大大延长。
　　学校里，沈暮央也频繁地往孟寒跟前戳。
　　孟寒练琴，她就去琴房看书陪着，一边儿写题一边儿偷看孟寒，好几次被孟寒抓到她的目光，沈暮央总是刻意大咧咧地笑一下，装傻充愣，偏偏孟寒宠着她，都不跟她计较。
　　孟寒打网球，她也会去刷卡，就不远不及地那么看着，两人远远对视上了，沈暮央又释放她的招牌笑容。
　　学校论坛她俩的球场互动都成日经贴了，真的开始有双校花cp的邪教组织出现。
　　但其实这些瞎嗑的cp粉里隐藏了一名大佬，能够长期潜伏在双校花本花之一的沈暮央身边，那就是关沫冉小迷妹本人了。
　　只有她一个人磕这对cp磕得那叫一个真情实感，谁让全校皆迷，唯她独爽，因为只有她知道她磕到真的了啊，而且关沫冉作为双校花cp的超级大饭头，每天都在现实生活中，出谋划策地为她饭的cp能更快地在一起而努力奋斗着！
　　其实沈暮央这些事儿做的并不隐晦，她知道甚至可能还把她的心思表露地很明显。
　　但占着孟寒迷妹的这层身份，并不会显得突兀奇怪，引人深思，于是她愈发的有恃无恐，连课间都会偶尔去孟寒班上晃一圈。
　　当然，只是有20分钟的大课间才行，普通课间她都来不及赶回班。
　　她觉着，一步一步的，这个计划还挺顺当，孟寒看她的眼神也愈发温柔，从来没有反感过她有那么一点儿逾矩的各种小举动。
　　图书馆沈暮央也基本驻扎了，所有的自习课她都会抱着书跑去图书馆等着偶遇孟寒。
　　跟初中时一样，她做她的习题集，孟寒则捧着本小说、诗歌、散文之类的与学业完全无关的书籍，有一页没一页地翻着，像是看进去了又像是瞎翻着玩，相当的不走心。
　　可沈暮央总觉得，学姐是真的很喜欢文学类的东西啊，而且是那种从心底里的热爱，怪不得那个时候会为了文理分科一事，起了那么偏激的反应呢。
　　刚刚进入十二月，十一月的月考沈暮央又进步了，年级13名。
　　按道理来说，这是个足以令人轻松懈怠一阵子的好成绩，但今天沈暮央却相当“好学”地又趁着自习课摸到了图书馆来。
　　窗外的树枝已经由于凛冬的寒风，全部秃了个干净，时不时还能听见强风在呼啸的声音，像是鬼叫令人心神不宁的。
　　但图书馆室内，却是温暖一片，白织灯洒在角落的长书桌上，沈暮央穿着件套头的米黄色宽松毛衣，整个人毛绒绒的，捧着书悄悄同孟寒说话试图收集情报。
　　“学姐，你喜欢喝什么饮料啊？牛奶吗，我看你总喝那个。”
　　“嗯，养胃。”孟寒回答地言简意赅。
　　跟着这个小朋友坐在一起，她都越来越不像样，在图书馆这种地方，还开始偷偷摸摸跟人说悄悄话了，照她学生会长的身份，以前是做不出这么没有公德心的事的。
　　还好，图书馆最近都没什么人，天太冷了，没人愿意跑这么远，也因此减轻了孟寒不少的心里负担。
　　“初恋小学妹，我觉得最近我们的偶遇缘分好像出奇的高啊，你觉得呢，嗯？”今天图书馆除了前台刷卡的管理人员，就只有她们两个人，孟寒心情好，小声逗弄小姑娘玩。
　　“啊，是吗？”女孩耳尖开始漫起浅浅的薄粉，一如既往地开始打哈哈。
　　孟寒看的新奇，以前还真没注意过女孩是容易脸红的体质，她又凑近了些，强忍着想捏一下的冲动，拿笔敲了沈暮央的额头，“又装傻。”
　　被戳破小心机，沈暮央眼神闪了闪，“可能是迷妹跟偶像间的神奇磁场嘛。”
　　这一招无敌好用，每次祭出，孟寒都只能无奈地放过她。
　　果然，这一次也是，孟寒只是歪着头看了看她，唇角勾着漫不经心的笑意，又继续看书了。
　　只是，刚刚好像两人间还有一些说不清道不明的暧昧，一下子淡了不少。
　　沈暮央安静了一会，有些按捺不住，她突然伸手戳了戳对面孟寒的手指。
　　在孟寒疑惑的目光中，问道，“学姐，你会喜欢什么样的人呢？”
　　女孩的目光真诚又谨慎，藏着一点点儿期待，克制地看着她。
　　孟寒无端地就想起了运动会那天，会为了她去讨公平的女孩，小小一只，跟那个叫小卫的不懂事女生站在一块儿，巨大的体积差异。
　　可沈暮央就是办到了，也不知用了什么方法，叫人不得不跟她认错，不得不去扫一整个操场来弥补犯下的错误。
　　女孩那个时候，就蹲在她的眼前，也是这样的目光，对她说，“这次换小央守护你。”
　　原来自立如孟寒，自强如孟寒，那个时候她才知道，她也是可以被人这样守护着的，哪怕这个女孩如此孱弱，可对她的心意却是那般坚韧。
　　孟寒叹了口气，她真的贪恋女孩的温暖，在她空白骄傲的这一生里，第一次感受到的有温度的温暖洒落在她的世界里，就像一个照耀着她的小太阳。
　　黑漆漆的桃花眼又开始勾人了，风流又多情，水波荡漾的，连头顶炫亮的白光都无法削弱的光彩。
　　沈暮央只能硬着头皮，不敢让人发现地悲剧地死命按着又开始不听话的心跳。
　　这时她听见孟寒轻声对她说道。
　　“我喜欢愿意守护我的人。”                        
作者有话要说：　　孟寒，我还喜欢愿意只做我一个人的小太阳的人。
*
对了，大家可以猜一猜，我们学姐跟小央互相撩来撩去的，会是谁先忍不住告白了呢。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：老恰⒃焦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
38650663 90瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 47

　　几天后, 孟寒的网球练习，沈暮央照旧又去刷卡。
　　露天的网球场，风很大, 沈暮央都没进场，只是隔着绿色的铁网护栏趴在那远远看着。
　　天空遍布乌云, 却又不像是要下雨，最近都是这种天气，暗而灰茫，凛风刮地人脸颊都生疼。
　　孟寒打球时好几次分心，目光不自觉地往沈暮央那边儿扫, 她分明看见小姑娘缩着个脖子, 手插兜里, 能露出的地方只剩了一张白净小脸，但也在拼命往衣领里缩，明显是冻得狠了
　　也不知道抽什么风, 跟人赌气呢还是要证明什么，冷成这样了就是赖这儿不走。
　　中场休息的时候, 孟寒下了场一边儿拿毛巾往自己身上盖，一边儿就拿手机给沈暮央发微信。
　　【天这么冷，别看了回去吧。】
　　小姑娘远远地抖抖嗦嗦从口袋摸出手机，看了眼开始敲字。
　　【我想看，学姐你别撵我好不好？无辜.jpg】
　　这要搁别的事儿上孟寒肯定就答应了，小姑娘每次跟她撒娇她都招架不住，可这个不一样。
　　她那身子骨一吹风就病倒的, 能由着这样胡来吗？
　　孟寒拧了拧眉，【听话。】
　　【哭哭jpg】
　　“......”
　　孟寒怀疑她是不是给小姑娘塑造了一种自己特好说话的形象。
　　明明几个月前，沈暮央还怕她怕得跟什么似的，动不动就对不起，现在倒好，不光不听话，还会掐她软肋了？
　　孟寒脸冷了冷，把手机熄屏，远远地看了过去。
　　小姑娘跟她对视上，脑袋立马低了下去，大概自己也知道自己不对，但很犯倔地依旧没走。
　　“阿水，下面的你替我吧。”
　　“就走啊，行，没问题。”
　　孟寒跟人打了招呼，把包一收拾甩肩上，就往外走，经过沈暮央的时候，一个余光都没给她。
　　真是，气得她头疼。
　　走了几步后，却没听见跟上来的脚步，最近女孩黏她黏得很紧，不应该啊，孟寒纳闷，回头。
　　得，人还跟那儿杵着呢，湿漉漉的鹿眼就看着她，一对视上，又把脑袋垂下去了。
　　怎么，还跟她玩深沉，吹着冷风默默在她身后看背影呢？
　　要不要她再给整个音响过来为她弄个背景音乐《为你我受冷风吹》？
　　别说，还挺应景。
　　孟寒深呼吸了几口气，都没脾气了。
　　小姑娘最近是叛逆期呢还是怎么的，这么爱气她？
　　“沈暮央。”孟寒喊她名字。
　　女孩抬头看她。
　　“过来。”孟寒叹气。
　　小姑娘磨磨蹭蹭跑过来了，孟寒把拎在手里的校服外套一挥手，兜头罩人脑袋上了。
　　“自己穿好。”
　　“哦。”
　　这回老实了，自己把外套拉下来，套袖子又拉好了拉链，还拉到了最顶层，最二的位置。
　　女孩本身里面就穿了毛衣跟自己的校服，这样一来，整个人鼓鼓囊囊，膨胀地跟块儿面包似的了。
　　孟寒没忍住，唇角翘了翘，被女孩看见了，她立马又强行把唇线给绷直，做出一副不大高兴的表情。
　　“学姐。”沈暮央抿了抿唇，“你是因为我才不打球了的吗？”
　　“你说呢。”孟寒没好气。
　　“我不知道啊。”女孩表情很无辜。
　　沈暮央是真的心里没什么底，她也没想到怎么孟寒球打了一半突然就不打了。
　　然后自己默默推了一下事情的前后发展线，很容易就得出是她赖着不走把孟寒给逼下来了的结论。
　　但她也不好这么自恋吧。
　　而且如果真是这样，那她觉得自己这次挺不懂事儿的。
　　这么死缠烂打算给孟寒造成困扰了吧？
　　她也有一天会成为这种因为自己的喜欢而给别人制造麻烦的人吗？
　　沈暮央有点儿难过自责，同时也产生了小小的挫折感。
　　唉，追人真的好难啊。
　　追一个受万千少男少女同学喜欢的校花就更难了，黏糊过头不行，不黏糊人又感受不到你的心意。
　　这其中的分寸真是太难把握了。
　　母胎solo了两辈子，没有一点儿恋爱经历的沈小学妹蔫头蔫脑地叹了口气。
　　“？ ？ ？”
　　正准备趁着冷脸的局势好好教育小学妹一番的孟寒懵了。
　　她刚刚叹气了？
　　这是知错了还是......对自己冷脸的态度不开心了？
　　孟寒有点儿拿捏不准，她发现只要这女孩有那么儿一点的不开心，她的心就软的不行，没法再冷着脸拿腔拿调了。
　　“小央。”
　　“啊？”
　　“陪我吃饭吧，我饿了。”
　　女孩笑弯了眉眼，记着孟寒的喜好，“好啊，我请学姐喝牛奶吧。”
　　孟寒斟酌了一下，觉得不能这个时候扫了她兴，大不了一会儿拿瓶便宜的，“好。”
　　―
　　孟寒的担心还是成了真，扛了两天的功夫，周六，沈暮央又光荣地躺进了医院。
　　冬天，沈暮央总是医院的常客。
　　关沫冉跟祝雨过来探病，还带了水果跟鲜花。
　　沈暮央看见好友来了，乐呵呵地坐了起来靠在床头。
　　祝雨则黑着脸一言不发走进来把果篮放在她床头柜上，又额外拖了把椅子过来，这才和关沫冉两人坐到了她的床边。
　　“小央，不是你怎么越活越回去了，我之前还觉得你升初三那会儿一下子成熟了很多，现在看来我是真想多了。”
　　沈暮央讪讪笑了笑，知道祝雨是带着火儿来的。
　　关沫冉坐在椅子上，上身就趴到了沈暮央床边儿沿，“你凶什么凶，小央还病着呢！”
　　祝雨没搭理她，继续训沈暮央，一副恨铁不成钢的神色，“我听说你是因为看孟寒学姐打网球才搞成这副鬼样子的，你说说，你智商是被这傻子给传染了吗？”
　　祝雨瞥了眼关沫冉，“你说你这追人追的都是什么鬼，非要把自己弄得个半死不活的，你是追人还是演苦肉计呢？”
　　关沫冉也火儿了，身子一挺，转而扑祝雨身上了，“你能不能好好说话了，骂我就算了，不准骂小央！”
　　祝雨眼睛都没抬，在冉冉扑过来的瞬间无比自然地抬了抬手，方便人撞她怀里，完了一把按住，不让关沫冉钻出来了。
　　小姑娘脑袋被迫埋她胸口，手脚开始扑腾，祝雨也没管，径自扮演三人小组最强大脑的身份职责，誓要骂醒沈暮央。
　　“你为了看个球把自己都整医院来了你让孟寒学姐怎么想，心里压力得多大，完了就因为你病了估计还不好朝你发火儿，我要是她得憋屈死。”
　　确实啊。
　　好像那天孟寒学姐突然从球场下来的时候就憋着火呢，后来也没朝她发出来，她插科打诨就这么过去了。
　　现在搞得真住了院，自己遭罪，学姐心里肯定也不好受，可不是她作的吗？
　　“啊。”沈暮央脑袋点了点，笑得不是一般的难看，“也是。”
　　祝雨看着她的表情，心软了点，手下松了，叹了口气，“小央，追人也得自爱，也得讲究方式方法懂吗？孟寒学姐已经够宠你的了。”
　　关沫冉扑腾了半天，趁着祝雨松手的功夫终于给窜了出来。
　　一朝重获自由，她呲着牙朝着祝雨狠狠磨了磨，然后又瘪着嘴非常知晓自身实力地趴回了沈暮央的被子上。
　　“我就是想让她能够经常看见我......”沈暮央垂着脑袋自言自语。
　　然后，慢慢地被感动也喜欢上自己。
　　可是，找不到合适的方法，她好像太笨了，于这方面没有半点儿的天赋可言。
　　祝雨说的对，要不是孟寒学姐脾气好，或者说是对她脾气好，不定该怎么反感她呢，骂她一顿都算轻的。
　　但感情这种东西，世间常事，如果能理智操控那就不叫感情了。
　　这次她自己做的不好，此时祝雨训她，她也挺服气的。
　　不过朋友终究是局外人，能出谋划策，能心疼你，能鼓励你，同样也能骂你，但就是没办法替你。
　　这事儿无论如何，都只是你一个人的战役，战场上刀光剑影，伤着碰着了，你都得受着，谁让你自己想呢，是你自个情愿。
　　最终能不能拿下这场战役，却全凭你喜欢的那个人一个人的意愿。
　　气氛愈发凝重起来。
　　关沫冉扯了扯被子，扬起笑脸安慰她，“小央，不想这些啦，下周学生会就年底聚会了，你要快点儿好起来啊，到时候才可以和孟寒学姐一起玩儿。”
　　“好啊。”沈暮央扯了扯唇角，这么大人了，怎么也不该拂了朋友的好意，她强撑起一副感兴趣的模样。
　　祝雨听了也跟着慢慢熄了火，加入讨论，“好像是寂杉学姐请客，去荣海路的那家山庄。”
　　......
　　聊了那么一会，不到一个小时的功夫，两人看她精神也不是很好，便离开放她好好休息了。
　　沈暮央不知道是又开始发热了还是药劲儿上来了，昏昏沉沉的，干脆又扯上被子睡回笼觉。
　　可是闭上眼睛又睡不着了。
　　脑子里跟被强行塞了一团棉花似的，嗡嗡的，沉沉的，又憋又闷。
　　完了更难受的是，她好像想孟寒了。
　　以前也没这毛病，大病小病的都习惯了，一个人也就这么挺过来了，也没觉得怎样。
　　可现在吧，心里装了个人，还喜欢她。
　　人心就开始变得脆弱而敏感，特别矫情。
　　想见到喜欢的那个人，想让那个人能陪着她，嘘寒问暖的，疼她哄她。
　　其实也没什么意义，多个人也不能让她就脑袋不晕了，身体不难受了，可就是见鬼地想要那个人在身边。
　　唉，真是没出息透了。
　　沈暮央心里吐槽着自己。
　　可没出息归没出息，她还是想见孟寒，想听听孟寒的声音。
　　如果能打个电话就好了，可现在吧，还真不能打。
　　太丢脸了这个时间，她没这个脸皮去给孟寒打电话。
　　因为死皮赖脸粘着人看球，把人生生从球场上给磨下来了，结果一回头自己因为作死让冷风刮病了，最后躺医院里了还不消停。
　　非要给人打电话，缠着跟人聊天。
　　真的，沈暮央觉得都服了自己了。
　　要是谁这样对她，她估计想直接把那人拉入手机通讯录黑名单。
　　这还不够的，得连三次元也拉黑，再也不想看见那人了。
　　正内心戏丰富着，沈暮央好像听见门口有什么轻微的动静。
　　这会儿她人不舒服，眼皮也重，费了老大力气才好不容易撑开了眼睛。
　　这么小小的一耽搁，那人已经走到了她的床前。
　　浅蓝色的粗线套头毛衣，漆黑的长发顺从地垂至腰侧，一双桃花眼漆黑漂亮。
　　亭亭玉立，面容清秀，美好得像梦境中的人。
　　“吵醒你了？”
　　沈暮央喉咙滚了滚，“学姐。”
　　“嗯。”孟寒看着她，轻轻笑了下，“抱歉，你再接着睡吧，我看你会儿就走了。”
　　沈暮央脑袋幅度极小地摇了摇，“我想你了。”
　　孟寒似乎愣了下，眸色一下子深沉了许多，抿着唇不知道在想什么。
　　“我是不是太烦人了，学姐你生气了吗？”小姑娘眼睛水润，嗓音因为病着略带沙哑，胆怯又固执地盯着她。
　　“没有。”
　　“骗人。”这下，还拖上了隐约的哭腔。
　　孟寒感觉自己胸腔里的那处柔软被人给撒上了一杯浓郁的柠檬汁，酸得厉害。
　　她又重复了一遍，“没骗你，学姐不生气。”
　　顿了顿，“就是心疼。”
　　小姑娘眸子都湿了，却在听到她这句话的时候，眼神亮了亮，有些受宠若惊，有些不敢置信，“心疼我吗？”
　　“嗯，心疼你，心疼小央。”
　　“那学姐明天还能再来看我吗？”
　　孟寒眼睛有点儿疼，不知道是不是刚刚外面风太大了刮的，明明她都没开过车窗啊。
　　“好，明天也来看小央。”孟寒矮下了身子，半蹲在女孩床前，看着她，嗓音也跟着哑了下来，克制又隐忍，“小央，你再想看球你跟我说，我不去那个球场打了，你想看我带你去室内看。”
　　“以后，你再想要怎么你跟我说成吗？”
　　你别折腾自己成吗？
　　孟寒喉咙发涩，矮下身子，蹲在了沈暮央床边，她张了张嘴，“学姐什么都答应你。”
　　沈暮央感觉脑袋又开始昏得厉害了，全身都冷。
　　“什么都答应我吗？”
　　“嗯。”孟寒蹙了下眉应了，两人离得只有三十公分不到的距离了她才发现女孩的气息好像有点儿重，面色也不大自然地轻微泛红。
　　沈暮央觉得自己真的是糟糕透了，借着自己生病来要求孟寒，跟道德绑架有什么区别。
　　可她忍不住啊，孟寒那么温柔，说想怎么样都答应她。
　　“那学姐能不能......”
　　能不能抱抱我？
　　沈暮央觉得医院的空调还是不行，比她房里的差远了，越躺越冷，想要学姐抱抱她，暖暖她。
　　孟寒眉头锁地更紧，看着她抬起了手，“能不能什么？”
　　一只温软的手贴上了额头，很舒服，沈暮央眯上了眼，蹭了蹭，太累了，不想睁开了。
　　她想说......
　　能不能喜欢我？                        
作者有话要说：　　孟寒，能啊。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：老恰TANG、越过 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
墨玉琉璃、苏雨墨 5瓶；三森铃子的提款机 3瓶；嗨,不认识你? 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 48

　　沈暮央彻底清醒过来的时候, 已经是周一了。
　　睡了将近两天，精神状态好得差不多，感冒也基本痊愈。
　　她挺郁闷的, 那天昏昏沉沉的，好像跟学姐说了一些逾矩的话, 学姐全都好脾气地哄了她，还答应了第二天来看她。
　　结果第二天，她又基本等同于睡过去了，据说是因为前面医生给她的吊针药效估计有偏差，又加上她情绪不行, 整个效果就不大好, 她烧的挺厉害, 到了星期天，医生给她加强了药量，又干脆加了点儿不伤身体的安神成分。
　　这样一来, 果然见效奇快，周一下午她已然能够活蹦乱跳了。
　　但也因此, 沈暮央就这样失去了借着生病死皮赖脸换来的独处机会，都没能跟孟寒说上句话，她迷迷糊糊地只大致知道第二天孟寒确实来了，还待了挺久。
　　不过这样也好，沈暮央暗自庆幸，她当时神智不清，用生病要挟学姐来看她就算了, 她没记错的话，她好像还打算要挟学姐喜欢她......
　　这真是，把清醒过来的沈暮央吓得不轻。
　　可见潜意识里，她是有多想把孟寒学姐给抓在身边，变成她的人，连那么没皮没脸的事儿都差点儿做了。
　　也因此，沈暮央暗暗下定决心，为了避免自己日渐“变态扭曲”化的心理，她得进一步加快追上她家学姐的进度了。
　　-
　　混乱地过了几天，十二月中旬，也迎来了学生会年底的聚会。
　　由于之后还有个每年最麻烦的元旦晚会要举办，因此这次聚会就是学生会大忙之前最后的狂欢了。
　　放学，沈暮央收拾好她的书包跟着关沫冉她们汇合，来到了寂杉学姐家的山庄。
　　吃饭的时候，还是分了三台桌子出来的，差不多两个部门凑一桌。
　　沈暮央跟孟寒同在外联部，自然也就坐在一桌。
　　期间沈暮央不敢错失时机，借着迷妹身份，大庭广众之下也要向孟寒大献一番殷勤。
　　吃过饭，来到了真正的热门环节，游戏。
　　“要玩就该玩真心话大冒险啊！多人游戏必选项目！”有人提议。
　　“这都玩多少年了，没意思。”
　　“怎么没意思了，那是你们不会玩儿新花样，这都什么年代了，得多重板子掺一块儿玩，那才精彩。”
　　“新板子？什么规矩？”
　　“never！”提议的人抛出个梗，“就是咱们每个人都有机会，轮一圈发言，譬如我说我从没跟人打过架，那在场的所有打过架的人就算输了。”
　　“输了的要回答出题人的问题，必须真心话，如果不愿意说的话，那就抽签大冒险，我们事先准备好惩罚！”
　　鹿君曦听了眼睛骨碌碌转了转，也不知想到什么歪点子了，相当开心，第一个举手，“我赞成！”
　　虽然是老游戏了，但旧瓶装新酒，“never”个套路还是个新奇玩意儿，这一听，小伙子小姑娘们都活络起来了，刺激，也都纷纷赞成。
　　孟寒眼睛扫了眼鹿君曦，总感觉会有不好的事儿发生。
　　“哎哎！那先把惩罚定出来啊，我觉得可以放个指定人接吻！”
　　果不其然，鹿君曦不知道从哪儿摸出了笔跟一个小本子，举起来扬了扬，眼睛亮得都能反光了。
　　孟寒额角青筋跳了跳，她觉得她都能猜到鹿君曦要做什么幺蛾子了。
　　百分百要针对她来。
　　“还可以有俯卧撑，女生就仰卧起坐！”
　　“跑去山庄门口对着进来的下一个进来的客人说，我是大帅比，或者我是天仙女！”
　　......
　　小伙伴们已经开始才思泉涌，众人拾柴火焰高。
　　说做就做，大家纷纷从鹿君曦手里要纸张。
　　“我反对！”
　　孟寒正考虑着难道要用学生会会长一职强势换掉这个游戏，却有个清脆的声音率先出声了。
　　由于这道声音过于特别，是被全校同学都吹嘘羡慕过很多次，至今表演录像还霸占热度前三的那位天籁嗓音，小伙伴们纷纷不由自主安静了一下，朝着沈暮央看过去。
　　小姑娘眼神清朗，模样乖巧，看起来就软绵绵的。
　　几个同学笑了起来，“沈校花害羞了？”
　　“那这样，我们男生保证不占你们便宜，亲密举动的惩罚，只能指定相同性别。”
　　学生会的男孩子都还比较有绅士风度，赶紧出来详尽游戏规则。
　　沈暮央依旧不答应，“那也不行，同性别之间不也能占便宜吗？”
　　言罢，她扫了在场众人一眼，“你们会趁机占孟寒学姐便宜的，我是她的迷妹......”
　　又转而对上了孟寒的眼睛，意有所指一般，“我要誓死守护孟寒学姐。”
　　这话有点儿耳熟。
　　孟寒闻言一愣，继而很快地反应过来，刻意勾起唇角摇摇头，装出一副拿小迷妹没办法的样子。
　　可眼睛却不动声色地探究性看着她，像是想从她的话中得出什么信息。
　　众人静默了一秒，觉得好像哪里有点儿怪怪的。
　　但没等忖度出什么，看见孟寒的笑容后一个个恍然大悟，爆笑，开始起哄。
　　“哎哎，沈校花迷妹情怀是不是太重了点儿？前边儿吃饭的时候就是，真的，我坐她们对面那看的叫一个清晰，不停地给孟寒学姐招呼菜招呼汤的，知道的那是迷恋偶像，不知道的那得以为供菩萨呢！”
　　“就是啊，还有别逗了校园初恋，孟寒的便宜，在座的哪一个敢占，我敬她（他）是个英雄好不啦，要占便宜你也该担心自己被占便宜啊。”
　　看着一众被孟寒带偏了同学们，鹿君曦就不乐意了，“沈学妹，你要这么偏心的话，那游戏可就没法玩了，玩什么你不都护着你家偶像孟寒啊。”
　　“玩狼人杀吧。”孟寒突然出声，“既然都是学生会的，大家为什么不玩玩烧脑盘逻辑的，光刺激有什么意思。“
　　这话一出，鹿君曦一口气差点儿没梗上来，恨恨地瞪向了孟寒。
　　不是，她想为朋友做点儿好事就这么难？
　　而听了学生会长的发言，其他学生会的小伙伴们都纷纷羞愧地低下了头。
　　是啊，看看，什么才叫学霸的世界，年级第一，学生会长的世界观那跟我们普通人是不一样的。
　　玩个游戏都有追求，不费脑子的人不屑玩儿。
　　狼人杀在这个年代也是个刚出来的新鲜游戏，不光烧脑，同样也刺激，对于一群热血沸腾追求时髦的高中生们来说，是比真心话大冒险这种纯运气的游戏看起来稍稍高了那么个档次。
　　这一下，意见达到了统一，就狼人杀了。
　　寂杉家的山庄东西相当齐全，没一会儿就弄来了三副牌，由于人太多照样分成三拨，分去不同的包间里面。
　　根据部门分配，孟寒跟沈暮央照旧在一个包间。
　　第一局。
　　沈暮央拿到牌就乐了，白狼王，多么高大上的一张牌啊，简直无所畏惧。
　　入夜，狼人们第一晚就刀掉了鹿君曦。
　　结果次日鹿君曦还上警了，这家伙竟然是预言家。
　　“我昨晚验了孟寒，她是我的金水......”
　　狼人一看她是个死人了，根本没人跟她对跳。
　　一番发言后，鹿君曦成功拿到警徽，结果还没捂热乎就被告知已经死了，愤愤不平把警徽移交给了孟寒。
　　孟寒听了发言，归票，成功票出去一匹真狼。
　　狼人们惊呆了，原本大好的形势，第一晚就成功刀掉预言家啊，这是多么好的开局，可是看着孟寒这轻描淡写的精准操作，最重要人还是警长领头人，狼人们心里都犯怵了。
　　刀孟寒，这是另外两位活着的狼人不约而同的想法。
　　但沈暮央不同意啊。
　　“请狼人们统一意见。”旁边扮演上帝的同学，睁着眼都快被小迷妹誓死不从的操作萌翻了，笑的捂不住嘴。
　　最后狼人没办法，随便选了一个刀。
　　第二天白天，一轮发言过后。
　　身为村民，全程闭眼的警长孟寒，竟然一下子点出了另外两狼，直指爆点，发言精辟到位，深入浅出。
　　被点明身份的狼人脸色十分难看。
　　“那还有一狼是谁？”同为好人阵营的一个小伙伴听地一愣一愣，前面的由于孟寒讲的非常详尽，她听懂了，也完全同意孟寒的逻辑，但既然这样最后一狼孟寒怎么没指出来。
　　基本在场的所有玩家都听明白了孟寒的逻辑，并为此震惊不已。
　　这得是什么样的思考能力，反应速度，才能在这么短的时间内如此轻而易举看透狼人的举动跟思想。
　　只有关沫冉一个人没大听明白，她本就不擅长玩这种益智类型的游戏，此刻非常懵圈，“可是我觉得阿藻（其中一个狼人）的发言没问题啊，她身份挺好的吧，反倒是阿轩，我觉得他太刚了，不像好人！”
　　“......”
　　众人倒，那位阿轩明显在跳猎人啊，发言当然刚，您老人家想什么呢，还不像好人，人表水表得多好啊！
　　“还有一个狼人，我猜不出来。”孟寒跳过关沫冉的傻兮兮问题，而是回应前面那位小伙伴。
　　在场众人觉得不是，你这绝对猜出来了，就孟寒那个表情，太胸有成竹了。
　　可她为什么说猜不出来呢，难道不想赢吗？
　　“自曝！带走关沫冉！”沈暮央突然站了起来。
　　“！ ！ ！”
　　好了，局势明晰了，最后一狼也露出了真面目。
　　“靠！沈学妹你太坑了，就是你不让我们刀孟寒学姐，不然也不至于第二天我们就全军覆没吧？！”
　　“就是！我晕哦，这算什么啊，你是我们阵营最后的希望了，孟寒学姐明显还放你一马，你自爆？”
　　“......”
　　学生会成员们全体傻眼了，所以这是什么神奇戏码？
　　意思就是作为小迷妹的沈校花，明明是狼人，却非要保护好人阵营的孟寒，在局势已经一边倒的情况下还要自爆，直接送孟寒赢得游戏。
　　然后另一边，作为偶像的孟校花，身为好人阵营的警长，所有狼都揪出来了，却偏偏说猜不出来，放过了她的小迷妹？！
　　不是，玩个游戏你们都要这样秀，置我们在场其他人于何地？
　　“可是学姐不是一下子就点出来了吗？就算你们刀了她，她也有遗言，那我们不还是得输？”
　　沈暮央理直气壮，笑嘻嘻看着她的狼人同伴，没有一丝不好意思的亏欠，反而还很骄傲。
　　“孟寒学姐的智商逻辑摆在这，输是肯定的，你们不要为了找借口推到我身上好不，承认一下吧，学姐就是无敌厉害！”
　　狼人同伴们集体吐血了，要不要这么真实？
　　赢了我们还不够，还非要再提醒一下我们跟孟寒智商上的巨大差距？
　　“那为什么要带我啊？”关沫冉终于插了句话，她很懵懂，“就因为我跟你玩得好，带我走你没心理压力吗？”
　　“当然不是。”沈暮央抱歉地看向她，真正原因为了她的心理健康，还是不说了吧。
　　但祝雨天生就是为补刀关沫冉而生的，她面无表情跟关沫冉说，“因为你，愚。”
　　“同样的好人阵营，她不想你影响到她偶像孟寒的英姿。”
　　关沫冉简直目瞪口呆，听完后沉痛地扶额，连跟祝雨打一架的心情都没了。
　　她觉得自己珍重的友情深深地就这样被一个两个好友，抛弃了。
　　第一场游戏这样快节奏地结束后，大家又兴致勃勃地迎来了第二局。
　　沈暮央摸到牌子，一翻开，又乐了，她今天手气怎么这么好，尽是带身份的牌。
　　这次是好人阵营的强牌，预言家。
　　第一晚过去，上警。
　　除她以外，还有另外三名玩家也一起上了警。
　　“我是预言家，昨晚验了孟寒学姐。”沈暮央开口说道。
　　“哇哦～”其他人开始唏嘘。
　　“她是我金水，第一晚嘛，虽然是预言家，我也没什么太多信息，我只能来聊下自己验人的原因啊。”
　　众人心道，哪有什么原因，就是你小迷妹喜欢偶像呗，你验她不需要原因。
　　“上一场大家也看到了，孟寒学姐精准点狼，这样的高配高智商玩家如果跟我预言家一个阵营，那我就不用想事儿了啊，跟着她走躺赢呗，所以我第一晚就验了她。。”
　　她这番话说的虽然是夹杂了对偶像的彩虹屁吹嘘的嫌疑，但听起来是非常没问题的，完全符合一个预言家的思维逻辑。
　　就孟寒刚刚那局的表现，预言家确实第一个就得先确定她的身份。
　　由于她的理由跟发言非常到位，获得了在场所有好人阵营的信任与支持，成功拿到了警徽。
　　“昨天晚上死亡的玩家是阿轲，祝雨。”上帝宣布昨晚死亡情况。
　　“竟然双死诶，第一局女巫不救人反而还毒人？”
　　“警左开始发言。”
　　沈暮央左手边的一个男生犹豫不决地开口了，“你真是预言家？”
　　“拜托，其他人都退水了，这就直接坐实我身份了好不？”沈暮央单手撑着下巴，懒洋洋回他。
　　整个人乖顺温柔，看起来可可爱爱，吐槽都那么奶声奶气，萌翻了全场少男少女的心。
　　然而上帝还是坚守住了职责，出声阻止，“禁止对话。”
　　沈暮央心情很好，没再说话，吐了吐舌头。
　　这个小动作又一次让在场成员的心灵受到了冲击。
　　小仙女就是小仙女啊，一举一动都那么令人心动，太软萌太仙气飘飘了。
　　众人正沉醉于美颜中呢，这位质疑预言家的男生一下子打破了他们的美好滤镜，或者说是美好幻想。
　　“所以你确实是预言家。”那位质疑沈暮央的男生继续他的发言，“但是，孟寒是狼人，你在给狼人发金水。”
　　！
　　所有的目光一下子都聚集到了沈暮央脸上。
　　“你不用震惊，因为，我也是狼人。”该男生缓缓说道。
　　沈暮央僵掉了的面容渐渐平缓下来，她瞬间领悟了男生的意思，唇角勾起。
　　打了个手势，绑票？
　　男生眼睛亮了亮，重重点头。
　　“卧槽！”
　　“所以我就等死就行了？”
　　“这是什么剧情发展，我一个闭眼玩家什么都没做呢，睁眼的第一天就被告知，你已经是个等死的人了？”
　　场上的好人们纷纷躁动起来。
　　“为什么啊？”关沫冉小迷糊又懵懂了，“是说我们好人阵营输了吗？”
　　她很不甘心啊，这次好不容易拿了张有身份的牌，她还没好好作为呢，凭什么就这样输了？
　　“嗯，拜你所赐。”已经被刀掉的祝雨冷声回答。
　　“哼。”关沫冉不想理她，刚刚还骂了自己愚民，现在主动说话是想和好吗，那她得好好出出气，晾一会儿祝雨。
　　“你是女巫对不对？”祝雨问她。
　　关沫冉顾不上脑海里上一秒还想晾晾她的誓言，惊讶地望了过去，“你怎么知道？”
　　“盲猜。”祝雨瞥了她一眼，“我不是被刀就是被毒，是被你毒掉的吧，第一局不救人反而开药毒人的女巫，在场的学生会成员里，应该只有你这个小傻子能干的出来了。”
　　“死人不能说话。”上帝又出来维持秩序了。
　　这时发言刚好轮到了鹿君曦那里，反正好人也完蛋了，发不发言还有什么所谓，她干脆好心地跟关沫冉解释起来。
　　“为什么我们输了？”
　　“第一晚死了两个好人，那么场上的十个人里面，四匹狼，六个好人。”说到这她笑着看了眼沈暮央，“而我们的沈校花偏心她学姐，这样一来局面就等同于五五开了，但是呢，好死不死，沈校花还是警长，多出0.5票的权限。”
　　“也就是说，都不用玩下去了，只要她们五个绑票，那么现在场上就是5.5vs5狼人铁赢啊。”
　　全体好人又再一次发出哀嚎。
　　“啊！”关沫冉恍然大悟，一下子拍桌而起，“太过分了！小央你竟然强行喂我们吃了两局......狗粮......”
　　后面的话语被祝雨眼疾手快地堵在了嘴里，呜呜咽咽没说清楚。
　　“这话能乱说？”祝雨低低吼她。
　　迷妹守护偶像没什么问题。
　　可是狗粮这个词就不能乱用了。
　　这不是直接替沈暮央当众出柜吗？
　　关沫冉后知后觉，也吓了一跳，赶忙乖乖闭上了嘴。
　　祝雨挡的及时，成员只听到了前半句话，但也纷纷被带起了节奏。
　　“是啊，太过分了沈校花！”
　　“孟会长那智商本来就逆天，谁跟她对边谁输，你还无脑护她！”
　　“这样一来，只要你俩不共边，那铁定孟会长那边赢啊，都没悬念了！”
　　被秀了一脸的小伙伴们不乐意了，由于今天聚会就是出来嗨的，此时也顾不上什么校花啊，会长啊之类的，一个个都很兴致高昂，胆儿肥得不行，揭竿而起，直接决定把孟寒跟沈暮央两个逆天bug踢出游戏。
　　于是，高高在上的孟大会长真的跟风光无限的沈小校花一起被推出了小包间门，扔到了客厅。
　　还“哐”一声，房门被狠狠带上，以此表示成员们对她俩恶劣行为的强烈谴责与嫌弃！
　　一时间，灯光大亮的客厅里，三扇小包厢门都是紧闭着的，里面传出各种热闹的欢笑声，唯有此处只剩下之前大聚会之时留下的一片狼藉。
　　两位校花被抛弃得相当可怜。
　　两人对视一眼，沈暮央没忍住“噗嗤”一下笑出了声。
　　孟寒微垂着眸，浅浅的笑意看着她，“这下玩的开心了？”
　　“嗯。”沈暮央骄傲点头，乐得不行，确实玩儿的尽兴。
　　“幼稚。”孟寒嘴上这么说，却伸手刮了下女孩的鼻尖，眼神愈发柔和。
　　“其实不用这么高调吧，连累我都被丢出来了。”孟寒无奈地摇头，“第一次学生会长的身份都镇不住场子，你是真的皮，也不怕被队友揍。”
　　那还是怕的。
　　但是呢，不明显一点儿怎么引起你的注意？
　　她这是在用生命追求爱情了好不好。
　　大不了被骂几句脑残粉吧，沈暮央想得很大度，反正出来玩儿嘛，小粉丝跟偶像的戏码来调节一下气氛，充当槽点也算是个乐子。
　　“那我是为了守护学姐啊，学姐你不感动一下吗？”女孩调皮眨眼装无辜。
　　“感～动。”孟寒一改平日的清冷嗓音，难得地拖长音调，轻笑，是刻意明显的敷衍。
　　女孩却因为这种特殊敷衍音调，莫名从中品出了一丝妥协而无奈的宠溺意味，胆子愈发大起来，“学姐你圣诞节那天怎么过啊？？”
　　“上学。”
　　“那晚上呢，有没有安排啊？”
　　“没有。”孟寒答地干脆。
　　其实是有的，鹿君曦早就约了她逛街，顺道看烟火。
　　“那，我可不可以约学姐出来玩啊？”沈暮央眨眨眼，有些忐忑期待。
　　虽然她没谈过恋爱，但也知道这种节日，是恋人们的约会必选节日。
　　漫天的彩色烟火，街边圣诞树上挂满的漂亮小礼物，到处牵手散步接吻的情侣，浓郁的喜庆氛围，真的很适合做一些意义深重，仪式感强烈的事情吧。
　　沈暮央暗暗在心底计划着什么。
　　“第二天月考。”可孟寒只是这样说。
　　果然被拒绝了啊。
　　沈暮央悬在半空的心坠地，一下子垂头丧气了。
　　“但我觉得，考前适当的放松也是必要的。”
　　沈暮央猛地抬头，看见孟寒桃花眼眼尾微微挑起，亮晶晶的黑眸瞧着她。
　　是分明的揶揄、逗趣。                        
作者有话要说：　　鹿君曦，什么意思，全学生会聚会高调撒狗粮还不够你们秀的，圣诞又要放我单身鹿的鸽子？
*
欢快的一章，祝小天使们国庆快乐！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：越过、老 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
墨竹 66瓶；Link 10瓶；我想静静 5瓶；小白杨 3瓶；月之狼星 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chpater 49

　　圣诞的前一个星期, 周末。
　　孟寒跟着鹿君曦去了她们家一个糕点手工坊。
　　“可以做出和这个差不多的口感来吗？”孟寒捏着一块儿mirror递给手工师傅。
　　手工师傅接过来咬下一口，咀嚼、舔了舔，谨慎开口, “孟小姐，巧克力的弹性、硬度、甜度、苦度、脆性等, 都是有它的秘制工艺手法的，尤其mirror家的，您也知道，品牌机密性极高，我只能说尽力, 但肯定差异会比较明显。”
　　孟寒点点头, “好, 我相信您，您尽力就是。”
　　鹿君曦家的这位手工师傅已经是当地最出名的师傅了，还是鹿家花重金从Z市给聘请过来的, 除了每月支付高昂的薪水，鹿家甚至送了一栋别墅以此作为抛橄榄枝的诚意。
　　如果连他都没法做出相似的口感, 那孟寒一时之间就更不可能找到其他人能办到了。
　　手工师傅很忙，正在研究新产品，此番还是被自己小老板鹿君曦给临时抽出来的，教完了孟寒工艺流程，又看着做了两轮，提出改进建议之后，就又忙着重新投入研究, 让她自己慢慢练熟练度了。
　　鹿君曦跟孟寒两个人在手工坊找了个小房间，开始自己鼓捣。
　　“孟孟，老师我也给你找了，这下你该告诉我你想学做巧克力干嘛了吧？”鹿君曦一手把玩着模具，一手拿着孟寒之前做出来的实验品瞎啃。
　　“那你呢，你在这干什么，就为了吃我做的失败品？”
　　“我也看着学学呗，好像也不是很难，以后撩小哥哥小姐姐用得着。”鹿君曦漫不经心，突然蹙眉，吐出一块儿巧克力，“太甜了，好难吃。”
　　“啧，你怎么一遇到这种事儿就给我打太极，承认一下也不会有损你校花女王的形象的，真的，宠女朋友这种苏点反而会给你的形象加分，知道不？”
　　“你不是都猜到了。”孟寒不为所动。
　　“那不是没听你亲口承认嘛，连在我面前你都不愿意承认。”鹿君曦叹了口气，“小学妹好可怜，那么喜欢你，不知道什么时候才能有名份。”
　　孟寒手中的动作顿了下，低声道，“她只是偶像的迷恋罢了。”
　　“我也没什么不愿意承认的，小央喜欢巧克力，所以我想做了圣诞节送她。”
　　什么偶像的迷恋，最近连她都看得清楚，沈学妹天天往孟寒跟前凑，教室、琴房，无处不在，聚餐的时候也是，明晃晃地向孟寒表达自己的心意，虽说披了层小迷妹身份，但眼神里的喜欢是藏不住的。
　　那不是盲目的崇拜，是真正的炙热倾慕。
　　鹿君曦摇头，“当局者迷。”
　　“对了，圣诞节晚上不能跟你逛街了，你要不看看寂杉她们什么安排？”孟寒眯着眼，小心地往可可粉里加牛奶，“礼物我提前送你，想要什么尽管说，当补偿了。”
　　“嗯？”鹿君曦嗅到了一丝丝甜腻的恋爱气息，“你要约小学妹吗？”
　　“是她约我。”
　　“啊，那还有啥说的，赶紧去，放心去，姐姐人缘好着呢，不用你管。”鹿君曦摆手，为好友的终身幸福头秃，“你不主动就算了，可别人小学妹主动约你，你还伤人心啊！”
　　孟寒嗤笑，“我没打算管你啊，你一个人都能自嗨，谁管你谁傻子。”
　　“已经答应她了，只是通知你一下，既然你这么善解人意，那礼物我就看着补偿了。”
　　“喂喂！那可不行，我善解人意归我善解人意，那是我人品性格好！你一个学生会长放朋友鸽子，连补偿都不好好给，你好意思吗，你对得起我们这么多年的深厚友谊吗，你这渣渣人品配得上小学妹的喜欢吗？”
　　鹿君曦眼看到手的宝贝要飞，一下急的不行，天，敲孟寒的竹杠可是人生的几大快事之一，一旦错失......她仿佛已经看见漫天飞舞的巨额粉色彩钞在离她远去！
　　“圣诞礼物我要手表，宝格丽新出的那款！我还要丝巾、披肩、墨镜、香水，品牌我给你发一份清单，你不要买错啊！”
　　这后面的一箩筐是凑数的吗？
　　再奢侈的品牌，这些东西毕竟是快消品，价位跟前面那块儿表不是一档次吧......
　　而且大冬天的还要墨镜，最近天色暗的，早上8、9点的天色都跟傍晚即将天黑似的了。
　　“......”
　　任她说的天花乱坠，孟寒眼睛都没眨，跟没听到似的，嗓音淡定冰冷，“只能选一样。”
　　鹿君曦似乎早预料到她会这么说，当机立断，生怕她反悔，“那就手表！”
　　-
　　在紧张的学习压力、紧锣密鼓的元旦晚会排练中，期待已久的圣诞终于来临了。
　　整个学校表面上还是处处读书朗诵的学习之风高昂，但少男少女对于这么一个粉色节日的向往，那一颗躁动不安的心亟待解放，实际已经全校学生暗潮汹涌，蓄势待发了。
　　沈暮央心情很好，想着今晚的跟孟寒圣诞两人约会，看什么都相当顺眼。
　　大课间，今天她已经是第6次被叫出去了。
　　“沈学妹，圣诞快乐，这个送给你。”
　　一位高高壮壮的学长，阳刚型的，看起来就是在操场上奔跑踢球挥洒汗水，跟好哥们勾肩搭背，不拘一格的那种青春类型。
　　可他站在沈暮央面前，却非常礼貌有加，只是温和的笑着送礼物，并没有提出其他任何请求，绅士风味很足。
　　沈暮央态度也就算不错，“学长抱歉哦，谢谢你的巧克力，但是我......”
　　话说到这儿，她的眼睛余光似乎瞟到了一抹熟悉的身影。
　　“你就收下吧，我没别的意思的。”阳刚学长将手里的巧克力一把塞进沈暮央手里，转身就跑。
　　沈暮央回头，得，人已经跑了老远，她这破速度，能追得上才是有鬼了。
　　没办法了，只能下次再说吧。
　　沈暮央决定忽略这个小插曲，她扬起一张笑脸，向刚刚看到的熟悉身影小跑过去。
　　“学姐，圣诞快乐！”
　　孟寒点头，冲她扬了扬下巴示意她手里的巧克力，“今天收到的礼物很多？”
　　沈暮央有点儿不好意思，“还好。”
　　孟寒的视线越过人群，遥遥看了眼那边已经快跑到楼梯口的那个男生。
　　男生像是中了奖，满脸洋溢着止不住笑容，右手握拳举着肘关节曲起，重重的往下砸了下，隔得远，勉强能分辨出嘴形，像是低吼了一句，“耶。”
　　虽然人好像也没做什么出格的，不过给沈暮央送了个巧克力，可他脸上的激动却让孟寒觉得有些碍眼。
　　关键这小姑娘还收了。
　　mirror的，是女孩喜欢的牌子。
　　看来那个男生还是用了点心思的，至少了解了下沈暮央的喜好。
　　孟寒脑海中已经可以想象出女孩会怎样开心的吃掉这块儿巧克力了，就像之前无数次她给女孩巧克力的那样，沈暮央吃得非常满足。
　　她有点儿不大开心，“正常，我也收到了很多。”
　　话刚出口，孟寒就有些后悔。
　　这是什么鬼别扭语气，收到礼物又不是多值得骄傲的事情，搞得自己跟不懂事的小朋友那么幼稚、虚荣一样。
　　“那是自然，学姐人气很高的。”沈暮央笑容不减，没有半分介意的样子，还指了指她手中的那盒手工巧克力，“这个是？”
　　“路上收的。”孟寒五指收紧，不着痕迹地将盒子往身后藏了藏，蓦地想起鹿君曦说的那句难吃，有些送不出手，像是为了掩盖什么，“一个学妹送的。”
　　孟寒闭了闭眼。
　　对自己有些无语。
　　纵然知晓自己的心意，可她自认为一直处理地还算妥当，但此刻的复杂心情和不由自主的话语，真的过于陌生遥远且让自己鄙视了。
　　她不是你的所有物，你幼稚不幼稚？
　　她收别人的礼物是她的自由，权利，那个男生也没有不礼貌的行为，这只是今天校园里最正常不过的学长学妹戏码，你也没少见过，你究竟在这里看不惯些什么？
　　而且，就算是吃醋吧，你也不能这个语气跟人说话啊，阴阳怪气的，别的学妹送的。
　　你是幼稚园小班还是小学生吗？你在期待她说什么？
　　孟寒觉得，就算她们两个现在是恋人关系，她都不该有如此不符合自身修养的话语跟心态，何况她们还不是恋人。
　　这根本是小朋友的不讲理行为，怎么会在理智的她身上出现呢？
　　因此，她说完了这两句话之后，整个人都陷入了一种茫然跟无措里。
　　纠结又烦躁。
　　这边儿沈暮央却是暗暗心惊了，学姐是一向不收礼物的，在学校“盐”的属性知名度几乎跟她的美貌齐名。
　　“啊，女生啊。”沈暮央只是简单地重复了一遍，她刻意将表情做的很自然。
　　大概笑得非常爽朗，没心没肺的那种吧。
　　孟寒点点头，看得刺眼，所以女孩是不介意她收别人礼物的吗？
　　“我刚过来找一个学弟安排元旦晚会的一个事情，现在没事了，我先走了。”
　　言罢转身离开，颇有种落荒而逃的心理。
　　她得静静，晚上还有跟小学妹的约会，心态必须调整一下了。
　　然而孟寒的心态没有来得及调整完，晚上的约会却突然泡汤了。
　　上午最后一节课，她突然收到信息。
　　【今晚跟B市的袁氏集团有个圣诞舞会，你爷爷想将你引荐出去，机会难得必须出席，你下午的课不用上了，中午放学直接出来吧，我已经在你学校门口等着了。】
　　-
　　接下来的两天，是十二月的月考。
　　沈暮央开考前很期待孟寒像上次那样给她发鼓励信息，可她所有考试考完都依旧没有等到。
　　她的心有些莫名的不安。
　　考完之后是周末，周一她如常像之前那样去黏糊孟寒。
　　可她没能见到孟寒。
　　她去了孟寒的班级，每一次都没能堵到人，鹿学姐只是跟她说孟寒可能最近有点儿忙。
　　她又去了琴房，去了天台，甚至去了网球场，就是见不到孟寒。
　　以前，就算她没有刻意黏孟寒的时候，她们也是经常偶遇的，可现在，她已经五天没见到孟寒一眼了。
　　真的很奇怪。
　　是孟寒学姐真的在忙，还是......
　　在躲她？
　　沈暮央不愿这么悲观，也不觉得自己有这么大的能耐值得孟寒去躲她。
　　可长久的失联，还是让她忍不住多想了。
　　况且她最近的出格行为，以孟寒的敏锐聪明，不可能察觉不到她的心思的。
　　一切的一切，她追根溯源，发现应该是从圣诞那天开始的。
　　那天，孟寒跟她说手上的礼物是另一个女生送的。
　　为什么会刻意告诉她是女生呢，如果不重要的话，明明一句收到的礼物就可以带过的事情。
　　况且，她当时就很惊讶了，学姐是不收人礼物的啊。
　　她不认为孟寒是对那个女生有好感了，她莫名觉得，那番话就是说给她听的。
　　孟寒在暗示她，不是只有她一个女生喜欢自己的，有很多其他女生，所以她是能看得清沈暮央对她的心思的，她希望沈暮央能够收敛一些。
　　沈暮央是真的难过了，她是不是最近太烦人了，招孟寒学姐讨厌了，才开始躲她的呢？
　　她这样热情地不遗余力地追人，却始终得不到任何回应，甚至似乎遭到了对方的反感躲避，是真的让人有一点点儿心累了。
　　沈暮央想了想，孟寒明明上一世是喜欢了她的，那么这一世没有道理会这样啊。
　　上一世，孟寒是怎么喜欢上她的呢？
　　沈暮央发现自己也不知道。
　　她只记得，当时自己挺不好的，学姐待她却很好。
　　可她还是很疏远学姐，始终没有跟孟寒达到交心，甚至愈发远离。
　　会不会，这一世是她过分骚扰主动了。
　　孟寒性子本身就淡，即使有喜欢她的可能，之前也一直很照顾她，可是没办法接受如今这样过于热情黏人的她呢？
　　沈暮央晚上趴在被子里，又失眠了，她轻轻地叹了口气。
　　一片静谧黑暗里，她摸过床头柜上的手机，再度划开微信，翻出这些天来她已经看了无数遍的那句话。
　　【临时有事，抱歉今晚不能陪你过圣诞了，不准难过，去找朋友好好玩。】
　　连拒绝推托，都带着固有的温柔跟一丝丝霸道，还会贴心地嘱托。
　　令人忍不住着迷又悲伤。
　　沈暮央有些茫然颓丧地想着，她是不是真的该改变策略了。
　　不要再这样紧追不舍，让孟寒学姐松口气吧，也让她自己再好好冷静一下。
　　接下来的两天里，直到周四，她都没有再去找过孟寒，老老实实，本本份份，上学然后又回家。                        
作者有话要说：　　沈暮央，傲娇了，我追你你还不乐意了，敢躲我？哼，那行，不跪下来哭个三天三夜别想我再理你！
*
有小天使表示该虐一虐了，作者君觉得可以满足你们的要求！
不过，想吃糖的小天使也放心，微虐一小下，学姐会很快处理好自己的事情回来找小央的！
嗯，这其实是个转折点......意味着两人的关系即将发生质的改变。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Esther Muriel、30543769、越过、老 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
绫、跪求不卡 20瓶；戏精 18瓶；太阳雪 10瓶；老 3瓶；苏雨墨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 50

　　坐在爸爸来接她的车里, 孟寒向各位部长安排完了她不在的日子里的工作，才点开最让她纠结的那个头像。
　　女孩会失望的吧，那天她答应的时候, 小学妹的眼睛笑得真的很漂亮。
　　她身不由己，突然的变故, 即使其他工作她都能安排的井井有条，可想到女孩的失落，孟寒还是会有些难以开口。
　　【临时有事，抱歉今晚不能陪你过圣诞了，不准难过, 去找朋友好好玩。】
　　她敲下这行字, 深深叹出一口气来。
　　“早说了让你辞掉学生会的破职务, 那玩意儿有什么用？”坐在身边的爸爸听她叹气，皱眉嫌恶的开口，“不要再浪费你的时间在上面了, 家里一堆事儿等着你扛呢，你以为你是圣母还是永动机？那么喜欢为同学服务？”
　　孟寒抿了抿唇, 闭上眼睛，脑袋后仰靠在了坐垫上，没有理他。
　　眉心隐隐弥漫开浅淡的不耐与烦躁。
　　接下来的几天时间里，孟寒完全就是在连轴转。
　　陪着爷爷跟袁氏集团周旋，旁听谈判，吃饭作陪，甚至还要肩负少东家的职责, 带他们参观游赏本市的各大风景名点。
　　零散抽出的一点儿时间，也是一到了学校她就往大礼堂跑，元旦晚会的排练已经到了最紧急的阶段，虽然大部分是文艺部长鹿君曦在看着，她作为会长也得过去亲自揪揪流程。
　　直到周末，送走了袁氏集团的那批人，她才有了闲暇时间开始正常去学校念书。
　　几天都没见到沈暮央，而之前女孩几乎每天都会找机会过来黏黏她，孟寒一时之间还怪不习惯的。
　　好在，就要周一了，又可以见到女孩了，她的圣诞礼物还一直没能送出去呢。
　　见面后，她不要别扭了，赶紧把礼物送出去吧，她这次真的做的太不像样了，没有礼物，还临时爽了圣诞的约会，实在不是一个合格的预备役女朋友能做出来的事情。
　　疲惫不堪的孟寒，怀着这样的想法，沉沉倒入梦乡。
　　令孟寒没想到的是，终于回归学校的她，接下来的几天，竟然没有迎来女孩的“偶遇”。
　　不再见到女孩利用大课间，跑过长长的的花坛，特意绕到高二的教学楼来找她了。
　　她练琴练得比以前还要频繁许多，可女孩也没有再跑来边偷瞄她边写作业了。
　　孟寒心里是记着女孩的自习课时间的，她有意识地泡在图书馆里，却也始终没等来女孩。
　　连网球场她都去了几次，女孩自然依旧没来找她。
　　所有的“偶遇”地点她都尝试过了一遍，甚至两遍三遍。
　　终于得出结论，女孩是真的没想见她，不想见她了。
　　大概是生气了吧。
　　周三的放学时分，在图书馆抱着本《新月集》一个下午都没翻一页的孟寒，轻吐出一口气。
　　她看着窗外出笼的小鸟般鱼贯而出的学生们，一个个背着书包，脸上或者洋溢笑容或者无精打采，蓦地有些难受了。
　　怎么办呢？
　　是因为圣诞那天的上午，她突然的出现又仓促的离开，给了女孩不该受的脸色看。
　　还是因为当天晚上爽约，却只给了一句轻飘飘的抱歉呢？
　　孟寒向来不是被动的人，习惯将一切节奏都掌握在自己手中。
　　可女孩太过炙热，太过乖巧，总是在她想念之前就先一步来主动找她了，以至于她都没有发现，在这一段已经陷入恋爱前的暧昧关系之中，她对女孩实在是有些不公平。
　　沈暮央知道来班级堵她，来琴房，来图书馆，来网球场，知道她习惯去的每一个地方。
　　可她呢？
　　她甚至没有一次，去主动地“偶遇”过女孩，她都不知道女孩习惯去学校的哪些地方。
　　她竟然一直让年下的小姑娘追着她跑，亏她一直自诩是年长该照顾年下的那一方。
　　她真的是有些糟糕过头了。
　　好在，女孩还在给她送早餐。
　　孟寒想到这唯一的一点能找到女孩的办法时，心中酸涩得近乎难受了。
　　女孩连生气的时候，仍旧没忘记给她送早餐，仍旧惦记着她的身体。
　　“这么乖巧又贴心的小学妹，你可长点儿心吧，好好珍惜。”
　　那是女孩第一次给她送早餐时，鹿君曦跟她说过的话。
　　孟寒将《新月集》插回书架上后，垂在身侧纤长的五指渐渐地收拢攥成了拳。
　　-
　　周四早上，六点多孟寒就到了班上。
　　避免打草惊蛇，她没开灯，就那么斜靠在班级门口旁边的瓷砖上，静静地等着。
　　天儿凉，没有空调，没多久的功夫即使常年锻炼的孟寒也开始体温有点儿扛不住了。
　　毕竟，她就是日常的穿搭，而她的日常，家里、车里、学校里，没有一处不是空调适宜，温暖如春的。
　　沈暮央进高二一班的时候，没有发现任何异常，可她进了门刚刚摸到孟寒课桌所在的那列桌椅，准备进课桌间的过道时，身后传来轻微的响动。
　　“小央。”
　　是很多天没听见的学姐的声音。
　　“啪嗒”一声，教室的灯都给按亮了。
　　她回头就看见了那个黑发黑眸，规矩穿着校服，她朝思暮想的清秀少女。
　　对方脸上没什么神色，淡淡地看着她。
　　沈暮央近乎本能地就低下头避开了视线。
　　她最近是真的挺不开心的，家里同住一个屋檐下，梁之秋的肚子越来越显形，沈凡很着紧，但又挂念着她这个女儿，显得十分捉襟见肘，每天风箱里的老鼠一般，这边赔笑脸，那边拿钱买这买那哄着，就怕她们两个吵起来，过的很不像样。
　　沈暮央自然也看的憋屈，但根本没处可出气。
　　这几天学姐又躲她，她强行压抑自己，不再来找学姐。
　　她觉得自己已经在减少存在感了，可是，今天连送早餐都被学姐堵了，是希望她不要再送了吗？
　　连这么一点儿偷偷摸摸的行为，学姐也不能容忍了吗？
　　终于，要把最后的特权收回了。
　　沈暮央捏着饭盒的边沿儿，手指无意识地抠了抠，眼睛垂着盯着自己的鞋，就那么站在那不动了，一声没吭。
　　孟寒走近几步，抬手准备接过饭盒，指尖不可避免地擦到了女孩手背的皮肤，明显的温度差异让孟寒愣了下，接着她的手被女孩抓住了。
　　女孩将饭盒放在了手边的第一排课桌上，然后柔软温暖的手指将她的那只手包裹了起来。
　　依旧没有吭声，也没抬眼看她。
　　感受着肌肤相触的温暖，孟寒的心一瞬间塌了一块儿，有点儿说不出话来。
　　几秒钟之后，她才开口。
　　“是不是快要文理分科了，交志愿了吗？”
　　虽然是高二才正式分文理科，但她们景水的学生成绩好，不用担心会考的事儿，一向高一上学期结束前就会确定志愿，下学期就开始有的放矢地着重学习自己偏向的科目了。
　　她这话没头没尾的，挺突兀，像是没话找话。
　　沈暮央微微愣了下，点头，“今天就要交了。”
　　“嗯，选的理科吗？”
　　这在孟寒心里是板上钉钉的事儿，她记得清楚去年的这个时候，女孩是怎样坚定地说自己喜欢理科，没有人能够左右她的意志。
　　所以此刻她也不过是在缓和她们之间略显尴尬的气氛，随口问问而已。
　　“没有，我打算选文科。”语气莫名的冷硬。
　　沈暮央这些天来，被冷落躲避，被家里的破事儿烦恼，全部的火儿突然都堆在了一起，一下子破罐破摔了起来。
　　其实，也不算完全的赌气，她是真的有考虑过念文科的。
　　她的极限已经渐渐显露出来了，她天资不算高的，至少在景水这个天才云集的地方，她凭着自身的努力，是绝对进不了年级前五的。
　　她看得清自己与他人之间的那道天堑之距，靠着孟寒的补习也不能抹平。
　　大概年级前十就是她的极限，这次的十二月月考，她就是第9名，又一次的年级第9，她升上高中的那个最显赫的成绩。
　　那么以此推断，她往后能念什么大学念哪些专业基本也是可以推出来的。
　　这一世她重生而来，可以说是捡来的，她不想活的太计较了，该做的了断是必须做的，其他的她想随心。
　　如今，她的心里有孟寒，很喜欢很喜欢的那种，想要未来的所有生命轨迹都跟孟寒重叠在一块儿，她担心选择理科以后两人的工作或者聊天，会因为不同的思维方式产生分歧。
　　那她选择文科也是可以的，凭借她的努力跟孟寒的帮助，在理科也不可能多出头的情况下，她觉得也能行。
　　这个想法其实是有些偏激了，可她此刻就是冷静不下来，情绪在身体里横冲直撞地叫嚣着，特委屈特不爽，特别想要在孟寒跟前作一作。
　　“为什么？”孟寒猛地将手抽了回来，很吃惊，也很不能理解。
　　沈暮央这才抬起头，“因为你学的文科，我想一直跟着你，你是我偶像，我想待在你身边。”
　　语气很冲，是低吼出来的，拖了轻微的哭腔，眼睛里已经起了明晃晃的雾气。
　　委屈又倔强，任性得像一只被主人丢掉后，受尽冷暖，再一次看见来找她的主人的时候气呼呼炸毛的小猫。
　　孟寒的瞳孔震了震，几乎被女孩吼懵，心里开始泛起细密的疼痛，很快喉咙口就涌起难以忍受的酸涩。
　　又是偶像。
　　就这么痴迷吗？痴迷到宁愿赌气赔上自己的人生？
　　可就算只是对偶像的感情，那也够了。
　　她不想再纠结了，不想再一点点儿地去改变了。
　　孟寒伸手扶住了女孩的肩膀，尽量放轻了声音，不敢在这个时候再刺激到她，“小央，你喜欢理科的不是吗？”
　　“你为什么要躲我，我也没有很烦人啊，我会再听话一点儿的，我不再总是黏你就是了，你干什么非要躲我。”
　　沈暮央答非所问，混乱呜咽着开始倾诉自己的不满，看着她，眸子里的难过满得要溢了出来。
　　几乎是一瞬间，孟寒就想通了所有的事情。
　　是因为误会她躲她，所以赌气也不来找她，所以要选文科刻意气她。
　　“我没有躲你，小央。”孟寒将扶在女孩手臂上的手轻轻抬起，覆盖在了她的头顶，一点一点儿地揉着她的刘海儿，顺毛。“我是真的忙，家里有事儿，抱歉让你难过误会了。”
　　女孩眸子出现了松动，怀疑地看着她，“你说真的？”
　　“真的。”
　　这样的沈暮央，太柔软又太脆弱，纵然炸起全身的毛刺想做出蛮不讲理的样子，可也是那么毫无攻击力，像是努力龇牙凶恶，却连乳牙都没长出来的小奶猫。
　　惹得孟寒几乎想要不顾一切将女孩抱进怀里，可她此刻不行。
　　她已经决定了一件事儿，有话要跟沈暮央说清楚，但不能是现在了，她怕女孩一下子情绪大起大落，剑走偏锋，真的就非要念文了。
　　文理分科是人生大事，不能有任何差错。
　　这个时候，她只能哄着。
　　“小央，学姐给你允诺，我们一直都会在一块儿的，不会分开，你按照自己的喜好去选理科好不好？”
　　“不好。”沈暮央仍旧赌气，但其实已经没什么底气了。
　　她相信了孟寒的解释，觉得自己可能过分敏感了，闹了个大乌龙，刚刚的那番发作更是叫人脸热，此刻唯有继续嘴硬别扭能掩盖她的心虚跟尴尬。
　　孟寒没有哄人的经验，也从来觉得哄人是门没有意义的功课，要哄一哄就能改变人的想法，那这人可真没原则，而她更是没有这个耐心做这种没意义的事情。
　　可此刻，她不得不承认，可能还是挺有意义的。
　　奈何“书到用时方恨少”，此时临时抱佛脚去学习却已经来不及。
　　“小央，你这样我不知道能怎么办了，你让我很为难。”
　　沈暮央“哦。”了声，心虚道，“你想拿会长的身份压迫，逼我选理吗？”
　　“没。”孟寒叹气，“我想求你，想哄你，只要你别犯倔怎样都行。”
　　顿了顿，又道，“我在跟你服软，你看不出来吗？”
　　沈暮央又不吱声了，她无意识捏住了自己的衣角，暗自纠结后悔又自责着。
　　她觉得自己真的是太坏了，竟然把孟寒学姐逼到了这一步。
　　还服软。
　　明明是她在无理取闹。
　　“你按照自己的兴趣选择，别赌气选文，行不行？”孟寒又问了她一遍。
　　“嗯。”沈暮央小幅度地点了点头，脸已经臊得不像样，没法抬起来了。
　　“你交完志愿来找我，我有事儿跟你说。”孟寒抬手扶起她的下颌，看着她的眼睛，无比郑重认真。
作者有话要说：　　沈暮央，唉，又没出息了，明明打算晾她几天长长记性的，结果听学姐说几句软话就想把自己都给她了是什么鬼？
*
这次应该很明显了吧，大家可以再猜猜，会是谁先告白了呢？
下章见分晓啦！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：30543769 2个；老恰Esther Muriel、越过、爸爸 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
wileen 54瓶；悦卡 6瓶；失眠多梦 2瓶；星野忆、苏雨墨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 51

　　周四安静无息地过去, 时间一转，已经是周五晚上。
　　今天就是元旦晚会了，临近开场, 孟寒坐在后台，她的任务已经全部完成, 此时就看着这位文艺部长在那转来转去，不停地跟人确认各种事项，忙忙碌碌，而她自己开始放空，非常的闲。
　　差不多两天了, 按说昨天早上她跟沈暮央说过交完志愿来找她, 然后昨天白天一天, 加上今天一天，没有道理交张纸而已需要磨蹭这么久的。
　　可沈暮央就是直到放学也没出现，微信里也没个消息。
　　时间一分一秒过去, 孟寒看了眼桌上放着的一张节目流程单，差不多沈暮央就该进来候场了。
　　她今年是没有报名节目的, 但沈暮央报了，依旧是唱歌。
　　《年轮》，是最近突然火爆起来的一首歌，孟寒流行歌曲听的少，这首有点儿轻微的印象，大致能哼哼几句，但歌词讲得什么就完全不清楚了。
　　她刚刚将那张单子放回桌角, 扭头便看见门口进了个人。
　　小姑娘显然没想到她会在这，愣愣站在门口，大眼睛看着她有些无措。
　　照道理，确实学生会长现在没事儿的，该坐在台下才对。
　　孟寒冲她点点头，女孩便走了过来。
　　“化妆？”孟寒给她让了让位置。
　　“嗯。”沈暮央坐在了一个镜子前，打开了自己带来的小化妆包，埋头鼓捣着掏东西。
　　不一会儿，气垫粉底、散粉、眉笔、口红、睫毛膏......一股脑儿全摆在了桌子上。
　　还挺齐全，之前晚会也是，小姑娘化妆技术好像还不错。
　　但平常也没见她化妆啊，在景水中学这个年纪也不大用得上，什么时候学的，这么熟练。
　　轻微的疑惑在脑海里一闪而过，没影儿了。
　　孟寒也没说话，就斜靠半坐在她旁边座位的扶手上，那么看着她动作。
　　这儿人不多，除了忙碌的文艺部成员，就只是几个临近场次候场的表演人员，也都在忙着给自己化妆换衣服，没空四处看。
　　所以，孟寒这么个直愣愣的眼光也没引起他人的注意。
　　只有沈暮央，离得不过半米的距离，一个人就那么直勾勾地看着你，还是一个你喜欢的人，这样的视线怎么也叫人有种难以忽视的压迫感。
　　她尽量不去在意，上完了粉底，开始画眉，她的眉型很好不用修，只是填充一下就好，在这个过程中，她觉得浑身越来越僵硬，越来越难以忽视那道目光。
　　画完眉，她终于忍不住，扭头看向孟寒，“学姐。”
　　“画眼线要帮忙吗？”孟寒接话很快。
　　沈暮央愣了下，艰难地摇摇头，看着她欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“你一直看着我......”沈暮央捏着手中的眉笔还没来得及放下。
　　“会让你不自在？”
　　“嗯。”
　　“好。”孟寒了然，转了身，但也没走，拉开那把椅子坐了下来，面对镜子开始刷手机，倒也没看她了。
　　沈暮央看着她，不知道她什么意思。
　　但孟寒人确实也没碍着她啊，沈暮央一口气不上不下的，也说不出什么，只能扭过头继续化妆。
　　没一会儿，化妆完了，她也换好了衣服。
　　“学姐。”
　　“嗯？”孟寒这才放下手机。
　　“你......有事吗？”沈暮央深吸了一口气。
　　孟寒点头，“有啊，昨天不是跟你说了有事跟你说吗，让你交完志愿来找我的。”
　　“哦。”沈暮央淡淡应了声，嘟囔着，“我不是说这个。”
　　她是想说你现在在这，奇奇怪怪的，感觉像守着她似的，但又不像有事的样子，是为了什么？
　　孟寒看了她一眼，似乎猜透她的心思，“我没等到你，怕你昨天没消气，又跟我赌气不肯来找我，只好自己来找你了。”
　　“你交完志愿了？”
　　“嗯。”沈暮央点头，还真是来堵她的，怕孟寒担心，她自觉补了句，“选了理科。”
　　孟寒扬眉，像是想问什么，但又咽了回去。
　　“快到我了，我先走了。”沈暮央连忙岔开话题，逃也似的要溜。
　　她确实是故意没去找孟寒，但不是赌气。
　　她昨天听孟寒说找她有事那语气，太认真了，认真的她有点儿害怕。
　　她有预感，孟寒是想把话给她挑明了，把这段时间来她们之间这种暧昧的关系给搁到台面上来掰扯清楚。
　　但她害怕，结果不是她想要的那种。
　　那可还不如不要挑明，再给她点儿时间努力争取下呢。
　　她其实挺慌的，昨天回去之后，她把这些日子来两人的相处翻来覆去地回忆了很多遍，一会儿觉得孟寒还是对她有了那么点儿意思的，对她特别照顾，但一会儿又觉得没有，时间太短了，可能还不够，孟寒对她或许仍旧停留在纯洁的学姐学妹阶段，照顾她也就单纯是照顾妹妹的心情。
　　总之就是她整个人的脑子特别混乱，特别纠结。
　　明明她很期待能跟孟寒确定下关系，可真到了这个时刻，她还是怂了。
　　“去吧，妆化的挺好看的。”孟寒对她轻轻笑了下，顿了顿，“人也很好看，加油。”
　　“嗯。”沈暮央听了耳尖一下子冒出微红，得了准许，立刻就溜了。
　　-
　　舞台上，女孩的歌声缠绵深沉，动情悠转，这是一首抒情歌，她的共鸣感很强。
　　“《年轮》啊，小学妹唱得好深情哦。”
　　突然，身边响起一道熟悉的声音，以及熟悉的揶揄口吻。
　　孟寒扭头，昏暗的舞台侧边布帘中，她身边站了个人，皱眉，“你怎么过来了？”
　　“我怎么就不能过来了，我的工作也忙完了啊，后面的她们按流程走就行，我也不用时时刻刻盯着吧。”
　　“没不让你过来，别吵。”孟寒很是敷衍。
　　“......”
　　鹿君曦吃了个瘪，翻了个白眼后安静跟着她听歌。
　　只是，安静不了几秒，她就不自觉开口了，“我还以为小学妹跟我喜欢同一个女神呢，没想到这次唱了别人的歌。”
　　孟寒没理她。
　　“不过也或许是她这次情之所动，选了首能代表自己内心复杂感情的？”鹿君曦看了眼孟寒，“啧，你知道这首歌讲什么的吗？苦涩的暗恋，无果的单恋。”
　　孟寒终于扭头看了她一眼，面无表情。
　　但鹿君曦知道，她这是被吸引注意力了，继续道，“我最近看了那个电视剧的，女主喜欢上了一个神仙似的人物，拼命想要守在那个人的身边，但是吧，啧啧，一腔炙热的爱意付诸东流，年年岁岁，就这么消耗掉了。”
　　鹿君曦刻意只说了一半的故事，后面情节出现了反转，她就不说了，让这首歌停留在这个浓郁的单恋氛围里。
　　“唉。”鹿君曦叹了口气，“小学妹真的太苦了。”
　　她边说边偷偷瞄孟寒的反应，人竟然在直勾勾地看着她，搞得鹿君曦差点儿被自己口水呛到，吓了一跳。
　　她开孟寒跟小学妹的玩笑也不是一天两天的事儿了，从来都是被一笑置之或者干脆无视。
　　所以孟寒现在这反应是不是太重了点儿？
　　鹿君曦咳了声，“我觉得你今天不对劲儿。”
　　前面晚会开始前的准备阶段就是了，她在那是忙东忙西，但也余光看见了，她们会长大人竟然一个人坐在那里发呆，还发呆了好长一段时间，太不正常了。
　　孟寒敛了敛眸，低声道，“嗯，我打算告白了。”
　　“！ ！ ！”
　　鹿君曦瞳孔瞬间放大，直接懵了。
　　她没听错吧？
　　她助攻了这么久，正主终于打算有所作为了？
　　天呐，鹿君曦内心留下了老母亲的泪水，太不容易了，太欣慰了，孟寒这位愣头青傻儿子终于开窍了啊！
　　孟寒看着她，抿了下唇，跟以往那种骄傲的神色截然不同的忐忑，“祝我好运。”
　　鹿君曦激动地一把握住了她的手，“你一定会成功的！”
　　就差没把“妈妈相信你！”这句话说出口了，但也没什么差别，她写在了脸上。
　　“......”
　　孟寒神色怪异地看了她一眼，默默地抽出了自己的手。
　　-
　　沈暮央下台换好私服，卸了妆，一推开门，就看见靠在化妆间门口等她的孟寒。
　　“眼睛怎么了？”
　　沈暮央惊呆了，眨了眨眼，觉得学姐真是太契而不舍了，竟然还在等她。
　　摇了摇头，“不大舒服，刚刚灯光太刺眼了。”
　　孟寒一下子低下了身子，凑到她眼前，仔细地看了起来，眼睛里都是关切，“要不我们去医务室拿瓶眼药水？”
　　沈暮央又摇摇头，“没事，一会儿就好了。”
　　孟寒轻笑了声，开玩笑，“嗯，那就好，刚刚鹿君曦说你唱歌太动情了，结果现在看到你眼睛红红的，我还真以为被她说中了呢。”
　　沈暮央愣了下，低下头，声音有点儿闷，“学姐，你有事就说吧。”
　　挺低落的，像是，真的被戳破了心思。
　　孟寒笑容凝固，玩笑话一语成谶了？
　　“这儿不方便。”
　　沈暮央点头，跟着她走。
　　两人在礼堂后面找了间空房间，推门而入，是一间空置的办公室。
　　孟寒开了灯，发现女孩站着离她有两米的距离远，比平时要疏远很多。
　　这两个星期，是真的发生了太多事情。
　　那个笑起来永远浅浅梨涡的漂亮女孩，在她面前好像少了很多笑容。
　　孟寒心痛之余下定决心不能再拖了，试着开口。
　　“那个，既然交了志愿，为什么没来找我呢？”
　　沈暮央沉默着，几秒过后张了张嘴。
　　“算了，不用回答我，我不是要质问你。”孟寒看出她的纠结，又突然打断了她未出口的借口。“我只是想要为接下来的话题起个头而已，看来这个头起的不大合适。”
　　她无意识舔了下嘴唇，“小央，我现在很紧张。”

拔地而起，八拜之交，乌合之众，似是而非，八面玲珑，八仙过海，八公草木，流连忘返，林林总总

　　沈暮央抬眸，看着她，小声道，“学姐。”
　　她觉得此刻该紧张的明明应该是自己。
　　孟寒笑了笑，“我现在要说的事很重要，小央，你认真听认真考虑，好吗？”
　　女孩点了点头，模样很乖巧。
　　孟寒的紧张却没有半点松懈，她手心已经出了一层薄汗，“小央，我知道你对我有崇拜的偶像感情，我想要你抛开这一点，理智地思考下。”
　　“你愿不愿意跟我交往，就是那种做我女朋友的交往。”
　　沈暮央呆了。
　　孟寒又舔了舔唇，心跳开始慌乱。
　　夜晚空旷安静的走廊深处办公室里，头顶简陋的白光灯照的人脸上，显得有些凄凉寡淡。
　　如果带沈暮央过来是其他学姐，她甚至是不敢过来的，她胆子向来小，会觉得像鬼屋。
　　事实上，她现在也觉得有些害怕，但孟寒站在她不远处，她就又能安下点心来。
　　眼前的漂亮少女在一点儿也不浪漫的环境里，用生涩笨拙的话语向她表达自己的心意。
　　“我喜欢你，小央，不是学姐对学妹的那种。”
　　是属于很青涩的十七岁少女说话方式，而不是往常那样成熟冷冽又优雅的学生会长。
　　沈暮央的心跳在这一瞬间停顿了一下。
　　不可置信，“你在跟我表白？”

　　孟寒咬了咬唇，轻轻地“嗯。”了一声。
　　女孩的眼眶迅速弥漫起一层水雾，不到一秒钟的时间，就成型“啪嗒”一下流了出来。
　　孟寒错愕地愣在了原地，一时之间不知道该如何，是她唐突了吗？
　　这一刻，无所不能在景水中学神o般存在的会长大人孟寒，也手足无措，慌乱又茫然，心疼又难过，站在那什么也说不出口了。
　　她觉得这可能是她这一生最紧张的时刻。
　　良久，女孩呜咽着开口，“你知不知道我追你多久了？我追的好辛苦好辛苦......”
　　语调里的委屈是说不出来悲怆，像是压抑许久的洪水终于一朝释放，堤坝大开，倾泻而出。
　　又像是在荒漠里走了许久的旅人，精疲力尽，全身脱水，突然看见了一片绿洲，整个人都松懈奔溃了。
　　孟寒的心跟着一揪，疼得窒息，却又在下一刻意识到什么，陷入狂喜。
　　她颤抖着心跳，轻声对着女孩小心翼翼地说，“如果知道的话，我就不会让你追这么久了。”
　　“你智商那么高，这都看不出来吗？”女孩胡乱抹着眼泪，一切尘埃落定，跟她闹小脾气。
　　“这些年被人喜欢惯了，有真的那种，也有很多是盲目的偶像崇拜迷恋，尤其女生看我的眼神，所以有点儿分不大清。”
　　“......”
　　明明特自恋的一句话，却被她说的那么理所当然，透着重重的无奈。
　　沈暮央听了在这么严肃的氛围里差点儿没笑出来，她吸了吸鼻子，眼睛依旧红红的。
　　看着眼前两米开外的少女，高挑清秀，眉目间山清水秀到蕴含超越了世间最美好的风景。
　　现在，好像是她的人了？
　　从来没见过谁表白会是这样的情景，离得这么远，怕她吃了她吗？
　　书里电视里演的那种女神，不都是该骄傲高昂，目空一切直接把人按墙上告白的吗？
　　沈暮央声音还是有些颤，她蹙起了眉，有些不满有些撒娇，“那我们现在是不是算在一起了，你、你女朋友都哭了，你......你抱抱我啊。”
　　说完她就被自己的“女朋友”三个字害羞脸臊得立马低下了头，下一刻，被拥入了一个温暖的怀抱。
　　熟悉的冷香混杂着牛奶的甜味完全地覆盖了她。
　　沈暮央想，她真的喜欢这个香味，以后要看看她的新晋女朋友都喝的什么牌子的牛奶，她也要蹭蹭，以她们俩现在的关系，她应该有了更高的特权吧？
　　孟寒轻轻地抱住了她，一下一下拍在她的背上，语调呢喃，贴着她的耳廓道，“对不起小央，让你受委屈了，以后我会做的更好一点的。”
　　温热的气息笼在耳上，让沈暮央禁不住抖了下，她眷恋地回抱住孟寒，然后过了大概三十秒，不好意思地一点点儿从孟寒怀里退了出来。
　　孟寒珍惜她跟抱了个易碎的瓷娃娃似的，用的力道很轻，她退的也就很轻松，没什么阻力。
　　两人拉开了点儿距离，沈暮央低着头脸红得通透，哼哼唧唧，“没有，你做的已经很好了。”
　　“不好。”孟寒却摇了下头，“小央，我让你一个人担惊受怕地追我，我害你委屈难过，我还让你哭了，我做的真的不好。”
　　轻轻地数落出自己的不是，嗓音都有点儿哑了，少女的眼睛里全是无处释放的疼惜。
　　又开始了，孟寒的温柔总是这样突如其来又无孔不入，撩拨人得不行，让人根本招架不住，偏偏她自己还并不自知。
　　沈暮央觉得可能上辈子加这辈子，她最开心的时刻就是现在了。
　　全世界最好的学姐，最疼她的学姐在跟她告白呢。
　　她唇角翘了起来，很羞涩却又很直白大胆，看向孟寒。
　　“那你喊我一句女朋友听听，我就原谅你好了。”
　　她这一招打得很令人猝不及防，也非常不符合当下这个幸福又略带一些些悲伤的温馨气氛，俏皮又活泼，孟寒当场就愣住了。
　　然后，少女的眼睛也终于散去了那些心疼与自责的阴霾，涌起星星点点的笑意。
　　孟寒从校服外套里掏出了一个小盒子，“女朋友，迟到的圣诞礼物，补给你的。”
　　“.......”
　　沈暮央看着这个眼熟的小盒子，心情有些难以言喻的复杂，这句她期待已久的女朋友在此时实在没让她迎来预想中的欣喜。
　　究竟是为什么要在这个时候把这玩意儿递过来？
　　不能让她好好享受一下那三个字吗？
　　沈暮央深吸了一口气，有些艰难道，“学姐，虽然我智商不算高，但是我记忆力其实还行，这难道不是......我那天看见的别的女生送你的东西吗？”
　　“啊，不是。”孟寒连忙否认，她看着女孩的眼睛，很真诚地说，“这个是我自己做的，因为你喜欢吃巧克力，我找了鹿君曦家的手工师傅学着做的。”
　　“啊？”这下轮到沈暮央傻眼了，她无论如何也没想到这东西竟然是孟寒亲手做的。
　　还特意是做给她的？
　　她有点儿想象不出她们景水的月光女神待在一个小小的手工厨房里，跟着别人学做甜点的模样。
　　反差萌真的不是一般的大。
　　“那你那天......”干嘛要说是别的女生送你的？
　　“我看到你收别的男生的巧克力了。”
　　“我没有，他硬塞的，我刚反应过来已经追不上了，我不收――”沈暮央下意识解释着，话说到一半，她眼睛眨了眨。
　　“学姐，你是说你那天是吃醋了？”
　　孟寒桃花眼有些无辜地躲闪了下，却又很诚实地点头，“嗯，我吃醋。”
　　少女身姿高挑纤瘦，五官清傲，每一处轮廓都利落流畅，向来的肆意惹眼，是学校最闪耀的光芒存在。
　　此刻，却在她跟前倾吐心声，毫无掩盖地将自己的内心最薄弱的那面剖析给她看，这种尴尬的情绪一般人尚且都不好意思承认，可这样骄傲的孟寒，却愿意向她承认。
　　孟寒待她真诚，不愿意她们之间有任何的误会去影响这份感情，这份来之不易的关系。
　　沈暮央浅浅的梨涡又跳了出来，她近前一步重新抱住孟寒，额头抵上少女单薄精致的锁骨，感觉自己是全世界最幸福的那个人。
　　“学姐，你好可爱。”她喜欢孟寒跟她表白时，难得显露出来的有一点点儿单纯呆拙的青涩少女娇羞感。
　　孟寒反抱住她，有些无奈，自己从来不是可爱类型的人呐，但还是轻轻拍了拍她的后脑勺，没有出言反驳。
　　女孩痒痒似的额头蹭了蹭她锁骨，笑得声音闷闷的，“学姐，我以为我已经喜欢你到极限了，可是刚刚好像又更喜欢你了一点。”
　　孟寒唇角翘起，低低地应了一声，“嗯。”感受着自己怀里的软乎乎的一小团，她有些浅浅的遗憾，遗憾竟然今天才来找女孩，又有些庆幸，庆幸自己最终做出了这个决定。
　　其实她没想这么早确定关系的，直到昨天早上，她都还只是怀着跟女孩和好的心思去堵的人。
　　第一，她一直不确定女孩对她究竟是迷恋还是跟她一样的感情，这也是最重要的一点。
　　第二，两人都还未成年，这个年纪正是读书的时刻，最重要的人生阶段，不该分心。
　　第三，两人其实都还没有彼此熟悉了解，她的家世很复杂，而沈暮央，她更是看不清女孩背后的一切。
　　甚至除却背景因素，连她们两个人本身也都没有心意相通，就像这次的小风波，彼此对对方其实都没有足够的信任感安全感，才会互相误会。
　　但没办法，昨天见到女孩的那一刻她就忍不住了。
　　女孩委屈的样子，女孩拼命靠近她的样子。
　　她的心跳都只为这个女孩而雀跃，她的所有情绪都牵动在女孩的一喜一怒之上，她真的抗拒不了。
　　所以，那就不抗拒了吧，她来为这段感情负责，她来为女孩今后的人生负责。
　　她是学姐，是年上，是学生会的会长，她有这个信心的。
　　她来一步步拉近两人之间的心的距离，总会有交心的那一天的。
　　不管未来如何，女孩背后隐藏着什么，她都陪她面对。
　　“明天是周六，不上课。”孟寒抬手摸了摸女孩软软的天生亚麻色发丝，心情也轻快地飞上了天，轻声笑道，“要约会吗，我的小女朋友？”
作者有话要说：　　沈暮央：呜呜，谁说学姐盐了，怎么这么甜？
孟寒：我还能更甜。
*
揭晓啦！学姐先告白哦，小天使猜对了吗？
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：爸爸 2个；老恰⒃焦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
工日少 10瓶；三森铃子的提款机、开飞机的二狗 3瓶；失眠多梦、欢乐马、苏雨墨、如果能够 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 52

　　
　　沈暮央几乎是一跳一跳地进的家门, 她把大门关好，在玄关处换上拖鞋，径直往自己二楼房间走。
　　她实在是太开心了, 心里计划地很清楚，恋爱第一天, 今天给自己放假，就不写习题集了，然后赶紧洗个澡，好好睡一觉，迎接明早的第一次约会！
　　但是, 计划赶不上变化。
　　她刚刚走上二楼, 就看见走廊里站了个人。
　　已经凸起的肚子, 圆弧型很明显，扶着腰立在那。
　　沈暮央不想干扰自己此刻的心情，直接无视她, 就要从旁边走过去。
　　对方却喊住了她，“小央, 晚会结束了啊，还顺利吗？”
　　沈暮央置若罔闻。
　　“小央！”女人突然扯着嗓子喊了她一声。
　　吓了她一跳，冷不丁还以为她肚子怎么了，本能性地看了过去。
　　梁之秋脸上挂着愁苦的表情，定定看着她，“能不能让小雯回来？”
　　“......？”
　　沈暮央惊呆了，怀疑自己刚刚出现了幻听, 上上下下地打量了她一遍。
　　内心嘀咕着，这难道就是传说中的一孕傻三年？
　　就凭她们这水火不容的关系，好不容易走了个小的，她是怎么觉得自己还能再把人给接回来的？
　　况且，这事儿按道理该跟沈凡说的啊，梁之秋还能顾念她的心情来询问她的想法，这真是吃错药都没法解释的事情。
　　沈暮央觉得就算梁之秋吃错药了，什么都忘记，但内心最坚定不会忘的事儿就是把她给弄死。
　　梁之秋眼看着泪水就漫上了眼眶，“阿姨放心不下小雯，那边的宿舍环境不行，现在天冷又阴凉，她总是感冒生病，而且新学校她融入也很慢，一个人在外地真的挺苦的，而且也快放寒假了，总不能让她一个人待在那边过吧，阿姨求求你了，让她回来吧。”
　　说到最后都哽咽了，还抬手用手背蹭了蹭眼角，沈暮央分明看见竟然还真有晶莹的泪水？
　　有病。
　　沈暮央下着定论，不想搭理她，仍旧没说话，摇了摇头就要从她身边经过。
　　可错身而过的那瞬间，女人一把抓住了她的手臂，用力还很大，掐得沈暮央痛呼出声，下意识就要甩开。
　　恍惚中沈暮央觉得这女人说了那么多废话其实是想施暴吧？
　　就这痛感她百分百确定手臂要青很大一块儿。
　　可她因为被女人这样一扯，原本的视角擦过了拐角处，她恍惚看见一个熟悉的男人身影，紧接着余光里是一闪而过的女人勾起的笑容，阴恻恻的，叫人汗毛都竖起来了。
　　电光火石之间，沈暮央硬是强忍住了甩手的那个动作，一动没动。
　　她眯起了眼睛，咬着牙低斥，“放开。”
　　梁之秋脸上的表情明显地僵了一下，似是完全想不明白她为什么竟然就这样任由自己抓着，没有大力甩开。
　　沈暮央的声音放大了一倍，“我要痛死了，你再掐这块儿肉就要给你揪下来了，你是想家暴出社会新闻吗？”
　　是十几岁的青春期女孩固有的大喊大叫声，足以响彻整间房子。
　　下一刻，沈凡就小跑了过来，立刻来帮忙松开了梁之秋的手，在两人之间打圆场。
　　“哎，这是怎么了，老梁你对孩子动什么手呢？”转头又对着沈暮央换了个软点的语气，“小央，你梁阿姨再不对，到底怀了身孕，你别那么大嗓门儿。”
　　沈暮央沉沉地呼出一口气，唇角耷拉着，想勾起一抹讥讽的弧度都没有力气，她看明白了。
　　梁之秋是提前找过沈凡，哭闹一番要让沈凡把梁敏雯接回家，但沈凡又顾忌沈暮央的情绪，两边都不好对付，他就采用了折中的办法，让梁之秋来跟她说，态度好点儿，说不定她看在梁之秋怀孕的份儿上，一心软就答应了。
　　于是，梁之秋就在这儿上演了一出苦情可怜戏码，而沈凡在一边儿偷偷看着，防止她们出现意外。
　　但这不是梁之秋的本意，沈暮央从那个简短的笑容就看的出来。
　　梁之秋不是真打算要梁敏雯回来，因为根本回不来，梁敏雯的名声在景水已经臭了，还不如在外面重新开始。
　　梁之秋真正想要的是沈暮央对她动手，就是那个瞬间，她刻意挑起沈暮央的极度反感，正常情况下按照本能，谁都会去甩开那只手，这样她就能借势装着摔一摔之类的，然后让躲在旁边的沈凡看到这一幕。
　　接下来，就只用让沈凡去处理了，看在她正怀着自己骨血的情面上，怎么样也不会轻飘飘地就饶过沈暮央。
　　沈暮央仰起脸，看向了梁之秋，心平气和没有一点儿多余的表情，说出的话却完全不是那么回事儿。
　　“我不会同意让梁敏雯回来的，你要她回来那就先把我丢出去，这里有我没她。”
　　继而又扭头看了眼紧蹙着眉扶着她的沈凡，“反正，这个家也已经快没有我的位置了吧？你们马上就有新的结晶了，那就真应了当初梁敏雯的那句话，我才是这里多余的，你们一家三口多和谐。”
　　沈暮央已经逐渐失去跟沈凡好好讲话的耐心，她越来越失望，也越来越难以像最开始的那样去迎合他的心情了。
　　就这样吧，等她之后解决完梁之秋再说，现在这个夹在家里两边窝囊得不像样的爸爸，她实在没法再站在他的立场去忍让退步了。
　　她也是会心累的。
　　沈凡立马佯装出生气的表情，“你这说的是什么话？小央，爸爸已经对不起你了，怎么可能赶你出去，况且，你该知道爸爸无论如何都会把公司交给你继承，其他人没有这个能力跟资格，你永远都是家里不可或缺的一员。”
　　沈暮央看着他依旧扶在梁之秋身上的手，摇了摇头，没说什么，推门关门，把所有的动静儿一下子都锁在了门外。
　　她走了几步，仰躺在了地毯上。
　　其实有点儿饿了，今天上台前她心绪乱没顾得上吃饭，回来的时候学姐还问了她一声，要不要吃点儿东西再回去，她乐呵呵地说不用，结果现在好了，肚子都叫唤了。
　　好像她是这样的，心情好，心情不好，都特别容易饿。
　　但你看，爸爸就没问过她这事儿，谁家孩子回家晚了，做父母的哪怕是随口呢，也会问一声，儿子，或者女儿，吃饭了没？锅里给你盖着呢。
　　之前沈凡是会的，每次她回来晚了沈凡都会让阿姨给她留了饭菜，送过来。
　　可现在不会了。
　　他的心思分了很大一部分在那个未出世的孩子身上，还有一部分又在那个怀孕了的女人身上，而能分给她的，就不剩多少了。
　　明明，他们父女才是这个世上唯一还有血缘关系的人。
　　明明，直到现在，两世了，沈暮央都没有真正意义上的想过要放弃这个爸爸。
　　沈暮央盯着天花板，幽幽地叹了口气，然后起身拿了换洗衣服去洗澡。
　　她的好心情在回家之后的不到半个小时内，已经散的干干净净。
　　直到沈暮央吹完头发，从浴室走出来，总觉得自己好像忘了点儿什么，她看见桌角震动亮屏的手机，然后下一刻，暗了下去。
　　沈暮央恍然想起，赶紧急走几步过去拿起，七通未接来电，全部都是孟寒学姐的。
　　微信里。
　　【到家了吗？】
　　【小央？】
　　沈暮央眼睛酸了酸，学姐一直惦念着她呢，还有学姐在想着她。
　　说好了到家她就给学姐发消息的，结果她没发，学姐着急了吧。
　　她赶紧回复。
　　【刚刚去洗澡了，抱歉我忘记了要先发消息的。】
　　那边很快回复。
　　【你发个语音，我听听你声音。】
　　沈暮央喉咙涩了下，学姐是要确认是她本人吧，但是她现在这样，很怕学姐会听出她的情绪啊。
　　清了清嗓子，避免说话多了让孟寒听出来，沈暮央按下语音只说了两个字。
　　“学姐。”
　　这下那边安静了一小下，也发了条语音过来。
　　“嗯，真乖。”
　　沈暮央被这简单的两个单音节词一下子羞红了耳尖。
　　就这样学姐都会说她一声乖。
　　这是，真正的属于恋人间的对话吧？
　　好没营养的对话，却好宠溺的语气啊。
　　她的心情好像一点点儿地又重新从低谷爬了上来，这个新身份对于沈暮央来说，真的太有魔力了。
　　她握着手机扯开被子一角，钻了进去。
　　【学姐，我又想你了。】
　　沈暮央发完这句话，拿手背蹭了蹭自己两颊，不可控制地发烫。
　　孟寒又发了语音，嗓音里带着笑意，很愉悦的样子。
　　“那就睡觉，明天睡醒了学姐带你约会。”
　　“好。”
　　沈暮央乖乖跟孟寒道了晚安，又拿着手机在耳边贴着听了两遍孟寒的声音，才把手机放到床头柜上去。
　　今晚遇到的事情太多了，睡前她陷入了各种各样的人影憧憧跟对话中，沈凡、梁之秋，还有已经很久没见的梁敏雯，甚至她依稀看见那个未出世的孩子。
　　但最后，彻底进入梦乡的最后一刻，她的耳边回荡的是孟寒的声音，跟她说乖。
　　大概孟寒于她，是安乐解药。
　　梦里没有了那些烦恼，一觉到天亮。
　　-
　　早上起来后，沈暮央洗漱完毕就背起她的书包去了鹿君曦家的酒店。
　　孟寒每周帮她补习的地方。
　　论学霸的自我修养。
　　没错，学霸的世界就是这么神奇，约个会也不能落下学习。
　　她们今天的约会分为了两部分，上午照常是每周的辅导，下午则是看电影。
　　补习时间，感觉跟平时也没用什么不同。
　　“小央，你这么喜欢这里的早餐吗？”
　　孟寒坐在沙发上，手肘曲在膝盖撑着下巴，看着坐在她脚边地毯上的女孩，一口一口咬得津津有味。
　　“嗯，挺好吃的，不过我不大挑食。”
　　孟寒若有所思地看着她，“那以后我给你带这里的早餐？”
　　“不用这么麻烦啊，我自己上学路上就能解决。”
　　“不麻烦，或者你要不要吃我家管家做的？”
　　沈暮央仓鼠般咀嚼的动作顿了顿，眼睛一亮，“可以吗？我想吃学姐平时吃的东西。”
　　“可以。”孟寒顺手摸了把女孩的长发，眼神很柔，“这样小央以后就不用起那么早啦，我们可以吃一样的早餐。”
　　“情侣款吗？”女孩眯着眼睛，笑得灿烂，自然而然地接道。
　　这话一落地，两人都愣了下。
　　沈暮央有些害羞了。
　　怎么回事呢，学姐心疼你不让你再早起做早餐，然后你呢？
　　你怎么总是这么喜欢说这种话，女朋友啦，情侣款啦，你矜持一点儿行不行？
　　孟寒学姐性子那么淡，不是这种跟你耍贫的人，你别招人烦呐！
　　她心里暗暗地警告自己。
　　“嗯......妻妻款。”
　　孟寒突然出声纠正，其实也有些脸热。
　　这还是前段时间，她从鹿君曦那学来的词汇。
　　按正常情况她是说不出这样的话来的，可是她看见她的小女朋友好像害羞了，她头脑一热就冲出了口想要给人解围。
　　恋爱初期，好像任何一点儿沾上女朋友身份的东西，都会叫人无条件无意识的兴奋，犯傻。
　　“啊。”沈暮央眨眨眼，“对。”机械地又拾起筷子开始往嘴里塞东西，眼睛里却控制不住地泻出满满的笑意。
　　孟寒隐约听见她小声嘟囔着什么，刻意竖起耳朵屏气听了下。
　　“妻妻，学姐好可爱。”
　　“咳。”孟寒轻咳了声，顿时脸上臊意翻涌。
　　怎么觉得她的恋爱才刚刚开始，似乎就留下了一个一辈子都绕不开的话柄在女朋友手里了？
　　-
　　中午直接就在房间里吃的饭，这样还能在这睡个午觉。
　　挺惬意。
　　沈暮央睁眼的时候，孟寒正半跪着她边儿上，轻轻摇她手臂。
　　屋里的厚窗帘拉的死死的，暗得跟夜晚似的，为了营造良好的睡眠环境，只留了一盏暖黄色的壁灯。
　　此刻，少女面朝着她，就处在了背光处，精致的五官笼在阴影里，柔和得叫人心软。
　　沈暮央还没睡醒，迷迷糊糊的，看着看着懒洋洋上手摸了一把。
　　水水嫩嫩，手感真好。
　　她下着定论。
　　接着咽了咽口水，被自己吓清醒了。
　　！
　　不是怎么回事沈暮央，你耍流氓啊？！
　　都警告过你了要矜持矜持，骚话不能乱说，结果不过半天的功夫你都敢动手了？
　　沈暮央的心跳开始慌乱起来，觉得自己在孟寒学姐心里乖巧软萌的形象可能要倒塌了。
　　孟寒似乎也被她这一下整懵了。
　　估计学姐长这么大，还没被人这样轻薄非礼过吧，她这便宜占的真是......
　　两人相对无言，大眼瞪小眼了十秒钟。
　　孟寒开口，“醒了？”
　　“嗯。”
　　“那，不起来？”
　　“我......”沈暮央语塞。
　　“起不来？”
　　“啊。”
　　“要我抱？”
　　“可、可以吗？”沈暮央都结巴了。
　　孟寒深吸了一口气，沈暮央也看不清她的表情，觉得自己可能马上要创造学校记录，成为本校第一个短短半天时间就被迫结束短暂恋爱的悲剧女孩。
　　赶在孟寒下一句话开口之前，沈暮央猛地弹起了身子，此刻的她一点儿也不孱弱，像是奥运会超级运动员，飞一样地窜了出去。
　　她一通操作，穿衣穿鞋跑去了洗漱间门口，隐约听见孟寒在她身后无可奈何地叹气声连带着清浅的低笑，然后她的唇角也跟着不由自主翘了起来。
　　怎么感觉像是小夫妻大清早喊起床呢？好温馨啊。
　　等等！
　　沈暮央你打住！
　　请你立刻把你脑子里这堆傻了叭唧的幻想清理出去，你现在是一个十六岁的少女，你跟学姐谈得是一场纯洁无比的柏拉图式的美好校园恋爱。
　　是校园恋爱！
　　求求你矜持一点儿啊，你不要让学姐对你的清纯人设失望啊！
　　沈暮央又一次在脑海里恨恨地警告着自己，推门进去简单地进行了个午觉洗漱。
　　两个人提前十五分钟进的电影院，沈暮央乖乖坐在旁边的候场区座椅上看着孟寒去排队买东西的背影，唇角的笑就没掉下来过。
　　她旁边的一个小姐姐没忍住，用怪异地眼光看了她一眼，估计怀疑以她有什么痴笑症，沈暮央大大方方又给看回去了，笑得眼睛弯弯，丝毫不见生气。
　　那小姐姐瞪着眼眨了下，两秒之后，生生被她的笑容也给带地唇角牵了起来，然后连忙抬手食指拇指按在了唇角，往下拉了一下，狠狠摇了摇脑袋，起身走了。
　　没几分钟，孟寒走过来了，捧着两杯可乐，中间还夹着一桶爆米花，两张电影券被夹在左手的无名指跟中指之间。
　　啧，真好看，沈暮央坐在座椅上，暗自感叹着，她两手撑着椅垫，双脚搭在一块儿，相当轻快地晃了晃。
　　孟寒的眼皮跟着跳了下，一片喧闹的人群背景音里，她看着小姑娘，有种恍若隔世的圆满感。
　　“学姐！”女孩小跑过来，挽上她的手臂。
　　“嗯。”孟寒弯了下眼睛，带着她往检票口走。
　　是最后一排的票，两人找到位置坐下，正在放广告。
　　人不多，零零散散的几对小情侣小闺蜜，毕竟不是什么大热片，又处在寒冬腊月的。
　　这是部台湾的小清新的爱情片，名字叫《雨幕中的初恋》。
　　很快，电影进入正片部分。
　　开头就是一个小巷子里，淅淅沥沥的雨幕，女主在清脆的钢琴声中缓缓走出。
　　沈暮央抿了抿唇，开始认真看电影。
　　但其实也不可能完全的认真，前面几排的小情侣已经手勾着手，开始互相喂爆米花了。
　　沈暮央偷偷瞄了眼孟寒，人正襟危坐，眼神就没离开过屏幕。
　　于是沈暮央从搁在两人之间扶手架里的爆米花桶里，抓了一把往自己嘴里塞。
　　自我催眠着，挺好的，学姐又没恋爱过，她就喜欢人这样单纯正经的样子。
　　然而催眠了一会儿，忍不住了，怎么说也是情侣了，连牵手都不想那也太假了。
　　她不抓爆米花了，手就这么搭在了中间的扶手架上，一点点儿向孟寒那边挪。
　　挪了一半，又止住了。
　　怎么觉得自己这个行为好像有那么一丝丝猥琐呢？
　　情侣之间需要这样吗，正大光明不行吗？
　　她感觉自己像个咸猪手......
　　就在她操控着突然冒出来的理智准备把手又缩回去的时候，孟寒扭头看了过来，疑惑的表情。
　　！
　　沈暮央冷汗冒出来了。
　　然后，孟寒非常自然地握住了她缩到一半的手，攥进手心里搁在了自己腿上，又回眸看电影去了。
　　“......”
　　瞧瞧，人学姐做的多么理直气壮，多么干净利落。
　　沈暮央忐忑了半天的心思，突然成真，非常欢喜，她稍稍消停了一会，开始捏孟寒的手。
　　她的手要小一些，被包裹在孟寒掌心，轻轻动动，孟寒可能怕她不舒服，就会松开些，继而沈暮央从蹭蹭，开始转变为捏，一根手指一根手指地把玩，一个人玩儿得风生水起。
　　幼稚的不行。
　　过了好一会儿，大概孟寒真的被闹的受不了了，才一下子收紧了手，不准她再动，转头看着她，“不看电影了？”
　　“看。”沈暮央笑笑，也玩够了，乖乖应着。
　　孟寒也转回了头，却在下一秒松了松手，沈暮央一惊以为她不想握了，非常遗憾地准备缩回来，结果人手指从她指尖穿过，改成十指相扣了。
　　！
　　沈暮央视线划下去，看见电影院昏暗的光线下，两只交缠在一起的手，缱绻相依，掌心相抵，每一根手指都严丝合缝地跟对方扣在了一处。
　　她咬住了自己下唇，压抑不住地低低笑出声。
　　学姐还是会的嘛！
　　这样一来，沈暮央胆子更大了。
　　她学着前面几排的一个女生靠男朋友那样，开始脑袋往孟寒那边儿偏，期间孟寒扭头看了她一眼，吓得她呼吸都停了一瞬，但孟寒却轻轻拍了拍她脑袋，安抚性质的，然后又扭回了头。
　　好的，沈暮央心落到实处了，脖子梗了半天都僵了，这下直接松口气倒孟寒肩上了。
　　她深深地嗅了口气，意料之中的孟寒的味道。
　　“你乖一点儿，嗯？”孟寒揉了揉她的脑袋，轻声道。
　　沈暮央依旧枕在她肩上，脑袋动了动表示好的。
　　她内心是想乖的，可是现实并不允许。
　　她前边儿大半场儿电影都没怎么看，光顾着对孟寒做些小动作了，此番刚刚枕着女朋友的肩膀，准备好好看下电影，结果人男女主确定恋爱接吻了。
　　画面相当直观清晰，镜头甚至拉到只剩下两人的脸，脖子以下全给裁掉了。
　　男女主亲得很带劲儿，“啵”出声儿了都。
　　沈暮央心“砰砰”跳了两声，视觉、听觉不知道为什么一下子敏感了那么多倍。
　　除了屏幕上的，她看见听见还有周围其他小情侣的......
　　她感觉自己的气息不受控制地急促了起来，下一刻，她的双眼被覆盖上一只温凉柔软的手，挡住了她的全部视线。
　　沈暮央的心脏开始剧烈跳动，这个发展套路，学姐是想干什么吗？
　　一般闭眼睛，是要接吻的前兆......吧？
　　她、她其实没做好这种准备的啊！
　　沈暮央一下子僵硬了全身，她听着鼓噪的心跳，忐忑不安又隐隐期待着那一刻的来临。
　　然后十秒钟过去，眼睛上的手被移开了，并且随之响起一句很轻的话语。
　　“镜头过去了，可以看了。”
　　？
　　什么玩意儿，可以看了？
　　沈暮央足足愣了有半分钟才明白过来孟寒这句话是什么意思。
　　紧接着羞赧跟无奈齐齐涌上了心头。
　　孟寒学姐是有多把她当小朋友才会连电影里男女主接个吻都不让她看？
　　“学姐。”她轻轻地喊了声，从人肩膀上将头抬了起来。
　　“嗯？”
　　沈暮央咽了咽口水，看着近在咫尺开闭了下地粉色唇瓣，将视线上移至少女的桃花眼，“我想跟你接吻。”
　　她其实没想的，第一次约会而已，她真没想说就要接吻，哪儿这么快的进度。
　　而且她不止一次地在提醒自己，她们谈得是校园恋爱，还小，不能过急，尤其不能跟孟寒再说些女孩家家不矜持的话。
　　可刚刚那瞬间，也不知道是被孟寒挡她眼睛的举动给刺激到不忿，还是被少女过于漂亮粉嫩的薄唇惊艳，她就这么脱口而出了。
　　沈暮央很明显地感觉到随着她的那句话出口，少女的肩线突然间绷直了，看着她的黑眸也由清澈转瞬化为了一片浓稠不见底的墨黑，吸着她几乎要吞噬进去。
　　但少女抿了抿唇，却说，“你才多点儿大，你知道吗？”
　　沈暮央原本怂下去的气势被这句话一下子又给整的不服气了，她直直回看过去，清脆答道，“十六。”
　　孟寒喉咙滚了滚，嗓音有些哑，相当无奈地叹了口气。
　　“十六就敢接吻，你十七还打算干什么？”
作者有话要说：　　沈暮央，你。
*
瞎说八道，未成年的小天使别学小央的哦。
当然如果你们没看明白作话那就说明超级棒，比小央同学乖很多！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：爸爸 2个；老恰⒚字太长躲在树后容易、悦卡、豆丁苗、越过、33795680 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
  ＆  、Link 10瓶；泠 6瓶；Redamancy:D 3瓶；苏雨墨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 53

　　沈暮央脑袋里嗡地一声就炸了, 全身的血液都在这一瞬间涌了上来。
　　如果不是因为在电影院，她一定会引起大众围观，沈暮央知道自己此刻的脸应该像一个充血的大番茄！
　　“哼！”她微微咬着唇, 顾及其他看电影的观众，不轻不重地哼了声, 把手从孟寒手里抽出来，脑袋一撇，不看孟寒了。
　　生气！
　　太生气了，她不要面子的吗？
　　学姐怎么可以这样说话，她是女孩子的啊！
　　她脸皮很薄的好不好！
　　沈暮央脸上的热浪一阵烫过一阵, 快要气炸了。
　　她决定要跟孟寒冷战, 非要学姐好好认错不行。
　　而这边儿的孟寒看见她扭过了头, 心底松了口气下来。
　　这才偷偷轻轻地小口地开始呼气，释放内心的紧张，如果她刚刚没有说服沈暮央的话, 真的不知道该怎么办了。
　　她是见不得女孩跟她撒娇的，也从来很难拒绝女孩的要求。
　　可是接吻暂时真的不可以, 起初孟寒连恋爱都是犹豫了很久才决定要在一起的。
　　她是不想带着沈暮央早恋的。
　　孟寒珍惜沈暮央，便更不舍得轻易触碰她。
　　况且她的心里对沈暮央还有一些说不清道不明的东西没有整理好。
　　她想再过一段时间吧，她们才刚刚开始。
　　等她的女孩慢慢长大一些，也可以留点儿时间让她梳理好自己的心情。
　　-
　　初次的约会，两个人心里各是一番滋味。
　　直到电影散场，孟寒才后知后觉发现了她的小女朋友正在跟她赌气。
　　刚刚播放片尾曲，散场灯光一亮, 沈暮央就起了身，也没看她也没说话，自己一个人径直就往外走。
　　孟寒有点儿不适应灯光，揉了揉眼睛，正想问她要不要等等彩蛋，可女孩压根儿就没给她机会，一个眨眼的功夫都走到这排当头的阶梯了。
　　孟寒赶紧把扶手架上放着的可乐爆米花垃圾抱起，也起身追了过去。
　　在门口的垃圾箱扔完了东西，孟寒一抬眼，沈暮央都要走出检票口了。
　　看着女孩小小的倔强背影，是她刚刚说的话让女孩害羞了吧。
　　孟寒摇摇头，真是，都敢跟自己说想接吻了，却受不住她那么一句话。
　　明明内心纯得跟个小朋友似的，还非要撩拨人。
　　啧，怎么就能这么可爱。
　　孟寒唇角翘着，终于在电梯口追到了她害羞逃跑的小女朋友。
　　“小央。”
　　这里人多，女朋友不理她，她也没办法，想去牵女孩的手，偏偏她手都还没抬起来，女孩就非常敏锐地将手插进了自己兜里，不给她机会。
　　孟寒深吸了一口气，脸颊也有点儿开始冒热气了。
　　她从来没追过谁哄过谁，也不会有谁在她主动的时候还给她吃冷钉子的。
　　此时还是在公共场合，被人给拒绝了，虽然因为她们动作很小，根本没人注意到，但孟寒还是很不适应地有些难堪尴尬感。
　　她没再往女孩那边靠近了，就静默地站在不远不近的地方一同等电梯。
　　沈暮央明着没看孟寒一眼，但余光的注意力就没从孟寒身上离开过。
　　她自然注意到了学姐抬起一半的手，跟后来明显僵掉的动作。
　　看见一惯冷肃风轻云淡的那张面容出现一闪而过的无措跟尴尬，沈暮央是心软了的。
　　学姐那么骄傲的人，第一次被人这样轻视吧。
　　可她是学姐的女朋友啊，还不能有点儿小任性了吗？
　　于是沈暮央也没有动，内心风起云涌惴惴不安的，但面上依旧装的四平八稳，就是要等人来哄她的样子。
　　进了电梯，因为这一波散场的观众基本都聚集在这，还好她进来的快，不然可能就要等旁边那辆了。
　　沈暮央想到这也下意识就去找孟寒，心有点儿慌，怕她没跟进来。
　　接着熟悉的牛奶味儿就萦绕在了她的鼻间，在气味混杂的电梯里，显得尤为干净清冽。
　　抬头，少女面对着她，将其他人群隔离在了身后，为她开辟出小小的一隅空间。
　　就像是电视里演的那种地铁里的场景，体贴的男朋友将女朋友护在角落。
　　但不同的是，孟寒就只是这样站着，手臂自然垂落，不像片子里演的那样会非常高调地将女生用手臂圈起来，宣告主权。
　　可是，就是这样清冷温柔不带丝毫侵略气息的守护姿态，却让沈暮央更为心动了。
　　恋人之间相处的小细节最是能体现一个人对你的用心程度，也最叫没经历过感情的女孩容易充满期待看重。
　　女孩两世的浪漫幻想，好像都在这名少女身上圆满地得到了满足。
　　沈暮央原本就不是真的生气，只是害羞别扭。
　　此时有点儿按耐不住性子了，抬起眼悄悄地跟孟寒无声对视。
　　“吃巧克力吗？”
　　少女从口袋摸出块儿mirror，眉眼依旧清傲，只有声音里掺杂了点儿犹豫不安。
　　沈暮央看了她两秒，觉得学姐哄人的方式真是拙劣得不行，但她还是接了过来，“吃。”
　　孟寒的神色明显轻松了些，桃花眼弯了弯。
　　出了电梯，两人并肩走着，该送沈暮央回家了。
　　沈暮央不说话，两人间的气氛就还是挺僵的。
　　“小央。”
　　孟寒喊她，沈暮央别扭地硬邦邦应了声，“嗯。”
　　电影院楼下是片挺繁华的商贸区，人来人往的，街道边儿的绿化树秃得都差不多了，满地都是黄色的干枯树叶。
　　孟寒拉住了她，将肩膀掰了过来，面向着自己，软着声儿跟她说话，“不生气了，学姐说错话了给你道歉。”
　　沈暮央轻轻地“哼。”了一声儿。
　　她觉得自己可能是有点儿为难这个同样也是第一次恋爱的少女。
　　于是手又从兜里慢吞吞伸出来，垂在身侧，偷偷给她机会。
　　“小央原谅我一次好不好？”孟寒很上道地赶紧握在了手心，拇指轻轻蹭了蹭她的手背，面上一本正经，甚至可以说是一脸正气地在认错。
　　沈暮央手背蓦地激起微末的酥麻，被少女一点儿技术含量都没有，却又偏偏莫名暧昧的哄人方式弄得脸红，哼哼唧唧，“嗯，第一次原谅你，那以后不能这么欺负我了。”
　　“喀嚓”一声脆响，孟寒向她走近了一小步，踩碎了脚下的枯叶，那一声儿也像是响在了沈暮央心上，她的心弦被突然地拨弄了一下。
　　因为接下来孟寒出尘的俊俏脸上浮起青涩的笑意。
　　“好，听我小女朋友的。”
　　小女朋友。
　　又是一片枯叶飘落在脚边，冰凉刺骨的寒风刮在脸上生疼生疼的，照理说应该能把人脸给冻麻木。
　　可沈暮央却清晰地觉得自己脸颊滚热地烫，大概都能煮鸡蛋了。
　　-
　　周一早上，鹿君曦蹭到孟寒桌边儿吃三明治。
　　自从沈暮央开始往孟寒桌里塞便当之后，这个点儿就成了鹿君曦跟孟寒的早餐扯皮时间。
　　“哎，你家小学妹竟然今天没给你送早餐？”鹿君曦很是奇怪。
　　孟寒翻着书，没抬眼，“没，我已经吃过了。”
　　“啧，失宠了？”鹿君曦幸灾乐祸，又想起什么脸耷拉了下来，“不是，难道你那天告白失败了？”
　　“成功了，现在改我带便当，我们是一起吃的早餐。”
　　！
　　“成功了？！”鹿君曦跟变脸儿似的，颓劲儿瞬间消散，嘴巴一下子长得大大的，兴奋得跟她自己告白成功了一样，“啊啊啊啊啊！我助攻的cp就是天下第一配！”
　　“说了你俩迟早得成，你看看是不是？”鹿君曦得意冲她挤眉弄眼，手里的三明治都被她过度用力挤变形了。
　　火腿碎渣子掉下来好几块儿。
　　孟寒蹙了下眉，凉凉瞥了她一眼，“所以以后，你早餐一个人吃吧，而且离我桌子远点儿，别把碎屑掉我这儿了。”
　　鹿君曦喜悦的表情还僵在脸上，不可置信地瞪着她，三秒钟没说出话来。
　　虽然谈恋爱嘛，可以理解，她也不是非要黏糊朋友的人。
　　但她是真没想明白她们正气凛然的学生会长，是怎么能如此理直气壮地说出这么重色轻友的话来的。
　　这番话不应该由善解人意的闺蜜她来提出，然后孟寒不好意思地婉拒一下，闺蜜俩人和和气气互相推一推，最终再依依不舍得出“闺蜜长大迟早得嫁人”的感人戏码的吗？
　　虽然最终结果并没有差别，都是她沦落到单独吃早饭，但是显得她俩的闺蜜情一下子就高尚了许多啊。
　　“对了，晚上一起吃饭？”
　　鹿君曦尚处在忿忿不平地“被闺蜜抛弃”的深沉情感中，怔愣间过于惊讶没回过神来，孟寒又开口了。
　　“干嘛？觉得对不住本闺蜜，心虚愧疚了？”鹿君曦撇了撇嘴，刻意拿乔，“那得看看本小姐心情，你要是哄我的态度诚恳的话，说不定......”
　　哄女朋友什么的那叫情调，孟寒还是很乐意的，哄这逗逼就......
　　孟寒翻了个白眼，直接打断她的话语，“爱来不来，我跟小央打算互相介绍下各自的朋友，反正时锦跟寂杉肯定是会到的。”
　　“......”
　　要不要这么真实？
　　“对了，你之前不是说想去东晏路新开的那家Deep-sea吃火锅的吗？今晚我就订的那儿。”孟寒翻了一页书，顺道在心里叹了口气。
　　要订下那个位置是真费了一番力气，要不是看在这个逗逼在助攻的路上贡献良多，她是真不愿意动用家里的关系去为了口吃的这么麻烦。
　　“对了，提醒你下，他们家预定已经排到两个月后了，如果你今晚不来最近可能都吃不上了。”
　　“......”
　　-
　　晚上七点，Deep-sea三楼雅致包厢里。
　　鹿君曦是除了那对儿小情侣以外到的最早的那个，她进门就一屁股坐在了沈暮央旁边，表情相当的不好惹。
　　哼！
　　孟寒你个没义气的，姐姐来是来了，但可不是为了给你面子！
　　鹿君曦看了眼坐在沈暮央另一边儿的清冷自持玩手机的少女，人作为东道主见她进来了就抬了个眼，招呼都没跟她打，行！
　　鹿君曦暗暗磨了磨牙，等着吧！
　　老娘玩儿不过你，还玩儿不过你媳妇儿吗？
　　沈小学妹这么个乖巧孩子，可不会毒舌刻薄，待会儿老娘可着她调戏，看你心疼不心疼！
　　没一会儿，人陆陆续续都来了。
　　关沫冉是跟着祝雨一块儿过来的，进了门第一反应是坐她闺蜜沈暮央身边儿的。
　　可是小姑娘眨了眨眼，怎么回事，两边儿全有人了。
　　行吧，关沫冉也没多想，就跑去了本部长鹿君曦旁边挨着坐了，礼貌地打招呼，“鹿学姐。”
　　鹿君曦冲她笑了笑，起手给她倒了杯香蕉牛奶汁，“冉冉小学妹今天真漂亮。”
　　她这是纯粹的习惯性嘴甜，对长得好看的妹子都这样，人精嘛，业务素质很高。
　　“嘿嘿嘿。”但关沫冉小朋友就高兴的不得了，被喜欢崇拜的学姐这样夸是件超令人激动的事情，笑得大眼睛都只剩条缝了。
　　祝雨则跟着关沫冉落座的。
　　鹿君曦逗完本部的学妹，正准备替她旁边的小学妹也倒一杯饮料递过去，蓦地感受到一道十分冷冽的视线，不大友好。
　　她条件反射抬眸，正是这位坐在关沫冉身边的祝雨学妹，两人对视上，鹿君曦扬了扬眉，对方很硬气地没有任何表情，只有眼睛里翻涌着不可言喻的敌意。
　　？
　　鹿君曦愣了半秒，垂头看了眼捧着杯子喝香蕉汁的毛茸茸小脑袋，顿悟了。
　　这是什么校园百合番剧吗？
　　为什么她身边无处不在的可爱妹子都在搞姬，但是这个飞醋怎么也不该吃到她这个钢铁直身上来啊。
　　“呵。”她看了眼一无所知的小关学妹，冲着祝雨耸了耸肩，内心一阵好笑。
　　人齐了，火锅嘛，东西都是齐备的也不用一个菜一个菜等，直接开吃。
　　孟寒比较干脆利落，第一个开口，站起身扶着她家小学妹，跟在场好友敬饮料，“各位都是我和小央最好的朋友，我们两个确定了在一起就不想对你们隐瞒，往后还请各位多照顾下我们小央。”
　　沈小学妹倒也不扭捏，同样举着杯芒果汁，跟孟寒一起敬完后还很乖地来敬了一圈她们高二学姐。
　　时锦跟寂杉跟她吃了不下20次饭了，也算相熟，又是孟寒的女朋友，非常客气地聊了几句，祝福了一番。
　　轮到鹿君曦这儿嘛。
　　嗯，她们就更熟了，怎么说鹿君曦还拔刀相助过一次呢。
　　沈暮央看着她，笑得眉眼一片澄净，“鹿学姐，还要谢谢你上次救了我。”双手举着杯子过来敬她。
　　鹿君曦笑了笑，好看的狐狸眼魅惑性感地放电，非常不怕死地问了句，“客气，不过古人云救命之恩何以为报？”
　　“？”
　　沈暮央给整懵了下，“啊？”
　　一边儿的关沫冉反应比较敏捷，但那是不走脑子的敏捷，“那古代好像是以身......”
　　祝雨都没来得及上手捂她嘴，满屋子人都瞪着眼睛看她说话。
　　静的掉根针都能听见回声儿。
　　“她是我女朋友，自然是我替她报。”千钧一发之际，孟寒却突然横插进来，要笑不笑看着鹿君曦，“我怎么都可以，你想怎么报呢？”
　　“......”
　　见鬼，她们会长大人反应速度太逆天，那脑回路咋长的这是？
　　如意算盘落了空的鹿君曦磨了磨牙，“老娘不要你报，你抱你小学妹去吧。”
　　“哦，那自然是要抱的，但我们私下抱就行，你一单身就别想看了，省的难过。”孟寒云淡风轻。
　　沈暮央看得瞠目结舌，脸唰地就翻起了热浪，脑袋垂了下去，开始咬青菜，装作自己不存在。
　　她知道孟寒是盐系冷淡的女生，但平时在她面前那么温柔一人，冷不丁展现出战斗力如此强大的一面，还是反杀虐狗同步进行，沈暮央是真的惊呆了。
　　ok，第一回合完败。
　　鹿君曦郁闷地搓了搓脸，重新坐了回去，伺机准备下一个机会。
　　她是不会放弃的！
　　这饭吃着吃着，气氛就越来越热闹。
　　学姐学妹的，话题很多。
　　关于学校的名人八卦啦，各个年级老师的各种教学风格啦，近年来各科的考试趋向啦，什么都可以聊。
　　几个人都是性格不错的主，一顿饭下来，两边儿的朋友都混得相熟起来。
　　鹿君曦歇了好一会儿，积攒力气，看着沈小学妹埋着头给孟寒布菜的乖巧劲儿，突然计上心头。
　　她清了清嗓子，刻意放大了声儿逗弄人小姑娘，“沈学妹，上周那个你元旦晚会演唱表演的视频帖子，在论坛上爆得不行，你看了没有。”
　　“啊？”沈暮央顾念女朋友身体，扯着孟寒袖子，撒娇让人再多吃几口，心不在焉地应了句，“没啊。”
　　“啧。”鹿君曦笑了笑，“里边儿你唱到副歌部分，可是录到你眼睛里有泪光闪过诶，底下一堆同学留言说你动情了，该不是想着心上人唱的。”
　　说到这，很是不怀好意地转了个语调，悠悠扬扬的，“我看说的挺对，当时心里是不是想着我们孟大会长呢？”
　　小姑娘眼睛转了转，肉眼可见地速度脸上就窜起了一朵红云，害羞得可可爱爱，我见犹怜。
　　鹿君曦乐了，这招简直双管齐下，一箭双雕。
　　她一方面逗弄了孟寒女朋友给自己出了口气，另一方面，她助攻的大任并没有打算随着两人恋情确认就这么卸下来。
　　鹿君曦不放心她那“老干部儿子孟寒”的撩妹能力，时时刻刻谨记为双校花的恋情添柴加火，誓要推着两人最终步入婚礼的殿堂才肯罢休。
　　“诶，是哦，我好像也看了那个帖子。”
　　“啊，小央是吗？”
　　“啧，怎么有点儿小甜蜜？”
　　时锦、寂杉连同关沫冉都飞快地相视一笑，不约而同加入了进来。
　　今天是两位新人的主场，谁都不想轻易放过她们。
　　知道沈校花性子软，闹不动的话，孟校花定要出来亲自护着的。
　　那么，看一番宠妻大戏也是件喜事啊。
　　这边儿孟寒是知道真相的，那天晚上告白前她一个玩笑套出了女孩的口风，想起当时沈暮央的心情，结合鹿君曦曾说的单恋、暗恋什么的情愫，心疼得不行。
　　此时眼睛一瞥，她的小女友低着头手指都绞一块儿去了，被当众调侃羞得抬不起头来。
　　她正要顺了好友的意出声护着，可她小女友又红着张小脸儿看向她，抓住了她的手，鹿眼湿漉漉一眨不眨，小声又坚定地承认了。
　　“是啊，我想着学姐来着。”沈暮央扭头环顾了一圈众人。
　　这些人都是她和学姐最好的朋友，带着善意祝福她们，所以她再害羞也想在人前承认一次自己对学姐的心意。
　　“我喜欢学姐，以前现在以后，我唱情歌如果有情感寄托的话，那个人永远都是学姐。”
　　孟寒的瞳孔震了下，不自觉地回握住那只小巧软绵的手，包裹在了掌心。
　　她的女孩，性子乖软又容易害羞，会任性会撒娇，偏偏每一次表达对她的心意都是这样直白又勇敢。
　　从初中就是这样，一次次地说出，“我喜欢你。”
　　在她动心守护女孩之前，女孩就先一步开始守护她了。
　　她前世如果不是拯救了世界，她都不知道拿什么来解释能配得上女孩这样纯净真挚又深沉的喜欢。
　　“哇！”好友们纷纷鼓掌，为沈暮央的勇敢喝彩。
　　鹿君曦还很流氓地吹了声口哨，凑到沈暮央耳边小声道，“好样的。”
　　沈暮央扭头，笑得羞涩又灿烂，“鹿学姐你怎么那么喜欢开我玩笑。”
　　鹿君曦偷瞄了眼孟寒，顶着人强大又震慑力十足的眼神，决定暂时不计前嫌，重新操起老母亲的心，继续同小学妹咬耳朵。
　　“沈学妹我看好你才跟你说的哦，我们家孟孟难得喜欢个人，你别看她平时多优秀耀眼的，但其实她这辈子过得很不容易，虽然你是年下，可以的话，也请你多疼着她点儿。”
　　沈暮央愣了愣，心沉了下。
　　她跟学姐上辈子加这辈子，也算羁绊深了，尤其现在都是情侣了。
　　但说真的，她其实是从来不清楚学姐家的情况的。
　　恍惚就想到了唯一的那次见到学姐家人，那个长相英俊却暴戾的男人，扯着学姐往车上拖，言语动作都很粗暴，他对学姐真的谈不上好。
　　沈暮央心揪了揪，莫名的慌，下意识拧眉，“什么这辈子，学姐才多大，你不许咒她，她这辈子好着呢，往后我都疼着她！”
　　“行，多的我也不好说。”鹿君曦拿着杯子跟她碰了碰，“那得你们自个儿慢慢往下走，看什么时候水到渠成了，自然能双方了解多一些。”
　　鹿君曦叹了口气，难得地玩了次深沉，“唉，孟孟这姑娘是真的招人疼。”                        
作者有话要说：　　孟寒：听起来我是有多可怜？
鹿君曦：啧，你可怜小学妹才会多疼你一点儿啊！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：爸爸 2个；33795680、老恰Esther Muriel、YXE、越过 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
wileen 37瓶；30543769 19瓶；啊～呀 3瓶；苏雨墨 2瓶；Redamancy:D 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 54

　　之后的时间里, 一直到寒假前，两人大部分的相处时光都是在学习中度过的。
　　反正是跟喜欢的人在一起，那么干什么都是开心的, 补习自习的就当约会了。
　　周五的图书馆里，两人凑在一张角落的固定桌子上看书。
　　沈暮央被一道10年的经典高考数学题难到, 捏着支水珠笔划了整整两张草稿纸，演算了无数遍，终于是把正确答案解出来了。
　　一时间颇有成就感，小脸儿上堆满了笑意，猛地抬头正好对上孟寒的目光。
　　浅淡而温柔, 没什么太多的眼神, 但看她那撑着下巴近乎发呆的姿势, 显然已经看了很久。
　　“学姐。”沈暮央有点儿不大自在，又暗暗地小窃喜，“你看我多久了？”
　　少女懒洋洋笑笑, 漫不经心伸出另一只手夺过她手里的笔，反过来敲了她额头一下, 轻轻的，带着亲昵的意味。
　　“大概从你算第二遍的时候开始吧，可能半个小时了？”
　　“啊。”沈暮央鼓了鼓腮帮子，蹙起眉头，好像又在学姐面前掉智商了。“那我最后还是靠自己算出来了啊。”
　　虽然这要是在考场上，一道大题费了这么多时间，肯定是不够做完的。
　　孟寒也没拆穿她, 将笔又递还了回去，“嗯，我们小央真棒。”
　　“呜呜呜。”沈暮央整个人往桌子上一趴，小脑袋一下子搁在了桌面上，仰着眼神可怜兮兮瞧她。
　　撒娇撒的很是得心应手。
　　孟寒知是她的小伎俩，心依旧软成一片，抬手轻轻揉她刘海儿，“小央，你平时在学校喜欢待在哪里啊？”
　　她突然想起了那次，她们在一起前的那个小误会，沈暮央躲她，她找不到沈暮央的时候。
　　她一直想再多了解女孩一点儿，不能总是让小年下追着她跑啊，她想有机会，也可以在小学妹做什么喜欢的事的时候，她能找过去给个惊喜什么的。
　　沈暮央维持着趴着的姿势，想都没想，“就是琴房啊，图书馆，网球场呗。”
　　“那是我喜欢去的地方。”孟寒收回手，纠正她。
　　“对啊，学姐在哪儿我就在哪儿嘛，我是学姐的小尾巴。”女孩嗓音软软的，笑意浓郁。
　　“抛开我的因素呢？”孟寒摇头，很是坚持，“你自己，你一个人的时候会喜欢去哪儿？”
　　“啊？”沈暮央有些呆滞，不明白什么意思。
　　“小央，总是你来找我，你知道我会在哪里，可是这样不公平，我也想多了解你一点儿。”
　　“啊。”沈暮央迷茫含混地应了声，“可我没什么特别喜欢的地方啊。”
　　她仔细想了想，倒是前世，她会喜欢去天台。
　　她不开心了，在学校的话就会去天台，放假的时候就会去孟寒家附近的全时便利店。
　　“可能天台吧。”沈暮央不大确定地说，接着又摇了摇头自我否认，“好像也没有，不过那里风景挺不错的。”
　　“唉。”沈暮央垂头丧气地叹了口气，嘀嘀咕咕，“我好像真没什么爱好，不像学姐，弹琴啊，网球什么的，我连来图书馆都是为了应付考试。”
　　“噗嗤。”孟寒很不厚道地笑出了声。
　　结果垂着眸又看见小姑娘哀怨的眼光，感觉更好笑了。
　　“学姐又欺负我了。”小姑娘气呼呼撅着嘴，很没正形儿地刻意撒娇。
　　嗓音软的不像话，可爱的五官做出委屈的模样更是叫人抵抗无能。
　　“啊。”孟寒看着她小可怜儿的模样，莫名觉得有点儿口渴，指尖无意识绻了绻，有些慌地拿过放在手边儿的保温杯拧开喝了几口才说话。
　　嗓音意外地有点儿低哑，向女孩发出邀请。
　　“明天不去鹿君曦那儿了，来我家补习好不好？”
　　-
　　这是沈暮央第二次来孟寒家了。
　　没有其他亲人，孟寒一个人住在这儿，只有一个老管家陪着。
　　上一次，甚至只有孟寒一个人，连老管家都请假回家了。
　　结束上午的补习之后，沈暮央自告奋勇要承包今天的午饭。
　　一开始，孟寒心疼女朋友，不想让她做，后来女孩真把菜端上来的时候，孟寒才发现，她当时的直觉实在太准了，这真的不该让她做的。
　　管家有在冰箱里放置了足够的新鲜食材，沈暮央于是毫无压力地大干了一场，并且她拒绝了孟寒的帮忙与参观。
　　孟寒趴在餐桌上背对着开放式厨房玩儿手机，不时就会不自觉蹙下眉头。
　　“小央，是不是有什么糊了？”
　　“小央，我能过去看一眼吗？”
　　然而每次没等她直起身子，就会被飞快冲过来的沈暮央强行又给按回去，“不准过来！”
　　小姑娘清澈娇软的嗓子，凶起来都跟撒娇似的。
　　“好好好。”孟寒五官清傲轮廓流畅的一张脸差点儿都给被迫贴在了桌面上，相当地不和谐，可是她仍然好脾气地双手高高举起，作投降状，“不去不去，学姐听小央的，嗯？”
　　待小姑娘放过她，又风风火火跑向厨房不知在救哪个场时，孟寒才能慢吞吞叹出口气来，凄凄惨惨从桌子上爬起来，继续不敢回头地戳在这玩手机。
　　不光不能回头，还不能离开女孩视线范围。
　　真是越来越不像话了，小姑娘原先还会怕她，现在可好，小性子耍得说来就来，折腾起她来不带手软的。
　　她觉得上辈子她大概很对不起女孩吧，不然这辈子怎么就被这么个小东西憋屈成这个鬼样子。
　　她自己都觉得好笑，这一幕要是给鹿君曦、寂杉她们看见，估计能笑她二十年，不，估计能笑她两辈子。
　　孟寒今天第二十次叹气，然后摇摇头，唇角又不可抑制地往上翘。
　　啧，被小姑娘凶感觉还有点儿莫名的开心是怎么回事儿？
　　大概一个半小时的样子，小学妹的大餐终于完工。
　　当她把菜一道道端到孟寒面前时，孟寒隐约弯了一上午的唇角终于，啪嗒一下耷拉了下来。
　　这下，是真的笑不出来了。
　　“这是？”孟寒望着桌上两盘呈酱褐色又好像是糊黑色的，完全无法准确定义，却能诡异保持出奇的一致颜色的菜，有些艰难地开口问道。
　　“糖醋排骨，西红柿炖牛肉。”
　　“啊。”孟寒无意识地应了声儿，觉得好像不大饿了。
　　“尝一尝？”沈暮央其实非常心虚，她看着这两道菜也知道今天的午饭是完全搞砸了。
　　但是，她第一次下厨诶，女朋友不该给个面子尝尝吗？
　　孟寒没什么情绪地看了她一眼，“小央，我能先问你个问题吗？”
　　“你问。”
　　“你之前每天早上送我的便当，是怎么做出来的？”
　　孟寒是真的很疑惑，这两者差距不是一般的大啊。
　　“那是我家管家做的啊。”沈暮央理所当然。
　　“你家还有管家？！”
　　“对啊，做的好吃吗？我是觉得还行的。”沈暮央小脑袋晃了晃，中肯地评论。
　　“嗯，是还行......”孟寒成功被她带偏。
　　可是，咳咳，不对啊！
　　“所以你家境其实还可以？”
　　孟寒若有所思，后知后觉此刻才发现其实她早该想到。
　　每次去接送女孩，她一直以为女孩家是那片平房区的，可其实很多次她分明看见女孩的方向确实是更靠近旁边的那个高档小区那边儿的。
　　之前沈暮央住院，她去看望的时候，那是vip病房，整个房间只有那一个病床，普通人家怎么可能负担得起。
　　当时她只是略有所怀疑，可鹿君曦跟她说过小学妹那个玩的好的朋友，叫关沫冉的，是鹿君曦部门的人，人家里算挺有钱的那种。
　　她就以为朋友之间这样照顾着倒也正常，大概是关小学妹替她出的住院费。
　　其实还有很多的小细节，只是她都选择性的忽略了。
　　碍于女孩的颜面，她从未真正问起过这件事儿。
　　“不过跟学姐家比起来，是肯定完全比不了的啦。”女孩还在回答她的问题。
　　“......”
　　整个学校，并没有任何人家能和她孟家相比。
　　这话说了等于没说。
　　孟寒内心开始疯狂后悔，所以她究竟是为什么一直没舍得接女孩送的水？
　　真的，她一次都没舍得接过，就为了给小学妹省点儿钱，免得连路边早餐摊的粉都吃不起了。
　　孟寒有些颓地望向女孩，“你最近怎么不来给我送水了？”
　　这话没头没尾的，女孩莫名其妙，“反正你又不会接，况且我们都在一起了，我还费那劲儿挤人堆里给你送水干什么？”
　　“行吧。”孟寒幽幽地叹了口气。
　　“啧，学姐你是不想吃我做的东西吗？”沈暮央突然悟了，她女朋友该不是拐着弯儿在岔开话题，就为了躲避这两盘菜吧。
　　孟寒闻言看了眼桌上这两盘黑不拉叽的东西，一时间更忧郁了。
　　“小央，其实我家管家做的东西也还行......”
　　“我知道，我们现在每天早上吃的不就是他做的嘛。”
　　“嗯，所以要不要......”
　　“女朋友做的饭，你到底吃不吃？”沈暮央不跟她打太极了，板起小脸作出一副穷凶极恶的模样。
　　“......吃。”孟寒起身就去开冰箱了。
　　“你干什么？”
　　孟寒拎了袋水饺出来，边熟练地开灶上锅倒水，边无奈道，“女朋友的手艺我一个人吃就行了，同时为了回报女朋友的爱护，我决定给她煮个水饺。”
　　待饺子煮好，孟寒给她端了过来，然后果真自己开始吃沈暮央做的那两盘菜。
　　沈暮央一开始也就是唬唬她，再任性也是有个限度的，怎么可能真让学姐吃这玩意儿，连忙抬手阻止，“学姐你干嘛真吃啊？”
　　孟寒手腕被她捉住，“啧，你不是喜欢江直树那个调调的，人可是把湘琴做的东西都吃完了。”
　　“你怎么知道？”沈暮央不由呆了。
　　这种小女生的幻想，她只跟关沫冉两个人会私下里讨论，可这两个人完全没有交集啊。
　　“学姐跟你心意相通。”
　　孟寒很有范儿地耍了个小帅。
　　其实是鹿君曦接着部长的身份，去本部成员关沫冉那里打探来的情报，再偷偷地传播给了她。
　　但是这种话，骄傲的孟大会长是不会说的。
　　沈暮央看了她几秒，突然笑了，“但是江直树是高冷挂的诶。”
　　“我难道不是？”
　　沈暮央笑得更欢快了，“你是。”然后就张开了双臂开始撒娇，“学姐抱抱。”
　　“......”
　　孟寒面无表情看了她两秒，认命地起身走到她旁边，弯着腰将人揽进了怀里。
　　今天第二十二次叹气，“行吧，在你面前大概真不是。”
　　-
　　几天后，期末考试的前两天。
　　孟寒今天有一场网球练习赛，因为天冷很久没打正规赛了，这次的观众异常地火爆。
　　也有可能是因为临放假前的狂欢，总之今天大家都特别嗨。
　　也因此，今天双校花的惊天互动第一时间再次火爆地上了学校论坛首页。
　　起因是这样的，虽然孟校花的每一场网球赛沈校花都不会缺席，但是人自从评上校花跟孟寒平齐之后，已经很久没有像小迷妹那样公开地挤过去送水了，只是在场边儿看着加油打气。
　　可是今天，暌违已久的送水戏码又精彩上映了！
　　前边儿跟平时没什么差别，中场休息也很正常，可等孟校花打完最后一局往场下走的时候，沈校花同时从场外边沿开始往她的方向走了。
　　激动的现场观众很快就有眼睛很犀利地抓住了这一幕，当即拿起手机开始录像。
　　果不其然，沈校花真的就那么融入了送水大军走到了孟寒身前。
　　一堆的迷妹迷弟挤在一块儿，因为都是喜欢孟寒的人，也没有谁看在她校花的份儿上就给她让位置。
　　就看见沈校花艰难地从送水大军里头挤了出来，将手中握着的水笑吟吟向孟校花递过去。
　　孟校花似乎愣了下，接着很快接了过来，然后拧开瓶盖喝了一口，重新盖好盖子后，起身将沈校花拉到了自己身边。
　　虽然全校都早知道孟寒跟沈暮央私交不错，朋友之间这种小互动不算什么。
　　但是重点不在于这个，重点在于这可是这么多年以来，孟寒第一次在球场上接了人递过来的水啊！
　　全场的人群似乎都震惊了，每个人的脸上都是千奇百怪的各种表情。
　　然后视频到这戛然而止。
　　由于隔的距离不算近，完全听不见两人说了什么。
　　不过景水中学的同学们想象力是丰富的，他们不需要听见就可以根据情景，自我推测出来！
　　【我赌五毛钱，沈校花当时肯定卖萌了，我们高冷的孟校花也没能扛住，为了她的可爱小迷妹破例了，多宠粉的孟寒学姐啊！】――来自孟寒粉丝军团。
　　【不，沈校花都多久没送过水了，这次送水肯定早有预谋！我赌一包辣条，是孟校花主动让她来送的，允诺当众接她的水，为她头号迷妹的名头正名，沈校花这才答应上场的，多可爱的沈小校花啊！】――来自沈暮央粉丝大队。
　　【啊啊啊！我才不管谁让谁来的，谁有什么心机呢！关键双校花都主动产粮了啊，咱们磕糖不就完事儿了吗？！给我喊甜！劳资磕到爆，太tm好磕了！】――来自匿名同学。
　　临近期末考试的前一天，萎靡已久的景水论坛突然就沸腾了，且达到本学期沸腾的巅峰。
　　鹿君曦看到这篇帖子时饶有兴趣地第一时间就跑到孟寒那边去给她看了，以期正主能陪她一块儿嗑糖，让她得到最真情深感的磕糖快乐。
　　然而，孟大会长一通看下来，手指在点赞数排到第一、第二的那两层楼停顿了下。
　　鹿君曦瞳孔蓦地放大，看见她们孟校花本人用着她的小马甲“做好事不留名的小鹿”写下了这样一段话。
　　【学生禁止赌博，请各位同学规范用语。】
　　并点击举报。
　　“......”
　　鹿君曦没忍住，“卧槽，你个冷冰块儿，你还有没有点儿人性了？”
　　竟然官方亲手拆偶像小迷妹的绝美设定？
　　而且坑爹地用的她的号，这要是哪天不小心被人扒了马甲，得显得她有多傻，举报人嘴炮打赌？！
　　下一秒，一脸不忿的鹿君曦眼睛顿了下，又看见了什么。
　　接着，她摇着头了然又嘲讽地嗤笑了一声。
　　“啧，这么较真，原来是要捧cp党。”
　　冷冰块儿孟大校花手指往下划了划，在另一层楼点了个赞。
　　【“萌神”cp！我宣布，今天成立啦！】                        
作者有话要说：　　孟寒，偶像迷妹？不，我们是cp。
*
话说最近是不是甜度过高了，作者君在考虑要加点儿别的调味剂，还是小天使们比较喜欢甜？
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：老恰⒃焦、Esther Muriel 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
渡七丈桥 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 55

　　期末的考试成绩出来, 沈暮央年级第7，小小的进步。
　　进入寒假之后，原本假期应该是情侣相处的最佳时机, 可对于沈暮央跟孟寒而言，却是相反的。
　　在学校她们还能天天见面, 可放了假之后，一整个假期见面的次数一只手都数得过来。
　　过年前就见了两次，还是孟寒特意抽出的时间，为她补习功课，怕她寒假松懈了, 来年追起来就会更辛苦。
　　大年三十的前两天, 在孟寒家补习。
　　屋子里都没有人气了, 沈暮央很明显地可以看出来，这里至少一个星期以上没有开过火，到处纤尘不染的, 孟寒最近肯定不是住的这里。
　　今天也只有一个上午的时间，沈暮央坐在地毯上抓紧时间在做模拟套题。
　　争分夺秒完成, 她舒了口气，偏过头去看孟寒的时候，却发现少女竟然睡着了。
　　孟寒坐在沙发上陪她，此时上半身趴在了自己的膝盖上，整个人都折叠了起来，是个看起来就觉得会很难受的姿势。
　　可是，就这样, 少女仍然睡着了。
　　脸颊偏侧在沈暮央那边儿，乌黑的长发垂落，倾泻在厚地毯上，浓密的长睫毛下，是淡淡的青色，过分白皙的肤色映衬下，是遮掩不住的浓浓疲倦。
　　沈暮央看着难受，也猜的出来是怎么一回事儿。
　　自从跟孟寒学姐在一起之后，两人愈发亲近，她也能更明显地感觉到，学姐的繁忙与疲惫。
　　她们的相处时间很少，沈暮央也从来都是听孟寒的安排，每一次的见面都是临时才约定。
　　孟寒在人前总是很完美的模样，懒洋洋地轻描淡写完成一件对人来说很苦难的事情，无论何时跟她说话，向她求助，她的思维永远的清晰敏捷，像是一台时刻保持在最佳状态的工作机器。
　　可是沈暮央不是别人，是她女朋友，自然能感受到她隐藏在完美外壳之下的不堪重负，那些数不清的瞬间，沈暮央无数次地深刻感受到她的倦怠劳累与力不从心。
　　还有曾经，鹿学姐跟她说过的那番话，孟寒这辈子过得很辛苦，希望她能疼疼孟寒。
　　这些，她都记在了心里。
　　她知道是孟寒的家庭问题，那个仅仅一面之缘的男人说过希望孟寒放弃学生会的工作，因为只是家里的产业就已足够繁重，不希望她再分心。
　　可现在，压在孟寒身上的重担之一又多了一样，是她沈暮央的学业。
　　她心疼孟寒，又无能为力，她帮不了孟寒什么，只是卑微希望如果学姐愿意向她倾诉一些苦恼与辛劳，至少心理上会不会能稍稍轻松一些。
　　可孟寒不说，沈暮央也不能主动去问，因为她自己的家庭情况也从未向孟寒提起过，她也没打算现在跟孟寒和盘托出。
　　沈暮央意识到这一点，她们两个的恋情好像跟其他人的恋爱有一些不同。
　　人家是互相了解，进而一步步走向对方，感情才能逐渐升温攀至顶峰。
　　她们不是，她们彼此都很珍惜对方，刚刚坠入爱河就已经喜欢对方到了极致，可直到现在，关于双方的家庭与背景，她们都是默契一致地缄口不提。
　　象牙塔式的虚渺爱情，没有现实做支撑，完全凭借感情的燃烧而维持的脆弱关系。
　　浪漫唯美而不切实际。
　　不知道什么时候，两人才能从相爱进展为相知。
　　“小央，写完了？”孟寒揉了揉眼睛，撑着膝盖支起了身子，略微沙哑的声音，带着还未彻底清醒过来的困意与倦乏。
　　“嗯。”
　　“抱歉，我睡着了，怎么没叫我呢？”孟寒边随口跟她说话，边揭过了她的卷子，捏着笔抵着她写的答案，一目十行地勾勾画画。
　　“满分。”孟寒唇角微勾，不过两分钟的功夫已经将试卷扫完。
　　“学姐。”
　　“嗯？”孟寒看着她的答题很欣慰，桃花眼眼尾微挑，猜测她小脑袋瓜是不是又在憋什么机灵了，“想要奖励？”
　　女孩摇摇头却说，“我们减少辅导的次数吧，这次之后，寒假就不见了，开学再见面。”
　　没头没尾的，她这话说的太过突然，刚刚从睡梦中醒过来的孟寒脸上划过不安的错愕。
　　但是半秒不到的时候，少女又恢复了一贯的面沉如水，宠辱不惊。
　　“小央，对不起，我知道这些日子冷落你了......”
　　连日来毫无间隙休息的疲惫夹杂着此刻心脏的钝痛，席卷而来，孟寒深呼吸了几口气，依旧有些难以招架。
　　可常年孟家所教给她的修养与习惯，让她至少维持住了表面的镇静。
　　她能理解小姑娘的委屈，也深深明白自己这个女朋友做得有多不合格，光是放假至今，已有十天的时间，可她抽给女孩的，不过两个半天。
　　甚至今天的约会，还直接睡着了。
　　恋爱初期，哪有这么不走心的女朋友？
　　孟寒在短短的两秒之内就尝试调整好自己的情绪，从沙发上下来，陪着女孩一起坐到地毯上，低声跟女朋友认错求原谅，“小央，不要因为这样就觉得我对你不用心好不好？我以后会注意的。”
　　姿态做的很低。
　　女孩的鹿眼干净透出她的人影，随着她的靠近，小手轻轻拍在了她的背上，像平日她哄女孩的那样，一下下规律地拍着，叫人揪紧的一颗心稍稍松了点劲儿。
　　“没有不用心，小央都知道的，学姐是真的很忙。”
　　女孩乖巧柔软的那一面跑了出来，像是能够穿透她伪装出来的坚韧，看出她内心的疲惫，学着她往日的腔调在哄着年上的学姐，“学姐很疼小央了，这么累也还是会陪小央，帮小央辅导功课，可是小央也会心疼学姐啊。”
　　小央也会心疼学姐的啊。
　　“咔哒”一声，不知是哪里的心弦就这样突兀地崩断了。
　　有的时候，孟寒也会晃神，觉得小姑娘才是年上的姐姐，就像此刻，女孩细腻的温柔刹那间包裹住了她的心扉。
　　孟寒强撑起的坚强与担当轻易地就被她的柔软击溃。
　　她看着女孩，没有说话，因为知道一旦开口，就真的会泄露出她内心的渴望，她毕竟是年上，用着所剩不多的理智控制自己，不能这样依赖一个小年下。
　　女孩琥珀色的眼眸滴溜溜瞅着她，然后靠近了些，一头扎进了她的怀里，小脑袋抵在她心口的位置，一双手臂松松地揽在她的腰间。
　　内心的空落被瞬间填满，不安与纠结被妥帖熨慰。
　　孟寒微滞了一下，回抱住女孩，心间千回百转，万千思绪闪过。
　　她向来思维果断，考虑问题不爱拖泥带水。
　　或许，该更进一步了。
　　孟寒的嗓音温雅低沉，“小央，想知道学姐在忙什么吗？”
　　女孩在她怀里拱了拱，“不要觉得亏欠我，学姐觉得不愿意就不用告诉我的。”
　　孟寒将女孩圈地紧了些，“那如果我愿意呢？”
　　沈暮央脑袋往上抬了抬，仰视着少女精致的下颌线，听见她说，“想跟小女朋友报备我的家庭情况，你想听吗？”
　　-
　　孟氏集团是国内的传奇企业，整个经营范围覆盖了金融、电子、快消......等等等等的行业。
　　没有人能准确说出它究竟是个怎样的集团，过于神秘而庞大，除却各地近二十家的分公司，甚至在国外数个著名经济城市，也有它的分支。
　　在景水中学，孟寒的存在于其他同学而言，就是一个奇迹。
　　过于鲜亮而遥远。
　　于沈暮央而言，除了眼前这个可以拥抱可以触摸的少女，确然是真实温暖的，其实她也完全看不清少女背后的浩大雄厚的家世背景。
　　这是第一次，孟寒在她面前，亲手揭开那层神秘的幕纱，将她的过往不加遮掩地展露给女孩看。
　　孟家虽然分支众多，但其实血脉单薄，各分公司都是由外姓人主持，根据能力淘汰，走的是非常公式化高效化的管理模式。
　　而总公司的大权是掌握在孟寒的爷爷一人手中，可以说是高度集中的经济命脉权，在这个集团中他是绝对的说一不二的存在。
　　孟爷爷一人独撑这么个宏大的企业，膝下却只有两个儿子。
　　小儿子孟志鑫，自小聪明乖张，学校里所有的课业都是满分，学校外打架泡吧也是常事，是那个年纪所有男孩子的理想模范，还很有一番经济头脑，深得老爷子疼爱，认定他就是孟家的天降之才，有意将家业传给他。
　　但孟志鑫却是个玩世不恭的性子，从小就皮，酷爱冒险旅游，16岁开始就不待家里了，有的时候可能几个月找不见人，就是钻进不知道那个深山老林去极限挑战去了，有的时候又可能在某些国家的著名红|灯|区见到他的身影。
　　总之非常的飘忽不定，孟老爷子都管不住他，曾经试过冻结他的银行卡，押下他的护照，但人家要不怎么说是天降之才呢，这根本拦不住他花季少年一颗蠢蠢欲动的风流之心。
　　他能自己从铜墙铁壁的孟家总宅潜出去，偷渡出国，在其他国家□□工，洗盘子当服务生什么的信手拈来，怎么着都能玩出他自己想要的生活，没有人能困得住他。
　　孟老爷子对这个小儿子是又爱又恨，却从来没有放弃过要让他来继承自己位子的想法。
　　而与此相对的就是孟寒的爸爸孟志涛了，他是孟爷爷的大儿子。
　　从小也是含着金汤匙长大的少爷，他的成绩与能力，说好不算好，说差不算差，也就是一般富家子弟出身的标准水平。
　　如果没有那样一个优异到令人嫉妒的弟弟作为对比，他也会是孟老爷子的一大爱子。
　　可事实就是偏偏有了那样一个弟弟，老爷子对他便没有了任何的期望。
　　平平无奇的一生，老爷子在的时候，为老爷子做助手，等弟弟在外玩累了，浪子回头继承家权，那么再为弟弟做一个贤臣。
　　这就是他被安排的明明白白的后半辈子。
　　孟志涛能服吗？自然是不能的。
　　他作为一个男人，一个哥哥，怎么能够容忍被年幼的弟弟踩在脚下，且还是在人弟弟不要的东西，父亲都没有考虑过让听话的他试试，一心留给那个贪玩不顾家的弟弟。
　　孟志涛努力，上进，拼了命地想追赶上弟弟的脚步，但始终被人远远甩在身后，望洋兴叹。
　　于是原本便内敛不爱跟人发泄的性格挤压久了开始变得暴躁，自卑。
　　这样的形势在孟志涛有了孟寒这个女儿之后，开始有了转变。
　　孟寒或许是老天赏给孟家的另一个天降之才。
　　她的出生原本并没有引起孟家多大的重视，当个小公主一般养着宠着就是了。
　　可孟寒很快开始展露出自己天降的锋芒。
　　三岁识千字、五岁背唐诗。这种广为流传的小神童伎俩对她而言根本不算什么。
　　不过四岁的年纪，孟寒已经可以开始自主使用简单的乘除法，这在正常人而言可是要到7、8岁才可以做到的啊。
　　孟家全家开始对这个小女孩产生了期待与看重。
　　她的一战成名应该是9岁那年的春节，孟家三代齐聚一堂，连那个很不着调的天才叔叔也在。
　　孟爷爷跟两个儿子讨论着公司的本年的运营情况和来年的发展趋势，同时探讨了下目前的世界经济状况。
　　9岁的小孟寒奶声奶气，却已经有了现在的几分清冷之势，自己趴在座位上吃东西，吃着吃着突然就插了句话。
　　“那不是会引起一连串的经济风暴，很多公司都会倒闭的吧。”
　　适时，正是孟老爷子聊到米国的一些公司局势，他隐隐有那么个预感，说出来是想看看儿子们的反应。
　　却不曾想，小孙女第一个开口了，看起来漂亮得像个瓷娃娃，可一举一动已有了大家风范。
　　不经意的一句话能跟他心内所想不谋而合。
　　孟志涛担心女儿丢了自己的面子，立马低斥着她，“好好吃饭，大人说话你插什么嘴。”
　　孟老爷子看他已是真的再无期望，又看了看明显看戏莫测高深的小儿子，知他也是无念于此道，突然就把心思放到了这个小孙女身上。
　　“小寒怎么会这么想呢？”孟老爷子不苟言笑的脸上绽放出含饴弄孙的慈爱笑意，谁也不理，只看着那个小女孩逗弄着玩儿。
　　孟志涛大惊，却且惊且喜乐见其成。
　　小孙女一语成谶，几个月后真的爆发了金融风暴，席卷整个米国，经济萧条到了一个触底点，甚至给全球的经济都带来了不小的冲击。
　　自此，孟寒在家中的地位开始脱颖而出，孟老爷子有意无意就会召她觐见，俨然成为下一个接班人。
　　孟志涛被弟弟压了半辈子的怨气像是一下子又了突破点，可以扬眉吐气地宣泄出来。
　　他有孟寒这个女儿了，弟弟呢？弟弟老大不小的年纪还在外边儿游荡，连个家室都没成立。
　　他的女儿顶替了弟弟的位置，最后还是他赢的。
　　每当孟寒跟孟老爷子会面，孟老爷子夸奖她一句，孟志涛就能兴奋地一个星期都睡不着觉。
　　所以，孟志涛后来把自己全部的精力、精神寄托都放在了这个女儿身上，发了疯地占据一个小女孩所有的时间，学习、锻炼、历练。
　　甚至有时候他压力过大，半夜噩梦惊醒都会跑去孟寒房间摇醒这个女儿，开始问问题，有学业上的，也有管理学、经济学上他曾经教过孟寒的。
　　一问就是半个晚上过去，半夜被他拖醒的孟寒常常脑子昏沉就开始背东西，一背就到了天亮，再背上书包又去学校。
　　他严格，苛刻，美其名为爱之深责之切。
　　孟寒年纪尚小的时候，不懂事，也就相信了。
　　后来她渐渐有了自己的意识思想，开始忤逆孟志涛的意志。
　　接下来就是无边无际的争吵，吵累了，两个人相对而坐，互相比拼毅力，谁扛不住谁就输。
　　小学时期的小孟寒几乎每一次都会输给这个不过三四十岁正当壮年的男人，过度的压力疲惫侵袭上来的时候，她可能突然就陷入了昏睡，可孟志鑫会摇醒她，比她犯错了还要生气，怒其不争。
　　这样的意志力怎么去超越他那个传奇的弟弟，如果孟老爷子又对这个小孙女失望了怎么办？
　　他好不容易有一次能够压倒弟弟的机会，就这么一个机会啊。
　　孟志涛跟入了魔障一样。
　　他跟孟寒说，“老鹰是世界上最凶猛的禽兽之一，而驯服它的方法就是熬鹰。”
　　“跟它对着熬，谁也别睡觉，这样即使老鹰的野性、凶性也会被磨平，意志力，是一个人最重要的东西。”
　　“小寒你一定要有足够的意志力，吃得苦中苦，方能最终走上最顶端的那个位置，我们孟家最顶端的位置。”
　　可谁家一个不过还在念小学的女孩经得住这样折腾，连成年男子都未必经得住啊。
　　小孟寒已经意识到了父亲的不对劲，她开始查阅健康类的书籍，并同时跟爷爷求助。
　　在经过多番交涉之后，孟志涛被送院进行了观察治疗，确定为精神类的焦虑症，疗养了长达一年的时间，最终基本痊愈放了出来。
　　父女俩关系进入一个新的转折点，冰点也是缓和点。
　　孟志涛不再那么暴躁，至少不会再做出极端的举动，却也跟这个把他送进了精神病院的女儿亲近不起来。
　　而孟寒更是对这个几乎造成她童年阴影的爸爸喜欢不起来。
　　医生说过这种心理疾病是不可能完全痊愈的，只能是缓慢疏导，虽然经过治疗的孟志涛已经跟常人相差不大，但只要重新陷入高压环境，很可能再次诱发。
　　小孟寒当机立断，选择搬出家庭，这样对两人都好，不要时时见到，以免她的存在刺激诱发孟志涛的心病，同时也能让她自己松一口气。
　　当孟寒提出这个决定的时候，孟志涛是持坚决反对意见的，他当时暴怒的状态甚至让孟寒误以为这么短的时间他就再次发作了，其实并没有，他只是无法接受女儿的反抗。
　　但孟寒的态度相当坚决，以她深得孟老爷子偏爱的地位，重新让孟老爷子出面调和，终于获得了独自生活的权限。
　　只是，孟志涛对她的掌控欲依然非常强烈，近些年回到公司心理疾病方面似乎又慢慢有了复发的趋势，除却孟老爷子的命令，他依然会时不时把自己认为重要的、有成长意义的事项强加给孟寒，让她去“锻炼。”，一旦遭到抵触，他就会爆发。
　　就像沈暮央曾看到的那幕，孟寒性子很坚定，不是会轻易妥协的人，两人几乎见面就是争执。
　　而随着孟老爷子的年岁渐长，担心未来接班一事出现断层，且孟寒开始进入高中，也算是到了可以堪当大任的年龄。
　　到了现阶段，孟寒除却学校课业以外的所有时间，都用来在自家各业务部门进行学习历练了。
　　也就基本成了目前沈暮央所看到的情景。
　　“去年文理分科的时候，我爸去学校把我的志愿改过，他想要我学理，这样才能更好的继承家业，如果学文的话会影响爷爷对我经商能力的信任。”
　　孟寒感受到女孩脑袋抵在她心口所用的力度越来越大，知道她在担心自己，轻轻拍了拍女孩的后脑勺，“我当时很生气，但也真的在考虑要放弃了，可我最后还是重新夺回主权，按照自己的意愿选了文，是因为你，小央。”
　　“那个时候你来到我的身边，很多很多个瞬间，我都觉得你是我的小太阳，给予我阳光，让我看清未来，对自己的人生自主的愿望更加的坚定。”
　　“虽然在继承家业这一点上，是未来可见的，但是我的生活还有其他可以选择的余地，我的爱好跟兴趣并不一定要为此放弃，这两者并不矛盾。”
　　沈暮央记得的，那天她第一次见到学姐生气，她亲眼看见学姐把自己弄到鲜血淋漓。
　　像学姐这样冷静自持的人，当时是跟家里起了多大的冲突，才会失控到误伤自己？
　　即使孟寒如今是平稳而轻描淡写地讲述出这些事情，沈暮央依然能够想象到当时事件发生时的惨烈程度。
　　她轻轻地吐出口气，却吐不出积压在胸口的抑郁。
　　沈暮央从孟寒的怀里钻了出来，在她疑惑的目光中支起了身子，跪在少女身前，反将她揽进了自己的怀里。
　　以一种守护的姿态。
　　沈暮央将少女圈的很紧，她的下巴也搁在了孟寒的头顶，几乎将长手长脚的孟寒整个人包裹起来，嗓音控制不住地有些颤，“为什么，阿姨没有帮你呢？”
　　“我妈妈吗？”
　　“嗯。”
　　“生我的时候，难产去世了。”
　　沈暮央心窒，难怪，难怪鹿学姐会说孟寒这辈子过得不容易，真的没有一个人在疼她啊。
　　她的学姐，是在没有爱的坏境里，一个人独自长到了这么大，却难能可贵地还保持了一颗温柔的心。
　　“小央？”
　　“我在。”沈暮央心疼地快要受不了，如果不是怕学姐更难受，她现在一定哭成傻X了。
　　孟寒轻轻叹口气，任由她不知轻重的力道将自己抱地近乎发疼。
　　良久，直到女孩的身体不再颤抖，她才从沈暮央的怀里爬出来，往后挪了一些，拉开了两人之间的距离，保持在一个平等的，适合沟通的范围内。
　　“我跟你说这些不是为了让你难过，让你可怜我的，我知道鹿君曦跟你说了些东西，但这些年我也不觉得有多难，我一样过来了。你看，如果我不好的话，你又怎么会喜欢我，学校又怎么会有那么多同学喜欢我呢？”
　　“我跟你说那些往事，没有其他任何含义，只是想让你更了解我一点儿。”
　　我只是想让我们之间心的距离更近一点儿。
　　我把我的童年，我的恐惧，我的亲情，所有不为人知的秘密，全部摊开在你面前，再无保留。
　　我先迈出这一步，是希望你能更有安全感一些，也有一天能对我打开心房，把自己的故事说给我听。                        
作者有话要说：　　孟寒：什么时候媳妇儿才能也对我敞开心扉？
沈暮央：我重生过来的，这要告诉你，你晚上吓得睡不着觉怎么办？
*
好的，了解小天使们还是喜欢糖了！其实有点儿担心小天使们看甜看腻了......
那就来颗酸酸甜甜的糖吧，学姐主动向小央的心房又迈进了一步！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Esther Muriel 2个；苏顾笙、老恰⒅蹦尽⒃焦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
直木 64瓶；30543769 5瓶；Redamancy:D、学习、不过就这样 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 56

　　这个距离, 沈暮央可以看得清孟寒眼底未尽的所有话语。
　　她明白了孟寒的意思，但不能给孟寒相同的回应。
　　今生她家的事情，虽然还没跟孟寒好好掰扯过, 但拜她的便宜继姐所赐，孟寒的智商应该可以磕磕绊绊猜个大概。
　　让孟寒疑惑看不清的, 必定是她的前世，这是她最大的秘密，也是她最深的底线，轻易触碰不得。
　　她并非不愿跟孟寒坦诚相待，只是前世的记忆太过痛苦, 痛苦的不止她一个人, 她清楚记得那天灵堂之上, 学姐失魂落魄的模样。
　　她不敢，更不愿让孟寒再经历一次。
　　所以，她只能逃避, 她希望让时间慢慢磨平一切，前世的那些印记终会在她身上消退, 就此彻底消失在时光命运的洪流当中吧。
　　-
　　大年三十，梁敏雯还是被接回家了。
　　阖家团圆的日子，梁之秋说什么也不可能让她一人待在外地过年的。
　　但沈凡承诺，只是一天，明日便会将梁敏雯送回去。
　　在邑城，沈凡架不住梁之秋的哭诉，买了套小公寓给梁敏雯住, 也不用住校了，还有专门的阿姨替她做饭洗衣服，重新过起了她大小姐的生活。
　　大概最近日子过得比较舒坦，没人管束，钱又管够了花，梁敏雯的脸上很是春风得意。
　　两人相见，都很默契地无视了对方的存在。
　　即使内心已经厌恶至极，可近一年多的过招里，彼此都已将自己的耐心消耗殆尽，再次见面，没有任何多余的眼神与话语愿意奢给对方。
　　无谓的争吵没有任何的意义，再有交锋，便是真正一决胜负的时刻。
　　饭桌上显得最为左支右绌的还是沈凡，他又何尝看不出老婆孩子之间的不和已经再无弥补的可能，可他能怎么办？
　　哪一边都有他的骨血，进退两难罢了。
　　春节，只是四人彼此煎熬形式主义的一次所谓“全家团圆”。
　　沈凡给两个孩子发红包的时候，沈暮央说的是，“谢谢爸爸。”
　　梁敏雯紧随其后，同样回了一句，“谢谢爸爸。”
　　上一次见面的时候，她还只能喊叔叔，沈凡不承认她的身份。
　　可这次，有了梁之秋肚子里的孩子，她几乎是耀武扬威，眉飞色舞地高声唤道。
　　沈暮央没被激起半点儿情绪波动，垂着眸自己慢悠悠喝汤。
　　沈凡轻咳了声，看着沈暮央的脸色不大想应，偏偏梁之秋在底下扯他袖子，他回眸，对方祈盼的神色，沈凡到底还是没再阻止梁敏雯。
　　几人各怀心思，沈暮央却是真的没什么心思放在她们身上，随便填了填肚子，就自己回了卧室。
　　她联系的征信社，原本一直没有结果，还好她耐着性子始终没放弃，钱也给的大方，人家整整不眠不休地跟着梁之秋五个月，终于传回消息，似乎有了点儿眉目。
　　那孩子，可能真不是沈凡的。
　　已经有了潜在对象在怀疑，但具体的证据还在收集当中。
　　沈暮央知道后，心情倒是没什么大起大伏。
　　意料之中，合情合理，像是梁之秋能够做出来的事儿。
　　那么便慢慢来吧，她不急，真相迟早是要查出来的。
　　现在不过晚上八、九点，沈暮央没有除夕夜还非要练习题用努力感动自己的癖好，蹬掉了拖鞋盘腿坐在地毯上开始玩儿手机。
　　微信跟短信里都是同学的群发祝福，她也上网找了句中规中矩地群发出去。
　　接着，好像就没事儿了。
　　这一世沈暮央好好学生惯了，冷不丁闲下来还真不知道一个人能做些什么。
　　上一世是怎么过的来着？
　　沈暮央想了想，好像都是听歌发呆。
　　是挺久没有淘歌了，她打开音乐播放器开始搜刮各大排行榜，戴上耳机兴致勃勃享受新鲜音乐。
　　没多久，微信跳出消息，提示音打断了她的自嗨陶醉。
　　是关沫冉发来的消息。
　　【啊啊啊啊啊！】
　　看到这五个字，沈暮央条件反射地头皮一炸。
　　这一般都是冉冉磕她和学姐的糖的时候出现的标准反应。
　　可她转念一想，也不对啊，最近她们放寒假，论坛都消弭了，哪里有新糖给关沫冉磕？
　　【我讨厌那个大冰坨！讨厌祝雨！太讨厌了！】
　　“......”
　　这是又被怼了？
　　沈暮央无语，祝雨今天怎么回事儿呢，虽说日常一怼吧，但大过年的还把冉冉气成这样，不应该啊。
　　【她怎么你了？今天过年呢，冉冉你就别跟她一般见识呗。】
　　沈暮央试图劝和。
　　【不是我跟她一般见识，是她太过分了！】
　　【就没见过她这么对自己不负责的人！】
　　【我一辈子都不想理她了！】
　　好的，冉冉又开启了她的三连刷模式。
　　这孩子一激动就这样，当面能把你念叨死，远程则能刷屏到你怀疑人生。
　　沈暮央看着这几条愤怒异常，情绪饱满，然而其实任何信息点都没有的三条消息，头有点儿疼。
　　在她斟酌着要回什么的时候，关沫冉直接弹了个语音过来，沈暮央手来不及思索便划开了。
　　“小央，呜呜呜，我讨厌她。”
　　“怎么了？冉冉别哭啊。”沈暮央懵了，第一次见到冉冉生生被怼哭？
　　“我们能不能见面啊，我太难受了，呜呜，祝雨个讨厌鬼！坏人！”
　　“好。”沈暮央赶紧答应，怕是事情是挺严重。
　　半小时后，两人在冉冉家的咖啡馆包厢里碰上了面。

　　沈暮央刚刚拧开门就听见里边儿一阵动静，她进去还来不及关门就被撞了个满怀。
　　她好闺蜜脑袋直往她脖子蹭，黏湿的触感把沈暮央惊得不轻。
　　祝雨得是把冉冉吊起来打了一顿吧，不然能把人小姑娘气得哭成这样？
　　从微信里到了见面，还在哭！
　　沈暮央半环着她，关了门领着往沙发走，边走边哄，“冉冉最可爱了，哭得脸红红就不漂亮了哦。”
　　动作做到一半，沈暮央鬼使神差有种出轨绿了她家学姐的感觉是怎么回事？
　　摇摇头，把这个可怕的念头丢出脑海，沈暮央扶着冉冉坐到了沙发。
　　“冉冉，你先把事情说清楚啊，你这样我什么都不知道，也没法帮你分析是不？”
　　沈暮央倒了杯水给她，帮她平复情绪。
　　“小央，你跟孟寒学姐会一直在一起吗？”
　　“啊？”沈暮央不知道这个时候她问这个干嘛，但看她这哭得凄惨的样子，还是如实回答，“我希望会吧。”
　　“因为你们是两情相悦的对不对？”
　　“嗯。”
　　“人应该跟自己喜欢的人在一起，对不对？”
　　“当然。”
　　“可是祝雨那个白痴，她都被安排相亲了！她傻吗，怎么可以去和不喜欢的人尝试在一起呢？”
　　！
　　什么？
　　沈暮央震惊了，不是吧，祝雨跟她们都才高一啊！
　　“她家这么早就让相亲？这离法定结婚年龄也太远了点儿吧？”
　　“不是，就是先尝试接触一些青年才俊。”
　　原来，祝家因为将这个独女看得很重，提早就开始张罗女儿的终身大事。
　　并非是要这么早就谈婚论嫁，而是早做准备，圈子里的优秀青年都可以试试看，只是朋友的相处而已，能多刷几轮人，确保女儿最终能觅得良人。
　　这样的话，也不算什么新鲜事。
　　现在因为这一代子女很多都是独生的，父母的一颗心都放在了一个孩子身上，对于这种人生大事自然是精挑细选，操碎了心，唯恐自己心肝将来受委屈。
　　就沈凡圈子里那群创业老板，因为跟沈凡年龄相仿，子女也就跟沈暮央差不多大，她都数得过来得有5、6家的家长在张罗这事儿了。
　　沈暮央听了一圈下来，问道，“那你跟祝雨生气的点是，她不拒绝这类的交往见面是吗？”
　　“她拒绝了。”关沫冉已经过了号啕大哭的阶段，大概是哭累了，开始抽抽噎噎。
　　“......”
　　沈暮央这就不理解了，“那你跟她生什么气啊？”
　　“她问我，如果她答应的话，我会不会介意，我当然说会啊。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后她就笑，我说我就绝对不会答应家里这种要求，你要是答应就说明你没主见，我才不跟没主见的女生做朋友。”
　　沈暮央深吸了一口气，好像能想象出接下来的剧情发展了。
　　“她就跟我生气了，就凶我，说我不看重跟她的感情，那她还不跟我做朋友了呢。”
　　“啧。”沈暮央扶额，“你们就这样吵起来了，这值得你哭？不是，这也不是你作风啊，她凶你你不凶回去？”
　　“哪能啊！她敢凶我！”关沫冉抹了把脸，非常倔强，“我们当时就在我家咖啡店吃甜品呢，我顺手就把手里的榴莲千层糊她脸上了。”
　　“......！”
　　沈暮央感觉自己要窒息了，真的说不出话来，“你......真糊上去了？”
　　“啊。”关沫冉吸了吸鼻子，小声嘟囔，“那我也没想到她没躲开啊，我们不天天动手吗，谁知道她突然怎么就反应力迟钝了......”
　　啧，合着还怪祝雨身手不够敏捷？
　　做你朋友，她还得学会躲避暗器不成？
　　“冉冉，这有点儿过分了。”
　　“我知道，那我当时就给她道歉了啊，我给她擦脸擦头发，她还推我，我也没跟她生气。”
　　您都给人糊一脸甜品了，还想怎么生气？
　　“那你刚刚在那哭什么？她不理你？”沈暮央不想刺激她，但还是艰难地补了句，“换我我也得气一阵子不想理你。”
　　“不是，我们散了之后回到家，我就很不放心啊，我就给她发消息问她，后来有没有接受家里的安排，她就说她又改主意了，她说她就喜欢家里给她安排的，她就喜欢没主见。”
　　“......”
　　小学生！
　　沈暮央头疼，她要是祝雨，气狠了不搭理冉冉不完事儿了吗？
　　这孩子头脑简单又喜欢多想，啧，看这自己一个人哭得，眼睛估计一星期都见不了人了。
　　等等，怎么有什么不对的地方？
　　沈暮央脑海里闪过一道光，她死死地抓住了。
　　诡异的点在于，那你跟她生气就生气，你哭个什么劲儿呢？
　　还哭的这么委屈，跟被人抛弃了似的。
　　“她怎么能这样呢，我们都不是小孩子了，这样太不负责了，人必须跟喜欢的人在一起才可以啊！”
　　沈暮央没有点醒她祝雨只是说气话，而是意味深长地问了个问题。
　　“你就因为这个哭？那她万一就碰上喜欢的了呢？”
　　“......”关沫冉一愣，抽搭地更厉害了。
　　“冉冉，你不是因为她隐性相亲难过吧，你是......喜欢她了吗？”
　　“不是！我才没有！”关沫冉“唰”地一下就站了起来，看着她惊恐不已，退了好几步。
　　沈暮央跟她对视了几秒，内心得出了肯定的结论。
　　但没有戳破，安抚道，“好吧，没有。”
　　关沫冉不相信地看着她，“那你不能跟她说。”
　　那你这不就又等于承认了？
　　沈暮央叹了口气，陪她自欺欺人，“好。”
　　这么一折腾，时间过的飞快，一下子就快到零点了。
　　听见咖啡馆的提示新年倒计时，两人才发觉时间已经这么晚。
　　沈暮央隐约觉得这倒计时让她想起来什么，她有挺重要的事情要做，但就是想不起具体是什么了。
　　于是，她决定先解决眼前的事，“冉冉，我喊司机过来送我们吧？”
　　“等等！”关沫冉连忙把手机从包里翻了出来，“我要给她发零点新年祝愿。”
　　还给她。
　　这个“她”是谁已经不言而喻了。
　　沈暮央摇头，刚刚还气得一个人哭，转眼就忙着发零点祝福。
　　果然是这俩冤家的特殊相处模式。
　　不是！她想起来她忘了什么事了，她也要给学姐发零点祝福啊！
　　沈暮央慌乱不已，听着不到十秒的倒计时，连忙摸出手机，一个手滑还差点儿摔了出去，划开屏幕，只剩两秒，她赶紧去点孟寒的微信。
　　“0”
　　倒计时结束的那一秒，她的手机先一步震动起来，屏幕上是孟寒的语音邀请。
　　沈暮央眼睛弯起来，接通，“学姐。”
　　少女清泠的嗓音从手机那头和着微微的电流声传来，带上莫名性感的磁性，“新年快乐，小央。”
　　“学姐，新年快乐。”沈暮央听着她的声音一本满足，看了眼旁边紧张兮兮盯着手机屏幕的女孩，更加感叹，“我们能在一起真好，能被喜欢的学姐同时也喜欢，我真的很庆幸。”
　　少女笑意连连，愉悦不已，“学姐也是这么觉得，小央有想我吗？”
　　“有啊，我时时刻刻分分秒秒都在想念学姐。”沈暮央毫不掩饰地倾吐自己的心意跟思念，接着又立马想起孟寒的情况，怕她自责没有时间见面，开始懊悔自己的一时冲动。
　　“唔，也没有很想，听听学姐的声音也很好，大概能坚持到开学吧。”
　　“啧，那到底想还是不想？”孟寒却是好心情地偏要逗她玩儿。
　　小姑娘不忿了，赌气问，“那学姐有没有想我啊？”
　　“想，学姐很想小央，等不及开学再见面了。”
　　不知道学姐是在哪过年，隐约能听见烟火的爆裂声，喜气洋洋。
　　少女嗓音放软，低哑带着笑意，莫名有些蛊惑，向她发出邀请。
　　“小女朋友，情人节我们约会吧？”                        
作者有话要说：　　沈暮央，啊，交往之后的学姐真可怕，怎么我光听个声儿都能被撩到了？
*
前面有埋下不少铺垫的，副cp算是渐渐明晰了，小天使们有猜到过这一对吗？
ps：她们戏份不多的，偶尔出现。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：越过、老 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
skspry 10瓶；渡七丈桥 7瓶；30543769 5瓶；南泱 2瓶；小傅傅 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 57

　　如果说沈暮央作为一个初次恋爱的女生, 对于交往后的第一个情人节没有期待，那也太假了点儿。
　　女孩子，尤其是恋爱中的女孩子, 不管多少岁心里都是容易充满粉红色泡泡幻想的。
　　情人节应该是什么样的呢？
　　玫瑰花，烛光晚餐, 浪漫约会，最好还有个甜甜的kiss。
　　但是沈暮央倒确实没想到情人节可以跟孟寒一起度过的。
　　她既然已经知晓了孟寒的家庭情况，自然是理解孟寒的繁忙程度，加之这个寒假的见面频率，沈暮央就真的没抱什么希望了。
　　可孟寒还是约她了！
　　新年第一天第一分钟, 她女朋友约她了！
　　沈暮央结束通话后, 原本就高兴到炸裂的心情, 在看到冉冉也破涕为笑，恢复成平时傻乐的模样的时候，爆到了一个顶点。
　　看来, 祝怼怼连千层糊脸这样的事情都不计前嫌又理冉冉了。
　　讲道理，她其实一直觉得祝雨对冉冉有点儿说不清道不明的占有欲的, 之前她还担心过会不会祝雨一厢情愿，现在看来，人很有可能也是两情相悦！
　　而且还是青梅青梅的冤家cp，每天上演相爱相杀的精彩戏码。
　　两人各自春心荡漾地道别后，各回各家，睡觉了。
　　-
　　次日，中午吃饭的时候, 沈暮央惊奇地发现，梁敏雯又出现在了饭桌上。
　　不是说好就昨天一天的吗？
　　沈暮央将疑惑的目光直接投给沈凡，她需要一个解释。
　　没有道理让她一而再再而生的退步忍让。
　　难道因为这次除夕她没有作出太反感的反应，他们就想试探她的底线，看能不能就此把梁敏雯留下来？
　　沈凡轻咳了一声，“这两天爸爸圈内有些好友聚会，想带着你跟小雯一起去见识见识，你们年龄也不算小了。”
　　“见识什么？”沈暮央奇怪，拓展人脉？梁敏雯以后又不进公司，用不到吧。
　　“就一些年龄相仿的男孩子，不是刚好赶上过年，前两天我们朋友聚会，都提建议让你们小年轻互相认识认识，反正都是朋友家的，知根知底，成不成都没什么。”
　　话说到这个份儿上，沈暮央要还不知道是什么意思那她还真白活两世了。
　　灏　
　　真的是澹昨天晚上她还震惊祝雨这个年纪就被家里拖去隐形相亲，今天就轮到她了。
　　果然家世相近，年龄相近，她们家各自的父母操的心也会是一样的。
　　梁敏雯突然说了句话，“其实小央还小，还有两年才成年呢，明年再参加这样的聚会也不迟吧。”
　　这是梁敏雯回家之后，第一次正面提到她的名字。
　　明知道梁敏雯必定怀有什么猫腻，可沈暮央这次却破天荒地宁愿顺她一次意。
　　“是啊爸爸，我也这么觉得。”
　　虽然她继承家业，迟早要开始拓展人脉，这种聚会不怀着结交男朋友的心思，而是发展战略友谊伙伴的心思去，对她的未来也是很有帮助的，但沈暮央也不愿意去。
　　她可以去其他主题的聚会，这种的她接受不了。
　　即使她自己清楚她没这个心，但依然会有背叛了孟寒的感觉。
　　她是有女朋友的人了，如果她真的就这么答应家里去了，她想一想都觉得心疼学姐。
　　“而且我看梁敏雯年纪也不大，有必要这么急着相亲？”沈暮央接着道，笑眯眯的，“都要升高三的人了，赶紧回学校读书吧，不是说好了就在家待一天？”
　　沈暮央不去，但也并不想让梁敏雯太开心，看她那样子像是挺想去的，怎么能让她借着沈家的资源那么轻松如愿？
　　“小央。”沈凡尴尬，这确实是他允诺过的话，可那是他们私下达成的协议，现在沈暮央就这样把它搬到了台面上，是在对他表达不满了。
　　“那这件事先不提了吧，大年初一的。”沈凡沉吟了一会儿后还是选择了先顺沈暮央这边儿，“小雯是只住一天，待会午饭后就送她回去了。”
　　“凭什么啊？”梁敏雯脸色有点难看，低着声跟梁之秋说话，“可是这次不是说了萧哥哥会来吗？我一定要去！”
　　“先吃饭。”沈凡久违地强势了一把。
　　“我可以不住这里，但我一定要去。”梁敏雯声儿大了些，看着梁之秋，非要她出来说几句话。
　　“我说了先吃饭！”沈凡大力把筷子扣在碗上，声音闷而响。
　　一个两个的，天天逼着他，几个月了。
　　他是个男人，就算是对不起这边也对不起那边，但他这几个月也受够了鸟气。
　　每天忙工作回来还要忙家里调和，好不容易大过年的吃个早饭，都不能消停点？
　　到底还是一家之主，梁敏雯刚回来一天，此时见着沈凡生气了，也不敢多嘴再说什么。
　　桌上的气氛又开始严肃起来，没有一个人再说话，气压极强的沉寂。
　　但沈暮央倒没受什么影响，心态很是平稳，无论现在家里如何鸡飞狗跳，横竖她只需要等征信社那边最后的证据采集了，不过几个月的时间她就可以彻底清扫这对母女出去。
　　她现在安静下来，只是因为觉着刚刚梁敏雯说的那句萧哥哥，恍惚的像是有点儿什么印象？
　　-
　　三天后，情人节当天傍晚。
　　孟寒白天还有事务要处理，办完了之后是直接到的她家楼下来接的人。
　　一家名为Nature的餐厅，看起来挺低调，非市中心的区域，只是隐匿在一个普通的小巷子里。
　　门口就是最简单的冷灰感水泥招牌，凹陷的英文字母名字，连上色都没有。
　　沈暮央开始还奇怪，不像孟寒一般吃饭地方的风格。
　　她跟孟寒走的越近，越发现她家学姐其实是个蛮挑剔的人。
　　基本跟她最初的印象，以及学校里同学对孟寒的评价差不多，高冷不染凡尘，做什么事情，去哪里休闲，吃什么东西，都非常的讲究。
　　换句话讲就是，事儿多且略微洁癖，无关性格，只是过于富裕的家庭养出来的习惯罢了。
　　进了餐厅，沈暮央才发现这里并不如它的外表那般是低调的风格。
　　非常精致。
　　一楼大堂完全空置，仅有一个大理石砌的前台在此进行登记，唯一的工作人员服装是很休闲而华丽的休闲西装，淡妆合宜，严谨却不严肃，雅致而端庄。
　　旋转楼梯拾级而上，二楼就金碧辉煌了。
　　大厅里十几台餐桌，正前方还有个微型舞台，头顶是金调的绚烂灯光。
　　沈暮央看着就觉得有点儿奇怪，可是也说不上哪里怪。
　　直到学姐带着她落座到了一个靠窗的二人小桌，她才疑惑开口，“学姐，我们在大厅吃饭吗？”
　　孟寒的隐私意识很重，无论在哪吃饭都是去包厢。
　　加之她俩是同性情侣，今天情人节，难免可能作出一些逾矩的举动，虽然当今社会已经对同性恋爱包容有了很大提升，但不可否认更多的人是不接受的。
　　她并不想接受他人的注目礼。
　　“这里没有包厢。”
　　“啊？”沈暮央呆了，那为什么非在这里吃不可呢？
　　“你没有发现这里都是女生吗？”
　　“啊。”孟寒这样一说，沈暮央这才发现，对，她刚刚一进来就觉得奇怪的点原来是这样，这里真的整个大厅全部都只有女客。“为什么啊？”
　　“这是家les餐厅，只接待圈内人。”孟寒向她解释。
　　孟寒为了今天这场情人节约会，做了很久的功课。
　　她没有恋爱经历，还是上网搜索的陪女朋友过情人节应该去哪吃饭，然后各类网页一通辗转，历经无数个页面，最后竟然让她找到了本地的一家les餐厅。
　　她提前过来踩过点，确认确实是约会圣地这才把沈暮央带了过来。
　　“不用介意是大厅，这里隐私性也很强，强制消费水准也很高，足以刷掉这个城市80%以上的人群。”
　　“啊。”沈暮央点头，眼睛却越过孟寒看向了另一桌，然后猛地低下了头，耳根发烫。
　　她看见了一个漂亮小姐姐起身亲了对面的小姐姐脸颊一口，那个被亲的小姐姐似乎也很习惯了，轻轻笑了笑，俨然小情侣老夫老妻模式。
　　看来，这里还真是个les餐厅。
　　这是她第一次在现实社会里见到女孩子这样亲密，不知道会不会有一天，学姐也能这样自然熟练地亲她。
　　想到这，她控制不住地害羞脸红。
　　孟寒看见她的微小动作，跟着回眸看了眼，不禁暗暗好笑。
　　她不知道女孩此刻心里活动，只当她的小女朋友连看个亲脸都要不好意思，也不知道第一次约会的时候，是吃错了什么药才能说出想要接吻的话来。
　　上菜前，服务生先推了一束花过来。
　　孟寒瞧见了女孩一直偷瞄紧张那辆餐车，直到那辆推车停在了她们桌前。
　　女孩一下子咬住了嘴唇，惊喜期待地看向她。
　　“节日快乐。”孟寒要被她萌化，起身拿过花递给她。
　　最俗气的红玫瑰，却同样也是最直白浪漫的恋爱心意。
　　这是沈暮央第一次收到红玫瑰，乐得跟什么似的，一把抱住，大口大口闻花香，半点儿矜持的样子都没有，样子真的傻。
　　可在孟寒眼里却是纯真无邪，可爱烂漫。
　　如果说这餐饭一直到这里，还只是气氛良好，算是个无功无过的标准型情人节约会的话，那么吃到中途的时候，餐厅的固定主题游戏环节，则将此次约会彻底送入高|潮。
　　“好了，各位Nature亲爱的客人们，又到了我们的party时间！今天，有哪些客人愿意上台为我们带来精彩的才艺表演呢？请举起你们的手，让我看见你们！”
　　沈暮央被吸引注意力，转过头去。
　　“这是这家餐厅的特色，表演的客人哪个欢呼声最高，哪个就赢了，可以获取今日的免单。”
　　孟寒向她解释，这是她在做功课的时候了解到的。
　　但一般会上台的客人很少，也就两三个。
　　毕竟能来这消费得起也就不会在意这一顿免单的费用，只是全凭自己心情搏个彩头在约会对象面前耍个帅罢了，而且，在这样的环境下没有什么真才实学上去，是真的丢人。
　　“学姐，小央替你省顿饭钱好不好？”
　　“嗯？”
　　小姑娘突然朝她眨眨眼，孟寒还没反应过来，只见女孩已经又转过了头对着台上主持人举起了一只小手拼命摇晃。
　　“好的！那今天我们报名的客人是2号桌，5号桌以及11号桌的客人！接下来请2号桌的表演者上来吧，让我们来欣赏精彩的演出。”
　　孟寒这桌，就是5号桌。
　　她唇角微勾，有些无奈，“学姐需要你替我省这钱吗？”
　　小姑娘眼睛超亮，趴在桌上，双臂撑着往她这边儿凑了凑，“学姐，你送我花，我给你表演唱歌啊，这是我唯一拿的出手的东西了。”
　　“我们第一次过情人节，小央要让你印象深刻！”
　　孟寒眼里的笑意渐深，女孩虽然平时性子算是活泼，但却并不爱高调，看来今天是真的很开心了，兴奋得有些过头。
　　“啧，你就知道你一定能赢？”
　　女孩歪着头沉吟了下，偏头看了眼台上正在唱歌的女生，回过头来，一只手挡着嘴，小声同她讲，“我觉得她唱得还行，但是我更厉害。”
　　像是不好意思在背后说人家坏话一样，偷偷摸摸，又有些小得意。
　　可爱得不要不要的。
　　孟寒眼睛里的笑意已经要溢出来，被她带得也像是在做贼，笔直的背脊微微弓下来，朝着她那边探了探身子，声音放地低低的，悄声同她说，“是吗？”
　　女孩撅了撅嘴，像是仔细思考，点头。“是。”
　　这张小桌子原本就不大，两人因为同时向前躬着身子，说悄悄话，已经贴地很近，不过只剩10公分的距离。
　　除了女孩靠在她怀里或者枕在她肩上的时候，她们鲜少会有这样的距离。
　　而面对面的情况，则只有那天在电影院女孩跟她说想接吻的那一次了，这是第二次她们眼睛对眼睛，凑的这样近。
　　孟寒甚至可以看见女孩睫毛的根数，眨一下，连带着她的心也跟着微微颤了下。
　　她处在略高的位置，俯视的角度，女孩唇瓣开合间，隐约能瞧见粉粉的软肉，灯光下略有晶莹闪过。
　　浅浅的小梨涡浮现，扩缩着，溢出陈酿美酒闪花了孟寒的桃花眼。
　　女孩跟她四目相对突然抿了下唇，想到了什么，借着此时莫名暧昧下来的气氛，心虚又带着小讨好地试探。
　　“学姐，如果待会我赢了比赛，今晚你带我回家好不好呀？“
　　尾音拖起一个上扬的小音调，最后一个呀俏皮又轻盈，蜻蜓点水似的敲击在孟寒心上。
　　“啪嗒”一下，胸腔里崩得紧紧的那根弦断了。
　　她搁在桌面的左手虚虚绻起，手背掌骨突出，拇指悄无声息地陷入了食指第二关节处，略微泛白。                        
作者有话要说：　　孟寒，情人节当晚女朋友暗示要向我投怀送抱？
*
剧透一下，下章纯甜，并且会有个小突破～
当然，不是学姐小剧场里想的那样......
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：越过、老 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
星夜流舞 61瓶；泠 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 58

　　孟寒来不及回答, 台上的女生已经一曲落幕。
　　“我当你答应了哦。”女孩丢下一句话，向后退了下，直起身子, 起步往舞台方向走去。
　　背影轻盈，故作淡定, 却透着期待跟小小的害羞。
　　留在原座位的孟寒亦退回了正常坐姿，墨黑的眸子暗得透不进任何光亮，半垂着眼皮，目光追随女孩的身影移动，再没有其他东西入得她眼。
　　直到女孩迈步上舞台, 她才松开了紧握着的左手, 小小的, 几乎看不出来的长吐出一口气。
　　沈暮央的状态不错，临时起意没有排练过也唱出了学校表演时的水准，听着台下比刚刚兴奋了将近一倍的欢呼跟喝彩声就知道, 她应该稳了。
　　一曲完毕，女孩自己应该也很满意, 下台的时候还是规矩矜持的神色，待坐到了她的面前，便控制不住地洋溢出欣喜的笑意。
　　“学姐，我唱都唱完了，你不能反悔了！”
　　孟寒被她小得意的表情逗笑，“家里有门禁吗？”
　　“没有，我跟爸爸说一声住同学家就好啦, 平时偶尔我也会去冉冉家住的。”
　　孟寒哪里还会舍得她失落，“好。”
　　“哇！学姐真好！”沈暮央隔着桌子一把将孟寒的手抓进了手心，兴奋得跟中了彩票一样。
　　两人说笑间，第三位客人也已经上台了，前奏完毕，女生舒缓略带磁性的声音悠转地响了起来。
　　跟沈暮央截然不同的风格，成熟而优雅，一点点沙哑感，充满了沧桑与故事。
　　唱的是《奇妙能力歌》，正是这首歌刚出来的时候，普及度很高。
　　沈暮央的注意力一下子被吸引了，往台上看去。
　　“我觉得她唱的很好听。”孟寒轻轻说了句。
　　对面女孩的脸一下子耷拉了下来，双手托着下巴，本就小巧的脸颊被遮得更不剩下多少，只余垂着的眸子跟微微撅起的嘴唇。
　　孟寒忍不住轻笑了声儿。
　　！
　　笑了。
　　她竟然还笑了！
　　虽然我也觉得那个小姐姐唱的很好听，但你不应该站在你女朋友这边儿吗？
　　情人节你女朋友为了你表演节目，输给了别人，你竟然还笑她？
　　如果这是在只有两个人的环境下，沈暮央就该闹小脾气了，但这是在公共场合，不大方便，因此她只能撒娇了......
　　沈暮央当即就彻底蔫巴了下去，将下巴枕在手臂上，整个人趴在了桌面，一双琥珀色的鹿眼朝着孟寒眨啊眨，惨兮兮地卖萌。
　　“呜呜，在女朋友面前丢面子了，我怎么什么都不行呢？连最引以为傲的唱歌都被打败了。”
　　孟寒也很无奈，按道理就沈暮央的水准不该输给随便一个路人，想来大抵也是情人节这天过于特殊，遇上神仙打架了。
　　她拍拍女孩的头，轻声哄了几句，女孩却依旧闷闷不乐。
　　沈暮央得了便宜还卖乖，山外有山人外有人，她自然知道被人打败是常事，但每次学姐一哄她，那么个高冷的月光女神，在她面前无奈又温柔的样子，总叫她觉得自己被捧在了心尖上，被宠的感觉真的很令人着迷。
　　此刻，她也拿捏着刚好的氛围，想听学姐多哄她几句。
　　“那学姐陪你一起丢面子，小央就不委屈了，嗯？”
　　什、什么意思？
　　沈暮央蓦地抬头，是她以为的那个样子吗？
　　对面的少女冲她无奈点头，接着真的起身了。
　　她下意识就捉住了孟寒的手腕。
　　沈暮央知道孟寒音乐天赋很好，弹琴就很厉害，但唱歌并不是只要音乐天赋好就行。
　　至少，孟寒唱歌是不如她的，那么自然就一样比不过台上的女生。
　　“比不过就比不过呗。”少女被她抓着手，干脆俯下身跟她说话，“小央能为我表演，我也可以为小央去试着唱首歌。”
　　“第一次情人节，在les餐厅里，留个纪念。”
　　“啊。”沈暮央被她黑漆漆的眸子迷惑，放松了力道，看着少女真的走上了台。
　　其实只是短短几步路。
　　少女的身姿一如既往的清傲而挺秀，沈暮央却莫名看出一股一往无前的气势，即使知道会输的结果但也想为喜欢的人做一次高调浪漫的事情。
　　这是个骄傲肆意却不喜热闹的少女，虽说早已习惯人群的注目与灯光的洗礼，但若非必要，其实孟寒一向是能多低调就多低调的。
　　她看见孟寒过去跟主持人说了下什么，没有用到伴奏，而是借用了旁边的钢琴，将麦克风固定在琴盖上，调整了下位置。
　　如泉水般流畅的琴声，从少女修长指尖汩汩喷涌而出。
　　接着孟寒开始开口了，“如果有一天，我回到从前～”
　　是《当你》。
　　学姐竟然会选唱这么甜的一首歌。
　　“当你的眼睛眯着笑，当你喝可乐当你吵，我想对你好～”
　　如沈暮央所预料的那样，少女没什么歌唱技巧，纯粹靠天生的嗓音在歌唱。
　　干净又清冷，明明是偏冷调的音色却唱出了浓郁的恋爱味道，甜美而令人安心，像是置身一场热恋当中。
　　在场的客人们自发地开始鼓掌跟着轻哼，比起她之前的人气丝毫不差。
　　孟寒时不时还会偏头看向她，冲她笑得很温柔。
　　明显的向女朋友表达爱意。
　　这样一来，也引起了观众的注意，纷纷将打量与羡慕的目光移至她的身上。
　　“那个是你女朋友吗？”冷不丁地有道略微熟悉的女性特有磁性嗓音在她身侧响起。
　　沈暮央回神，这才发现刚刚那个唱歌很厉害的小姐姐走到了她的身边。
　　碍于礼貌，她也站起了身子同她回话，“是啊。”
　　“好甜的女孩子，外表看起来明明御姐挂的，没想到这么大的反差萌。”
　　沈暮央愣了下，没忍住，嗤嗤笑出声。
　　说孟寒甜？
　　那你是没到我们学校待过，盐系学姐全校皆知的好不？
　　小姐姐看她笑，也跟着笑，或许是因为知道这个场合全部都是圈内人，少了许多不必要的顾忌。
　　善意地打趣她“你女朋友是专门上台为你唱的吗？情人节乐趣？”
　　沈暮央脸红，微微点头。
　　她还不是很适应这里的气氛，但能看出在这里的大家确然都对陌生的同类抱有极大的善意与祝福。
　　“其实我在这里情人节连霸三年了，我跟我对象每年都会来这过情人节，但今年她出差实在赶不回来，就只有我一个人来过这个第四年啦。”
　　“啊？”沈暮央忙着听学姐唱歌，只是有一搭没一搭地分了点儿注意力给她，那个小姐姐话音落下两秒她才后知后觉转头看了过去。
　　小姐姐揶揄看她，“啧，果然是热恋中的小情侣，眼中容不下其他半个人的，羡慕，哪像我孤家寡人一个～”
　　“算啦，反正我也一个人，让给你们赢吧，这风头还是甜甜的小情侣拿比较合适。”
　　“希望你们的恋爱也能长长久久，你要好好珍惜她哦！”
　　小姐姐一副过来人的样子，祝福她们。
　　“啊，谢谢你。”沈暮央礼貌回答。“也希望你跟你女朋友能长长久久在一起，下一个情人节要在一起过哦！”
　　虽然沈暮央觉得其实不用她让，学姐也是赢了的，歌唱水平确实比不过对方，但满场的喝彩声已经说明了一切。
　　孟寒的这场小演出带给了在场的大家恋爱的粉红气息，所有人的表情都很享受。
　　“我想对你说，却害怕都说错，好喜欢你，知不知道～”
　　孟寒的演唱也落下帷幕，最后的音符从她指尖跃出，短暂的沉寂。
　　继而是满堂的喝彩。
　　既然小姐姐弃权，那么孟寒就更加毫无悬念地拿下了头筹。
　　主持人拿着麦克风宣布，她们5号桌是今晚的幸运儿，予以免单。
　　可就在这时，从钢琴椅上起身的孟寒却微俯身一只手搭上麦架，薄唇贴近固定在琴盖上的麦克风说了句话，“今晚我请客，全场的单都由我来买，各位请享受美好的情人节吧。”
　　“哗啦”一下全场沸腾了，气氛一下子被推到了最高点。
　　“哇！”小姐姐也惊叫了一声，“你这个女朋友不得了，耀眼得闪瞎我了！我还以为是甜甜的小可爱，结果这看起来以后妥妥的霸道总裁啊！帅炸了！”
　　沈暮央都懵了。
　　变故太过突然，她甚至震惊到处于空灵状态，呆呆地想着，学姐是在一掷千金吗？
　　满场的欢呼要刺破她的耳膜，灯火辉煌中，她看见那个清冷的少女唇角噙着点点笑意，一步一步向她走来。
　　中途少女似乎跟小姐姐点了个头，双方打了下招呼，小姐姐便很快离开了。
　　只余了她一人还傻傻站在自己座位上。
　　“小央，你不回应我吗？”少女走近，居高临下瞧她，眼角眉梢俱是暖融融的笑意。
　　“什么？”
　　少女微微俯下身子，同她平视，重复了刚刚那首歌的最后一句歌词。
　　“好喜欢你，知不知道？”
　　女孩的心跳在那一瞬间失去了频率，疯狂猛烈地跳跃。
　　-
　　沈暮央这顿情人节晚餐度过的开心到已经不能再开心，简直开心到疯掉了。
　　她不知道自己最后是怎么跟着孟寒回了家，但直到进了门她都还是恍恍惚惚地挂着傻兮兮的笑容。
　　在玄关处，一边换鞋，一边哼唱着《当你》。
　　她可能这一阵子歌单都会单曲循环这一首歌了。
　　“小央，先去洗澡吗？”孟寒拍拍过度兴奋的女孩额头，“时间不早了。”
　　沈暮央仰着小脸笑意盎然，“不要，今晚想晚点睡，一会儿我们一起看电视好不好？”
　　她想住在孟寒家过夜，想跟孟寒大晚上的一起坐在沙发上看电视，这种仿佛小夫妻的细腻幸福，她憧憬了好久。
　　孟寒虽然不知道她心内的小秘密，但自然是不舍得让小姑娘失望的，“好吧，那我先去冲个澡，小央你自己待会。”
　　“好！”
　　孟寒大概冲了20分钟澡，换好衣服又吹了头发出来的时候，小姑娘蜷在沙发上已经睡着了。
　　“......”
　　不是超高兴致要看电视的呢？
　　孟寒摇摇头，只当她小孩心性。
　　纠结了片刻，孟寒在叫醒和不叫醒之间犹豫，最后决定还是不要打扰小姑娘睡觉。
　　她去卫生间打了盆水过来，拿着毛巾替女孩擦擦脸和手脚，就直接抱回卧室算了。
　　素静的小脸未施妆容，纤尘不染，少女特有的胶原蛋白，捏起来叫人爱不释手。
　　孟寒边宠溺看着边给她擦脸，继而又擦了擦手。
　　待她蹲在沙发尾端替女孩挽起裤脚擦脚时，却意外发现女孩右脚踝跟小腿交界处有一块儿青紫色淤痕。
　　不知道什么时候磕到的。
　　一双小脚丫白白嫩嫩，还有点儿肉肉的软乎感，脚踝骨精致小巧，连着细藕般的小腿整个看起来就像个奶油做的艺术品。
　　也因此，横亘其上的那块儿淤青就显得格外刺目，狰狞泛着可怖的星点紫痕。
　　孟寒伸手轻轻抚了上去，不自觉地一点点儿靠近。
　　越是看得仔细，便越叫她心疼。
　　咫尺之距，她的吐息都喷在了女孩纤细的脚踝上。
　　然后她看见女孩小腿微微颤了下，寂静的客厅中响起沈暮央软绵绵的一句，“学姐？”
　　犹如漆黑的天空划过一道惊雷。
　　“砰”地一声炸响在孟寒心中。
　　她心脏骤缩，猛地回过神来，被自己刚刚差点儿完成的举动吓到。
　　心脏开始狂跳。
　　一抽一抽炸的她脑门儿都有回音。
　　你趁人小姑娘睡着干嘛呢？
　　帮人擦个脚都能想着亲人家一口占便宜？！
　　她整个人都僵在了原地。
　　然后她听见轻微衣料摩擦的声响，头顶被阴影所覆盖，孟寒僵着脖子微仰起头。
　　已经跪坐起来的女孩，此时因着居在沙发上，占据了优势，难得居高临下地俯视她。
　　亚麻色的柔软发丝笼着张小脸，挡住了头顶的暖黄色灯光，看不见表情，整个人晕出一层暖调的朦胧光圈。
　　安静了一瞬。
　　女孩朝她俯下身子，她的唇上贴上了一个柔软微凉的东西。                        
作者有话要说：　　沈暮央，今天换我主动向学姐迈进一步啦！
*
两位女主都是为了对方可以很勇敢的女生，虽然彼此各有各的顾虑，但一方止步另一方便会追上，所以就会出现双向主动的情况～
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：老恰⒃焦、40205495 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
凉寂 8瓶；一生梦魇爱蝶舞 6瓶；啊～呀 5瓶；南泱 2瓶；39712995 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chpater 59

　　短短的一秒, 女孩便退了开。
　　孟寒整片大脑都空白了，双眼失焦，那沁凉软甜, 比她尝过的所有甜品还要甜腻的触感让她久久回不过神。
　　刚刚发生了什么？
　　她连女孩的脸都没舍得亲过。
　　结果她的女孩先主动亲了她一口。
　　这么大胆。
　　还是在她差点儿偷摸亲人家被发现之后，尴尬难堪的气氛下。
　　这是什么剧情发展路线？
　　孟寒眼睛眨了眨, 视线逐渐恢复清晰，映入眼帘的首先便是女孩的鹿眼。
　　又大又亮，闪着星光，像是开心得不行，又害羞带怯的, 很复杂的一种眼神。
　　如果非要概括出来, 那就是喜欢二字。
　　亲了这一下, 小央这么开心吗？
　　孟寒愣了愣，心酸得冒泡泡。
　　忽然悟了。
　　她对女孩一直有种近乎执念的珍惜。
　　好像小央是她的一件极其脆弱娇嫩的宝贝，必须时刻好好照顾呵护, 一旦有一点儿不小心，她就会来不及补救眼睁睁见证女孩的凋零。
　　每次涌现这种感觉, 就好像她真的曾经失去过一次一般，真实的令人心悸，一下子就会抽干她全身所有的力气，从手指尖到头发丝，凉的透彻又无力。
　　她不知道这种感觉从何而来，但跟小央相处了这么久，她也知道一直用这样的心态对待恋人是不正常的。
　　孟寒突然觉得, 她或许过于拘泥束缚了。
　　这样的恋爱对小央不公平。
　　你心里有恐惧的东西，你舍不得，你不敢去碰小央。
　　但是小央做错了什么呢？
　　她和你谈场恋爱，为什么就享受不到其他正常恋爱中恋人的亲密接触呢？
　　小央一直都很乖，虽然恋爱以来变得爱撒娇爱耍小性子了一些，却都是极有分寸的，真正叫她为难其实一次都没有。
　　就像那天电影院，女孩提出之后她拒绝了，自此之后女孩便再没提起过。
　　难道小央心里没有失落吗？
　　何况你自己不也想的吗，何必要这样为难自己为难小央呢？
　　孟寒闭了闭眼，你该试着放松一点儿了。
　　用一种让两个人都更轻松的方式去喜欢这个女孩。
　　孟寒不是爱纠结拖泥带水的人，此时想通之后，便再无芥蒂。
　　再睁眼，满心满眼只余了对女孩的欢喜与恋慕。
　　这之间不过几秒的功夫。
　　沈暮央似乎亲完那一口不知道该怎样了，就那么一直半跪在沙发上看着她，像是进退都只在她一句话，如履薄冰。
　　孟寒抬起右手挽起女孩脸颊侧边的发丝，轻轻别至耳后，露出沈暮央精致的小脸，此刻微微泛着红，且在和她的对视中有越来越红的趋势。
　　她笑了笑，有心逗弄，凉凉道，“小太阳长大了，变成小狐狸会勾人了。”
　　不同以往的温情宠溺，变了个调调，暧昧调情得没眼看没耳听。
　　女孩眼睛闪了闪，完全没想到她会说出这么个不孟寒，不学生会长的不正气话来。
　　沈暮央像是极羞，脸颊登时直接由羞嫩的小蜜桃熟成了一颗小番茄，本能性往后缩。
　　没缩一厘米呢，却又立时顿住，一双眸子直直看着她，软绵绵问，“那、那勾到了吗？”
　　磕磕巴巴，小心翼翼，满是期待。
　　孟寒眸子深深暗下去，喉咙滚了滚，她就不明白了，她这个小女朋友怎么就能这么可爱。
　　还勾到了吗？
　　魂儿都给她勾没了！
　　孟寒当下就直起身子，一手按上女孩的后脑勺，微微往前一带，夺回主动权，吻了上去。
　　唇瓣相贴，一个暖热一个温凉，一个薄淡一个饱满。
　　孟寒有那么一点儿被女孩给激到，吻得凶了点儿，碾压摩擦，不同于女孩起初的一触即分，这是个真真正正的吻了。
　　没几秒钟，“唔”女孩哼了声儿，受不住似的往后缩。
　　孟寒另一手将人捞了回来，窄而长的手掌贴在女孩脊背，感受到她单薄的身体不断地颤动。
　　可怜得紧的小模样。
　　孟寒心软了软，吻得柔了许多，一寸一寸细细得品尝，像果冻像奶糕像世间一切柔软美好的事物，却又比那些更加叫人疼爱。
　　好一会儿，她感觉女孩喘不过气了才松开对方，将那颗小脑袋搁到自己肩上轻轻拍着背，替女孩缓神。
　　女孩趴着喘了几口气，从她怀里探出来，仰着小脸看她，亮晶晶的琥珀色眸子水润氤氲。
　　“不、不亲了吗？”
　　调软得不像话，奶声奶气，小遗憾地没吻够似的。
　　孟寒的呼吸重新紊乱起来。
　　“都没伸.....舌头呢.....”
　　最后三个字几乎是哼唧出来的，不仔细听根本听不到。
　　孟寒后槽牙磨了磨，压着股儿体内嚣腾起的邪火差点儿不管不顾又吻上去。
　　她重重呼了口气，爱怜地在女孩薄薄的眼皮上亲了亲，那里因为刚刚她的怜惜泛起一片淡樱色，显眼的招人疼。
　　“嗯，不亲了。”
　　“噢。”沈暮央意犹未尽地应了声，瞧着少女近在咫尺的俊秀的面容，又痴痴笑起来。
　　很是心满意足。
　　孟寒见她缓过来了，抬手不客气地敲了下她额头，轻轻地，没舍得用劲，“啧，小姑娘家家的，一点儿不矜持呢。”
　　“呜呜。”自交往以来，无数次在心里警示自己矜持矜持的沈暮央，终于被女朋友一针见血地点了出来。
　　不过，亲都亲了，她现下除了满足感其他诸如害羞之类的情绪已经不值一提了。
　　女孩顶着烧成高原红一般的两坨粉云，开始“攻击”孟寒，转移话题。
　　“那学姐刚刚说什么呢，一点儿也不正经！什么小狐狸，呸呸，小央在同学心中分明是清纯人设的！”
　　“还有学姐，跟你交往之后，你人设崩得厉害你知道吗？刚刚在餐厅有个小姐姐说你是甜甜的小可爱类型的。”
　　“你刚刚调戏我又是什么鬼？你的浩然正气呢？”
　　孟寒被她一连串的指责，逗笑，蹲跪的姿势持续久了有点儿累，干脆盘腿坐在了地上，双手环胸，好整以暇地就看着女孩，听她训。
　　不得不说，气质这个东西，真的不是外在能轻易影响的。
　　沈暮央过去因为一直碍于身高，只能仰着脸听孟寒说话，觉得学姐的形象十分高挑。
　　然而此时换她俯视人家了，结果没让她感受到半点儿预料中的那种高高在上的骄傲感，人懒洋洋地仰着脸睨着她，矮了这么一截子，可竟然依然让她觉得自己才是那个小不点儿。
　　就好像一个拇指姑娘天天仰望女神的大长腿，蹦Q半天还不一定有人膝盖高。
　　终于有一天，她爬到柜子上了，居高临下地俯视女神，结果女神懒搭理她，一根手指动一动，她就又会从柜子上掉下来，继续一个人往女神膝盖蹦Q跳脚......
　　唉，她一下子像泄了气的皮球，耷拉了，无比怨念地瞧着孟寒不吱声了。
　　“嗯？怎么不说我了？”孟寒扬眉。
　　顿了顿，又不满道，“我人设崩了，你也不想想是因为谁崩的？”
　　女孩鼓了鼓腮帮子，瞪她。
　　瞪的瞪的，没忍住噗嗤笑出来了。
　　因为她呗，学姐何曾在她人面前有这么多情绪过，永远的淡定高冷又淡漠。
　　只在她面前，永远的无可奈何，永远的那么多例外。
　　“那你欺负我！”沈暮央不依不饶，刚刚被学姐吻了觉得自己简直天下第一宝贝骄傲，学姐那么喜欢她，她可以尽情地作。
　　“人家是女孩子，能禁得起你那样说吗？”沈暮央嘟了嘟嘴，接着身子抖了抖，被自己激起一层鸡皮疙瘩。
　　女孩的嗓子本身就属于软绵的类型，此刻刻意拿捏了调，压得低低的装委屈，更加叫人抵挡不住。
　　孟寒不由自主咽了咽口水，桃花眼翻涌起滔天浓墨。
　　她压了压才缓缓开口，叹了口气，“不欺负你。”
　　又垂下了眸子，嗓音低了些，向女孩习惯性服软，“小央喜欢学姐什么样，以后我就什么样，不崩人设，不让小央委屈。”
　　“啊。”沈暮央愣了下。
　　怎么这么快就偃旗息鼓了呢？
　　其实......其实她还挺喜欢学姐偶尔这样揶揄逗弄她时的样子，虽然有些叫人不好意思，但是真的觉得两个人相处地很舒服，像是学姐难得地卸下了什么枷锁，把她摆在了同等地位的恋人位置。
　　而不是一个脆弱娇贵，只能靠她呵护的小花朵。
　　沈暮央深深吸了口气，在少女的注视下抿了下唇，耳根又开始烫起来，她俯低身子一点点儿凑过去，“吧唧”一口，亲在了孟寒的脸颊上。
　　不好意思地说了句，“学姐什么样我都喜欢。”
　　然后，起身，穿拖鞋，跑路，一气呵成。
　　“我去洗澡啦！”
　　“学姐你等我，不准先睡觉哦，我们一起看电视！”
　　“......”
　　还看电视，孟寒抬眼看了眼客厅的挂钟，都十点半了，洗完澡该十一点了。
　　那肯定不是有固定节目要看，所以就真的只能是随便的翻电视台看，她的小女朋友对于在她家看电视这件事是有多深的执念？
　　接着，孟寒回过头抬手摸了摸脸颊，湿软的触感还停留在上面，她的唇角悄无声息地勾了起来。
　　啧，竟然还有一点儿口水。
　　跟小朋友似得，笨拙又害羞，而且落荒而逃的样子简直可爱到让人心化。
　　-
　　女孩顶着湿漉漉的杂毛出来的时候，孟寒刚好把客房收拾完。
　　“学姐。”
　　孟寒听见“哒哒哒”地欢快步子，回头，皱起了眉，“不吹干头发就乱跑。”
　　“你替我吹。”
　　女孩浅浅的小梨涡，琥珀色的鹿眼都被一头亚麻色半长发遮得若隐若现，一颗小脑袋乱七八糟的。
　　只能看出笑得很开心。
　　奶油般嫩白的肌肤上滚落着水珠，滑落发梢，碾过锁骨，浸入衣领，泅湿了一小片。
　　孟寒瞳孔猛地放大，继而眯了眯眼，听不清情绪地说了句，“过来。”就转身去找客房的吹风机。
　　她坐在床边沿，女孩立在她身前，乖顺地垂着脑袋任她折腾。
　　沈暮央听着嗡嗡的声音，发丝被人穿插划过，头皮上不时有少女细软的指尖抚过，整个人舒服地快要睡着了。
　　当吹风机停下来的时候，她没忍住打了个懒懒的哈欠，下意识想要往孟寒怀里钻。
　　哪知下一秒，少女将吹风机放在床头，就先一步主动将她揽入了怀中，挺急挺凶的一个动作。
　　沈暮央一脑袋撞上她心口的时候，还有点儿懵，然后听见了鼓噪的心跳声。
　　一声一声，急促而有力。
　　年轻少女的心跳声，光是听着都叫人面红耳赤。
　　沈暮央眼睛弯了弯，飞快地抬手回抱住她，安心又开心地拿脑袋蹭了蹭，窝着不动了。
　　好一会儿，她听见少女的心跳逐渐平缓，才开口喊人，“学姐。”
　　“嗯。”
　　少女的嗓音轻柔带着微末的哑，“还看电视吗？”
　　“困了。”女孩整个人更放松了，抱着她的手臂都松了松，几乎整个人依偎借力在孟寒身上。
　　“那就睡觉。”
　　虽然这么说着，孟寒却并没放开她。
　　沈暮央困顿着睁不开眼，被此刻温暖的氛围笼罩着，从来没有这样满足过。
　　“学姐，今天晚上可不可以跟你一起睡啊。”
　　女孩嗓子软糯，因着困意，愈发黏糊。
　　孟寒深吸了口气，整个人有些僵硬起来。
　　“好不好嘛？”女孩察觉到她的紧张，撒着娇又补了句。
　　“嗯。”孟寒的嗓子哑得像是三天没说过话。
　　“但是小央你得乖一点儿，否则，我怕我忍不住欺负你。”
　　沈暮央埋着头痴痴笑。
　　一句你想怎么欺负我已经到了嘴边，到底没敢惹学姐，乖乖应了声儿“好。”
　　她觉着今天自己主动凑过去的那一个吻简直是神来之笔，如果不是她亲了那么一小下，都不知道原来学姐也是这么喜欢跟她亲近的。
　　原来学姐也不是那么正经老干部的，她一直以为她喜欢的这个人过于清高。
　　其实怎么会呢，再清心寡欲的一个人总会有那么一个特例，会叫她失了分寸，丢了冷淡。
　　孟寒牵着她回了主卧，客房算是白收拾了。
　　空调开的很足，两人盖着一床被子，关了灯后，渐渐安静了下来。
　　沈暮央困得昏沉的脑袋却莫名浮起了一丝清明，没那么想睡了。
　　喜欢的人就躺在身侧，她一个花季少女怎么可能一点儿想法都没有？
　　于是，刚刚晋升“小狐狸”的花季少女本人，偷偷地侧过了身子，开始欣赏心上人的睡颜。
　　她的学姐睡觉也很孟寒，规矩地平躺着，闭着眼睛，没有任何多余的小习惯。
　　黑暗里也看不大分明，一个朦胧的影子罢了，沈暮央有些不满仅止于此。
　　于是，女孩的手悄然在被子下向对面靠近，她想碰碰学姐。
　　也没别的想法，就是开心，有那么点儿不真实的梦境感，觉得此刻的温馨幸福过于美好了，她需要点儿具象的东西来证明此刻的温存是真实存在的。
　　所以，她就想碰碰学姐，感受到孟寒温热细嫩的皮肤，就好了。
　　两人手背相触的那瞬间，她感受到对方的手飞快地颤了下，然后退开了。
　　沈暮央的心也一瞬间提了上来，她不确定是不是不小心弄醒孟寒了。
　　于是，她轻轻地小声地说了句，“对不起。”
　　一声低沉的叹息在夜晚不甚分明地响起。
　　她身边的床榻塌陷了一块儿，温热的体温迅速朝她袭来，下一刻她被捞进了熟悉的冷香气息的怀中。
　　“啊。”沈暮央惊了下。
　　“说了让你乖一点儿。”头顶传来孟寒的声音，挺清醒的，完全不像入眠过的人。
　　“唔。”沈暮央笑，“我很乖了。”
　　孟寒吸了口气，半天没说话。
　　良久，“那睡觉，学姐抱着你，你不准再瞎闹了。”
　　“好。”
　　沈暮央乐呵呵地想，你要早愿意抱我，我才不会闹你呢。
　　-
　　一夜无梦，醒来的时候，沈暮央一睁眼就看见了孟寒精致流畅的下颔线。
　　卧室的窗帘没拉厚重的那层，只是一层薄纱，透出窗外清晨微弱的光曦。
　　柔和而不刺眼的朦胧白光。
　　沈暮央什么也没想，第一反应就是痴痴笑起来。
　　她好像每次跟学姐待在一块儿，做的最多的事情就是傻乐，没有任何意义的傻笑。
　　可是，她也发现孟寒好像挺喜欢看她笑的，尤其喜欢戳她的梨涡。
　　她记得有句话说世界上最平凡的幸福就是，夜晚入睡前最后一眼是她，清晨醒来第一眼看到的仍然是她。
　　这也是她昨晚想要跟孟寒睡在一起的原因。
　　现在她觉得这句话讲得实在是太好了，如果能有个早安吻，那就会更好！
　　于是，女孩大着胆子笑眯眯盯着孟寒宁静的睡颜，仰起头亲了亲她的下巴。
　　啧，感觉超好！
　　可是又好像有点儿不够，沈暮央有点儿贪心地想，想要亲学姐的嘴唇。
　　昨晚后面孟寒主动的那个吻，真的，很令人心悸沉迷。
　　想到就做到，趁着学姐还没醒来，一不做二不休，沈暮央又干脆凑上去轻轻碰了碰孟寒的唇。
　　呜呜呜，真的超软，有魔力啊！好想一直这么亲下去！
　　沈暮央一触即离，缩回脑袋窝在孟寒怀里，安静得不得了，内心却一直哼哼唧唧，幸福得冒泡泡。
　　“偷亲我？”
　　头顶突然炸开一声熟悉的呢喃，没睡醒的含糊声儿，却很明显的揶揄笑意。
　　呜呜，被发现了！
　　沈暮央唇角咧得更高，小脑袋使劲儿往孟寒怀里顶，一边儿害羞一边儿不知道傻乐什么，总之就是开心得没有缘由，开心得停不下来！
　　“乖，起来吃早饭。”
　　孟寒将她搂地紧了些，下巴在她不安分的脑袋上蹭了蹭，叹息般说道。
　　过于温馨的氛围，与窗外天寒地冻皆然不同的情景。
　　温暖，柔软，细腻，叫人贪恋地毫无起身离开的欲望。
　　后来，孟寒在见不到沈暮央的时候，在独自一人面对纷繁又陌生的事物，以年轻的身体一肩扛下孟氏集团的大任与家中长辈抗衡之时，每当想起这个清晨，总会叫她生出对生活无尽的勇气与热爱。
　　这个窝在她怀里喜欢撒娇的女孩，是她生命里的小太阳，给予了她太多细微平凡的温暖与美好。
　　-
　　早饭之后，孟寒今天还有其他事务要处理，先把沈暮央送回了家。
　　在家门口，沈暮央顾及司机没敢做什么出格的举动，但是抓着孟寒的手死命不肯撒了，哼哼唧唧不下车，一副要孟寒哄的样子。
　　孟寒拿她没办法，指尖在她掌心划了划，女孩怕痒地吱吱笑起来，然后孟寒扯着她的手一个用力，将人拉地匍匐下来挡在了前排驾驶座后头，电光火石间矮了下身，在女孩的额头上印上一个极轻的吻。
　　女孩不笑了，痴痴看她，眸子里的欢喜跟喜欢化成柔水，能溢出来，相当满足。
　　她拍拍沈暮央的背，“开学见了，小央。”
　　“嗯，学姐开学见！”沈暮央恢复了礼貌懂事的小学妹样，正经乖巧地回复她，下了车。
　　昨晚在孟寒家留宿，沈暮央是临时跟沈凡通的电话，按照她往常留宿朋友家的惯例，既然是放假，第二天一般都是下午晚上才会回来。
　　是以，沈家并没有预料到她的突然归来。
　　当沈暮央推开家门时，几乎是立刻，就感受到了家里不同以往的热闹氛围。
　　她换好拖鞋，步入客厅，满室的人都朝她看了过来，或惊奇或恐怖，还有探索疑惑的陌生目光。
　　“小央啊。”沈凡冲她招招手，“来，打个招呼，这是你萧家哥哥。”
　　一个陌生却极其眼熟的男子，被梁敏雯堵在沙发，拿着一只小香梨往人跟前递，难以遮掩的爱慕之心，完全的明恋摆在了桌面上。
　　沈暮央点了个头，一步步淡然地走了过去。
　　她这才想起前两天梁敏雯说的“萧哥哥”是谁。
　　是狮厘集团的唯一继承人，小少爷萧筠，人称萧少。
　　同时也是梁敏雯的心仪之人，前世便是为了他，梁敏雯才对她痛下杀手。
　　而也正是这位萧少，她前世订下婚约有名无实的未婚夫，订婚当天她便车祸身亡。                        
作者有话要说：　　沈暮央，刺激，春风得意一晚，回家还能欣赏梁敏雯情场失意！
*
放心，萧少算是个优秀的企业少主，并不喜欢继姐，被单恋而已，且跟小央今生是没有感情纠葛的，纯打酱油的路人甲。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：老恰⒃焦、神t 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
可爱的小淮河 20瓶；39712995 5瓶；南泱 2瓶；星野忆 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 60

　　随着她的走近, 场上的格局有了非常微妙的变化。
　　梁敏雯看着她的眼神里充满了忌惮，唯恐她说出什么话来，而梁之秋则挂着张八面玲珑脸, 仔细看，有点儿僵。
　　沈凡拍了拍自己身边, 示意沈暮央过去，沈暮央也没什么客气的，她爸爸身边的位置自然该属于她。
　　“你好，我叫萧昀。”萧少起身礼貌向她示意，梁敏雯被迫让开位置, 坐回了沙发上。
　　“沈暮央。”她点了头, 便在沈凡身边落座。
　　“我介绍一下啊, 萧昀是萧氏集团萧总的孙子，如今正念大一，比起小雯大了两岁, 比小央大了三岁。”
　　虽然沈暮央明确表示暂时没有这方面的意思，但沈凡毕竟是亲爸爸, 这种好苗子给了继女颇有些心疼，等往后小央大了，他还真担心能不能再找到这样一个合适优秀的年轻男生。
　　此时，有意提起沈暮央一嘴，若沈暮央临时改了主意他是有心将萧少引荐的，若沈暮央依旧无意，那作为潜在的“姐夫”, 这样介绍也没什么。
　　萧昀温文尔雅，略微冲她笑笑，似是对她的身份也有些兴趣。
　　这次不等沈凡开口，沈暮央先一步自报家门了，“萧哥哥好，我是。”她顿了下，弯起了眉眼，吐字清晰，“我爸爸的女儿。”
　　俏皮的年轻女孩特有的说话语调，似是说着一件无关痛痒的小事。
　　可她这一句一出，满室寂静，全场的人都鸦雀无声被她惊到了。
　　萧昀愣了半秒，“噗嗤”笑出声来，搭在沙发扶手上的手漫不经心抬起，扶上额头，像是对待调皮小朋友一般无奈，笑着道，“小央妹妹真可爱，很喜欢说笑啊。”
　　一个简单的动作，由这人做起来偏有股随性阳光邻家哥哥的气息，浅蓝色西服袖口自然露出里边儿一圈白色的衬衣袖卷，精英气质也无所遁形，很是扎眼的一个男生。
　　一旁的梁敏雯看得眼睛都直了，刚刚对待沈暮央的警惕被丢到九霄云外，只笑着看向自己的意中人。
　　她这番心思，真是司马昭之心路人皆知了。
　　还是跟前世一样，沈暮央其实一直不知道这位继姐究竟是何时对萧昀情根深种对，但此时看来，或许是一见钟情？
　　“我可没有说笑。”沈暮央不接他的话，语调平和叙述她的正确意思，“像那边儿那位，哦，就坐你旁边那位看你的那个，是梁阿姨的女儿。”
　　“嗯？”萧昀无意识地轻哼了一声，下一秒立即领会了她的暗示，或者说是明示。
　　他转过了头，意味深长地向看了他许久却不曾得到一枚正眼的梁敏雯投去一瞥。
　　那女生眸子中终于不再是满满的讨好，掺杂上了恼羞成怒，犹豫，担忧等多种情绪。
　　此时的梁敏雯再有不忿不甘，却说不出一句话来反驳，因为沈暮央说的本就是实话，又当着她心上人的面，她如何能脱得下面子开骂，回呛回去。
　　梁之秋的眼神闪过一抹毒意，一眨眼便没了痕迹，半埋怨半委屈地嗔向沈凡，“老沈。”
　　沈凡当即又被夹在了中间，他干笑了声，“都一样，一样。”
　　“沈叔叔，您这样可不合适，我作为萧家独子，未来自然是该继承萧氏大权的，难道当不上您家的亲生女儿？”萧昀浮着温和笑意，状似不经意地随口说道。
　　梁敏雯霎时间脸色惨白。
　　前边儿沈家正牌千金沈暮央对于这位“梁阿姨家的继姐”的嘲讽及不屑表达地相当明显，只要不是瞎的都能体会出两人之间的不和多么严重。
　　照理来说，沈暮央那番表述其实并不大合乎礼仪。
　　但萧昀，作为一个第一次进沈家大门的客人，却毫不犹豫地就站在了她的那边。
　　没有别的原因，他单纯地对这个梁敏雯没有兴趣，且认为这样一个得不到沈家千金认可的继女，就算是同他联姻，未来也是没有什么资源可提供的。
　　他作为萧氏少爷有这个资格跟底气，质疑沈家派出与他联姻的人选。
　　最重要的一点，他无缘无故地反感梁敏雯，梁敏雯越是表达对他的喜欢，他越是反感。
　　“萧哥哥。”梁敏雯眼眶倏忽就红了一圈，“你怎么能这么说呢？”
　　萧昀无所谓笑笑，“梁小姐，你我并不熟，因着世家关系，小央妹妹是可以这样唤我，你我还是谨守客套为好。”
　　一边是梁小姐，另一边是沈家妹妹，孰轻孰重，谁亲谁远一目了然。
　　梁敏雯自是无法接受沈暮央不过两句话的功夫，就将她好不容易跟萧昀拉近一点儿的距离分分钟抹了个干干净净，咬着牙狠狠地瞪向沈暮央。
　　然而人家并不搭理她，且干了件更令她咬牙切齿的事情。
　　沈暮央起了身，向沈凡跟萧昀颔首致意，“招呼打完了，没什么事的话我就先走了，寒假作业还没做完都快开学了。”
　　“对了，萧哥哥。”沈暮央走了两步，又转回头略微歉意地说道，“我们确然世家关系，兄妹相称是礼仪，但你唤我姓便好，小央二字不大合适。”
　　有那么一点傲慢无礼，其实却是暗地表示她与萧昀无意往那方面发展，如果萧昀抱着与沈家真千金相交的心而来，那么可以放弃这个想法了。
　　萧昀讶异地挑了下眉，继而低头轻轻笑了，“那就顺了沈妹妹的意思。”
　　没有拖泥带水，他直接起身告别，“谢谢沈叔叔今天的招待，时间也不早了，我还得赶回家陪爷爷吃午饭，今天就先告辞了。”
　　沈凡自是客套挽留，萧昀也礼貌婉拒。
　　后面的沈暮央没听了，她上了楼梯，进入自己房间，将这一出啼笑皆非的意外闹剧抛之脑后。
　　这时候的沈暮央并没有意识到，在她打破了梁敏雯的爱情幻想之后，又如此决绝拒绝那样一个优秀的男生，是多么奇怪诡异的事情。
　　纵然初期没有感情，总是可以慢慢培养的，而在她们这种家庭，门当户对合适的对象却不是那么容易再遇见下一个，除非她的心里已经有了另一个人。
　　梁敏雯看着那扇紧闭的房门，长久地做着深呼吸才能压下心口充斥着要喷薄而出的嫉妒与怨恨。
　　毁我的姻缘，你呢？
　　我猜，你一定也有了喜欢的人吧。
　　-
　　这之后，没几天就开学了。
　　沈暮央又可以每天跟孟寒见面，一起泡图书馆一起吃饭，连下课稍长点儿的大课间，也可以腻歪在一起聊天了。
　　又一次她去高二一班找孟寒没有看见人，鹿君曦跟她说是在天台。
　　沈暮央看了眼只剩15分钟的下课时间，苦逼兮兮赶往天台。
　　“学姐。”
　　孟寒趴在水泥护栏上，回头看她，温柔笑笑。
　　沈暮央吭哧吭哧跑过去，扶着护栏喘气，孟寒抬手替她拍背。
　　“我想起一件事，要向学姐汇报！”
　　“你说。”
　　自那次萧昀来过沈家之后，虽然他本人没在沈暮央面前再出现过，可沈凡却几次三番避开梁家母女跟她提过往后联姻的事情，沈凡的意思是他很看好萧昀，希望她能再考虑考虑，至少尝试一下。
　　沈暮央自然义正严辞拒绝地没有一丝余地。
　　她想的是她跟学姐已经是情侣关系，有些事情不该隐瞒，随着两人年龄的增长，这种事情只怕会越来越多，她想开诚布公省的以后引起误会。
　　“我家里想要给我安排相亲对象，但是我拒绝了！”沈暮央侧对着少女，仰着脸认真说话，一副我是不是超乖超诚实，求表扬的小模样。
　　这要照平时，女孩这样卖萌耍宝她一定就笑了，但今天......
　　孟寒少有地严肃，令她不安的预感，“是吗，那个男生叫什么？”
　　“萧昀。”女孩随意说道。
　　孟寒心中莫名一痛，这个名字叫她格外熟悉又心悸，脑海中一些零散的遥远记忆突袭而来。
　　孟寒眉间紧蹙，下意识捏紧了垂在身侧的双手，“是狮厘集团的那个小少爷？”
　　“啊。”沈暮央未曾想到，孟寒竟然会知道她们这种阶层的小公司，“是啊，学姐你认识吗？”
　　孟寒摇头，“不认识。”
　　“那你......”沈暮央觉得孟寒突然有些不对劲。
　　孟寒却迅速打断了她的话语，恢复了平日的漫不经心，弯着桃花眼闲散冲她笑，“可能最近春天到了？倒是大家都忙着寻觅感情归宿。”
　　那个偶尔不正经的学姐跑了出来。
　　“前两天还有个高一的学弟跟我表白呢。”
　　沈暮央立马被吸引了注意力，“啊？”
　　小姑娘撅了撅嘴，又很努力想装出不介意的模样，垂着头看楼下如蝼蚁般的人影，“谁啊？”
　　“你们班的，好像叫陆壬假。”孟寒心颤地依旧厉害，她抬手揉着女孩的刘海儿，借此获得一些些安全感，“怎么啦，你又不是不知道，我都会拒绝的。”
　　陆壬假？！
　　他竟然跟学姐表白？！
　　沈暮央的脑袋上冒出了一缕缕黑烟，她从刚刚的略微吃味，直接演变成了不爽！
　　下一秒，她突然意识到到孟寒的指尖是冰凉的。
　　跟平日时刻暖热的柔软手指完全不同，此刻的淡定是在伪装。
　　所以，她刚刚对孟寒瞬间的异样感觉是真的，学姐在转移她的注意力？
　　“学姐，我不喜欢这个人。”沈暮央两手抓住栏杆，向后仰了仰身子，有些不好意思。
　　一个呼吸的时间，沈暮央强压下想要握住孟寒的手，放在掌心暖热的冲动，决定顺从孟寒的的心意，说起无关痛痒的话题。
　　她不知道孟寒此时情绪突变是为何，但因着孟寒良好的心理素质竟然能在一瞬间血液冰凉，她不敢再追问去刺激。
　　“嗯？”孟寒敏感地听出这句话的不简单，不单是因为一点点小吃醋，而是真的对这个人不喜欢。
　　“他是我化学实验三人小组的组长。”
　　因为是奥赛班的，高一下学期她们已经提前分了未来的文理，虽然还在一个班级，但两拨人对各科课程的重视度已经有了明显偏向。
　　任课老师也会对其予以区分 。
　　理科生的实验其实有一点点危险，通常老师让男生做组长，多承担责任。
　　而在沈暮央的班里，陆壬假和她以及另一个女生是同一组的。
　　“学姐你知道的，实验课的话，实验室的器材有些用的久了，有不同程度的损坏缺少，都需要提前到才能拿到比较好的。”
　　“可陆壬假作为组长总是迟到，还会埋怨我们两个女生没抢赢别的组的人，这要让他怎么做实验？”
　　“......”
　　孟寒无语，这样的也能当组长？
　　不过因为女孩绘声绘色的描述，她倒是真的渐渐被带入进话题中，心里的恐惧窒息在逐渐消退。
　　沈暮央将孟寒微小的情绪变化尽收眼底，她悄悄伸手捏住了孟寒的手指，如同她平日那样把玩，没有引起孟寒的注意，于是又小心地包裹住，一根一根手指蹭在掌心，替她暖热。
　　“这还不算什么，关键是他闹情绪说做不了实验自己站一边了后，我跟同组的女生两个人就自己做嘛。”
　　“嗯。”孟寒蹙眉，点了下头。
　　“可是实验的时候大家都会很忙碌啊，他一个人站在一边儿又觉得不自在，然后就会挤过来说他来做，让我们两个给他递东西做副手，他要是做的好那也就算了，关键他太水了，又不细心，滴定都能随随便便就超量，数据跟其他组差太多。”
　　“最气人的是有一次实验，我去隔壁恒温恒湿实验室称量，他跟另一个女生在操作仪器，老师讲的时候他们没听明白，他不懂装懂指挥那个女生点火，结果时机不对实验失败，他一个劲儿怪那个女生，老师都没劝住。”
　　孟寒听到这脸色越来越差，她身边一班的同学都是一心只挂在学习上的书呆子，而她接触的其他人则都是学生会的，人品很有保障。
　　她没想到，这个年纪，还有男生会是这样的人品。
　　“不能换组吗？”孟寒已经完全被女孩带入了事件中，认真跟她讨论，“跟老师反应一下情况呢？”
　　沈暮央将她暖热的那只手放回去，摊开掌心示意孟寒。
　　孟寒不疑有他自然地伸出另一只手供她继续把玩。
　　好像这只手不似刚刚那般僵冷了，沈暮央松了口气，照旧双手握过，漫不经心揉捏。
　　“老师拿他没办法，似乎家里是花了大力气塞进我们班的，他之前跟其他人同组更招人不待见，就是和我一组后还比之前好了许多，老师看他能老实点儿，自然更不同意换了啊。”
　　“那你打算怎么办？”孟寒若有所思。
　　“就这样呗，他倒不怎么跟我起冲突。”沈暮央觉得这不过一件小事，人生嘛处处有奇葩。
　　孟寒见她没有想法举措，便不纠结这个令人不大愉快的话题，转而换上了一幅凉凉的表情，“那他为什么就对你老实呢？”
　　“唔。”沈暮央眉眼弯了弯，“自然是因为喜欢我啊，他对好看的女孩子会比较老实。”
　　“......”
　　孟寒拿眼斜她，“你倒还挺看的明白。”
　　沈暮央心说，那可不，我都读过一遍高中了，那时虽然不像现在是校花但也好歹进了十大美女排行榜，追的人可多了，对青春期小男生的心思没那么迟钝好吧。
　　况且，那个陆壬假表现的相当明显......
　　从他都能直接向孟寒表白就可以看得出，那不是个内敛会遮掩自己情绪的男生。
　　沈暮央抓着孟寒的手摇了摇，“学姐，那他还向你表白了呢。”
　　“嗯？”孟寒哼出一个鼻音。
　　“那我也吃醋！”沈暮央撅着嘴故意装委屈。
　　“噗嗤”孟寒被逗笑，冰冷的表情装不下去了，无语地看着她，“我没吃醋。”
　　“哦。”沈暮央入了戏一般，垂着头，“我一个人吃醋。”
　　“啧。”孟寒好笑，伸出另一只空着的手，刮了下女孩鼻尖。“小醋坛子。”
　　“嗯，小醋坛子翻掉了，学姐还不哄我。”女孩越说声音越低。
　　装得特别像模像样，这要换个人这么演戏，孟寒指不定就相信了。
　　但她的女孩，这点儿心意她还是能摸的透的，又借故撒娇呢。
　　孟寒看得一清二楚，却偏偏就吃沈暮央这套，她余光大致扫了眼天台，并没有其他人，接着她捉着女孩握她的手凑到唇边，轻轻地吻了下，“哄你，小央不吃醋了。”
　　漆黑的桃花眼柔意似水，酝酿出揶揄又自嘲的笑意。
　　沈暮央看懂她眸中的逗趣，难为情。
　　那触感如同一道细细的电流，在孟寒亲上来的那瞬间从她的手背蔓延开来，带起叫人脸红心跳的酥麻。
　　有第一次就有第二次，自那晚她们接吻之后，学姐不止一次这样亲她了，脸颊、额头、手背......
　　频率不高，且还几乎每次都是她撒娇暗示，孟寒才会主动亲她，但是真的每一次都很温柔，很叫沈暮央心动。
　　沈暮央耳根烫了起来，抽回手低着脸道，“上课了，我回去自习。”
　　“上课了？”孟寒猛地一愣，这才反应过来，校园此时过于安静的氛围显然已经上课了一段时间，她抿了下唇，催促女孩，“那快回去吧。”
　　“嗯。”沈暮央点头，两人一前一后下了天台。
　　直到离开高二的楼层，沈暮央一直挂在唇畔的笑意才逐渐敛去。
　　她缓步向着自己的班级走去，心沉得厉害。
　　上课铃响的时候她是听见了的，下意识就准备跑，可身边过于沉静的孟寒却让她在一瞬间止住了自己的动作，没有露出一丝马脚。
　　沈暮央当时就反应过来了，学姐竟然无视了上课铃。
　　作为学生会长的孟寒，一向严肃律己重视校纪校规，绝不会带着她逃课。
　　所以，孟寒是真的没注意到，她竟然分心恍惚到忽略了铃声。
　　沈暮央暖过孟寒的手指绻了绻，那冰凉僵硬的手指触感还停留在她掌心。
　　会是什么事情叫孟寒那样冷静的人在一瞬间失了分寸？
　　沈暮央根据当时孟寒出现异常的时间节点开始一点点儿往前推算。
　　是她说她家想给她安排隐形相亲？
　　不会。
　　学姐不是杞人忧天的人，她们刚刚陷入恋爱不久，双方心意都知晓，不会因此产生担忧猜忌。
　　那么，会是什么？
　　沈暮央猛地一顿，想起了一个关键点。
　　是萧昀！
　　她提起萧昀的时候，孟寒细微的表情波动，她绝对没有看错，那不是对待陌生人的反应。
　　可是孟寒又明确说了不认识萧昀，孟寒不会骗她，而且按照她俩的生活圈也的确不可能有所交集。
　　如果今生孟寒确然没有见过萧昀的话......
　　沈暮央在临进班级前止住了步子，侧身靠在了走廊光滑白洁的瓷壁上，她全身的血液也在这一瞬间变得冰凉。
　　她脑海中浮现了一个不敢置信的猜测......                        
作者有话要说：　　沈暮央，慌的一批，担心学姐智商太高猜到或者想起什么不该知道的事情。
*
不剧透了，总之就是小央摊上一件大事儿了！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：csyisghost 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：老恰⒃焦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
肥肥 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 61

　　那天跟孟寒聊过后, 陆壬假的事沈暮央完全没放在心上，抛在脑后。
　　两天后的周四，又是化学实验课。
　　刚刚打铃, 原本应该是讲解今天实验环节注意事项的时间，化学老师站在讲台上却拍了拍手, 示意同学们集合安静。
　　大家规矩期待地望向他，满脸旺盛的求知欲。
　　一班的学生就是这点儿好，老师讲什么他们都当宝贝似得，深怕自己遗漏了重要知识点。
　　“咳。”化学老师拿了个腔调，“今天的实验开始之前, 我宣布个事。”
　　同学们继续期待看他。
　　“陆壬假, 你从7号小组调出来, 跟11号小组的李羽刑调换下，从今天开始你们两个就待在自己新的小组做实验吧。”
　　？
　　“啊，陆壬假又换组员啊, 神呐，幸好没换给我们组。”
　　“为什么啊？他去了第七组好像稍微消停点了。”
　　“啧, 肯定第七组两个女生受不了了呗。”
　　“那也不该啊，只有沈初恋是他克星才能让他老实点的，我以为老师不会再让他换了，之前好像她们向老师反映过了无果诶。”
　　“那就不知道了，说不定是老师考虑他影响两个女生学习吧，毕竟沈初恋也是年级前十的，现在把陆壬假换到11组也挺好啊, 班上三位关系户一组了，多公平！”
　　......
　　刚刚还严肃好学的气氛顷刻间荡然无存，优等生的八卦之心也是熊熊燃烧的。
　　沈暮央跟同组女生对望了一眼，俱都从对方眼中读出了茫然的迷惑，这样的话显然也不是对方去找老师换的。
　　那会是怎么回事？
　　真的像同学们猜的那样是担心陆壬假拖累了她们，所以才让班上唯三的关系户抱团待在一组的吗？
　　这事儿要是之前或者之后发生，沈暮央指不定也就相信了，可这个时间点太过于微妙了，她前两天才跟学姐提了这件事，怎么会这么巧接下来这节课就直接换人了呢？
　　啧，是不是某人又在偷偷帮她忙呢？
　　女孩鹿眼弯成一道月牙，看起来和和气气，可可爱爱，让刚刚换到她们小组的李同学非常受宠若惊，校花这么欢迎他的吗？
　　看他的眼神都这么充满了恋......慕？
　　李同学且惊且喜走过来，冲他新组员打招呼，完了相当矜持又害羞地朝着对他“友爱”的沈校花笑了笑示好，“沈同学你好啊。”
　　“恋慕”他的沈校花咧着嘴角，眼睛是看向他的，其实完全没聚焦，想着别的事儿呢，闻言过了两三秒才反应过来，也没注意到她新组员脸都红了，只是很是随意道，“啊，好啊。”
　　不甘不愿换组的陆壬假还迟迟不挪动步子，看见这一幕，脑袋上蹭蹭蹭冒火气，咬牙切齿看了眼李同学，丢下一句，“娘炮，跟小姑娘说个话还tm脸红。”之后一脸醋味地走了。
　　于是，李同学脸上的涨红由于一开始的害羞转变为了羞愤，久久消退不下去，惹来其他小组成员的频频侧目。
　　对此一无所知的沈初恋欢快地迈着步子跑去跟其他小组成员抢器材了......
　　实验课结束，在羞愤与害羞中纠结了一整节课的李同学，最终思想向妹子倾倒，毕竟脸皮什么都是虚的，女朋友这种神奇生物自然更有吸引力一些。
　　他鼓足了勇气，趁着收拾瓶瓶罐罐的空档，打算吹响进攻号角的第一步，“沈同学，那个你对学生时期恋爱，有什么看法吗？”
　　沈暮央蓦地睁大了眼睛，感觉自己的惊天秘密被曝光了，相当戒备地盯着他，虚张声势地“正义凛然”。
　　“我没什么看法，早恋影响学习！我才不会呢！”
　　小姑娘一字一句掷地有声，说完放下手中最后一只锥形瓶，转身就离开了实验室，背影骄傲又上进。
　　徒留刚刚享受了一节课陷入恋爱憧憬的李同学，风中凌乱。
　　可怜他刚刚萌芽的一颗脆弱少男之心，就这样碎了个稀巴烂......
　　-
　　沈暮央出了实验室，就直奔高二一班去了。
　　没办法，她太兴奋了，急需证实一下她女朋友是不是真的这么贴心，连这种小事都替她张罗体贴地无微不至。
　　小姑娘一阵风地飘过高二楼层到了一班门口，恰巧鹿君曦这位八面玲珑的完美学姐正在门口不知道跟谁闲扯，远远就看见了她，“诶，沈学妹过来玩啊。”
　　“鹿学姐，我想找孟寒学姐，你能帮忙喊下她吗？”
　　“她去天台了啊。”鹿君曦笑眯眯瞅着她，当着其他人不好揶揄两人恋情，只能隐晦地逗逗她，“找你鹿学姐玩不行吗？”
　　“啊。”女孩微微脸红，“那我下次再来找鹿学姐，今天真有事儿呢。”
　　言罢，又一阵风地飘走了，急匆匆往天台赶。
　　沈暮央心中还挺疑惑的，学姐最近怎么总不待班里呢，天天往天台跑是为了什么？
　　不过这节课不是大课间，只有短短十分钟，禁不起她耽搁想这想那，刚刚推开天台的铁门，沈暮央就扯着嗓子喊孟寒了“学姐！”
　　少女回眸，没想到她会这个课间过来，有些诧异地移步过去。
　　“跑这么急，都出汗了。”孟寒抬手替她揩去额头的薄汗，“以后不准小课间过来，听到没有？”
　　“哦。”沈暮央怔怔看着她，本能乖巧应答。
　　“不是啊学姐！”女孩愣了一秒又绽开笑容，傻兮兮问，“我是有事情来找你的。”
　　“不能微信说？”孟寒伸手戳了戳她的梨涡，有些无奈，“这么大人了，遇事这么沉不住气，你是觉得自己能跑过手机简讯的速度吗？”
　　好盐啊......
　　沈暮央小怨念地瞅着她，可是又觉得盐中透着对自己的宠溺是怎么回事？
　　“不说这个啦！”女孩小小郁闷的心思被欢喜压下，仰着脸问她，“学姐我刚刚实验课，陆壬假被换到别的组了诶，是不是你干的啊？”
　　孟寒扬了下眉，“是吗？我不知道。”
　　女孩飞扬的笑容一秒颓了，“啊，真的吗？”
　　“假的。”
　　“嗯？”
　　“想在女朋友面前表现一下。”孟寒笑容清浅，刮了下女孩的鼻尖。
　　表面作出云淡风轻的姿态。
　　内心却深深叹了口气。
　　这事儿她办的是真不容易，虽说学生会长替学生处理不公事件是她的本分，但这件儿实在太小了，一个班级里实验小组划分，不适合她出面。
　　总不能这么件事儿她还要去特意跨年级，跑去找沈暮央的实验老师反馈情况吧？
　　挂着学生会长的身份管这种事，杀鸡焉用牛刀，显得特别奇怪。
　　思前想后，她是以私人身份找了年级主任反映情况，又以家里的权势做了番暗示压迫，这才成功办成。
　　麻烦且棘手，打破了她不接用家里关系的原则，付出与回报完全不成正比。
　　女孩得了肯定的答案，眉眼再度舒展开来，小小的得意自喜。
　　可沈暮央只让自己笑了那么半分钟，便收敛起来，伸手自然捉住孟寒的手腕，轻轻摇晃，认真同她说话，“学姐，谢谢你帮我处理这件事情，很多时候你都会给我这样那样的小惊喜，事实上我也确实非常开心，可能这样有些不识好歹，但是开心之余我也有些话想跟你说。”
　　“嗯，人的一生中会有很多不顺遂的小事，大部分都该自己面对消化，当然我说的是小事，大事的话，我们作为女朋友关系，当然可以一起承担，但是像今天这种实验小组的事情，你可不可以......下次不要管了？”
　　女孩似乎是怕她难过，误会一腔好意不被领情，连忙又急着解释，“因为其实如果我的事□□无巨细什么都要学姐帮忙，你会累的，恋人之间不该这样......”
　　两人应该是平等的关系，单方面无止尽，细小入微的照顾真的过于辛苦，不利于感情健康发展。
　　“好。”
　　孟寒始终保持着淡淡的笑意听她说完了这些，最终轻描淡写答应了她的要求，全程没有任何不愉快。
　　因为时间关系，容不得沈暮央再多说什么，她得了孟寒的允诺便离开了天台，分秒必争地往自己班级赶，下节是班主任的课，绝对不能迟到。

　　可她转身的瞬间，依旧感觉心间有着什么说不清的东西。
　　这番话她说是说了，但她觉得以孟寒的双商，不至于需要她来点醒，孟寒也并不像是那种谈了个恋爱就会把恋人当“无自理能力者”无脑溺爱的人。
　　这中间相处的分寸，她应该会把握的很好才对。
　　沈暮央隐隐觉得，孟寒似乎在“溺爱”她，不是那种单纯恋人间照顾，而是很莫名的像是......补偿、歉疚之类的情愫。
　　-
　　开学的第一个月过去，月考结束迎来春季。
　　这天中午放学，沈暮央因为最后一节课是自习课，待在图书馆过的，临近打铃，她去了孟寒班级等放学，想约个午餐。
　　很快铃响，学生们鱼贯而出。
　　鹿君曦、寂杉跟时锦三人慢悠悠出来的时候，教室里已经走了个大半。
　　“沈学妹，你来找孟寒？”
　　“是啊，她没跟你们一起吗？”
　　常年挂着笑容的鹿君曦少见地蹙了下眉，“她去天台了，不是你们最近怎么回事？”
　　鹿君曦压了点儿声，没让班上其他同学听见，“女朋友的行踪你还不如我们几个了解？”
　　沈暮央愣了半秒，扯开笑容，“没有啊，我就是跑得急，忘记微信问她一句了。”
　　她确实没跟孟寒出现什么问题，学姐待她一如既往的温柔体贴，她也表现得越发乖巧听话。
　　应该算模范恋人了才对。
　　只是，好像她们的感情如一颗缤纷的糖果，糖衣甜得腻人。
　　内里，却越来越空，两人之间有了一层透明的看不见的薄膜，双方都在拼命忽略，尽最大的努力想要让对方开心，可对于那层异样，都心照不宣地选择绝口不提。
　　鹿君曦叹了口气，“这种事儿，如人饮水，你要这么说我一个局外人能怎样？”
　　她眼睛直直看向沈暮央，深沉且严谨，“但孟孟是我最好的朋友，这些天来她怎么样我看的清楚，本身她已经过得很辛苦了，我一直挺看好你们，因为只有你才能让她开心点儿，可最近......你们要真有事儿该说开还是说开，该解决就解决。”
　　“小鹿！”寂杉看不过去，扯了下她的手腕。“你别瞎掺和，这事儿我们晚点跟孟孟说，你别难为一个小学妹。”
　　鹿君曦被她握住的那只手紧紧握成了拳，转过头来，眼眶竟然红了一圈，倏忽间连音调都变了，她压着声儿，好在这么一耽搁，教室也空了，整条走廊都没人。
　　“不是难为她，你看看孟孟最近，天天往天台跑，都成独行侠了，她以前也话少，但没这样过吧，你说最近她有怎么笑过吗？前两天我跟她去买衣服，天冷外套裹得厚一直看不出来，那天她试了件衬衣，就是她平常的码，结果一出来空空荡荡大了一圈！我扯着她往体重秤上拎，竟然瘦了8斤了！”
　　“沈学妹是她女朋友，这事儿她不管谁管？”
　　隐隐有了哭腔，鹿君曦那么一乐观的人，遇谁都是和气笑容，此刻却为了好友差点儿情绪失控。
　　这两人，她是一路看着走过来的，助攻就数她做的最努力，怎么能忍心看俩人成了这样？
　　“我管。”沈暮央深深吸了口气，淡淡应了声，“自然该我管。”
　　她抬眼看向鹿君曦，“鹿学姐，谢谢你。”
　　沈暮央往天台跑的时候心已经糟成了一团乱麻，她思绪乱七八糟，什么都没想明白，但她还是在拼命往天台跑。
　　她不能再逃避现实，再拖下去了，鹿学姐说的对，她的女朋友只有她能去管，这是她的责任。
　　她不知道学姐心里究竟有什么事，也不知道为什么学姐总一个人往天台跑。
　　是因为之前学姐问她一般在学校喜欢待哪的时候，她说她喜欢天台吗？
　　沈暮央喘着粗气，一把推开了楼顶的那道铁门，天光乍泄，白光扑面而来，跟阴仄的楼道截然不同。
　　刺得她眯了眯眼。
　　少女靠在墙边，只有一个背影。
　　她走上天台，弯腰手撑着膝盖缓了好一会儿，却竟然始终没引起孟寒的注意。
　　三月的天了，仍旧有些寒凉，但至少不再需要大棉袄厚羽绒服裹的严严实实，孟寒今日只是一件针织衫外套冬季的蓝白校服，整个人看起来清爽又暖和。
　　天空无云，早春的蓝天碧空如洗，漂亮又干净，像是一幅水彩画。
　　尽头处的少女背影却不复平日的骄傲肆意，莫名地添上了寂寥的色彩，甚至透着哀伤孤单。
　　沈暮央瞧着，心里微微发酸，她一步步走了过去。
　　直到走到孟寒身边，少女才转过身来注意到她。
　　原来，学姐戴着耳机，白色的软线柔顺地搭在她的校服外套上，怪不得没听到她的声响呢。
　　孟寒将耳机摘下一只，“小央？怎么没去吃饭？”
　　“学姐，你为什么总来天台？”沈暮央望着她，眸子里是一探到底，开诚布公的执拗。
　　孟寒愣了下，勾起一抹淡笑，“因为你说你喜欢这里，所以我就来了。”
　　不及沈暮央再说什么，她率先将手中那只耳机递了过去，“听听看？”
　　沈暮央心顿了下，直觉孟寒不是在搪塞她，让她听歌似乎是另有深意，接了过来塞进耳里。
　　孟寒垂头调了下曲目，两人一人一只耳机，静静地站在天台。
　　十分钟过后，歌曲放完，沈暮央沉默着。
　　是《后来的我们》跟《那些年》。
　　都是很热门的歌曲，也都很令人悲伤，可是这个时候为什么要听这个呢？
　　孟寒收起了耳机，将耳机线规矩缠绕起来塞进口袋，才缓声开口，“其实这两首歌也没什么特别的，我很少听流行歌曲，只是这两首歌里有几句歌词总让我感触很深。”
　　“什么？”
　　“在某处另一个你留下了，另一个我微笑着，另一个我们还深爱着，代替我们永恒着。”
　　孟寒没有用唱的，而是轻轻地念出来了这几句歌词，嗓音娓娓动听，像是回到了她们这一世刚刚相遇时的样子，对她，总是这般轻言细语，“平行时空下的约定，再一次相遇，我会紧紧抱着你。”
　　“小央，你相信平行时空吗？”
　　沈暮央的心猛地一跳，近乎呆滞地看向她。
　　孟寒没得到她的回答，兀自轻笑了声，继续自言自语，“其实一开始，我以为是不是我出现了幻想之类的精神问题，跟你相处的时候，总是会有一些莫名的情绪突然侵袭上来叫我对你患得患失，还有一些明明我不曾经历过的画面会不定时地在我脑海中浮现，都是些片段，而且很模糊又遥远，可我总觉得那些是我们真正经历过的东西，就像是......上辈子的事情？”
　　“后来，我想了想，又觉得不对，真的只是我自己的幻想吗？就算其他的都能解释，为什么你会送我ice水？没有其他人知道我的习惯。还有，你喜欢mirror的巧克力对不对，你没有跟我说过的，像是一种与生俱来的直觉，为什么我也会知道？”
　　沈暮央的眸子闪了闪，整个人陷入了一种无措当中，她定定地瞧着孟寒依旧温柔的面容。
　　从始至终，孟寒的声音都很轻柔，看着她时也是挂着淡淡的笑意，似乎只是跟她说着一件寻常的事情。
　　明明，她说出的这些话是这么的不寻常，简直能推翻这个世界一般令人心悸。
　　像是怕吓到她一般，孟寒微微弓下身子，同她到了同一水平面对视着，小心地询问她的意见。
　　“小央，你能帮我解答吗？”                        
作者有话要说：　　沈暮央，这都能猜出来你是魔鬼吗，话说这个时候我装晕倒的话来得及吗，会不会显得有些假？
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：越过、老 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
笙 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 62

　　早春的微风掠过, 凉得人手臂漫上一层鸡皮疙瘩。
　　沈暮央仰头望了望天，蓝得不掺杂一丝杂质，她的眼睛好像被太阳的白色光线刺得有些痛。
　　这些天来的预感跟不安在这一刻成真, 原来果然孟寒是有一些记忆的。
　　她从来没想过要欺骗孟寒，也知道孟寒已经暗示过她很多次, 想知道她的事情。
　　沈暮央真的不想让孟寒一直这样陷入不安与怀疑，但她同样也不想让孟寒知道那样痛苦的回忆，她记得孟寒当时在灵堂上失魂落魄的样子。
　　两相权衡，罢了。
　　学姐已经猜到这一步，她再隐瞒也没有用。
　　沈暮央闭了闭眼, 低声说道, “或许是上辈子的记忆吧。”
　　孟寒顿了下, 声音放得更轻，“你不是在开玩笑，你说的是真的是不是？”
　　“学姐, 如果我说是真的，你会害怕吗？”女孩嗓音微颤, 右手垂在身侧不自觉将指甲陷进了掌心。
　　她真的很不安。
　　承认这件事她耗费了很大的勇气，在这个世界上，她是个不符合世间规则的异类吧。
　　重生而来，听起来就那么诡异。
　　“会。”
　　沈暮央喉咙吞咽了下，涩得难受，想要挤出一个笑容，却无法成功, 她整个身子都凉了个透彻。
　　下一秒，她落入了另一个同样微凉的怀抱中，力道之大，箍得她生疼。
　　孟寒待她永远都是温柔轻软的，从不曾这样凶狠，似是完全没有顾及她的感受。
　　少女将她揉在胸口，嗓音却还是轻缓，细听，带着极度压抑克制的颤抖，“我害怕，小央。”
　　她低低的呢喃着，“我没有护好你，我怕你又再次消失，真的很怕很怕。”
　　即便这种令人难受的拥抱压迫地沈暮央几乎喘不过气，可她感受到久违的真实感，凝滞的血液重新流动起来，带着温度回到心脏。
　　沈暮央大力地吸了口冷空气，冰凉的温度呛得她几乎咳嗽，眼角已经泛出泪花，可嘴角却微微弯了点儿弧度。
　　“学姐，你是什么时候猜到的呢，你一直有这方面的记忆吗？”
　　孟寒被她的声音惊醒，像是从另一个世界拖回了神智，立刻就松了些力道，将女孩从怀里轻轻揪了出来。
　　然而没到半秒，沈暮央甚至没来得及看一眼周遭的事物，眼前一花，又被按了回去。
　　“......”
　　还好，这次搂得轻了些，是学姐平日的正常力道。
　　孟寒深深地吸了口气，将她往上提了提，脑袋搁在自己肩上，确保她能正常呼吸，“我也不确定，在这辈子遇见你之前，是没有前世的记忆的，你初三的时候，我第一次看见你，是你开学那天，我做完毕业生演讲出来，盛夏的天，校园里蝉鸣不断，走到半路我突然就觉得有什么，回头便看见了你。”
　　“那个感觉很奇怪，我之前完全没见过你，可是看到你的那瞬间有种无端的心痛，可能那天有些久远了，我们也只对视了一眼，不知道你有没有印象。”
　　沈暮央心想，那可太有印象了，那一眼把她吓了一大跳，还以为这一世的孟寒竟然那个时候就认识她了。
　　而且那是她重生过来的第一天，就见识到了你冰冷无情拒绝一位学长的真情表白信。
　　孟寒继续跟她解释着，“后来我们见了一面两面三面，我不自觉被你吸引靠近，像是宿命般，每天都非常非常想要看见你。也是从那个时候开始，我逐渐会突然看见一些不存在的情景。其实，我没有任何一点儿完整事件的记忆，出现在我脑海里的都是零散模糊看不大清的小片段。”
　　或许，是她的到来让这个世界产生了一点点的扭曲变形，孟寒的记忆受到影响了吧。
　　沈暮央也不知道为什么会出现这样的事情，可她的存在本身就已经够奇怪的了，这样一对比，孟寒会有前世的零星记忆，显得正常了许多。
　　她不想纠结这个问题，既然说开了，那就这样过去吧，她的心中也算放下了一块儿大石头。
　　这是她来到这之后，最大的秘密，独自藏在心中，一直令她惴惴不安，现在终于有了一个人，还是她最喜欢的人能够分担她的秘密，还能接受她的存在。
　　沈暮央心里轻松许多，偏头正巧看见女朋友柔软白嫩的耳尖，也不知道这个时候哪来的兴致，她竟然鬼使神差地轻轻吻了下。
　　暖热的唇瓣与冰凉的耳廓相接触，冷热对比明显，激得被亲的少女不自觉轻颤了一下。
　　沈暮央的唇角随之勾起，恍惚之间却看见对面那栋楼似乎闪过什么白光，像是快闪镜头。
　　“小央。”孟寒的嗓音低低的，竟然隐约带了像是哭腔一样的音调。
　　沈暮央的心猛地就提了起来，她从来没见孟寒有哭过的。
　　这时候也顾不上刚刚一闪而过的疑惑，她连忙后退了些，去看孟寒的正脸。
　　少女微垂着头，眸子里有淡淡的水光，眼眶粉粉的，咬着唇像在克制什么，表情很是无措茫然。
　　“学姐。”
　　沈暮央心一惊，也跟着有些慌了神。
　　从来都是她哭得凶猛，上气不接下气，孟寒轻言细语一点点耐心哄她的。
　　可孟寒却从不曾在她面前这般小女生的模样，她完全不知道，这种情况该怎么去哄人。
　　说到底，孟寒也不过一个十七岁的少女，再成熟又能有多成熟，多强大？
　　心里总会有一些柔软脆弱的部分，她怎么能忽略学姐也只是个尚未成年的需要被人呵护的小女生呢？
　　沈暮央试着像孟寒哄她时那样，垫着脚拍了拍她的头，碍于身高，样子有些滑稽。
　　可两人谁都没有闲心意识到这个情况被逗笑。
　　孟寒眨了下眼，微垂了下脑袋，让她揉的更加顺手。
　　沈暮央懵了，那再怎么办呢？
　　“小央，这一世你一定不要再出事了好不好？”少女红着眼圈恳求她。
　　“好。”沈暮央眼睛闪了闪，原来学姐还在怕这个。
　　“我不会再有事的，上辈子犯的错我不会再犯，我跟继母已经谈过达成了一致意见，该做的了结我也已经做完了，她们不会再来找我。”沈暮央笃定地跟孟寒做着保证，“你放心吧。”
　　她说的非常坚定不容置疑，只有这样才能安抚孟寒的不安。
　　但其实，沈暮央自己心底是有些虚的。
　　上个星期，征信社收集了全部的证据一同交给她，她直接就去约了梁之秋面谈。
　　幽僻的咖啡馆里，梁之秋笑的得意，最初还以为沈暮央是去找她认怂服软，想要求和平的。
　　沈暮央开门见山，将一大沓资料复印件甩在她面前，原件她都好好藏了起来。
　　“这孩子不是我们沈家的，按照我们之间的恩怨情仇，我原本是想直接走法律程序制裁你的，但你肚子里的孩子无辜，碍于道德层面，我不对你一个即将临盆的孕妇提起诉讼，你自己识趣一点，生了他就跟我爸主动离婚，离开我们沈家净身出户，这些年你吞下去的财产都给我原原本本还回来。”
　　梁之秋愣在当场，硬生生没反应过来。
　　过了整整一分钟，才好容易缓了点儿神回来，拼命地扑到桌前开始翻那堆资料。
　　铁证如山，dna比对证明，她出入男人家的照片甚至男人的生平记录......
　　应有尽有，容不得半点否认。
　　她抓着其中一张照片复印件捏的皱巴巴一团，发出“咔嚓”的声响，似乎把那张纸当作沈暮央一样泄恨。
　　最后，梁之秋愤恨看着她，咬牙说了一个“好”字。
　　沈暮央没有半点犹豫，头也不回地走了。
　　虽然梁之秋跟她答应好了，但对于那对母女的信用在沈暮央这里，基本等同于负分。
　　沈暮央估计着，梁之秋会出尔反尔，她们之间还是不可避免的会有一场最后的殊死战争。
　　那样也好，毕竟就这样放过她们，她其实一点儿也不甘心，希望那对母女不要让她失望吧。
　　沈暮央看着眼前依旧没什么安全感的少女，漂亮的桃花眼中情绪淡得不能再淡，可她就是能看出来孟寒的局促不安与担忧。
　　“学姐，我会保护好自己的，这辈子是我捡来的，就算是因为想要一直跟你在一起，我也不会再让自己出事，你信我好不好？”
　　她挽起一点笑容，是真的不会哄女朋友，干脆钻进了少女怀中，脑袋像平日撒娇那样抵在孟寒心口，贴着她的心，轻声说道。
　　细微的震感沿着孟寒起伏的胸口贴着她的耳朵传来，少女在她发顶爱怜地印了个吻，郑重其事。
　　“嗯，这一次无论怎样，我都会守护好你的。”
　　既然她们之间最大的秘密沈暮央都已经向她袒露，那么，她插进去调查便算不得侵犯隐私。
　　孟寒不打算再袖手旁观，她要以她的方式，把女孩的安全严密保护得再没有一点潜在威胁。
　　这一世再容不得半点儿偏差，她输不起了。
　　她要抹去这个世界上一切可能危害到女孩的事物。
作者有话要说：　　沈暮央，学姐想哭的样子真可爱！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：悦卡、老恰⒃焦、30543769 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
30543769 15瓶；老恰⒚琢工 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 63

　　之后的一个星期, 两人基本恢复了之前的相处。
　　因为捅破了那层讳莫如深的窗户纸，她们重新步入了心无芥蒂的正常轨道里。
　　除了唯一一点，就是孟寒对沈暮央过于好了, 好到了完全不正常的地步。
　　要说孟寒待她，以前也是极好的, 但不至于到现在这样，基本可以说是不正常的病态溺爱。
　　在两人开诚布公之前，沈暮央就隐隐发觉学姐似乎有在溺爱她的趋势，结果她们说开之后，孟寒更加的变本加厉了。
　　上周六补习间隙, 她在孟寒家里捧着本时尚杂志, 说是里面一块儿方巾很好看, 也没说想要，结果就隔了一天，周一孟寒就把那块儿方巾送到了她的手上。
　　而事实上, 国内根本还没上市，就算是找代购, 人家也是有时间安排的，怎么可能一天......
　　当沈暮央接到纸袋子，拆开之后看见那块儿熟悉的东西的时候，整个人都处于呆滞状态，甚至怀疑自己失忆又穿越时间，是不是在她不知道的时候，已经过去了一个星期？
　　接着是周一中午, 本该午休的时间，孟寒四人小分队跟她的三人小搭档在私房菜馆吃完午饭之后，其他人都离开了，孟寒却带着她开了个包间休息用。
　　当时，她没那么快入睡，躺在沙发上玩手机的时候正刷微博看见有个女生博主po自己的恋爱日常，男朋友非常宠她，竟然让她骑在自己的脖子上两人合照，因为最萌身高差，男生196，女生153，看起来非常像爸爸带着女儿，画面萌得吐血。
　　虽然沈暮央没有这种情趣爱好，但是看见也忍不住赞叹了一句好有爱。
　　于是，两分钟后，孟寒垂着眼皮半蹲跪在她沙发边，语调平淡地问她，“小央喜欢吗，那要不要试试？”
　　沈暮央没反应过来，还很奇怪为什么学姐耳尖红了，“试试什么？”
　　“学姐也可以让你骑我脖子上。”孟寒面上依旧没什么情绪，这句话说的像是平时问她数学练习题做完了没有一样的淡定。
　　“......”
　　沈暮央再次呆滞了，半晌，“啊？”
　　她虽然比学姐是要矮上那么一丢丢，但也没那对小情侣那么大的身高差啊，这真骑上去哪里萌了？！
　　况且，她觉得这样并不合适，当然这是个人意愿爱好，她无权评判，但不代表她也想尝试的啊！
　　所以，学姐是开玩笑吧......？
　　可是孟寒眸子里的认真告诉她，不，这并不是玩笑！
　　“学姐，我不喜欢这样......”最后，沈暮央看着孟寒似乎真的想要默默“牺牲忍耐”的表情，艰难地说出了内心的想法。
　　当天，沈暮央由于陷入了对孟寒过于反常行为的沉思中，显得有些低落。
　　于是，放学的时候，孟寒问她，“小央是不是不大开心？可以告诉我是怎么了吗？”
　　沈暮央若有所思看着她点了下头，继而又飞快地摇了摇头。
　　看起来的意思是确实不开心，但我不告诉你。
　　“那怎样可以让小央开心一些呢？”孟寒并没有灰心，继续问她。
　　沈暮央踢着脚下的石子，觉得非常茫然，“不知道，反正我最喜欢学姐，跟学姐在一起待会可能就好了吧。”
　　“可是我们今天比平常相处时间已经多了两倍啊。”孟寒更加茫然。
　　“......”
　　沈暮央并没怎么放在心上，觉得学姐也不过随便说说，应该就不了了之了吧
　　但是第二天周二早上，关沫冉在高一楼梯口堵住了她，一脸兴奋给她看手机，“哎哎，姐姐够义气吧，新鲜出炉的孟学姐私服眼镜照！论坛才上传的！啧，孟学姐第一次在学校穿私服诶，她那么刻板的人，而且还带了眼镜，你知道不，好像只是镜框没有镜片的，心机小搭配，我一直以为学姐不是会花心思做这种事情的人诶！”
　　沈暮央大早上嘴里叼着袋豆浆，听着她的话，随眼瞄了过去。
　　浅蓝色的卫衣，金丝边的眼镜，看起来一幅好好学生的模样，又莫名地透着股禁欲的意味。
　　看得她眼睛都直了，嘴里的豆浆袋“啪嗒”一声掉地板上了。
　　这是......
　　前几个月某天的记忆突然涌了上来，她突然想起孟寒带她去公园的那天，她们还没有在一起。
　　走在小道上，她叽叽喳喳跟孟寒找话聊，不过是些没营养的废话罢了。
　　她跟孟寒说喜欢学姐穿卫衣，还想看看学姐带金丝眼镜的样子。
　　该不会，学姐是因为她吧？
　　“呜呜，小央我对不起你，我党性不稳，说好了要对你俩一般喜欢的，可是我好像又更喜欢孟学姐一点了诶，这个眼镜造型真的太好看了，怎么那么严谨禁欲呢？”关沫冉还在絮叨着。
　　“感觉超A的，好想让孟学姐踩我一脚啊！”
　　沈暮央兀自走神中，顿了两秒才痴呆地看向她，“你说什么？”
　　“没、没有。”关沫冉畏畏缩缩。“我舔颜就好了。”
　　她就浮夸一下，并不敢觊觎校花的女朋友。
　　沈暮央也没在意，她随口“哦。”了一声，又有些不确定地问，“冉冉，你会不会觉得学姐最近太喜欢我太照顾我了一些啊？”
　　她是觉得孟寒最近对她过度了，可能是因为前世的震撼太大，孟寒心底对她有所亏欠，认为没有保护好她，前世灵堂之上孟寒能说出自己有罪这样的话来，不知道究竟是多把她意外被害这件事的责任揽在自己肩上。
　　所以，她怀疑孟寒现在是特殊反应，在“弥补赎罪”？
　　空气中静默了一秒。
　　关沫冉着实没有想到，她闺蜜校花竟然是如此自恋的人，虽然孟学姐待你确实很好，但你怎么能说出这样的话来呢？
　　你已经不是当初那个害羞的沈初恋了！
　　沈暮央信任地看着她，然后听见关沫冉沉痛地望回了她，并送了她一句极有深意的话。
　　“小央，你膨胀了。”
　　“......”
　　沈暮央蓦地脸颊翻起热浪，好像......好像她这话说的是显得自作多情了些，有些欠打？
　　不过在冉冉面前丢脸就算了，她觉得还是不能在女朋友面前丢脸的。
　　于是，沈暮央决定先迂回地测试一下，做了个实验。
　　中午两人一起吃饭的时候，她相当“不经意”地说了句，“啊，红色跟卫衣真的是绝配啊！”
　　一分钟后，孟寒扭头，“小央，你觉得心情好点了吗？”
　　沈暮央摇头。
　　接着看见少女垂头看了眼自己身上的蓝色卫衣，叹了口气。
　　次日，没有等冉冉人形广播，沈暮央自己一到学校就摸上了论坛。
　　嗯，同学们八卦的第一手消息依旧如此迅捷，比她这个做女朋友的还要先知道孟寒的状况。
　　今晨第一张帖子――若说绯淡的蓝色是忧郁无情，可为何炙热的红色依旧冷酷？
　　“......”
　　沈暮央脑袋上冒出三条黑线，这是哪个理科男学长写出来的标题。
　　这要换她来，那就得是――时光尽头明灭交替，你携着光而来，从此世界失了色彩，只余那冰冷的幽蓝与绚烂的火红。
　　呸！
　　沈暮央心里吐槽自己，什么玩意儿又臭又长的还不如人家呢。
　　好的，她也是个理科女，可能得让她女朋友这种文科女来。
　　沈暮央内心戏完了往下看。
　　实验结果验证了她的设想。
　　帖子里五张孟寒今早上学的偷拍照片，确然穿着火焰一般的红色卫衣。
　　大清早的，竟然已经有挺多同学冒泡了。
　　【哇靠！有生之年呐，同校快五年，第一次见孟校花不穿冷调色系的衣服，还是巨艳的火红色！】
　　【啊！热情如火的鲜红，配上清冷无情的眼神，绝了！校花大人我可以！】
　　【只有我一个人觉得不对吗？孟校花何时会穿私服来学校，这可是连着两天了，昨天浅蓝还是她的风格，今天这是什么情况？事出无常必有蹊跷，该不会她恋爱了，女为悦己者容！】
　　【对！楼上的只有你一个人这么认为！校花是全校的共有资源，你让我们全校少男少女失恋，想成为全校公敌吗？】
　　【+1，只有你一个人这么认为！但我想说，月光女神不是我等凡人能幻想的起的，弱弱刷个存在感，“萌神”cp党前来舔颜，并强势守护孟校花的女友权！】
　　......
　　沈暮央一溜看下来，要说什么感受，那肯定是心里喜滋滋的甜。
　　学姐这么宠着她，天下还有哪个女朋友能做到这一步的？
　　顺道她还披着个匿名小马甲，在“萌神”cp的楼层点了个赞，这个cp名她喜欢，下次可以分享给学姐，好可爱的名字。
　　但是甜完之后，理智回笼就是生气了。
　　她真的第一次有些生孟寒的气，不同于以往被学姐揶揄“欺负”的害羞，而是打从心底的不爽，不爽孟寒这个样子。
　　每个人都是一个独立个体，有自己的思想尊严性格爱好，这些是三千世界每个生命的美好之处。
　　对女朋友好没有错，恋人之间就是该互相包容照顾的。
　　可像这样为了女朋友无条件无底线地去迁就改变，失去自我，怎么会是孟寒那么骄傲的女生该有的样子？
　　她生气，学姐怎么能把自己摆到那样一个低至尘埃的位置。
　　同时，她也心疼，学姐心里的愧疚究竟是深重到了怎样的地步。
　　其实明明前世，她更对不起孟寒一些的。
　　病态的恋爱关系难以持久，沈暮央既然验证完了，自然是要去找孟寒解开这个心结的。
　　但是，同时她也要泄泄愤！
　　当天中午她没有跟孟寒一起吃饭，午休时间把人叫来了顶楼。
　　孟寒推开铁门上来的时候，依旧穿着那身火焰般的鲜红卫衣，扎眼得不得了。
　　三月底四月初的天气，温度适宜，天空暖阳高照，空气中弥漫着不知名的花香。
　　冷傲的少女与身上极度热情的颜色形成鲜明反差，好看得像是一只浴火的凤凰，高傲又耀眼，是她两辈子以来见过最美的风景。
　　呜，学姐五官真精致，皮肤好白啊，沈暮央心中默默没出息地舔颜，差点儿就忘记了她的使命，直接扑人身上去了。
　　好在最后关头她忍住了，故作“冷淡”地坐在护栏边的一个小台阶上，看着孟寒一步步走近。
　　“小央。”孟寒在她身前站定。
　　女孩鹿眼湿漉漉看过去，“学姐，我想亲你。”
　　孟寒瞳孔闪了下，被她惊到的样子，随即下意识抬眼将整个天台扫了一遍，没有其他人在。
　　再垂眸，女孩委委屈屈瞧着她，不开心的模样。
　　好像这几天沈暮央心情一直都不太好。
　　“这里是学校，不大好，被人看见了怎么办？”
　　“哦。”女孩撅了撅嘴，细软的声线，“那你给不给我亲。”
　　“给。”
　　“那你低一些，我够不着。”沈暮央坐在台阶上一动不动，双手向后撑着仰着脸，完全没有要起身的意思。
　　孟寒无奈，没说什么，弓下身子凑过去吻她。
　　不同于以往的温顺承受，女孩今日很是霸道主动，胡乱亲着她的唇，好几次两人鼻子都撞到了一起。
　　亲了得有两分钟，沈暮央从一开始目标明确地想要惹怒孟寒，到后来逐渐散去戾气，再到最后完全沉溺享受这个接吻，差点儿就这么天荒地老地一直吻下去了。
　　还好孟寒带着她抖了下。
　　嗯？
　　嗯嗯？
　　沈暮央这才发现她不知什么时候双手从台阶上离开了，现在正勾在孟寒的脖子上，整个人微微向后仰着，而孟寒则为了护着她不至于向后摔倒在石阶上，双手都堪堪揽在她的后背。
　　她是吻得开心了，但孟寒这个姿势得多难受？
　　整个人站在地上往前弓着，腰部受力严重，一个人的体重就够难维持的了，还扶住了她加上她的体重，全由孟寒一个人在撑着。
　　刚刚那晃动的一下，明显就是撑不住了，肌肉本能性地痉挛。
　　这样委屈自己吗？
　　沈暮央觉得她快给气哭了，松开手一把推开了孟寒，狠狠瞪着她，“你是看不出来我在生气吗？！”
　　“看出来了。”孟寒得了解脱，一手下意识地撑了下后腰。
　　这个明显累到了的动作更深一步刺激到了沈暮央。
　　“那你不问我？”
　　“要问的，我想先让你发完了火儿再问。”孟寒顿了下，补道，“憋着对身体不好。”
　　“......”
　　沈暮央磨了磨牙，你是把自己当作人体发泄工具吗？
　　你这还不如别说话！火气真的是蹭蹭蹭地往上冒！
　　沈暮央伸手一抬拽住了孟寒的衣领，往自己跟前死命扯了一把。
　　少女顺着她的力道踉跄近一步，被迫俯下的身子比刚刚还要低。
　　衣领稍微往一侧歪斜了点儿，露出一点雪白的肩头，沈暮央张嘴龇着牙就咬了下去，不带客气留情的。
　　“唔”孟寒吃痛闷哼了一声，一动未动。
　　沈暮央立即从滔天怒火中找回了点儿神智，将人松了开，一看之下不由愣了。
　　少女雪腻的锁骨偏上连着左肩处，一排整齐的小牙印。
　　还有点儿亮晶晶的......口水？                        
作者有话要说：　　孟寒：啧，人家女朋友都是小奶猫，最多挠挠人，我这养了只啥？
沈暮央：放心，以后有的挠你的，少不了。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：csyisghost 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：老恰⑾肓讼牖故歉拿字吧、越过 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
wileen 20瓶；橘小猫 6瓶；如果能够 5瓶；ww、一二三四五 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 64

　　沈暮央！
　　你耍流氓还是仗着学姐疼你欺负人呢？！
　　你是狗吧？
　　还敢扯人衣领了。
　　你、你、你！怎么能是这样的人呢？
　　沈暮央飞快地松开手, 将孟寒衣领整理好，垂着眼睛看地面不吭声了。
　　“不疼的。”少女声线清淡。
　　“......”
　　我自己使多大力我不知道吗，那排深深的牙印我是瞎吗？还不疼！
　　沈暮央刚被自己的惊悚情绪压下的小火苗“扑腾”一声又燃了起来。
　　心情非常复杂, 心疼、生气、自暴自弃......乱七八糟揉在一起，烦得快死掉了。
　　孟寒抬手揉了揉她的发顶, “小央好点儿了吗？”
　　“没有。”闷闷的声儿。
　　“......学姐抱抱？”
　　“不抱。”
　　孟寒叹了口气，转身坐到了她的身边，“小央，就是判死刑也得给个理由吧，你不是心情不好, 你是在单纯地生我气对不对？”
　　“对。”
　　沈暮央闭了闭眼, 其实也觉得自己这么一通乱发脾气实在是很不懂事。
　　但她就见不得学姐那样一幅委屈自己, 什么都无下限顺着她的样子。
　　她喜欢看孟寒骄傲，目空一切的清高模样，在没遇到她之前的那个样子。
　　她都这样过分了, 孟寒还要忍，就这么不能对她生个气吗？
　　“学姐。”
　　“嗯。”
　　“我不想念书了, 学习好辛苦啊。”沈暮央扑闪着大眼睛，转头看着孟寒一本正经，“以后你养我吧。”
　　“不会的，你那么倔强一孩子，下苦功学习的劲儿比我还足。”
　　“......”
　　学姐太了解她了，她作不起来。
　　“我真不想念了，你看我身体也不好, 三天两头往医院跑，还费那劲儿念什么书，你不愿意养我吗？”沈暮央持之以恒地表演着。
　　“......可以养你，但你还是得念书。”
　　“就是不念，反正学姐你也拿我没办法。”沈暮央一幅破罐子破摔，你奈我何的耍赖模样。
　　空气凝滞，孟寒不说话了。
　　可是预想中低气压的感受却迟迟没有笼罩上来，传说中学生会长生气时的恐怖感觉在哪？
　　沈暮央茫然地等了会儿，觉得四周平静祥和地她都能就地睡个午觉了。
　　差点儿没忍住打个哈欠出来，沈暮央觉得不能再拖了。
　　看学姐这么安静不理她的样子是不是算生气了？就当算吧，她胡乱想着，迈入正题，“学姐你看，女朋友是不能这么惯着的，惯的惯的就能把你气个半死，我们得平等相处，你知道吗？”
　　“好。”孟寒扬了下眉。
　　“又是好。”沈暮央撅嘴，觉得她太敷衍了，“你上次也这么答应我的，结果转眼就更夸张了。”
　　说的是实验小组那次。
　　孟寒眸中漾开一抹无奈的笑意，有心要解释，但还是决定，“你继续说。”
　　“学姐，你别总这个样子，上辈子你没亏欠我，我们都没在一起，况且又不是你动的手，凭什么你就得为我的命负责？你不要把责任揽在自己身上，而且就算扯上一世谁对不起谁，那也该是我对不起你，你对我很好，是我没有回应你的好，是我浪费了你的喜欢。”
　　“这一世是这一世了，你总这么歉疚，想着弥补我，我们还算谈恋爱吗？”
　　孟寒突然插了句话，嗓音揉着浅浅笑意，“不算谈恋爱算什么？”
　　怎么这个时候不正经学姐跑出来了？把她酝酿的气氛都给搅淡了。
　　沈暮央斜她一眼，“你知道不，其实按真实年龄我比你大的，你更没必要这么处处让着我。”
　　孟寒没忍住，低低笑了几声，之后收起了笑意，敛着表情认真跟她说话，“你这样说的话，可能我没注意的时候是掺杂了那么点愧疚感。”
　　你终于承认了！
　　沈暮央一脸看吧看吧，你自己也知道。
　　孟寒拍拍她的头，“我是挺心疼你的，尤其那天你说我脑中的记忆是我们的前世之后，我的小央竟然受了那么多的苦，我能不心疼吗？”
　　语调一转，“但我没想着说要怎么在恋爱中弥补你，无心之举吧，我自己都没意识到，可能过了这阵就好了。”
　　沈暮央眨了眨眼，蓦地又觉得自己有点儿自作多情的尴尬了。
　　但“我的小央”四个字，真的很苏啊，女孩一边脸热尴尬一边又禁不住暗暗偷乐。
　　“不过我觉得过了这阵也不一定能好。”少女坐在她身边，微垂着眸瞧她。
　　“嗯？”
　　“我没觉得自己在补偿你，我可能就是日常想这么对你好，不行吗？”孟寒身子往她那边倾了点儿，黑眸一瞬不瞬盯着她，手撑在台阶上，有点居高临下的压迫感。
　　沈暮央微张着嘴，咽了咽口水，没说出话来，刚刚嚣张地耍脾气的气势一下子丢到了九霄云外。
　　“女朋友不能这么惯的，嗯？”孟寒挑了下眉，有些苦恼，“可我就喜欢这么惯你，怎么办？”
　　少女朝着她俯身离得越来越近，说话的吐息都已经跟她的呼吸交缠在了一起，沈暮央的心跳君又出来刷存在感了，砰砰砰砰的，非常没出息。
　　学姐认真“质问”她的样子好帅好有魅力啊！
　　她是脑子出了什么问题会觉得孟寒是在委屈自己舍弃自我来讨好她？！
　　明明学姐的个人风格还是这么强烈！撩人撩得还是叫人这么无法抵抗而不自知！
　　只要学姐愿意，她在学姐面前永远只有丢盔弃甲的份儿！
　　呜呜，她真的是脑子秀逗了才会跟学姐闹别扭玩出这么一档戏来。
　　“真实年龄你比我大？”
　　孟寒几乎是唇贴着她的唇在问她，说话时唇瓣不可避免地擦过她的，若有若无地触碰。
　　“嗯。”女孩大脑有些混沌了，哼唧着应她。
　　下一秒，下唇被人咬住了，含着吮吸，轻轻撕啃，沈暮央的双眸陡然睁大。
　　酥麻感掺杂着细微的痛感，不同于以往纯粹的温柔亲昵，这个吻有着完全陌生的挟着一丝说不清却叫人战栗的情愫隐含其中。
　　“小央，这是喜欢不是弥补，两辈子的喜欢，是双倍的感情，知道吗？”孟寒边啃着她边低声呢喃，齿尖压砺在她柔软的唇瓣。
　　女孩眼睫毛沾上微微的湿润，透澈的鹿眼迷离，略微吃痛，哼出两个含糊的字眼，“学姐。”
　　只差那么一点，孟寒就忍不住想要伸舌头去描绘女孩的唇形，去撬开她的贝齿，去品尝她的味道。
　　楼底下逐渐喧闹起来的说笑声却提醒着她，快上课了。
　　今天不过周中，下午还有一整个半天的课，她这个吻接下去怕是自己都控制不住，指着女孩半路叫停更是不可能。
　　跟个小傻子似的，回回就知道勾人，勾完了就任人采撷，其他什么都顾不上知道的。
　　孟寒的桃花眼黑了又黑，染着浓烈的墨意，退了开去，还非常好心眼地在退开的那一秒记得伸手扶住女孩朝她倾倒过来的柔软身体。
　　“唔，不、不亲了吗？”女孩双眼雾鳎唇瓣半启，邀请似的呢喃出一句话。
　　又是这句！
　　是不知道这句话对人杀伤力有多大吗？
　　这姑娘真是小狐狸转世吧？
　　不，这可能就是一只刚刚出山涉世不深的小狐狸，太能勾人了！
　　孟寒这一刻已经忘记了女孩的身世，她全身的力量都用来抑制自己想要亲吻女孩的冲动，大脑的血液已经供不上了。
　　唇角贴着唇角擦过，孟寒将女孩推起来些，一只手轻弹了下她的额头，“啧。”
　　女孩立马撅起了嘴，手护住额头往后缩，可怜兮兮地看着她，“学姐。”
　　孟寒瞧着她笑，“所以你比我大的话，还喊我学姐？”
　　！
　　女孩脸颊本就因为接吻泛着潮红，此时被她这么一逗弄红晕更甚，眼睛不自在地躲闪着，小声嘟囔，“那之前不是没说开吗，我不喊你学姐喊你什么？”
　　孟寒不说话，拨开她的手，看她一直捂着打算帮她揉揉头，结果其实连红都没红，刻意装可怜呢。
　　也是，原本她就没舍得用力气。
　　又被戳穿的沈小学妹反正脸已经丢得干净，无所畏惧了，她仰起红透的一张小脸开始反攻。
　　“咳咳，我想想那得叫你什么。”沈暮央脑海划过什么，想起来了，“孟孟？好像鹿学姐她们就这样叫的。”
　　孟寒愣了一秒，看着眼前的小姑娘，心里浮起一丝异样感。
　　怪不好意思的。
　　虽然是个已经被死党闺蜜喊烂了听了多少年的称呼，可此刻由她小女朋友说出来，就是多了几分叫人心动的意味。
　　“孟孟？”女孩像是发觉了她的小情绪，凑近了些，眼睛对着眼睛，笑意盎然的调皮表情。
　　“你比我大多少？”
　　女孩成功被她一句话带偏，歪了歪脑袋，“我现在原本应该在念大三吧。”
　　“二十？”
　　沈暮央点头，“嗯，满了，今年年底就该二十一了。”
　　“噢。”孟寒抿了抿唇，那是真的比她大。
　　她四月底就该成年了，这样算比沈暮央是要小个两三岁的。
　　不过无所谓，少女拍拍沈暮央的头，宠溺笑着，在她心里，这个得来不易的女孩永远都是她的小姑娘。
　　然后，下一秒孟寒的笑容就僵在了脸上。
　　“所以，孟孟喊声姐姐来听听？”
　　“......”
　　孟寒站起了身，面无表情看了她一眼，“走了，该上课了。”
　　头一回，把沈暮央一个人丢在身后。                        
作者有话要说：　　沈暮央，我家孟孟变扭害羞的可爱样子好受噢！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：想了想还是改名字吧、老恰⒗杼师兄、35736685、越过 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
40328504 10瓶；  ＆  6瓶；小白杨、呼呼 3瓶；老 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 65

　　每天上学、做题、约会, 沈暮央的日常非常简单，这可能是她高中时期最开心的一段日子。
　　时间在人轻松的时候总是流逝得特别快。
　　转眼四月底，孟寒的十八岁生日来临了。
　　因为孟寒小时候在爷爷身边待过一阵子耽搁了, 回国的时候上学晚了点，所以高二的下学期中期, 便迎来了她的成人礼。
　　今天是工作日，上学的上学上班的上班，沈暮央自然也不例外。
　　而孟寒则直接请假了一整天，她爷爷从国外赶了回来，孟家全家为她举办这个盛大的成人礼生日宴。
　　中午时分, 定在本市最奢华的酒店――希茗府, 整整准备了大半个月, 邀请的贵宾几乎囊括全国的顶级公司代表人。
　　像沈家这样的公司，根本收不到邀请函。
　　其浩大声势重视程度，足以向外界释放一个惊天信号, 孟氏的前景已定，孟老爷子的小孙女孟寒将越过原定的继承人天才小叔, 成为孟氏的下一任继承人。
　　-
　　繁忙的一天过去，在送了孟老爷子的飞机后，孟寒才空出这一天仅剩的时间去跟自己的小伙伴共度这个特殊的日子。
　　小型的朋友聚会，只有孟寒四人组加沈暮央五个人，就在鹿家的酒店开了个包间，简单的长寿面，几道她们常吃的菜, 外加一个蛋糕，这便是今天最温馨的生日时刻。
　　孟寒不爱吃面食，几个好友早就习惯，每次长寿面上来基本就象征吃个一筷子，其余的都是几个好友给分掉的。
　　但今天，沈暮央第一个夺过她的碗，给寿星盛了小半碗面，还把荷包蛋也塞了过来，“学姐，要吃光噢！”
　　午餐的时候，见了太多的贵客，甫一成年的她，也逃离不了觥筹交错的那一套，委实喝了不少酒，此时胃里还不大舒服。
　　这碗面递过来，难得地叫她很有胃口，二话不说吃了个干净。
　　三位好友开始唏嘘，“孟孟你不行啊，气管炎。”
　　“就是，自从沈学妹跟你在一起，我们孟大会长都不挑食了。”
　　“沈小学妹管得很严呐，这座冰山的胃病好像几个月都没犯过了！”
　　纵然这种类似画面已经上演了无数次，但她们还是每次看到都忍不住要调侃一下这对小情侣。
　　没办法，平常的孟寒太无敌了，铜墙铁壁似的，完全找不出半点儿弱点攻击。
　　可沈小学妹的出现，让她有了软肋，只有沈暮央提出点儿什么她基本都会答应，冰山消融化为春水，只余坚硬下的柔软。
　　孟寒也习惯了，不搭理她们，看在今天自己生日的份上，没有挨个地揶揄回去。
　　聊着天，稍稍解决了下温饱问题，肚子填的差不多，酒足饭饱也到了送礼物的时刻。
　　三个好友都准备了礼物，精致不菲的小东西。
　　寂杉跟时锦的手表、钢笔，心意到了也挑不出什么毛病，常规的礼物。
　　而到了鹿君曦这里，这货递了个首饰盒过去。
　　一打开，一块儿玉佛吊坠，晶莹剔透，白得没有一丝杂质，确实漂亮。
　　“别太感动，这是我去临远寺专门为你求的，还开过光，保姻缘。”鹿君曦冲寿星疯狂挤眼，又抛了个眼神到沈暮央那边，示意孟寒。
　　这边寿星倒是一如既往地淡定，然而她的小女朋友却是刷地一下脸红了，埋头吃东西，装作没看到。
　　“谢了。”孟寒仔细收好，唇角暗自勾着，一桌人看得清楚，跟着乐，都没拆穿沈小学妹。
　　“那切蛋糕吧。”孟寒起身，准备从蛋糕车的二层拿切刀。
　　“哎，还有沈小学妹的礼物呢？”鹿君曦插了句话。
　　“你傻吗，人小情侣送的礼物为什么要给你看。”寂杉翻了个白眼。
　　沈暮央却抿唇笑，坐在椅子上四平八稳，大大方方说，“我没准备。”还特地看了眼孟寒。
　　“......”
　　鹿君曦啧啧了半天，“你这么说骗鬼呢，天天黏糊孟孟跟什么似的，作为人女朋友你倒说说，你为什么不送？”
　　分明是不愿意让她们看见罢了。
　　这妻妻俩，一般的不厚道！亏她助攻那么辛苦，还这么防她！
　　孟寒却轻笑了一声，“跟我闹脾气呢。”
　　“？”
　　众人惊，不是真的吧？
　　孟寒嗤笑着解释，“小丫头逼我喊她姐姐。”
　　空气静默了，这是什么妻妻情趣吗？
　　不愧是双校花，太会玩了。
　　孟寒凉凉看了眼女朋友，“我看你不如做梦来的比较快。”
　　“噗嗤！”满室爆笑。
　　会长大人终于敢怼媳妇儿了，看来在“姐姐妹妹”这种权威方面的尊严，就算是气管炎也是要誓死捍卫的。
　　寂杉跟时锦都是稳重的性格，往常大多是浅笑，可现在却被这句话笑得在那揉肚子。
　　性格跳脱的鹿君曦就更不负孟寒所望了，桌子被她锤得震天响，笑得下一秒要滚到地上去一样。
　　孟寒在好友的哄笑声中朝着女朋友挑衅似的扬了扬眉，一脸“看见没，是个人都觉得这是天方夜谭，想让我叫你姐姐，还是趁早死心吧。”
　　把沈暮央给气的直瞪眼，恨不得过去又咬她一口。
　　关键她又不能解释自己是真的比孟寒大，这明明只是个非常寻常的礼貌要求啊！
　　热闹完之后接下来的是生日必备流程，许愿分蛋糕。
　　沈暮央接过蛋糕的时候那阵尴尬与羞赧还没缓过去，她看着手中甜甜的奶油蛋糕，有了个很危险的想法。
　　要不要把奶油糊到孟寒脸上，给她点姐姐的颜色瞧瞧？
　　但是呢，沈暮央又有点儿怂，她不大敢，预想了一下她像冉冉把一盘甜点糊到祝雨脸上那样糊一盘蛋糕到孟寒的脸上。
　　这画面真是让人瑟瑟发抖，她觉得，可能她白捡来的这一世就走到了尽头，又要短暂地悲剧结束了。
　　于是，沈暮央抓了一小块儿蛋糕，大概一颗鸽子蛋那么大准备往她女朋友脸上抹，她非常谨慎的微小动作，然而甫一伸手，孟寒跟先知似的侧身躲开了。
　　随即，孟寒伸手在她盘子里沾了点奶油，边笑眯眯跟她说话，边往她脸上招呼，“小央，你这就太狠了吧，学姐教你啊，对女朋友得温柔些。”
　　沈暮央都没反应过来，一切就已经完成了。
　　女朋友的两根手指在她脸上划过，软腻的触感，她已经成了一只小花猫。
　　她火都没来得及冒起来，孟寒又吻了过来。
　　“哇哦！”鹿君曦第一个大叫出来。
　　会长大人真是行走级别的撩妹教科书！
　　另外两个女生也被孟寒的操作惊呆，后知后觉开始起哄鼓掌。
　　只有沈暮央一人愣在了原地，头顶的金色吊灯绚烂了一室的温暖，女生们的欢笑声被拉的很远，只剩个模糊的背景音。
　　其他人看不到，只知道孟寒吻了她的脸。
　　可是沈暮央却分明感觉到了，那不只是一个吻，有个湿润柔软的东西扫过了她的脸颊，痒痒的，一点一点儿舔去了她脸上的奶油。
　　短短的两秒时间，孟寒退了开去，跻身于好友之中，黑眸黑发，素白皮肤，发丝被灯光渡上一层金色，瞧着她似点评似炫耀，“挺甜的。”
　　“什么挺甜的？”鹿君曦第一个不怀好意开口。
　　“我觉着应该不是蛋糕。”寂杉伸了只食指在自己盘子里沾了点儿奶油尝了尝，煞有介事。
　　时锦更加配合，拍了拍寂杉的肩膀，“你这样尝怎么能尝出味儿呢，没看会长大人是怎么示范的？”
　　“哦呦，怎么示范的？锦锦你要不对我试试？”鹿君曦挤眉弄眼，唯恐天下不乱。
　　“滚。”时锦嫌弃地翻了个白眼，“那就不是甜了，那是油腻！”
　　小姑娘被学姐们一通调笑，虽然人那是冲着孟寒去的，可她却是另一个当事人，此时脸臊得通红，眉头皱了又松，松了又皱，局促得不行。
　　然后她就看着她家学姐报仇似的一个一个调侃了回去，训小孩一样把三个对手都给轻而易举整老实了，强大得无以伦比，自带一圈骄傲无敌的光环。
　　满席的笑闹乱叫中，看戏的愉悦掩盖了羞赧，女孩的眉头最终舒展开来，唇角的弧度高扬地拉不下来。
　　-
　　闹了那么一会儿，三位好友估摸着时间识趣地告辞，把今天最后一点时间让给了两个小情侣。
　　沈暮央拉着孟寒的手，坐到了旁边的沙发上，从包包里翻出一个小首饰盒。
　　纯黑的丝绒质地，从外表也看不出什么。
　　女孩捏在自己手里要给不给的，孟寒只能抬眸疑惑望过去。
　　“快，喊声小央姐姐，礼物就给你。”
　　“......”
　　头疼。
　　孟寒现在真是万分后悔当初是为什么要跟女孩去掰扯前世今生的事情？
　　天天逮着她用各种各样匪夷所思的手段企图哄骗、威胁她喊姐姐。
　　算了，索性一了百了。
　　喊姐姐是不可能的，这辈子都不可能。
　　孟寒眯了眯眼，她觉得今天非得把这姑娘给按老实了，正在她思虑着要怎么彻底打消沈暮央的念头的时候，女孩嘟囔了一句话。
　　“小气鬼！”
　　“说谁小气鬼？”孟寒一手捏住了女孩的两腮，挤压的人脸上的软肉布丁似的晃了晃，看起来非常可口。
　　“哼！欺压！”女孩被捏的话都说不清楚，伸手拍她手，“撒开，姐姐不跟你计较，喏，成人礼拿去不谢！”
　　孟寒松了手，却又在女孩额头上轻敲了下以示警告，这才接过盒子打开看。
　　一条非常眼熟的白金手链，她几乎天天都看见，跟女孩手腕上带的一模一样。
　　唯一的不同点在于，女孩的上面是块儿红宝石，而这条手链，镶嵌宝石的位置是颗钻石，打磨成了一个小月牙，亮闪闪的。
　　不用女孩说她也知道将月牙反面翻过来看了眼，果然一个飘逸的“寒”字。
　　她没说话，女孩就有些紧张起来，刚刚奶凶奶凶的模样没了，怯生生地问她，“你喜欢吗？”
　　她常说女孩像个小太阳，也知道女孩会偶尔喊她月光女神，那是学校论坛传出来的称呼，她从没放在心上。
　　原来，她的小女朋友喊她还有这样一层深意，跟其他同学只是单纯夸她并不一样。
　　孟寒自然是喜欢到不能再喜欢，如果时间能永久地停留在这一刻该多好。
　　此时的她并不知道，另一处地方正同步上演着什么，而接下来的一个月时间，她和沈暮央原本宁静开心的日子又会发生怎样天翻地覆的变化。
　　她勾了点笑意，点破女孩的小心机。
　　“情侣款啊，定情信物？”
　　“唔。”女孩害羞点头，“嗯。”
　　“喜欢。”
　　沈暮央这才绽开笑容，松了口气。
　　少女正兀自给自己戴手链，她笑嘻嘻地凑近了些，“学姐，你满十八了诶。”
　　“嗯。”
　　“所以可以做很多以前不能做的事了。”
　　“比如？”孟寒戴好了手链，看着她眯了眯眼。
　　沈暮央大眼睛闪啊闪，吧唧一口亲在她嘴唇上，“你说呢？”
　　孟寒吸了口气，“我觉得你忘了个事儿。”
　　“什么啊？”
　　“我是满了，但你自己没满你知道吗？”
作者有话要说：　　孟寒，勾引！这绝对是勾引，把你的小太阳手链摘下来，我要给你换个小狐狸的！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：越过、老 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
十六孟阳 19瓶；惜 11瓶；wileen、失眠多梦 10瓶；39712995 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 66

　　沈暮央鹿眼水汪汪地转了转, 看着她的眼神从困惑逐渐转变为害羞继而又成了委屈无辜。
　　那双眸子本就漂亮天真，此时盛着可怜的小情绪更叫人心软，像是还未学会说话只知道用圆溜溜眼睛瞅人的小孩子。
　　孟寒被瞅地无端心虚。
　　谁知女孩竟说, “学姐，你想到哪里去了啊？”声音软软绵绵, 小姑娘特有的娇羞。
　　孟寒一愣，迅速反应过来，内心痛骂自己。
　　你说说你，成年了思想就变得这么龌龊？
　　小央不过亲了你一口，你都能联想到......？
　　孟寒摇了摇脑袋, 想把所有不干净的想法甩出脑海, 女孩却在这时又凑近了她些, 一瞬不瞬看着她，极是认真。
　　？
　　“学姐，虽然我们差了一个成年的距离。”女孩委委屈屈地祈求, 扯着她的袖子，“你可不能背着我找别人哦, 我会难过的。”
　　“嗯？”孟寒眨了下眼，信息量太惊人，硬是没听明白。
　　继而简单的两句话拼凑起来在脑海中组合成唯一不会有任何歧义的含义。
　　“......！”
　　孟寒再一定睛，女孩鹿眼里满是狡黠，分明是恶作剧得逞的满足感。
　　好啊！她是故意的！
　　前面那个亲亲也是故意的！！！
　　这真是三天不打上房揭瓦。
　　不就是一声姐姐吗，没完了还！
　　孟寒后槽牙磨了磨，屏了口气, “就这么喜欢皮？”
　　沈暮央嗅出了危险的气息，保守地后退了一点儿，眉眼间的得意却依旧耀眼。
　　“找别人？”孟寒反追回去，仗着身高优势，居高临下地俯视她，“你这小孩，怎么什么都敢说？”
　　言语间已经有了隐隐的怒火，别的玩笑开了也就开了。
　　可这种话，孟寒忌讳得很。
　　不知道什么玩笑能开什么不能开吗，简直没有分寸，是想伤她的心还是自己的心？
　　女孩从她薄愠的眸子中立即就认识到了自己的错误，自觉反省，暗骂自己。
　　“我错了。”女孩咬着唇，扯了扯她的衣角，“学姐，我再也不拿这种事乱说话了。”
　　孟寒的火儿微微散了点，不咸不淡道，“不是非让我喊你姐姐吗，怎么愿意喊我学姐了？”
　　其实沈暮央心里对姐姐这个词是有那么一点儿小执念。
　　但是也没有那么深重，她最开始让孟寒喊她，不过是一时的逗趣，却没成想孟寒会露出那样别扭害羞的一面，她觉着新鲜又看着喜欢，便忍不住时常拿出这件事来惹惹孟寒。
　　此时不同于往日，她才不愿意真的惹孟寒生气呢，她想和学姐一辈子开开心心，永远不吵架。
　　于是，沈暮央非常讨好地又眨着眼喊了句，“学姐。”
　　孟寒的表情似是松动了点儿，女孩趁势追击再加把火，自己把脑袋垂了下去，又抓住孟寒的一只手搁在自己头顶，非常乖顺服从的模样。
　　“学姐。”
　　第三声了，这一声沈暮央特地拖长了调，暗含点儿撒娇的意味，柔柔娇娇。
　　孟寒淡定如斯的面容终于出现破裂，有件事儿她想了很久了，那天午休在天台因时间所迫不得不硬生生叫停的那个吻。
　　后来，又一直都总有这样那样的事儿耽搁。
　　沈暮央三声学姐喊完，都把自己脑袋送人手底下了，自觉以学姐疼她的程度怎么也该缴|械投降才对，却半天迟迟不见任何动静，颇为疑惑，抬起头悄悄去瞄孟寒的表情。
　　这一瞄，沈暮央心中就一个“咯噔。”随即心里涌开无限的窃喜。
　　学姐的桃花眼如最上等的墨石研出的墨汁，浓稠暗黑似能吞噬一切，却又如最上等的墨玉，温润晶亮，只消看一看便觉暖腻。
　　照沈暮央跟她相处的经验来看，这是动了情要亲近她的前兆。
　　果不其然，对视上的下一秒，孟寒抚在她头顶的那只手便下滑，扣在她后脑勺，眼前少女的眉眼放大，唇瓣一软，孟寒另一手盖住了她的双眼。
　　黑暗袭来，隐约从指缝中漏出室内的暖黄光线，视线所及尽是一片模糊氤氲。
　　沈暮央乖乖配合学姐，将自己双手勾上对方脖颈。
　　这个吻很轻柔，像是她们最初在一起的时候，学姐吻在她的唇角，小心翼翼的珍惜。
　　可现在的沈暮央已经不满足于这样轻柔的亲吻，有些急躁，她们交往了也有小几个月，学姐怎么越活越活去了？
　　就在她纠结着要不要自己更大胆些的时候，唇瓣上突然贴上了一个更加温热柔软的东西，将她原本有些干燥的唇沾染了点儿湿润。
　　！
　　沈暮央大脑霎时一片空白。
　　好像她有点儿熟悉，就在刚刚，这个东西还在她脸颊上舔去了奶油。
　　黏软扫过，唇瓣上每一处纹路都被抚平，极尽耐心地熨贴着她刚刚焦躁的情绪。
　　轻轻的，痒痒的，之后离开便是略微凉而失落，可更多的是对未知的期待。
　　沈暮央全身都绷紧了，手心沁出薄汗，勾着孟寒的手也不自觉在僵硬用力。
　　“小央。”孟寒一遍一遍描绘着她的唇形，舌尖压过她的唇珠，自然也感受到了她的紧张，舌尖诱哄地舔过她的唇缝，“乖，张嘴。”
　　女孩心跳快上二百五，期待了这么久却从未想过哪天会发生的事儿突然降临，她一点儿心理准备都没有。
　　沈暮央本能地听从孟寒的话，微微张开点唇，一条小鱼般灵巧的东西就钻了进来。
　　连带着的，是奶油的甜味。
　　酸甜的味道逐渐侵略占据了整个口腔。
　　那丝淡淡的柠檬酸是什么？
　　沈暮央困顿的脑子黏糊成了一团，相当费劲地思考着。
　　她没有接吻经验，老老实实地只知道等待孟寒的进攻，少女在她口腔内扫|荡了一圈之后，才终于矜持地来到目的地。
　　舌尖相触的一瞬，沈暮央整个人缩了下，小小地嘤咛了一声。
　　彻底被带入孟寒的节奏，由着人家推抵，卷松，成了一只小木偶。
　　过了好久，也可能只是短短的十几秒，她好像想明白了那个味道是什么。
　　孟寒对于卫生方面有点儿洁癖似的讲究，会随身携带漱口水，饭后第一件事便是去洗手间漱口。
　　她哪一次看见过，淡绿还是淡黄的瓶子，lime的英文字符。
　　眼瞧着女孩的呼吸越来越急促，像是喘不过气来的样子，孟寒意犹未尽地又纠缠了她一小会儿，才依依不舍地退了开来。
　　刚刚亲吻过，女孩还维持着迷茫的状态，半睁开眼又被不适应的光线刺到，眯了眯，眼角渗出生理性液体，表情一下子委屈了。
　　孟寒连忙抬手遮了遮，光线柔和许多。
　　也不知道是什么时候的事，女孩勾她脖子的手已经无力地垂在了她的肩上，此刻眉心微微蹙着，唇角还有一丝晶莹的液体，整个人都透着软糯可怜。
　　孟寒替她蹭去了眼角的一丁点儿泪水，暗暗好笑。
　　眨了眨眼，沈暮央激|荡的心情缓了些，她想调整下姿势，钻孟寒怀里去，谁知轻微的一个小动作，她蓦地睁大了眼睛。
　　贴身的布料传来一点儿微末的凉意，以及湿|黏。
　　！
　　沈暮央当即要羞得哭出来，一张小脸五官都皱变形了，那种后知后觉极浅的不可描述的身体反应，令她咬紧了嘴唇，说不出话来。
　　也不管始作俑者是谁，她本能性就往孟寒怀里缩，像是钻树洞似的，死命把自己埋起来，顶撞地孟寒心口发痒。
　　孟寒被她发丝扫过锁骨处一片肌肤，又有只小动物往她身上拱，轻缓的笑声震在心口传出来，她伸出一只手要把女孩从怀里扒拉出来，却发现女孩下了死力，“小央？”
　　清清浅浅的声线，干净如溪水。
　　这一对比，沈暮央更加难为情，双手紧紧抓着孟寒腰侧的衣料，这个脑袋都烧得通红。
　　白滚滚的热浪水雾从她头顶冲出，水壶的报|警|器都响了。
　　“嗯～”抵抗的撒娇声儿让孟寒松了力道，没再非要把人扯出来。
　　她好像觉着，心口的位置温度不大寻常的高，而且还不是自己的血液温度带起来的。
　　直到孟寒瞥见女孩发丝间露出的耳尖，鲜艳欲滴的颜色才叫她恍然大悟。
　　就接个吻能害羞成这样？
　　不是第一次接吻的时候就嚷嚷着要伸舌头的吗，还以为她多神勇呢！
　　平时嘴炮打地飞起，刚刚还开那种玩笑，结果一实战完全禁不起半点儿挑拨。
　　孟寒此时只觉何其幸运。
　　纯得不行又爱皮的这个小丫头，是她的小女朋友。
　　可爱得都让人不知道怎么去宠她了。
　　小小闹腾了一会儿，鸵鸟沈小学妹终于从人怀里爬出来了，其实脸还烧的厉害，但是她知道今天的时间所剩不多，成人礼这天的时间太珍贵，她舍不得浪费。
　　“学姐，你有什么愿望吗？”
　　“刚刚许的吗？我希望小央能平安健康地长大，少生点儿病。”孟寒看着她红扑扑的脸蛋儿，诱人得很，得费很大的力气才能克制自己不去亲她。
　　“......”
　　沈暮央无语看她，“许的愿说出来就不灵了。”
　　“迷信。”孟寒弹了下她的额头，原本习惯地是刮鼻尖，可女孩最近太皮，她弹地次数多了就变成了新习惯，“况且不是你先问的？”
　　“我又没问你刚刚许愿的是什么愿望，我是问有什么我可以帮你实现的愿望。”
　　“那没有。”孟寒没忍住，还是低头轻啄了下女孩鼻尖。
　　沈暮央热气更甚，垂着眸不敢看她，“哦。”
　　“啧，一点儿诚意都没有。”孟寒凉凉逗弄她。
　　“......”
　　沈暮央瘪着嘴，绞尽脑汁了好一会儿后突然抬眸。
　　亮晶晶的眼睛，很有灵气，真的像只小狐狸。
　　？
　　“既然我们孟孟今天成年，那抓着未成年的尾巴，带你去玩一次小孩子的游戏吧！”
　　又是孟孟......
　　刚刚不还挺乖地喊学姐呢？
　　“......？”孟寒无语中头顶缓慢飘出一个问号。
　　“去了就知道。”沈暮央兴奋地蹦了起来，想到就开始，直接抓着孟寒的手要把人拖走，“别气啦，就今天一天再喊你几声孟孟，明天十八岁成年后的孟孟还是我的学姐！”
　　孟寒唇角勾起弧度，面上还是清清冷冷，“没生气。”
　　装的相当地无所谓。
　　-
　　最后，沈暮央带她去的地方竟然是一家电玩城。
　　下了出租车，孟寒看见眼前灯光缭绕的超炫招牌――七彩时代。
　　啧，怎么还像是女孩子小朋友玩的那类，话说这种不该男孩子玩的多，起个比较狂拽酷炫吊炸天的名儿吗？
　　譬如，黑暗时代、酷玩地带、峡谷冲锋之类的。
　　进去之后，沈暮央牵着她蹦蹦跳跳去换游戏币，然后找了两台游戏机开了。
　　最常规的格斗类游戏。
　　一人一台机器，各自选个角色开始近身搏斗。
　　“哈！”
　　“嘿！”
　　还有精彩刺激的背景音乐。
　　几个按钮拳击、踢腿，操作杆控制方向前进后退，还能组合成下扫腿、飞旋踢等等招数。
　　孟寒没玩过这个，但是这种经典卡通的图样长这么大日常中偶尔也是会见过的。
　　稍稍习惯了下操作，第一个角色被ko，换了个满血的新角色上场将半血的沈暮央击倒，自己也又只剩了残血。
　　沈暮央立刻上场第二个角色，到现在为止她还是很有利的，基本是一个角色换了孟寒两个，算是稳赢了。
　　可是从这时候开始，孟寒就像彻底开窍甚至开挂了一般，仅用着第二个角色的残存丝血跟她的第二个角色同归于尽。
　　最后，第三个角色满血ko了她。
　　第一局，就输得有些凄惨。
　　沈暮央以前也没怎么玩过这个，是以勉强能够理解，毕竟智商差距摆在那，输就输吧。
　　连输三局之后，沈暮央怨念了，她朝孟寒瞪过去，对方清澈凉淡地回望她，以眼神示意，不好意思，刚玩不大熟悉，下次让你。
　　她深深地吸了口气，起身拉着孟寒走了。
　　没事儿，干嘛要跟自己过不去非玩不擅长的游戏呢，她是有玩得很好的游戏的――打地鼠。
　　于是沈暮央拉着孟寒在游戏城里转了转，意气风发地开了打地鼠的机器要跟孟寒一决雌雄，展示自己的绝高技术。
　　欢快的背景音一响起来，沈暮央整个人都兴奋了，“咚咚咚”地砸了个痛快，听着畅快的被击打爆|炸声儿她就知道自己准度有多高。
　　余光间似乎旁边的人影动作也很快，但是背脊挺地太直，看起来闲散轻松的，沈暮央觉着学姐偶像包袱真是太重了，玩这个怎么能这么注重形象呢？
　　一局完毕，沈暮央咧着的嘴角看见屏幕上突然跳出的defeat字样，凝固了。
　　她不死心地转头去看孟寒，“学姐，你不是第一次玩吧？”
　　孟寒耸了耸肩，“当然是，你觉得我平时会玩这个吗？”
　　显然不会。
　　沈暮央沉痛地得出这个结论，挫败地叹了口气。
　　“小央。”
　　沈暮央垂头丧气抬头。
　　“你知道我弹钢琴还打网球的吧？”
　　弹钢琴手指灵活度必然很高，而打网球就更不用说了，反应力看球的精准度那都是一等一地强。
　　沈暮央抬手掩面，被自己蠢哭了。
　　少女轻快的愉悦笑声传来，扯开了她捂脸的手，“怎么，不是陪我过生日玩吗，输了还不乐意，这么小家子气？”
　　沈暮央苦着张脸下意识就想撒娇，顾及场合忍住了。
　　那不是输红了眼吗？
　　谁叫你那么bug？！
　　知道你智商逆天，运动也逆天，那你意思意思一下不行吗，非得把你女朋友衬托的如此的菜！
　　“不玩这个了。”
　　唉，沈暮央认命地放弃了跟孟寒比拼的想法，拉着她四处转悠，寻找其他游戏。
　　没几分钟，沈暮央被一台特别的机器吸引了视线。
　　那是个模拟网球击打的游戏机，球是假的，但球拍是真的，仿真度很高，玩家只需根据投影挥拍即可。
　　旁边一台机器已经有人了，那个男生似乎玩的很好，聚集了一圈的人围观，已经打破了这里的闯关纪录，人群都在鼓掌叫好。
　　沈暮央看了眼，扯着孟寒手腕晃了晃，“学姐，你教我玩这个好不好啊？”
　　口袋里的手机突然震了震，孟寒伸出另一只手拿出来划开屏幕看了眼信息。
　　【梁性孕妇跟她偷|情对象去了医院。】
　　已经晚上十点半了，这个点，怎么也不像例行检查。
　　孟寒回了一句话，【继续跟，有事及时汇报。】然后收了手机，朝着沈暮央温温柔柔笑了声。
　　“好。”
　　早就听说促进情侣感情升温的方法之一就是男生教女生做什么东西，譬如切菜、炒菜、做甜品，反正就是一系列可以肢体近距离接触的暧昧动作，背后拥抱什么的太苏了。
　　而眼下，沈暮央觉得前人诚不欺我，背后抱还被喜欢的人抓着手做各种动作，真的有种特别的感觉，正经又不正经的，叫人脸红。
　　但男女生之间这样已经足够暧昧，两个女生之间就更过之而无不及。
　　因为男女生之间的身体构造是不同的，此刻孟寒在背后以一种近乎拥抱的姿势圈着她，骄人的柔软时不时挤压在她背上，惹得她心脏狂跳。
　　对啊，学姐成年了。
　　她们今生第一次相遇的时候，少女才16岁近17岁，身材已经玲珑有致，却还保留着小女生的稚嫩。
　　现在，想到后背的事物，沈暮央脸颊烫地都不能思考了。
　　在这个煎熬又叫人心跳的局势下，她艰难地跟着孟寒学习挥拍。
　　那个玩球的男生始终没有败下阵，围观的人群换了一批又一批。
　　一对小情侣走了过来，女生看地眼花缭乱，直夸那个男生，“阿野你看见没，这个男生好厉害，挥拍的姿势好像也很专业，溜得不行。”
　　名叫阿野的男生眉头蹙了下，他也是玩网球的，一眼就能看出这个男生的水准，基本是市一级的了，他肯定比不过，但好歹也是个男人，怎么能听自己女朋友以崇拜的语气这样说别的男人？
　　他看了眼旁边的机器。
　　呵，一个女生站在背后抓着另一个女生的手，还在教基础动作，两人成功击中球的概率低得没眼瞧。
　　浪费机器。
　　他是比不过那个男生，但作为半职业选手只是破个游戏城的记录对于他而言应该还是能做到的。
　　阿野走了过去，笑得一脸嘲讽，“第三关都过不了，玩的有意思吗？”
　　孟寒回眸看了他一眼，冰霜冻地他莫名一寒，差点儿就脱口而出对不起。
　　但背后女朋友的目光正顶在他的背上，不能怂，“算了吧别浪费游戏币，机子让给我，你们换台别的玩。”
　　“凭什么啊？”沈暮央可不是孟寒那种冷性子，直接开怼。
　　阿野没想到两个小姑娘这么刚的，竟然他一个一米八几的大男人戳这，一个两个地还挺不害怕？
　　“凭你们，菜。”他咧着唇角缓缓吐出这两个字。
　　“阿野，你干嘛啊？”女生上前扯了他一把，她不喜欢男生太小肚鸡肠抢女生东西，尤其还要仗势欺人的。
　　不过第一次约会就看出了人的品性，看来今晚过后必须分手了。
　　正在这时，旁边那台机器的男生一路顺风顺水竟然直接打通了所有的关卡，下机了。
　　围观人群让开条路，他云淡风轻地准备走人，路过这边时，随意看了眼，突然止住了步子，在一众人的注视下走到孟寒跟前，毫无征兆规规矩矩鞠了个躬，“师姐。”
　　跟刚刚一直以来的专注游戏，表情却高高在上，其他人都不放在眼里的骄傲少年完全不一样，就像变了个人。
　　游戏猛人超级大酷比秒变乖巧小师弟。
　　反差实在太大，令人大跌眼镜。
　　“嗯。”孟寒淡淡应了声。
　　“师姐最近都没见过您了，知道您很忙，但还是希望您有空能多回来指导指导我们后辈，上次跟您打的那局网球赛，真的令我后来的三个月都受益匪浅，进步了很大一截子。”
　　周围一片倒吸气的声音响起，那个男生已经这么厉害，那他师姐...... 
　　听起来似乎还不是一般的比他厉害，稍稍的一指导都能给人莫大收益的那种。
　　名叫阿野的男子脸色难看极了，刚刚跟人那样叫嚣，此刻最怕的就是那个女生报仇凌|辱他，喊他来一局游戏比赛，他还不能不答应，谁叫他嘲讽人菜呢？那真是脸面要丢到姥姥家。
　　越是心里有鬼，越觉得发寒。
　　他偷偷去瞄了眼孟寒，却见人目光凉凉地刚好看向他，心里重重地一响，他立马转身，悻悻走了。
　　把第一次约会的女朋友甩在身后，直接忘了人的存在。
　　-
　　今天两个人玩得也算尽兴，直到将近十二点，孟寒才将沈暮央送到家。
　　因为太晚不安全，没叫出租，而是让孟寒的司机过来接的两人。
　　“早点休息，晚安。”
　　沈暮央乖乖应了声好，在孟寒的注视下进了家门，司机才发车离开。
　　可刚进家里，按开玄关的顶灯，沈暮央就感觉出了与平时家中气氛不同的异样。
　　太安静了，像是......没有一个人在。
　　按道理，沈凡时常应酬出差不在家，但那个女人必定在的，都快生产了，怎么会这么晚外出呢？
　　不过她懒得管那个女人，再过不了多久她们就该桥归桥路归路了。
　　沈暮央回了自己的房间，抱着换洗衣物进小浴室洗澡，她要听学姐的话早点休息的。
　　花洒温热的水从头顶浇过，她愉快地哼着歌快速冲洗，还是那首《当你》。
　　直到洗完了澡，准备清洗内衣内裤，她抓着自己的小裤子冲水上香皂，歌声突兀地停止了。
　　知道是一回事，亲眼见到就是另一回事了。
　　沈暮央红透着脸，眼睛都闭上了，扭过头不能见人似的，相当马虎地揉了揉布料，冲去肥皂泡，便嫌弃病毒般丢开了她的小裤子。
　　刚刚那一眼，那滩干涸的小水渍真的叫她太难为情。                        
作者有话要说：　　沈暮央，没眼看，羞愤欲死想自尽。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：老恰⒃焦、子曰 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
祈愿 9瓶；39051700 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 67

　　预产期已经只剩下不到两个月的时间。
　　梁之秋最近心情不大安定, 虽然她早就想好了临盆之后的举措，必定是要对沈暮央动手的，但以沈暮央今时今日的一些手段, 总叫她心里没底。
　　今夜，沈凡又不在家, 她便偷偷摸去了情郎家中，打算小小潇洒一下再回去。
　　她情郎是个不过三十五六的男人，生的丰神俊朗，偏偏性子却阴柔，也是个小公司的老板, 只是盈利很惨, 时不时靠她救济过活。
　　初期两人心照不宣地维持着地下关系, 直到有了身孕，他们都没打算让梁之秋离婚，可后来被沈暮央查了出来。
　　两人一番合计, 决定先稳住那个小东西，待顺利产子再拔去那颗眼中钉, 到时候他们孩子还可以成为沈氏的唯一继承人。
　　孕期特定时间是可以有一些某生活的，是以两人这段期间依旧有着少量活动，但后三个月医生告诫过绝不能这样。
　　然而梁之秋狼虎之年，都近临盆了，今夜却突生感觉，非要男人同她活动。
　　顾忌孩子，男人并未答应, 经不住她的恳求，以手指替代了，谁知这小小的一番折腾，竟破了红。
　　慌忙之下，两人急忙赶去了医院。
　　为了避嫌，男人只得躲在一旁，梁之秋临时叫了家里的阿姨过来帮忙。
　　闹腾了整整一夜，最终孩子还是没保住，小产了。
　　凌晨四点，孟寒被手机闹醒，事态过于紧急，手下在大晚上的也只能打电话通知。
　　“大人还在急救中。”
　　得了最后一句话，孟寒已经睡意全无，她起身拉开窗帘，晴朗的夜空因着即将黎明，也看不见几颗星星了。
　　换季之际，夜风有些寒凉。
　　孟寒的心却静得可怕，她眯着眼望了望墨蓝色的天空，知道近日怕是要产生变故了。
　　若不是担心吵到沈暮央睡觉，她此刻便想打个电话确认女孩的安全。
　　整整挨了两个小时，直到天空泛起鱼肚白，孟寒立在窗前的身子已经被晨风吹得冰凉。
　　她转身洗漱换了衣服便让提前喊来的司机载着她直奔了沈暮央家。
　　“学姐。”六点多，沈暮央刚刚起床便接到了孟寒电话，她迷迷糊糊的，眼睛都睁不开。
　　“嗯。”孟寒的嗓音如往常清淡温和，“起来了啊，学姐今天接你上学好不好？”
　　“好啊。”女孩傻兮兮笑。
　　挂了电话，孟寒的车已经在沈暮央家门外等着。
　　她不放心再让沈暮央一人上学了，尤其骑自行车，太容易发生意外，前世......
　　孟寒揉了揉太阳穴，她还是记不起来完整的情况，只是大概记得似乎沈暮央是死于车祸。
　　接下来的一段时间，孟寒一直坚持接送沈暮央上学放学。
　　而沈暮央虽然比孟寒晚了一步，但到底是同住一个屋檐下的人，白天便接到了沈凡的消息，她同时也加强了自己的警卫，加了双倍的佣金，日夜随行守护。
　　次日沈凡赶到医院之时，梁敏雯正蹲在急救室外边儿哭，沈凡不在，她是临时被叫过来签手术同意书的。
　　到底是个不过十七八岁的女生，平日再怎么狠，自己亲人遇到这种生死大事，她还是会慌怕到手足颤抖。
　　“小雯。”沈凡过去问她情况。
　　“我不知道，医生已经在里面待了快十个小时了，孩子小产，妈妈还在抢救。”梁敏雯哭哭唧唧向他解释。
　　孩子小产。
　　沈凡一个身形晃荡，差点儿没站稳，他究竟是为什么要在妻子临盆之际还忙工作，到现在才赶回来？
　　如果不是他的失职，会不会这个孩子就不会消失？
　　正在此时，手术灯灭了，很快医生走了出来。
　　“哪位是家属？”医生摘了口罩询问。
　　“我是她丈夫。”
　　“我是她女儿。”
　　医生皱着眉看了他们一眼，“大人保住了，待会送进普通病房你们可以过去看看。”然后又看向沈凡，“你跟我借一步说话。”
　　沈凡连忙答应，跟着医生一路走到了办公室。
　　“医生，我妻子是怎么流掉的孩子啊？”沈凡刚进门便着急问道。
　　“你还问？”医生皱着眉，因为医德没有露出太鄙夷的表情，但语气仍是不大好，“孕妇晚期不能有某种生活，你不知道？就是因为昨晚你们的某些活动导致胎儿早产，送过来的时候已经保不住了！”
　　“什么？！”沈凡不可置信。
　　他可是今天凌晨收到消息才往回赶的，前二十分钟才抵达医院。
　　沈凡脸色唰地白了，他颤抖着唇不死心地问，“真的是这样吗？”
　　声音已经颤抖，后一句闭了闭眼，咬牙艰难道，“昨晚我并不在家。”
　　医生一愣，继而眉头皱地更深，“可能是孕妇自己......”
　　手术时检查确实不像与人剧烈活动产生的伤。
　　“唉。”医生叹了口气，“都要生了，怎么就这么沉不住气呢。”
　　摆了摆手，“行了，你去办理手续吧，多陪陪孕妇，她现在身体很虚弱。”
　　沈凡谢了医生几句，便离开了。
　　他现在心里直犯嘀咕，虽然医生跟他解释过了，可那抹疑虑却深深种在了他的心底。
　　只是身上的责任驱使他，此刻不是纠结的时候，妻子才从急救室出来，还有很多事情等着他去做。
　　而梁敏雯陪护了几天，因着课业的缘故被梁之秋赶回了学校。
　　-
　　梁之秋睁开眼看见医院雪白的天花板，满空气的消毒水味道的时候，整个人都是崩溃的。
　　但她太虚弱了，只能靠着吊水养身体。
　　她知道，孩子既然已经没了，那么沈暮央很快便会再次出现，她们的约定也到了提前兑现的时候。
　　先下手为强，后下手遭殃，这是梁之秋的人生教条信仰。
　　趁着沈凡一次外出吃饭的功夫，她把床头柜上的手机艰难地打开了，向自己提前请的人下了命令。
　　越快越好，其他什么事她都来不及去管，哪怕失去孩子再悲痛，可她现在唯一还能拯救自己的就是尽快让沈暮央消失在这个世界上。
　　整整大半个月，孟寒都守在女朋友的身边，她这个着紧的架势沈暮央自然看得出来，她已经知道了自家发生的紧急事件。
　　两人虽然没有讲开，但都默契地共度风雨应对危机，打起了十二万分的精神。
　　只是两周后的周二，孟寒得了沈老爷子的亲自召唤，迫不得已抽身离开了半天。
　　这天早晨，她没送沈暮央上学，但沈暮央也答应了她会让自家司机接送，绝不骑车上学。
　　梁之秋怎么也是不敢误伤孟寒招惹到孟氏的，她不知道沈暮央那个小东西怎么跟孟家的继承人扯上的关系，这些天一直迟迟没敢动手，好容易终于逮着了沈暮央独自一人的机会，赶紧下令动手，必定要一击必中。
　　是前世梁敏雯用过的老办法，她们母女真的是心意相通，不约而同都选择了重金买下一个将死之人的命，在马路上撞过去，大庭广众之下彻底撇清自己的关系。
　　路过一个红绿灯，沈暮央坐在车里，心情莫名的平稳，她预感今天会出事，但她不会有事。
　　开了车窗，透气，眼睛往外随意地瞟着。
　　又是一个十字路口，她的车正常行驶过去，左侧的通道正是红灯。
　　一辆高速行驶的银色雪弗兰猛地冲了过来，沈暮央听见了清晰的引擎轰鸣声，在这样喧闹的路口，可见那辆车有多么地凶狠。
　　在这之前的几秒，另一辆黑色大众从她后面窜了出来，提前发现了异样，以自己的车身强行逼靠过去。
　　那辆雪弗兰司机一个猛打方向盘，极速拐弯，在路口轮胎与地面摩擦出刺耳的声响。
　　他迅速改了个方向，卷土重来，计划被突然打破，但箭在弦上已经不得不发。
　　这时沈暮央安排的保护车也反应了过来，白色本田冲出，在另一面堵了过去。
　　黑白两车将银色车辆在短短的几秒钟时间之内，夹在了中间，两队人马并不相识，此刻却默契地将夹心雪弗兰生生卡住，硬是逼停在了道路中央，黑呼呼的车尾气从车后喷薄而出。
　　“滴滴滴！”
　　事故发生地非常突然。
　　周围全部都是各种车辆的鸣笛声，一堆车子被迫停下，这个路口直接陷入瘫痪。
　　还好路人的车辆因着十字路口都开地谨慎，并没有其他车辆误伤。
　　“卧槽，这是拍电影呢，那三辆车干嘛呢？大早上真tm刺激！”
　　“有病吧？这追杀还是干嘛，大早上吃枪药了有这么开车的？”
　　“前边干嘛呢，走啊赶着上班呢！”
　　......
　　沈暮央坐在车里眼睁睁地看完了全程，此刻她也看明白那辆反应最快的黑车应该是学姐的安排，真的太及时了。
　　她听着响彻整个耳膜的尖叫声与叫骂声，重重舒出一口气。
　　心中的大石头彻底落下，掏出手机拨打了110的号码。
　　-
　　自梁之秋小产这半个多月以来，沈暮央并不是完全只等待危险的到来什么都没做的。
　　事实上，她已经将梁之秋偷情的相关证据以一些途径悄悄地传递给了沈凡。
　　戴绿帽子，应该是一个男人最耻辱的事情。
　　她顾及沈凡的颜面自尊，没有直接跑去跟他戳破，只是将那些资料悄悄地泄露给他，用着神不知鬼不觉的方式。
　　原本不该这么顺利，只是她并不知道沈凡已经因为医生的话对梁之秋起了疑心，据她手下传来的消息，沈凡上钩很快，几乎是自觉在追着信息挖掘。
　　这半个多月过去，所有的证据已经基本送到了他的手上。
　　接下来的一个多星期里，沈暮央配合警方调查，挖出了那辆雪弗兰背后的黑手，所有的答案直指梁之秋。
　　除此之外，顺藤摸瓜又挖出一系列梁之秋的罪证，比如勾结外人利用职务之便侵吞沈家公司的资金财产之类。
　　沈暮央想起梁敏雯的事情，把之前收集的梁敏雯雇人在学校附近小巷子围堵她的事也一并交给来沈凡，但法律顾问那边给的回复却是对方未成年，这种故意伤害未遂可能不会被判刑事责任。
　　沈凡叫她放心，怎么着也会想办法争取一下。
　　他现在整个人都处在暴怒的状态，出轨、企图谋杀他女儿，光这两项就足以让他红眼到恨不能掐死那个女人，而那个女人的孩子竟然也在伤害沈暮央！
　　证据收集地差不多，他便让沈暮央回归学校好好过生活，剩余的一切交由他来处理。
　　顺道沈凡火速地提起离婚事项，虽然梁之秋尚在流产期原本该受法律保护不得被男方离婚，但她婚内出轨证据确凿，法院介于特殊情况受理了。
　　沈暮央乐得清闲，既然沈凡对那个女人没有了任何责任只剩恨意，那么交由他来处理当然省心。
　　之后便是漫长的诉讼等待时间，梁之秋很快被送入看守所。
　　证据确凿的情况下，大家都心知肚明不会再有任何变故，谋杀案主使，仅这一项罪名就足以让梁之秋得到足够的法律制裁，而有了沈凡的推波助澜，加上一系列其他小罪名，梁之秋大概得在里面蹲到天荒地老。
　　-
　　又是几天后，梁敏雯来找沈暮央了。
　　她的情节很轻，又有未成年保护，并未进入看守所，仍然可以自由活动。
　　在回家的途中守株待兔。
　　夕阳西下，五月的天，空气中到处都是鸟语花香，小道上梁敏雯站在路边，勾着凉薄蚀骨的笑意静静等待。
　　短短的一年半时间，这个女孩也改变了太多，从当初的呱噪自大又惹人嫌，变成了如今沉默阴狠又恶毒的模样。
　　连世界上最暖的阳光，都无法照进她的心底。
　　沈暮央的自行车被她拦下之后，一句话都没说，调了个方向便要无视她离去。
　　“沈暮央，你跟孟寒的关系以为真能瞒天过海无人知晓吗？”                        
作者有话要说：　　沈暮央，你以为我怕吗？我怕死了......
*
进入整篇文最大的矛盾结点了，也是整篇文的收尾部分。
预计大概本月末完结吧～
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：36033605 3个；啊～呀、越过 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
五花肉烤米皮 47瓶；舒凌 13瓶；yoho 10瓶；我喜欢你呀 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 68

　　“沈暮央, 你跟孟寒的关系以为真能瞒天过海无人知晓吗？”
　　擦肩而过时，梁敏雯并未再下手阻拦，只是清扬着声音, 似好笑似阴冷，轻轻说出这么一句话。
　　沈暮央握着车把手的手指蓦然收紧, 按下刹车，自行车无声停在小道边。
　　她没有回头，“你说什么？”
　　梁敏雯迁就一般，不紧不慢几步再次走到她的跟前，扯出一抹笑意, 自嘲中透着几不可察的刻骨怨念。
　　“梁之秋那个破鞋已经被抓了, 你爸那个捡破鞋的还想把我也送进监狱, 最可恶的是李旺，那个贱男人，是他让梁之秋怀的孩子, 又从那个破鞋那里骗了多少钱走？”
　　骂其他人就算了。
　　竟然如此淡定地说自己母亲是破鞋？
　　沈暮央眉心微蹙，看着她诡异的笑容, 从心底深处蔓延出一阵森寒的凉意。
　　“还好你们做的够狠，把他一起起诉上了法庭，怎么能让他一个人逍遥，摘得干干净净？”

　　“因为连那个李旺竟然也不想管我，我现在无钱无势，身边再没有一个可以依靠的人。”
　　梁敏雯说到这里，眼神中终于粹上恨意跟狠毒, 阴冷地咬牙说道。
　　这样反而让沈暮央觉得她正常了些，“我没空听你的血泪史，没别的事希望不要再见。”
　　沈暮央看她如同一只再无锋利爪牙的毒蛇，所有的毒液都被人消磨干净，只剩垂死挣扎。
　　她当然忌讳梁敏雯说的她跟学姐的恋情，但既然迟迟不说废话连篇，她只好主动激上一激，边说着，沈暮央边重新脚踩下踏板，一用力便骑了出去两三步。
　　“跟我一起下地狱吧。”
　　梁敏雯在她身后笑着呼喊邀请，“你怕吗？我把你们的关系公诸于世，你觉得孟寒那种身价的人还会要你吗？孟家又会怎样抹灭你这个辱她们家清誉的垃圾？”
　　“砰”的一声轻响，自行车倒地。
　　这辆小自行车从她重生以来就一直陪伴她，她一直将它爱护的很好，定时保养清洗抹油，连擦伤的痕迹都很少。
　　可这次，沈暮央都没来得及踢下脚绊停车，起身后直接将小车子松手丢在了身后。
　　她一步一步重走了回去，“你想做什么？”
　　“想做什么？”梁敏雯双臂环胸，垂头闷闷笑，“你应该问我做了什么？”
　　“那你做了什么？”
　　“本来，我是想先去找孟家的，但是孟家大宅太隐蔽了，我查不到位置，所以我退而求其次去了孟氏的一家本地分公司，可惜的是那里保安太尽责，我根本进不去。”
　　沈暮央的眼神没有丝毫放松，依旧紧紧盯着她。
　　“呵呵。”梁敏雯瞧着她严阵以待的模样笑得更加开心，“你很清楚嘛，我怎么会这么容易放弃呢？”
　　“何必装神弄鬼，你在这堵我不就是特意来告诉我你的杰作吗？”
　　“bingo！”梁敏雯赞赏地点点点头，然后慢慢欣赏着她的表情细微变化，一字一句道，“我把你跟孟寒的事情告诉了那个捡破鞋的。”
　　嗯？
　　沈暮央几乎是愣了一秒才反应过来她说的是沈凡。
　　今天的梁敏雯太奇怪了，不过两个多月没见，她竟不知道梁敏雯神经质到了这个地步。
　　“你猜猜，我给他看了什么？”
　　沈暮央蹙眉，隐约有什么从心间闪过，“什么？”
　　“唰啦”一声，梁敏雯将被在身后的双肩包甩至身前，拉开拉链将里面的照片一把拿出。
　　沈暮央赫然看见最上面的那张是她和孟寒在学校天台接吻的照片。
　　接着，眼前一花，梁敏雯将手中照片“哗啦”一下扔至天空，无数张照片翻飞着从她们头顶落下。
　　翩翩飞舞间，沈暮央仰头看见了更多的她跟孟寒的亲密照片。
　　拥抱、牵手......还有那天她在天台跟孟寒承认自己秘密那天，她亲吻孟寒耳廓的。
　　原来，这段时间她的一些被注视的第六感不是错觉，是真的有人潜伏在学校偷拍她们。
　　突然，沈暮央的瞳孔极速放大，飘至地面上最刺目的那张是天台上，她撕扯孟寒衣服，埋首于孟寒胸口“亲吻”的照片。
　　几乎可以用色气来形容，甚至于轻浮，远远超过这个年纪的情侣可以做到的尺度，即便是普通男女生恋爱，尚且世人无法接受，何况她们都是女生，一旦曝光会是怎样的惊世骇俗，根本不会有人再去听她们的解释。
　　可其实，那只是那天她跟孟寒生气，咬人的那一幕，但如此刁钻的角度，不知情的人必定会脑补为不可描述的场景。
　　梁敏雯顺着她的视线，也看到了那张照片，眼睛弯起来，很是欢喜，“怎么样，喜欢吗？我帮你们留作纪念的哦，多珍贵啊。”
　　沈暮央抬起头来，狠狠地瞪向她，“你给我爸爸看了？”
　　“是啊。”梁敏雯挑眉，看着她压抑到颤抖的模样，莫名的舒畅，她比沈暮央要高半个头，此刻略弯了弯腰，平视着对方，唇角歪起一侧，兴奋到不可名状，“你觉得你那个爸爸会怎样拆散你们？”
　　“啧啧。”梁敏雯摇摇头，直起身子，相当可惜地感叹，“这么恶心的奸情，原来那个所谓的月光女神，竟然会是这种玩意儿，沈暮央，你是拆散了我和萧哥哥，但你注定也永远得不到你喜欢的人。”
　　恶心。
　　奸情。
　　这种玩意儿。
　　每一个词梁敏雯都说地轻描淡写，却掷地有声，清晰到一笔一划刻印在沈暮央心口。
　　女孩极力克制的情绪再也无法忍受，即使知道对方就是来激怒自己，就是来看自己笑话的，可她忍不了。
　　她忍不了别人用这样的下贱肮脏的字眼去辱骂孟寒，去践踏她们的感情。
　　沈暮央在一瞬间便红透了眼眶，血丝弥漫，脑袋嗡嗡作响，她不受控制地上前一步，捏紧了拳头，突然右拳后缩，极重地砸了过去，“混蛋！”
　　力道大到带起风声划过，这应该是她两世以来使出的最大力气。
　　可梁敏雯侧身躲开了。
　　下一秒，她的肚子挨上结实的一脚，双膝着地，“扑通”一声，整个人匍匐在地。
　　脸颊跟地面擦过，手掌也沁出猩红。
　　可最突出的是胃部还是哪里，感觉痛到痉挛起来，她蜷着身子像是一只虾米，疼的脑袋上立刻就渗出了冷汗。
　　梁敏雯没有给她任何缓冲时间，下一脚立刻就追了过来。
　　“砰。”一声扎实的骨骼肌肉碰撞。
　　沈暮央咬着牙竟然主动扑上来，抱住了她踢过来的那只腿。
　　梁敏雯始料不及被带倒，两人滚作了一团。
　　即使全身都在痛，可沈暮央却没有丝毫停止，她就像一只暴怒发狂了的小狮子，将所有的力气连同骨骼血液当中的都榨干了出来。
　　宁愿自损一千只能伤敌一百，她也在拼命抵抗，反击。
　　她说过要守护学姐，可学姐替她阻挡了多少风雨，又带给她多少温柔，一直以来都是学姐在守护她，而她放在心底最深处柔软角落的少女，此刻因为她被人侮辱着。
　　所以，哪怕拼尽最后一点儿力气，只要她还能动，她就要坚持守护着她的学姐。
　　两个女生彼此怨恨却从未对对方动过手，有不屑、有忌惮，表面和谐地过了这么多年。
　　此刻，却将时光岁月里所有的不甘、怨愤尽数发泄了出来，就像学校里最普通的女生打架，扯头发，乱打乱踹。
　　谁都再没有一丝颜面留存，对对方用出动物最原始的发泄方式。
　　五月的天，阳光美好，落日不算早，从碰面最开始时的金色光芒，到了此刻，已经夕阳斜挂，只剩了一抹橙红的残阳。
　　两个人都已经精疲力尽，瘫在地上快要不能动，沈暮央撑着一口气手脚还在努力挥动，却轻飘飘的没有一点儿力度。
　　梁敏雯推开沈暮央翻了个身，对着女孩又踹了一脚，艰难地爬了起来。
　　她拍拍身上的灰，站着看沈暮央趴在地上倔强桀骜地瞪着她，却只能滑稽无力地扭动着，似乎很有意思，她满足地笑了几分钟，离开了。
　　沈暮央彻底松下自己的四肢，瘫在了混杂着砂石、树叶的小道跟草地交界处的土地上。
　　这么副破败的身子，她根本打不赢梁敏雯。
　　刚刚那场持续了十多分钟的扭打，她凭着一股子精神在坚持着，可其实基本是梁敏雯单方面殴打她。
　　最后的结束，也只是梁敏雯用尽了力气，发泄完了怒火，对打她丧失了兴趣，自己走了罢了。
　　她真的废物到了极点。
　　-
　　今天孟寒下午有事没去学校，约好了两人一起吃晚饭的，在餐厅等了一小会之后，孟寒给沈暮央拨了个电话。
　　照理说，沈暮央跟她约会从没迟到过，况且今天如果真是有事耽搁了，也不至于连条解释消息都不发给她。
　　“您好，您所拨打的号码已关机......”
　　“兹喇。”一声椅子拖过地面的摩擦声，孟寒抓起校服外套，起身便往外走了出去。
　　不对劲。
　　她出门就打了个出租直奔沈暮央家，又给关沫冉打了个电话询问沈暮央的行踪。
　　“小央今天放学跟我们一起走的啊，按时间算回家的话现在应该快到家了吧。”
　　难道女孩忘记了跟她的约定晚餐？
　　如果只是这样就太好了，孟寒暗暗希冀着。
　　“哦，她手机好像快没电了，我们分开的时候她说只剩5%的电量了。”
　　所以是没电导致的关机？
　　那么既然按时间推算快到家了，到家后应该就会充上电开机才对。
　　“好的，谢谢你。”
　　孟寒挂了电话依旧不放心，立即又拨出另一串号码，“替我去学校找人，翻遍每一个角落，一有消息立刻告诉我，照片我已经发过去了。”
　　她赶到沈暮央家小区时，碍于门禁进不去，也并不知道沈家的房子究竟在哪里，只好跟门卫打探消息，说来找同学写作业，但忘了带手机没法联系人。
　　门卫看她还穿着校服，看样子又那么漂亮，一副大户人家小姐的样子，不像骗子，答应替她给沈家去了个电话。
　　响了一声，两声，孟寒一颗心提地高高的，可每响一声都叫她那般难熬。
　　最终，无人接听挂断。
　　沈家没有人在。
　　“谢谢。”孟寒对着保安微鞠了一躬，心里的不安愈发浓重。
　　走到小区门前的马路上，她手机震动起来，“找到人没？”
　　“没有，确保每一处角落都找遍了。”
　　“天台呢？你们去天台看看。”孟寒记起上一次这种情况，沈暮央便是一个人缩在天台。
　　“小姐，天台我们也已经找过了。”
　　“我知道了。”孟寒自然相信自己手下人的办事效率。
　　在电话即将挂断之前，孟寒又想到什么突然开口，“等等，去查梁敏雯，我要知道她现在的具体位置，立刻马上。”
　　“是。”
　　握着手机冰凉边沿的金属的手渐渐垂下，孟寒有一瞬间的茫然。
　　还有哪里，还可以去哪里找她的女孩？
　　没有任何思路。
　　她吸了口气，转身沿着道路开始小跑。
　　关沫冉说小央已经离开了校园，那么从学校出发，餐厅跟她家是在哪个路口分开的？
　　孟寒打算一路找过去，虽然概率极小但她总不能就这么什么都不做等消息。
　　跑过了一段又一段的路，天都黑了下来，路灯一盏盏亮起，孟寒心沉得几乎绝望，怎么看也知道大概是找不到人了，可她没有放弃，迈动自己双腿机械地继续跑下去。
　　路过一节小道时，原本她已经跑过了，却突然止步，惊讶地回头看了过去。
　　两盏路灯之间，昏暗模糊的地方，有一小团黑影静静地待在那。
　　她定睛瞧了瞧，不是流浪猫流浪狗之类的小动物，似乎是个人。
　　孟寒吞了下口水，快步走了过去。
　　认出她们学校的红白校服，她熟悉到不能再熟悉的身影，哪怕看不见脸她也能认出来，那是她的女孩。
　　小小一只，蹲坐着，抱膝垂头。
　　没有安全感，抵触全世界的姿态。
　　再走近一点儿，看见女孩衣料沾染着脏污的土泥，斑斑点点的全身都是，黑的黄的灰的，像是从泥里滚了一圈上来一样。
　　听见脚步声，女孩似是警醒地抬头，看见是她，茫然了一下又垂了回去。
　　防御着整个世界，但并不抵触她的靠近。
　　孟寒心颤了下，仅一眼她就看见女孩脸上青青紫紫，似乎眼角、鼻梁、嘴角都有淤青，还有点点......血痕？
　　“小央？”
　　孟寒半跪在女孩身前几十公分的位置，心慌乱成一片，怎么会弄成这样？
　　像是被人给狠揍了一顿，可是抢劫也不至于揍人呐，女孩这么弱的身子一点儿反抗力都没有，直接抢不完事儿了吗？
　　还会是什么？孟寒脑海里在短暂的一两秒内划过无数个念头，并未得出任何可能。
　　女孩却恍然大悟，想起什么，“学姐，对不起，我忘记了我手机没电关机了，害你等很久了吧。”
　　“不会。”
　　孟寒心疼地不行，无措又焦急，却不敢贸然对女孩怎样，害怕女孩刚刚遭遇了什么，她会进一步刺激人的情绪。
　　“你受伤了，我们去医院检查一下，好不好？”
　　女孩摇摇头，嗓音淡凉，“只是皮外伤，没什么事，我想一个人待会。”
　　孟寒沉默了，真的只是皮外伤那也得处理，而且怎么能一个人待在荒郊野地？
　　“那我送你回家？”
　　女孩看着她，很悲伤的表情。
　　孟寒又靠近了半步，试探向她伸开双臂，女孩立刻就钻进了她的怀里。
　　”我想回学姐家。”
　　身上的泥土也随之印在孟寒身上，没有芥蒂顾及，完全拿她当自己私人领域的安全物体存在。
　　呼。
　　孟寒心里重重叹出一口气，还好，情绪没有崩坏，又或者是情绪完全崩坏可却唯独很信任她，“嗯，学姐今晚陪你。”
　　她刚刚说出这句话，锁骨处的肌肤便感觉到了一片湿润。
　　孟寒圈住女孩的手臂收紧，轻轻地拍打着女孩单薄的背脊，垂头在女孩脏乱成杂草的发顶落下一个又一个轻吻。
　　“小央别怕，学姐在呢。”
　　-
　　回到家之后，孟寒将已经熟睡过去的女孩直接抱上了床，先轻手轻脚处理了伤口，又擦净了脸颊跟手脚，最后替她掖好被子，静静地站在床边凝视女孩。
　　在车上她就感觉到了女孩的疲惫，像是抽干了一个人所有的力气，精疲力尽，竟然难得地打了小小的呼噜。
　　她听到的时候，原本正怒火中烧，差点儿笑出声，垂头看了眼靠在她肩上的女孩，一张小脸还是脏兮兮的，跟电视里古装剧里的小乞丐似的。
　　可那些伤痕却并不是电视剧里画出来的，而是真真正正切实会痛的伤。
　　孟寒没有去问沈暮央谁伤的她，既然女孩自己没说，大概有自己的原因，她不逼迫，可是不代表她能放任不管。
　　快到家的时候，她收到了手下发来的短信得知了梁敏雯的行踪，也就知道了她女朋友身上的伤痕是拜谁所赐。
　　孟寒蹲下身，瞧着女孩紧蹙着眉不安稳的睡颜，伸出手想要替她揉开眉间的抑郁，但还是收回了手，怕吵醒女孩。
　　她叹了口气，重新站起身，面上不同于刚刚的温柔爱怜，已是一片冰冷。
　　孟寒捏紧口袋里的手机，没有回头再看沈暮央，直接果断地转身离开。
　　为什么她的女孩这么乖这么好，上天却要如此待她呢？
　　前一世不够，好不容易有了这一世的弥补，却依然得被迫与厌恶到死的人天天住在一个屋檐下斗智斗勇，要不是她俩准备工作做的好，差点儿再次被谋杀。
　　那对母女究竟还要做到什么地步，一个都已经锒铛入狱了，另一个竟然仍不知珍惜机会，还要来伤害她的女孩。
　　刚刚如果她没有找到沈暮央，女孩会在那里待多久？就带着满身的伤痕，带着那股说不出的沉寂与绝望，几乎跟夜色融为一体。
　　如果世间的善恶有报、法律的制裁来的这般迟，那么......
　　由她亲自来吧。
　　这一刻，女朋友受到的伤害在孟寒心里胜过了一切。
　　她其实从小受到的教育，对待原则，对待法律向来泾渭分明，绝不越雷池一步，做学生会会长，更是不单自己谨守校规，还用自己的力量维护它以此守护校园的安定。
　　可就是这样近乎刻板的孟寒，第一次有了一个不该有的念头。
　　-
　　孟寒刚刚出门，几乎是立刻，沈暮央便从昏沉的睡梦中猛然惊醒。
　　虽然其实孟寒完全没弄出任何声响。
　　卧室里为了营造良好的睡眠环境，只留了一盏小夜灯，光线暖而幽弱。
　　整个房子都空幽幽的，没有任何声响。
　　她大口大口呼吸着空气，看着头顶孟寒风格的天花板，发怔，脑海一片空白。
　　意识到家里只剩了她自己一个人。
　　可这么大晚上的，学姐不在家会去哪里了呢？
　　明明她才受了伤，学姐答应今晚陪她的啊。
　　！
　　沈暮央想到什么，蓦地睁大了双眼，像是突然回魂，一把掀开身上的被子，翻身连滚带爬地跑了出去。
作者有话要说：　　孟寒，本校花不当这个会长楷模了，我要跟梁敏雯那个坏蛋同归于尽！
*
小天使别学学姐的啊，她没那么莽撞的，说说而已～
（因为校园文，或许挺多还在念书的小天使，作者君在这多嘴说一句，遇事记得要走法律途径哦！打着替天行道的名义去害人，并不叫正义的！）
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：30543769、老恰⒃焦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
wileen 10瓶；Redamancy:D 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 69

　　孟寒没来得及叫司机来接她, 直接打车去的梁敏雯那。
　　“叮咚叮咚～”门铃声接连响起。
　　梁敏雯警惕地从监控器里往外看，夜色下只穿了件单薄白衬衣的少女，寡淡着眉眼, 垂头立在那。
　　上一次见面，还是她没被赶出景水的时候。
　　说起来, 她还从没见过这位学生会长不穿校服的模样。
　　很是冷厉，但无论如何，梁敏雯看得清楚，门外没有其他人，只是孟寒一个人而已。
　　她兀自笑了声, 看来那个小|贱|人告状挺快, 这是报仇来的？
　　防盗门从内“咔哒”一声解了锁, 梁敏雯将门推开，下了门口的石阶，一步一步走过院子。
　　她猜, 沈暮央只是将自己被打的事情告诉了孟寒，并没说她们此刻正处在怎样的劣势里面。
　　所以, 这名少女才会孤身一人前来讨公道。
　　该怎样嘲讽更加过瘾呢？
　　什么样的难听话才会让孟寒这个天之骄子，连同沈暮央赶她出校门的这个人，向来高高在上的骄傲面容，也露出难堪、愤怒的有趣表情呢？
　　原以为会有一番激烈的吵骂，刚刚开了院门，梁敏雯正饶有兴趣挑衅地看向孟寒，一句话还没说出口, 她整个人就弯了下去。
　　孟寒下手极狠，一拳击在她的肚子上，一句废话都不带跟她扯的。
　　突如其来的那一下重击，梁敏雯差点儿吐出来，接着她的衣领被人揪住强行将她又提着直立起来，对上对方冰凉的眼神，梁敏雯不自觉地瑟缩颤抖。
　　少女全身透着冷肃的气息，仿佛是一座极地的冰山，目之所及寸草不生，刀剑一般的风呼啸掠过，能将人生生割裂开无数个口子。
　　宛如一尊人间修罗。
　　“砰”的一声闷响，她的两肩被人捏住，少女膝盖顶在她肚子上，大滴的眼泪跟口水生理性地涌了出来。
　　孟寒长这么大，从未对人使用过暴力，也不知自己血液里有这样狠戾的因子。
　　她性子淡漠理智，习惯以理服人，不屑武力，此刻却因为这份杀气红了眼。
　　双手抓着梁敏雯的肩膀将人再度推直身子，她眯了眯眼，看见对方的狼狈样子，五指攥出青白色，然而肩膀的痛对梁敏雯的刺激已经算不上什么。
　　孟寒松手，在梁敏雯直直朝着自己倒下来的这一刻又捏住了对方的衣领，提着人往后重重一抵，按在了院门的石壁上。
　　“你是怎样对小央动手的？”
　　梁敏雯根本没法回应她，整个人是无力地靠对方跟身后墙壁的夹层才勉强立着，实际脚都没落实，虚虚挨着地面。
　　她能打赢沈暮央不过是因为沈暮央太弱，是个人都能轻而易举打赢，但眼前的少女，常年健身打网球，看起来清瘦，肌肉的韧度却极强。
　　她在孟寒面前，不堪一击。
　　梁敏雯揍沈暮央，如沈暮央所说就是皮外伤，淤青跟擦伤而已。
　　而孟寒的力道过□□猛，真的揍出伤的话，梁敏雯觉得那也会是内伤。
　　因为那一拳加上膝击几乎击在同一个位置，梁敏雯浑身打着抖，脸颊痉挛地抽泣出声。
　　-
　　深夜时分，地铁已经停运。
　　沈暮央没有孟寒的运气，没有出租车经过，打车软件也迟迟没人接单。
　　她急的要疯掉，又匆忙跑回了孟寒家里，翻箱倒柜，找到了客厅柜子里的车钥匙。
　　沈暮央前世拿了驾照的，技术也还不错，打开导航，直奔梁敏雯家过去。
　　那里是梁之秋跟她前夫的房子，跟沈凡结婚之后就一直空置在那，后来梁敏雯被赶出景水转去外地学校，偶尔回来，便会在那边小住。
　　希望只是她想多了。
　　学姐不会那么冲动，学姐是超级好市民，学生楷模，学生会长。
　　一定不会的。
　　沈暮央一路不停地祈求着，千万千万别出事。
　　结果真是怕什么来什么。
　　当她开进梁敏雯老家的那条小巷子里，远远就看见一个身影跟另一个身影交叠在一起。
　　高个的女生膝盖狠狠撞在另一个女生的肚子上，那个女生像是整个人都不行了，佝偻着身子，手脚疲软地垂在身侧。
　　沈暮央停下车抽出钥匙丢在驾驶座，都来不及甩上车门，跌跌撞撞就扑了过去。
　　“学姐！”
　　孟寒已经将人抵在了石壁上，梁敏雯的脑袋垂着看不见脸，像是了无生气一般。
　　沈暮央脑子一懵，吓得半死，跑到半路还跌了一跤。
　　“小央。”孟寒几步过来，将她扶起，发现小姑娘眼泪都吓出来了，小小一只身子只抖抖。
　　“没事的，别怕。”孟寒将人揽进自己怀里，拨了120的号码。
　　“她......”沈暮央指着没了孟寒的擒锢，身子贴在石壁，慢慢滑到地上，瘫坐着的梁敏雯，“你把她怎么样了啊？”
　　哭腔重得听不清话语，孟寒打完了电话才勉强分得出神来仔细听她在说什么。
　　“学姐，你是不是把她打死了啊？”
　　“呜呜，那还打120有什么用......”
　　“学姐，要不你快走吧，你会被抓起来的。”
　　“......”
　　孟寒低头看了眼怀里的女孩，哭的一把鼻涕一把泪的，像是随时都要抽抽地过去，可能需要120的不是梁敏雯，是她怀里这个小姑娘。
　　“没事的，没事的。”孟寒将女孩揽得紧了些，一下一下有规律地轻拍着她的背，“我真没把她怎么样。”
　　她也知道这话说的挺苍白的，估计自己刚刚是挺吓人，而沈暮央本身胆子就小，“不哭了，好不好？”
　　沈暮央腿脚发软，根本过不去，也不敢过去，只有眼睛一直死死盯在梁敏雯身上。
　　然后她看梁敏雯瘫了半天，突然动了，她屏住了呼吸，瞪着眼睛期待地看着梁敏雯的下一步动作。
　　人依旧坐在地上，背靠着石壁，抬起了头和她对视上。
　　然后，下一秒唇角咧得高高的，绽开了一个无比奇怪的笑容。
　　夜幕下，院子门口的路灯照耀下一层白光，打在梁敏雯的脸上。
　　整个人森森的冒寒气，笑得格外灿烂。
　　“鬼啊！”沈暮央一嗓子嚎了出来。
　　小姑娘眼泪花花，眼睫毛上都是浓密的泪珠，一张小脸哭得太用力，都憋的通红，额头上的刘海儿也被汗水浸湿。
　　孟寒蹙着眉回头看了眼。
　　“......”
　　是笑得挺诡异。
　　她抬手遮住了沈暮央的眼睛，将人按着头压在自己颈窝，无奈叹了口气，“小央，你不是真觉得我能打死人吧？”
　　小姑娘的眼泪很快就泅湿了她的衣领，还闷着头打了个哭嗝，顶着她心口发痒。
　　“况且这世界上没有鬼的。”
　　话音落下，孟寒的手下也姗姗来迟。
　　“小姐。”
　　一行五人，齐刷刷在孟寒身侧站定。
　　孟寒只顾得上哄她小女朋友，招了招手没说话。
　　不过几分钟，救护车很快赶到。
　　谁知梁敏雯拒绝上去，闹腾地挺厉害，沈暮央也看明白了，原来她真的没什么事。
　　孟寒使了个眼神，两个手下过去制住了梁敏雯，强行把人送上了车。
　　“你们几个陪着过去给她检查一下。”
　　“是。”
　　“另外......”孟寒又使了个眼色。
　　其中当头的助理似的人物点点头，“明白。”
　　一堆人浩浩荡荡的走了。
　　很快，这里就只剩了她们两个。
　　闹嚷了那么一番，沈暮央也知道自己刚刚闹了个大笑话，从孟寒怀里钻出来，别别扭扭，“你干嘛要过来专门揍她啊，我都吓死了。”
　　沈暮央觉得不值得，孟寒那么出尘一女神，就为了梁敏雯这种人失了风度，跟人动手。
　　况且，万一真打出什么好歹来，岂不是还要害得孟寒被抓？
　　“她大概精神出问题了，这样的话伤了你也不用负责。”
　　“啊？”沈暮央一愣，想问什么问题，可她还未来得及开口，孟寒又继续解释了。
　　“但是我气不过，我看你伤了我就心疼，必须替你揍回来。”
　　学姐又在不自知地说情话撩人了！
　　那运动会那次你怎么没跟让你吃肘击的传奇小卫姐动手呢，最后还是我替你讨回公道的。
　　沈暮央耳根染上一层薄绯，垂在身侧的手指绞在了自己衣服下摆，原本想要问什么的也忘记了，“哦。”
　　继而小声嘟囔补充了句，“那也不能动手啊，我会担心的。”
　　孟寒无奈，拍拍她的头，“我有分寸的，我不会把自己搭进去，还要跟小央一直在一起呢。”
　　一直在一起......
　　沈暮央下意识弯起了眉眼，可梁敏雯跟她说过的话却在此刻突然地涌上心头。
　　孟寒没发现她的异常，开始逗人开心，“所以我怎么可能把自己送牢里去，难道为了跟那对母女相爱相杀，不死不休吗？”
　　“那是......你开过来的？”孟寒抬眼的时候看见巷子前边那辆车，惊讶发现好像是她新买的那辆。
　　“嗯。”闷闷的低落嗓音。
　　孟寒未出口的言语止住，怔怔看着女孩再度的满面泪水，不知自己哪里说错了什么。
　　像是有一只手紧紧攫住了她的心脏。
　　孟寒上一次见女孩哭的这样伤心，还是之前她们没在一起的时候，她从天台将女孩带回自己家那次。
　　虽然沈暮央胆小，刚刚也哭的挺凶，但不是这种哭法。
　　都不吱声了，无声的哭泣，似是有莫大的委屈。
　　“学姐，我们的事情我爸爸知道了。”
　　沈暮央垂着眼睛望着地面，眼泪汹涌地往外掉。
　　“他会理解的。”孟寒连忙哄她。
　　“不会的，他会拆散我们。”
　　孟寒抬手给小姑娘抹泪，越抹越多，根本抹不过来。
　　她这才明白沈暮央落的一身伤，是因为这个跟梁敏雯打起来的。
　　其实孟寒早想到会有这么一天，从她跟沈暮央告白之前她就想得很清楚了。
　　既然两个人要在一起，必定是一辈子的，不可能总这么遮遮掩掩。
　　只是现在两人都还在念高中，学习更重要一些，她自己的力量也不够抵抗家里，再等等，等她接手孟氏，等爷爷退位，到时家里没人可以阻拦她们。
　　至于沈家，她想心意够诚也总会有办法解决的。
　　所以，这对她而言并不算大事，至少远远不及小姑娘在她面前哭得天崩地裂来得叫她手足无措。
　　“不哭了。”孟寒抹不完她的泪，心疼地不行，“小央，你再这样哭眼睛会肿的。”
　　沈暮央却根本听不进她说话，还眼睛肿，难道她们被迫分手就这么不重要吗？
　　学姐怎么一点儿都不着急，一点儿都不在意呢！
　　女孩沉浸在自己的情绪当中，迟迟抽不出神。
　　脸颊因为气血上涌，温度比较高，可眼皮上却落下一个温凉的柔软东西，替她服贴了热度，很舒服。
　　沈暮央的注意力被吸引，眼泪止住了点，由着少女亲吻她的眼睛。
　　也不知是怎么回事，吻着吻着，两人的唇瓣便纠缠在一起，沈暮央乖乖窝进孟寒的怀里，逐渐平息了下来。
　　过了好一会，分离。
　　孟寒搂着已经睡过去的女孩，叹了口气。
　　哄女朋友这件事，可太累了。
　　尤其还是个会掐人软肋的女朋友，明知自己一哭她就要束手无策，偏偏还这么能哭。
　　头顶星辰漫天，这么一折腾估计已经凌晨。
　　孟寒将女朋友抱回了车里，她前段时间成年便第一时间拿了驾照，车龄不算长，但好在开得还是稳当。
　　半路，孟寒突然听见女孩隐约的哼唧声，她侧头瞟了眼。
　　沈暮央的眉头紧紧蹙着，像是魇在什么可怕的梦里，嘴里不清楚的嘟囔着，泪水又开始往外涌。
　　“小央！”
　　孟寒连着喊了好几声，愣是叫不醒人。
　　这样开车会出事，她也不能不管女孩，任由沈暮央哭泣，只好把车停在路边，拔了安全带绕到另一侧开了副驾驶的门，大力摇着女孩双肩。
　　“醒醒！”
　　“沈暮央！”
　　沈暮央睁开眼一看见孟寒，泪水就止住了，怔怔望着她，大概还没从梦里完全醒来，一只小手悄然捏住了孟寒的衣角，像是怕她离开。
　　孟寒心酸，二话不说干脆伸手将人给抱出来，一把关上了车门。
　　“学姐。”
　　“嗯。”孟寒在她额头亲了下，“不怕了，我抱你回去。”
　　女孩不肯。
　　“那背吧。”语毕不再征求沈暮央的意见，将人背起，一路往回走。“小央别担心了，这辈子我都背着你走。”
　　沈暮央象征地挣扎了两下，然后还是乖乖趴人背上了。
　　其实她也知道这样很不好，很作，大晚上地让学姐这样背着她走真的很不像话。
　　可是，她又忍不住，她此刻极度缺乏安全感，渴望学姐的亲昵，学姐看出来了，所以主动抱她背她，她哪里还舍得抵抗拒绝。
　　刚刚的梦里，她梦到她跟学姐分手了，沈凡又像前世一样将她许给了别人。
　　她逃婚，可是却发现孟寒也跟别人结婚了。
　　时间轴很怪，上一刻她还才16岁在跟人订婚，下一刻便见到孟寒到了法定结婚年龄，以孟氏代表人的身份联姻。
　　但是这并不影响她伤心，她逃婚出来坐在学姐婚礼的嘉宾席上，眼睁睁看着自己喜欢的人跟别人交换戒指，说我愿意，她哭成了狗也没人理她。
　　哪像现在，学姐会因为她的不安，她的眼泪，愿意大老远地就这么把她背回去。
　　恐怕这个世界上，再也不会出现第二个学姐这样对她好的人了吧。
　　漆黑的夜晚，路上偶尔有几只猫叫，没有其他声响。
　　沈暮央趴在孟寒瘦窄的脊背上，心情复杂得难以言喻。
　　耳边是孟寒轻柔的叮嘱声，“今天就算了，以后你不能随便开车，还没成年呢。”
　　“我上辈子拿了驾照的。”
　　“那这辈子不是还没拿吗？”
　　“哦。”
　　沈暮央咬着唇，突然问她，“学姐，你喜欢我吗？”
　　“你说呢？”孟寒直接给她气笑了，差点儿失了力气把人给摔下来，还好沈暮央抱她也抱地很紧。
　　“想听学姐亲口说。”
　　“我说的不够多吗？”
　　“不够。”
　　“好，那以后我再多说说。”孟寒侧头跟小姑娘对视了眼，轻声允诺。
　　“学姐，你.....”沈暮央嗅了口孟寒身上的牛奶味混杂着冷香的味道，捏起孟寒地一撮发丝把玩，故作不在意地开口。
　　“嗯？”孟寒疑惑的哼出一声鼻音。
　　那你现在还没说呢。
　　不知是不是真的孟寒能跟她心意相通，安静了两秒。
　　“小央，我爱你。”
　　几乎是立刻，孟寒就感觉到了衣领被浸透，湿润沿着薄薄的衬衣面料触到了她的皮肤。
　　“孟孟。”女孩呜咽的声音。
　　孟寒被这声突如其来的昵称懵了下，叹气决定今天暂且再让让她，“嗯。”
　　“我想跟你一直在一起。”
　　“会的。”
　　沈暮央吸了吸鼻子，很快就止住了眼泪，她小小声附在孟寒耳侧，“其实我没什么把握说服我爸爸。”
　　“我来。”孟寒一贯的言简意赅。
　　沈暮央在她看不见的位置，轻轻摇了摇头。
　　一开始或者到刚刚，她都确实是被梁敏雯突然向沈凡替她出柜的事慌乱了手脚。
　　但是，学姐说她爱她啊。
　　她曾经以为这样的话太沉重，是遥远缥缈的大人世界、偶像剧里才会出现的台词，叫人难为情且没什么意义。
　　喜欢两个字就很好，纯净不掺杂其他欲|望或者过于叫人有压力的东西。
　　可是学姐就这样轻而易举毫无征兆地跟她说了。
　　沈暮央这才明白，这三个字的意义。
　　真的很沉重，满满当当地填充了她内心的所有空当。
　　好像一个灵魂契约，印上了它，她们这辈子就这样捆绑在了一起。
　　原来，这三个字当喜欢的人对你说出来的时候，是这样的感觉。
　　沈暮央原本刮着呼啸凛风，摇摇欲坠的心一下子安定了下来。
　　没什么的，她早就想好了的不是吗？
　　无论如何，她都想把自己的生命轨迹跟孟寒重叠在一块，其他的，比如亲情，她尽力但不强求，实在不行她尽她该尽的孝道便是。
　　再说了，只要沈凡对她还有一点儿父爱，那么拖着拖着总能把人心磨软。
　　夜色正是最浓的时刻，前方的道路并不亮堂，但沿途的路灯却足够她们前行。
　　漆黑的天空没有一朵乌云，遍布着亮闪闪的星星，漂亮得像是油画。
　　而她的星星，愿意一辈子背着她前行。
　　沈暮央弯了下眼睛，“嗯......就算说服不了也没关系，我离家出走就好啦，不要家业了。”
　　孟寒被她逗笑，“好，到时候学姐养你。”
　　“才不用呢！”沈暮央自认可是很有骨气，很独立的，“我有自己的资产了，以后可以创业。”
　　她之前投资的钱已经翻了很多倍，想来等到她毕业，进入大学可以开始兼职工作了，那么办个小型创业公司还是没问题的。
　　“嗯。”孟寒淡淡地应她。
　　又过了好一会儿，孟寒低声道，“所以，我们一定会一直在一起的。”
　　这是她对沈暮央，同时也是对自己的承诺。
　　女孩没说话，大概是又睡着了。
　　孟寒微侧头看了眼，女朋友趴在她的肩膀上，闭着眼睛，小嘴微张着，呼吸出来的热气喷在她的眼睫毛上，痒痒热热的，说不出的乖巧。
　　她无声地弯了弯唇。
　　下一秒，听见女孩睡梦中含糊不清地嘟囔。
　　“学姐，那你要是被外星人抓走了怎么办啊？”
　　“......”                        
作者有话要说：　　孟寒，我女朋友怎么这么灵，真是一语成谶。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：想了想还是改名字吧 2个；越过、老 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
祈愿 10瓶；雨天路的一面R 9瓶；月之狼星、msvk、Redamancy:D 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 70

　　接下来两天正是周末, 沈暮央在孟寒家睡了一晚，两人都累的够呛，周六中午才醒过来。
　　打开手机, 沈凡打了三通电话，一条短信留言, 似乎并没有沈暮央一开始想的那么大发雷霆跟急迫不已。
　　翻开那则留言。
　　【回来吧，爸爸有事跟你说。】
　　两人洗漱完吃早午餐，孟寒下午还有事，打算推一推先跟她回家一趟，把这事儿处理了。
　　小姑娘总这么不安心, 她心疼。
　　沈暮央却婉拒了, “学姐, 我先自己跟我爸说说吧。”
　　“没关系的，我下午的事不急，让助理另约时间就好。”孟寒一边低头给她倒果汁, 一边说。
　　早恋本就不会得到家长的支持，何况她们还同是女生, 沈凡的第一反应一定会很大，她不能让女孩独自一个人去面对。
　　沈暮央摇头，“不是，我爸有些大男子主义，我们是瞒着他谈恋爱被发现的，已经触怒了他的权威，如果我一声不吭直接带你回家, 那就是私人领域还被侵犯，不说我们谈恋爱的事，他首先会对你产生反感，还是由我先给他打个预防针认认错，之后我们再从长计议吧。”
　　孟寒略一思索，倒也确实是这么回事，一声招呼不打直接就上门要人家女儿，搞得跟挑衅似的，既然她跟小央是要一辈子在一起的，往后少不了要成为一家人，不该把关系弄太僵。
　　“行，那你跟你爸爸好好说，我在外边儿等你。”
　　沈暮央接过果汁喝了口，差点儿呛着，“啊？咳咳。”
　　“学姐你不还有事儿吗？你忙你的，别等我了，我自己能行的。”
　　还能让孟寒啥也不干，就跟屋外头干等她？
　　沈暮央觉得自己并没有怂到这个地步，况且学姐时间那么金贵，跟她这耽搁了，回头处理自己的事儿就得另挪时间，那时不时冒出的黑眼圈沈暮央是真心疼。
　　孟寒替她拍拍背，“嗯，那我送你。”
　　-
　　下午到家的时候，大概三点多。
　　沈暮央推门而入，沈凡正坐在客厅沙发等她。
　　屋子里安安静静，少了梁之秋这个女人沈暮央突然发现这个家也没有变成预想中的温馨。
　　这段时间发生了这么多事，沈凡整个人也跟着消瘦了不少，原本俊朗有神的眼睛凹陷了一圈，头发倒还是一如既往打理得整齐，有种人到中年淡淡的无力感、挫败感。
　　被社会鞭挞，家里妻儿也不省心，给他戴绿帽子，孩子不学好，像是生活的重担一下子压弯了他的背脊，他愤怒地嘶吼着咆哮着，却于事无补。
　　“爸。”
　　沈暮央将书包卸下，坐在了他旁边的小沙发上。
　　“那是梁敏雯跟你打架时弄的？”沈凡扬了扬下巴示意她的书包。
　　“嗯。”沈暮央没有否认，没想到爸爸这么快就知道她还跟梁敏雯打了一架。
　　这书包没办法，脏的她也只能这么背回来，校服她已经在孟寒那边换了，借穿的学姐的。
　　“伤，没事吧？”
　　“嗯，已经处理过了。”沈暮央点头。
　　“那就好。”
　　“爸。”沈暮央不想跟他扯这些无关痛痒的东西，既然沈凡已经知道她和学姐的事，那迟早得拿出来讲清楚。
　　沈凡跟她打了个听我说的手势，“梁敏雯那边，昨晚送去医院没受什么伤，但是――”
　　“你那个朋友额外请了心理医生一同替她检查了下。”沈凡蹙着眉思考了下措辞，“还弄到了她之前的心理咨询记录，连夜送去了警局，按照她有伤人先例，存在潜在危险性的情况来看，之后她应该会被控制起来，接受强制治疗疏导。”
　　沈暮央愣了下才反应过来沈凡说的年长朋友是谁，他不愿承认那是她的女朋友，只好用这个称号来代替。
　　原来，昨晚学姐最后跟手下吩咐的那个眼神，是这样。
　　是因为学姐的爸爸也有过精神类问题，她才会对这种事情这么敏感，提早进行了调查吧。
　　上次撞车撞人事件也是，其实她如今能安全无虞地坐在这里，学姐暗地里到底替她做了多少呢？
　　沈暮央不自觉地走神了。
　　“咳。”沈凡咳了两声唤回她的思绪，显然对她交谈中这种不礼貌的行为不满，“接下来，我们来说说你跟你朋友的事情。”
　　他今天穿的黑色衬衣，一件银灰色小马甲外套，并未打领带，但一贯的威严作风并未改变。
　　在家里还穿成这样，是为了好好跟她谈这件事吧。
　　很慎重的态度。
　　“她不是我朋友，是我女朋友。”
　　沈暮央看着沈凡，一字一句纠正，执着的认真。
　　沈凡习惯讲正事儿的时候点根烟沉淀思维，正从兜里摸出烟盒，抽了一支出来塞进嘴里，还没来得及点上，听见沈暮央这么一句话，火冒三丈。
　　把手中的打火机“啪”地一声板在桌上，咬着嘴里的烟就开口了，“你瞎说什么呢，还有没有点儿礼义廉耻了？这么多年书都白读了，考了年级前十都没用！”
　　年级前十还是我女朋友带我考的呢！
　　况且她交个女朋友怎么就没有礼义廉耻了？
　　沈暮央胸口起伏了下，强压着情绪，她今天是带着任务来的，“爸，我坐在这跟您聊这个，不是为了让您诋毁我的感情的，我跟女孩子谈恋爱一没犯法没害人，二没做什么这个年纪不该做的出格的事情，三没影响学习，不至于您说的那样不堪。”
　　“伤风败俗你懂吗？”沈凡听她不卑不亢，理直气壮的语气更火，“我这么多年把你养到大，教育是真失败！”
　　沈暮央深吸了口气，眼睛瞥到一边儿，“您教育我什么了？成绩进步奖励一张银行卡吗？”
　　空气静默了一秒，沈凡“腾”地起了身，烦躁地抓了抓头发，又一屁股坐下来，“是，爸爸是做的不好，这方面爸爸有错，这些年委屈你了。”
　　焦虑地叹了好几口气，沈凡似乎想通了什么，把那根烟又点着了，长长地吸了一口，从鼻腔喷出一片烟雾。
　　“小央，爸知道爸没给你一个完整的家庭，那对母女一个比一个缺德，爸也很伤心。”沈凡搓了搓脸，“爸心里能不难受吗？”
　　沈凡恨不能弄死那俩人，好吃好喝惯着，回头就给他一顶绿油油的帽子，让他养一个继女还不够，还差点儿让他再养一个，关键还让他以为是自己的种。
　　替别的男人养孩子，想想就觉得憋屈窝囊。
　　最后，这些年来那对母女竟然还在他不知道的时候对他唯一的孩子痛下杀手，妄图独吞他沈家的财产。
　　“小央，爸知道你缺少亲情，母爱，姐姐之类的感情，所以爸爸也能理解你。”
　　沈凡连夜向心理专家咨询过，有些孩子缺少亲情，会有一定的恋父恋母情结，或者误以为对年长一些的哥哥姐姐的仰慕是爱情。
　　“但你得分辨清楚，你们年纪还小，对高年级女生产生这种朦胧的亲近感太正常了，这不是――”
　　沈暮央听得明白，直接打断，“爸，我自己清楚这是什么感情，你既然看见了那些照片，如果只是单纯的闺蜜情，姐妹情我会分不清吗，谁会对自己姐姐做那种事？”
　　沈凡哑口无言，自欺欺人也不管用了。
　　“爸，别再就我跟学姐是不是爱情这件事往下扯了，我明确跟您说，是。”
　　沈暮央看着他，“我们需要聊开的是你怎样才可以接受我们。”
　　“怎样都不可能接受。”沈凡干脆答道。
　　“我知道，我们可以从长计议，现在我也还才念高一。”沈暮央一副已经做好准备持久战的模样。
　　“你也知道你才念高一，你看得清人心吗？”沈凡此路不通，另辟蹊径，“你那个学姐，她是什么身家出来的人，跟我们这种小打小闹的能是一个层次吗，那种家庭出来的人，心都比别人多几个窍，好，我就当你真的喜欢她，那她呢，你以为她会喜欢你？”
　　“是，她喜欢我。”沈暮央当沈凡松口，连忙回应。
　　“笑话。”沈凡嗤笑一声，一副看不经世事的小孩的不屑眼神，“人经历过什么你知道吗？前段时间她十八岁生日，孟氏的孟老爷子都赶回国内，意味着已经钦定她会是孟氏的继承人，小小年纪已经见过不少商场上的兜兜转转、尔虞我诈，连爸爸在她眼里都什么都不是，何况未出校园的你了，若她只当你是高中时代调剂生活的消遣，你将自己摆在何处？”
　　“退一万步说，即使她对你有点儿好感，孟氏能让她跟你在一起？她对你的那点儿好感能让她愿意为了你跟家里闹翻？孟氏那样的世家企业，能得到继承人这个身份，呵，还有什么不能割舍的，高中时代的一个学妹而已。”
　　左手不自觉陷进沙发上的抱枕，沈暮央捏着一角，用力压下自己起身走人的冲动，“爸，你不了解她，不能这么说她，好歹......她是我女朋友。”
　　就算是看在她的面子上，知道那是女儿心间的人，怎么能这样猜测诋毁？
　　对了，或许她本身也没有什么面子。
　　沈凡都能把她比作有钱人家小姐消遣的玩物。
　　“沈暮央！”沈凡大怒，这孩子怎么油盐不进呢？！他还要讲的怎么清楚，他不能接受，孟家更不会接受，而她那个学姐也不会把她放在心上，就她一个傻子在这跟家里人闹腾得跟什么似的，人知道了心里不定怎么笑话呢！
　　她是真中了那个孟氏千金的毒了是吗，以前多乖一孩子，只要他好好跟她讲，当初连梁之秋她们欺负都忍了，可现在在这跟他没完没了！
　　“我跟你说，我就不可能答应你们在一起，你死了这条心吧。”沈凡站起身，隔着半米的距离，居高临下拿手指着她。
　　沈暮央眨着眼看着他不说话，沈凡莫名的有些心虚，“你说话，听见没有。”
　　“听见了。”沈暮央点头，也起了身，离开沙发径直往楼梯走，“我搬出去，爸，你看不见就好了。”
　　“你给我站住！”沈凡气得闷吼出声，整间房子都震了三震。
　　沈暮央回头。
　　“行，你出息！你去喊你那个学姐过来，你把她喊到家里来！”沈凡不住点头，瞪着眼跟她说话，声音震天响，“我来会会她，她要是真像你说的那样好，我们再从、长、计、议！”
　　特意加重那几个字，沈暮央原先说过的话。
　　“爸，你不会的，你打定主意了不打算接受我们。”
　　“是。”沈凡不否认，“那她愿不愿意过来，你问问她，她能为了你过来吗？”
　　沈暮央不为所动。
　　“我跟你讲明白了，你别想出这个门，要么你当着我的面跟她分了，要么我看你也不用去学校了！”
　　-
　　周日，孟寒还是来了。
　　沈暮央都没能去门卫那接她，沈凡通知门卫放的人，让学姐把车停外面自己走进来的。
　　早知道，昨天还不如听学姐的，让他们直接见面。
　　沈暮央知道孟寒可以为了她做很多事，甚至愿意为了她一次又一次破例。
　　但她不愿让孟寒去对上盛怒的沈凡，不愿让孟寒那样骄傲的人在沈凡面前，为了她低头屈膝。
　　她想，这些事她来做就好，但沈凡要一个证明，那么她给他看，她的女朋友是真的也用心在喜欢她。
　　再不成，那她就跟学姐回家，回她们两个的小家。
　　孟寒进门的时候，沈凡坐在客厅沙发一动不动，目视着她进来，也没说请她坐，喝杯茶什么的。
　　“叔叔好。”孟寒主动打招呼，这是她第一次来女朋友家里，直接就到了见家长这步，其实有那么点儿紧张，偏小女朋友也不知干嘛去了，她都到人家里了，还不见人。
　　“去，把小姐请下来。”沈凡给身边的佣人阿姨吩咐。
　　竟然是锁在了房间里，孟寒微微蹙了下眉。
　　“学姐，你坐啊。”沈暮央下楼，向她走来。
　　“小央，坐爸爸这边来。”沈凡不悦地拍了下自己身边的位置。
　　孟寒使了个眼色，站在原地不动，沈暮央嘟着嘴听话过去了。
　　“叔叔，您说想见我，有什么话想说吗？”
　　“你呢，孟小姐没什么想说的？”
　　孟寒微笑了下，背脊挺得笔直，“我有，我想让叔叔同意我跟小央的事情。”
　　沈凡一愣，没想人这么直白。
　　他也是真不知怎么说了，原本跟沈暮央说要见人，不过是觉得人看不上他们家，必定不会真的费功夫过来，可人竟然真的来了，他刚刚刻意地轻慢人女孩，人依旧表现的温和有礼，没有在他面前拿一点孟氏小姐的做派，反倒叫他无所适从。
　　从理智上来说，他是不愿意招惹这位孟小姐的，往后孟氏大权归她，他一个开小公司的，人要想整整他，都不用自己动手，上赶着有人来献殷勤，表忠心。
　　对待这样的人，自然不能像对待自己女儿那样随意。
　　“孟小姐，小央还没成年，这种事现在说未免太早了点。”
　　“那成年呢？成年叔叔便会答应了吗？”孟寒自然知道这是借口，前几个月还给小央安排相亲，那位萧少便是例子。
　　沈凡沉默了，往前倾身，捧起自己的紫砂茶杯喝了口茶，“你们都是女生。”
　　这才是他真正在意的地方。
　　孟寒却说，“这不是理由，所有的一切我都能给她。”
　　“那是自然，孟家家大业大，对于孟小姐而言，养个把女朋友算什么，我不清楚你们这种人家的喜好，是不是都――”
　　“小央是我唯一的女朋友，未来也只会是我的唯一。”这话太难听，孟寒听不下去，直接打断。
　　“行，孟小姐我们也不弯弯绕绕，我们家小门小户够不上您，您如果真的对小央有点儿善心，真的有那么一点儿喜欢她，那放过她，我作为一个父亲，希望您能高抬贵手，放了她。”
　　沈凡的态度很坚决，从头到尾就没有要跟她们好好掰扯、分析讨论的意思，他就一个态度，分开。
　　孟寒明白，其实意料之中罢了。
　　按道理这种事本就该慢慢来，但沈凡却并不是一个叫她放心的父亲，就刚刚她进来才发现，禁锢女儿自由，更别说之前的，纵容继母继姐欺负小央。
　　无论如何，孟寒对沈凡这个父亲的印象，真的不大好。
　　而她的女孩，现在又这么缺乏安全感。
　　“我要带小央走。”
　　“不可能，她还没成年，我是她的监护人，在法律意义上，我有责任跟义务――”
　　沈凡话还没说完，沈暮央自己起身小跑过去牵住了孟寒的手，回头看他，“爸，我说的可以从长计议是指我们之间，但是我跟学姐之间，只有这一种可能，我一定要和她在一起。”
　　“叔叔，再会。”孟寒标准地向他鞠了个躬，牵着沈暮央离开。
　　沈凡慌忙起身，这两人什么意思，话说到一半可以就这样走人的吗，有把他这个做爸爸的放在眼里吗？
　　可看着两人相伴而去的背影，比起生气更多的竟然是有一丝慌乱，他没有去拦下她们。
　　他恍惚觉得，真的拦不住。
　　不知道从什么时候开始，他的女儿好像真的长大了，在他缺失父亲这一角色的时候，在他没有给予女孩一个家的温暖的时候。
　　在女儿勇敢牵住那个姓孟的优秀女孩的手，要离开这里的时候。
　　今天是个大晴天，五月的太阳劲头还没辣起来，暖热暖热的，只照的世界一片灿烂。
　　“学姐，我这样算离家出走吗？”女孩甩着孟寒的手腕，轻轻摇晃，竟然看起来很欢快开心，“我真的做到了诶。”
　　“......”
　　孟寒看了她一眼，可没她那么心大，如今倒是皮实的很，昨晚都哭成什么样了，天都被她哭塌。
　　“什么离家出走，你跟我回去住几天，等你爸缓缓，你也调调心态，之后再住回来。”
　　当初，她把沈暮央从天台捡回去，小姑娘都难过成那样了，说是不想再回家，她都打算收留人了，可休息了一晚上，第二天沈暮央还是鼓起勇气去面对，回了家。
　　她看得出来，沈暮央是有把那份亲情放在心上的，否则那样的委屈怎么能忍的了这么久？
　　那么，无论她怎样不喜沈凡，她也不能叫小姑娘为了她放弃掉这个爸爸，她跟沈暮央在一起，是要给女孩幸福的，给女孩一切最美好的东西，而不是让沈暮央为了她反而失去心底在乎的东西。
　　至于沈凡这一关嘛，迟早要过，但不急，慢慢来。
　　多少她们这样的情侣，想过家长那关不都是徐徐图之，磨个几年，互相理解，总归会过去的。
　　陪小央爱情长跑，跟家长斗智斗勇，过五关斩六将，她有这个信心跟耐心，甚至想想，这样一个过程也挺有意思。
　　-
　　周一的第三节课下课，沈暮央坐在自己座位上晃荡椅子，斜眼看同桌刷题。
　　她在想，今天晚上吃什么呢，虽然现在才上午，可她迫不及待就开始考虑晚上回家后，她跟学姐的二人生活。
　　她们算正式开启同居旅程了吧，时间估计不会很长，每一天她都要好好把握。
　　今晚，做个玉米排骨汤试试？
　　然后再点个披萨外卖。
　　完美！
　　她也是知道自己的手艺不可能拿来当正餐吃的，但凡事总有个过程嘛，她可以趁这次机会多练习，学姐那么疼她，又不嫌弃她做的菜。
　　话说距离她上一次给学姐做饭过去都多久了，还是两人刚刚确定关系的时候，这次不知道能不能不烧糊了。
　　不过汤的话，应该很难糊吧？
　　沈暮央正沉浸在对她的初恋同居美好生活的憧憬里，小同桌做完了一道题，“啪嗒”盖上笔帽，回头看她，“我说，你这脸上伤怎么回事？”
　　真是太奇怪了，校花这样的美貌都有人舍得打？
　　况且这位校花同桌人也挺好，谁那么缺德打她啊，打就打了吧，别是给打傻了，好歹年级前十的人呢，怎么挂着脸伤，自己在这还挺乐，一脸傻不拉几的幸福微笑状是怎么回事？
　　沈暮央维持着傻笑，看向小同桌，“没事，已经报仇过了。”
　　还是她超温柔体贴的女朋友帮她报的仇呢，沈暮央简直想拿出来得瑟，但不合适，她们得低调。
　　正在这时，班上的英语课代表不知道从哪回来，进了门就跟人嚷嚷，“哎，听说了没？孟校花，高二一班那个，上节课正上课呢，老师还在讲题，突然来了几个西装笔挺的人，直接给人带走了。”
　　“什么、什么？”门口坐的俩人，原本也沉浸题海，一班的同学不爱听小八卦，可一听竟然是那位校花大人，纷纷抬头。“真假的，什么人啊，老师也没管？”
　　“啧，不清楚，反正听说挺正经的，一看就超社会精英那种。”英语课代表干脆弯了腰趴人桌上聊八卦，“你们说会不会是那种，家里公司有大案子，谁都处理不了，手下人临时过来请她拿主意，就是那种――”
　　英语课代表一下子凝重了表情，开始她的表演，“小姐！请您跟我们回去一趟，公司少了您实在不行，对方代表要求您在场这生意才有的谈！”
　　“我去，没想到我们英语课代表也是个表演系人才，怎么样，高考目标三大吗？”
　　小同桌听得直笑，回头看了眼沈暮央，打算跟人聊点儿什么，却见她校花同桌眼睛直愣愣看向英语课代表，没有半分被逗笑的样子，连同刚刚那阵傻乐的温和情绪一道消失了个干净。
　　“嘿！”小同桌抬手在她跟前晃了下，“真被揍傻了？”
　　沈暮央目光聚焦，看了她一眼，从桌肚里抽了手机出来一言不发跑了出去。
　　“哎！你干嘛啊，马上上课了！”小同桌在她身后喊着。
　　一路狂奔过七个班，沈暮央直接跑到了高一楼层的楼梯间，找了个僻静没人的角落，她喘着气拨通了孟寒的手机号码。
　　“嘟嘟嘟～”
　　沈暮央的心跳也跟着电音一下一下地蹦。
　　突然，接通了。
　　沈暮央心都静止了一瞬，她迫不及待抢先开口，“学姐！”
　　对面却安静了一秒。
　　“沈学妹。”
　　是鹿君曦的声音。                        
作者有话要说：　　孟寒，外星人来抓我了，阔怕！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：越过、老 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
一颗小橘子 7瓶；墨色之域 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 71

　　心里一个咯噔, 强烈的不安感涌上心头。
　　“孟寒呢？”沈暮央第一次直呼其名。
　　“你......”鹿君曦捏着手机，苦不堪言，你怎么知道的这么快？
　　她尚且还没消化完孟寒突然离去的消息, 人女朋友就找上门来了，她也无辜也迷茫啊, 这要怎么解释？
　　“叮铃叮铃～”上课铃及时响起。
　　“上课了啊，沈学妹我们中午老地方吃饭再说，我挂了啊！”
　　鹿君曦机关枪一样吐出这句话，忙不迭把手机按了扔桌上，身子都向后缩了三公分。
　　可真是个烫手山芋！
　　-
　　中午私房菜馆, 四人齐聚一堂。
　　沈暮央第一个到的, 眼巴巴看着三位学姐走进来。
　　“学姐, 喝茶。”她把事先倒好的茶水一一递过去。
　　轮到鹿君曦这儿，她深深叹了口气，糟心呐。
　　“鹿学姐？”沈暮央恳求的眼神直直望向她。
　　鹿君曦看了眼一边的寂杉跟时锦, 人两个沉默地回望她，气压低得鹿君曦觉得都不用跟沈学妹解释, 这明眼人一看不就明白了吗？事态堪忧。
　　唉，该来的躲不了。
　　她提前已经捋顺了思路，喝了口茶，此刻尝试着给表达出来。
　　“是这样的，第二节课我们刚打铃没多久，英语老师才开始讲到完形填空，突然门口来了五个人, 个个西装革履的，为首的那个精气神都不一样，我没认错的话，那个好像是孟志鑫，就孟寒家的天才小叔，她跟你讲过没？”
　　沈暮央点头，“他把学姐带走了？为什么啊？”
　　“你先别急，听我跟你往下说哈。”
　　鹿君曦此刻其实也很焦急难受，但沈学妹是孟孟的女朋友，出了现在这种事情，沈学妹的担忧恐惧一定是最重的。
　　“孟志鑫按道理现在应该是被孟老爷子抓在身边在总公司管事，据我们几个家里的长辈说，那位少爷年前在哪冲浪的时候又被家里给逮回去了，似乎跟孟老爷子定下什么协议，再老老实实在公司待一段时间，待孟孟学业有成时机到了接手孟氏，孟老爷子就退位归山，再不管他。”
　　鹿君曦蹙了下眉，“所以他这些日子一直乖乖守在总公司，那样的身份今天突然归国过来找孟孟，应该奉孟老爷子的命令，挺紧急的。”
　　“沈学妹，你跟孟孟的事有没有可能被孟家知道了？”时锦突然开口，她看见沈暮央脸上的伤，直觉这一个周末可能发生了不少大事。
　　“我......”沈暮央咬了下唇，焦躁地已经开始无意识拿手指绞桌布。
　　越听她越觉得事态严重。
　　梁敏雯说过的诅咒还声声在耳，沈暮央，你注定也永远得不到你喜欢的人。
　　沈暮央记得，她说她最先去找的是孟家，没有找到孟家本家，分公司的大门也被保安拦截在外。
　　可她有再去别的分公司尝试吗？
　　她会跟路过的孟氏员工说些什么吗？
　　或者，她会不会把那些照片寄了信函呢？
　　......
　　沈暮央不知道，曝光她们的方式实在太多了，只要有心，被拦个一次两次算什么，她觉得以梁敏雯恨她的程度，怎么可能轻易罢手？
　　那晚在梁敏雯家门口，被打的瘫坐在地的梁敏雯为何还能对她露出那样灿烂开心的笑容，仅仅只是因为梁敏雯精神不正常吗？
　　就算除却梁敏雯这一因素，这些日子以来，她身边也发生了不少事情，梁之秋的谋害，学姐当时借用了孟家多少资源和力量，监视、暗中保护、调查，没有一样不耗费人力物力。
　　沈暮央越想越觉得背后冒虚汗，学姐过去总是独立地过生活，跟家里基本只有工作方面的接触，可跟她在一起后，为了替她摆平各项难题，一次次为她破例，这些事情孟家真的会毫无所觉吗？
　　再怎么样，孟寒也是孟氏唯一的继承人呐，当真会不管不问到这个地步？
　　沈暮央脸色有些发白，迟疑着问时锦，“如果学姐家里知道了，会怎样？”
　　“不会再放孟孟回来。”
　　沈暮央瞳孔骤缩，立马起身，“我想去找她！”
　　刚好服务员上菜，猝不及防撞上，“啪”地一声，打翻了一盘玉米粒，翻滚着到处都是。
　　“你冷静点。”寂杉抓住她的袖子。
　　“抱歉。”沈暮央跟服务生说。
　　“再上一盘吧。”鹿君曦吩咐，“这盘也算我们的。”
　　寂杉扯着她坐下，“你知道孟家在哪？”
　　“我......”沈暮央脱口而出才愣住，她只知道孟寒家。
　　蹙了蹙眉，她反手抓住寂杉的手，“寂学姐，你知道孟家在哪吗？”
　　寂杉跟鹿君曦、时锦交换了个眼神。
　　大家默契道，“不知道。”
　　连几个学姐都不知道？
　　沈暮央一愣，一腔的热血急躁生生梗在了心头。
　　满心满脑的冲动，疯狂想要立刻做点什么，可找不到一个突破口，要把她憋死了。
　　胸口卡着一团快要把她燃烧起来的无名之火，女孩无助、担忧又焦躁，整个人都陷入了茫然里。
　　她要怎么办，现在到底该做什么才能找到学姐，联系到学姐？
　　“沈学妹，先吃饭，一会菜凉了。”鹿君曦眼神复杂，拍了拍她的肩膀，“也不一定就是我们想的那样，大家这不还分析呢吗，指不定就是总公司临时有什么事比较急，孟孟很快就又回来了呢，别自己吓自己。”
　　“就是。”寂杉跟时锦也附和，“你先照顾好自己，我们也会跟家里打听下情况的。”
　　是吗？
　　沈暮央想说你们刚刚不是还说学姐平时真公司有事也是自己收了消息回去吗，怎么会有这么个大阵仗课堂上直接抓人呢。
　　但她压住了自己的疑问，她感觉到了几个学姐都有事情没跟她说，她们在联合起来安抚她。
　　是权宜之计？
　　沈暮央安静了下来，没再表现出过多的着急，跟几位学姐一起吃完了午餐。
　　临走时，正要出门，沈暮央突然喊住了鹿君曦。
　　“鹿学姐，为什么学姐的手机会在你那？”
　　“她出教室的时候，偷偷丢我抽屉里的。”
　　鹿君曦沉浸在对闺蜜的担忧以及对闺蜜女朋友的隐瞒当中，压力很大，正想着事儿，冷不防被问到，本能地说了真话。
　　把手机丢到信任的朋友抽屉里，这是孟寒在不知情的突发状况下的应激反应。
　　那是不是说明，学姐知道此去非常渺茫，她觉得自己隐私会受到侵犯？
　　那群人到底带学姐干什么去的？！
　　“鹿学姐，孟寒走之前有跟你说什么吗？”
　　鹿君曦犹豫了下，摇头。
　　沈暮央不信，明摆着就是有，但她似乎有难言之隐，不肯跟自己说。
　　“沈学妹，这事儿我明天再跟你说，我需要核实一些东西。”鹿君曦最后只是这样跟她说，“我确定之后，真的不会瞒你，毕竟你是孟孟的女朋友。”
　　她的眼睛里透着慎重的真诚。
　　沈暮央站在饭店门口的屋檐下，听着淅淅沥沥的雨声，艰难地点了下头。
　　她抬头仰望天空，早上还晴空万里，如今已是阴雨绵绵，轻风掠过，细密的雨丝甚至飘到了她的脸颊、脖子、手背，凉丝丝的，几秒钟水汽便消散无形。
　　五月的天，真是善变呐。
　　-
　　晚上九点多，鹿君曦从孟家出来的时候，真的震惊憋闷到了极点。
　　她在客厅坐了快一个小时，跟孟寒的爸爸软膜硬泡了大半天，最后还是没能见到孟寒，更糟的是，孟寒爸爸给了她一个叫她不得不放弃的消息。
　　这算什么？
　　孟家就了不起？
　　她鹿家也没多差啊，几个人都是从小玩到大的，凭什么连个道别的机会都不给她们，就把人给带走。
　　靠！
　　下次见面都不知道猴年马月了，原本还约好了过几天趁着天气好，一起周末去郊游一趟，爬爬山锻炼下的。
　　一抬头，还爬个屁的山，老天都这么不开眼，从中午就开始下雨，前边而还是小雨，这会儿都豆大的雨滴，砸在地面都噼啪作响。
　　任凭鹿君曦平日怎么乐观一人，从来不多愁善感的，此刻也不禁红了眼眶。
　　心里把孟家上上下下那几个长辈骂了个遍，顺带连天气也一道骂了。
　　正骂着呢，走到院门口，猝不及防，一道瘦小的身影映入眼帘。
　　天微凉，又下着雨，女孩穿着学校的统一红白校服，站在那静静地、忐忑地看着她。
　　卧槽，鹿君曦大惊，她不至于这么草包吧，身后跟了个小尾巴一直不知道？
　　那沈小学妹是在这雨夜里生生站了一个多小时？
　　传说这姑娘是冬天里看个小半场网球赛，风刮一刮就能躺医院两天的人，想起今天孟寒临走时跟她说的唯一一句也是最后一句话，她深感头痛且想骂人。
　　“你怎么来了，跟着我的？”
　　沈暮央撑着把黑色的长柄伞，伞比人大了快一倍，看起来空荡孱弱。
　　女孩吸了吸鼻子，“鹿学姐，孟家怎么说的啊？孟学姐什么时候回学校呢？”
　　原本鹿君曦中午没跟她说清楚，就是觉得这事儿太大，万一有转机，万一她们想多了呢，别让人小学妹瞎伤心一场，她先来探探孟家口风，搞清楚这怎么回事。
　　可这一探可好，真是tmd叫人窝火，不知道孟孟此时什么情况，向来淡定一人一遇到小学妹的事儿就容易不淡定，这下就这么被带去异国他乡，被迫跟女朋友分开，可千万得沉住气，来日方长啊！
　　“走。”鹿君曦再郁闷，也不会朝着无辜的学妹随便撒气，“我送你回去。”
　　“鹿学姐！”沈暮央以为又要敷衍她，着急了。
　　“我问清楚了，孟孟已经被送出国了，不会再回学校，孟叔叔死不松口，目前我们谁都没有她的联系方式，你也不用想了，连我们都没办法，你是没有一点儿可能自己找到她的，地球那么大，谁知道她被送到了哪里。”鹿君曦却没有停顿，把她知道的都说了，一把过去牵住沈暮央的手，就往外走。
　　“还有，中午的时候你问我孟孟丢手机的时候有说什么吗，我告诉你，她就说五个字，替我照顾她，所以你现在就跟我走，别让我难做。”
　　沈暮央任由她牵着自己，呆滞地跟着鹿君曦的脚步，可撑伞的那只手却突然无力地垂了下来，迅猛的雨幕瞬间笼罩了她。
　　“卧槽！”鹿君曦没忍住飙了句脏话出来，连忙把自己的伞转了过来，打在两人的头顶。
　　几秒钟的功夫，她沈小学妹已经湿答答一身，发梢都往下滴水。
　　她仿佛已经看见小学妹躺在医院病床吊水，她闺蜜远程心里怨念她的场景了。
　　“学姐让你照顾我？”沈暮央两眼泛起水汽，眼泪已经在眼眶里打转。
　　她托付遗孤呢？
　　如果说鹿学姐说的孟家的态度还不够让她崩溃，可学姐亲口说的这句话呢，意思就是连学姐自己都不确定未来了吗？
　　哪有这个样子的，明明前两天才说了背着她走一辈子的，明明前两天她说想一直在一起的时候，才那么斩钉截铁地说会的。
　　可现在，连学姐也没把握什么时候能回来吗？
　　至少不会是短期了，否则也不至于托别人照顾她。
　　谁需要别人照顾啊，沈暮央眼角红了一片，但没掉出一滴眼泪，她生气了，特别气，她可以坚强勇敢地一个人活得好好的，如果非要人照顾，她也只认学姐一个人呐。
　　小姑娘在学校一向乖巧，她们几个一起出去玩吃饭，逗弄她也总是害羞脸红，次次要孟寒那个气管炎出来护着，此刻却是倔强得不能再倔强的眼神在望着她。
　　鹿君曦舔了舔气到发躁的嘴唇，也是真的有些心疼了。
　　她一路看着两个人走过来，知道小学妹家里一堆破事，虽然不清楚具体情况，但也大致从两人少数的只言片语里了解到，这些破事儿好不容易已经全部解决了。
　　怎么又摊上这么个事儿？
　　明明那么好，那么互相珍惜的两个人，老天为毛是非要难为她们？
　　“嗯。”鹿君曦点了下头，叹了口气，领着小姑娘上了自家的车。
　　“你家在哪？”
　　“我离家出走了，现在住孟学姐家。”女孩垂着头，看不见表情，声音却已经沙哑起来，明显憋着哭腔呢。
　　离家出走。
　　住孟寒家。
　　看来那边也是知道了的，在拉锯战吧。
　　鹿君曦愣了两秒，又心酸了一把，“行，老李，往孟孟家开。”
　　司机知道孟寒家的位置，径直开过去了。
　　“回去后赶紧洗个热水澡，别感冒发烧了。”临下车前，鹿君曦抓住女孩的手，认真嘱托。
　　她肩负着闺蜜的使命，执行地很卖力。
　　“谢谢鹿学姐。”沈暮央乖乖点了下头，又恢复了往日礼貌温顺的模样。
　　只是不一样的是，那份生气有些散了，整个人的精气神一下子萎|靡了不少，呆呆的，痴痴的。
　　鹿君曦犹豫了一下，手伸进口袋里，将孟寒的那只手机递了过来。
　　“鹿学姐？”沈暮央不知她何意。
　　“放我这没用，她设了密码，我也开不了屏。”
　　“啊？”沈暮央懵，她也不知道啊，况且知道又如何，视奸学姐的手机？她没这癖好，每个人有每个人的隐私空间，就算是女朋友，她也不想在孟寒没有同意的情况下，私下偷偷翻阅孟寒的手机。
　　鹿君曦挠了下头，“不是，我是说你是她女朋友，这个更适合交由你保管，孟孟这个人你也知道的，一本正经的很，手机里没什么东西的，她那个时候第一反应把这个丢给我肯定是里面有什么不能见人，呸！不是，不能被家长看到的东西，那只能是有关你的了。”
　　“而且指不定，她原本就是想留给你的，只是那个时候来不及了，所以想让我转交给你呢。”
　　沈暮央觉得前面说的虽然挺羞人，但估计是真是事实，可后面什么让她转交，就太牵强了，她还是没敢接，毕竟学姐是亲手给了鹿学姐的，至少相信鹿学姐，当然不是说不相信自己，但里面的内容，学姐并不一定愿意给她看啊。
　　有些事，是可以给朋友知道的，却并不一定愿意给恋人知道。
　　这与感情深浅，信任无关，只与事情性质有关。
　　但最后，鹿君曦还是不由分说塞给了她，将她推下车一把关上了车门。
　　理由是，“唉，你就当睹物思人也行啊，不知道什么时候孟孟才能搞定家里，你们见不到的时候，做做纪念好了！”
　　鹿君曦看着女孩进门开了灯，才叫司机发车。
　　唉，她心底悠长地叹了口气。
　　孟孟，别怪我自作主张，我猜里面必定有关于小学妹的东西，你才会这般着紧，担心被家人搜去再也拿不到。
　　我说给小学妹睹物思人是真，看她那样失魂落魄的样子也是真可怜。
　　但另一部分，作为闺蜜，你不在的日子里，我想替你把人看牢一点，希望那部手机里的东西能让小学妹对你更坚定一些，足以撑到你掌握大权归来那天。
　　-
　　沈暮央回去后，先听话地去洗了个澡，换上了干净睡衣。
　　她是力量弱小，做不了什么能像学姐照顾她那样也去替学姐解决这个□□烦，但是她至少能照顾好自己，保证自己健康的状况，等待学姐回来，随时等待学姐有用得上她的地方。
　　沈暮央甚至荒谬地想着，她能离家出走，学姐能吗，孟家那么戒备森严的地方，应该是不能的吧，可如果真逃出来了呢，她们去浪迹天涯她总得让学姐来找她的时候能提得起力气跑啊。
　　沈暮央被自己的无聊不靠谱脑洞逗乐，唇角勾出一抹苦笑的意味。
　　她真的很想，很想学姐能回到她的身边啊，想得脑子都开始犯蠢臆想不可能的事情了。
　　不过才不到一天而已，她原本觉得自己也算坚强勇敢，见过不少破事，是个能处理事情的大人了。
　　可是大概只限于学姐以外的事情吧，学姐的离去，让她感觉天都塌了，无措、无能、无力，除了在这干等着，她根本什么都做不了。
　　吹干头发后，沈暮央坐到了客厅的沙发上，昨晚，她们还依偎在一起，窝在这个小角落看电视，终于实现了她念念不忘的小心思，像一对平淡小夫妻，温馨又日常。
　　搁在茶几上的那只手机，沈暮央看了许久，几乎入定。
　　空荡的房间里，没有一点儿声响，安静地让她茫然。
　　这半天的焦急、烦躁、慌乱、气愤......各种复杂情绪，在夜深人静，她清醒又深刻地认识到自己真的无能为力，毫无一点儿办法的时候，逐渐沉淀下来。
　　最终，只剩了思念与委屈。
　　她迟疑地伸出小手，将那只手机摸了过来，整个人窝在沙发里，把自己用柔软包裹起来，闻着空气中熟悉的冷香气息，假想着是学姐的拥抱。
　　手指在屏幕划过，开屏的密码输入。
　　她没有犹豫，直接输入了自己的生日。
　　密码正确，亮度一下子增高，桌面显示出来。
　　还真的是这样呢，沈暮央唇角下意识撩起一点儿弧度，没来得及高兴就又很快地耷拉了下去。
　　学姐真是矫情，平常都是她作作的，她终于也有这样一个机会能反击了，可算叫她抓着把柄了，等学姐回来，她一定要好好笑话揶揄她一场。
　　跟鹿学姐说的一样，学姐的app很少，除开基本的社交软件微信Q|Q，就是一些办公类型的，完全没有一点儿游戏，甚至连微博都没有。
　　严肃到了极致，不知道的还以为是商场上哪个中年大叔的手机呢。
　　没有什么能看的，她不可能去翻孟寒的聊天记录，除开隐私因素大概还有商业机密，而且用脚趾都猜得到，基本都是跟公司的人的工作指令。
　　随便划了几下，沈暮央正准备锁屏，突然被一个图标吸引，手指顿了下，鬼使神差地点进了相册。
　　里面也没有什么东西，粗略一眼，一堆的白色，都是纸质文件的照片，估计着是公司的人需要她过目的东西，在上学期间不方便的时候用这种形式交给她审核吧。
　　等等。
　　沈暮央突然发现一抹不一样的亮色，除开那些系统自动命名的相册夹，还有一个叫《与暖阳的距离》的相册名，还有特制的封面，浅蓝与樱粉各执一半，似乎请了美工设计的，很漂亮。
　　沈暮央捏着手机的金属边沿，大致猜到了寓意，也明白这两种颜色是在比喻她跟学姐，这是她们两个常用物品的习惯颜色。
　　指尖轻触，相册开了，是动画的，还会自动跳转。
　　啧，学姐还真是做什么都很细致认真呢。
　　封面跳转，进入正题。
　　每一张，都有她。
　　还有少数的，是她跟孟寒的同框。
　　沈暮央前边看见自己的独照，内心是比较平静的，再后来，她开始看见一些特别的东西。
　　她刚刚升上高一评为校花，看孟寒打网球的照片，明显是同学的偷拍，应该是学姐从论坛上下下来的。
　　她真的没有想到，竟然那个时候，学姐就在偷偷关注她了吗？
　　她们三人组跟孟寒四人组第一次一起吃饭，冉冉的生日，她跟学姐互相对视的照片。
　　沈暮央蹙起了眉头，费了老半天力气，终于想起，好像是鹿学姐说替冉冉试镜头拍的她们？
　　竟然被学姐也弄了过来，收在手机里吗？
　　照片一张张闪过，时间轴也终于来到了她们确定恋爱的那一天。
　　开始出现文字了，是她那天元旦晚会上台的背影。
　　要告白了，简短的四个字，看的人莫名也跟着忐忑，像是那份紧张期待的心情隔着时光从这张照片里传染给了沈暮央。
　　她走在电影院楼下的人行道上的背影，满地都是落叶，那是她们第一次约会，那天她还跟学姐耍了小脾气。
　　配字――女朋友生气。
　　几个字看起来有点儿可怜，更多的是照片里的小心翼翼。
　　沈暮央唇角勾起来一点，那个时候恋爱初期，学姐跟她谈恋爱是真的很紧张啊。
　　一张张划过，出现了一张沈暮央完全没有印象的照片。
　　是在鹿君曦家的酒店包厢，她们补习的地方，她坐在地毯上，趴在茶几的试卷上睡着了，只有一个侧脸，孟寒在旁边，也露了半张脸，隔着空气轻吻在她额头，浅笑害羞地看着镜头的自拍。
　　配字――想吻她，舍不得。
　　沈暮央蓦地捂住了自己半张脸，低低的闷笑声从她喉间逸了出来，乐不可支，笑得眼睛都没了。
　　学姐的脸是红的诶，隔着屏幕都能清晰看出来，而且还会趁她睡着自拍这种照片？！
　　我的天，这在沈暮央看来是不可想象的。
　　那个时候她们还没接吻过吧？但是是在她第一次求吻失败闹情绪之后的事情，所以当初学姐一副那么好好学生矜持着拒绝她的时候，其实内心也是疯狂渴望的？
　　这个少女怎么好笑，想亲就亲呗，舍不得，舍不得她......
　　不行，沈暮央觉得自己要笑过去了，肚子都笑到疼，眼泪也开始往外涌，流得都停不下来。
　　她胡乱抹着自己模糊一片的视线，想起她们第一次接吻的时候。
　　那次还是她主动的。
　　睡梦中朦胧睁眼，看见学姐握着她的脚踝，只差那么几公分，嘴唇就要贴上那块淤青。
　　同样也是趁她睡着呢，若不是她意外发现，不知道她们什么时候才会有那个初吻。
　　这个少女怎么这么笨，这么别扭又这么......温柔。
　　到底在她不知道的时候，学姐是怎样的喜欢着她的呢，有多少次这样隐忍克制又情不自禁的时刻？
　　谁家谈恋爱是这么谈的。
　　青春期的悸动大多都是莽撞而直白，凭着一腔少年人的勇气，冲撞出一场轰轰烈烈的恋爱，许着“不求天长地久但求曾经拥有”炽烈心愿，只为青春留下一场难忘的梦。
　　可学姐却谈得这样的小心珍惜，步步为营，青涩又慎重，盛满了对两人未来每一个瞬间的憧憬与负责。
　　她向着沈暮央走的每一步都是经过深思熟虑，反复推敲演练，确保着两人感情的万无一失，不敢拿沈暮央冒一丁点风险。
　　沈暮央这才完全理解相册名的含义，她是暖阳，而学姐在她不知道的时候，一步一步，慢慢地走向她，抓紧她，牵住她的手，消弭掉那些横亘在她们之间的两世的时光距离。
　　胸腔里因为被留在原地无望等待的酸涩，混杂着迟来的被恋人恋慕着的喜悦，如同来势汹汹的巨浪，淹没了她，女孩整个人陷入沙发当中，闷闷地独自呜咽。
　　一声又一声，却没有人再来心疼地亲吻她的眼皮说一句，“再哭，眼睛会肿”。
　　她现在才知道，原来学姐，在她追着她跑的时候，也在偷偷地攻略她。                        
作者有话要说：　　孟寒，笨？你女朋友智商全校第一，多年霸占年级第一宝座了解一下？
*
评论区都在说不要虐的，这一章作者君觉得学姐的心意......不算虐吧？
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：黎铁师兄、越过 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
40635271 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chpater 72

　　接下来的几天里, 孟校花离校出国的消息流传开，全校都惊叹沸腾了。
　　孟寒的粉丝军团更是在学校论坛炸了锅，集体失恋一般的压抑痛哭, 一时之间论坛因过高的人流热度几近崩溃。
　　可再怎么闹腾、喧嚣，孟寒终归是大家仰望着高高在上的孟氏千金、学生会长、蝉联校花, 只是那种虽然时时充斥在同学们的谈资之中，但说到底和大家都没有切身关联的遥远的梦幻人物。
　　巨大的震撼过去之后，便是沉寂、冷清，很快，校花的离校便成了学校的一桩往事传奇, 偶尔会在什么大事发生的时候又提起来说个一两句, 其余时候, 人们开始渐渐淡忘她的存在。
　　而沈暮央，终于成为景水的唯一校花，不可撼动的仙女地位坐实, 一时风光无限。
　　这位风光无限的沈校花最近却很淡然，或者说是寂静更为贴切。
　　她平静地重新投入了生活跟学习, 在学校的每一分每一秒都在跟习题做着抗争，相爱相杀，手不离本。
　　沈暮央知道，学姐一定在努力重新回到她的身边，这个时刻，她也不能懈怠，身家的差距过于巨大, 不要说她了，即使是鹿学姐、寂学姐她们，国内有几家企业是能跟孟氏抗衡的？
　　她沈家，甚至连孟学姐的成人礼都没有资格收到邀请。
　　盲目急切的冲动是没有意义的，在现阶段，学习是目前她唯一能做的事情。
　　路要一步步走，饭要一口口吃。
　　只是，孟寒不在身边，没有人再替她辅导，即使没日没夜的学习，沈暮央的成绩还是开始下滑了。
　　五月的月考，她较之之前，退后两名，回到了第九的位置。
　　继而六月，正式掉出年级前十，12名。
　　成绩出来的时候，沈暮央表面麻木到了毫无表情，听着班主任诵读名次，班上很多同学都不可置信地看着她。
　　原先的沈暮央，算是班里劳逸结合的典范了，不会像其他同学那样拼命，却始终能稳稳保持在年级前十以内，可这两个月来，是个人都看出来了她的努力，比较从前，判若两人。
　　原本大家以为这位沈校花是在突破瓶颈，向年级前五冲刺了，五月的失利，可以理解为学习节奏过猛不适应的调节，可这次，真的大出所有人意料之外。
　　难道，更多的付出反而拿不到更好的回报吗？
　　每个人的心里都是五味杂陈的，毕竟，在高考这条船上的大家，看到的每一个同伴，都会联想到未来的自己，下一刻，自己是否也会出现同样的问题。
　　“你别灰心啊，一次两次而已，我们还有两年的时间呢。”小同桌看着异常平静，依然在下课期间疯狂刷卷子的沈暮央，担忧不已，她们相处了一年的时间，虽然交流不多，但每天坐在一块，天长日久，三观合衬，也算半个朋友了，“你这样刷题身体吃不消吧，你不是一直提倡身体才是本钱嘛，停一停吧！”
　　小同桌夺过了沈暮央手中的水珠笔，不让她再继续，她记得的，沈校花说过自己身体问题，扛不住过劳的负担，强迫自己跟她们这样疯狂拼命，反而会倒下被迫住院，影响学习，得不偿失。
　　可现在她又是在做什么？
　　女孩抬起的眼睛里，布满血丝，里面的倦意像是三天三夜没有睡过觉的人，但她扯着唇角，勉强笑着，“谢谢。”
　　沈暮央自然能分辨人家的好意，但她下一秒却还是伸出了手讨要笔，“还给我吧，我有不得不做的理由，我不能停下来。”
　　小同桌看着她那只白莹莹的小手，有细微的不自觉颤抖，是累狠的样子。
　　真的想对她大吼，就算有理由你也得停下来了啊！再不停下来，你有撑下去的命吗？到时候你不是一样完成不了心中的那个理由！
　　可是，女孩的眼神坚定，藏匿着叫她不得不为之动容的某种东西。
　　小同桌将那只笔狠狠掐在掌心，半晌，赌气地还给了她。
　　七月，高一的最后一场考试，也是本学期的期末考。
　　发成绩那天，艳阳高照，火辣辣的太阳昭告着假期终于来临，学生们终于可以躲回空调房，吃冰棍玩游戏了。
　　沈暮央的成绩是年级16，又退步了。
　　她苦笑着想，下一次呢，是不是就该掉到年级20之后？
　　其实这段时间以来，她不是不知道问题在哪，失去了学姐的辅导是一部分原因，确实以她自己的水准很难维持在年级前十之内，可维持在十名左右是没有问题的。
　　但现在的她，却是在以每次的月考稳定下滑，甚至没有停止的趋势，很大一部分原因，在于她自己。
　　她的状态太糟糕了，盲目的刷题，题海战术淹没了她，每一道题做完了就做完了，没有在脑子里留下半点儿痕迹，如同流水。
　　可她调节不了自己的状态，每一天都很难受很压抑，未来过于未知不可探测，她每一分每一秒都在思念孟寒，想着她的学姐会在哪，她们什么时候才能再次见到，或者说还能不能再见到？
　　她是相信学姐的，可控制不住脑子里的念头，越是觉得茫然害怕，她便越停止不住做题，可题却又是白做的，一沓一沓的试卷堆在她的书桌、课桌，然后迎来又一次的成绩下滑，陷入新一轮的担忧。
　　恶性循环，反复不止。
　　沈暮央是教室里最后一个收拾好自己的东西离开的人，同学们都迫不及待地去迎接自己的暑假，虽然绝大多数时间大家都还是会用来做题跟补习，但假期的氛围总是令这个年龄的孩子所欣喜。
　　推着自己的自行车走到校门口的时候，侧边儿上站着一道熟悉的身影。
　　两个月没见，这些天她忙着学习，忙着尽量不去思念学姐，都忘了她正在离家出走这档子事。
　　看来沈凡是憋不住才来学校找她了。
　　“爸。”沈暮央慢吞吞走过去，维持着基本的礼仪打招呼。
　　“跟我回家吧，我听说你那个学姐的事情了。”沈凡今天穿着短袖衬衣，笔挺的西装裤，站在那高高大大，挡住了一部分烈日的灼烤。
　　不管怎么说，在其他人看来应该算一个让人羡慕的爸爸吧？
　　有钱、长得帅，性格略有点儿大男子主义但十分大方。
　　唯一的缺点，或者说不能叫缺点，只是一点可惜的是，耳根子软，不够体贴理解人，父爱给的有些小气了。
　　“爸，我不回去。”沈暮央轻轻摇了摇头。
　　她那个学姐都不在这儿了，她还坚持着住在外面干什么，跟他置气呢还是丢不下面子承认自己看错了人？
　　周围来来往往还有零散的学生，并不是个说话的好地方，况且正是正午时分，日头毒辣。
　　沈凡蹙了下眉，“你带我去个附近安静点的地方，我们再说。”
　　“好。”沈暮央没多说什么，将人带到了附近一家奶茶店，要了个包厢，学校周边基本都是这类店子。
　　一张小桌子，两人各坐一边，面对着面。
　　“爸，有什么话你就说吧，说完我回去还要做题。”
　　沈凡对她的的态度有些不满，但还是选择了压压自己的脾气，先将人带回去，“小央，之前你非要住出去，爸爸没拦住你，可现在你没有住在外面的理由了，爸爸可以既往不咎，就当这件事没发生过，你现在跟爸爸回去，往后咱爷俩好好过生活，过几年你念大学了，也开始继承公司，爸爸给你挑个合适的男孩，幸幸福福过一辈子，不好吗？”
　　“爸，我说过我一定要跟学姐在一起的，我要等她。”
　　“胡闹！”沈凡胡子一吹，万没有想到女儿糊涂到这个地步，“你等什么等，人都回孟家了，大好的家业唾手可得，她表现得还不够明显，就是把你丢在这了啊，怎么还会回来找你！”
　　“她会回来的。”沈暮央只是看着他，没受一点儿他剧烈的情绪影响。
　　“她不会回来，你是不是傻？”沈凡被她的固执气到几乎说不出话，“沈暮央，她已经不要你了，不然她会就这么离开？”
　　“行了，我看也不用多废话，你现在脑子不清楚，往后你自然就明白了。”沈凡抬手一指，“我跟你说，你今天回去也得回去，不回去也得回去，由不得你！”
　　“爸，你说你可以既往不咎，当这件事没发生过？”沈暮央问他。
　　“是，只要你现在听话，爸爸能理解你，这些年你是缺少关爱，犯点错误在所难免。”
　　“可是我没办法既往不咎，当那些事没发生过啊。”沈暮央话锋一转，突然言辞犀利了。
　　“你.....”沈凡脸色微变，想到了什么。
　　“你知道吗，这些年来，那对母女都对我做过些什么？你只知道那些最为出格，可以状告法庭判刑的那些吧，可日常中的呢？”
　　“侮辱谩骂只是最低级频繁的手段，小杂种，梁敏雯天天这么骂我，时不时串通梁之秋在你跟前阴我一把，你不在的时候则明目张胆地欺负我，你回来之后却又听信她们的一面之词，是，我年纪小的时候是自己不懂事吃亏，非要赌气不愿意跟你说，可你作为一个爸爸，可以这么粗心的吗？我每一天都过得很憋屈，产生过很多想法，离家出走、跟她们同归于尽......小时候的思想幼稚又偏激。”
　　”可是我还是没有，因为我想试着挽回爸爸，我顾念这份亲情，所以愿意站在你的角度去包容，哪怕我一点儿也不认可你的作为。爸爸，我不求你别的，现在轮到我了，即使你不能理解我，是不是可以试着不要阻拦我呢，也可以包容我一下呢？即使你认为是错的，可不可以让我犯一次错呢？”
　　沈暮央闭了闭眼，仿佛还能体会到那段时期的痛苦，再睁开的时候，戾色褪去，因为想着某个少女，染上了点儿柔意，“况且，我知道这本来就不是错，在那些被你忽略被人欺负无望的日子里，只有学姐在喜欢我，照顾我，她给了我有生以来最多的善意跟爱意，你不知道她到底为我做了多少，才会这样站在一个局外人的角度说她要丢掉我，她永远不可能丢掉我的。”
　　不光是这一世替她护住了生命，帮助她一起让梁氏母女得到了应有的报应，就连上一世，她一直辜负学姐的善意的时候，学姐也依然替她讨回了公道，灵堂上的那一幕，沈暮央永远都不会忘记。
　　怪她，上一世太傻，没能珍惜学姐，这一世，她一定不会再放弃。
　　“对、对不起。”沈凡听完后涨红了脸，一双大手搓在一起，紧张无措，这么多年第一次，在女儿面前承认着自己这一生的错误，“小央，爸爸对不住你，从一开始我就不该让她们进门，更不该在她们跟你起冲突后，一次又一次地侥幸希望着你们总会有和平的那一天，是我......”
　　“只要你愿意原谅爸爸，爸爸可以为你做任何事情，但是你那个学姐，你不要再昏头了，你不可以为了她就浪费掉自己最重要的这段时间，高中是一个人成型的关键时刻，一点差池都不能有的啊！爸爸希望，你也不要因为她把我们之间好不容易得到安宁的亲情，再次打破......”
　　沈暮央摇了摇头，看着他眼神清朗，“爸，你还是不明白吗？我今天跟你说出那对母女对我的所作所为不是为了借此作为砝码，让你答应我跟学姐在一起。”“
　　”那不关学姐的事情，我们之间从来都是你我的问题，我们的亲情，不是只靠我一个人牵着拉着就能维持住的，我也希望你能试着站在我的角度包容我一次。”
　　“哪怕只是一次呢。”
　　女孩嗓音清脆，依稀带着记忆中的童音，却已经是青春期少女的半熟声线。
　　沈凡眸子震了震，在不知不觉中，他的女儿真的长大了太多。
　　“爸，这一次我不会妥协。”
　　沈暮央最后只留下这样一句话，出门后，依旧骑着她那辆小自行车，顶着暑期烈日炎炎，平静地离开。
　　终于，把该对爸爸说的一切说开了。
　　这么多年，她早就想要说的东西，这一次算一个彻底的了结了吧。
　　虽然沈凡的脸上依旧没有出现认可的表情，但是至少已经有所动摇，希望他之后能消化理解，在未来的某天，她们父女真的有心意相通的那一天吧。
　　她想，她已经做完了一个女儿应尽的，能做的全部。
　　-
　　暑期的日子飞快，期间祝雨跟关沫冉无数次想拉她出去玩，沈暮央都没答应。
　　她知道两位好友的心意，想要替她疏解心情，只是......
　　沈暮央真的提不起一点儿心情，她甚至连家门都不愿意出了。
　　放了多少天的假，她就刷了多少天的题，没有一天停歇。
　　沈暮央清楚的知道，她刷的这些题，全部没用，她其实真的真的要刷恶心了，可她却不能停止，一旦停止她就控制不住地思念孟寒。
　　随着一天天的流逝，她心中的不安与担忧愈发浓重，随着学习止步不前的压力堆在一块儿，全部压在了她的心头。
　　整整四个多月了，学姐不管被送去了哪里，一定已经定居下来了吧。
　　可是为什么还不联系她，不知道她会着急吗，还是说学姐被掌控地太严，真的就一点儿办法都没有联系她？
　　高二开学，文理正式分科。
　　虽然上学期最后的期末她的成绩下滑严重，但也是稳稳的理科奥赛班，依旧是一班成员，连她的小同桌都没变，想来她们大概会做一整个高中的同桌了。
　　她尽量地在熟悉着新的课程，试着融入新的高二生活，只是依旧调整不好状态。
　　开学半个月的一天周末，沈暮央如往常一般待在属于她和孟寒的小家里独自学习。
　　下午三四点的时候，沈暮央搁在手边的手机突然震动起来。
　　她正在做套题，又被一道末尾的大题难住了，思维全部凝结在题里，手机嗡嗡起来，震地桌面连带着颤动的时候，她吓了一跳。
　　继而心脏猛烈地跳动加速，沈暮央看着那只手机，有种说不出来的预感。
　　陌生号码，来自国外。
　　看清屏幕显示的时候，几乎是立刻，沈暮央便接听起来。
　　通话连通，她的心也揪起，屏住了呼吸一字未说，静静聆听期待。
　　手机很快传来对方的话语。
　　“小央。”
　　熟悉的清泠嗓音，她已经四个月没听到过了。
　　如果不算这段时间以来无数个失眠辗转反侧的夜里，她打开微信反复听那些曾经的语音留言的话。                        
作者有话要说：　　沈暮央，说，你是不是在外面有别的狗了，竟然现在才记起给我打电话！
*
小天使你们竟然在评论区猜几年后？！
哭了，万一猜中了怎么办，作者君不要面子的吗！！！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：老恰⒃焦、黎铁师兄 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
M 37瓶；舒凌、独舞 10瓶；msvk 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 73

　　为了打这通电话, 孟寒整整观察了四个月的孟家日常人流走动，谨慎地挑选了这个时间点。
　　其实原本不该这么急迫冒险，万一被爷爷发现, 她会更加麻烦。
　　但以孟寒负责任的性子，她不得不尽快地去想办法联系上她的女孩, 她知道自己突然的不告而别对沈暮央意味着什么，她不能放任女朋友一个人陷入恐惧胡思乱想。
　　孟寒说完这两个字，通话就陷入了静谧。
　　对面没有回应，这让孟寒怀疑是不是通话质量出了问题，还特意拿开手机看了眼信号。
　　再贴回耳侧时, 她听见了细碎的呼吸, 有些沉重急促。
　　“小央？”
　　“学姐。”对方终于说话, 嗓音喑哑发涩，含着浓重的复杂情绪，“你在哪里啊？”
　　孟寒看了眼安全通道的上下层, 确保自己是站在监控的死角，放缓了音调, “孟家。”
　　她当然知道是孟家啊，问题哪里呢，总部、分公司？
　　全球都有孟氏的分立机构，一句孟家哪能说明具体位置。
　　“学姐，我想你。”女孩知道孟寒大致也不会告诉她，空出来的左手捏住了试卷一角，折了又折, 弄出褶皱。
　　“乖。”孟寒安静了一瞬，发出一声悠长的叹息，“小央自己要照顾好自己知道吗？”
　　“知道。”女孩吸了吸鼻子。
　　“最近还好吗？”
　　沈暮央看着手边的试卷，以及旁边做完了堆的高高的一沓试卷，咬住了下唇，“还好，就是成绩，我已经很努力了但还是在下滑。”
　　孟寒听见她前两个字时短暂地松了口气，可后半句又令她蹙起了秀气的眉头。
　　“怎么回事，下降了多少？”
　　“快掉出年级20了，我学不进去。”女孩嗓音软软糯糯，委屈着跟她撒娇。
　　其实还有很多更想说的话，譬如你什么回来啊，我们还能继续交往下去吗？孟爷爷是不是软禁了你啊......
　　等等等等。
　　她们都四个月没有见面没有通话过了，沈暮央是真的很想念学姐。
　　可是，沈暮央也知道这会给学姐更多的压力，明明学姐才是被突然带去异国他乡，远离朋友的那个人，学姐应该面对的东西更加复杂可怕。
　　她怎么舍得再去为难质问呢，所以，只好说些不是那么严峻却也算正经的事情，借故倾诉自己的小委屈。
　　“小央，过去我替你补习的时候，教你的难道只有当下的解题方法吗？”
　　“啊？”沈暮央微愣。
　　“虽然高中阶段的内容，在考试中翻来覆去都是那些题型，有足够的时间的话我可以替你一个个梳理清楚，但我一直希望，你从我这学习到的，不是单纯的一个个知识点、题型和解题思路。”
　　孟寒谨慎地靠在角落的墙壁上，随时注意着是否有人经过，虽然在她那，这时已经是凌晨。
　　“授人以鱼不如授人以渔？”女孩似有些不确定地问道。
　　“嗯？”孟寒因略微的分心没能及时反应过女孩特别的脑回路，发出无意识的轻哼。
　　“没、没什么。”沈暮央脸颊发热，很是沮丧害羞，自己理解不了学姐的意思就算了，哪里来的勇气瞎说呢。
　　“呵。”孟寒轻笑出声，又连忙止住笑意，继续压低着声音说话，“差不多是这个意思。”
　　“啊。”女孩感觉像是被夸奖了，轻快地感叹。
　　“小央，别把自己压的太狠，弓拉的太满过犹不及，我知道你的水准在哪，不要被固有印象思维限制住，你总是说自己天赋就在那了，是因为我的辅导才能进入年级前十，其实不是的，很多时候我都是点到为止，是你对我的心里崇拜加依赖让你忽略了自己的真实能力，甚至我根本什么都没做，只是因为我在你身边，陪着你在学习，你就能把之前说的做不出来的难题又解答出来。”
　　“学姐。”女孩拖长了音调，有些不好意思被喜欢的人这样肯定，同时又有着隐隐的期待。
　　“原本，我以为我有足够的时间能陪在你身边，所以是想一点点儿地去慢慢帮你开发自己的，也就没有去打破你的状态，想在不知不觉中让你突破，没想到变化来的这么快，很抱歉，现在我没办法去陪你了，小央，接下来只能靠你自己，我相信你能突破这个极限的。”少女微微惋惜感叹，但更多的是对她的认可与鼓励。
　　“还记得你初中的时候说一定要学理科，喜欢理科吗？小央，你在理科方面确实有不错的天赋。”
　　“我......”沈暮央捏着试卷的左手手背浮现出隐约的掌骨轮廓，有些迟疑。
　　“小央，我这边不是很方便，不能再跟你说了......”孟寒听见了隐约的脚步声，不知是不是家里佣人夜间巡视。
　　“那......”沈暮央想问，我们下次还能再聊天吗，什么时候呢？
　　“小央，在那边乖乖等我，别着急，也别难过，我会想办法尽早回去的。”孟寒抢先说道。
　　“嗯。”女孩眼眶迅速漫起一层水雾，重重点头，虽然明知道对方看不见。
　　实在是因为这段时间她太过不安了，纵然相信孟寒，可这样长久的失联，让她对未来充满了不确定与焦虑，她不知道学姐家究竟对她们持什么态度，不知道学姐还能不能回来，不知道她如果想要去找学姐该怎样开口，又要什么时候才有那个资格过去。
　　可孟寒这一句话，犹如一剂强心针打在她的心头。
　　学姐会回来，得到这个认知的沈暮央强行压抑了好久的懦弱委屈有些压不下去了，她瘪着嘴唇，耷拉着唇角，快要忍不住哽咽。
　　孟寒正要移步的动作一顿，听出来女孩细微的哭腔，一颗时刻紧绷的心突然就软了下来，她垂在身侧的另一只手悄然地握成了拳。
　　你竟然让女朋友在为你担惊受怕，在偷偷哭泣。
　　你不是要守护她的吗？
　　你就是这样守护她的，把人一个人留在国内，她这些天没有你的消息，究竟是怎么过的？
　　沈暮央一直都是一个胆小的女孩，孟寒知道的，也正因为知道，便更加心疼更加自责。
　　你该更谨慎一些的，接下来的每一步都不能再出错了。
　　“小央，相信我。”孟寒同样红了眼眶，她闭了闭眼，低沉着嗓音郑重允诺，“最少三年最多五年，我一定会让我们之间再没有任何阻碍，我不会再让你害怕担心了。”
　　-
　　自这天之后，两人终于恢复了联系，不再天各一方杳无音信。
　　但也仅仅是少量的联系，孟寒很忙，她进入了新的学校，同时也正式地入职了总公司，待在叔叔底下学习工作。
　　每一次的联系，为了避开爷爷的掌控，她都需要慎之又慎。
　　并且，她们有时差，隔了十二个小时。
　　一个醒着，另一个就在凌晨该睡觉的点。
　　所以，孟寒偶尔有机会，也只能挑着沈暮央白天午休快上课之前的那十几分钟短暂地聊上一会。
　　沈暮央一开始不知道，后来心疼得不行，学姐那边可是凌晨两点啊，不让孟寒再打电话，非要让她白天打。
　　可孟寒就更舍不得牺牲女朋友的睡眠时间了，两人因此第一次闹了个小小的别扭。
　　但也没闹起来，哪里有这个时间去浪费呢，想要多听听对方的声音还不够呢，现在都一个星期不一定有一次电话，怎么会憋得住生气。
　　于是双方各退一步，留言语音了，谁都不用半夜起床。
　　这样一来，倒是能天天听见对方声音，可是很难再进行沟通对话，只是一些简单的日常问候。
　　沈暮央听了孟寒的话，沉下心来面对学习，不急不躁。
　　第一步，她停止了之前没日没夜的疯狂刷题，整整一个星期，她只上课听讲，完成老师的作业，其他什么都没做。
　　一周后的九月月考，她回到了12名的成绩。
　　接下来，她调整完了心态重新投入，如孟寒所言的那样，开始了稳步提升，每一次只是一点点，一名两名，或许甚至只是原地踏步。
　　但随着时间的积累，小小的前进也换来了大大的突破。
　　高二的第一学期结束，她终于突破了瓶颈，期末拿到年级第五的名次。
　　高二第二学期结束，升入高三前，年级第一。
　　或许是因为学姐教她的方法，也或许是因为她心无旁骛，再没有其他担忧，也没有其他可分心的事情，连恋爱也随着学姐的离去开始逐渐淡去她的生活，她的生活百分之九十，都只有学习一途。
　　沈暮央对于学习的集中注意力达到了前所未有的高度。
　　鹿君曦因为孟寒的嘱托，要照顾沈暮央，时常会去找找沈暮央聊天，还会带她出去吃饭。
　　也因此，顺带着就把另外两个小学妹，沈暮央的好朋友祝雨跟关沫冉一起带上了。
　　祝雨一直不大喜欢鹿君曦，也没有特别的地方，以前是因为吃醋，关沫冉对鹿君曦表现出了太多的喜欢跟崇拜，后来看也没有别的趋势，也就渐渐淡去了酸的心情。
　　但总体自己喜欢的人对别人有崇拜感，两人又同在文艺部，朝夕相处，自己心里肯定是不舒服的。
　　关键鹿君曦跟孟寒不一样，之前关沫冉也很喜欢崇拜孟寒，可孟寒是那种会盐别人的人，鹿君曦则是人精一个，来者不拒，最喜欢笑眯眯地逗学妹。
　　好在，她们升入高三后，鹿君曦也因为毕业去了大学，不再能时常跟关沫冉独处，祝雨对鹿君曦单方面的敌意这才渐渐消散一些。
　　高三的课业繁忙，毕业班会在黑板的右下角写上高考倒计时的天数。
　　从最开始的300+逐渐变为200+、100+，同学们的神经也愈发绷得更紧，每一个人都恨不能把一分钟掰成两分钟用。
　　最终，那个数字变为了“0”。
　　三年，不，或许该说是十二年，从小学到高中，古时有十年寒窗苦读，一朝金笔提名的说法，而如今则是十二年苦读，高考一根独木桥见分晓。
　　六月八号下午，考完最后一门外语，沈暮央走出考场的时候，不过下午五点多。
　　金色的暖阳还挂在天幕上，倾泻出近黄昏的橘调光辉，人群闹嚷嬉笑，女孩们叽叽喳喳，男孩们勾肩搭背，时不时还推搡揣上好友一脚，兴奋欢快地像是脱笼的小鸟。
　　可不是吗？
　　无论最终的这一战役结果如何，总算是熬过来了啊，要命的高三，天天看着刷题刷到吐的试卷想撕碎扔进垃圾桶，可是一抬头看见那催命的倒计时，又咬着牙甚至掉着泪往下继续刷题的非人日子终于过去了！
　　沈暮央仰了仰头，望着天空不规则的像棉花糖一般被染成橘色的云朵，唇角也勾出一抹笑意。
　　毕业了。
　　她做到了，沈暮央很有把握这次的成绩是她所希冀的，她没有出现一点点的小失误，完整地发挥出了平时的水平。
　　而且，更为重要的是，学姐与她的三五年之约，已经过去了一大半，是不是，学姐也快要回来了？
　　-
　　跟祝雨、关沫冉在外面疯了一个星期，沈暮央开始了各地的奔波。
　　她是确定以后要走管理公司这条道路的，或许是回去继承沈家，或许是自己创业，但总归职业不会再有所改变。
　　于是，趁着难得的假期，她周转于每一个最近召开的商业论坛，抱着学习的态度，去听取商场上那些久经风雨的大将们指点江山、激烈辩证探讨当今格局。
　　在成绩出来前的两天，沈暮央回来了，她得填报志愿学校。
　　也趁着这个难得的人齐时间，鹿君曦大学暑假提前回来，带她们几个小的去吃了顿饭。
　　祝雨跟沈暮央是到的比较早的，两人坐在包厢内闲聊。
　　聊着聊着，话题就扯到了未来。
　　“你想孟学姐吗？”知道两人之间的联系稀薄，之前顾虑高考，祝雨这是第一次在孟寒离去之后，将这件事摆到台面上讲。
　　沈暮央正在刷目标大学的贴吧，看人学长学姐的帖子，闻言划屏幕的手指一顿。
　　她抬头微笑了下，“当然想啊。”
　　每天每分每秒，没有不想学姐的时候。
　　她们是恋人呐，一对已经两年没有见过面的恋人，怎么可能不想呢？
　　祝雨蹙了下眉，“那你没想过去找她吗？”
　　“我不知道她在哪里啊。”女孩依旧浅浅笑着，大大咧咧不在意的模样，可眸底的苦涩却瞒不住向来心细的祝雨。
　　“如果她一直不回来，你怎么办？”
　　沈暮央抿了下唇，认真道，“不会的，学姐答应了我会回来的。”
　　“不是她不想回来，是她不能回来呢？”祝雨目光沉沉。
　　孟寒已经走了两年了，这两年来，沈暮央作为校花，无论是男生还是女生，追求者无数，她都是很果断地拒绝的。
　　身边干干净净，连思绪都是，几乎断了少年人对恋爱对粉红色气泡的所有幻想与渴望，变成了现在这般清净、淡然的模样。
　　当然，祝雨跟身边所有的好友一样，是希望她们两个最终能走到一起的，但沈暮央马上就要升入大学了，孟寒更不用说，必定已经入了社会，进了公司，身边的潜在暧昧对象会更多。
　　在自由充满青春向往气氛的大学校园里，两个人维持单身恐怕会更加不容易吧。
　　“小央，幸福是靠自己争取的，你不能干等着她走向你，为什么你不试着――”话音戛然而止，包厢的门被推开，祝雨抬头看了眼，来人是鹿君曦，她瘪了瘪嘴，不大高兴。
　　可鹿君曦比她更不高兴。
　　应该是说窝了一肚子火，原本大家都很久没聚过了，开开心过来，结果她刚走到门口，就听见这个祝雨在那怂恿沈小学妹？
　　孟寒交代过她，让她有空关照下女朋友，安抚好小学妹的情绪，让人乖乖在这等着就好，什么也别瞎想，什么也别瞎做，不要冲动，误伤自己。
　　这两年都过去了，沈小学妹一直挺乖。
　　眼看着都要升大学了，她最近跟孟寒通的电话，也知道对方正在逐步掌握公司权利，估摸着没多久孟寒就能够回来了。
　　这个节骨眼，祝雨这小朋友是想干什么？
　　说时迟那时快，鹿君曦极速几步就冲了过去到祝雨跟前，手撑着桌子边沿居高临下压着声音训人，“你瞎撺掇沈学妹什么呢，我告诉你，孟寒会回来的，沈学妹照顾好自己在这等着就好了，她一个还没成年的女孩子，你让她到处乱跑，满世界找女朋友，出了事怎么办？你还是不是她朋友了？！”
　　祝雨已经不是当初心气傲却在学姐面前还略微有些拘束的女孩了，成年后的她，思想独立，气势十足，已经是妥妥的御姐风。
　　她盯着鹿君曦喷火的眸子，毫不退让，一点点儿站了起来，身高的优势比鹿君曦还高了半个头，薄唇轻启，“鹿学姐，孟学姐是你的朋友，你站在她的立场思考问题，而我是小央的朋友，自然会站在她的立场想问题，你把她当小朋友照顾的心情我能够理解，但是也请你明白，她已经高中毕业了，即使没有成年，但总归人生阅历也有了不少的经验，不会比你们就差那么多！”
　　“她跟孟学姐是两个人的恋爱，凭什么这段感情的主动权就只能掌握在孟学姐的手里，她连追逐的资格都没有吗？”
　　鹿君曦随着她的起身，目光也由俯视改为了仰视，越听火越旺，包厢的门却在这时又被推开了，她看了眼姗姗来迟的关沫冉，倏忽间唇角却勾起了一抹笑意，倒退一步，斜斜靠在桌边，凉凉开口。
　　“祝学妹，既然你也知道幸福是靠自己争取的，那么怎么不先整理好自己的感情呢？恕我直言，你没处理好自己的事情以前，凭什么在这指点别人的感情？”
　　祝雨自然也看到了关沫冉，对上女孩懵懂的视线，她咬了咬牙，狠狠瞪了眼一身轻松的鹿君曦，心里暗骂了一句，拎起自己的包，一气之下直接出门不吃这顿饭了。
　　关沫冉还站在门口呢，眼看着祝雨气呼呼的出门，简直莫名其妙。
　　那两个人像是吵了一架不欢而散，而沈暮央坐在靠里的位置，神情复杂，也没有要跟她解释的意思，关沫冉眨了眨眼睛，慢吞吞走了过去找个位置自己坐下了。
　　饭桌上这下又只剩了三个人了
　　沈暮央尴尬，她也不知道那俩人不是讨论她和学姐的事情吗，闹的正僵持不下，她劝解的话语还没出口，怎么就转到祝雨的感情上了。
　　其实她们吵起来的点，也是沈暮央这些年心底最深处的忧虑跟牵挂。
　　她其实思考过很多遍这个问题，学姐真的回不来怎么办？
　　答案是她当然要去找的啊，找不找得到不一定，但肯定得去就是了，三五年的期限她已经答应了学姐，便会继续乖乖在这等着，但一旦期限过去，她便会主动启程。
　　事实上，自学姐走了之后，她就一直都在做准备了，学习、考试、未来的大学跟现在她在尝试着进入商场的一切努力，都是她提升自己实力资格，成为以后寻找孟寒的底气能力。
　　这边儿，鹿君曦气了一阵，很快便恢复了往日笑嘻嘻的模样。
　　这人忘性大又乐观，生气很难超过三分钟。
　　但她心里此刻是有点儿头痛的，觉得自己刚刚有些过分了，而她身边单纯的关沫冉小学妹正望着她心无芥蒂地笑得灿烂无辜，她心念一动，起了想要又做一回助攻的心思。
　　“关学妹，我问你真的，你喜欢祝雨吗？”
　　因为夏季，桌上提前上了点冰淇淋。
　　关沫冉拿了一个，正舔着呢，闻言惊讶地抬头看向学姐，她有这么明显吗？小央作为两人好友发现了也就算了，连鹿学姐都看出了她的心思？
　　“喜欢。”在喜欢的学姐面前，关沫冉没有否认。
　　“那你们为什么迟迟不在一起，你没看她对我敌意有多重？”
　　关沫冉懵，“啊，她有吗，而且为什么她要对你敌意重呢？”
　　女孩表情纯真无邪，一脸的问号毫不作伪。
　　鹿君曦凝视了她三秒，被哽到说不出话，最后一巴掌拍上了自己的额头，“啪”的一声，清脆又响亮。
　　行！
　　学姐帮你们！
　　鹿君曦心中默默叹气，我别是月老转世的吧，自己姻缘还没着落呢，这一对两对的，都靠她撮合了。
　　算了，鹿君曦安慰着自己，双校花那对孟孟是她多年闺蜜，帮忙那是应该的，而这一对，怎么说关小学妹当初也是自己部门的人，作为部长，牵个姻缘什么的，她也不是不能干了。
　　-
　　跟沈暮央隔着一个太平洋的孟家总部里，孟寒这两年来靠着飞速的成长，基本已经掌握了孟氏的大部分项目，孟老爷子对她很满意，只等大学过去，便要转手卸任。
　　与此同时，相当开心的还有孟寒的叔叔孟志鑫。
　　两年的被迫严肃工作，见鬼的朝九晚五制度，已经快把他逼疯，身上桀骜不驯、放浪玩乐的气息已经蓄势待发，只等孟寒接任，老爷子如约放他云游了。
　　这天是休息日，同住一个屋檐下的孟寒却在大清早敲响了他的房门。
　　孟志鑫顶着睡的乱翘的鸡窝头开了门，眼里喷火，不知道这个从来没在家里找过他的小侄女，这个点突然扰他清梦是想干什么。
　　“叔叔，介意来书房聊聊吗？我有点事。”
　　“介意。”孟志鑫懒散地靠在门框，睡眼惺忪。
　　“是吗？”孟寒没被他的冷淡击退，反而勾起胸有成竹的笑容，“如果等我大学毕业，那还要三年的时间，叔叔才能重获自由。”
　　孟志鑫咬了咬牙，看着她一言不发，大早上提醒他这个，真是火能从鼻子里喷出来了。
　　“我可以让叔叔提早离开，不知道叔叔有没有兴趣呢？”
　　孟志鑫面上倒霉透顶的表情僵住，他愣了不到半秒，抬手胡乱地抓了抓头发，精神抖擞，“给我五分钟洗漱，我们书房见！”
　　五分钟后，书房里。
　　“你有什么办法，需要我做什么，直接谈条件吧。”孟志鑫作为一个天才，即使狂喜从天而降，也没有失去他一个天才该有的理智，他知道天下可没有白吃的午餐。
　　孟寒坐在书房的办公椅，向后一仰，舒服地靠在靠背上，同样直截了当，“叔叔，你先从我手里接过现在总公司的项目，这一年需要辛苦你了。”
　　“！ ！ ！”孟志鑫不可置信地看着她，宛如晴天霹雳，他怀疑自己出现了幻听。
　　做梦呢？！
　　老爷子把我揪回来之后，这些东西一股脑儿都压到我身上，两年了，我好不容易才把它们逐渐交给你，你现在跟我说让我接回来？
　　“你说什么？”孟志鑫磨了磨牙，觉得她真敢再说一次，他就冲过去掐死这个不肖侄女！
　　孟寒扬眉，一字一顿，“我要回国了。”                        
作者有话要说：　　孟寒，这不是人干的差事还是交给你吧，我得回去找媳妇儿了！给她一个惊喜～
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：老恰⒃焦、黎铁师兄 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
暖阳 3瓶；月之狼星 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 74

　　两天后, 在千万考生的翘首以盼下，高考成绩出炉。
　　沈暮央看见班级群里老师的@全体成员的通知时，群内已经沸腾了。
　　很多同学已经查完了成绩, 在里边儿报喜呢，但最新的几条消息, 都是后来的同学抱怨诉苦网站被挤爆了，根本进不去，连查分电话都打不通。
　　沈暮央当时正在吃午饭，自己泡了碗面，吸溜得半截呢, 看到之后连忙把碗推到一边, 小跑进了卧室, 抱起自己的笔记本进网页。
　　一通准考证身份证输入，果然，加载不出来。
　　这个时候急也没办法, 高考大军都挤一块儿呢，一生一次的大事, 人流量太多，网页自然承受不住。
　　沈暮央叹了口气，又慢吞吞起了身回她的餐桌继续吃面，一会儿坨了就不能吃了。
　　她好像自从学姐走了之后就对什么都越来越淡定，也不知道是不是性格这种东西也可以被传染的。
　　安静地吃完面，又洗了个碗，之后甚至不慌不忙地睡了个午觉。
　　毕竟, 刚出成绩的这一两个小时，一定是很难挤进网页的。
　　待她小憩了半小时之后，重新拿过床头柜的手机准备看看群内消息，大家查分能进去了没有的时候，发现自己微信左下角那个对话的小图标爆了。
　　嗯？
　　沈暮央略一挑眉，就近点进了置顶的那几个对话框里的其中一个。
　　正是关沫冉。
　　【状元！理科状元啊！！！！！】
　　【不光是景水，是全市的理科状元啊！】
　　【哇哇哇！小央你可给我们景水争光了！】
　　【705分，天呐，近五年来全市唯一一个高考过700的理科状元！】
　　......
　　熟悉的刷屏风格。
　　沈暮央大致翻了一遍，心脏扑通扑通跳地格外欢腾。
　　念书的时候，谁没奢想过有一天自己也能成为学霸，考个什么状元当当呢。
　　但奢想是一回事，真的实现了那就是另一回事了。
　　沈暮央知道自己考得不错，稳稳的全校第一，但还是没想到竟然拿了个全市状元。
　　如果学姐当初没离开的话，去年也会替景水拿个文科状元回来的吧。
　　她终于站到了孟寒曾经站过的位置。
　　趁着高二准高三的学生还没放暑假，景水把这位理科状元请了回来做优秀毕业生演讲。
　　沈暮央最后一次穿景水的校服，依旧红白的那套夏季装。
　　站在学校礼堂的讲台上时，她恍惚觉得似乎又回到了三年前，作为初三优秀毕业生做演讲的那天。
　　时间过得真的很快，可也真的很慢。
　　一眨眼，她已经成了学姐的女朋友，还谈了两年的异国恋，真是令人唏嘘。
　　“各位学弟学妹，今天坐在台下听我演讲的你们，有一批也是当初我升高一的时候，坐在台下的吧？”
　　“有！”全场原本寂静无声，有几个沈暮央的小迷妹耐不住性子，举手呼应。
　　“当初，我说过我有一个目标，所以才能做到逆袭，在初三那样短暂的一年时间里，从年级近两百名突破至年级前十，而其实我在高中阶段，目标也没变过，在我终于拿到市理科状元的今天，我终于有底气站在这里告诉大家，我的目标是谁，其实大家应该也猜得到，在我达成年级第一之后还能一直做我目标的，只能是她了，比我高一届的学姐孟寒。”
　　“孟寒！”底下传来惊呼，叽叽喳喳的讨论声此起彼伏。
　　这个传奇的名字已经太久没在景水被提起过了。
　　“我很庆幸，能在这里遇见她......”
　　孟寒单手撑在耳侧，拿着手机远程看着模糊的“直播录像”，这两年一贯冷厉的眉眼轮廓一点点儿温柔下来。
　　“喂喂！我跟你说，你回来可得好好报答我！”鹿君曦坐在大礼堂倒数第二排靠走廊的位置，悄咪咪地跟远在太平洋彼岸的孟寒视频通讯，直播沈暮央的毕业演讲。
　　可怜她一个准大二生，竟然伪装在一众高中生里边儿在这儿听讲，四周还不时有人向她投来探索的目光。
　　还好她准备工作做得好，黑框眼镜加大口罩，就算是孟寒估计一时半会都未必能认出来，不然她还真拉不下脸呆在这。
　　怎么说，当年念景水的时候，也是个风云人物啊，她是有偶像包袱的好吧。
　　“好，随你开口，但现在别说话了。”孟寒嗓音温软，低低沉沉地恳求，“你让我再听听她的声音。”
　　这声音顺着电流穿到鹿君曦畏畏缩缩藏着的耳机里，她听了生生在这六月天打了个哆嗦。
　　啧，作孽呦。
　　她闺蜜这声儿软的，跟发情的小猫似的，哪里有半分那个月光女神的高冷。
　　得是有多想念女朋友，才会连一个模糊不清的画面都看得这样津津有味，听个女朋友的声音都能这样珍惜连带着对她都温柔了。
　　当然，这话她是不敢跟孟寒说的，发情期的小猫？
　　她得被孟寒冻成绝育期的小猫，自闭到怀疑人生。
　　窝在小角落里两个多小时，赶完了这边儿上午场的毕业演讲，鹿君曦又赶赴了下一个地点，今天的另一个重头戏。
　　午餐是安排在她家的酒店里，之前她跟关沫冉、沈暮央提前商量过了。
　　都已经到了大学的年纪，青春正好，再不主动追求，喜欢的人就可能被别人抢先追跑了。
　　在经过一系列鼓励、分析之后，怂到不知道暗恋祝雨多少年的关沫冉，终于答应尝试一下这个方法。
　　喜欢不喜欢的，激一下不就知道了？
　　少年人心性，醋劲大，怎么能平心静气地看着自己喜欢的人别人当众告白。
　　如此，一试便知。
　　席间，正吃饭吃到一半，鹿君曦施施然开口了，她替关沫冉倒了杯芒果牛奶，“关学妹，马上上大学了，考虑恋爱吗？”
　　此言一出，坐在关沫冉另一边儿的祝雨眉间轻蹙，夹菜的动作顿住，但很快又恢复如常，似乎那个停顿并未出现过。
　　关沫冉咬了下唇，余光看见祝雨无动于衷的样子，失落不已。
　　眼看着这番试探就要无疾而终，沈暮央扫视着局势，加入了队伍。
　　“对啊，冉冉，大学可以谈恋爱了，不会再被说早恋。”
　　关沫冉扯了下唇角，勉强笑道，“或许会吧。”她看了眼祝雨，意有所指，“只是我的希望。”
　　语气苦涩的，沈暮央都恨不能直接提着祝雨起来问个明白了，她分明看得出来，祝雨对冉冉绝对是有感觉的。
　　甚至，是那个木头桩子先喜欢的冉冉，只是性子过于沉稳，比冉冉能憋得住心思而已。
　　木头桩子听闻这句话，终于有所反应，她抬起眸看了眼冉冉，眸色沉沉，像是有话想说，却又隐忍地埋藏在心。
　　“冉冉，考虑下学姐吗？”鹿君曦看准时机，抛出重磅炸弹。
　　一双狐狸眼魅惑地放电，笑容潋滟，“鹿学姐对你很有好感，如果你愿意跟我试一试，我保证会让你感受到一份最甜的恋爱，所有的男友女友标准我都能为你做到。”
　　“我......”关沫冉脸不由自主地红了，虽然事先是讲好了的，可被这么个大美人告白，心里难免有些起伏，无关爱情，只因这人过于妩媚勾人。
　　祝雨的脸色当即就变得相当难看，她终于不再如之前那般淡定，放下了筷子，直直盯着关沫冉，等着她的回答。
　　“不说话我就当你害羞默认同意了哦。”鹿君曦脑袋偏了偏，凑近关沫冉，笑声轻柔，暧昧不已。
　　适时地加了把小火苗。
　　一秒、两秒、三秒过去，关沫冉支支吾吾，没说出个什么来，脑袋却越垂越低，似是真被喜欢的人告白而感到害羞一般。
　　“你喜欢她吗？”木头桩子突然开口插话，语气硬邦邦，眼神也散发着冰冷。
　　“我......”关沫冉看向祝雨，没说话。
　　两人之间短暂的对视。
　　“好。”祝雨没等到她的答复，脸色倏忽转为了铁青。
　　椅子跟地面摩擦发出刺耳的声响，高个的女孩站起身来，再没有一句话，阴沉沉看了关沫冉最后一眼，转身大步流星地离开。
　　“砰”地一声，门被不重不轻地甩上。
　　室内突然陷入了死一般的寂静之中，沈暮央跟鹿君曦大气都没敢出，彼此快速交换着眼神。
　　还没讨论出个所以然，“兹喇”又一声椅子响，比刚刚更加刺耳急切。
　　女孩站在桌前，呼吸沉重，双手紧握成拳。
　　“追啊！”沈暮央没忍住，喊出声来。
　　关沫冉扭头看向两人，都给予了她肯定鼓励的眼神。
　　这下，再没迟疑，女孩转身连忙也冲了出去。
　　“啧，沈学妹，你觉得能成吗？”关沫冉刚刚出门，鹿君曦便收了那副鼓励表情，歪了歪头，蹙眉略有些担忧地看向沈暮央。
　　这主意明明是她这个看热闹不嫌事大的主想出来的，但其实她也不是那么确定祝雨那个不走寻常的小学妹就吃这一套。
　　万一人就是醋了，也死不肯承认，反而犟着跟关沫冉闹翻，不是害得冉冉小学妹要更伤心了？

More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling

　　“能成。”沈暮央却斩钉截铁。
　　她还记得高一那年，关沫冉往祝雨脸上糊了盘千层，那时候祝雨年纪也小，还不及现在这般喜怒不形于色，气得跳脚，跟冉冉置气，把女孩气得哭了一晚上。
　　可最后，零点那刻，焦急发消息给祝雨祝新年快乐的冉冉，分明很快扬起了开心的笑容，跟个傻子一样乐的不行。
　　祝雨对冉冉，她看得出来，虽然每天都要互相把对方怼得一无是处，可实际，祝雨从没舍得真的让冉冉难过。
　　那两人，是对欢喜冤家啊，怎么会走不到一起呢，必定是该笑着闹着吵到白头的。
　　事实果然没有超出沈暮央的预料，很快，两人便以情侣的身份来找她请客庆祝了。
　　那天是大一入学后的军训，为了能继续天天住在她和孟寒的小家里，沈暮央进入了A大，就在本市，她仍然保持着走读的身份。
　　那俩人则念的B大，是个普通的一类院校，因为开学比A大晚一些，刚好赶上沈暮央军训的最后一天。
　　三人一起在A大附近吃了个晚饭，第二天那对新晋小情侣便赶着回她们学校参加军训。
　　饭桌上。
　　关沫冉开心，闹嚷着要喝酒，祝雨不肯，两人又日常怼了起来。
　　好在沈暮央还没成年，肯定是不喝的，不用被迫拖入这场情侣间的硝烟，只在一旁看着就行。
　　“为什么啊，你又管我！”关沫冉嘴巴撅得高高的，气呼呼地同祝雨嚷嚷。
　　“没有为什么。”
　　“没有为什么，那你凭什么不让我喝！你这人怎么这个样子，霸道又不讲理，太讨厌了！”
　　“嗯。”
　　“我不跟你吃饭了。”冉冉几拳下去都击在了棉花上，光把自己气得不行，转身就要挽着沈暮央走，“小央，我们去别的地方吃！”
　　“咳。”沈暮央纹丝不动，尴尬说道，“可是已经点过菜了。”
　　“冉冉，小雨是怕你喝了待会不舒服......”
　　“是吗？”关沫冉偷瞄祝雨，其实她刚刚要扯着小央走人也不过做做样子，就是想看看那个木头桩子会不会来哄她。
　　“小雨！”沈暮央喊了声祝雨，无可奈何地举了举自己被关沫冉抓地牢牢的手腕。
　　“哼！”关沫冉连忙收回了自己的手，不好意思了，故意装作不在意，“算了，让她说句话比登月还难。”
　　“过来。”祝雨看她。
　　“不。”冉冉非常有骨气。
　　“给你剥的螃蟹，不吃了？”
　　关沫冉看了看已经流汁的蟹黄蟹肉，咽了下口水，犹豫了。
　　“给你喝一小罐啤酒，行了吧？”
　　“哼。”女孩这才别别扭扭往自己女朋友那边挨了挨，唇角已经勾起，祝雨妥协，她又一次获取了战役的胜利，却还是很不满地说，“烦死你了！就知道管我！”
　　祝雨把手套摘了，将人揽进怀里，顾及另一位留守儿童在场，不好意思给人吃过多的狗粮，只是亲了下女孩的鬓角，便放人去吃螃蟹了。
　　“不是一直吵着要吃螃蟹？啤酒跟螃蟹都属于高嘌呤食物，经常一起吃会引起尿酸升高，甚至有可能出现痛风，你才多点大，真痛风了能受得了那罪吗？”
　　“切。”女孩理亏，因为恋人的宠溺嘴角都要扬到天上去，说出来的话却依然硬气。
　　“说我话少，你自己呢，一没有道理了就闹小脾气，能不能别这么双标？”祝雨一手撑着下巴，另一手给女朋友弄酱料，“沾点姜蒜，螃蟹寒性重。”
　　一边训人，一边又照顾的，丝毫不受影响，看起来甚至还挺和谐。
　　“喂！你们两个怎么回事啊？吵个架都能吵出一捧狗粮来，我饭都没吃要被撑死了！”可怜沈暮央一人形单影只，没有女朋友在身边的她，只能看人秀恩爱。
　　“谁跟她产狗粮了，我不喜欢姜味！”关沫冉嘟着嘴抗议，然而抗议无效，小调料盘里还是被放上来大把的姜末。
　　“而且小央，风水轮流转，因果轮回啊，你看我们当初吃了你跟孟寒学姐多少狗粮，现在......唔......”话没说完，嘴巴又被祝雨捂住了。
　　真是一如既往的没眼力见儿。
　　“我没事。”沈暮央看了眼祝雨，示意她放开冉冉。
　　“小央，我上次跟你说的，你好好考虑下，如果有需要我跟冉冉都会帮你。”
　　“啊，帮她什么啊，小央怎么了吗？”冉冉拨开女朋友的手，插进话来。
　　“找孟学姐。”
　　“啊！对！”
　　“好。”沈暮央轻声应下朋友的好意，“需要的时候会的。”
　　得了她的答复，祝雨这才放下心来，正准备再给女朋友舀碗汤，发觉掌心一片油腻。
　　“啧。”祝雨嫌弃地瞥了眼关沫冉，“你又吃的满嘴油，害我手心都沾上了。”
　　“那谁吃不会满嘴油？明明是你突然捂我嘴巴的好吧，现在怪我。”冉冉边吃边噼里啪啦地骂女朋友，一点儿不带耽搁，“我还想说你手上脏呢，我吃饭呢待会拉肚子了怎么办？”
　　“啧，我就跟你说了螃蟹寒性重，你是不是已经感觉待会要拉肚子了，故意找借口呢，不准吃这么凶，先把这碗汤喝了，暖暖胃。”
　　“九月天热死个人，暖什么胃，祝雨你有病啊！”
　　“你喝不喝？”木头桩子没耐心了，声音冷了下来。
　　“......喝。”
　　沈暮央又被华丽丽地无视了，瑟缩在角落，悲剧地吃着满嘴狗粮。
　　算了算了。
　　新婚小夫妻都这样，蜜里调油的。
　　沈暮央安慰着自己，决定最近都不跟她们一起出来吃饭了，缓过这阵腻歪再说。
　　-
　　次日是开学以来的第一天正式上课。
　　课程不算满，上午三节，下午就一节课。
　　三点多的时候，沈暮央提前到了占座，前排有同学嚷嚷着，“我刚刚路过班导办公室，听说那个交换生已经来学校报道了，估计明天就可能来我们班听课！”
　　“哇，这么积极的，你看见真人了吗？真像传闻里那么漂亮？”
　　“看见了！但是没看见正面，门开着，我偷偷瞄了一眼，那侧颜我觉得真的逆天！”说到这那聊八卦的女生突然压低了声音，“估计能跟我们班沈同学有的一拼！”
　　“哇！”小圈子里爆发出一阵惊呼。
　　怨不得她们这么惊讶，主要沈暮央一进了这届的工商管理系，就以无比迅速的功夫拿下了系花的头衔，A大历来是没有评选校花的传统，可因着军训那几日的小小露面，沈系花的军训偷拍照在各年级学长之间广泛流传，一时风头大盛，还没开始正式上课呢，已经在校内有了小小的名气，后来又爆出她竟然是这届的理科状元。
　　众人惊，那不是颜值才华双全吗？
　　这要A大有校花的位置，她绝对当之无愧了。
　　这边儿坐在后排的沈暮央，正翻书呢，隐约听见她们说的交换生几个字。
　　思维不可避免地有些拉远了。
　　其实军训那段时间她就听到了这个消息，她们本系的大二转来了一个交换生，有同学在老师办公室提前看见了那个交换生的资料照片，惊为天人。
　　更为叫新入大一的学弟学妹感兴趣的是，这位大二学姐因为没念过国内的大一，好学心很重，主动申请趁着交换生这个特殊的机会，不单听大二的课，课程不重叠的时候也会来大一听听课。
　　沈暮央并不关心这个特殊的大二学姐交换生，但是她却对“交换生”这个身份有些兴趣。
　　她大学要念四年，如果哪一天学姐愿意告诉她自己的学校的话，以她的成绩有没有可能之后也能申请到本校的交换生资格......
　　唉，沈暮央摇了摇头。
　　最近总是冒出些莫名其妙的想法，可能是高中毕业不用疯狂刷题了一下子不适应，空闲的时间太多就容易胡思乱想。
　　要赶紧投入大学的知识，同时利用课余时间多参加论坛多学习经典案例，准备着手未来工作计划了啊。
　　不能再这么分心，沈暮央提醒着自己，要更快地成长起来，才是真正有效接近学姐的路途，其他都是空想。
　　上课铃打响，偌大的阶梯教室里同学们也很快归位。
　　这节课刚好是班导的课，他上了讲台放下教案第一句开口便是叫大家安静，“同学们，你们消息很灵通，肯定是已经知道我们班要有一位大二的交换生以后会过来旁听一些课程，今天呢，刚好是她来的第一天，大家欢迎一下，孟寒同学。”
　　孟寒两个字出来，沈暮央整个人僵了一下。
　　脑子一懵，几乎失聪一瞬，都没听清班导后面说了些什么。
　　是同名同姓还是谐音？
　　女孩眼睛直愣愣地盯在了门口，继而一道身影在同学们欢迎的热情掌声中，静静地走了进来。
　　她日思夜想，两年多来连梦里见上一面都是奢侈的身影。
　　浅蓝的真丝衬衣，黑色的休闲西装裤裹住了修长笔直的双腿，轻松又略带一丝成熟女人韵味的，走路的步伐随意又透着股莫名的骄傲。
　　“同学们好，我叫孟寒，今后希望相处愉快。”少女及腰的黑色长发随着她点头的动作倾斜下来，很快直起身子。
　　如同上好的墨绸，丝滑飘逸，隔得那么远，似乎都让人闻到一抹发香，近在咫尺一般。
　　当然，只是心理反应，沈暮央知道的，她身上的香味一贯浅淡，离得近了才可能闻到若有若无的冷香。
　　很快，打完招呼少女就下了台，看起来是个低调的性格，偏生那容貌叫人怎么也无法忽视她。
　　一步一步，走到了倒数第五排的位置，沈暮央身边。
　　沈暮央坐在阶梯旁边空了一个位置的座椅，那少女便落座于她身边，刚好紧挨在走廊处。
　　整套流程下来不过一分钟不到的功夫。
　　全程，沈暮央都是近乎机械地看着她，直到她真的坐到了自己旁边，那熟悉的冷香调掺着牛奶的味道，一点一点儿弥漫在四周的空气。
　　大阶梯教室里，窗明几净，屋外九月的烈阳照进来，过滤去刺眼燥意，只余下柔和白光，铺散开来，给面前这个不真实的少女打上一层柔焦。
　　“我还没来得及领教材，先跟你共用可以吗？”少女嗓音清淡，眉眼间是经年的温柔，墨一般的桃花眼一瞬不瞬地看着她。
　　女孩的心跳聒躁到几近爆表，呼吸也紊乱了起来，微张着嘴看向孟寒，没说出一句话来。                        
作者有话要说：　　孟寒，两年没见，媳妇儿好像傻了？
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：越过、黎铁师兄、老 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
夏の逸 151瓶；yusandy、Link 10瓶；32337709、暖阳 5瓶；羽山礼川 2瓶；木易 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 75

　　瞳眸中风起云涌, 闪烁着无尽的言辞，最深刻明显的还是震惊。
　　孟寒看得清楚，也知道此时班上所有人都看着她们, 朝着女孩弯了下眼睛，把握着不过分疏离不过分熟稔的分寸, “小央？”
　　她知道，以沈暮央今时今日在A大的小名气，以及她的出现，曾经在景水的过往必定会被挖掘出来，她们是关系还算不错的学姐学妹, 不需作出陌生人的样子。
　　沈暮央仍旧盯着她, 漂亮的琥珀色眼珠满满映照着这一个身影, 再容不下其他。
　　她脑袋陷入了空白，不明白女朋友是如何出现在她的课堂之上，不明白女朋友是如何做到分离两年, 重逢的第一句话可以轻描淡写到如同曾经的普通同学，如此无关痛痒。
　　甚至, 由于过度的惊讶导致大脑当机，她都没分辨出来孟寒究竟说了什么。
　　继而，一声轻咳，在他人看不见的角度，孟寒冲她挑了下眉，提醒警示的意味。
　　少女眉眼本就生得淡漠肃冷，被她这么一瞥, 沈暮央的思绪迷茫中回归了几分，OO@@的探究以及微小讨论声渐渐清晰，传入她的耳膜。
　　一只白皙的小臂掠过她的范围，将她压在肘下的课本轻轻抽了抽，五指纤长煞是好看。
　　轻微的拉触感令沈暮央猛地回过神来，她微低下头，被遗忘已久的呼吸终于重新启动，胸腔窒息般的缺氧感，她小口却急促地汹涌呼吸，“可以。”
　　手下一松，课本便到了两人之间。
　　这中间，不过过了十几秒的功夫
　　“她们认识吗？”
　　“看起来好像是认识的诶，曾经的同学？”
　　“哇，果然状元的同学也是学霸，都交换生来了，应该成绩很好？”
　　“你这什么直男思维，就知道学习，还当自己念暗无天日的高中呢，不该是美女的同学都是美女，这种才比较符合我们大学生的思维模式吗？”
　　......
　　“好，知道大家都很兴奋好奇，但是呢现在是上课时间！”班导利用麦克风的效果，轻松压下班上同学的声音，“都给我回归课本，有什么想聊的下课再说！”
　　稍稍的一阵喧闹，很快被班导拉回了主旋律，开始今天的课程。
　　虽然偶尔还是有些好奇的目光时不时往孟寒这边扫过来，但也只是对新同学的好奇，没有人发现两人之间异常的情愫涌动。
　　沈暮央微垂着头，盯着摊开的课本，实际眼睛处于失焦的状态，纵然面上如何配合着孟寒的淡然，可内心却是波涛汹涌，心潮起伏跌宕的。
　　时间一分一秒地流动，两人竟然就这样静静地坐在一处，像是真的都在认真听课，徜徉在知识的海洋，任谁看过去，都看不出半点儿毛病。
　　唯独两人心中清楚的很，全程只有孟寒还动了动，跟随班导的节奏翻了页数，而沈暮央根本就是维持着一个姿势，入定了一般。
　　难捱的一堂课终于过去，铃声一响，老师便下课，完全没有高中时的拖堂行为，同学们也欢快地抱着书本往外冲，开学第一天上课，再大的好奇心也比不上对于憧憬许久的大学美好自由生活。
　　他们急切地跟着新认识的室友、球友，相约去逛街、打球、网吧开黑，最多路过时投来个眼神，很快教室里便一扫而光。
　　沈暮央也规规矩矩地收拾着自己的东西，其实她没什么可收拾的。
　　一个包，几本书，一个文具袋而已。
　　将最后的文具袋塞进书包，腿上蓦然一轻，背包已经到了旁边的孟寒手里，对方起了身，将包自然单肩挂在身上，在走廊处为她让出位置等她。
　　女孩的东西被接走也一句话没说，没看女朋友一眼，默默地跟着起了身，路过少女，径直往外走去。
　　孟寒歪了下头，心道小学妹还真愈发成熟懂事起来，情绪都内敛了这么多。
　　遂心底默默赞叹了句女朋友，背着包安静跟在对方身后，由人领着她走。
　　两人一前一后经过长长的走廊，路过旋转楼梯，始终没有说上一句话。
　　不知走了多久，途径一条昏暗的过道时，孟寒终于急走几步赶上了女孩的步伐，“小央。”
　　一开始还没发现，可就这么看着女孩的背影，她总觉得前面的那道人影似乎越绷越紧，整个人都有些不大对劲。
　　碰触到女孩细弱的手臂，极细微的颤抖从指下传来，孟寒发现，女孩全身竟然都在幅度极小地战栗，每一寸肌肉都崩地很紧，生理上的难以自持。
　　“怎么......”孟寒脱口而出的询问还没说完，女孩侧身一闪，躲开了她的触碰。
　　孟寒愣在原地，这是小央第一次排斥她的接触。
　　是她的突然出现吓到女孩了吗？
　　原来不管过了多久，她遇见女孩的眼泪都会如此叫她无措。
　　这是一处暗室的水泥道路，豆大的一颗水滴砸落地面，晕开深色的水渍，孟寒意识到她的小女朋友哭了。
　　“你回来了。”
　　“是，我回来了。”孟寒连忙回上她。
　　过道处空无一物，只有侧边斜上方近天花板的地方开着几扇窗户，洒落下日光的白色光束。
　　明灭之间，能看得见空气中微小的尘埃漂浮着，远处的尽头依稀有着学生的笑闹声。
　　“你走的时候就那么突然，一句话都没说，现在回来，也一句话都不跟我说？”女孩猛地抬起头来，漂亮的睫毛上挂上一层细密的水雾，眼神却犀利，质问着她。
　　孟寒心中一窒，张口无言。
　　之前的突然离去，是她的错，可也是她无法预料的事情。
　　这次的突然回来，是她想给女孩一个惊喜，却让女孩生气了吗？
　　“对不起。”孟寒单臂挎着书包，手指掐住了前方的书包带子，涩然说道。
　　整整两年的空缺，她们之间只用语音留言的方式说上几句话。
　　对于对方的生活知之甚少。
　　其实，思想上应该已经有了不小的分歧。
　　本就理亏的孟寒，在这份不确定的情绪下更有些踌躇，这样的局面若是以前，她会毫不犹豫地上前抱住女孩，将所有的误会解释的清清楚楚。
　　可此时，她却竟然有些迈不开步伐。
　　“学姐，我不是怪你。”还是沈暮央又放软了声音，她看着孟寒站在离自己一步之遥的位置，两人之间无端隔上了一层看不清的屏障。
　　“对不起。”沈暮央深深吸了口气，见到孟寒，她内心其实是开心的。
　　非常非常的开心，开心到口不择言，开心到再不用像以前留言中那样小心翼翼，顾及学姐身处的陌生环境而压抑自己的情绪，她几乎是脱口而出地在发泄自己这些年的委屈。
　　那么急切地用着随便一个理由冲着孟寒撒着气，倾诉自己的不满。
　　她怎么会不知道当初的分离，并非孟寒所愿，而在孟寒能联系上她的时候，孟寒也是第一时间就给她打了电话，学姐一向是很负责任的人。
　　这次突然的回来，也是为了给她惊喜吧，学姐待她，从来都只有费尽心思的好，不会有任何恶意的隐瞒。
　　“我们先走吧。”沈暮央艰难地吞咽了下，吐出一句话。
　　她看清了孟寒脸上的无措，也明白孟寒的委屈。
　　可同样的，过长的时间间隔给她也上了一层桎梏，学姐连穿衣的风格都变化了，站在眼前，这样成熟，这样陌生，让她没法像从前那样，毫无顾忌地就扑到学姐怀里，去撒娇去安慰去讲述自己的心情。
　　尽管，她无比确定她们之间有多么互相喜欢。
　　大概，这需要一定的时间去消化。
　　沈暮央转身的瞬间，却被孟寒拽住了手腕，她回头，看见孟寒的桃花眼，黑沉沉深不见底，“小央，你不开心。”
　　“我没有。”女孩下意识否认，“学姐你别误会......”
　　孟寒凝视着她，没有松手，不让她迈动步伐。
　　“我只是......”沈暮央有些慌乱，心跳不可避免地又开始加速。
　　“只是什么？”虽然是质问的话语，孟寒的语气却并不凶，反而带着讨好的低弱语调，循循善诱。
　　沈暮央在孟寒的注视下，逃也逃不掉，一点点儿低下了头。
　　两人陷入了僵持。
　　可能是十几秒，也可能过去了十几分钟。
　　沈暮央被禁锢地没有办法，情绪又起伏起来，嗫嚅着开口，“你回来为什么不第一个告诉我，不先来找我，你不知道我等了多久吗？”
　　终于，压制不住，被逼成了撒娇的口吻。
　　孟寒将人扯地离自己又近了一些，挨在身前，“抱歉没有先告诉你，但是我确实是刚回来就过来找你了，交换生的手续是托人替我办的，事实上我是下了飞机就来赶这堂课，行李箱还放在车后箱，车就停在学校停车场，不信待会带你去看。”
　　“我还有什么地方惹到你了的，一并说出来。”
　　少女的声线清澈，带着一本正经的严肃。
　　沈暮央内心的小情绪被吓散了不少，抬眸看了一眼，又慌忙错开了视线，“学姐，你别生气.....”
　　孟寒叹了口气，“我不会生你的气。”
　　“那，我们......”女孩垂头看看这又看看那，唯独不敢看她，似是极其抗拒现在这样的局面，“走吗？”
　　孟寒却看着她，摸了摸她的刘海儿，女孩没动，似乎极细微地朝她挪了挪。
　　“小央，抬头。”
　　女孩僵住了身子，一点点儿尝试抬起头来，却半天没有成功。
　　孟寒伸出一只手，捏住了她的下颔，轻轻往上抬了抬，对上沈暮央水灵灵带着怯意的眸子，一字一顿，薄唇轻启。
　　“我喜欢你跟我生气，喜欢你跟我闹脾气，喜欢现在你在乎我的模样。”
　　突如其来的告白，女孩瞳孔剧烈地颤了下，没有半点延迟，眼泪唰地就涌了出来，连成了珠串串。
　　“小央，我喜欢你这样有声音、有表情的鲜活模样。”孟寒说到最后，声音已近呢喃，贪婪地看着她的面容，却没有其他动作，只是这样捏住她的下巴，不允许她的躲闪，任由女孩的泪珠不要钱似的，淌过脸颊延至下巴，最后两串泪珠在她捏着女孩的手腕上汇聚，然后滴答着滚落到地面。
　　不用觉得不自在，不用担心你的小脾气会伤到我，只要是你，怎样我都是喜欢的。
　　只要是你能活生生的站在我的面前，不再只是视频、图片里的一帧一帧的画面，哪怕是冲我生气，我都万分珍惜。
　　她们，真的太久没有这样近距离地见过面了。
　　女孩在她这样的温柔注视下，几近崩溃，狠狠咬住了嘴唇。
　　孟寒没有逼迫她，最终，松开了禁锢她的手指。
　　“学姐！”
　　下一秒，那颗毛绒绒的小脑袋直直追上她尚未完成的后退动作，一头撞进了她的怀抱，额头狠狠抵住她的心口，将眼泪鼻涕一股脑儿糊在了孟寒娇贵的真丝衬衫上。
　　小心压抑下去的情绪在恋人纵容的告白中重新爆发，浓重的哭腔含糊不清地嘟囔着，“我想你。”
　　一遍又一遍。
　　孟寒揽住她的后背，微微弓下身子，将沈暮央整个人压挤进了自己怀里。
　　两人身躯严丝合缝，再无一点空隙。
　　斜后方的窗口，烈日打出的光束从两人身上穿过，在对面的墙壁上印出一对依偎交叠的人影。
　　“我也想你。”
　　一如两年前那样，一个无意识地呜咽撒娇，一个宠溺地轻声哄着。
　　不知过了多久，直到身后传来遥远的说话声音，是其他学生经过。
　　女孩毫无知觉，自从将脑袋埋进她的胸口，就再也没有停止过哭泣，一声一声，挠在孟寒心窝上，刺痛的酸意。
　　刚刚孟寒不让她走，是因为不愿让重逢的生分继续发酵，她处理事情从不拖泥带水，舍不得她的女孩带着不安再难过一路，现在既然已经消除了隔阂。
　　“乖，我们回家。”孟寒不舍地将女孩从怀里扒拉出来，牵着往外走。
　　好在穿过这条过道就是停车场，一路都没遇到什么人，偶尔有上下班的老师经过，也没注意她们。
　　-
　　孟寒的车技可以看出来比之两年前，有了明显进步，一路疾驰，却依旧平稳。
　　下车的时候，沈暮央已经破涕为笑了。
　　女朋友替她开的车门，牵着走到后备箱，当着她的面，将两只大大的行李箱展现在她面前。
　　“没骗你，我是昨天临时才搞定那边的事情，直接买了票就过来了，只带了平时出差的两套行李，其他的都还需要等那边寄过来。”
　　一本正经将刚刚说过的话，证实给她看。
　　沈暮央攥着她的手，轻轻摇了摇。
　　院子里，阳光挺烈，孟寒眯了眯眼看向她。
　　“孟孟，你认真的样子还是很可爱。”
　　或许是光线过于灼热，孟寒薄薄的耳垂在阳光下，有种粉调的透明，隐隐泛着红。
　　“你更可爱。”
　　“噗嗤”一声，女孩咧开笑容，扯着她就往大门跑。
　　孟寒唇角也勾起，迁就地跟着她的步伐。
　　这里是她和沈暮央的小家，已经两年不曾踏足，还是当初的模样。
　　绿油油的草坪，被人定期修整过，草丛不深不浅，绽放勃勃生机。
　　刚刚开了门，女孩就急切将人拉了进来，然后大力地甩上门，手腕用力，将孟寒的身子扯低了些，亲了亲她的唇瓣。
　　“那我这么可爱，你再多喜欢我一点。”
　　孟寒轻笑，“已经到了极限。”
　　女孩的双手勾上她的脖颈儿，笑眯眯撒娇，“那你表示一下。”
　　“嗯？”
　　“吧唧”一口，沈暮央做了个示范，笑意盈盈。
　　孟寒被逗笑，怎么这个小笨蛋永远都学不会矜持呢？
　　她将背上的书包随手搁在玄关的柜子上，在女孩期待的目光下，重新凑了过来，“闭眼。”
　　女孩听话地闭上眼睛，微微嘟起嘴唇，邀请她的亲吻。
　　温凉的触感却首先印在了沈暮央的眼皮上，一寸一寸，爱怜珍惜地碾过。
　　“都说了哭久了眼睛会肿，这么多年还是没点儿长进。”
　　沈暮央原本正觉得微凉的柔软贴在她灼热的眼皮上很舒服，享受着呢，蹙了下眉，哼哼唧唧不满，“哪有刚进家门就训女朋友的。”
　　“哪有训你？”孟寒吻过她的眼角、鼻梁，“是心疼。”
　　“小央，以后不准再因为我哭了。”少女的嗓音一点点儿由清澈转为低哑，吻遍她的脸颊，最终寻到嘴唇，将人抵至玄关的墙壁，“不对，以后不管是因为什么我都不会再让你这样哭了。”
　　最后的话语消磨在两人唇齿的纠缠之中。
　　唇分，两人喘着气都有些缓不过来。
　　不知何时，女孩背抵着墙的姿势转变，软成了一|滩|水，依偎到了孟寒的怀里，彼此相贴着。
　　唯有这样亲昵，能够印证着对方的存在是真实的，像是亲不够要弥补上两年的空缺似的，女孩呼吸了几口，便仰着脑袋又向女友索吻。
　　“乖，得先点餐，到吃饭的点儿了。”
　　孟寒偏了下头，躲过粘人的小东西，将人一把抱起，直接抱去了客厅沙发。
　　小姑娘原本不大高兴，怎么就这么扫兴呢，谁这么久没见到女朋友会像学姐这样冷淡的，亲亲都不给亲个痛快。
　　可是，孟寒将她放在沙发上后，却半跪在地，捉起她的脚踝，搁在自己膝盖，替她松鞋带，表情认真又自然。
　　就是两年前，两人也不曾这样矫情过啊。
　　学姐在以自己的方式表现心意，传达对她的用不尽的宠溺。
　　沈暮央羞红了脸，本能性地后缩了下，被孟寒一把握住，肌肤相触的部分，微微的酥痒，“你先看看外卖，我替你脱。”
　　女孩哪里能静得下心看手机app，面上应了，余光却一刻都没从女友身上离开过。
　　“怎么样，点好了吗？”孟寒替她将鞋换好，自己也去玄光换了双居家的拖鞋，都弄完了才回来挨着女孩坐下，“想吃什么？”
　　沈暮央侧头，缩在拖鞋里的脚趾不自在绻了绻，刚刚被孟寒握过的脚踝还带着灼人的热意，滚烫着顺着血液流动。
　　“嗯？”孟寒见她不说话，轻哼了声鼻音。
　　在孟寒深情的桃花眼注视下，女孩的脸颊肉眼可见地窜红了起来，不知想到了什么，喉间滚了滚，朝她勾了勾手指。
　　孟寒疑惑地蹙了下眉，在自己家里有什么要说的还需要这个样子？
　　但奇怪归奇怪，孟寒还是附耳过去。
　　温热的吐息喷薄在她耳廓，女孩细细的声线，“你，我想吃你。”                        
作者有话要说：　　孟寒，是我低估媳妇儿了，两年不见她这哪是一贯的不矜持，已经进化到了撩死人不偿命？
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：黎铁师兄 3个；、老恰⒃焦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
呆呆不呆 49瓶；我是书虫、小丑莫， 20瓶；种花家兔子、失眠多梦 10瓶；啊～呀、Ling---南凌 5瓶；暖阳、鹤鸣空、 2瓶；一二三四五 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 76

　　
　　瞳孔闪烁, 几乎是立刻，孟寒的脸颊就涌上翻滚的热浪，涨的通红。
　　她侧眸看了眼小姑娘, 鹿眼亮晶晶，真诚又直率。
　　下一秒, 像是为了证明不是玩笑，女孩突然低头亲吻在她的脖颈儿，舌尖扫吞咽的喉骨处，濡湿了那片肌肤。
　　再次抬头，沈暮央期待地瞧着她, 等待她的答复。
　　窗外烈阳高照, 蝉鸣阵阵, 室内却是一片阴凉。
　　猛烈地喘了几口气，孟寒倒退着起身，站在了一米开外的地方才停止。
　　“学姐, 你脸好红。”女孩弱弱的声音，直白地点出她的紧张。
　　被女孩舔过的脖颈儿暴露在空气中, 那点儿口水已经汽化，带着整片的肌肤都凉沁沁的。
　　“小央。”
　　“在！”
　　孟寒眯了眯眼，“两年不见，小狐狸都不是小狐狸了，成精了是吧？”
　　“唔。”沈暮央端端正正坐在沙发上，双手垂在自己双腿，规规矩矩地瞧她, “学姐说是就是吧，那，可不可以啊？”
　　“你还敢问？”孟寒站在这里，腿都有点儿发软，被小姑娘气得不轻。
　　沈暮央却是心大得很，两年没见，此时才有时间细细看看。
　　起初觉得学姐穿那样略带职场气息的淑女衬衫，黑色干练的西装裤显得挺遥远，可现在看久了，好像还挺......成熟性感？
　　白皙的肤色在浅蓝下透着莹光，高腰的长裤愈发显出少女双腿的修长，像是高高在上的女总裁？
　　沈暮央被自己脑中的想法逗乐，可不就是这样，这两年学姐在孟氏大概就是过着那样办公室的总裁生活？
　　“学姐。”女孩拖长了音调，看她的眸子亮得孟寒心里发怵。
　　“你，你说说。”孟寒难得地说话都磕吧了，“你从哪学来的这种鬼话，还吃......”后面的孟寒都说不出口。
　　“学姐，你不想吗？”小姑娘咬着唇，终是带了点儿羞耻，软软绵绵地瞧她，有些被恋人的冷淡伤到。
　　女孩一撒娇，一委屈，孟寒的心就软得不行，恨不能将人抱在怀里好好哄。
　　可是现在，有点儿危险。
　　她保守地站在原地，压着内心极度渴望拥抱的冲动，“想。”
　　普通女生十几岁开始发育，怎么都会对青春期的那点儿悸动在无人知晓的时候有些朦胧的幻想渴望。
　　何况孟寒已经二十岁，那么可爱的小女友盛情相邀，她要这还没点儿反应感觉，那不是性冷淡了？
　　女孩的唇角立刻就勾了起来，起身就要朝她扑过来。
　　“你等等！”孟寒连忙喝止。
　　“为什么啊？”小姑娘嘟起了嘴，委屈巴巴看她，声音里的娇软像是被绝情的恋人抛弃一般可怜。
　　孟寒咽了咽口水，深吸一口气，看向沈暮央，不知道是在提醒沈暮央还是在提醒自己，一字一顿，“你还有两个月才成年。”
　　“啊。”沈暮央眼睛眨了眨，错愕的表情僵在脸上。
　　她，她竟然忘了，自己这幅身体还没成年。
　　可其实也就差两个月了啊，有什么区别？
　　女孩被巨大的震惊击到，索求的神情消散，转化为纠结苦恼，垂下了头不知道在想什么。
　　孟寒也就那么一动不动站在那里，心里松下一口气，可身子依然绷的很紧，没敢上前一步，拼命压抑着身体里不知道某处，被女孩激发出来的不安分。
　　好半天，沈暮央像是想通了什么，抬起头来，商量询问的口气，“学姐。”
　　“嗯。”孟寒嗓音轻哑。
　　“那我成年了你就......”说到一半，沈暮央也有点儿难为情，可脖子一梗还是问出来了，“你就给我吃吗？”
　　“咳、咳！”孟寒一下被自己口水呛到，剧烈咳嗽，弓下身子死命拍着胸脯。
　　待平静下来，她再度看向沈暮央，女孩还在看她。
　　乖巧期待的眼神。
　　真是要命了。
　　孟寒的耳尖掩在发下，红得通透，她舔了舔并不干燥，刚刚跟女孩吻到都有些轻微红肿的嘴唇，眼睛瞟向地面。
　　低着声儿，“嗯。”
　　“嗯？”女孩没听清。
　　“给。”孟寒闭了闭眼，闷着声给了她答复。
　　罢了。
　　这两年压力大，对女朋友的思念也深重。
　　夜深人静之时，梦中沉浮之间，尽管理智上会主动避免，可潜意识主导的梦中，她自己都数不清到底有多少次，她肖想着女孩的身体。
　　柔软、甜腻，光是想一想，都觉得罪恶又诱惑。
　　无数次，梦境中她听见女孩被她欺负到哭泣，起来后都不得不一边羞赧暗骂着自己，一边冲凉浇火。
　　虽然梦里，她才是主导的那一方，但既然是小央的希望的话，孟寒想，她怎样都是可以的。
　　-
　　晚间吃过晚饭，两人牵着手去外面散了一圈步。
　　黄昏之际，太阳已落山，只留下西边橙红的一小片云彩，大片大片的则是紫蓝色的天空。
　　两人聊着这两年彼此缺失的这段光阴。
　　“学姐，我是今年的理科状元！”小姑娘拉着她的手，晃啊晃，意图很明显，想要她夸奖。
　　孟寒笑，“很厉害。”
　　“学姐，你还记得我们之前祈福过的那个鼎吗？”
　　孟寒略一思索，想起来，“你是说我们钻进那个鼎底下，祈福状元？”
　　“是啊。”女孩歪着头，“感觉好灵啊。”
　　孟寒怎么听不出她的弦外之意，轻笑一声，“那我们周末再去看看？”
　　“好！”
　　说起来，好像她和小央的相遇，每一次的相处都像是奇迹。
　　冥冥之中，上天在促就她们，前世的遗憾她们没能抓住机会，还好有今生弥补。
　　连同那些阻挡在她们之间的磨难，没能拆散她们，反而促使她们更紧更珍惜地想要拥抱住对方。
　　或许，命中注定她们就该是恋人，如同小央的比喻，小太阳自然是该跟月光相得益彰的。
　　从日落时分到了漫天繁星，深紫色的天空，亮闪闪的星星点点。
　　一高一矮两道身影，越拉越长，最后暗到分辨不出。
　　沿着小区，两人十指紧扣的手就没有松开过，燥热的暑气虽然随着太阳的西落渐渐消弭，可水泥地却积攒了一天暴晒的热量，紧贴的掌心沁出薄薄的汗意，潮湿粘腻，可没有一个人舍得松手，任其缠绕交叠融为一体，汗渍交印铭刻在双方的掌纹。
　　回家后洗过澡，两人窝在一块儿看电视。
　　这次是孟寒主动提起，她记得女孩一直很憧憬这个场景，可惜两年前她只来得及陪小央看过一次，这是她两年来想起女朋友的时候，很多次没法释怀的点。
　　到了将近十点，沈暮央靠着沙发已经昏昏欲睡，好几次从迷糊中惊醒。
　　“小央。”孟寒轻轻摇她的手臂，“我们回去睡好不好？”
　　“唔，好。”女孩眼眸都睁不开，半阖着，黏黏糊糊地哼着，“抱抱。”
　　“好，学姐抱你。”孟寒揽过女孩，将人靠在自己颈窝，万分轻柔地将人抱回了房。
　　大大的主卧，床榻柔软温棉。
　　一看就是长期有人使用的痕迹。
　　孟寒蹙眉，略有疑惑，其实她早就发现，这座屋子的烟火味很重，似乎有人定居于此。
　　按道理说，在她离去之后，小央应该乖乖回了家，最多偶尔过来小住才对。
　　孟寒拉开床头柜的抽屉，用遥控器将空调调到适宜温度，只留下一盏夜灯，之后掀开被子，钻了进去。
　　还未躺稳，一个暖呼呼的小东西就迫不及待挤了过来，孟寒一把捞住，将人圈在怀中。
　　暖热柔软的一小团，发丝还是跟以前那样有点儿毛糙，女孩的身体一直不好，大概连头发都供给不上营养。
　　孟寒将人抱地很紧，狠狠地呼吸着女孩身上的气息，眷恋又怀念。
　　真的太久了，从前这样抱着女孩大多是悸动，心跳的体验带来的是甜意。
　　此刻，孟寒却觉得除了那份悸动，更多的是酸意，这份圆满她渴求了六百多个日日夜夜。
　　“学姐。”沈暮央发顶有温热蹭过，她情不自禁拿鼻尖蹭着孟寒锁骨处的暖腻肌肤，喜欢这个味道。
　　就是，学姐好像比之从前愈发清瘦了，原本便精致单薄的锁骨如今竟到了嶙峋的地步。
　　不知这两年，是怎样的辛苦，掏空了身体，耗尽了精神，才能这么快从孟氏那么一个浩大的金碧监牢中逃离出来。
　　沈暮央心疼，轻轻吻了吻，一下又一下，不带任何情|欲，仅仅只有温柔珍惜。
　　刚刚都困到睡着，现在竟然又精神了。
　　孟寒被女孩这番蜜汁操作惊呆，任由对方在自己身上点了半天火才反应过来，将人一把拎出，强迫她抬头。
　　“啧，都说了等你成年的。”
　　沈暮央满目的柔情，如清泉一般，听闻这句话一愣，浆糊一般的脑子瞬间清醒了。
　　她撅了撅嘴，什么嘛。
　　学姐怎么当她色|狼一样，她不过平时主动了一些，刚刚又没有那个意思！
　　不开心了。
　　又羞又气。
　　沈暮央皱着眉瞪孟寒，开始推人，才不要你抱了！
　　孟寒却将她锢的牢牢的，使了老半天劲儿却半分都推不动，差点儿给她急出汗来。
　　“害羞了？”孟寒低低地笑。
　　“才没有！”
　　“是吗？”
　　“是！唔......”沈暮央赌着气要跟孟寒耍脾气，猝不及防却被人按住了脑袋，勾着吻上了少女的唇。
　　推又推不开，说她不矜持，现在又主动吻她，什么月光女神，真讨厌！
　　沈暮央一口咬在孟寒唇角，听着少女的痛哼才微微解气，正欲再撒撒火，谁知因着咬人松开的牙关反放了对方的入侵。
　　唇舌纠缠，沈暮央根本抵挡不住，推搡了几下，半推半就由着孟寒吻了个痛快。
　　好半天，两人分开，各自低着头喘|息平复。
　　孟寒又将已经软成棉花的小东西抵在了自己颈窝，脑袋搁在女孩的头上，嗓音因为刚刚的亲昵有些低哑，她的指尖梳理过女孩的发丝，放轻了声音哄着。
　　“乖，别闹，学姐答应了你的，只要你成年，你喜欢怎样就怎样。”
　　沈暮央迷糊着脑子，混沌了一小会儿，这才明白，合着学姐以为她刚刚闹脾气是因为没有勾|引成功，没能......？
　　真的好无语！
　　可是，又真的好温柔，就算是误会她无理取闹，反复无常，学姐也一并包容宠溺了，由着她推，由着她咬，只会将她抱地更紧，吻地更加汹涌。
　　沈暮央发不出脾气了，脸颊发烫，干脆就势窝在少女怀里，顺从地哼了声，跳过这个话题。
　　“小央。”
　　“嗯？”
　　孟寒哄好了女孩，看她没有睡意，聊起了正事，“这两年，你是一直住在这里的？”
　　“是啊，我乖吧？”女孩侧脸贴着她的心口，捉了把她的发丝绕在指尖把玩，“我就这里等着学姐回来，我知道你一定会回来的。”
　　“为什么？”
　　“因为你喜欢我呗。”女孩理所当然，丝毫没有迟疑，“我也喜欢学姐。”
　　孟寒低声笑，笑够了又说，“不是说好了你在我这住几天就该回家的吗，你爸爸没再找你？”
　　“找了，可是我不想回去。”女孩捏着那把发丝又凑到自己鼻尖，轻轻嗅着，似乎迷恋那个味道，笑得很是满足，“我跟他说清楚了，这次我不会妥协，除非他承认我们，在此之前我不会再回去。”
　　沈暮央说地轻描淡写，跟件不足为道的小事一般，可孟寒心里，却是另一番滋味。
　　她在孟氏总部工作学习，跟家里做着抗争，原本只想解决完她家的事回来再陪着女孩一同面对未来，可她的小女朋友原来也没有丝毫松懈，一个人乖乖守着她们的家，考完高考拿下状元，与此同时还在跟爸爸做着对峙，一心二用，还从来不曾在留言中表现不满，只是叫她安心。
　　在她不知道的时候，她的小女朋友也在努力扫平她们之间的障碍，拼命地向着她走来。
　　孟寒眼眶发酸，在女孩看不见的角度，偷偷地擦了下眼睛。
　　“小央，周末我们回一趟你家吧。”
　　“为什么啊？”
　　“我想见见叔叔。”
　　沈暮央犹豫了，抓着孟寒的衣领、头发翻来覆去地把玩，就是不吭声应她。
　　沈暮央哪里不知道学姐的想法，无非就是不舍得自己跟唯一的亲人就这样断了关系。
　　可是学姐才刚回来啊，她亲眼看见少女原本还算精瘦的标准身材过度劳累到了现在这样，锁骨凸得明显就算了，薄薄的一层肌肤，沈暮央探出指尖滑过，都能清晰摸到孟寒的肋骨。
　　她舍不得孟寒再去管这件事，至少，也先养养身体。
　　这段时间，她只想陪着学姐两个人过得开心。
　　“好不好？”孟寒等了一会，讨好似的在她发顶亲了口。
　　“不好。”
　　轻微又绵长的叹气响在头顶，沈暮央听得心里一阵酸软，难受得不行，气得她想打人。
　　她又让学姐失望了。
　　可是答应的话，也太让她为难了吧？！
　　好烦呐。
　　沈暮央蹙着眉，在孟寒怀里拱来拱去，好半天，她突然出声，“可是不是说好了周末我们要去看那个鼎的吗？”
　　这是答应了的意思？
　　孟寒心内一喜，拍拍女孩的后背，“会有时间的，下周再去看鼎也行啊。”
　　“......好吧。”不情不愿。
　　其实这两年有通过几次电话，过年也会短暂见一面。
　　沈暮央思来想去还是觉得不甘心，看着近在咫尺的那寸白嫩肌肤，颇为刺眼，不自觉磨了磨牙。
　　“嘶！”猝不及防的痛意令孟寒猛地绷直了身体，“你这什么毛病？”
　　动不动就咬人？
　　沈暮央脑子还保留着几分清醒，没敢下重口，就是轻轻地咬了下，可少女的皮肤薄，咬的又是没有肉的锁骨，自然会痛。
　　“你不是说我怎样都喜欢？”女孩收了尖牙，心疼地又吻了吻。
　　孟寒吸着气，垂眸看着只剩一个黑乎乎后脑勺的影子，有些无奈。
　　这瞎折腾的，确定不是在故意折磨她？
　　孟寒叹了口气，忍得艰辛，“喜欢。”
　　“学姐，成年之前我带你也去见见我妈妈吧。”
　　孟寒微愣，小央的妈妈，不是很早就去世了？
　　是去扫墓？
　　孟寒运用她高智商的脑子飞速运转着，突然搜索到了关键词，成年。
　　是她想的那样吗？
　　彼此托付之前，带她去见见自己的至亲。
　　锁骨的刺痛很快消散，被女孩越吻越痒，孟寒都快压制不住自己的喘|息声，她咬着牙抬眸去看天花板，“好，我们去见见妈妈。”
　　孟寒会意地提前改了口。
　　繁复的暗纹，在眼前模糊又清晰，来来回回的，明明空调是她自己调的，可背后还是渗出薄薄的一层汗。
　　过了好一会，女孩似乎才放过了她，没再笨拙地一个劲儿亲她，挨着她的心口，呼吸平缓清和。
　　孟寒呼出一口气，将沈暮央的手脚都规矩塞进被子里，松松圈住，终是闭上了疲惫不堪的眼皮。
　　半梦半醒之间，她有点儿后知后觉的轻微恐惧。
　　这小姑娘，现在还没想对她怎么样呢，都能把她折磨地要了命。
　　要真到了两个月后成了年，再无顾忌，岂不是能玩死她？
　　孟寒抱着女孩，不由得打了个寒颤。
　　接着迷迷糊糊伸手拎着被角掖了掖，好像有点儿冷。
　　她的小女朋友身子弱，可别冻坏了。                        
作者有话要说：　　沈暮央迷茫：怎么这么热？
孟寒惊恐：热什么热，你别过来，再来我叫了！
*
提示下，后面没有波折了，一帆风顺即将结尾～
话说都到了这个时候，小天使们竟然开始在评论区压攻受，这什么鬼？攻受不是很明显吗？！
- -下章见分晓了～
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：越过、老恰⒉辉阜身的孤寡咸鱼君、黎铁师兄、ALEXIA十四、啊～呀 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
27328454 20瓶；LL、不愿翻身的孤寡咸鱼君 10瓶；米凉ご、老恰⑷绻能够 5瓶；报走御姐、橘小猫 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 77（结局）

　　两人惬意地继续同进同出, 上了两天学。
　　周末，提前跟沈凡约好了在沈家碰面。
　　客厅里，沈凡比之平时穿得更为严谨慎重, 大夏天的穿了一整套的西服，领带、袖扣样样不缺, 也因此家里空调不得不调到一个极低的温度。
　　这次，三人平等地坐在一处，沈暮央紧紧抓着孟寒的手，陪着她坐在沈凡的对面，护极了女朋友。
　　“孟小姐, 你想跟我的女儿在一起, 征求了我的同意, 可是你带她见过你的家人吗？”
　　“没有。”
　　“那你家人不同意，我凭什么把小央交给你？”沈凡正襟危坐，一字一句毫不退让, “你把她当什么，连名份都不给她？”
　　这两年以来, 沈暮央以自己的实际行动说服了沈凡，虽然嘴上他绝不跟女儿松口，但实际心底里已经愿意尝试接受她们。
　　如同沈暮央当初跟他说的，他也想试着公平一些，包容女儿，尊重女儿的选择。
　　唯一让他不放心的一点是，孟寒。
　　这个沈暮央亲自挑中的女朋友身份实在太过特殊, 孟氏的唯一继承人。
　　他现在的态度是，如果换做女儿挑中其他的女生，他都会答应。
　　哪怕对方家里没什么钱，但他沈家也是能养得起的。
　　可对方却是孟寒，如果孟家不同意，那么他的女儿岂不是要受尽委屈？
　　小央的前半生，他已经让她承受了不该承受的痛苦，怎么能让小央下半辈子还所托非人呢？
　　“叔叔，如果我家真的不能接受我们，我就不可能出现在这了。”孟寒直视着沈凡，说的认真。
　　原本担心学姐被沈凡的咄咄逼人伤到，沈暮央还暗地里更紧地捏了捏孟寒的手心，想安抚学姐的情绪，闻得此言，却是猛地抬头。
　　什么意思？
　　学姐已经取得了家里的同意，这怎么可能？
　　这么短的时间，那可是孟氏啊，孟爷爷那样活传说一样的存在，能轻易被学姐说服？
　　“你说真的，你会带小央见你们家人？”沈凡依旧谨慎。
　　“是，如果是担心这点，叔叔您放心。”孟寒点头，“我保证，她是我这辈子的唯一，是我们孟家唯一孙子辈的媳妇儿。”
　　媳妇儿？
　　沈凡懵了一瞬，抓了抓头发，莫名被这两个字宓剑你一个女生还叫我女儿媳妇。
　　算了，反正她们既然未来会是“夫妻”关系，媳妇儿好像也挺正常？
　　“爸！”沈暮央脸红，这也是孟寒第一次这么称呼她，她已经看出了沈凡的心思，连忙帮着女朋友加火，“学姐对我很好的。”
　　唉，这女儿养的。
　　这两年沈暮央都没这么跟他说过话了，隐隐带着撒娇的意味，此番却是为了女朋友，真是女大不中留。
　　沈凡内心已经有了答案，装模作样沉吟一阵，“小央，抽空带你女朋友去见见你妈吧。”
　　空气静默几秒。
　　“好。”沈暮央开心到大叫出声，“阿嚏”然后打了个喷嚏。
　　内心腹诽，她爸爸这拿腔拿调的派势还是这么足，就为了穿个西服，把空调开的这么低，她都起鸡皮疙瘩了。
　　这边儿孟寒没想到沈凡竟然真的就这么松了口，她以为还要好好磨个几年，都做好持久战的准备了，一时比沈暮央反应慢了半拍。
　　想明白过后连忙也应了声儿，“谢谢爸爸。”
　　边说话边本能地将旁边的小姑娘揽进了怀里，用自己的体温去替她暖身体，抓着女朋友的一双小手搓了搓，又哈气，紧张得不行，深怕女朋友身子骨扛不住，又给冻感冒。
　　沈凡一句“不用谢”被她这操作给生生打断，梗在喉咙，但看见这位孟氏千金对小央竟然是这样的珍惜疼爱，倒也真的放下心来。
　　“咳咳。”他轻咳了几声。
　　对面两人这才如梦初醒，孟寒立刻规矩地放开了女孩，但手却没松，握在掌心细细摩挲，将暖意靠着这种方式偷偷传送过去。
　　“行，有空我们再一起吃个饭，今天还有点事，你们就先回去吧。”沈凡看不下去两个小女孩的腻歪，纵然理智上同意了，实际内心还并不能完全理解这种情感。
　　他也需要一定的时间去习惯，去慢慢扭转这几十年已经固化的思维。
　　两人礼貌告辞，并约定以后每月都回来跟沈凡吃一顿饭，相处一天。
　　凡事，总有个适应的过程，急不得。
　　出了沈家大门，没走几步，沈暮央刚刚装出来的懂事就跑了个没影。
　　她再也等不急了，站在大太阳底下就抓住了孟寒要问个清楚。
　　“学姐，你家真的同意我们在一起了吗？”
　　“还没有完全说开。”孟寒看清了女孩眼底的急切，知道此时是拉不动她的，只好抬起双手，替她遮住一些阳光，耐着性子陪她在这儿挨晒，“但是我爷爷肯定是同意了，我才能够回得来的。”
　　“什么意思啊？”
　　“最开始我被突然地抓回来，是因为我家发现了我们之间的事情，倒不是我爷爷反对我跟女生在一起，这些年他在国外见得多了，虽然老人家不能理解，但也见怪不怪了，他最担心的事情，只是孟氏后继无人。”
　　“啊？”沈暮央眯了眯眼，被九月的大太阳刺得依旧觉得受不住，小区里绿化树很多，旁边五米处就有一颗香樟，她抓起孟寒的手一路小跑，蹭到了树荫底下，这才舒服点，“你接着说。”
　　孟寒轻笑了下，也放松下来。
　　突然意识到，好像她们之间真的没有阻碍了，孟家、沈家，短短的两年分离，她们竟然不约而同地都搞定了家里的家长。
　　“因为我小叔的前车之鉴，他知道我跟女生在谈恋爱之后的第一个反应就是，要完，天要亡我们孟家，好不容易出了第二个天定继承人，他细心栽培地就快能够接手孟氏，结果突然叛逆了？他以为我跟女生谈恋爱，只是跟小叔一样，是玩世不恭，是特立独行，并非真心喜欢女生，毕竟这个概率太小，他不敢赌，为了避免再发生我小叔那样的事例，他第一反应就是直接把我抓回孟家总部，看在眼皮子底下，怕打草惊蛇，我直接学叔叔的满世界乱跑，那他这一世的雄图霸业真的无人可继承，就要老泪纵横了。”
　　学姐的不告而别竟然是因为孟爷爷如此神奇的脑回路？
　　沈暮央惊呆，果然老话说得对，一朝被蛇咬十年怕井绳，孟叔叔是给了那位老人家多深的刺激，才会让他惊弓之鸟至此。
　　“后来我回去之后，一直表现得很上进，努力适应新环境，乖乖听他话上学，每天回家就跟着叔叔学习公司的事情，逐渐开始接手公司的项目，时间证明了一切，他逐渐相信我没有像叔叔那样，走上疯狂的浪荡之路。”
　　“浪荡！”沈暮央抓住关键词，爆笑出声，被孟寒无奈地按着脑袋压了压，揉乱了空气刘海儿。
　　孟寒没被她所打扰，继续解释着，“我跟你偷偷联系的事情，一开始他可能没发现，但两年了，孟家那样的地方，四处都是眼睛，总会被人发现偷偷向他打报告，我跟他就心照不宣地暗地里博弈着，他偷偷观察我，我也没什么好太过遮掩的，索性让他看清楚我喜欢你，喜欢得到了非你不可的地步。”
　　“学姐。”
　　孟寒被打断，看着女孩傻兮兮的笑容，跟着还是笑出了声儿，她这女朋友心思是真的浅，想着什么都藏不住的，于是如她所愿，重复了一遍那句话，“喜欢到了非你不可的地步，嗯？”
　　“嗯。”沈暮央重重点头，眼睛笑成月牙，大写得满足。
　　“虽然这件事有些出乎他的意料，但总归比逃离孟家来得叫他安心的多，近几个月的时候，我将孟氏已经整理得差不多，觉得也到了该摊牌的地步，跟叔叔打了商量便去找爷爷说回来的事情，他知道我回来没有别的可能，只能是因为你，但是还是同意了，只要求必须大学毕业就回去继任孟氏，这也算是我们之间的一场约定吧。”
　　孟寒省略了一些细节，比如在此期间她为了取信爷爷，作出的所有努力，遭受的那些试探与辛苦，这两年的斗智斗勇花费了她所有的精力与时间，甚至连十几年如一日的健身都为此断掉。
　　但基本大致的框架，前因后果她都给女孩解释得清楚，至少不会再让小央有所担忧。
　　女孩听完了之后，看了她好半晌。
　　孟寒眨眼，不知道小女朋友又在想什么了，“小央？”
　　“学姐，我们今天就一道去看了我妈妈吧。”女孩郑重其事。
　　见家长，见小央的妈妈不比见沈凡，亡灵的敬畏，带着小央来到这个世界上的母亲，心底最深处的那份亲情，太多太多的特殊含义。
　　只有到了介绍此生唯一恋人的地步，才有这个资格真正被带去扫墓。
　　“好。”
　　-
　　两人出了沈家，直接往墓园去，赶到山脚下的时候刚好正午时分。
　　在附近的小饭店吃了点东西，买好花束，略微休息，便上山。
　　无论是上一世还是这一世，沈暮央到这儿来的次数并不多，她的生活除却跟孟寒有关的部分，有太多的不尽人意。
　　这两年还好点儿了，以前总是被继母继姐欺负，哪里好意思过来诉苦，惹妈妈难过呢。
　　不过这次不一样了，她有了一个很疼她的女朋友，家里的事情也全部了结，学习前途一片光明，她有了大好的未来，对生活再没有担忧，只有向往跟无尽的热爱希望。
　　走过一座座墓碑，终于来到熟悉的那座。
　　沈暮央将白菊花放在墓前，正经地跪下来磕了三个头。
　　“妈妈，又有几个月没见，这次我带着女朋友来看你了。”
　　孟寒等她介绍完毕，这才将手中同样准备好的白百合也放到了那束白菊花旁边，依样跪在沈暮央身边。
　　照片里的女人看起来还很年轻，大概就二十几岁的模样，容颜姿丽，很是漂亮，能看得出几分沈暮央与她的相似。
　　“阿姨您好，我叫孟寒，是小央的女朋友，初次见面，往后会有更多的机会，我会陪着小央经常来看看您的。”
　　女孩在旁边扯了扯她的衣角，孟寒会意。
　　“刚刚是我唯一的一次喊您阿姨，今后我会和小央一同喊您妈妈，很抱歉没有这个机会来征询您的同意就这样贸然改了口，但我在这里跟您承诺，今后的每一天，我都会爱护小央，守着她陪着她，让她这辈子只有开心再也不会难过，对得起喊您一声妈妈。”
　　孟寒每一个字都说得认真，背杆挺得笔直，说完后还连着规矩如沈暮央一样，连磕了三个响头
　　“咚咚咚”
　　扎扎实实，重新抬起头来的时候，额头上都沾上了灰灰黄黄的泥沙，隐约泛出青色。
　　虔诚到不能再虔诚。
　　小姑娘在旁边看完全程，向来泪点就低，眼眶倏忽就红了一圈。
　　妈妈您看见了吗？
　　虽然我们相处的时间并不多，但记忆深处那些遥远的过往，我依旧能感受到您曾经对我深深的母爱。
　　而现在，有了另外一个人也如同您那样爱着我，很幸运的是，我也很爱她。
　　所以，您可以放心了。
　　似乎是在回应她们，原本燥热酷暑的天，竟然刮起一阵凉丝丝的微风，墓前的两束花随风而动，几片花瓣飞舞起来，贴上冰凉的墓碑。
　　黑白照片上的女人，噙着温婉清和的笑意，温柔地看向她们。
　　-
　　时间过得很快，两个月眨眼就一晃而逝。
　　十二月了，今年冬季的初雪来得格外得早，恰好赶上沈暮央成人礼这天。
　　今天下午的课比较满，放学的时候天已经蒙蒙灰，孟寒载着女朋友回家。
　　一路上，漫天的雪花飞舞，车速被迫降地很低，却刚好给了她们更好的机会去欣赏这场雪景。
　　车里开着暖融融的空调，女孩贪玩，悄悄打开一丝窗户缝隙，掌心摊开，很快就有雪花飘进来，冰冰凉凉，霎时融成一片晶莹。
　　“阿嚏！”沈暮央玩的不亦乐乎，冷不丁打了个喷嚏，这才觉得冷。
　　“啧，关了。”孟寒抽空瞥了她一眼。
　　其实她早就发现了女孩的小动作，一室温暖纵然她不曾偏头去看，可窜进了微凉的气流怎么会感觉不到，只是放纵一下，想让女孩玩得开心罢了。
　　“哦。”沈暮央乖乖应了，将窗户重新拉地严严实实，满眼的笑意，坐在副驾驶的位置上不安分地瞎动。
　　她真的太兴奋了，这一天等了许久。
　　自从学姐答应成年后愿意将自己给她，她就每天掰着手指在数日子，并且趁着学姐不注意的时候，做了很多的资料小调查。
　　里面的各种小技巧，女朋友会出现的羞耻小反应，简直叫她期待地每天睡觉都能乐到笑醒。
　　也因此她这段时间不定期无规律出现的诡异傻笑，叫她收获到孟寒各种莫名其妙的怀疑眼神。
　　到家后，孟寒一如既往地体贴，跑来替她开车门，在她出来后的第一秒就将女孩包了个严实，围巾裹到只剩双眼睛，手也捂进自己口袋里。
　　虽然其实只有不到一分钟就能进家门的路程，孟寒却总是这么严阵以待。
　　这个冬天来临之前，孟寒就跟她说了，“从今年开始，以后冬天不准再三天两头躺医院，再不注意身体感冒病倒，以后我们怎么一起白头到老？”
　　沈暮央享受着孟寒的悉心照料，真的出现了奇迹，至少到今天，她今年冬天确实还没有感冒过，这在过去简直是不可思议的。
　　晚餐提前请了鹿君曦家酒店的大厨来家里做的，两人回来就能直接开动，还有一只小蛋糕。
　　跟以往沈暮央过生日的情况不一样，这次最重要的成人礼反而只有一个小蛋糕，因为今晚，是她们的二人世界。
　　“学姐，许完愿也吃完了蛋糕，你是不是该给我生日礼物了啊？”
　　两人笑闹过一阵，女孩还仗着今天过生日要特权，捏了奶油在孟寒脸上鬼画，却不准人还手。
　　此刻，被涂成小花猫的孟寒，鼻尖上都是樱粉色的奶油，滑稽又可怜，配着那张清冷无尘的五官，违和好笑极了。
　　孟寒记得答应过她什么，做了两个月的思想准备，结果事到临头其实还是会紧张得不行。
　　“给你，你自己拿。”
　　少女眸子微阖，脸颊上一块儿白一块儿黄，五颜六色，缤纷多彩，就站在那安静地随她处置。
　　餐厅里，堆满了彩带，桌子上还摆着丰盛的晚餐，冒着热气，杯盘狼藉，大概只能等明天再找人来收拾了。
　　沈暮央得了孟寒的应允，在桌上抽了张纸巾，走到少女面前，踮起脚替她擦脸，将一张白净脸蛋终于恢复本来山清水秀的面目。
　　“亲亲。”沈暮央眼睛弯弯，向孟寒预示。
　　少女听话地半弓下身子，将薄唇送至她面前。
　　双臂勾上孟寒的脖颈，两人纠缠了一小会儿，沈暮央仰着头吻她，“回房间。”
　　女孩哼哼唧唧下命令，却不放开她，于是孟寒只能将小东西像抱小孩那样抱起来，好脾气地带回了房，一路上亲吻就没停过。
　　两人一同倾倒，摔在床上被迫分开，沈暮央记着正事，翻个身，又黏糊糊地爬到孟寒上方，寻着少女的樱唇吮吸咬啃，房内空调开得足，温度一路之转而上，翻腾起看不见的热浪。
　　女孩手脚很急，动作却轻柔，解了半天没能成，急的要出汗。
　　孟寒呼吸沉重，等了半天，被小姑娘的笨拙打败，一手扣在女孩后脑勺继续吻着，一手捉过女孩的手腕带着她一颗一颗掠过，手臂飞扬间，棉质的家居服布料在空中划过，凌乱洒落在地。
　　没了阻碍，沈暮央得以继续，从唇到下巴再到少女细嫩的脖颈，一路蔓延，又是亲又是舔的，将这些天学来的知识一股脑儿全倒出来在孟寒身上用了个尽。
　　理论跟实战毕竟是有相当大的差距，纵然动作一刻不曾停止，其实沈暮央此刻非常的懵，紧张已然压过了兴奋。
　　大片的白皙逐渐因着她的亲昵，漫上绯粉，沈暮央的心都在颤，看得直晃眼睛。
　　可是，孟寒却没有出现那种资料上显示的该出现的反应，沈暮央也就一直不敢去做最关键的那件事。
　　“学姐。”
　　“嗯？”
　　“你怎么都不哼哼呢？”
　　“......”
　　啧，小姑娘知道的还挺多。
　　“咳咳。”孟寒轻咳一声，别过了头。
　　你技术没到家啊孩子，孟寒不忍心伤害她。
　　沈暮央嘟了嘟嘴，有些丧气有些担心，但还是又开始埋头工作，十分卖力。
　　又过了两分钟，孟寒仍旧清醒地眨着眼睛瞧她，在她看过来的时候还鼓励地吻了下她。
　　沈暮央这下真的脑门儿冒汗了，手下的动作更加没有轻重，徒劳的无用功。
　　又过了一会。
　　“可以了，小央。”孟寒内心叹了口气，扶住了她的肩膀，将人拉下，轻轻又吻了吻，叹息着，“进来吧。”
　　女孩茫然地停止忙碌，大眼睛看着她，似乎分辨真假。
　　下一秒，毫无征兆地急的一下子掉出了金豆豆，“你骗人！”
　　滚烫的眼泪就从上方直直砸到孟寒脸上，密密匝匝，有几颗甚至刚好落在她的眼睛里，渗透进来，本能性地令孟寒眼睛也开始发酸。
　　“乖，小央不哭。”孟寒伸手抹了抹女孩的脸蛋，心疼死了，小姑娘今天过生日呢，怎么还哭上了。
　　“我、我想......学姐。”女孩内心的执念很重，就这么保持趴着的状态，断断续续地叙述自己的渴望，“我不会。”
　　“好好好。”孟寒将人拉下来，轻轻拍着背，“我带你，嗯？”
　　另一手捉住女孩的手便要行动，谁知小姑娘突然拼命抽手，不知道哪来的力气，“不行！”
　　她又不是真的色|魔，那有那么饥渴，不管学姐的感受就要硬来？
　　沈暮央不肯，孟寒也没办法，总不能强迫女孩上她吧？
　　两人僵持着，还是孟寒先扛不住。
　　小姑娘怎么说都念大学了，这金豆豆一往下落，还跟不要钱似的，哗啦啦像个小水龙头。
　　“不哭了小央，学姐心疼。”孟寒将人圈住，一下一下亲着额头，“咱们不急，还一辈子呢，学姐迟早是你的。”
　　“呜呜。”孟寒的哄慰一定程度上对于沈暮央而言反而是一种反作用，被疼着被宠着，那种想要哭泣的欲望就会更加强烈，虽然明明是她在为难学姐，可她就是莫名委屈，“学姐，我想跟你......想了好久。”
　　空气安静了一瞬，只剩下女孩的抽泣声。
　　“那我教你好不好？”孟寒突然的开口炸破了一室安静。
　　其实，她也想，想的要了命。
　　惯着女孩的情绪在拼命压制，偏偏女孩还一个劲儿说着这些话，她真的有些按耐不住。
　　孟寒带着女孩翻了个身，调转了个儿，亲了亲女孩哭到发红的眼角，征询她的意见，“第一次，学姐教你，好不好？”
　　教她。
　　怎么教？
　　沈暮央蓦地瞪大了眼睛，手指揪住身下的床单，“学姐，先......吃我？”
　　又被女朋友的直白打败。
　　孟寒抬手摩挲着女孩的眉骨，珍惜迷恋，哑着声应了句，“嗯。”
　　“嘭嘭嘭！”心跳君开始怒刷存在感。
　　沈暮央一颗心都能直接从喉咙里跳出来，她呆呆地眨着眼，唇瓣动了动，几不可闻，“好。”
　　反正都是一样的。
　　她只是想跟学姐肌肤相亲，想产生最亲密的关系。
　　因为孟寒是个清冷的性子，从头到尾她都没想过要孟寒来拿这个主动权。
　　现在人主动说了，隐隐的，沈暮央当下心里就开始疯狂的期待。
　　就是，学姐是临时起意，不像她做了那么多准备工作呢，而且就她学习了那么久事到临头还是不行，学姐行不行啊？
　　沈暮央一边期待，一边怯怯地看着已经到了自己上方的少女，“那、学姐你轻点，我、我怕痛。”
　　“好。”
　　话音刚刚落下，沈暮央的脖颈儿就传来酥麻微痛的痒意，少女叼住那块薄薄的软肉，揪着那一处开始折磨她。
　　沈暮央眼泪打转，低低的呜咽从被少女亲吻的喉咙处艰难地溢出。
　　孟寒果然没弄痛她。
　　除却最开始的一点儿意识，沈暮央都不知道是怎么发生的。
　　她看着厚重的棉布窗帘，微张着嘴，混混沌沌感受着学姐对她的疼爱。
　　只知道，全身就没一处地方没被学姐亲吻过，一寸一寸，极尽温柔。
　　最后，沈暮央双手揪扯着床单的棉质布料，掌骨一根根在手背浮现，雪白的脖颈儿高高仰起，眼前浮现出大片大片的白光，失去了所有意识。
　　孟寒呼了口气，自己也喘的不行，将双眼失焦，还在生理性留着泪水的小东西抱进了怀里。
　　那些做了无数场的梦，都不及这一次真枪实战来的叫她酣畅淋漓。
　　女孩在她身|下，软着嗓子嘤咛，又哭又叫，最后连嗓子都哑了。
　　这一切，都是因为她，只有她。
　　“学姐。”
　　孟寒隐约听见小姑娘的呢喃，“在呢。”轻轻拍着她的背，缓解女孩的彷徨。
　　“孟孟。”
　　女孩一直不停地念叨着她的名字，还说着什么，孟寒凑过去细听，竟然是一遍一遍的“我爱你”三个字。
　　“嗡”地一声，孟寒脑子就炸了。
　　跟魔障了似的，一手捏住女孩下颔，强迫她抬头，堵住了女孩念念有词的嘴唇。
　　接连着又来了两次。
　　结束后，孟寒才觉自己的疯狂，她都不知道怎么会就这样欺负了女孩，第一次啊，竟然被她连续三次。
　　到了最后，沈暮央整个人都在痉|挛，全身汗水湿透，哭到不能自已，都没力气再哭，嗓子哑到喊不出声。
　　孟寒心疼，伸出手要抱她，把沈暮央吓得，又踢又打，却软绵绵的没有半分力度，彻底脱了力，全身泡在汗水里，长发湿答答贴在额头、脖颈，看起来无比可怜。
　　“不要了。”可就算如此，嘴里还不忘哼唧着，小脸通红，抽抽嗒嗒。
　　“好好好，不要了。”孟寒连忙哄她，“小央不说话了，嗓子休息休息，我抱你去洗澡好不好？”
　　“不、不要。”女孩大概都没听她在说什么，瘪着嘴，眼泪还在不停地往外涌，只是一个劲儿地抗拒。
　　唉。
　　孟寒叹了口气，心里骂了自己无数遍乌龟王八蛋，真的对自己气到极点，人小姑娘过成人礼，说好了你把自己给人家的，结果现在呢？
　　你骗着人家把自己给了你还不够，小央第一次啊，你接连来三次，你还是个人吗？
　　算了，别在这碍人眼吓人小姑娘了，人现在怕你不知道吗？
　　先去打水，待会给女孩擦擦身子吧。
　　孟寒起身，披了件衣服就要去洗手间，身后却传来女孩的哼唧声。
　　她连忙小跑到女孩那头，“怎么了小央？”
　　“抱。”沈暮央累极，几秒钟的功夫已经陷入沉睡，闭着眼睛嘟囔。
　　孟寒心软，发现小姑娘睡着了还本能性朝着她音源的方向小小移动着。
　　“啪嗒。”几滴泪水砸在床边的地毯里，很快就消失了踪迹。
　　这一生，是不是就算圆满了？
　　相知相爱相惜相守，如今，她终于跟女孩身心托付。
　　孟寒就这么蹲在床边，无声地掉着眼泪，伸出胳膊揽住睡过去的女孩，女孩甫一被她碰到，还是惊吓地缩了下，“乖，就抱抱，什么也不做，只抱抱我的小央。”
　　女孩这才安静下来，继续她的黑甜香，暖热的清恬呼吸尽数喷在孟寒手臂。
　　-
　　次日清晨，沈暮央迷迷糊糊因着生理时钟醒来的时候，第一眼看见近在咫尺的漂亮眉眼正专注地看着自己，条件反射便要同往日那样去亲一口。
　　可今天她刚刚一动，就感觉牵动着全身的肌肉，传来一阵难以忍受的酸软。
　　“小央，早安。”孟寒看见她醒了，笑了笑，凑过去亲了她一下。
　　沈暮央脑子开始急速运转，昨晚发生的一幕幕景象，跟放电影似的，全在她眼前晃了一遍，清晰到每一个细枝末节她都能想起来。
　　女孩咬紧了下唇，迟来的羞恼迅速汹涌淹没了她。
　　但更多的，竟然是欣喜跟满足。
　　她期待许久的跟学姐身心交付，终于成了真。
　　而且回味起来，好像学姐的技术......非常好？
　　体力也......非常好？
　　沈暮央蹙着眉陷入自己的纠结暗喜等复杂情绪之中，猝不及防却被人大清早就吻了上来。
　　她躲躲闪闪，孟寒却不依不饶，好几个来回下来，两人沉醉其中。
　　“小央，在学姐面前不用害羞。”孟寒搂着小姑娘，笑眼弯弯，看透女朋友此刻的小心思，意有所指，“我很喜欢，什么样的小央我都很喜欢。”
　　沈暮央听着孟寒一句句的情话，心里甜滋滋，嘴上却嘟囔着，“可是昨天明明是我生日的，为什么最后把我自己送出去了啊，学姐太坏了！”
　　“那不是你自己答应要跟我学的？”
　　“哼。”沈暮央哼唧着耍赖，揪着孟寒的几缕发丝扯了扯，目露威胁，“都说是学了，那你什么时候让我实践？”
　　“随时。”孟寒的声音没有半分迟疑。
　　从来都是这样，让着她包容她，在一起前在一起后，学姐永远地照顾着她的心情她的一切。

　　沈暮央唇角不可自抑地弯了弯，没再故意跟孟寒无理取闹。
　　屋外天光大亮，满地的景物都被附上一层晶莹的白，雪与天连为一片，透澈干净，寒意凛凛。
　　室内暖意融融，美人在侧。
　　十八岁生日这天，她如愿以偿，跟喜欢了两辈子的这个人，身心交托。
　　两个人抱在一块儿，静静地欣赏彼此，欣赏窗外的雪景，俱都万分满足。
　　沈暮央的手机在这时震了震，她这才发现自己手机已经被放在了触手可及的床头柜，昨晚散落在地的衣服也都不见了，换了干净的家居服摆在枕边。
　　大概是学姐起得早，把屋子提前整理过了一遍又回来陪着她，等她睡醒。
　　伸手摸过来，是前段时间选修课上遇到的一个女生，探讨课程时彼此都觉得很对口味，于是互加了微信，偶尔可以做课题的时候聊聊彼此的想法，促进学习。
　　【沈同学，前两天来找你的那个学姐你可以告诉我是哪个系的吗？我想认识她！】
　　沈暮央看着这条消息，额角青筋跳了跳。
　　那个女生跟学姐才见过一面啊！
　　她女朋友要不要这么招桃花？
　　“怎么了？”
　　“你自己看！”沈暮央气呼呼将手机直接怼了过去。
　　孟寒接过，扬了下眉，手指轻点，把手机还给了她。
　　对话框里已经发出去了两个字：盐系。
　　“不吃醋了。”少女吻着她的额角，轻声哄道，“没意义，你知道我对谁都很盐的。”
　　除了对她。
　　-
　　是了，这个容颜清丽，性子也冷淡的天才少女从来都不是一个多么平易近人的人。
　　可上辈子，这辈子却把所有的能拿得出的爱意全部捧给了沈暮央。
　　盐系学姐，只对我甜。                        
作者有话要说：　　正文完结啦，明天或者后天有一章番外～
大概是小央反攻？
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：老恰⒉辉阜身的孤寡咸鱼君、想了想还是改名字吧、越过 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
斯文败类 10瓶；苏雨墨 6瓶；老恰40651693、小眠 5瓶；暖阳 4瓶；米凉ご 3瓶；星野忆、Yan 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、番外（全文完）

　　日子一天天过, 一眨眼已经来年春天。
　　两人甜甜蜜蜜享受大学恋爱的同居生活。
　　某天，孟寒接到叔叔孟志鑫的消息，说来这边出差要她接待, 并特别要求见见她的小女朋友。
　　于是，孟寒在征询过沈暮央的同意后, 欣然带着女朋友赴约了。
　　沈暮央之前没见过孟家人，第一次见女朋友家长，虽然不是孟爷爷，但也免不了紧张，可孟寒却跟她说, “没必要, 他就是个老顽童, 都快五十了，脑子里没点正经东西，还天天贼心不死幻想出去□□朋友。”
　　“噗嗤。”沈暮央被她不给面子的言论逗笑。
　　“我说真的, 没必要，不光是我叔叔。”孟寒替女朋友拉着连衣裙背后拉链, “我家其他人也一样，反正我要继承家业了，我爷爷不看重这个的，我爸也管不了我，我们自己过好自己的生活就好了，不用看他们脸色，放轻松, 嗯？”
　　女孩站在试衣镜前，浅粉的毛线连衣裙，外面罩了件卡其色的风衣外套，保暖又亮眼，转转左边转转右边，“会不会显得不够成熟啊？”
　　啧，粉嫩嫩的一小只，说是高中生都没问题，能成熟？
　　孟寒压着唇角，装模作样地打量了一番，“我觉得挺好。”
　　午餐订在了市中心一家餐馆。
　　“孟叔叔好。”
　　孟志鑫刚进包厢，一只小粉团就站了起来，规规矩矩跟他打招呼。
　　“小朋友真可爱，家里还有没有什么姐姐妹妹之类的，叔叔还――”
　　“你做个人吧。”
　　他话还没说完，被一道冷淡的声音突兀地打断。
　　“她才十八岁，真有个妹妹怎么着，你还想认识认识？”
　　孟志鑫头铁，“啊，不行啊，soulmate，年龄算什么？”
　　“......”
　　“坐，别理他。”孟寒拉着小女友重新坐下，“老不羞的。”
　　孟志鑫哈哈一笑，不以为意。
　　他现在被老爷子按地死死的，开不了荤，就算能开了也不能找侄女女朋友家的下手，太没人性。
　　但主要的还是他怕事后冰山小侄女找他算账。
　　“啧。”孟志鑫落座后一双眼睛就没从沈暮央脸上移开过，横看竖看，上下地瞟，津津有味，眼神冒光。
　　“学姐。”小姑娘自认也算见过大世面的人，寻常人她理都不带理的，保准还得瞪回去，可这位却是孟家的长辈，她只能硬生生挨着，此时越来越不好意思，一只小手在桌子底下拉了拉孟寒的衣角，嗫嚅着求救。
　　“你吓到我女朋友了。”
　　一道冰冷的眼刀扫视过来，孟志鑫后背一凉，本能地收回了目光。
　　他摸了摸鼻子，咧嘴笑了，“哪能啊，本少爷长这么帅，多少小姑娘一见倾心，为了我要死要活的，到了你这小女朋友面前看几眼就能吓到人家？”
　　“滚。”孟寒没好气。
　　沈暮央倒是觉得这位孟家叔叔此话还真不假，她一直以为这位天才叔叔既然如孟寒所说的那么浪|荡，看起来该无比风流倜傥才对，没想到其实本人长的相当坚毅英俊，竟然是硬汉类型的长相，这外表估计是挺具欺骗性的，吸引一些小女生还真有可能。
　　“您这岁数自称少爷，怕是该叫老爷了吧。”
　　“嘿，可不敢胡说！”孟志鑫狠狠瞪着小侄女，义正言辞，“还有老爷子在呢，以后嘛就是你顶着，我得是一辈子小少爷！”
　　“......”
　　随你开心，自欺欺人去吧，反正别总看我女朋友就行。
　　“不是，你这什么眼神，我真没想吓你小女朋友！”菜刚上齐，孟志鑫绅士地给两个小朋友倒了杯果汁。
　　“谢谢叔叔。”沈暮央乖巧地扮演孟寒的小娇妻，她搞不定孟叔叔这个套路的，但礼节不能丢，反正这个时候少说话总是不会错的。
　　“不客气，我这趟过来吧，主要是找你有点事儿。”孟志鑫寒暄过了，直奔主题。
　　“说。”
　　“那啥，我是真顶不住了，原先你在还有个人分担分担，这几个月你也不在了，那堆破事把我折腾的，英俊的容颜都染上了沧桑，你看我白头发都有了！”
　　说罢，孟志鑫还赶快把自己鬓角翻了翻，露出发根下的几缕白毛，目光含泪，凄凄凉凉。
　　他是真的度日如年，一想到自己小侄女在国内跟女朋友潇洒惬意，他一个人苦兮兮地在国外守家业，那个忧愁那个嫉妒啊，每天饭都能郁闷地多吃两碗。
　　“呵。”孟寒被逗笑，“容我提醒下您，您这个年纪白头发不是很正常？您同龄人应该四五年前就开始染头发了，您却才长了这么点，看来应该是日子过的太舒坦，没什么压力才对，不如在家里公司再好好历练历练？”
　　“我XX”孟志鑫听完这话不敢置信地痛骂出声，“我跟那些糟老头子能比吗？本少爷前两年还一根白头发都没有呢！”
　　“注意用词！”孟寒嫌弃地瞥了他一眼，“你再吓到我女朋友我就不回去了，你自己跟老爷子周旋去吧。”
　　“我......？”
　　孟志鑫差点儿又爆一句粗口，生生咽下了，锋利的剑眉拧成了个疙瘩。
　　脸上表情精彩纷呈，以一秒一个神态的迅速变换着。
　　最后，锋芒散去，只剩一张可怜兮兮的苦瓜脸看向孟寒，“侄女啊，你到底啥时候回来拯救你已经不堪重负，要被折磨死的亲叔叔啊？你忍心看我这么痛苦吗？”
　　“噗嗤”坐在旁边乖乖吃饭的沈暮央听了半天了，到这终于憋不住地笑出声。
　　苦瓜脸转向她，“小寒的小女朋友啊，咱们也是一家人了，你替叔劝劝她呗。”
　　“啊。”冷不丁被cue到，小姑娘眼睛眨了眨，在孟叔叔无比期待的目光中，脸颊发烫，一句话没说，默默低下了头。
　　不是她冷心绝情。
　　关键是她也不想学姐回去，她舍不得孟寒那样辛苦，也舍不得跟学姐又分开谈异地恋，虽说这次的异地恋不像上次，她们已经得了家里的许可，随时可以见面，也不用再担惊受怕，可是，她还是舍不得啊。
　　小姑娘别的事向来大方，唯独在女朋友这件事情上，小家子气得紧，半点不想跟学姐分开，只想天天黏糊在一起才好。
　　“唉。”孟志鑫哪里看不出一个年轻小女孩的想法，重重叹出一口气。
　　深感自己此趟归国算是白跑了。
　　摇头复摇头，接着像是突然想到了什么，抬手指向沈暮央痛心疾首，“小寒说你是小太阳一般的存在，温暖可人，照耀世界，全是屁话，你说说你怎么就不能关怀一下你们血亲的亲叔叔呢？”
　　沈暮央没见过孟志鑫平时的样子，此时被一个长辈，还是个挺重要的孟家的长辈，在第一次见面的时候这么突兀又激动地一吼，吓得身子猛地一弹，心脏噗噗直跳，还没来得及反应呢，立马就落入了熟悉的冷香怀抱。
　　“不怕不怕。”孟寒在女孩吓到的第一秒就连忙将人揽在怀里，动作轻柔地拍打女孩背脊，嗓音也放的软软的。
　　与此相反的则是她恶狠狠瞪向孟志鑫的表情。
　　她女朋友胆子小，哪经得起你这么个大老爷们粗汉子这样吓得！
　　孟寒的眼神冰凉凉，用目光疯狂地谴责着看她们看到目瞪口呆的叔叔。
　　“......”
　　孟志鑫委屈得眼泪都要掉下来了，他堂堂孟家风流小少爷，人长的帅又有钱，脑子还聪明，是个精致的不得了的美男子，怎么就被这个不肖侄女搞得好像个不解风情、凶神恶煞的臭男人了？
　　“咳。”沈暮央就窝了那么几秒，虽然万分眷恋，但还是赶紧从孟寒怀里爬了出来，“我没事。”
　　她这也太丢脸了，在学姐面前丢脸就算了，反正丢得多了习惯了，在孟叔叔面前，那还是得挣扎下的！
　　“对了，叔叔你刚刚说什么？”沈暮央鹿眼澄澈，对学姐说的有关她的一切事情都很感兴趣，化身好奇宝宝，“学姐说我照耀世界吗？”
　　孟志鑫闻言，下意识去瞟了眼他的小侄女，人正襟危坐，垂着头，手里抓着筷子一动不动，超乎寻常的淡然，可耳尖那点浅浅的粉一下泄露了主人真正的情绪。
　　“是啊，她把你说的那个哟，天上有地上无的，什么温暖的光，照亮人生，照耀世界......你等我想想，她原话怎么说的来着啊。”
　　“我说的是照耀我的世界。”孟寒给女朋友夹了块牛腩，听不下去了，“不是照耀世界。”
　　“啊。”沈暮央扭头瞧着女朋友，若有所思。
　　“对对对，照耀她的世界！”孟志鑫将筷子拍在桌上，被点醒想了起来，“那天大清早，她把我弄到书房去，说是要回国，让我来顶班儿，我问了半天才知道是想念小女朋友了，啧，当时那个语调酸得哟，哎，小沈是吧？你知道小寒当时说起你的时候什么样子吗，我都看不下去。”
　　沈暮央连忙点头，“对，叔叔，叫我小沈就行，孟孟说什么了啊？”
　　“她说，这家业她继不继承都无所谓，她从来就没喜欢过商场上的那些手段，也不喜欢做项目思前想后，她志不在此。”
　　“但是她现在愿意回家做这些，因为她觉得在遇见你之前的那些日子都过得很空白，而你的出现，提醒了她人生的美好，对梦想爱好的追逐，对生命的执着，最重要的是教会了她怎么去爱一个人，你就像一个源源不断散发热量温暖的小太阳，你的存在本身就给她带去了欢喜，咳，是这么说的吧，欢喜还是喜欢啊？”孟志鑫一下卡了壳，还特地去问孟寒。
　　小侄女一张雪白冷凝的脸，淡淡地觑着他，吐出两个字，像是从牙缝里蹦出来的，“欢喜。”
　　“哈，那我没记错！”
　　沈暮央在桌子下悄悄握住了孟寒的手，她感觉得到学姐的害羞，可是这没什么害羞的，她喜欢学姐这样喜欢她。
　　“总之呢，就是说你是她的小太阳，照耀她的世界，是她的光，给了她运转下去的能量，现在她许久见不到你，剩余储存电量已经不足了，必须要我替她位置，换她回来充个电。”孟志鑫边说边挠头，“啧，我当时寻思着，合着我家小侄女还是太阳能的，靠阳光产生动能呢。”
　　“噗嗤。”沈暮央再次被孟叔叔神逻辑逗笑，她突然觉得这位已近五十的男子能够风流一辈子不是没有原因的，人至少幽默感很足啊。
　　“唉，我跟你说哈，她当时说的哦，闻者伤心听者落泪。”孟志鑫高深莫测又感慨万分地摇头，“她说她离了你，便是月亮离了太阳，再也没法发散出光芒，只能沉寂在一片黑暗之中，如果这辈子没法跟你在一起，活着跟死了都没区别。”
　　“你说说她是想气死谁？气死老爷子不用继承家业呢，还是想气死我，威胁告诉我不让她回来，她活不下去那继承家业的大任还得落在我身上。”
　　孟志鑫想起当时谈话时候的感觉，依旧义愤填膺。
　　“......”
　　沈暮央心里却是不大好受，学姐离开她的那段日子，内心也曾经很无助很害怕过吧？
　　陌生的环境，没有朋友，连最亲的家人都得防着，白天应付未必能听她话的公司员工，晚上想要跟自己打个电话都得躲躲藏藏。
　　每一次的联系，学姐却从来没透露过自己的难处，只是一直叫她照顾好自己，等她回来。
　　而她呢，没有一次主动地去设身处地替孟寒找想过，她的女朋友在那陌生国度里夜晚一人彷徨无措时，她为什么没有去哄一哄，哪怕一次呢？
　　刚刚是沈暮央一直轻轻重重地捏着孟寒的手，叫她不要害羞，现在孟寒却反过来捏了捏沈暮央的手。
　　半敛着的桃花眼浅浅笑意，叫她放心。
　　“表演完了没？”对面孟志鑫面上抑郁之情还未消散，这边孟寒已经不耐烦地闲闲反问。
　　“嘿，你这小孩！”孟志鑫沉醉自己影帝般的演技中，却被人无情拆台，颇有几分薄愠，“就允许你文艺矫情？”
　　“您尽兴。”
　　餐桌上又热闹了一会儿，沈暮央全程默默欣赏这位孟家传奇叔叔的精湛演技。
　　到了最后，关于孟寒回孟家的事儿，也没因此改变。
　　“依我们之前的约定，一年交换生，现在已经没几个月了，叔叔，劳烦您再辛苦一段时间。”
　　孟志鑫故作无奈，摆摆手跟她们告别，临走前才有了几分正经样子，对着孟寒语重心长，“小寒，叔知道你也有自己喜欢的事儿，也想自由翱翔过自己的小日子，只可惜我们都生在了孟家，叔把家业丢给你担着，对不起你。”
　　“没事，我有小央，现在过得很开心。”孟寒噙着薄笑，只是后一句话有着小小遗憾，“其他都无所谓了。”
　　或许她没有办法像叔叔这样不顾一切去追逐自己的爱好，但其实她也没那么在意，即使没有小央，为了责任她一样会继承家业，现在有了小央，那便更有动力，她想给两个人一个更加美好的看得见摸得着的可靠未来。
　　“唉。”
　　孟志鑫最终也只能长长叹了口气。
　　人生不如意事十之八九，他的这个小侄女其实已经算很幸运了，他看得出她确实感觉很幸福，这点只是完美人生中的小小不完美罢了。
　　-
　　春去秋来，连同燥热的暑期也渡过了。
　　孟寒的一年交换生之旅完成，明天就该回归学校，她们往后的聊天又要隔着太平洋，十二个小时的漫长距离。
　　“学姐，我还想......”沈暮央今晚愈发黏人，缠着孟寒不停，一次又一次，孟寒一一满足了她。
　　最后在浴室，孟寒抱着女孩洗澡，小家伙双腿发软直打颤，站都站不稳，哭哑着嗓子还要她再来。
　　孟寒心疼，不肯，花洒下的水流漫过女生曼妙的身材，女孩整个人挂在她身上，泪水全都淌过她的脊背，滚烫烫的，温度比热水器烧过的水还要灼热。
　　“小央乖，我们还可以视频的。”孟寒抱着女孩出浴室，一遍一遍亲吻女朋友的眉眼。
　　“可是就不能每天爱爱了啊。”女孩嘟着嘴，奶声奶气。
　　！
　　孟寒就不明白了，她的小女朋友怎么就能这么理直气壮说出每天爱爱这几个字来，也太......
　　可爱了吧！
　　孟寒轻笑，同沈暮央一起歪倒在床上，一把将女孩揽入怀里，另一手拉好被子，两人脸对着脸说着睡前的没营养对话。
　　这是沈暮央每天最喜欢的环节，因为才跟学姐做过最亲密的事，学姐尤其惯着她，再傻兮兮的话她此时说出来，孟寒都会很捧场地应着哄着她。
　　“又不矜持了。”孟寒侧着脸，唇角弯弯，食指点在沈暮央鼻尖，宠溺能从眼神里溢出来。
　　“就不矜持。”沈暮央从最开始追求孟寒时的努力隐藏，到后来在一起时偶尔暴露本性的不好意思，再到现在完全身心交托之后的破罐破摔，模式切换毫无压力。
　　“学姐嫌弃我吗？”
　　“不。”孟寒凑过去亲她一口，“喜欢。”
　　“呜呜。”沈暮央软着嗓子撒娇，“学姐把我也带走吧，我会暖床，可有用了。”
　　“乖，我假期会回来的。”孟寒被逗乐，“你课不多的时候也可以过去找我啊。”
　　“那我会天天都想逃课！”
　　“啧，不准。”
　　“学姐，你教了我那么久，我还没有实践呢，你就走了。”
　　“嗯？”孟寒没听明白，都升大学了她也没帮女孩补课了啊。
　　她疑惑地看向沈暮央，从女孩逐渐绯红的耳尖领悟了。
　　“骗子！”沈暮央在被子里绻成一只小虾米，可怜兮兮瞧着她，“呜呜，学姐骗身骗心，完了之后就把我一个人丢在这里。”
　　“不准瞎说。”孟寒蹙眉，食指抵在女孩唇上。
　　沈暮央大眼睛扑闪扑闪地看着她，孟寒莫名心软，咽了咽口水觉得像是有什么要发生，下一秒，女孩张嘴含住了她的食指。
　　轻轻的，用牙齿啃咬，细细痒痒。
　　“小狗。”
　　“嘶。”孟寒痛呼，将不安分的小东西揪进怀里，“能不能好好的了？”
　　“哼。”女孩别扭地动来动去，“学姐肯定不会想我，就想着摆脱我呢，心里想着还欠着我的教学成果，能躲过最好是不是？”
　　“唉。”
　　孟寒简直拿这个磨人的小东西没有一丁点儿办法，她舔了舔唇，有些不好意思，贴近了女孩耳廓轻声说道，“学姐天天都会想你，下次见面，小央过来找我的话，就验收教学成果好不好？”
　　“好。”女孩边应着，边就近咬上了少女近在咫尺的白嫩耳垂，“学姐，你最初喜欢的东西是什么啊，学文科？”
　　之前孟志鑫的那席话被她藏进了心底，她那时才恍恍惚惚想起一些东西。
　　很细微的，潜藏在生活的小缝隙里。
　　孟家培养孟寒，是往文化课成绩，经商手段那方面培养的，可孟寒本身呢？
　　会弹琴，不是孟家专门要求，那就必定是学姐的自身爱好。
　　喜欢看书，无数次孟寒陪着她在图书馆学习，她做着试卷习题，而孟寒坐在对面，翻完了多少本小说？
　　最重要的一点，她第一次看见孟寒情绪失控，便是关于文理分科一事，学姐违背了孟家的希望，按照自己的意愿选择的文科。
　　思来想去，孟寒连性格都是偏淡的，对于什么都看的很轻，确然与商业上的那些精打细算，步步为营的东西格格不入，不像她，沈暮央其实觉得那些东西还挺有趣。
　　“嗯？”孟寒深吸了口气，没舍得拨开女朋友，勉强压抑着自己，仔细思考了下，“嗯，我喜欢文字，也喜欢音乐，还喜欢运动......都是些小爱好，以前幻想过那种慢节奏的自由生活，不过其实也无所谓，我觉得现在也挺好，没什么不适应的。”
　　是啊，沈暮央想着，她的孟孟是个天才嘛，怎么会适应不了。
　　但是，能力跟热爱却是两码事啊。
　　“学姐，我已经开始在我们沈家的公司历练了，等你毕业，你把你们家的项目也一起交给我好不好？”
　　“噗嗤。”孟寒没想那么多，“干嘛，觊觎我的家产呐？”
　　“是啊是啊，我是为了你的家产才勉强跟你在一起的，伤心不？”
　　“啧。”孟寒抬手在女孩额头不轻不重敲了下，“知道我不爱听这个，不准拿这种话开玩笑。”
　　她的学姐再宠她，骨子里对于感情某些方面的刻板严肃却是不变的。
　　“哦。”沈暮央捂着额头，乖乖认错，“我错啦。”
　　“嗯。”
　　“学姐，其实我是为了你的人诶。”小姑娘仰着脸，从她怀里往上瞄她，笑得很是不怀好意。
　　“......”
　　这小东西，一不留神儿又给她下了个套。
　　“睡觉！”
　　-
　　转眼开学已经快一个月，两个人现在每天都是视频聊天。
　　为了不干扰对方的睡眠，她们现在都是选在一个人刚起床的时间联系，这样，一个是上午□□点，另一边儿则是晚上□□点，还是比较合适的聊天时间。
　　还有几天就要国庆，夜晚，沈暮央洗完澡擦着头发坐在电脑前跟孟寒视频。
　　“学姐，我国庆是当天的票，到你那应该下午五点的样子，你把地址发给我啊。”
　　“我去接你，你把航班发给我。”孟寒一边跟她视频，一边拿着一支笔在文件上勾画着什么，“先去吹头发，这样会感冒。”
　　“哦。”小姑娘一如既往地听话，哒哒哒跑开了，一小会儿后，顶着窝毛躁的头发又回来了。
　　“最近有吃我给你留下的那些补品吗？”
　　孟寒看着屏幕里的女孩有些心疼，她养了大半年了，女孩的体重也没怎么变化，还是风一吹就要飘走，连头发都是，营养不足，枯燥毛糙，隔着屏幕都看得出来的炸毛。
　　“有的。”沈暮央乖乖点头，“每天都有吃，学姐我重了一斤哦。”
　　“好，国庆我要检查。”孟寒轻笑。
　　“不对，你答应我什么了的，检查也该我检查你啊！”小姑娘随手抓了抓头发，将发丝捋顺，“学姐这次要说话算数哦。”
　　“......”
　　孟寒脸颊顿时发烫，简直了，女孩现在聊什么，无时无刻都能拐到那种话题上去，她感觉自己真的越来越招架不住。
　　-
　　国庆当天晚上，两人在外面吃过了烛光晚餐，沈暮央便闹着要回家。
　　为了跟小女朋友的隐私不被打扰，没有住在孟家大宅。
　　孟寒特意提前将这间小别墅打扫过，满屋的温馨气氛，连床单都是沈暮央喜欢的粉色。
　　浅灰调的木质地板，此时天气正适宜，可以光脚踩在上面。
　　进了门，沈暮央就像个树袋熊一样挂在了孟寒身上，现在对于这种事她已经轻车熟路了，垫着脚勾住孟寒的脖颈儿往下一拉，就深吻上去，“学姐，我来检查了哦，你该验收教学成果了。”
　　孟寒早有心理准备，闻言只是笑了下，将女孩抱地更紧，省地她吻到一半，女孩站不稳摔下去。
　　成熟风的职业装、乖乖女的学生风衣装，从玄关到客厅，一路散落。
　　最后，到了卧室。
　　按亮床头的暖调小灯，昏黄浅淡，整间房子的气氛都呈现出恰到好处的暧昧。
　　粉调的床铺压上去松松软软，将人嵌入其中。
　　“学姐，抱抱。”女孩手臂撑在两侧，学着孟寒往日的步调，轻轻啄吻在她脸颊。
　　孟寒弯唇，抬手锢住了上方的女孩。
　　小笨蛋，哪有都占据上方位置了还这么软糯糯的，一点儿主动权都拿不住，待会能成吗？
　　不过孟寒没说出来，女孩有这个兴趣，念叨了这么久，她怎么也得圆了小女朋友这个心愿。
　　听天由命吧。
　　慢慢的，孟寒发现小笨蛋节奏还不错，大概她身体力行教了这么久，真有所长进了。
　　“学姐，我上次跟你说的事，你考虑的怎么样了啊？”沈暮央听闻孟寒越来越重的呼吸声，心中暗喜。
　　“什么事？”
　　“就是把你家公司交给我啊。”
　　孟寒蹙眉，抱着女孩的力度渐渐有些控制不住，声音也颤抖起来，“为什么呢？”
　　“你先叫我姐姐我就告诉你。”
　　这个话题早在她跟孟寒坦白自己秘密时就谈过，可是孟寒从来没给过她一点儿可能的意思。
　　沈暮央突然想到，或许今天是个很好的机会，错过这种场合，再想骗着学姐喊自己姐姐，那真的很难实现了。
　　“唔。”孟寒脑袋开始陷入混沌，但她意志力向来坚定，“不行。”
　　沈暮央却瞧着越来越兴奋，她第一次见到学姐脸上出现这样脆弱无辜的表情，“喊嘛，孟孟。”
　　边哄骗着孟寒还边撒着娇。
　　孟寒咬紧了牙关，不为所动。
　　女孩有点儿挫败，可对孟寒的爱怜则更加澎拜。
　　空气陷入了静默，只余两人急促的呼吸。
　　没多久的功夫，孟寒突然扭头将自己埋进了枕头里，闷闷地哭出声儿。
　　少女到达最高处的欢愉，竟然都没服软。
　　沈暮央一愣，心脏极速跳动，紧接着泛起酸胀柔软。
　　她清晰看见柔和的灯光之下，枕头处泅湿的一大滩泪痕。
　　“孟孟。”女孩伸手将孟寒的脸颊从深陷的枕头里捧出，小心翼翼的，“会窒息的，快换气。”
　　孟寒眸光发飘，只愣愣睁着，闻得此言，紧屏住的呼吸才突然恢复，剧烈地大喘了几口气。
　　第一次瞧见孟寒哭成这个样子，往日谪仙似的面容此刻布满泪痕，薄唇咬出一道深深牙印。
　　沈暮央双手从孟寒两肋下穿过将这个异常柔软的少女抱进怀里，一下一下亲吻在她脸颊每一处，吻去吞下了她的所有泪水，心里的爱怜要溢出来，“孟孟，我好喜欢你。”
　　少女尚处于茫然的面容，听着这句话眸子颤了颤，缩着身子往她怀里拱，难得的小鸟依人状。
　　鼻息间熟悉的冷调香味跟牛奶的清甜味道是从未有过的浓郁。
　　甜腻暖融。
　　这种感觉就像是有个人拿着根羽毛，在你心上面挠来挠去，痒痒得不行。
　　沈暮央突然觉得，她有点儿上瘾了，在上面的感觉也相当不错啊！
　　原本只是个执念，但现在她决定以后学姐伺候完她，每隔一段时间，她也可以来这么一趟，替学姐解决下需求，自己也很满足呐。
　　“孟孟。”女孩温香软玉在怀，学着孟寒往日的动作，轻吻在少女发顶，“我想给你自由。”
　　“唔？”
　　这话没头没尾的，孟寒本来脑子就还放空，此时更是想不明白她的深意。
　　“你去做你喜欢的事情，做公司是我喜欢的事情，所以交给我就好啦。”
　　孟寒窝在女孩怀里，身子发软，也懒得动弹，“你会累的。”
　　“不会，做喜欢的事情不会累。”
　　尤其，是为了你。
　　“那赔本怎么办？”
　　孟寒此刻并不是正常状态，整个人懵懵的，脑子里有什么就说了什么，没像往常那样会顾着女孩的心情，说些婉转的话语。
　　“你教我啊，就像高中时期那样。”女孩也没跟她计较，默认了自己的天资有限。
　　“啊。”孟寒无意识应着，不置可否。
　　“孟孟，如果我不行之后你再顶上也一样啊，我可以先试试嘛，好不好？”
　　孟寒意识并不大清醒，但本能地不愿意女孩说自己不行，“你行的。”
　　“嗯，我行的。”沈暮央笑，“孟孟，我们还会有那么长的未来，无数的可能性，有你在身边的每一天我都有勇气去做新的尝试。”
　　虽然很多时候我胆小，智商什么的也远不及你，但是我的爱不比你少，我还是想试着去守护你啊。
　　守护你的爱好，守护你的自由，守护你的一切。
　　确然生活中有很多小遗憾，有些可以重新拾起，有些无力回天，但关于你的小遗憾，我都想为你一一试着满足。
　　我们的人生还那么长，携手并进的道路上，不求十全十美，弥补每一个遗憾，只求能够彼此依靠，相互包容扶持。
　　孟寒在沈暮央怀里汲取着女孩的温暖，仰头望见女孩浅浅的梨涡，唇角也跟着牵起，突然开口，“小央，只有这一次哦。”
　　“什么？”沈暮央正沉溺对未来的憧憬，猝不及防。
　　“姐姐。”                        
作者有话要说：　　沈暮央，我竟然没录音，失算了！
*
全文完结，感谢一直看到这里的小天使们～

--------------------------------------------------
【更多优质gl百合小说、关注微信公众号：百合阁 】
 
【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】
--------------------------------------------------