=================
书名：最佳选择「娱乐圈」
作者：裤宝
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3129761
章节：共 97 章，最新章节：第九十九章
备注：
     回国三年，一直在跨国媒体公关公司工作的程昀，突然收到了演员姐姐自杀的消息，犹如当头棒喝，她开始重新思考人生，并顺从内心的选择跳槽去了独立音乐厂牌后浪潮，接连认识了高冷bass手顾盼、厂牌负责人尹宴和神秘女人秦谙，姐姐死亡的真相逐渐浮出水面，同时，她也发现自己身上开始出现奇怪的症状……人设：上进海龟小白兔、高冷毒舌bass手、理想主义妖孽攻、温柔神秘中央空调，具体cp往后看，始终1v1。7月1日开VIP，入V当天更新三章。更新频率是一周三更，隔日。～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~专栏地址，喜欢可以收一下_(:з」∠)_
==================

　　☆、第一章

　　CBD区某高层楼下，一个身着深色大衣的年轻女人站在街道边上，面色复杂地看着来往的车辆和行人，她穿着黑色的阔腿裤、细高跟，漂亮的脚踝露在外，却看起来没有在这个快入冬的季节感觉到寒冷。
　　如果说人生中总有几个时刻，让你整个人如醍醐灌顶般醒来的话，那么对于程昀来说，这个下午就是这样一个时刻。
　　程昀的姐姐死了。
　　是自杀，说起来已经是一个月之前的事情了。
　　面对突然传来的程洱的死讯，程昀心里感觉很复杂，虽然两个人是堂姐妹的关系，但是从小就没有怎么来往过，关系并不亲近，但怎么说都算有血缘关系，到底不能说像死了个陌生人。
　　程洱高中起就准备艺考，后来靠着家里背景考进了知名电影学院，而程昀去了英国留学读书，每年甚至连过年都见不上几次。
　　后来，还没毕业程洱就拍了几部艺术片，一直以独特的风格和性格为小部分人所爱，但充其量只能成为豆瓣文青女神，终究在大众人眼里变成了不知名的十八线演员，至今也不怎么红，而程昀读完研究生毕业回国后也在B市的一家跨国媒体公关公司工作了，虽然都在同一个城市，但三年了，依然不怎么来往。
　　有什么必要来往吗？程昀之前一直都是这么认为的。
　　但是程洱的死来的太突然了，程昀怎么也无法想到堂姐会以这种方式登上新闻头条，媒体在“情杀”，“抑郁症”等等吸引眼球的狂轰滥炸两周之后，没有再继续关注程洱的死讯了，豆瓣小组倒是到现在都哀鸿一片，曾经参演的文艺片也突然多了好几篇五星的长评，不得不说文青的感情还是要比普通群众要丰富一点，可这件事却让程昀受到的打击很大。
　　或许因为回国三年来的不开心，到了这个阶段累积到了顶点，或许因为程洱的死让她终于感觉到了世事无常，又或许因为她将一切都联系到了自己身上，这段时间以来她一直在问自己，长得好看、身边都是有才华的艺人、感情生活又从未空白过的程洱真的过得那么不开心吗？如果程洱也过的不开心，那这个世界的本质到底是什么呢？
　　程昀总是敏锐地感受着周遭这些幸福或不幸的事，她本以为这三年的平淡与困窘都会随着时间流逝好起来，但程洱自杀的事让她终于开始重新面对自己，原来这些难过是不会自己好起来的，一味待在这里不做任何改变，总有一天会像程洱一样崩溃，亦或是无奈接受了现实，哪一种她都不想要。
　　程昀心情有些沉重，手机突然响了起来。她原本想按掉，但看了看来电显示，还是接了起来，清亮的声音响起，“喂，Sophie？”
　　电话那边的女声有些急切地问道：“程昀，你没事吧？跟律师谈完了吗？”Sophie是程昀在英国读书时认识的朋友，两人因为都喜欢后摇和电子乐成了挚交，当时就成天一起泡在欧洲各种音乐节上，毕业后都留在了B市，关系很好。
　　程昀好像有些欲言又止，唇瓣开合几次，却苦笑了出来，“没什么事，我只是觉得这一切都很荒谬而已，”她顿了顿，摸了摸有些疼痛的额头，好不容易才把话说了出来，“你知道吗？她给我留了一套公寓。”
　　“什么，你姐姐？给你留了一套公寓？你们两不是基本都没怎么见过面吗？”Sophie显然也有点吃惊。
　　“我不知道为什么，我现在不知道该怎么办，”程昀皱着眉头，鼻尖一直有种酸意往上涌，“我只是觉得特别心疼，心里堵的难受。”
　　“她给家里每个人都留了一份遗产，只是据说家里人里面给我的最贵重，我也不懂为什么，我自愧得都想钻到地缝里……她这样对我，我却都没怎么去看过她。“
　　“然后，她给我留了一封信，我没看完，但最后一句话说：很可惜跟你相处时间不长，我知道你不喜欢这座城市，这套公寓在这座城市最繁华的地方，如果它能让你哪怕开心一点点也好，如果你真的想离开这里，不要担心钱的事，卖了它走吧。”
　　“天啊，”Sophie有些被感染，感叹了一句，“我真的很久没听到这么让人难过的话了，真没想到程洱是个这么重感情的人。”
　　她说着说着话音一转，“等等，程昀，你不要因为这件事责备自己好吗？虽然你们确实生活在同一个城市，但是你并不知道她的生活状况，她自杀或者是得抑郁症都不是你的错，你千万不要……”
　　程昀低声打断了她的话，“我不会……不是觉得这是我的错，我只是觉得很难受，特别难受，我总是从这件事联想到我自己，这个世界真的太糟糕了。”
　　Sophie赶紧打断她，“不，我知道你不开心，但是别这样想，好了，你忙完了先回公司上班吧，晚上我去找你。”
　　程昀低笑了一声说道，“我今天刚辞职了。”
　　“哈？！”Sophie在电话那边抬高了声音，“你干嘛呢？突然辞什么职，你刚升Manager才没几个月找好下家了吗就辞职。”
　　“没有，但是我想辞职很久了，这一个月以来已经想得很清楚，跟升不升职没有关系，我根本就不喜欢这份工作，你是知道的。我姐姐自杀了之后，我这个月每天走在这个城市的街上都在想，她都已经崩溃了，我为什么还要继续待在这里。”
　　程昀眼睛逐渐泛红，声音听起来有些模糊，又带着点苦笑的意味，“多可笑啊，前天我妈还在安排见那个相亲对象，我说我不想见，她说你姐姐死了你还要继续生活，然后我就去了。我跟对方说我不喜欢这个城市，你知道他说什么吗，他说你别矫情了，什么喜欢不喜欢的，这里多好啊，你谈个恋爱就全好了。”
　　“你告诉我，有些事是谈个恋爱就会好的吗？如果谈个恋爱就会好，那她为什么会自杀？”
　　“唉，你的‘在别处’病症又更严重了。”Sophie叹了口气。
　　程昀自嘲般笑了一下，“说得好像你有解药一样。”
　　程昀继续说道，“所以我辞职了，这一个月感觉自己太累了，必须要休息一阵。”她停了停又低下声音说道，“而且我还有点事情要处理，程洱给我的信里写希望我能住到那栋公寓里，我跟我姑姑商量了一下，他们也希望我住过去，了了她的心愿。所以我这几天想先把家搬一下，再收拾一下她的遗物，看有什么需要给家里寄过去的。”
　　Sophie叹道；“好吧，阿，对了，我还有件事要告诉你，你还记得奚明喻吗？她过生日要叫我们一起。”
　　程昀皱起了眉头，“她一个星二代开趴叫我们留学的同学去合适吗？你又忘了我们以前看蒙特勒爵士音乐节，谁能想到都到了那么一个小镇，好好看个演出还被她的粉丝偷拍，这次肯定又要被一堆粉丝围堵，我现在真的没有心情，你还是自己……”
　　“不行，你必须来，”Sophie斩钉截铁地说道，“你再这样自己一个人待着我明天起就要带你去看心理医生了，来吧，奚明喻有很多玩乐队的朋友，说不定还能遇到几个喜欢的乐手，你会开心点的。”
　　程昀叹了口气，“好，我知道了，告诉我时间地点。”
作者有话要说：　　开新坑，最近比较忙所以缓慢更新，大家可以先收藏

　　☆、第二章

　　回国之后程昀再也没去过夜店，她自己也说不出来为什么，或许因为都是自己国家人彼此都很了解对方在想什么，所以光是想想她就有点不舒服。
　　但奚明喻的生日派对倒是有点特别，她没选在夜店，也没像那些富二代一样选在海景房什么的地方，更不在郊区的别墅之类。
　　她选在了D22，B市一家有名的Livehouse，也是国内独立音乐届很多人朝圣的地方。
　　程昀本想着可能会遇到喜欢的明星，专门打扮了一番，结果她换了一身黑色裙子穿好高跟鞋，收到地址说在D22的时候她忍不住笑了一声。
　　奚明喻真行啊。
　　Sophie在D22门口见到程昀，第一句也说了完全一模一样的话，“哎哟我真服了奚明喻，人家生日包夜店，她包Livehouse，我要是D22老板我都乐哭了，回头发条新闻，再也不用担心倒闭了。”
　　“什么倒闭？”程昀隔着单薄的大衣抱着自己，莫名其妙地看了她一眼。
　　“D22撑不下去了你不知道吗？从两周前开始就关了，前两天朋友圈刷爆了，我听小道消息说已经八年没有盈利了，结果隔壁一家酒吧的老板有买下的意向，好几个独立厂牌老板一听就炸了，最近这一天闹得沸沸扬扬的，”Sophie说起来其实是个富二代，但跟家里对着干非要去做演艺经纪，上到国家大剧院下到小livehouse，她对这些事情都了解得非常清楚，她一边跟程昀八卦这事一边拉着程昀她往里面走。
　　“所以你想啊，奚明喻她爸是谁，国内摇滚界什么人物，她从小耳濡目染的，D22如果要是关门大吉了她肯定也受不了，所以估计是想在倒闭之前再回忆回忆吧。”
　　原本站在D22门口程昀的心情安定了一些，听Sophie这么说之后她又有些难过了，怎么这些倒霉事都撞到一起了呢，她顺势跟着Sophie往里走，只听Sophie一边弯身从小门进去，一边又说道，“不过你也别担心，我觉得最多就是搬家而已，哪能那么容易就倒闭了。我们说回奚明喻啊，说真的见了这么多明星，这种生日趴也是我的愿望，我要是有钱了我也包Livehouse，把喜欢的乐队全请过来一个一个上台演。”
　　Sophie说着便逗程昀开心起来，“什么New order，pglost，天空大爆炸，Leonard Cohen，到时候我们两就坐在下面一起看。”
　　从工业风的铁皮门进去后，里面立时敞亮了许多，电吉他声底噪音渐渐响起，程昀心情稍微好了些，勾了勾唇阻止她，“行了别吹了，人家科恩的棺材板都要给你按不住了，你那么喜欢，今天就当是自己包场了吧，毕竟奚明喻口味跟你差不多。”
　　两个人说着说着就走到了吧台区，酒保前面站着好几个面孔熟悉的人在聊天，“哎，我刚刚是看到陈曦了吗，那个戴眼镜的是杨海松？”Sophie环视着四周一刻不停地感叹着，“你说这一圈明星，怎么又有演员，模特，还有地下摇滚的乐手，我还看到上次一个音乐节演出的舞台总监，奚明喻这朋友交的也太杂了吧。”她有些惊讶，但周围人看见程昀两人时到没有太多表情，笑笑就过去了。
　　在吧台区前面就是livehouse标配的调音区了，调音区正对着的是舞台，上面在演奏的是Aline Plane的吉他手，调音区顺着两边台阶下去是差不多可容纳1000人站区，而现在俨然变成了舞池，灯光色调偏暗，看不太清下面都是谁，但正中间那个开心地喝着酒的短发瘦高女人显然就是奚明喻了。
　　Sophie高高地挥了挥手，奚明喻眼尖地看见了她们两个人，很快从下面跑了上来，“哎，你们来了啊，”她的声音被舞台上电吉他积累起的音墙差点吞没，“等等，我给你们拿酒，”
　　奚明喻轻快地像只小鹿一样跑向吧台，一路跟那些熟悉的面孔玩笑似的推搡，拿了两瓶啤酒，咬着个玻璃杯又过来了。
　　“我们去那边聊会，”奚明喻把酒推给她们，自然地勾上两人的肩膀，带她们到墙边，“程昀我正好一直想问你呢，” 奚明喻一向是有什么话就直接说了，她直直地看着程昀，好看的眼睛在灯光下忽明忽暗的，提到这事眼底还有点难过，“你姐姐……怎么突然就发生那种事？”
　　程昀举起玻璃杯唇瓣才刚贴上，被她一句话给噎到，“你生日非要跟我聊这个吗？”她对奚明喻这个人无奈了。
　　从刚认识的时候就是这样，程昀一直听说奚明喻跟她在同一个学校，但自己只是个普通留学生，而奚明喻是有名的星二代，爸爸是摇滚巨星，妈妈是天后，可以说是是被狗仔看着长大的。
　　程昀还真没奢望过两个人会有什么交集，没有想到好几次在看演出的地方遇到，后来奚明喻直接过来搭话，第一句是这样的：“她们都跟我说你是程洱的堂妹，是真的吗？我特喜欢你姐姐。”当时程昀看着奚明喻明亮的眼睛，也是这样瞠目结舌，这跟田馥甄跑来跟你说特喜欢你姐姐的感觉是一样的，真的很尴尬。
　　“不是，我的意思是她不像是会自杀的人，我上次见她的时候她还好好的，”奚明喻觉得自己好像说错了话，皱起眉头，“算了，还是说说你吧，我们都一年多没见了，你最近怎么样？”
　　程昀咽了口酒进去，眼色有些闪避，“嗯，没怎么，辞职了而已，不太喜欢那个工作，而且又想出国了，觉得呆在这里没劲，”她没跟奚明喻说太多，她觉得就算说了奚明喻也肯定记不住，毕竟贵人多忘事。
　　“要是去唱片公司工作就好了，”程昀看了看Sophie一眼，想到她在演艺经纪公司工作，半真半假地说了一句，“要是可以进后浪潮我还是挺愿意的，他们几乎每一只乐队我都特别喜欢，可以再在这里呆一阵，” 
　　程昀话音刚落，忽然听到奚明喻后面传来一声清冷的中音。
　　“奚明喻，”
　　舞台上的音乐停了一小下，Aline Plane的吉他手开始调音，一个身形瘦高的长发女人朝几人走过来，她大概比奚明喻还要高一些，细眼向上抬起看着她们，五官清秀，声音听起来倒有点不亲近，在叫奚明喻的时候薄唇都只是稍稍开合了几下。
　　她看着奚明喻，修长的手指抬了抬，把手里的那包Mild Seven递给对方，“你的烟，还给你，”手腕一处小的纹身隐约可见。
　　程昀不由得多看了一眼，下一秒却跟那双冷淡的眼眸对上了，这时恰好舞台上调好音的层叠旋律累积了起来，如同眼下她的脑袋里不稳定的情绪一样，“这不是……”程昀看着那精致而熟悉的脸，好几秒之后才反应过来自己有些失态，她甚至开始担心自己现在脸是不是红的。
　　“顾盼，你认识我对吗？”那人一直看着程昀，缓缓报上名字，冷淡的唇瓣稍稍弯起一道弧度。
　　奚明喻憋笑到眼睛都弯了起来，“她怎么不认识你，你不知道她暗恋你多少年了，上次看完你们刺猬的演出，她念叨整整一周说被掰弯了，还说你是后浪潮第一美人。”
　　Sophie抬高声音：“程昀说的是摇滚圈第一美人好嘛！”
　　程昀咬了咬嘴唇，心里压着想把这两个人扔出去的念头，“那，能合照吗？”她豁出去了，这脸看来是不能要了。
　　可顾盼双眸在她眼底逡巡了一阵，薄唇弯了弯，“我还以为你至少会跟我要微信呢。”
作者有话要说：　　我们盼盼出来了。

　　☆、第三章

　　顾盼是刺猬乐队的bass手，也负责一部分混音和编曲，bass在乐队里原本属于不是很突出的位置，但顾盼算是圈里少见的女bass手，而且还少见的长得特别美，因此被很多人熟知，甚至在小范围内深受女乐迷喜爱。
　　刺猬也算是各大音乐节的常客了，也过了风头无量的时候，但直到现在演出上都有女乐迷朝着她喊什么“求操粉”的，回回在安可环节都非常壮观。
　　但顾盼却是个特别冷淡的人，经常有人说她其实是自赏派（注：80-90年代英伦独立音乐的一个流派），从来不做动态表演，也对媒体采访不感兴趣。
　　这样的反差却迷倒了更多女乐迷，程昀当然也包括在内，刺猬去欧洲巡演的那一次，她看完之后整整一周没有睡好。
　　在这样的背景下，顾盼这句要微信自然让程昀心里一动。
　　但话又说回来，虽然的确有被撩到的感觉，对方毕竟是顾盼，之前的仰视状态给予了程昀充分的自知之明，即使是真的有什么想法，也不敢顺着那个念头往上爬，她不由得笑了笑，“那怎么好意思，合照我就满足了。”
　　顾盼抿着唇瞧着她，倒没有勉强，“过来吧，”
　　她把程昀拉到自己跟奚明喻身旁，“奚明喻你别挡镜头，人家没说要跟你合照，”奚明喻肩膀单薄的衣服被顾盼捏住，往旁边拉了拉，冷淡的眼底嫌弃的表情，与奚明喻高调的笑容形成了鲜明的对比，“咔嚓”几声，已经连续按下了快门。
　　“如果没事我先去后台，一会儿台上见，你也早点过来吧。”顾盼看了奚明喻一眼，而后在程昀身上稍微停顿了一下，清冷的眼神收的很快，倒是毫不留恋地想要走。
　　奚明喻突然拉住了她，“哎等会儿，你们尹总呢？”
　　顾盼听到这话薄唇张了张，随口敷衍了一句，“她在跟乐队讨论巡演的事，说改日约你看演出，” 而后又说道，“我真的要去后台了，bass还没拿出来。”
　　奚明喻瘪着嘴，“好，那你去吧。”
　　她看着顾盼离开后，突然像是想起什么似的跟程昀说道，“正好看到顾盼我想起来了，他们后浪潮的运营主管刚跳槽，你如果真想去我帮你打个电话说一下，反正他们音乐总监我也认识。”她倒是一副很认真的样子。
　　程昀可有些意外，“这……”
　　奚明喻听到又有人在叫她，回头应了一声“知道了马上去，”
　　她嘱咐着程昀，“不要纠结了，我先帮你打电话沟通一下，你去见过尹总再决定。”在离开前，奚明喻突然抬手抱了抱她，“人生苦短，不要留遗憾，不管未来怎样，你照顾好自己是最重要的。”
　　那句话让程昀忽然有些酸楚，她想勉强自己开个玩笑说奚明喻弄得像分手一样，但那些负面的情绪却一时间涌了上来，终究还是只轻轻点了点头。
　　有时候，她真的非常羡慕奚明喻，奚明喻周围总是围着很多的人，虽然大多都是冲着她父母的名号而去，但奚明喻性格很好，无论跟什么样的人都能打成一片，她也不在乎对方是冲着自己什么来的，只要可以帮你她都会对你好。
　　可程昀真正羡慕的却是奚明喻开心的样子，她不理解奚明喻为什么总是能那么开心，但那副开心的样子却切切实实将她暂时从程洱死亡的消息中拉了出来。
　　这个时候，奚明喻上了台，顾盼也跟乐队在她身后调好了音，她握着立式话筒，在唱歌之前先开始话唠了起来：“今天很高兴大家来给我庆生，这个派对还是挺私人的，先说一下请各位媒体记者朋友不要拍照，朋友圈也拜托别发……”
　　絮絮叨叨说了太久，Sophie在下面听的有些不耐烦了，她转头看看程昀，程昀好像一直自顾自地喝酒，“对了，你姐姐的公寓在哪儿？”她问道。
　　“嘉……尚首府，好像挺贵的。”程昀脑袋转的很缓慢。
　　“噢那里啊，那不是很贵吗？10万一平呢，”Sophie本来就是B市人，当然知道的很清楚，但是她好像有点疑虑，“我说程洱的收入有这么高吗？她也不红啊……”她说着说着感觉不太对，“对不起我没别的意思。”
　　程昀摇摇头，“没关系，听说国内很多一线明星在那个小区有房，我今天知道的时候也觉得奇怪来着，一直在想我姐姐到底算什么咖位……”她又叹了口气，“不过……还是算了，我也不想知道她的钱都是哪里来的，毕竟人都已经去了，都不重要了。”她心情又低落了一些。
　　“好了好了，我不问了。”
　　Sophie看她情绪不对，便主动岔开了话题，“刚刚你怎么不问顾盼要微信啊？”
　　程昀吸了口气，烦闷地看了她一眼，“要什么要……你没听出来人家是开玩笑的吗？”她一口酒咽下去，又有些心烦，“顾盼好歹是个圈内知名乐手，怎么可能没对象，你真觉得这样勾搭合适吗？”
　　Sophie啧着嘴，“我就提了一下要微信，你们双性恋的思路是挺开阔的，这就想到交往了。”
　　程昀无言以对，半天憋出来一句，“就你话多。”
　　两个人沉默了一会儿，忽然，Sophie又开口问道，“你真的还想出国吗？”
　　她语气认真了一些，“好像从回国开始你这个念头就没有断过，你有问过自己自己到底是怎么想的吗？”
　　这个话题是不可能逃得掉的。
　　程昀直直地看着台上，“我也一直在问我自己到底是为什么，你知道的，我从回国的第二天开始就一直情绪很低落，”
　　程昀眼神有些飘，“很多朋友都问我：你到底有什么不开心的，工作顺利、薪水不少，只是缺个爱人而已。可我答不上来，到底这种生活有什么开心的呢？”
　　舞台上顾盼微低着头，娴熟地用Slap演奏手法拍着弦，她把贝斯挂的很低，精致的脸被垂下来的长发稍稍挡住，因为弹奏的速度很快，细瘦的指节更加明显。
　　“我很害怕，”
　　程昀一直看着台上的那个人，“我害怕即使我逃走了，我还是会后悔，就像当初回国一样。”
　　“所以，你在等自己做出一个最好的选择？”Sophie试探性地问了句。
　　“你可以这么说吧，”程昀直直地看着前面，若有所思地不知道在想什么，她突然转头看着Sophie，“你说，我去做厂牌运营真的合适吗？”
　　Sophie先是一愣，然后耸耸肩，“你应该告诉我你喜欢吗？你现在的状态很差，自己喜不喜欢是最重要的，合不合适是怎么去努力的事。”
　　她见程昀开始思考，又说道，“我觉得没有什么不行，你不是完全没有这方面的资源，而且后浪潮也算是不错的厂牌了，虽然你顺着媒体公关的路往下走会更顺，但是我是觉得喜欢要比风险更重要，你觉得呢？”
　　那些话在程昀的脑海里面环绕着。
　　她直直地看着前方，演出难得带来的高涨情绪，夹杂着酒精让她心跳有些加速，“也许真的是时候了，”程昀喃喃地说着，声音逐渐被台上的鼓声吞没，“或许现在就是改变的时候了……”
　　Sophie没听清她的话，“……什么？”
　　程昀笑了笑，没有重复自己的话，只是拍拍她的肩，摇摇手里的酒瓶示意要去扔掉，她背对着舞台向门口走去，心里一直想着后浪潮的事，和最近那些迷茫、不开心的事。
　　或许今天认识顾盼是上天的旨意吧，程昀不知为何突然冒出了这样的念头，她开始觉得这三年来的不开心，也许真的终于到了它的出口。
　　想得太入神了些，眼底的焦点都不太集中，而喝多了的酒、耳边身后传来的噪音让她有些头疼，有些飘的眼神在人群中恍惚看见了一个身影，那身影高挑、优雅、温柔，像久违重逢的恋人，又像擦肩而过的邂逅，有很多的形容如潮水般涌进脑海，几欲把她掀翻了去。
　　持续的下坠感掉了身体的力气，程昀只得一直看着对方，直到耳边传来温柔的声音――
　　“小心，”程昀的手腕被温热的掌心撑住，她这才注意到自己差点踩在台阶边缘，而那人顺势搂上她的腰身，直到她站稳，“这里有点黑，出去要小心。”那人温柔地低声嘱咐着，手稍稍抽走了一些，眼眸在她中指的戒指上停留了几秒，而后抬起落在程昀面上。
　　“……”
　　“抱歉，我……可能，有点喝多了。”程昀嘴角滑出一道笑容，她无法解释这些感觉，掌心还留着一些余温。
　　“没关系，你没事就好，我先进去了。”对方笑吟吟地看着她。
作者有话要说：　　前三章先放着，大家先收藏，我在存稿

　　☆、第四章

　　程昀张张口想说些什么，她转头看着那个高挑的身影远去，却来不及说出任何一句话。
　　人生有些邂逅总是给人一种预感，预感却戛然而止。
　　程昀定在那里，那温柔的视线让她想要上去跟对方攀谈几句，却不知道如何开口，所有的想象都只能停在了这里。
　　“你……是明星吗？”“你跟奚明喻也认识吗？”
　　这样简单的话，却让程昀觉得如此不合时宜，她感觉有些焦急或是懊恼的情绪，又伴随着酒醉的头疼感，可是对方已经消失在了人群里，后来她再去问Sophie那人是谁都已经没用了。
　　“我刚刚好像看到一个人……”
　　程昀甚至说不清要如何去形容对方，好看？亲切感？好像任何一个形容词都不合时宜，“个子蛮高的……挺……我刚刚想跟她说话，但是她人不见了。”
　　程昀说的语无伦次，被Sophie打断，“你喝多了吧？”她摸摸自己的头，懊恼道，“可能是喝多了。”
　　后来，她没有在那个派对上停留太久，而她最后遇到的那个女人，后来似乎是去找D22的老板李赤了，奚明喻说大概是个演出商或者是明星什么的，她也不确定，于是只能算了。
　　结束之后老板李赤提出请大家去旁边撸串，当然这里的大家指的只有在场的独立音乐人和摇滚乐队，毕竟奚明喻认识的另一部分一线艺人是不会跟着去的。
　　Sophie倒是跟着他们去吃夜宵了，程昀不太想去，顾盼说有事先要回家，程昀顺着她拒绝的话也说先走了。
　　但也该回家了，还有很多事情没做。
　　程昀被奚明喻使唤来的一个不太认识的男助理送到了程洱的住处，也就是从今天起她的家，那个男助理一路上给她讲嘉尚首府这小区有多牛逼，说经常能遇到艺人遛狗什么的，说着说着突然来了句：说上次去找盼姐的时候还遇到了XXX
　　哈？
　　程昀感觉自己酒是醒了一点，但还没完全听清，等她反应过来的时候，车已经到了小区门口。
　　她觉得自己大概是听错了，便下了车。自己行李已经在下午的时候送过去了，程昀当时大概收拾了一些，但还没有全部整理完。
　　包括程洱留下的东西也是，程昀本想好好整理一下的，但是她当时有点犹豫。
　　因为老实说她觉得翻姐姐的遗物有种冒犯的意味，潜意识并不愿意做这种事，在程昀的揣测里，程洱大概应该跟自己一样，是不愿意让其他人知道自己的隐私的，可她又想了想，程洱既然让自己住肯定有她的道理，整理一下总比一直藏在这个房间里好吧。
　　下午的时候程洱的经纪人也在，程昀听说了一些事情。
　　据说程洱并不经常来这间公寓住，她一般回到B市的时候都住在她男友家，更多时间都在外面拍戏，到处跑的。虽然是个不太红的艺人，但想要忙起来总是可以忙起来的。
　　她死的那天也是在男友的公寓，割腕之后将手泡在温水里，无痛死亡，现场没有任何挣扎的痕迹，也留下了遗书，所以警察很自然就判断为自杀结案了，但对外为了保护艺人没有公布任何细节。
　　说回到这间送给程昀的公寓吧。
　　这间公寓面积很大，似乎开发商是香港那边的，因此客厅设计的尤其大，甚至还有个延伸出去的开放式阳台，而看起来程洱似乎主要的活动区间是在客厅，地上铺了柔软的地毯，还有专门添置的日式小桌和靠垫，上面放了一部电脑。
　　程洱有专门的一间房放各种衣服、鞋子和包，甚至还按照她演过的一些剧分类放了一些道具物品，摆放的非常有条理，相比较起来，卧室倒是显得没有那么宽敞了。
　　但让程昀意外的是，她在卧室的床头发现了一沓剧本，封面标着程洱的名字，里面密密麻麻地写着备注，程昀翻了几页，好像是个科幻剧本，从前言一眼扫过去，似乎讲的是两个平行世界的女生交换人生发生的故事。
　　剧本标注修改了很多地方，程昀没仔细看，只是隐隐觉得有点奇怪，怎么程洱还在自己写剧本吗？不过确实有耳闻她想自己拍电影，可是看这个剧本也是没完成的样子，抑郁想自杀的人会留下一个还没完成的作品吗？
　　程昀有点好奇地把它拿到了客厅，想着等会闲了再仔细看几眼。
　　她重新回到客厅之后，又看到桌子上的电脑时，思考了一阵：“这电脑……究竟要不要打开看看呢？”
　　想着想着，突然，手机震了一下，是奚明喻发来的消息，“我给尹总打过电话了，她说叫你明天给她打个电话，她可能会在排练室，叫你过去先聊聊。另外，你把你的简历更新一下先发给她吧。”
　　又是一条消息挤了进来，“见她之前最好了解一下后浪潮的背景，尹总喜欢有情怀的人，特别不喜欢什么都不懂的人，加油。”
　　“情怀……”
　　程昀看着那两个字吸了口气，这年头，要情怀比要有能力的要求还高啊，她皱眉跟奚明喻道了声谢，而后突然心里沉重了一些，算了，还是先去洗澡好了。
　　……
　　浴室的水声伴着热气，推开门，光洁细瘦的双腿踩着地毯地毯，程昀找了一件白色浴衣换上，坐到客厅的小桌跟前开始改简历。
　　忙碌了大概整整一个小时，程昀把简历改完，也终于把后浪潮的资料都梳理调查完毕，以前都没怎么仔细研究过，今天查过旗下乐队、创始人资料、组织架构等等细节程昀才突然发现，这家厂牌确实称得上“国内逼格最高的独立厂牌”了。
　　有意思的是，程昀查资料的时候无意中翻到了程洱跟刺猬主唱的绯闻，她有点惊讶，没想到姐姐还有这么一段过去，这世界未免也太小了吧，于是，她又一次将目光锁定在旁边放着的电脑上。
　　这一回，程昀终于忍不住伸手打开了它。
　　电脑是有密码的，程昀想了想，输入了程洱的出生日期，不是，出道日期，也不是，父母生日，更不是。
　　正当程昀泄了口气准备放弃的时候，自阳台吹来的风将剧本刮起了几页，她瞥了一眼，“嗯？”其中有一页写着Password：gx0926
　　这……是电脑的密码吗？这回还真对了。
　　深夜里的风又更大了一些，吹得程昀摸了摸湿润的头发，头好疼，她禁不住摸了摸后脑处，这段时间不知道为什么，这里一直隐隐作痛，程昀皱起了眉头，想先去把阳台的落地窗锁好，便站起身向公寓阳台的方向走去。
　　指尖刚触到窗沿，突然听到大概是隔壁的阳台传来音乐声，程昀心里有些讶异，不过，这只新古典乐怎么这么熟悉，自己好像前几天还听过，怎么就想不起来了呢。
　　越是想不起来越是想知道。
　　程昀拉紧浴衣，走到阳台上张望了几眼，应该是斜对面的那间吧，她猜测，这个小区是弧形的，入住率其实并不高，斜着看过去只有隔壁的隔壁是亮着灯的，而且阳台的门还开着，音乐大概是从那里传来的。
　　啊，想起来了。
　　是Nils Frahm作曲的Says，收录在2013年出版的录音室专辑Space里，说起来自己第一次看Nils的演出当时还是跟奚明喻在蒙特勒，当时台上摆了三个合成器，一个电钢琴，听到后半段时她鸡皮疙瘩都起来了，好怀念，没想到一晃都四年过去了。
　　程昀勾起唇笑了笑，兀自感叹了一阵，想关上阳台门进去。
　　就在这时，对面阳台忽然出现两个女人身影，程昀刚转过身，余光便注意到了，她鬼使神差地多了一眼，这一眼让她身子定在那儿了。
　　那两个女人中，其中一个稍显清冷一些，走进阳台时清秀的下巴抬起，烟雾在空气中绕了几圈，她眼眸流转，勾着嘴角拿掉烟，回身靠在阳台上看向客厅的方向，不一会儿，另一个身形高挑的女人也过来了，从侧颜看五官深邃漂亮，嫣红的唇角勾着，她不偏不倚地朝对方走过去，也没说什么，只是笑了笑，便抬手捞上那清冷女人的身子，低头便吻上那双薄唇。
　　程昀呆住了。
　　呆住的原因不只因为这劲爆的画面，还因为那个被吻的人是顾盼，而那个好看的妖孽女人是后浪潮的音乐总监尹宴，尹宴的照片五分钟前她才看过，肯定没记错……程昀瞪圆了眼睛，心里惊得一时间连个“干”都没能说出来，又看见顾盼微微抬起头，而尹宴低着眼眸，把她压在阳台上吻得更深了，手还伸进了那薄衫里摩挲着。
　　程昀内心有点崩溃，半口气没吸上来，一时间各种感想涌了上来，她心慌意乱地赶紧逃回去把阳台门锁上。
　　心脏一直在狂跳。
　　纷乱的思绪半分钟后才捋清汇成了一句话。
　　草泥马啊，程洱。
　　买的什么破公寓。
作者有话要说：　　最近在存文，等第十章之后开始有频率地更新

　　☆、第五章

　　经此一遭，程昀也没心情看剧本了，电脑也只是匆匆看了一眼，就关机了。
　　简历发邮件过去尹宴自然是一直没回复，一直到程昀躺在床上几近入睡时邮箱才提示了一声，那时候是凌晨1点，尹宴回复了一个地址：“明天下午到这里来，如果那时候我还没忙完你稍微等我一下。”
　　程昀迷迷糊糊地看了一眼，又睡着了。
　　这一晚，她做了一个奇怪的梦。
　　那是一个阴天，她感觉自己坐在一个陌生的街道的台阶上，独自喝着酒，意识是抽离于身体之外的，她似乎能看见自己，还有街上匆忙行走的人群。
　　这条街道不属于国内，也不属于英国，不属于任何一个她曾经去过的地方，不存在于她应该有的记忆里，可是在这场梦里，她却觉得自己属于这个地方，她在这里有工作、有生活，甚至，似乎有一个见过了几次，可能会继续发展下去的准男友。
　　可程昀却在这场梦里感受到了巨大的痛楚。
　　她并不爱现在身边出现的任何一个人，因为心里始终在想着一个人，是前任吗？程昀知道自己并没有一段超过三个月恋情，而这种感觉仿佛又谈不上是真正交往过，她只是隐隐感觉到自己曾深深地自卑过、失望过，期望过、也绝望过。
　　而在这场梦里，她感觉到的还有惶恐与孤独。
　　仿佛之前的纠结和担心都成了真，自己真的如愿留在了国外，然后，再也遇不到一个真心爱她的人，永远孤独地继续生活下去，这句话不再是一个预言，而是正在慢慢变成她真实的生活。
　　梦里，程昀感觉到旁边走过一个流浪汉，坐在了自己身边，程昀转过头去看对方，却在视线变得清晰之前醒了过来，她猛地从床上坐起，大口喘着气。
　　……
　　这都是，什么跟什么啊。
　　程昀醒来之后好久都没缓过劲儿来，她还没从那场梦的空虚感中脱离出来，直到过了好长时间，她突然感觉到有点纳闷：为什么梦里的场景这么真实呢，好像听路人的口音应该是北美，可自己一次都没有去过，怎么突然会做这种梦呢。
　　程昀光着腿走到客厅，看到桌上的剧本时低声嘀咕了一句：难道是因为它？什么交换人生的，大概是自己看多了吧。
　　真的是奇怪。
　　下午的时候，程昀打车去了艺术区附近的排练室，她想着要见尹宴便化了职业妆，来的路上，她仔细考虑了这份工作，心里还是有那么点犹豫的。
　　程昀好歹也回国三年了，对自己在职场上的价值已经有了清楚的认知，海归，还是4A的经理，后浪潮这个公司对她来说，从理性角度讲真的算大材小用，可另一方面，奚明喻那天说的是运营主管，从职位来说又算是高攀了。
　　她有着两方面的顾虑，一方面担心自己并不喜欢独立厂牌的工作氛围，爱好跟工作毕竟是两回事；而另一方面担心尹宴觉得自己根本就不够格，两种念头同时在脑袋里打转。
　　这个时候，一个男工作人员主动给她开了门，询问了程昀的名字之后把她领了进来，程昀好奇地看着走廊里穿着随意的工作人员，“尹总还在里面看刺猬的排练呢，估计一时半会结束不了，”那男人一边走一边说，刺猬……那不是顾盼的乐队吗，程昀神情一僵，“啊，昨天尹总已经说了会有点忙，没关系，我可以等会。”
　　表面上露出平静的表情，但昨晚看见的限制级画面又浮现在脑海，程昀心想怪不得自己当时婉拒了微信的事，顾盼也没有勉强，原来真的是有对象了。程昀原本想过顾盼万一是弯的就好了，没想到人家的确是弯的，可跟自己没什么关系。
　　男工作人员带她到排练室门口，推开门后，电吉他声、鼓声、贝斯声同时传进耳朵，程昀心里不由自主地‘啊’了一声，她看见顾盼站在最右边，长发垂下，低眸认真地拨着弦，面前还放着一个 Korg Trinty的合成器，主唱陈曦还是一贯带着鼻音的颓废唱法。
　　程昀记起自己前一晚看到的关于程洱的绯闻，忍不住多看了陈曦一眼，他一直低着头，看样子有点累了。
　　而对面，双腿交叠坐在椅子上的女人，显然就是后浪潮的音乐总监尹宴了，即使距离有几米，程昀也感受到了这个女人身上的气场，尹宴穿着一条无袖的黑色裙子，身材完美，她手里拿着乐谱，侧颜对着他们，似乎对刚推门进来的程昀两人毫不在意，深邃的眼眸专注在乐队的表演上。
　　“你先坐吧，尹总一时半会不会搭理你。”男工作人员给程昀搬了凳子，然后自己坐在她旁边。
　　演奏的声音特别嘈杂，程昀跟那个工作人员坐近了点，借着机会跟他聊了聊，“尹总，为什么兼任两个职位？”
　　她选择了用这种方式开启话题。
　　程昀昨晚查过后浪潮的资料，原来尹宴不仅是厂牌的音乐总监，也是厂牌的CEO，这两个职位同时落在她身上，自然意味着尹宴拥有不平凡的履历。
　　其实尹宴最早的时候是一个独立乐队的主唱，大家都知道，乐队主唱一般都是怪物级的人物，常常承担着创作与表演甚至还有制作的重任，尹宴自然也是个非常有才华的人，当时的乐队被很多乐评人寄予厚望，后来，她在D22演出时意外认识了两个外国男人，Micheal和Charles，这两个人后来创立了现在是国内最大的独立厂牌后浪潮。
　　厂牌建立后，Micheal邀请尹宴做音乐总监，尹宴答应了，并解散了乐队专心做音乐，大概是理念不同吧，在后浪潮迅速扩张之后没过几年，尹宴就辞职去了德国柏林艺术大学进修，在进修期间，她也跟德国著名的独立厂牌Marsh-marigold（金盏花）有音乐合作方面的来往，没过多久，尹宴又收到了Micheal的电话，说希望她读完书回国就任后浪潮的CEO，她便又回到了国内。
　　“是我们德国母公司要求的，”那个男工作人员接上了程昀的话，他凑近说道，“你应该知道吧，尹总回来没多久Marsh-marigold就收购了后浪潮，这也是几个合伙人商议的结果，说这样对厂牌宣传推广、还有运营工作都很有利。”
　　“Marsh-marigold特别信任尹总，说必须让她担任音乐总监，倒是CEO的工作其实尹总一直想找个专业的经理人来做，但还没找到合适的人。” 
　　程昀若有所思地点了点头，“原来是这样。”
　　“哇，这么惨啊。”男工作人员突然看着手机捂住了嘴。
　　“怎么了？”程昀看了过去，不知道是什么新闻。
　　“没事儿，刚手机震了一下，微博弹出来的新闻，前几天不是有个网红失踪了吗？经纪人说出国旅游去了，刚有人发帖说其实早就被杀了，尸体警察都已经找到了，但是被上面压下来了，我去，这要是真的简直太惨了。”他露出一副惋惜的表情，而下一秒突然又向上滑了滑手机，“哎？怎么删了？怎么这么快就删掉了。”
　　他正嘀咕着，这时突然音乐声停了下来。
　　“顾盼，你的合成器切得有点慢了，注意下。”尹宴看着手里的乐谱，慢条斯理地说了一句，眼睛没有抬，“今天就这样吧，我还有点事情就不看了。”
　　尹宴合上乐谱放在一边，朝刺猬乐队几人勾唇笑了笑，而后站起身向程昀这边走来。
　　“程昀，是吗？”尹宴走到程昀面前，朝她伸出手，“你好，我是后浪潮的音乐总监尹宴。”
　　程昀站起身握上她的手，看着那从上到下都写着气场的女人，顿时感觉到压力山大，她嘴角勾起足够礼貌的笑容，“尹总，久仰。”
　　“我看了你的简历，也看了你写给我的求职信，”尹宴抱着手臂低眸看着她，“那些俗套的开场白就不用多说了，我时间很紧。”
　　尹宴幽深的眼里藏有一丝有趣的意味，“就问你几个问题好了，第一个，喜欢什么乐队？”
　　程昀张张口，尹宴该不是要她在刺猬的排练室回答这个问题吧，她余光看到主唱陈曦和鼓手两个人好像在交谈什么，似乎陈曦听鼓手说了一句什么，疲惫的眼里闪过一丝惊讶，而顾盼终于也注意到了她，清冷的眸光与她对视了一秒，唇角不太明显地勾了勾，而后便低头调音了。
　　在这么多专业人士的面前回答这个问题可是一不小心就要踩雷的。
　　程昀思索了一下，开口道，“我喜欢的音乐类型很多，独立、摇滚、电子，摇滚听后朋和后摇比较多，后朋比较喜欢Joy division、The Clash之类，后摇最喜欢七英里和天空大爆炸，也听一些北欧和日本的数学摇滚，电子爱的就偏宽泛一点，dubstep、techno、trance，不过电子里面还是最喜欢氛围音乐，氛围最喜欢……”程昀说到这里吸了口气，而后语气不太好意思地说了句，“氛围最喜欢顾盼个人的电子音乐计划Silver+”
　　尹宴听到这里笑了出来，她抱着手臂回眸看了一眼顾盼，声音含着笑，“你听见了吗？”顾盼当然也听到了程昀的回答，清冷的眼眸转了转，“谢谢，”她低下头，唇角似是勾了勾。
　　什么鬼。
　　程昀虽然说出Silver+的时候也觉得有点羞赧，但看到她们两个人的眼神交流后，内心又有草泥马在奔腾，心道这是当我面撒狗粮嘛？眼下气氛轻松了一点，程昀禁不住又想起来昨晚的事情了。
　　“知道D22最近的事情吗？” 尹宴转过头又看着程昀，她似乎并不在意程昀面上细微的变化，突然开口道。
　　“运营困难的事？当然知道。”程昀愣了一下答道。
　　“那就好，拿上你的包跟我走吧，我晚上要跟D22老板他们吃饭，你跟我一起去，”尹宴勾了勾唇干脆地说道，而后跟旁边的男工作人员说，“把我车钥匙拿来。”
　　“有什么话我们在车上聊，来吧。”尹宴弯身打开排练室的门，又朝程昀勾了勾手。
　　

　　☆、第六章

　　程昀直到坐上尹宴的车，都有点搞不清楚事情发展的走向。
　　刚刚说要问自己几个问题，可是才问了一个，尹宴就说有个局让一起去，她叫自己去干什么呢？换句话说，这面试是通过了还是怎么回事？莫非是自己的简历写的太棒了？那也不能够啊。
　　“程洱是你姐姐对吗？”尹宴开着车，突然问了句。
　　“对，是我堂姐。”程昀吓了一跳，不过下一秒便反应过来，是奚明喻告诉她的吧。
　　“别紧张，”尹宴唇瓣勾了勾，眼眸直视着前方的车流，“我跟程洱很熟，她也是我的朋友，但我倒是不知道程洱还有个妹妹，”她声音停了停，“更没想到……她会突然离开人世。”
　　“……”程昀一时间语塞。
　　“不过你放心，我不是看在程洱的份上才给你机会，”尹宴在等红灯的时候扫了她一眼，“等会的饭局就算是面试了，看看你的表现，今天结束后我会给你结果。”
　　程昀顿时吸了口气，一上来就拿饭局做实验，这女人果然不一般。她心想如果自己是CEO，可根本不敢拿这么重要的场合来当作面试。
　　“尹总，那能先说说今晚到场的都有谁吗？”程昀稳了稳心神笑着问道。
　　“D22老板李赤，摩登娱乐运营主管，你，我，还有D22隔壁酒吧的老板……一个叫秦谙的女人，”尹宴说到最后这个名字时，细眉不自觉地挑了挑。
　　“我听说，D22八年没有盈利，已经付不起房租了，隔壁酒吧老板想买下来是吗？”程昀想起了昨晚听来的八卦，还好Sophie那大嘴巴给自己提了一下，不然就自己这个精神状态，根本就不会关心D22运营困难的事。
　　“你知道的还挺清楚的，八年没盈利，应该是业内人告诉你的吧，”
　　红灯过去，尹宴的声音里带着少许赞赏，她踩了下油门，“没有盈利都算好了，去年关闭的麻雀五年亏损了千万。”
　　“那尹总您想达成什么效果呢？”程昀认真地问了句，“关键是D22老板自己想卖吗？假如他不想卖，接下来的运营也是个问题，如果搬家搬得太远，观众也不愿意去的。”
　　“我想买下来。”
　　尹宴直看着前方勾勾唇，干脆地答道。
　　“……”
　　这个答案让程昀半天没反应过来，尹宴是说她想买下来？
　　程昀突然想起自己昨晚看的资料，尹宴最早是在D22被挖掘的，可能对她来说D22是个非常重要的地方吧，她肯定不愿意被随便一个酒吧老板买去当成了夜店，这是对她、也是对所有独立音乐人的侮辱吧。
　　“恕我直言，”
　　程昀倒吸了口气，考虑再三还是把话说了出口，“我很怀疑后浪潮有没有这个财力经营这家livehouse，如果您觉得冒犯，那是我失礼了。”她斟酌着自己的用词，心想尹宴的主意真是不靠谱极了。
　　“没有，”尹宴把车停在路边，转过身看向她，简短地回答了两个字。
　　“……”程昀没想到尹宴回答得这么干脆，一时半会都不知道这话要怎么接了。
　　“但必须要这么做，不管盈利不盈利我都要买下来，”
　　尹宴修长的胳膊搭在方向盘上，这时候程昀才有机会近距离打量她，根本不像国人的深邃轮廓，确实有当初惊艳众人的颜值，甚至让程昀萌生出退居幕后真的可惜了的感叹。
　　“我叫了摩登娱乐的运营主管一起，跟他们合作注资也可以，但绝对不能让这个livehouse死掉，也不能搬家。D22离开了这条巷子，可能要花更多的心力重塑品牌。”尹宴看着她。
　　“我知道你在想什么，但D22不是我一个人的，它是这个城市独立音乐的形象，D22不能变成夜店，更不能变成任何一种流水线出来的毫无特点的演出场所，不是钱的事情，我有为它付出的义务，”
　　“……”程昀听得有点懵。
　　尹宴微微抿起嫣红的薄唇，叫程昀下车之前最后微笑着说道，“我们俩今天的任务就是说服李赤，你明白了吗？”
　　程昀呆呆地听完她的话，踩着高跟下了车后，久久没有从那种吃惊中反应过来――说一千道一万，在她跟尹宴交谈之前，她根本没想到尹宴竟然是这样一个人。
　　原本昨晚看过尹宴颇具侵略性的长相，又看到她跟顾盼在阳台上肆无忌惮地接吻后，程昀以为尹宴大概是个纵情声色、醉于艺术、不拘小节的女人，但刚才尹宴说的那番话完全颠覆了程昀对尹宴的第一印象，这看起来妖孽的女人竟然是个理想主义者。
　　这并不是反讽，程昀没有任何鄙夷的意思，她只是从来没见过这样真正有理想的人，突然觉得不只是自己，就连周边的人都活得太随意了。
　　整个人都有一瞬感到懊悔和自责，难怪奚明喻昨晚告诉自己：“尹总喜欢有情怀的人，”原来这句话是真的。
　　程昀想了想，在跟着尹宴进餐厅之前，匆匆拿出手机给Sophie发了几条微信，而后跟着尹宴在角落的座位坐定。
　　D22老板李赤和摩登娱乐的运营主管已经到了，老板李赤是个留着半长中分头发，留着胡子的男人，虽然已步入中年但颇有文青的气质，摩登娱乐的运营主管是个西装革履的男人，看起来内敛稳重，尹宴提到的那位叫秦谙的女人倒是还没到。
　　“哟，今天怎么还带着一个啊？不知道我是专门来见你的吗？”李赤看了眼尹宴身后的程昀，靠着椅子开始贫嘴。
　　“得了老李，”
　　尹宴见到熟人倒是一点都不客气，她拍拍身边程昀的肩膀，“这位是我们新的运营主管，”她顿了顿，嘴角勾了勾，重音强调了一下，“试用期。”
　　程昀在心里翻了个白眼，朝李赤礼貌地笑了笑，“李老板好，我从大学的时候就很喜欢D22，到现在快十年了，今天很荣幸认识您。”
　　“嗨，不用，”李赤没有什么架子，身上的江湖气倒是很重，“我就说尹宴啊，我跟你讲了很多次了已经，”
　　他直接跟尹宴谈起了正事，“其实我也不舍得，实在是没有办法，你知道人家让我们什么时候搬吗？一个月以前就说了，说两天后，不然就要涨房租，好不容易拖到现在，你知道D22成立这十多年那条街的房租涨了多少吗？”
　　“500%啊！”李赤张开手强调道，“你们知道这是什么概念吗？”他又看向旁边摩登娱乐的主管，那个男人只是点着头没有说话，看起来对这件事并不是特别积极。
　　“你知道我这些年听了多少次这种话吗？说什么你就忍一忍吧，大家都是为了音乐，好多乐队红了，请他他不来，演出分成到最后我们都是赔钱的，然后你也知道其实livehouse票价赚不了什么，大部分要靠酒水，你加价吧观众说你想钱想疯了，不加吧到最后还是赔钱，我是真撑不下去了。”
　　“我知道，我都知道。”
　　尹宴接过他的话，“所以我今天就是来跟你讨论这个问题怎么解决，我跟摩登娱乐的老总已经打过电话了，我们两家可以注资一部分，当作入股，至于后面怎么体现在乐队推广或者利润分成里面这都可以商量。”
　　李赤听到这话脸色稍微缓和了一点，但还是有点为难，“当然这样也不是不行，但是……”
　　他刚要说什么，却听到身后传来一道女声，“那恐怕也不能解决根本的问题吧，尹总。”
　　程昀听到这声音浑身像有电流通过一般，她跟着其他几人抬眸望去，只见一个身形高挑的女人在桌前站定，她穿着浅色的包臀长裙，随意披着一件单薄的风衣，这不是……那天自己在D22差点撞到的女人吗？她就是隔壁酒吧老板秦谙？
　　程昀一时有些慌乱，她清楚地记得那晚上第一眼见到秦谙的感觉。
　　比起一见钟情，那更像是整晚在黑夜里奔跑后的酸软感，多巴胺的分泌加速了愉悦，可又有孤独和焦急的叠加，复杂的感受似乎进入了肌肤，直接反应在当时秦谙触碰她手腕的位置。
　　“抱歉，我来晚了。”秦谙细眸缓缓扫过一周，带着笑意跟每个人示好，眸光在程昀身上停了停，“啊，真巧，你是？”
　　程昀一时还没从那种感觉抽离，但她还记得自己是在尹宴的‘面试’过程中，笑了笑答道，“我叫程昀，跟尹总一起来的。”
　　“啊，我想起来了，上次在奚明喻的生日见过你，”程昀不好意思，秦谙倒是替她提起了那事，那柔和的眸光落在程昀面上，“程昀，嗯，我记住了。”她朝程昀笑着点了点头，显得十分有教养。
　　谁都没有注意到，尹宴看着秦谙从进门到坐下，幽深的眼睛微微眯着，“秦老板今天很慢，不会是见我已经见腻了吧？”她稍稍挑起眉。
　　“那可不敢，尹总这两周隔几天就打电话给我我也没嫌烦，约我我都会出来，”秦谙看着尹宴勾了勾唇。
　　程昀在一旁听着有点不太对劲，她心里也说不出来哪儿不对，只得先压下那个念头打量着对方，这不是她第一次这么觉得了，秦谙的笑容看起来有些熟悉，可那种熟悉对她来说是陌生的。
　　像是所有的美好摆在你面前，一切都是刚刚好符合你所有想象的那种熟悉感，而这种感觉没有任何侵略性，毫不费力便闯进了心里。
　　秦谙的五官精致而柔和，语气一直很温柔，眼眸里像是含着什么东西，每每她望向你的时候，程昀总是感觉到她眼里都是自己。
　　她总是觉得秦谙根本不像是个简单的酒吧老板，这言谈举止优雅温和的女人要比酒吧老板的身份更体面一些，而事实上在交谈中也证实了这一点，秦谙说自己算是个投资人，什么赚钱的项目她都涉猎一些，但没有特定的领域。
　　秦谙在言谈中提到因为尹宴，她去了解过livehouse的情况，后来仔细想了想，她并不是想完全把D22变成一个酒吧，而是希望能做一个兼具演出和酒吧功能的综合娱乐平台。
　　“我知道你们还是有坚持的东西，但D22本身也具有酒吧的功能，要不然情人节那天就不会有主题派对了不是吗？”秦谙话是说给李赤听的，却一直笑着看向尹宴。“尹总已经因为这件事找了我不下4次了，我也的确听你的话了解了livehouse具体的情况，尹总不觉得这个主意很好吗？”
　　“……”尹宴突然低笑了一声，没有说话。
　　程昀在一旁当然更不敢接这个话，这个主意好不好什么的，其实程昀觉得这主意挺不错的，但她毕竟是尹宴的人，她要等着尹宴先表态。
　　

　　☆、第七章

　　“秦老板一定没去过日本的livehouse吧。”
　　尹宴勾唇看着秦谙，没有直接回答秦谙的提议，而是提起了另一个话题，“去年，我带coldeyes去下北泽演出，到了现场后乐队跟我说这才是真正的livehouse，因为那间livehouse是个长方形，长方形的长，也就是舞台跟观众区的比例大概是3:2，他们说这是给乐队最大的尊重，因为场地宁可舍弃2米给乐队也要保证乐队的演出效果。”
　　“可国内的livehouse都不是这样，假设长方形长10米，恨不得只留2米给舞台，为了站更多的观众。而D22是国内唯一能做到舞台和观众区1:1的。”
　　尹宴话说到这里停了停，而后抬眸看着秦谙，“如果一个livehouse音乐表演的功能小于其他娱乐附加值的功能，那它就不是个livehouse了，你刚刚说的那个提案如果成立，D22就不再是个livehouse了，它也不再是这个城市的标志，以后如果有人想到这里的独立音乐，将会什么都没了。”
　　她这话说得旁边李赤也颇有感慨，“livehouse其实是个很个性很根深蒂固的东西，它实际上是一个城市土壤培育起来的，这个城市能出现D22其实是环境决定的，非常不容易的一件事。”
　　桌上陆续上的菜几乎都没怎么动，他们看上去都没什么要吃或者要喝的意思，只有尹宴主动跟秦谙碰了杯，但也只是走了走形式，要谈的事显然更重要。
　　秦谙静静地听着尹宴两人说完那番话后笑了笑，似乎情绪并没有受到影响，一直很平静，“尹总李总你们误会了，我并不是一定要买D22，对我来说成功或者不成功都没那么大的关系，成功当然最好，不成功也对我现在的经营没有任何影响。而正相反……”
　　她直直地看着尹宴笑道，“是D22比较缺资金，不是吗？”
　　“相比李总很清楚，房租占到了D22经营成本的70%-80%，您已经感到喘不过气来了吧？硬性成本减不下去，员工、水电减了很多，据我了解，今年夏天的很多场演出观众都反映空调只开着一个，演出结束后，live区所有的灯都熄灭，所有人像从水里捞出来一样。”
　　秦谙一条条地称述着事实，也不知道她是从哪里得知的这些消息，“再说到尹总和摩登娱乐两位的计划吧，”她看了看旁边西装革履的男人，“我给摩登娱乐老总打过电话了，我这边得到的结果可能跟尹总您刚说的不一样，摩登娱乐明年准备自己建一个线下的演出场所，是吧？”
　　“嗯。”那个运营主管犹豫着点了点头，难怪他一直没有积极表态。
　　“所以尹总觉得摩登娱乐会再跟您一起入股D22吗？”秦谙笑吟吟地看着尹宴面上的笑容一点点化去，虽然脸上还维持着有把握的神情，但心里不免开始有些犹豫。
　　“我可以……问一个问题吗？”程昀看着谈判进行的不太顺利，忍不住开口问道。
　　“请。”秦谙嘴角还带着笑容。
　　“我想请教一下摩登娱乐的主管，你们的线下演出场所是包含了哪些功能？”程昀见摩登娱乐那男人有些不情愿的样子，抬手补充道，“我知道现在这个阶段算是商业机密，但是你们老总前天接受了媒体采访，估计这几天媒体稿就会发出来，早讲晚讲都没什么关系吧？”
　　媒体采访的消息显然是从Sophie那里问来的，短短半小时，程昀收到了她发来的很多业内人士才知道的消息。
　　“其实前几年就有计划了，最早如果你们有关注的话，曾经以lab的形式做过个人艺术展，去年还做了一个跨界的艺术项目‘岛’，但是今年是打算选址然后定下来，里面会兼具live演出、个展、讲座甚至跨界合作的功能，当然主推的还是我们旗下的乐队。”那男人大概讲了一下。
　　“是像糖果那样吗？”程昀又问道。
　　“不太一样，糖果它主要是live、KTV、酒吧三个功能，基本靠后两个部分盈利去补贴演出的亏损，但是我们摩登这边是一个平台的战略，虽然一开始盈利需要点时间，但主要是为了宣传，这个是乐队推广计划的一部分。”
　　那男人一本正经地回答道，“现在livehouse经营是很困难，但我说我自己的观点，其实正因为这么多都在转型我才觉得D22不需要也转型，D22没必要变成我们或者变成糖果那样，如果livehouse全都变成一个样了，那实际上观众就会觉得没什么意思。”
　　程昀感觉到终于达到了效果，她看向秦谙，“秦总，我有朋友做过相关的研究，实际上，会去酒吧的人群，跟会去livehouse的人群重合性很小。”
　　她停了停酝酿了一下，虽然尹宴跟自己的想法不一样，但也只能见人说人话见鬼说鬼话了，“我之前也去过D22做的主题派对，那天因为请了有名的DJ所以来了很多夜店的消费群体，他们以为是个趴，这部分人后面不会再来D22看演出。我的意思是，如果您把它跟您的酒吧合并了，其实达不到1+1&gt2的效果，它们还是各做各的不是吗？”
　　秦谙一直看着程昀，含笑的眼神看得她有些不好意思，“程昀，”她念了一遍那个名字然后看向尹宴，“尹总，你这位新请来的员工还挺能言善辩的。” 
　　程昀突然收到夸奖感觉有些羞赧，她不好意思地移开眼神。
　　而尹宴看起来还在思考，听到那句奉承也只是勾了勾唇，“不敢当，她还在试用期。”
　　秦谙稍稍偏了偏头，“那我想我们应该今天就谈到这里了吧，我不买D22了，当然这也没什么关系，至于你们后浪潮想怎么独自力挽狂澜我就不管了，希望你们能尽快想到办法解决租金的问题，不是一个劲儿往里面贴钱的那种办法。”
　　尹宴忙抬声拦住了她，“我想让你入股。”
　　秦谙还没站起身，听到那句话好笑地弯弯唇角，“你要我入股？尹总不是在开玩笑吧？”
　　这时，秦谙的手机似乎响了，她匆忙着没时间解释，只低声说了句，“不好意思，我先接个电话。”便离开了座位，剩下几人面面相觑。
　　“尹宴你刚刚什么意思？”李赤先憋不住说话了。
　　“入股的事情我刚进来的时候已经说过了，我希望通过入股的形式尽可能拉更多厂牌进来，让D22维持下去，这个后期我可以再去联系，至于秦谙我只是刚刚才想到的，我觉得拉她进来会更好，”
　　尹宴眯起眼睛，“我总觉得她不简单，短短两周就把这里面的门道摸得这么清，而且很显然人脉还很广，如果拉她入股的话说不定能想到一些更好的办法。”
　　“人家一看就是非赚钱的项目不进，你确定你能吗？”李赤摇摇手不太相信。
　　“我要去试试，”尹宴说着便稍稍拉开凳子，站起身，她头也不回地留下一句，“等着我的好消息。”
　　“悠着点，小心肾啊。”李赤阴阳怪气地来了一句。
　　“……”
　　程昀在一旁看着忍不住问道，“尹总她是要去干嘛？肾什么意思？”她心里不由得有点焦虑，大概从那晚在阳台上看到尹宴跟顾盼接吻后，她就对这个浑身都具有侵略性的女人有些警惕。
　　“你不知道吗？别说是我给你说的啊，”
　　李赤靠近点跟程昀说道，“尹宴喜欢女人，而且特别多情，身边的女人数都数不过来。”
　　程昀张张口话噎在当口，“她……不是有女友吗？我们厂牌的。”
　　李赤翻了个白眼，“有什么女友，她从来没有固定的女友，你说说你们厂牌哪个，我都认识。”
　　程昀感觉自己说错了话，犹豫了一下还是没说出口。
　　李赤倒是看明白了，“顾盼是吧？顾盼不是她女友，不是给你说了吗？她没有固定女友，傻。”他末了还来了一句，“我们这一行感情生活都乱着呢，长点心眼吧小姑娘。”
　　……
　　尹宴走到餐厅后门，走出走廊大概几米才看到秦谙，秦谙刚挂了电话，正跟一个穿着西装的男人说着些什么，那个男人比她个头高几公分，表情严肃认真听着秦谙说话，尹宴只来得及听见一句，“好我知道了，你还有什么需要我做的？”而秦谙抬头看着对方，眼底有些复杂，她好像刚要说什么，便感觉到尹宴在身后，“我晚上再联系你，”那男人看了尹宴一眼便离开了。
　　尹宴心里不知为何泛上些许醋意，她走上前朝秦谙笑了笑，“怎么，你男友啊？”
　　秦谙回眸望了她一眼，换上温和的笑容，“不是，他是餐厅的经理，我有点事情找他，”她抱着自己披着风衣的胳膊，“尹总怎么出来了，有事？”
　　尹宴在秦谙面前站定，幽深眼眸注视着她，“虽然秦老板说了那么多D22的问题，但我想如果是你来经营，一定能想到解决方案的吧？”
　　“还是这件事啊，”
　　秦谙看着她笑着摇了摇头，“老实说我确实可以想办法扭亏为盈，但利润空间确实太小了，我暂时找不到投资的理由。”
　　“但我倒是一直很好奇，尹总究竟为什么这么执着？”她语气中并没有埋怨的意味，倒是对尹宴这样感到十分有兴趣。
　　“对我来说钱不是最重要的东西，有比钱更重要的东西。”尹宴直直地看进她眼底。
　　两人对视了一阵，尹宴忽而勾起唇，“怎么，你讨厌我这样的人吗？”
　　秦谙看着她，眼底的笑意渐渐收了一些，“不，不讨厌。”她说。
作者有话要说：　　案例有借鉴，糖果club、modernskylab、麻雀瓦舍、Mao、D22等等等等不一一备注了

　　☆、第八章

　　尹宴跟秦谙正聊着，忽然程昀走过来打断了她们，“尹总，您电话，”刚才尹宴跟出去得急，没顾上带手机，程昀知道自己不该打扰她们俩的，但大概还存了点小心思吧，看到那通电话便出去叫尹宴了。
　　程昀看着尹宴接过电话，那声音随着脚步走远渐渐低了点，但低笑声还能听得见，“怎么今天想起我了……喝酒啊，你又跟谁在喝酒？”
　　“程昀，”
　　秦谙突然叫了声她的名字，眼神移向她，“你，是最近才进这公司的吗？”不知道是因为不说话会尴尬还是真的感兴趣，秦谙抱着手臂笑着问道。
　　两人独处的时间让程昀有些局促，“嗯，算是，”
　　她知道这时候肯定不能说自己今天刚面试，适当亮出自己的履历当然更好，但她望着那温柔的眼睛，忍不住就说了更多的实话，“没多久，我之前是做媒体的，最近……发生了点事，还是觉得做自己喜欢的行业更重要一点。”
　　“也是。”
　　秦谙的眸光从程昀面上滑过，眼神低了低落到她手上，突然提到另一个话题，“对了，上次我就想说了，你的戒指很好看。”
　　“诶？”
　　程昀低头看了看自己食指戴着的Rebus Signet，她没想到上次撞到秦谙时会被注意到戒指，心里有些道不明的情绪，“啊，你是说这一只吗？这是我在英国留学的时候，过生日那天买给自己的，因为有那段时间的回忆，所以我一直舍不得取下来。”
　　“嗯，看起来你好像很怀念那段日子。”秦谙眼底含着笑意。
　　这句话似乎说到了程昀心底，她不知道怎么回事，眼神跟秦谙接触时总觉得心底怪怪的，尹宴那通电话似乎快打完了，她眼神无意中瞟到秦谙脖子上戴着的一个小巧的鸟巢状项链，头突然疼了一下，“……”
　　“在说什么呢？”这时尹宴打完电话走了过来。
　　“没事，闲聊而已。”秦谙替程昀答道。
　　“秦老板等会有事吗？”尹宴看了看时间，突然问道，“我还想跟你聊聊，不过有几个艺人朋友叫我去喝酒，你愿意一起来吗？”
　　“叫我秦谙就好，我去恐怕不合适吧。”秦谙笑着婉转回绝了她。
　　“迟喻说她认识你，所以我才问你，”尹宴看着秦谙，她也没想到只是随口提了一句，连迟喻这个自从嫁了富商就不怎么演戏了的二线艺人都知道秦谙，不过这倒也是巧了，她正好不知道怎么开口约秦谙。
　　“迟喻啊，”秦谙似是思考了一阵，最后还是答应了。
　　“程昀你也来，”尹宴回身看了程昀一眼嘱咐道，她见程昀眼睛圆了一圈，一脸‘你要带我去？’的表情，抬声打断了她的幻想，“你要负责最后开车送我们回去，傻姑娘。”
　　“……”程昀感到有些无言，她还以为尹宴是要带自己认识人，没想到是被拿来当司机使唤。
　　秦谙最后跟上尹宴的时候，跟程昀小声说了一句，“她不会让你当司机的。”
　　这是一家位于65层高楼的爵士酒吧，原本中午是餐厅，晚上便会请一些爵士乐队演奏变成了酒吧，因为能看到整个城市的夜景而闻名。
　　尹宴跟秦谙几人到场后，互相了个招呼，尹宴先是把迟喻揶揄了一番，“这么高调，是生怕没有粉丝追着你拍照吗？”
　　爵士乐队演奏声音挺大的，坐在那儿的短发女人迟喻示意她们坐下，“这儿灯光比较暗没人注意，就只在刚刚电梯里有个人认出我来了，签了个名，”她看了眼尹宴毫不留情地回嘴，“我现在退居二线都已经过气了，每天就给你当老鸨牵牵线什么的。”
　　什么鬼，你要是老鸨那顾盼成什么了，程昀听到这话心里不由自主吐槽了一句。
　　尹宴听到那句老鸨倒也不介意，只是拉着秦谙坐在自己旁边，有意无意地看了她一眼，“……”
　　“你们两怎么认识的啊？”尹宴有点好奇迟喻跟秦谙的关系。
　　“我跟高奚关系很好，”秦谙脱掉风衣放在身后，双腿交叠，“高奚一般有什么事都会来找我，之前有部电影她有参演，拉投资商的时候认识的，”她看向迟喻笑了笑，“不过主要还是跟你老公。”
　　迟喻摆了摆手，“人家高奚是影后，想做点什么都有人给安排好，我现在已经不嫉妒她了，反正我已经嫁个有钱人，她现在可就累死了，多少人要伺候着。”
　　程昀听着皱起了眉，她下意识看向秦谙。
　　“身不由己而已。”秦谙简简单单地接了句话。
　　那之后她们便聊起了娱乐圈的事情，程昀没想到尹宴对主流娱乐也了解那么多，而如果说尹宴还只是知道，秦谙就有些夸张了，她似乎跟各大传媒公司的高层都认识，迟喻说十个老总她有八个都认识，程昀在一旁听得不禁有些懵，可秦谙在聊起这些的时候语气都淡淡地，说起来十分自然。
　　当然中间尹宴也提起程洱的事，并介绍程昀说她是程洱的妹妹，现在在自己厂牌做事，但迟喻她们几人都跟程洱不是很熟，只有迟喻一人提起了一件事：“之前有一部特别红的现代都市剧叫什么我忘了，叫程洱跟高奚一起出演，程洱拒绝了对吧，她经纪人也挺苦恼的，托了好多人帮忙劝她，但程洱还是不愿意，说不演空洞无聊的戏。”
　　“嗯，是有这么回事。”秦谙简单应了一句，“程洱不想演也正常，那部戏的编剧我也不喜欢。”
　　“不是，秦谙你这就不懂了吧，”迟喻摇摇手，“你知道高奚为什么突然开始接电视剧了吗，高奚前段时间自己成立了一个工作室，那部戏的投资商后来给她的工作室投了不少钱，其实是投资商也是希望程洱跟高奚一起演的，因为我记得最早她们好像一起拍过一个戏，叫什么我忘了。”
　　“嗯，一个文艺片。”秦谙伸手去拿酒杯，看起来不太想继续往下讲了。
　　“秦小姐是这里人吗？”尹宴忽然岔开了话题。
　　“我？我，谈不上。”秦谙笑了笑，看着她问道，“我知道尹总你是，而且还是音乐学院毕业的吧。”
　　尹宴勾唇笑了笑，跟秦谙两人聊了起来，迟喻在旁边根本插不上嘴，但倒也看出了尹宴的意思，识趣地转向旁边的人。
　　尹宴看起来对秦谙有浓厚的兴趣，她侧过身子一直看着秦谙，时不时地问她一些问题，两个人眼神接触的时间越来越长。
　　程昀没有注意那些，她只觉得刚才迟喻的那句话让她又有种喘不过气来的感觉，站起身说了句“我先去一下洗手间，”便离开了座位。
　　她心里沉着口气，刚要经过透明的红酒柜，刚要进洗手间时，忽然在走廊尽头看到一个熟悉的身影，那不是顾盼吗？从背面看身形依然瘦高，顾盼穿着黑色的紧身裤子，长发披在肩头，纤细的胳膊撑在栏杆上，手里拿着支烟。
　　“这么巧啊，”程昀主动上前打了声招呼，便看到那冷淡的眸光向自己看来。
　　顾盼看了她一眼，薄唇勾起，清冷的眉间没有丝毫讶异，“怎么，你才看到我吗？你们刚进来我就看到了。”
　　程昀稍稍张了张口，“你坐在哪里？”
　　顾盼看看她，走到一边把烟掐掉了，“在角落，跟我一些朋友，不过一会儿就回去了。”她忽然低笑了一下，“怎么样，你的面试？”
　　程昀被她看的有些不好意思，偏开头道，“还不知道，尹总说结束后会给我答案。”
　　顾盼点点头，眸光在她面上停留了一阵，“那祝你好运，我先进去了。”她站直身子，似是看程昀也没多说什么便不想多聊。
　　程昀似是想到了什么，她好像纠结了几秒，但还是叫了顾盼一声，“那个，我觉得……”她见顾盼身形停顿了一下，眉心轻轻地挑了挑，“你觉得什么？”
　　程昀憋了半天，还是忍不住说了出来，“我昨天刚搬家，无意中看到你跟尹总……咳，我没别的意思，只是觉得你还是稍微注意一点好，我是说在阳台接吻这事……毕竟你是明星，那个小区经常会被盯上，”
　　她非常担心顾盼被人拍到落人口实，其实在这当口她还想起了李赤对尹宴的评价，但大概觉得顾盼肯定是知道的，也不好多说。
　　顾盼薄唇勾了勾，程昀不好意思的神情落在她眼底，“你真可爱，”她说。
　　还没等程昀分辨清到底是讽刺还是调笑，顾盼便语气淡淡地又问了句：“原来你住在程洱的房子里啊，我也是才知道你是程洱的妹妹，抱歉，之前还把你当成粉丝了。”
　　“不，我也的确是你粉丝。”程昀笑了笑。
　　两人聊了起来。
　　……
　　而同一时间，迟喻的几个艺人朋友说要先走，就剩下了尹宴和秦谙两个人。
　　“尹总最早是在D22演出吗？”秦谙靠在沙发上侧过身看尹宴，她大概是喝了一些酒，眸光显得更柔软了一些，“不如给我说说那段故事？”
　　“如果你想知道的话。”尹宴勾了勾唇，偏头看她。
　　“嗯，我想听听。”秦谙应了一声。
　　“最早我组了一支乐队，我自己是主唱和电吉他，因为那时候做的是试验摇滚，所以跟现在比起来难多了，观众的口味本来也都很单一，没办法消化。”
　　“李赤其实是个特别豪爽的人，他以前每次演出结束都会请乐队夜宵，大概就是因为那样D22才走到这一步的吧。有一次演出结束，我们贝斯手特别生气，说他听到台下有人喊难听，他气得说这些人什么都不懂，天天就想着摇滚乐就该燥起来或者怎样，后来他就退出乐队了。”
　　尹宴讲述这些的时候心情很平和，唇边还是带着笑容的，“那时候我已经坚持不下去了，其实付出了很多时间和精力不算什么，主要是挺绝望的，虽然风评很好，但是并不卖座，越演越觉得票房跟不上成本。李赤也很难做，但他每次演出即使贴钱都会鼓励我们。”
　　“后来，李赤请了两个外国人来看演出，一位叫Micheal，另一位叫Charles，他们一起创建了后浪潮，请我去做了音乐总监。”尹宴笑了笑，看着秦谙，“后面的事情你应该都知道了，我猜你肯定去查过了。我只是想说，李赤跟我，我们这些人能坚持下来都很不容易。”
　　“当然我不觉得不容易就能被谅解，只是我想支持这些没有被人欣赏和发掘的乐队，对于我们独立厂牌来说livehouse不仅是一个演出的地方，也是最好乐队发掘平台，如果livehouse不能支持独立音乐，只有卖座的乐队才能上的话，那这个生态系统就是不健康的，我不希望它变成那样。”
　　尹宴说到最后，直直地看着秦谙，“不是为了说服你我才说这些，只是想告诉你而已，”她眼底的眸光深了深，“因为我觉得你会有同感，你并不是那种唯利是图的人。”
　　秦谙勾唇笑了，她不知是不是真的喝多了，用手撑着脑袋，“你只是觉得这样说服我我会心软吧。”
　　尹宴眼底的笑意敛起，神情认真了一些，“那你会吗？”
　　秦谙看着她，轻柔的声音在她心底绕，“对你的话，可能会有那么一点。”
　　尹宴眼底微动，她动了动唇，“你知道……我为什么一直打电话约你见面吗？”纤细的手指撩起秦谙的头发，绕了一圈。
　　秦谙唇边含着笑意，没有正面回答，“尹总从来都不掩饰自己的心思吗？”
　　一来一回，气氛暧昧到不言自明，尹宴深深地看着她，手指还抚着秦谙柔软的散发，“秦小姐有另一半吗？”
　　秦谙薄唇动了动，面上笑意未减，“没有，你呢？”
　　尹宴缠绕的手指停了下来，转而摸上秦谙少许发热的耳根，幽深的眸光看向那柔软的唇瓣，“我也没有。”她低眸吻了上去。
作者有话要说：　　把这章修了一下，之前对话有点跳，万万没想到一修就修多了1000字……

　　☆、第九章

　　轻吻带着低语还在耳边绕，柔和的香气缠绕着彼此。
　　那样的气氛之下，尹宴会做什么都是受到默许的，秦谙看起来并不反感，也没有任何诧异的情绪，倒更像是任由尹宴含上自己的唇，甚至有少许回应，那微妙的距离更像是一种诱惑。
　　“……”
　　那吻没有持续太久，尹宴便将唇瓣移开一些，抬眸看着怀里的人，“我一直想问你，你对我有感觉吗？”
　　秦谙被侵染嫣红的唇瓣动了动，带着温和的声音，“嗯，我对你有点兴趣。”
　　尹宴心头有些热，惯常的邀约脱口而出，“今晚想去我家吗？”她问道。
　　那话让秦谙笑了出来，她抬手在尹宴瘦削的肩头轻轻推了推，“不，太快了，尹宴，”她第一次念了尹宴的全名。
　　尹宴深深地看了她一眼，“没关系，我只是说说而已，”她没有再去撩秦谙，只是抬手又叫了杯酒，而后又聊了起来。
　　“……”
　　方才的事好像没有发生过一般，两人并没表现出尴尬的模样。
　　但秦谙说太快倒是没有出乎尹宴意料，她们两人现在还是谈判的阶段，也不好发生点什么，何况尹宴还有比带她回家更重要的事情，说了半天，吻也接了，D22的事情秦谙还没有松口呢。
　　“嗯，我看到有一些之前跟你们后浪潮的乐队，后来签到了别的厂牌反倒红了是不是？”秦谙笑着把话题岔开了。
　　尹宴微微一愣，而后点点头，“嗯，确实，不过这事很复杂，我不想过多干涉乐队的创作自由，很多有想法的人不想去迎合大众，红不红也要看契机，可能这一阶段有些人就是想做一些偏流行的音乐或者什么。”她想了想说道，“其实独立音乐的市场本来就不大，我觉得这是最关键的问题。”
　　秦谙笑吟吟地看着她，“这样你也能做的下去吗？”
　　尹宴喝了口酒，“当然我也希望能有更多的观众，但比起有更多的观众，我跟希望他们能真正被人欣赏，赚钱也很重要，但是就像我说的那样，钱不是最重要的事，我是因为喜欢才从事这一行。”
　　秦谙唇角的笑意更深了，“尹宴啊，你可能不太适合做CEO。”
　　尹宴心念微动，她直直地看着秦谙，“那你考虑过我之前问你的问题吗？”她把话绕了回来。
　　“入股的事情？我可以考虑一下，”秦谙话音刚落，就看见尹宴眼神里掩不住的喜悦，似是觉得有些好笑，唇角勾了勾，“尹总不要误会，不是因为刚刚的那个吻我才说我会考虑，公事跟私事是两件事。”
　　“嗯，公事和私事当然要分开，”尹宴深深地看了她一眼。
　　“那就好，我是指，尹总刚才说livehouse不仅是演出的场所，也是挖掘乐队的地方这一句，我听你们说了一晚上，讲了那么多故事，这一句才终于说到点上，”
　　秦谙面上的笑容未减，她似乎并不像看起来那么好说话，倒是个非常有原则的人，“你们这一行做内容挖掘很重要吧，我觉得这样的投资才算是值得的，所以我说我会考虑一下。”
　　这时，程昀终于回来了，旁边是顾盼，她纤瘦的手里捏着一包烟，冷淡的眼眸朝尹宴那种望了望，又转向一旁跟她距离很近的秦谙，“你们要回去了吗？”顾盼随口问了一句。
　　“抱歉，尹总，我回来晚了。”程昀心道糟了，自己应该留下来跟秦谙聊天的吧。
　　尹宴一眼便看到了程昀身旁的顾盼，她朝顾盼笑了笑，“原来你在啊，”尹宴倒是一点都不尴尬，抬手指了指顾盼跟秦谙介绍道，“这是我们厂牌刺猬乐队的贝斯手，顾盼。这位是D22隔壁酒吧的老板，也是投资人秦谙。”
　　两个人互相点了点头算作招呼。
　　“很晚了啊，程昀，”尹宴看了看时间，言外之意有些责怪。
　　“没多久，也就一根烟的时间，我只是拉着她跟我聊了会儿，”顾盼淡淡地给程昀解了围。
　　尹宴抬眼看了看顾盼，细心地嘱咐道，“你少喝点，朋友在吗？一会让她们送你打车回家。”她对顾盼似乎很照顾。
　　程昀本想说自己正好可以顺路带顾盼回去，但这句话想了想却没说出口，她心想刚才已经私自出去呆太久了，虽然她也想回家，但是她总觉得自己接下来的行程大概需要尹宴来决定。
　　顾盼倒是替她开了口，“没关系，我看你们也要结束了，让程昀跟我一起回吧，她就住在隔壁程洱的公寓里。”
　　尹宴稍微愣了一下，而后点点头，“那你们先回吧，”她抬手叫服务员结账，末了还不忘跟程昀说道，“程昀，我考虑一下尽快联系你结果，今天早点回去休息吧。”
　　看着她们两人走后，尹宴跟秦谙也下了楼。
　　夜晚的城市有些凉了，两人穿着都有些单薄，站在街边聊天。
　　秦谙站在尹宴旁边，最后跟她说了几句，“回头帮我跟李赤说一声吧，买D22的事情就算作废了，希望你们能度过租金的难关。”
　　尹宴薄唇动了动，“怎么是你们了，我们刚刚不是还说好了你会考虑入股吗？”
　　秦谙笑了出来，“你说的那件入股的事情我现在还没办法答应，如果方便的话，最好能做一个完整的方案发给我。”
　　尹宴点点头答应了，她又问秦谙等会是不是直接回家，“暂时不准备回家，我还有点工作要处理。”秦谙笑笑婉拒了尹宴送自己回家的邀约。
　　尹宴看了看时间说自己也要去录音棚，得去看一眼再回家。
　　秦谙有些意外，“这么晚还要去录音？”
　　尹宴无奈地勾勾唇，“我们乐队成员一般白天都有自己的正式工作，录音只有晚上和周末有空，我当然得去看着。”
　　秦谙笑着看她，柔和的眼神里有些看不透的情绪，“尹宴，我这几次见你，每次你都会给我留下不同的印象，现在的你跟我第一次见到时的印象完全不一样了。”
　　尹宴唇角滑过一抹笑容，“爱上我了吗？”
　　秦谙听到那话，薄唇动了动，“你真是个奇怪的人。”她柔软的声音随着夜风自耳边的散发擦过，那细致的肌肤染上一些凉意。
　　没有肯定，也没有否定，却只是看着自己暧昧地说了这样的话。
　　尹宴的笑容一点点敛起，秦谙，似乎跟任何一个自己遇到的人都不一样，她幽深的眸光自那温柔精致的面上滑过，尹宴又想起了刚才那个吻柔软的触感，她又想那样做了。
　　“好了，我要回去了，”
　　秦谙柔和的声音打断了尹宴所有的思绪，她笑了笑，“就送我到这里吧，我自己开了车。”
　　话说到这里就是要分别的意思，尹宴却禁不住拉住她的手，“应该也没那么急吧。”
　　秦谙见她那些不舍都写在了脸上，忍不住笑她，“怎么你对人家就是‘喝多了要早点回家’，对我就一定要拉着不肯放呢？”
　　那笑容让尹宴有些手心发麻，她嫣红的唇角弯了弯，“你跟别人不一样，”尹宴禁不住将秦谙握紧了些，细细地打量着她的脸，“真的不跟我回家吗？” 
　　秦谙笑着摇了摇头，“真的不了，今晚本来就很忙，还是为了见你抽了空出来，我这样说你高兴点了吗？”
　　尹宴终于放开了一些，眼神里的不舍也稍稍有好转，“嗯，大概吧。”
　　“你什么时候都可以约我，”秦谙不由得笑意更深了，“好了，别再这样看着我了，都早点去工作早点休息吧。”
　　不知为何，只是短短几句话，尹宴心里的柔软似乎被戳中了，她这样哄自己的样子，倒像是真的情侣一样，她忍不住探身吻了秦谙一下，“我会再联系你。”
　　……
　　另一边，程昀精神绷了一晚上，回到家感觉特别疲惫。
　　还好尹宴说尽快给自己答复，倘若今晚就给答复说明天开始工作她可有点消受不了。
　　程昀想起身把窗帘拉上，站在阳台门口恰好看到了顾盼那里的灯光，动作停顿了一下。
　　顾盼刚才跟自己讲了一些她姐姐的事，原来程洱的男友真的是刺猬的主唱陈曦，而且去世之前他们还在交往，程昀有些诧异，下午的时候她没仔细看陈曦，也忘了他当时是什么反应。
　　顾盼说，他们两人是当时拍电影的时候认识的，后来分分合合好几次，一直没断，好的时候程洱会经常跑来看他们的演出，陈曦也会带着程洱去见他的朋友，所以程洱才跟后浪潮的人都很熟。
　　难怪如此。
　　再加上今天听那几个演员说的故事，仔细想想又感觉更困惑了，程昀心里嘀咕道：程洱推掉的那个很有名都市剧她也听说过，大概跟着朋友看了一集，从程洱过去演的电影比较而言，它确实很空洞无聊。
　　可这就不对了。
　　程昀在律师说到这套公寓的时候也是惊讶了一下的，她大概也知道程洱不可能赚到这么多钱，于是心里猜测过程洱会不会有什么金主之类，可程洱不可能是那种找金主的性格，如果她真的渴望走红到找人包养，那为什么又推了这部剧呢？
　　这其中一定有什么不对劲吧。
　　

　　☆、第十章

　　程昀想着想着，又看见了客厅桌上那翻开了几页的剧本。
　　之前没有仔细看过，原来这个交换人生的故事，讲的是一个知名影后跟一个玩乐队的主唱交换人生的故事，它的开头写到，女主虽然成名已久，名和利都已经拥有，但过的一直不开心，身不由己的感觉她并不喜欢……
　　程昀看了个开头，突然自言自语道：程洱竟然会写这种剧本，好奇怪。
　　也难怪程昀会这样感叹，程洱出道作是陈曦拍的一部文艺片，没错，刺猬主唱陈曦也是名导演，其实原本，他跟程洱就是同一个电影学院毕业的，只不过后来陈曦去玩乐队了而已。
　　陈曦不能算作一个著名导演，没有得过奖，甚至很少有真的上了院线的片子，甚至有人觉得，他之所以能拍电影，都是借了刺猬的噱头而已。他唯一一部出名的电影就是程洱的出道作了，那部电影究竟如何暂且先不赘述，可就是因为这部片子，形成了程洱颓废中带着些漫不经心的风格。
　　很多人都说程洱跟陈曦是一个频道上的人，而大部分人都不理解他们。
　　程昀其实想过，如果程洱自己拍电影应该是什么样的呢，但只要想到这个问题，满脑袋里都是陈曦的暗色调电影风格，退一万步讲，即使程洱会去拍一部乐队吉他手跟粉丝约炮私奔逃亡到海边自杀的片子，也不可能是她手边这种风格。
　　这种风格，怎么说呢？
　　太严肃了。
　　不，这样说也不合适，应该说是太老道了吧。
　　程昀不太懂编剧的事，但是她大概看了一下风格和结构，这种主题要想拍成合格的商业片不是没有可能的，再加几段刻骨铭心的恋情，恰到好处的悬疑剧情，会有投资商买账的。
　　只是这太奇怪了。
　　她可能自己也说不出来是哪里不对劲，但是感觉程洱做的这些事，跟她印象里的一点都不一样，可程昀自己也不确定，毕竟两个人关系本来就不亲近，或许她以为的程洱只是银幕上的程洱而已，并不是真正的她，谁知道呢？
　　总不能，程洱像这个电影一样交换了灵魂吧？
　　什么鬼，这都是什么奇怪的念头。
　　程昀心想可能是自己有点太累了吧，想把剧本再翻几页，可是没太多耐心了，便跳着往后翻，突然看到其中一页密密麻麻地记着一些电话和名字。
　　嗯？这是……
　　程昀看了半天，演员／投资／制片／监督几个类别，她倒是认出来了几个名字，高奚，今天她们提到的那个有名的影后，还有一个是姐姐的经纪人，剩下的她就不太清楚了，但是有些名字后面打了勾，有些打了问号。
　　很明显，程洱在不久前还在接洽制片和投资商？？
　　程昀被这个消息闹得一头雾水，她有点迟钝地站起身，走到阳台站了好一阵都没反应过来，这是什么意思？姐姐不是自杀吗？如果不是自杀为什么留下了遗书和遗嘱？可假如是自杀为什么死前还在忙拍电影的事？
　　难道抑郁症会让人突然想去死吗？
　　程昀一直在想这件事，她沉浸在一些假想、幻想里，直到恍然转神，阳台上一阵凉风吹过，她听见隔壁传来低沉男声的念白采样后摇。
　　The Love Song of J. Alfred Prufrock，Karl Verkade创作的一首以普鲁弗洛克有名的诗――《情歌》为基础的后摇。
　　程昀听过很多次，每回到“And should I then presumeAnd how should I begin”这里时她的情绪都有很大的波动。
　　她这才注意到顾盼其实也靠在阳台，仰头看着模模糊糊的天空，精致的侧脸对着自己，好像完全没注意到任何人一般吐着烟圈。
　　就这样，顾盼微微仰着头，而程昀出神地看着顾盼，两人各自想着心事听着这首歌播放了一遍又一遍。
　　想起了很多事，也去想了很多事。
　　程昀想跟顾盼搭话，但又不知道如何开口，两人目前的关系也不足以开启这样一段私密的对话。
　　后来，程昀又站了一会儿，转身回去了，把阳台的门小心关好，她透过窗帘看着隔壁，那瘦高的身影还一直站在那里。
　　这一晚，她做了一个更长的梦。
　　梦是从上次的那个阴郁的夜晚开始的，程昀感觉到身体是凉的，她坐在异国的街道的台阶边发呆，一个流浪汉坐到了自己身旁。
　　程昀看见自己跟流浪汉熟稔地聊天，流浪汉问她：“所以，你今天过得怎么样？”而自己回答：“跟过去的每一天一样，糟透了。”然后流浪汉开始大笑，他坐在程昀旁边拿出一包烟，开始抽烟。
　　“今天我又去找她了，她还是不在……电话打不通，我甚至不知道她的公司在哪，我感觉过去那半年的事情就好像从来没有发生过一样。”
　　程昀听见自己沮丧的声音在空气中模糊地回荡。
　　“你姐姐还好吗？那个演员，噢，”那个流浪汉砸着嘴，“所以我说你们家的基因真不错，有这么好看的脸蛋和身材，还有什么好难过的，什么失恋，什么工作，都会过去的。”
　　程昀能感觉到自己的身体在下坠，什么话都不想接。
　　“你在追求什么呢？”
　　流浪汉的话仿佛自带回音一般，“cheng，你看街上这些人，你觉得他们都在追求什么呢？每个人都不肯接受自己只是个普通人的现实，总以为会得到这个世界上最好的东西。”
　　“你知道我为什么不想再去开公司了吗？你知道的，虽然一路都那么顺，我觉得现在就是我最自在的时候。”
　　“我没有你那么坚强。”程昀的声音低垂着。
　　烟雾飘散在空中，程昀感觉到视线逐渐变得模糊，在彻底看不清之前，路边熟悉的英文字母映入眼帘，CA开头，但是后面就看不清了。
　　她很快就换到了下一场梦里。
　　梦见了一个根本不可能出现在自己梦里的人。
　　“程昀，程昀，发什么呆呢？”
　　宽敞的客厅里，她正坐在餐桌前，双手拿着刀叉，而对面坐着程洱，没错，是程洱，那瘦削精致的脸，标志到下颌处的气质短发，她穿着自己超大号的T恤，长腿随意搭在旁边。
　　程昀并没有在这场梦里感到奇怪，她只是觉得这个场景如此真实，就好像真的发生过一样。
　　“没事……”
　　程昀听见自己回答，“没事，就是被你昨天带我去的那个派对吓傻了，”刀叉在盘子里面随意戳了几下，“哎你到底什么时候回国啊，经纪人不催你吗？你不忙吗你？”
　　程洱听见她一遍遍地催促眉心都皱起来了，“你怎么跟老妈子似的，比我妈还烦，”她探身抬手掐住程昀的脸，不满道，“住你家怎么了，我一个影后，来美国度假住你家吃你家米啦？”
　　程昀被她掐的有些不满，“我是害怕房东有意见。”
　　程洱无所谓地松了手，拍了拍手里的面包屑，“那你把这公寓买下来啊，多好，窗外就能看到好莱坞的牌子。”
　　“你知道我有多努力才能付这一整套的租金吗，买下来？开什么玩笑，你站着说话不腰疼是吧。” 程昀听见自己苦笑道。
　　程洱摆摆手，“得了，别哭穷了，等姐姐有钱了送你一套房，高层，跟你这屋子一样大好吧？”这时桌上的手机震了一下，程洱抬手去拿，看了一眼眉眼就笑得弯了起来。
　　“干嘛笑得这么恶心，谁找你？”程昀悻悻问道。
　　“你猜。”
　　“好了我知道了，”程昀不耐地应付了几句，转眼看见她剩下了香肠非常不满，“你怎么又吃这么几口早餐就不吃了？”
　　“我一天只能摄入500卡，你给你姐姐午餐留点余地好吗？”程洱端起盘子送到厨房，那手腕已经瘦到普通人羡慕都羡慕不来了。
　　“早晚有一天……你要饿死……”
　　程昀意识到自己在回答，但意识慢慢地抽离出来，眼前被阳光笼罩，就这样醒了过来。
　　她总觉得自己做了一个很长的梦，但能记得的场景只有这两件，别的画面她无论如何都想不起来了。
　　但意识到自己已经醒过来的时候，程昀却只觉得一阵恍惚，她竟然哭了出来。
　　根本控制不住自己，眼泪不断地往下掉。
　　这算什么啊，为什么到了这个时候却不断地梦见她。
　　明明她们两个人之间连一点点共同的回忆都不曾有过，却在人都没了的时候自以为是地虚构一些真的发生过的美好生活。
　　程昀感觉自己糟透了，挫败感从那个梦一直延伸到醒来的这一刻。
　　她坐在床上哭了很长时间。
　　一直到她自己都不知道是几点时，程昀眼眶朦胧地抬起头，透过卧室看着的门看客厅放着的那个剧本，自言自语着：“那个电影是你的梦想吗？”她的语气很恍惚，又有些低落，“你也想有一天成为影后吗？想去好莱坞拍戏吗？”
　　“程洱，你想要的到底是什么呢？”
　　程昀呆坐在那里，鼻子发酸，一直到客厅放着的手机响起，她这才如梦初醒一般起了身，电话急促地响着仿佛在催促她，程昀稍微缓了缓神，光着双腿走去客厅，好几下之后才接了起来。
　　“喂，尹总。”是尹宴打来的电话。
　　“起床了吗？”尹宴跟她说话，背景还传来车流的喇叭声。
　　“起了，刚起，”程昀还有点慌神，凭着本能反应清了清嗓子，“尹总是有什么事吩咐吗？”
　　“下午来公司吧，希望你尽快来上班，”尹宴跟程昀说道，“昨天你的表现我还满意，不过因为跟你还不熟悉，希望给你两个月试用期，你介意吗？”
　　“不介意，”程昀有些意外，她稍微清醒了一点，“好，那我，尽快收拾一下，下午去公司。”
　　“一点半之前到，我们需要开个会，不要迟到啊，我不经常在后浪潮的办公室呆着，所以我在的时候不要耽误我的时间。”
　　尹宴匆忙嘱咐了程昀几句就挂了。
　　程昀站在客厅一直应着“嗯，嗯，好的。”自己都不知道自己在说什么，直到电话挂断后她愣了几秒，突然觉得一切都太戏剧化了。
　　这都是什么事啊。
　　

　　☆、第十一章

　　后浪潮的办公室并不大，也不在城市最中心的位置或是CBD附近，据宣传部门的同事介绍，公司还有个排练室，还有一个自己的录音棚，但都不在同一个地方，排练室程昀上次已经去过了。
　　“其实那两个地方加起来比我们这办公室大多了。”一个90后的小姑娘给指着宣传、策划、IT几个部门给程昀介绍道，“不过这里地段也还不错，主要是离一些媒体公司比较近，方便我们去工作。”
　　“应该也不需要那么大的空间吧？我猜你们大部分工作都需要往外跑，”程昀笑了笑，虽然心里已经开始有些不适应，毕竟她刚从跨国媒体公司跳槽出来，光是地段就在城市最中心，老板还专门掏钱划出来个酒吧+咖啡厅一样的区域供员工消遣，突然就到这么小的地方她自然有点不习惯。
　　“这倒是，尹总已经在等你啦，你先去会议室吧。”那个小姑娘带着程昀去了走廊尽头的会议室。
　　尹宴正坐在里面打电话，她看到程昀进来便指了指对面示意她坐下，“你能不能叫他们先发几个demo给我？我知道……我肯定会去看现场……”她那通电话还没讲完，面前放着一个黑色的笔记本。
　　“噢那一个啊，听过，爆发力还不错，就是吉他太混浊了，我到时候跟他们沟通一下，那周末我去找你，你跟那几个乐队对一下时间，我这边还有事先挂了。”
　　尹宴终于讲完了电话，她上下打量着程昀，“嗯，不错，没迟到。”
　　程昀朝她礼貌地笑了笑，“当然，迟到也不是我的风格。”
　　尹宴点点头，放下手机之前说了句，“这样，我先给你说一下我跟秦谙沟通的结果吧，”她把笔记本合上。
　　原来今天早晨，尹宴又跟秦谙打了一通电话。
　　“起床了吗？要不要一起吃早餐？”尹宴一开口就这么问。
　　秦谙当时似乎还没完全醒过来，声音还有些哑，“刚醒，还没起，”她虽然刚起，但脑袋转的还是蛮快的，转而便低笑起来，“尹宴，我是说让你随时可以约我，但你都心急成什么样了？”
　　尹宴当时听到她答话心里动了动，“没，本来想请你吃饭，顺便聊一下方案的事，我突然有了点新的想法，不过你没空的话也没关系，我叫程昀先做吧。”
　　秦谙听到程昀的名字问了一句，“你叫她做吗？”
　　尹宴倒没觉得有什么，“是，我昨晚录音结束后很晚了，跟乐队聊天的时候得到了一点灵感，刚又想了一下，如果能把D22装修一下做成两层其实也不错。”
　　秦谙一边听她说一边从床上下来，丝质的睡衣刚到大腿处，“上面你要做成什么？”她拿着手机，一手给自己冲泡咖啡。
　　“能听见下面现场音乐的酒吧，”
　　尹宴顿了顿又加了一句，“再放一个led投影直播。”
　　秦谙动作停住了，她柔和的眉眼弯了弯，“怎么你又想开了呢？不死脑筋了？”
　　尹宴被她的话堵得过了半秒才答道，“嗯，为了你就再活络一点好了。”
　　她转而又说不开玩笑了，“我只是觉得不要大改动D22的结构也是可以接受的。本来不想妥协，但确实盈利的问题难以解决，单从内容的部分突破确实太难了，就像你问到的那个问题一样，这个市场太小了，保持传统很重要，但我也很怕他们得不到欣赏。”
　　秦谙昨晚看起来似乎并没有打算说服尹宴，但她问的几个问题后来让尹宴思考了很久，她开始怀疑问题是不是出在他们这些管理者身上。
　　“只是想到了几个问题，因为原本D22里面也有个小的吧台，但确实做得不怎么样，地方也小，放不下那么多酒；另外呢，D22里面有个大屏幕的，那大屏幕本来是为了后排看不到的人准备的，但我感觉意义不大。”尹宴又说道。
　　秦谙听了之后揶揄起她来了，“怎么你现在这么配合，说起理由来一个接一个的，不会是想用什么美人计骗我入股吧？”
　　尹宴听她这话笑了笑，毫不掩饰地说道，“我不止想骗你入股，我还想骗你跟我在一起呢。”
　　秦谙端着咖啡的手停了一下，她笑笑却没接上这句话。
　　尹宴倒不觉得尴尬，继续说道，“其实，除了D22的事情还有一件，我想邀请你做CEO，我知道你可能不太了解这个行业，也不一定会感兴趣，但我是认真的，薪水我们可以谈。”
　　“你应该知道这种邀请我收过很多吧？”秦谙笑着答道，话语里已有婉拒的意思。
　　尹宴当然不会勉强秦谙，很快答道，“你如果不愿意的话……”
　　“CEO的事情后面再说吧，”
　　秦谙看了看时间，不再调笑尹宴，“下午我一点半左右有时间，我们开个电话会议讨论一下你说的方案的事情，那之前我们都思考一下具体要怎么做，好吗？”
　　尹宴当然答应了，于是就有了眼下叫程昀到办公室开会的事。
　　“所以等会秦谙会打电话过来跟我们开个会，电话切进来我先给你介绍一下公司现在的发展路线吧，这样你也有点了解。”尹宴看了看时间说道。
　　“好，”程昀点点头。
　　“后浪潮现在主要的业务是做乐队推广和宣传工作，原来有一块是发行，但是如果你留意过的话，我们旗下乐队唱片发行商每个都不同，因为发行这一部分都外包出去了，这也是跟总公司商量的结果。”
　　“德国的总公司金盏花？”程昀见尹宴点点头，想了想又问道，“我想知道，现在后浪潮受总公司的助力吗？都在哪些方面？我听说金盏花好像是很有名的独立厂牌。”
　　“主要还是在国际业务方面，”
　　尹宴回答，“每年都会主推一些乐队去欧洲或者是北美巡演，这也是我们现在最主要的工作，挖掘和推广，去年签了三只北美乐队，有可能会在海外开分公司，除了这些，还有跟品牌的系列合作，我现在天天都很忙的缘故也是因为要到处跑。”
　　“后浪潮不想做音乐节吗？”
　　程昀突然问道，她大概想问这个问题很久了，“既然金盏花有这么多资源，为什么不在国内做专业的独立音乐节呢？”她见尹宴皱起眉头，忙补充了一句，“我知道现在音乐节已经有一些了，但如果只做一方面的，比如电子类或者噪音类还是有可能的吧？”
　　“今年可能会有这个打算，但要看机会，”尹宴倒是没有否定她的想法，“主要是要做音乐节的话，现在还是属于比较缺乏资金的状态。”佰禾搁
　　“所以我们现在每年主要的工作就是挖掘、推广、筹办演出，现在厂牌最成功的应该是刺猬吧，也经常会被邀请参加各种音乐节，其他的乐队表现也有不错的，但受众范围有点窄，这个问题我也在思考。”
　　程昀听了她的话，本想问一下具体的推广战略的，但是尹宴好像没有很多时间跟她说了，“其他细节我等会找个人给你讲解一下，我们先做正事。”
　　她正说着，秦谙的电话打进来了。
　　“尹总，现在说话方便吗？”秦谙经过外放的声音还是带着一贯的柔和音调。
　　“嗯，我跟程昀现在都在了，我们开始吧，我先说一下我的想法，你收到我的邮件了吗？”尹宴打开投影给程昀示意。
　　原来尹宴是突然想到其他livehouse的情况，觉得可以在楼上做一个酒吧，程昀听了尹宴的想法之后眉头皱了起来，心道这跟当初秦谙说的难道不是一回事吗？
　　她想着就忍不住打岔道，“我有点意见，这是livehouse不是别的地方，观众来看演出不是来看大屏幕的，如果是我的话，宁愿在楼下后排人头后面看不到乐队的脸，也不愿意在楼上呆着，看大屏幕就失去意义了啊。”
　　“嗯，这也是我想说的，”
　　秦谙在电话那边肯定了程昀的想法，她话音柔软极了，“不过，我觉得尹总的想法也不是不可以，的确能做成有一半跟下面打通的酒吧，想看也可以看到。”
　　程昀接话道，“这样的话可能好点，但上面得规定好不能pogo” 
　　秦谙听到这话突然打断了她，“程昀，”她叫程昀的名字，即使看不见也能感觉到电话那头的她是笑着的，“Pogo是什么？你们不要欺负我不懂这些。”
　　程昀被秦谙突然叫到，听到那轻笑的声音一时间有些紧张，“啊，就是摇滚现场经常会有的，大家high了之后会互相碰撞，我是说如果要上面建一个酒吧pogo的话上面会塌，这样太危险了。”
　　“嗯，尹总，这样好了，”
　　秦谙的决定下得非常快，她突然跟尹宴说道，“还是跟我昨晚说的那样，我可以考虑投资，但我需要具体的方案，方案不一定百分百跟我的想法吻合，但一定要有数据支撑。”
　　“麻烦你计算一下客流量，提供给我你能拉到的厂牌和主推艺人的流量数据，以及未来打算如何拓展观众的想法，最重要请列给我你能打通的人脉，和需要打通的人脉。当然如果你能加一些国外成功的livehouse的案例……”
　　她一口气说了一大通，程昀听得都有点更不上了。
　　尹宴听完转向程昀，她朝程昀勾了勾唇，“程昀，两天内能完成吗？”
　　程昀瞪圆了眼睛，“我？”
　　尹宴点点头，“就是你，你先理一下思路，我再去接洽几个老总，数据我来问，辛苦你了。”
　　程昀懵了，她听到秦谙挂电话之前还跟自己笑着说道，“程昀，我相信你可以的，加油，有什么大问题你联系我。”
作者有话要说：　　我想想，接下来7天内大概更新3或者4章

　　☆、第十二章

　　程昀之前虽然做过相关的工作，但独自承担这么大的责任还是第一次，大概这就是大公司和小公司的区别吧，之前她怎么考虑不周至少还有高层把关，现在无论出现什么问题都只能自己一个人解决。
　　这让她不免有些焦虑。
　　在写方案的期间，她还要时不时地接尹宴的电话，记录、分析数据，程昀这项工作进行了一天多之后，她逐渐发现了尹宴这个方案一个非常大的问题。
　　其实尹宴所说的楼上建一个酒吧的主意，跟秦谙所说的跟隔壁酒吧合并的主意，根本就不是一回事，因此所带来的效果肯定会天差地别，之前是她自己理所当然的误解了。
　　因为消费人群非常不同。
　　秦谙的主意倒是有一部分行得通，但又有很严重的漏洞，她的思路是一个典型的平台战略，其中一方补贴另一方，但缺乏了平台战略最关键的部分。
　　举个最简单易懂的例子，腾讯：通过免费聊天软件□□导入流量，使用户消费其他游戏、音乐部分的产品，虽然low但是很成功，可如果按照秦谙说的方式，两者产生的消费流量无法共通，一个无法互相打通的平台是不可能长久地存活下去的。
　　而且最关键的问题，也是独立音乐届最难解决的问题，要怎么扩大渠道呢？
　　流量导入――实际上自己在研究的只有这一个核心问题，但这个问题根本是全国livehouse共同的问题，除非把品牌做的非常牛，不然全都会是同一个下场。
　　程昀觉得尹宴完全是又给自己留下了一个难题，按照这样分析，秦谙不可能会给这种薄利的地方投资。
　　程昀因为这个问题卡了很久，不知道该怎么往下进行。
　　这个时候已经是第二天的下午了，尹宴回到公司开个会，路过程昀的办公室时跟她打了声招呼，“进展如何了？”她敲敲程昀的办公室，高挑的身子靠在门边。
　　“不要一个人憋着，可以跟他们讨论一下。”尹宴指了指办公区其他人。
　　“我有跟他们讨论啊，但是始终觉得没有解决最关键的问题。”程昀皱着眉，她还是有些强迫症的，尹宴让她写她当然也能写，但是目的如果是要达到说服秦谙的效果这个方案远远不够。
　　“别愁眉苦脸的了，写不出来放一会儿再写，我有点忙，今晚七英里演出我要去调音……”尹宴话还没说完，就听到程昀叫了一声。
　　“啊！七英里！”程昀把桌子一拍站起来了，因为腿坐时间长了还有点麻。
　　“不行不行，我要去看，尹总你能放我去吗？”程昀之前忘了买票，还不是尹宴提起来了她才想起来，但是工作还没做完，“啊……工作。”
　　尹宴看着她那样勾了勾唇，“你要是真想去，我放你个假吧，方案你晚一天发我也可以。”
　　程昀身子僵在那，“真的可以吗？”
　　“我只是叫你两天内完成跟我讨论一下，没说两天内完成就要发给秦谙了，所以没关系，你想来就来吧，换换思路也好，”说完后尹宴意味深长地又看了她一眼，“今晚顾盼要去帮忙弹贝斯啊，你是冲着她去的吗？”
　　程昀一听张了张口，有些语无伦次，“你没说之前我都不知道她要帮忙……”她说着说着感觉不对，“不是，顾盼怎么可能帮七英里弹贝斯，七英里没有贝斯的，是双电吉他吧？而且她怎么够格给……”
　　“嗯，后半句我会帮你转告她的。”尹宴眯起眼睛。
　　“尹总，别，”程昀顿时急的耳朵都红了，她忙告饶，心想尹宴可千万别记恨自己，顾盼跟尹宴还不知道是什么关系呢。
　　尹宴直直地看着程昀，唇角还勾着，转而解释道，“顾盼是去跟暖场的乐队配合的，不是跟七英里，因为暖场乐队是后浪潮今年主推的乐队，所以正好，叫我去调音，你想多了。”
　　“那你想去的话，晚上自己过去吧，九点钟在D22，估计重建之前没几次演出了，多看几眼是几眼吧。”尹宴这话说得倒是在理，不管能不能得到投资，能不能存活下去，旧的D22存在时间也已经是倒计时了。
　　程昀后来又在办公室磨了一会儿，晚上自己打车去了现场。
　　她到时候还挺早，八点半，离演出正式开始还有一段时间，但是检票的姑娘却对着她摇了摇头：“对不起今天没有现场票了，全都卖光了，”
　　程昀顿时感觉雷劈一样，她刚想给尹宴打电话，却听到身后传来一个熟悉的声音，“你在干嘛呢？”她回头一看，顾盼背着个比她身子还要高上几分的贝斯盒，原本就170的身高显得更瘦了。
　　“没买票吧？”顾盼看着她窘迫的样子忍不住冷笑了一声，“你是不是傻？”她抬手在购票口点了点，跟显然是认识她的工作人员嘱咐了一句，“我们公司的，我带她进去了啊。”
　　程昀一脸懵逼地被顾盼带进去了，之前还真没想到在后浪潮工作还有这待遇，她忍不住看着顾盼，灯光有些暗，那张清冷的脸好像又好看了一些。
　　顾盼刚进去就有好几个工作人员跟她打招呼，现场当然也已经来了一些观众，按理说刺猬也算是比较红的乐队了，但来livehouse看演出的观众大多都没有追星情结，所有人看到顾盼都只是最多眼底有一些惊讶和兴奋，连上前要合照的都不太多，顾盼看起来也习惯了这样跟歌迷自然地相处，只是多看几眼却不打扰。
　　“喂？没所谓……你几点到都行，估计九点开始不了，”顾盼接了个电话，然后一边说一边拍了一下程昀，然后指着调音台的尹宴，“你去找她，我先去后台了，”顾盼看着程昀做了个口型，又接起电话向观众区走去，声音渐行渐远，“现场票没了，那你进来的时候报我名字，我等会儿给他们说一下……”
　　背景音乐在连续播放后摇名团的曲子，尹宴在看到程昀的时候只是点了点头，“你想下去就下去吧，或者待在这儿也可以，这视线也不错，”
　　“我等会儿再下去吧，”程昀看着顾盼上了台阶后进了后台，觉得有些无聊便开始刷了刷微博，她无意中翻到了顾盼的微博，“她竟然有20万粉丝？！”程昀吃惊得差点叫出来。
　　程昀之前压根没关注过顾盼，但是她还记得自己刚知道顾盼的时候她才3万粉丝，没想到这么快就这么多了。
　　这个问题的答案很快就明了了。
　　她往下滑了滑，顾盼竟然跟那个叫卢笙的网红是好友，卢笙这人程昀也不知道是怎么红的，大概就是一个长得蛮不错的姑娘，自从开始走有一点点攻的路线后粉丝就多起来了，现在已经有130万了，多的时候转发量甚至有2万。
　　仔细看看，顾盼跟卢笙的互动还挺频繁的。
　　不，不能这么说，好像大部分的互动都是卢笙主动偷拍顾盼的，似乎上次在65层酒吧喝酒，顾盼就是跟卢笙还有她一帮朋友去的，但顾盼好像很少在微博回应卢笙，最多就是在她微博底下评论几句或者点个赞。
　　但就这样，竟然还衍生出一小批cp党了见鬼。
　　就在程昀差点要翻白眼的时候，她余光好像看到两个侧脸很好看的姑娘进来了，其中一个长相还好但气质不错，另一个鹅蛋脸长发的显然就是卢笙了。
　　之前顾盼进来的时候都没有引起这么多人注意，卢笙进来后竟有不少男男女女围上去要合照，程昀都有点看呆了。
　　网红脸有这么好看吗？
　　

　　☆、第十三章

　　果然如顾盼说的那样，九点没有按时开始，晚了大概半小时左右，后浪潮一只新锐独立摇滚乐队先上台暖场，这支乐队程昀在奚明喻生日那天也见过，是个华裔男和一个美国人组的乐队，据尹宴说是当时在北美巡演的时候认识并挖掘的。
　　“啊这么厉害。”程昀听尹宴介绍有些吃惊地感叹了一句，她看着顾盼背着贝斯也上去了，那两个网红在下面半开玩笑般尖声叫了一句，“顾盼！”
　　顾盼低眸看了她们一眼，唇边稍微勾了勾，没说什么就侧过身去了。
　　“我觉得你是不是有什么误解，不是外国国籍就代表他们特别好，”尹宴目不转睛地做着自己手里的工作，顺便回应程昀那句所谓这么厉害，“其实潜质是不错，但还需要□□。”
　　“阿不是，我只是觉得感叹一下厂牌的逼格太高了。”程昀有些不好意思。
　　也难怪程昀会这么说，后浪潮倒从来不敢称自己为国内最大的独立厂牌，最多也只能在后面加两个“之一”，但旗下的乐队却奇妙地拥有着据说是所有厂牌里最高的学历和履历。
　　国内Top2大学毕业的乐手有四个，世界500强工作的／还有留学生们数都数不过来，其他再次的也是有一份不错的工作。
　　大概现在的环境跟以前也不一样了，不再有人会全职专心做音乐。
　　“什么逼格不逼格的，你是时候下去了。”尹宴根本没空去理她。
　　“我不下去了，就在这里吧，视野也挺好的。”程昀没有要动的意思。
　　这个时候人已经快把D22塞满了，开场第一首是暖场的Pre-columbian Artifact，乐队一抬手就是极简主义的一小节电吉他旋律堆砌，根本没有给人喘息的机会，标志性的后浪潮风格，那位华裔主唱的英文歌唱加了混声，使得台词更加模糊，而反倒在旋律之中不断坠落。
　　顾盼只有一开始的五分钟看了眼台下，之后全程都背对着观众，全场只看得到她瘦高的背影，偶尔侧过一点露出的好看侧颜。
　　而那华裔男和美国男倒是好好的面对观众在演出。
　　一连好几首歌过去了，气氛也燃到D22快要挤爆，顾盼始终没转过来过。
　　程昀不敢打扰工作中的尹宴，刷了一下微博，她看到网红卢笙也po了唯一一张抓拍到的侧脸照片，还圈了顾盼，配字：“本来以为能看到一场帅瞎眼的演出，结果这个女人，全程都不转过来，就给我们可怜的小老婆看她的屁股，太不像话了！”
　　评论里还有不少人回复让卢笙喊顾盼转过来，还有说“你盼是不想用美貌吸引全场少男少女的注意，不砸场是她最后的温柔。”
　　“你在干嘛？”尹宴一曲完毕累的眉心都还皱着，看见程昀在刷手机有点不满，“玩手机还看什么？”
　　程昀忙解释道，“不，只是搜搜顾盼不转身是不是有什么秘密。”
　　尹宴看了她一眼，又低下头，“贝斯主要负责的是节奏，跟后面的鼓手配合的非常多，所以即使排练得非常熟练，一般也至少得侧过身看着鼓手。”
　　“顾盼又不是这个乐队的，只是今天来帮个忙，所以没太多时间排练，而且她也不想喧宾夺主，转过去很正常。”尹宴解释道。
　　原来是这样，今天这么多人，底下拿着单反的更是不少，比起被拍到，顾盼却更希望把演出完成的好一点吗？
　　程昀有些感慨，她不再去看手机，很快暖场乐队就下去了。
　　又等了大概10分钟左右，四个北欧男人上台，七英里的巡演正式开始。程昀也跟着人流挤到了最前面，旁边就是卢笙她们。
　　七英里的曲子是典型的渐进式高潮结构后摇，新专辑里两首长达15分钟的曲子，一开始总是慢慢铺垫，之后逐渐稳步加速，速度达到最高点的时候戛然而止，情绪就好像被吊在半空中一般。
　　然后开始急速下坠，程昀感觉喉中难以言喻的情绪哽在那里，碎片化地拼凑起一些零散的情感。
　　成年以后越来越不爱听带歌词的曲子，并不喜欢每一回努力去寻找自己与歌者的情绪定位，而单纯器乐的后摇总是将她的难过与快乐放到最大。
　　程昀一时间想起了很多事情，她感觉自己像是漂浮在空中一般，看着整个livehouse的人群，舞台上的演奏，仿佛看到了自己在后浪潮工作的未来，虽然模糊，但却比起之前无趣的媒体生活多了一些欣喜。
　　她想起回国后第一年春节，在奶奶家聚餐被亲戚问到喘不过气来的那个晚上，那是她15岁以后第一次再见到程洱。
　　程昀到现在都记得自己情绪差到了极点，被世俗的一切压迫到当晚就跟家里人吵了起来，然后红着眼睛去阳台透气时遇到了程洱。
　　程洱当时斜靠在窗台在抽烟，看着自己狼狈的样子什么话都没有说，“……”程昀觉得难堪极了，自己竟在难得一见的演员堂姐面前露出这幅模样，她转身要走，可程洱却默默地递过来了一只烟，清澈的眼睛看着自己。
　　程昀先是一愣，然后哭得更厉害了。
　　程洱没有安慰自己，只是抬起左手帮自己把烟点燃，然后就转过身去。
　　直到现在她都记得那一幕，那是唯一一次她还记得的跟程洱的见面了，两个人都没说什么，好像也不需要说什么。
　　但程昀心里应当是后悔的吧，前几天晚上的那个梦到现在都在脑海里忽隐忽现，她总是问自己，如果程洱真的跟自己关系那么融洽过会有多好，如果那天晚上在阳台抽烟时她能知道现在的事，大概会主动跟程洱交谈遇到的不愉快吧，可当时的自己太痛苦了，完全没有觉察到程洱的心情。
　　那些思绪夹杂在一起，一直纠缠着她到演出结束。
　　尹宴忙了一晚上，看起来非常疲惫，但这场演出收到了在场的所有人的赞扬。
　　有人甚至说“今晚七英里演出的调音师太厉害了，第一次听出了地鼓的区别，请其他调音师学习一下什么叫真正的炸裂，不要把所有的声道都调那么大，每次听完耳朵都要聋了而且身心都不愉悦！！”
　　当然有更多资深乐迷知道是尹宴在调音，就差给她跪下了，“今晚一直high到encore结束，想把琴弓递给主音电吉他手！刚刚发现调音师是后浪潮总监尹宴，怪不得一晚上的音色都这么细腻爆炸了。”
　　程昀本以为结束了就会走，结果却看到了跟着往外走的观众人流，从台上下来的顾盼，似乎卢笙她们有事先回去了，顾盼匆匆下来向尹宴那走去，路过程昀身旁拍了一下她，“别走啊，一起吃夜宵。”
　　“诶？”她一怔。
　　程昀看到顾盼去调音台旁边跟尹宴不知道说了几句什么，尹宴听了之后笑了一下，还顺着顾盼的腰身摸了一下，然后抱了抱顾盼。
　　演出结束后一起吃夜宵是惯例，有时候李赤还会请乐队，今天难得阵容比较整齐，连最近很少为livehouse调音的尹宴都在，自然是要一起吃一顿。
　　七英里因为还有第二天另外一个城市的演出没有参与，似乎尹宴在前一天已经跟他们见过了，所以就没有强约他们。
　　“我拿一下我的东西，你们先去。”顾盼匆匆又回了后台。
　　“走吧，你坐我的车，”尹宴跟程昀招了招手，她虽然疲惫但还不忘开玩笑，“还是你想回去继续加班，都可以。”
　　“我……可以回去加班。”程昀可不知道这是不是个套。
　　“得了，开玩笑而已，我们先上车吧。”尹宴无奈地摇摇头。
　　没想到是，在刚出D22门口，几人竟然遇到了秦谙，秦谙穿着单薄的深色大衣站在隔壁的酒吧门口，她原本低眸在看手机，无意识抬起头时才看到尹宴她们，和身后提着乐器的乐手。
　　“诶，这么巧啊。”秦谙唇角弯了弯，朝尹宴她们走过来，“好像今天晚上有什么很重要的演出，这是刚结束吗？”
　　“我们正要去吃夜宵，你来吗？”尹宴打开车门示意她们先上，自己跟秦谙多聊了几句。
　　“可我不吃夜宵的，”秦谙走到尹宴面前，笑吟吟地看着她。
　　“我知道，我也不吃，来吧，”尹宴倒是没有气馁，又邀约了一次。
　　“那你们先去吧，我交代一下就过去，”秦谙笑笑答应了。
　　

　　☆、第 14 章

　　原本几人打算去B市一家有名地吃麻辣小龙虾的地方夜宵，毕竟都是滚青，演出完吃那么高雅的也很奇怪，但秦谙却说：“要不然我请你们去我的餐厅吃吧，不远。”尹宴一看这么多人说让秦谙请客不合适，秦谙却摇摇头笑了笑：“没关系啊，你下次加倍请回来就好。”
　　尹宴倒也没拒绝。
　　秦谙还真是个神秘的女人，认识没多久，却感觉她总是有无止尽的秘密没有道尽。
　　到店就座后尹宴问她到底是做什么的，这么家底这么厚，秦谙知道她在开玩笑，却还真是回答了，她说不多，算是有一份正式的工作，在华视――国内最大的影视投资公司做总监，但其实只是挂了个名而已，想去才会去，难怪之前跟迟喻吃饭时提到的传媒公司老总她大多都认识。
　　“其他时间都用来做我自己想做的事了，我其实很忙，还有几个公司的股东，两个餐厅，一个酒吧，”秦谙说到这里想了想，“噢，严格来说还有一家，但就不提了。”
　　她的话不像是炫耀，语气很平淡，尹宴一直听着她讲话，时不时笑着点点头。
　　而顾盼，在秦谙加入之后，从头到尾都没有怎么说话，只是和其他两个乐队成员一直在吃宵夜。
　　“今天演出的效果很棒啊，我都悔死了不能在台下看，早知道就让其他乐队暖场了，”那个华裔男有些悔恨地说道。
　　“那都不是重点，我们盼盼又在她cp卢笙微博上出现了。”一个女工作人员哈哈哈地笑了起来，“哎，顾盼苟富贵勿相忘啊，记得红了带一下我们啊。”
　　顾盼抬头看了眼他们冷冷地说道，“那条微博转发量才356”
　　尹宴就坐在顾盼旁边，抬起手很自然地揽上她的肩，“顾盼，你那么多好看的女粉丝里没有专业摄影师吗？”尹宴撑着头转过去看她，在顾盼脸颊处摸了一下，“你的小公主卢笙拍照技术真的有点糟呢。”
　　她唇角勾起很大的弧度，兀自笑了一会便看到顾盼精致的眉眼里明显的情绪，但顾盼似乎看起来更多是因为尹宴突然想起自己而不高兴，“你能不能别这样说话？”她冷冷道。
　　“你是生气了吗？”尹宴笑着安抚顾盼，“我应该没说错吧？卢笙不是有个朋友想撩你吗？”
　　“我跟她没那么好，”顾盼似乎听到她那句话有些不耐烦，冷淡的眼神接触上那玩味的的眸光，“而且我不想红，我现在只想把我的silver+做好，”
　　尹宴看她认真了却笑意更深了，“好，你不想红，”她搂搂顾盼，又放开了，假装伤心地说道，“我真是为你们操碎了心。”
　　“……”
　　程昀在一旁看得有些坐立不定，好像比起那两个人，她更加不自在一样，但后浪潮其他人看起来倒不是很在意，秦谙倒是眼神在她们两人身上细细地打转，但唇边的弧度却没勾着，似乎并没有因为尹宴跟顾盼的对话有什么情绪波动。
　　“哎，顾盼，你什么时候正式退团啊？”旁边一个女staff一边吃一边问道。
　　“嗯，这次巡回就是最后一次了，后面就专注做我自己的事情了……”顾盼动了动唇答道。
　　她还没说完程昀便瞪大了眼睛，抬高声音道，“你要退出刺猬？？”
　　顾盼见她很激动的样子，觉得有点意思，“怎么了，你都没听他们说过吗？为什么才知道？”她解释了一下，“没什么大不了的事，只是因为现在的刺猬商演太多让我喘不过气，我想暂时退出做自己的个人音乐计划而已。”
　　“刺猬最近是打算休息一段时间了，陈曦状态也不好，因为程洱的事。”顾盼看了程昀一眼。
　　尹宴在一旁听着，怕冷落了秦谙便说道，“还是不要聊这个话题了，秦谙你应该不认识陈曦吧，今天他没来，陈曦是程洱的……” 
　　不过即使之前不认识，也不可能没看过前段时间的新闻吧。
　　秦谙打断了尹宴的话，“男友，我知道，虽然我很少听国内的音乐，但陈曦我还是知道的，”她顿了顿，看向程昀，“而且他也是个导演吧，之前我们一起喝酒的时候提到过，你姐姐出道的那部文艺片就是陈曦拍的，我看过。”
　　程昀却不知为何鬼使神差地问了一句：“你……最近见过我姐姐吗？”
　　秦谙笑了笑，看样子像敷衍过去，可却一直看着程昀，“之前在美国跟投资商的晚宴上，正巧我们都在而已。”
　　程昀皱皱眉，正要说什么，话却被尹宴接了过去。
　　“你还在美国工作过吗？”尹宴听到这个话题有点感兴趣，眼睛亮了亮。
　　“在一家很大的公司做过，名字就不说了，”秦谙看着尹宴解释道，“现在虽然回国了，但还是有一部分工作……跟那边有点关系，就是我刚刚说的那个不提了的。”她笑了笑，说的很含糊。
　　“噢，是吗？”尹宴盯着秦谙看了一阵，眼神里有些意味深长的意思。
　　程昀听着她们两人的话，不知道为什么，她突然想起了前几天的梦，这几天了，她总是觉得那个梦栩栩如生，就好像程洱真的跟自己在洛杉矶借住了一个月，两个人真的相处融洽过一般。
　　好像自己的记忆并不如之前那样，程洱并没有在过年的那一天递给自己一根烟，或许她递了，但此时的程昀突然有些分辨不清了。
　　只是秦谙刚才那个“晚宴”好像瞬间刺到了什么似的，大概是因为程洱吧。
　　“如果，人生能重来的话，你们会选择改变什么吗？”程昀突然这样问道。
　　秦谙和尹宴之间的情绪变化并没有让程昀感觉到什么，她只是一直对那个梦耿耿于怀，大概也是因为那是最近浑浑噩噩的这段日子里，仅有的几件让她觉得有色彩的事之一了。
　　程昀到现在都还记得，刚醒来的时候她真的这么想――如果那是真的那该多好。
　　“会啊，要是重来我可能会去把书读完吧，我妈到现在都念叨我没读完书就玩音乐去了。”厂牌一个Staff说道。
　　“想改变的太多了，但是重来也不一定能向自己希望的那样……”另一个人显得有些纠结。
　　没有几个人回答程昀，顾盼倒是听到那句话抬眼看了程昀一下，“为什么？你为什么会有这种念头？”
　　程昀感觉到是自己有些不正常了。
　　顾盼突然望来的眼神让程昀觉得不适，她仿佛有种被看穿心底那些不堪的感觉，但却同时在这个时候想起几天前的那个夜晚。
　　自己跟顾盼听着The Love Song of J. Alfred Prufrock一遍又一遍，在那天晚上，虽然彼此都没说话，她真的以为自己跟顾盼交换了一些情感。
　　可眼下顾盼的反应一下将她推了回去，她开始有些不确定。
　　“我也不知道，我可能是最近太累了，”程昀苦笑着掩饰心底的失望，餐厅里爵士乐响在耳里还有鼓声的嗡鸣，“因为我之前一直在4A做的不开心……”她后半句想说不明白自己为什么还待在这个城市，但却并没有说完。
　　因为桌下的手腕突然被握住，旁边的秦谙不轻不重地捏了她一下。
　　意思很明显，叫程昀不要再继续说了。
　　证据是秦谙很快接上了她的话，“人生不需要重来也可以改变，你现在做的是自己喜欢的工作，应当享受现在才对。”她笑眯眯地看着程昀。
　　程昀感觉有些赧然，是自己不该说这些话，她不太自然地从秦谙手里抽出手腕。
　　那之后，尹宴她们几人又很开心地开始聊天，秦谙好像什么都没发生过一般，也没有再去看程昀，只是跟尹宴问起后浪潮的情况，尹宴特别有耐心地一件一件说给她听，包括厂牌底下的乐队，还有最近的海外巡演计划。
　　顾盼在一半的时候就说要离开，她接了个电话，说卢笙叫她过去，她脸色冷冷的，好像看起来不太开心。
　　尹宴还在跟秦谙聊天，见她要走也没阻拦，只是拉了拉她的手叫她早点休息。
　　秦谙笑吟吟地听着尹宴继续讲，有时候会提一些非常切入要害的问题，比如为什么有些乐队离开后浪潮反倒迅速红了起来，比如究竟后浪潮的经营理念是什么，比如大众审美和小众审美的融合，比如尹宴的理想究竟是什么。
　　末了，尹宴半开玩笑地看着她，“你问这么多，是要答应我的邀请了吗？”
　　秦谙看着她不置可否地笑了笑。
　　“时间不早了，该回去了，”秦谙说她去结账，而后一群人往外走时，秦谙在路过程昀身边时拍了拍她的肩，低声就说了一句话：“别太敞开心扉。”
　　程昀一愣，刚想要跟秦谙说些什么，可那优雅的身影并没有看自己，继续向前走去，走到尹宴身边跟她低语了几句，她什么都没说出来，也什么都听不清了。
　　……
　　一直到回家后，程昀都一直在想着秦谙突然的阻拦，还有手腕边的温度。
　　可世界上所有的偏差都是这样造成的，人总是只知道与自己有关的对话，感知它总是轻易的、毫不费力的、令人沮丧的，却不知道自己不存在的时候，究竟另一个人与其他人发生了什么样的对话。
　　黑暗的房间里，换上柔软睡衣的秦谙低眸看着客厅桌上放着的手机，她纤细的手指在大理石桌面上点了点，过了大概一分钟，她拿起手机拨通了一个电话。
　　有些发哑的声音从电话那头传来，还有轻咳声，尹宴似乎接到秦谙的电话有些意外，“怎么，你刚才不是说自己要睡了吗？”
　　两人其实刚才各自回家后还一直在发消息聊天，然后秦谙说自己要睡了，尹宴还在跟她开玩笑，没想到过了一阵就接到了这通电话，尹宴当然精神了些，话语里带着玩味。
　　“嗯，我打扰你了吗？”秦谙的声音很轻，她垂下来的发丝挡住温柔的眼睛，在昏暗的房间里看不清楚。
　　“当然没，我还在阳台抽烟，现在还没有睡，”尹宴唇边带着笑意，她好像从气氛中感觉到了什么，这样的时机不需要多做言语。
　　她不会问，秦谙到底为什么打电话过来。也不会问，秦谙心里到底在想什么。
　　这样徘徊在心口的急切感，和故意压慢的节奏，像屏息便能感到的心跳声一样在脑海里嗡鸣。
　　“尹宴”
　　秦谙终于轻声开口，她柔软的话语里听不出什么情绪，“我听说，你是一个多情的人。”
　　尹宴稍稍拿开刚触及唇边的烟，“……”
　　她没想到秦谙会这样直接，这看似柔和的女人跟自己想象的有些不同，她停了一下，轻缓的呼吸声在电话里回荡。
　　半晌，尹宴开口道，“我不否认，”她嫣红的唇稍稍勾起，“所以你决定要离我远一点吗？”
　　

　　☆、第十五章

　　“所以你决定要离我远一点吗？”
　　秦谙听到那句话，稍稍低声笑了，“倒没有那种打算。”
　　尹宴靠在阳台边，回味着秦谙的这句话，神色忽然敛了敛，“我，已经很多年都没有固定的交往对象了。”她一字一句地坦白道。
　　秦谙声音里的笑意微动，“嗯。”她没有接上尹宴的话。
　　两个人是否能敞开心扉总是有着奇妙的契机，你不会知道那个契机会在什么时候发生，也许永远都不会有发生的那一天。
　　那些复杂而自私的想法注定得不到交换，大概是世间的常理。
　　可尹宴这个人，偏偏不肯与世间那些常理为伍。
　　“我不知道要怎么开始一段寻常的恋爱，可能也不适合固定跟一个人交往，”尹宴语气非常平稳，好像并不觉得自己哪里有什么奇怪之处。
　　“有很多短暂或者长一些的关系，亲密的、□□的，什么称呼它都好，现在也有几个，可能很多人你也都认识，演员，模特，都有，大多数最后都散了。”
　　“当然曾经也有过想要改变我的人，试过，但我无能为力。”
　　尹宴忽然声音带着些许笑意，“我猜你可能会想知道，我确实很喜欢你，从第一次见到你，到现在，越来越感兴趣，但是……”
　　她的话停了停，大概就是有句“我没有过多的想法”卡在了喉咙间，但却不知为何没能说出口。
　　尹宴没有说出口的话，在秦谙口中却拐了个弯。
　　“尹宴，你是不是有点难过？”秦谙轻轻地对着电话那边说了句，“从听你说你床伴的时候我就感觉到了，你好像有点不开心。”柔软的声音让尹宴当即便怔了怔。
　　尹宴突然沉默了。
　　尹宴还从没有遇到过这样的状况，人都是自私的，她每一回在遇到感兴趣的人时，都会在事前或者事后告知对方，自己没有办法承担太多。
　　但秦谙的回应跟其他人不一样，尹宴突然感觉自己有点过分，那种悔意是发自内心的，她开始揣测秦谙到底想要什么样的感情，她在想或许自己应该再思考一下，心里希望自己刚才一句都没有说过。
　　“我不知道，我也不知道。”
　　尹宴低声说道，她将烟扔掉，嫣红的唇瓣抿着，“我……只是想坦白告诉你，”她脑海里一直浮现出秦谙的影子，自己在cbd楼下拉着她的手不肯放她走，还有对方若即若离的回应，到了这种时刻也没有斥责自己的秦谙。
　　半晌，尹宴薄唇动了动，“我突然有点想抱着你。”
　　尹宴感觉到了身体切实的温度，明明没有任何肌肤的接触，秦谙轻声询问的那句“你是不是有点难过”却让她整个人都有些焦急。
　　那种焦急感让她自己也捉摸不透了。
　　“还不是时候，尹宴。”她听到电话那头秦谙笑了笑，“睡吧，早些把方案写好，再联系我。”尹宴不肯挂，拉着她又聊了些有的没的，大概快两点的时候，她们互道晚安挂了电话。
　　人总是被心驱使着的，有很多原则关系着什么话该说，什么话并不该说。
　　对于尹宴来说，坦白告诉秦谙自己的状态是该说的话，但一个个列举自己的床伴就是不该说的话了，但总而言之，她也不知道是被什么驱使着，把那些事整个儿都倒了出来。
　　她大概也是期望着这么多年来会有一个人，在自己掏空所有给对方看后，对方没有离开自己，而自己也愿意接纳对方。
　　尹宴其实也并不清楚，但她更多的认为那晚的电话更像是一场意外。
　　虽然秦谙让她那一刻有些焦急，但她事后却选择了让节奏慢下来，并没有那么着急地去找秦谙。
　　直到，程昀终于把D22的方案做好，也得到了自己和李赤认可的那个周五。
　　这一天一大早，程昀被尹宴叫到一家非常低调的餐厅，来之前尹宴跟程昀说过了，不是来吃饭的，是秦谙打了电话，说正好她今天有空在这附近，就说听听她们讲方案。
　　同行的当然还有D22的老板李赤，李赤一看到她们就说，“尹宴你对这事儿干嘛这么上心，都根本对你没有什么影响，还大费周折帮我弄这一出。”
　　尹宴看起来有些不满，“怎么不关我的事了，你能好好经营下去就是我想要的，D22和后浪潮以后还会有合作。”
　　李赤摆摆手，“我怕我以后都请不动你们底下那些大佛了。”
　　几人调侃着进了包间，秦谙正坐在那里在看程昀发过来的方案，她看到几人便笑了笑，“进来吧，我正在看这份方案，在等你们跟我讲讲。”
　　好像没有经历过那些事一样，尹宴这天倒是挺正经的。
　　程昀先把她思考了很久的东西拿了出来，她说，“我研究了很多国外的案例，觉得可采纳的点并不是很多，举个例子，日本拥有最规范的livehouse，规范到什么程度呢，乐队去它们那里演出是乐队自己掏钱的，多一项都会收费，像乐队在外面摆周边，要桌子的话2000日元，摆多少张CD收多少费用都是固定的。”
　　“这样的环境不可能适合国内的乐队成长，我觉得D22面临的问题是国内，甚至整个世界所有livehouse都会面临的问题。”
　　“我认为livehouse不应该做成这样的地方，关键问题是它，D22的定位到底是什么，D22的定位是什么？”
　　程昀抛出几个问题，她看着李赤越听越认真的表情，“难道D22不是这个城市的标杆吗？难道所有独立音乐人演出不会想到这里吗？那为什么不能更开放一点跟更多的厂牌合作。”
　　“D22应该更多考虑怎样打通渠道，以及优化它的演出环境，就这两件事而已。租金不是核心问题，场地设计都可以商量，但是定位才是核心的问题。”
　　“所以我有一些提案，其中最关键的一项，就是一定要跟一家非常大的互联网企业合作，我在这里可以点名说，应该跟阿里音乐合作。”
　　“阿里音乐最近一直在推独立音乐，可能更多的模式也在探索中，如果它们能有一个全国的livehouse合作模式，D22成为B市的一个最关键的节点，这不是最好的事吗？它们有非常丰富的用户大数据资源，可以推荐给用户精挑细选出来的演出，如果不能做音乐的社交化，别说改成酒吧了，改成什么D22都早晚会完蛋的。”
　　程昀见秦谙听得很认真，便一步一步从中产阶级消费升级，独立音乐推广，演出评估，讲到联动营销，甚至与阿里的具体合作模式，秦谙的表情越来越认真，她提着一口气，终于把那些纸上谈兵的事情一条一条摆在了他们跟前。
　　快结束的时候，程昀说，“livehouse不是一个终究会被淘汰的事情，到现在为止国内还没有一个能把它们全部串联起来的机制，都是一家一家的演出经纪在跑，但看到现在音乐节的发展趋势，早晚有一天会这样的。”
　　“秦总应该知道资本的重要性，如果等那个联盟真的建立起来了，您再进来就晚了吧。”
　　程昀说完了，说到最后她也有点心里没底，但唬人的话先说到位再说。
　　后来秦谙朝她笑了笑，尹宴和李赤又补充了几句，秦谙很爽快的答应了，但她并没打算要投多少，说先观望一阵再说后面的事，虽然这样也不算最好的结果，但好歹能帮D22暂时渡过难关了。
　　“至于你说的另外一件事，我们做个交易吧。”秦谙对着尹宴说道。
　　“嗯？请你做CEO的事吗？你想做什么交易？”尹宴有些意外。
　　“我不会做你们厂牌的CEO，原因主要有两个，一是我真的不了解这个行业，不了解的行业我一般不会去碰；二是我真的很忙，我之前也跟你说过，我还有正式的工作。但我可以跟你做个交易，我可以帮你们后浪潮在赞助或者是渠道方面拉一拉人脉，有重大的活动我愿意参加，作为交换，我需要占2%的股份。”
　　秦谙顿了顿，而后眼眸在程昀面上扫了一下，看向尹宴，“还有一件事，我还缺一个助理，我想要程昀偶尔来帮我的忙，行吗？”
　　程昀听到这句话眼睛一亮，她还以为自己听错了，秦谙要自己去做助理？？
　　尹宴倒是很平静，她微微眯起眼睛，“就这么简单？”
　　秦谙笑了笑，“你是要给我薪水的，我也会给程昀薪水，很抱歉，目前为止我只能做到这样，如果你答应我们就成交了。”
　　尹宴思考了一下，“嗯，我这里答应了，不过具体事情还要跟德国那边汇报一下，至于程昀，你知道别借走太久就行，我们还是很需要她。”
　　程昀看向秦谙，也不知道她到底心里在想什么，但总是听着有点心惊胆战，她忍不住打断她们，半开玩笑道，“怎么也没有征求我的意见啊。”
　　秦谙笑了笑，“抱歉，我忘记了，那你愿意吗？”她直直地看着程昀，程昀一下咬住嘴唇，又有点不好意思，“我没说不愿意，当然能跟你学一些东西也是好的。”她一时间又有些懊恼，自己说的这是什么话。
　　秦谙满意地点了点头，“那就好，其实也没什么大事，你闲的话我才会叫你去，比如今晚，有个酒会你跟我一起参加一下吧，都是娱乐圈的事，你应该也不会感觉特别不自在。”
作者有话要说：　　说下大家不要催更，我特别忙，如果上榜了肯定会满足榜单更新需求，换句话说，大家留点有实质性内容的评论会更能起到催更的效果。

　　☆、第十六章

　　程昀不知道秦谙是怎么想的，其实严格来说她想要个助理的话，完全可以去招个人，而且说是助理，这几天来她被尹宴扔过来帮忙，感觉自己干的完全不是助理的活儿。
　　比如秦谙有时候会让自己去给她餐厅的PR帮忙，联系媒体或者写稿什么的。
　　比如有时候又让她晚上跟着去见客户，秦谙另外两家做股东的公司也是跟娱乐圈相关的。
　　比如真的去联系了阿里音乐，叫程昀约了李赤谈合作的事情。
　　虽然这些工作大多都是两天就完成，每次占用时间并不长，但程昀依然有些头晕脑胀，毕竟她还有一份工作，但跟着秦谙工作她当然是很高兴的，每次跟秦谙接触更深，她都会对秦谙更仰慕一分。也不好意思抱怨，怎么抱怨呢？数数人家秦谙整天连轴转有多少事情，再跟自己对比一下吗？
　　不过这几天来，程昀倒是收获很多。
　　严格来说，程昀她其实并没有接触过秦谙这种层级的人，尹宴不能算在内，毕竟尹宴看起来也都不像个出色的CEO
　　程昀在刚认识秦谙的时候就猜想到了她很厉害，不知道那种生活状态是怎样的，但几天下来，她发现秦谙做事非常有条理，即使有10件事在同时进行，也不会因为太多而搞乱了节奏，更不会表现出任何厌烦，总是笑着。
　　而且秦谙是个执行力非常强的人，尹宴后来跟她说要先跟阿里音乐谈，才好跟总部提入股开始，她第二天就开始着手去办这事了。
　　她有时候看着秦谙会走神，她会想，这样天生的领导力和亲近力，到底离自己有多远，而秦谙这个人又究竟离自己有多远。
　　程昀有天晚上跟秦谙一起用餐，忍不住问秦谙为什么要自己帮忙？
　　她也不明白自己为什么想这么问，大概是有想听到的答案吧。
　　可现实却跟自己想象的一点都不一样。
　　秦谙抬头看了看她，“你这样跟着尹宴学太慢了，她不适合做管理，时间长了你也会越来越散，”她朝程昀笑了笑，“这话你告诉她也没关系，同样的话我也跟尹宴说过了，她应该思考一下。”
　　“尹宴之前想让我去做CEO，她跟你说过了吗？”秦谙见程昀摇摇头，继续说道，“嗯，虽然我没法去，但我想替她培养一下你，这样你早晚能帮得上她。”
　　“尹宴是个挺奇怪的人，她对工作还是挺有热情的，只是管理方面真的差了点，”秦谙笑了笑说道。
　　程昀不知道这话题是怎么转到尹宴上面去的，她明白了秦谙的意思，但感觉这跟自己一开始想问的根本就不是一回事，“其实我的意思是，我觉得自己没那么优秀。”
　　为什么偏偏选了自己呢，秦谙的确有理由帮自己，但她有充分的理由不去管自己，尹宴到目前为止对自己的态度也只是“基本符合了她的标准”而已，没看出来有什么希望自己以后能做CEO帮她分忧的想法。
　　“嗯……”
　　秦谙怔了一下，轻轻放下筷子，“我也是为了你好，不是……”她说到这里停了一下，细瘦的手指在餐桌上点了点，似乎在思索合适的措辞，“嗯，你这样想吧。”
　　“判断你的资质如何是我们的工作，不是你的工作。”
　　程昀见秦谙朝自己笑了笑，“对我来说其实很简单，我太忙了，需要一个人帮我，如果能顺便帮你，而你也希望自己能学到更多的话当然最好。如果你不愿意，我也没问题。”
　　程昀不知道那些话对自己来说是有些失望还是理应如此，她抬头望进秦谙柔和的眼睛，总觉得有些不甘，她隐约从秦谙的话语里感觉到，对方并不想让自己误会，但她却以为不仅应该是这样的。
　　但如果程昀仔细琢磨秦谙的话，她会发现秦谙已经说得很委婉得体了。
　　“你姐姐的事情对你影响很大吗？”秦谙突然打断了程昀的思绪，“我记得上次你提起她好像很难过。”
　　“啊，嗯，我的确很难过，因为很多原因，”程昀心一沉，她想起之前自己本来想说出自己的真实想法，却被秦谙提醒不要告诉尹宴实话。
　　“我那天只是提醒你，尹宴毕竟是你的老板，你不应该让她知道你不喜欢这个城市，还想离开国内，”秦谙显然看透了她的想法，笑了笑。
　　“你……怎么知道？”程昀以为自己那天没说出来，已经算是掩饰的很好了。
　　“第一次见到你的时候，你跟我说你一直都带着留学时买的戒指，”秦谙看了眼程昀手上的Rebus Signet，“再加上那天你话说到一半，我感觉到你很后悔回国，一直在踌躇不定，但只是猜测而已。”
　　秦谙的语气很平静，而且并没有就这件事发表任何评论，只是将话题转了回去，“所以，程洱突然发生意外，也影响到了你吧。”
　　程昀深吸口气，停了半晌，“其实我跟程洱关系并不好，”
　　那温柔的氛围里，她忍不住就说了下去，“所有人都觉得我是为了她难过，觉得我们是姐妹，我难过是理所当然的。但只有我清楚，虽然是亲戚，我们俩成年以后只见过一次，只是这样而已。”
　　“她的死的确让我很难过，但你说的没错，我只是联想到了自己而已，”
　　“回国后，我一直很不开心，刚进4A的时候感觉自己一直在做一些没有意义的工作，除了赚钱以外没有任何兴致，那时候考虑过再出去吧，但是后来因为升职了就没这么做，”
　　“我很害怕，害怕自己只是一时兴起，害怕重蹈覆辙，也害怕浪费生命，不知道自己到底想要什么，没想到转眼就三年过去了，直到听到程洱死了……”程昀说到这里停了一下，语速渐渐加快，“我不知道程洱为什么会崩溃自杀，她应该过得比我开心多了不是吗？但是为什么会这样，我不理解。”
　　“嗯。”秦谙只是静静地看着她，好像入神地在听她的话。
　　程昀看着对方，不由得眼睛有些泛湿，“有时候，我会突然觉得所有自己遇到的好事，奚明喻、后浪潮、尹总，还有你……都是因为我姐姐，因为我姐姐是程洱，所以奚明喻才会跟我搭讪，才会成为好友，所以才会在生日派对上介绍了后浪潮的工作，认识了尹总，认识了你，所有一切的一切都是跟她有关。”
　　“我心里清楚，我跟以前没有任何改变，我还是没有办法接受这种‘求而不得’的痛苦，没有办法缓解那些可能会发生的事情带来的想象。” 
　　“所有人都以为我是因为自责，是，我的确也是自责，可更多却是觉得她太好了，可我自己什么都做不了。”程昀大概也是压抑了太久，说到最后竟然掉下来一滴眼泪。
　　“对不起……”程昀有些慌张，她掩饰般开始笑，心里觉得有些难堪。
　　可秦谙却递上纸巾轻轻地擦去她眼角的泪，柔和的眼眸深不见底，她擦了一下便把纸巾交给程昀，“别哭了。”
　　秦谙柔和的眸光望向她泛红的眼眶，声音很轻，“不是所有好事都不属于你，至少我这里不是，我觉得你很努力，也很有天赋，我想帮你不是因为你姐姐，尹宴也不是。”
　　“人都会有孤独和痛苦的时候，”
　　秦谙伸手握住程昀的手腕，声音很轻，“你什么时候能学会接受它呢？”
　　程昀望进那双眼睛，手腕处的触感让她有些迷茫，她的脑袋里突然如回声一般重复起那句话，“你什么时候能学会接受它呢？”
　　好像这句话曾经在哪里听过似的，视线往下滑，滑过秦谙瘦削的锁骨处那鸟巢般的项链，突然一切变得模糊。
　　程昀脑袋突然有些疼，她耳朵里还有嗡鸣声，到底是怎么了？她感觉到既有点奇怪，眼睛还是有些泛红。
　　秦谙的温柔让她有些无所适从，但更多是一种不安，她困惑于这样的态度，好像并不在意自己，又好像很关心自己。
　　“没事，”程昀抽出自己的手，停了好一阵。
　　她为了缓解这种不安，清了清嗓子，想岔开话题，“我跟你说一件事，希望你替我保密。”
　　“嗯。”秦谙看见她情绪平稳了一点，便点点头。
　　程昀继续说道，“我姐姐，其实我觉得她的自杀有点奇怪……她有在写自己的剧本，我住到她家以后发现的，那个剧本已经完成了，她去世之前还有接触一些制片人的记录。”
　　秦谙唇边的笑容渐渐敛起，“嗯，是吗？什么样的剧本？”
　　“你还记得我那天问，如果自己的人生能改变你们会不会选择改变吗？其实是因为程洱的剧本。”
　　大概只是一个随意的问题，仅仅用来缓解刚才尴尬的气氛，却没想到等程昀说完之后，秦谙的表情整个都有些凝固。
　　“程洱写的是一部科幻小说，很奇怪吧，我觉得程洱根本不像是会写科幻小说的人。小说讲的是关于两个居住在平行世界的女生，互相交换了人生的故事。”
　　程昀说到这里的时候秦谙的神情已有些不对，但她因为刚才的事情有些紧张，语速就快了些，也没想那么多。
　　“其中一个主角是个非常红的一线演员，觉得很累很无趣想要尝试不被潜规则、自由一点的人生，而另一个主角是个摇滚乐队主唱，死活红不了，她们交换了人生。”
　　程昀犹豫了一下，不知道该不该说，“我看了以后觉得真的很奇怪，本来以为不是她写的，但是仔细看了看，很多细节的描述跟她自己都能对的上，”
　　“而且，可能是我多想了吧，那天之后我偶尔会梦到她，梦到我在美国，程洱休假去那儿找我，她成了影后，”
　　程昀说着说着自嘲般笑了笑，“……”
　　可秦谙却皱起眉头抬声说道，“我能看一下那个剧本吗？”
　　程昀有点意外，“啊？”她愣了一秒，不过很快便点了点头，“可以是可以，不过你为什么想看她的剧本。”
　　秦谙停顿了一下，“你刚才说她死之前还在接触一些制片人，或许我可以帮忙看看到底都有谁。”
　　程昀这才想起来秦谙的正职是影视投资公司的总监，她突然又有了另一个主意，假如秦谙愿意的话，甚至可以帮助程昀实现她的遗愿，但两人现在还不熟，程昀不敢提出这样的主意，于是只是点点头，“我今晚微信发给你。”
　　这时，秦谙的电话响了，她看了一眼手机，似是想直接接起，但看了眼程昀又站起身示意去旁边接，“不好意思，电话。”
　　是尹宴打来的。
　　“嗯，怎么了？”她站在餐厅走廊的酒柜旁，“今晚啊，可以有空，你想叫我去哪？嗯，那我一会儿就去找你。”
作者有话要说：　　前面我小修了一下，看过的不重新看也可以，主要是删除了一些废话。

　　☆、第十七章

　　秦谙被尹宴叫去Oyster了，Oyster是B市一家还算有名的夜店，因为位置就在使馆区周边，因为舞池非常大、音乐品味比较好受到很多外国人欢迎。
　　只是站在外面都能听到里面震耳欲聋的音乐声。
　　一个身形高挑的女人穿着单薄的裙子，把大衣留在车里便走上前，秦谙路过三三两两的人，在门口看到了今日的海报，似乎是办了专场的电音声浪节，请了好几个国际大厂牌的DJ，Oyster也算是运营比较好的场地了，秦谙自己也来过几次，似乎老板很有钱，自然愿意砸钱请过来。
　　她一眼便看到了尹宴在门口等着自己，大概因为穿了件露背的裙子招来了一些人，尹宴跟旁边摆摆手，接着便看到了秦谙，她深邃的眸光亮了亮，上下看了看秦谙便笑着去拉她的手，“临时有人跟我说今天是声浪节，没想到叫你你会出来。”
　　这之前也约了几次，秦谙大多说自己在忙，还问尹宴不忙吗？尹宴当然说也忙，那期间只约秦谙成功了一次，但两人这段时间一直也有在聊天，无论是面上还是心里，彼此还算是心知肚明的。
　　“我怕再不答应你，你就要去我家楼下堵了，”秦谙被她牵着手的时候眼里笑意未减，看起来也没有不想的意思。
　　尹宴知道她是开玩笑，勾勾唇也没回应。
　　还未说破关系时总是最让人纠缠难耐的，这种滋味尝过一次就甘之如饴，尹宴感受着掌心里的温度，顺势叫秦谙小心台阶，里面人山人海的，她拉着秦谙在吧台前的高脚凳坐下，点了杯酒给秦谙，“想喝什么？”
　　“Dry Martini谢谢”秦谙跟调酒师要了杯普通的鸡尾酒。
　　“我还以为你不会来夜店，”秦谙手指点着桌面，因为震耳欲聋的音乐声向尹宴那边靠近了点，“你之前说你讨厌做的不好的音乐。”
　　“我只是讨厌初学者把乱七八糟的音效往里加而已，”尹宴抬眸看了看台上，一个穿着黑色T恤的法国男人站在那里，“但今天请的这个法国电子音乐人是我很喜欢的，他叫Gesaffelstein”
　　大概是跟曾经在欧洲留学有关系，尹宴念这个名字时的法语发音很标准。
　　尹宴看向台上，曲子刚巧切到她最喜欢的‘A Lost Era’，为Oyster特别混音过加入的新声效吸引了尹宴的注意，她眯起眼睛细细地听着，而秦谙只是顺着她的视线看了一眼便转回到尹宴面上了。
　　“……”
　　尹宴过了几秒才注意到秦谙一直在看自己，唇边还带着若有似无的笑意。
　　“嗯？你笑什么？”尹宴这人一阵一阵的，撩拨你的时候很投入，但碰到专业的东西也很专注，“你不喜欢吗？”她一瞬没反应过来秦谙什么意思，原本搭在秦谙背后椅子上的手摸上她的背。
　　“没什么，觉得你挺有趣的，”秦谙笑得眯起了眼睛，但也不肯多说。
　　秦谙当然不会说了，尹宴把自己约到这种地方，然后专心致志地看起了演出，该怎么说她好呢，看起来也不像是单纯得可爱，倒像是真的单纯而已。
　　尹宴跟她对视了一会，好像终于有点领会到了话中的意思，她将手在秦谙背后画了几下便揽上秦谙的腰，“这几天忙吗？” 
　　“今天还好，差不多都处理完了，你呢？”秦谙撑着脑袋看她，整耳欲聋的音乐声让她们几乎是靠着坐，聊天只靠耳语。
　　“……”尹宴深邃的眸光里带着笑意，没回答。
　　她只是轻轻地摸着秦谙的腰，眸光在那人精致的脸庞和柔软的头发上滑过，好一阵，尹宴薄唇动了动，声音还未发出就被噪音吞没，她探过身子，唇瓣贴在秦谙耳边，低声说了一句，“那天之后，我一直在想你，”
　　尹宴说完后便将薄唇移开了些，从旁人看来只像是在耳语。
　　那天，指的并不是那晚的通话，而是那晚通话过后的某天，尹宴又去秦谙的酒吧找了她一次，她先是跟秦谙道了歉，秦谙叫她不用道歉，两人坐在那里聊了聊天，喝了一些酒后，秦谙眯着眼睛勾上尹宴的脖子，跟她接吻了，“……”两人慢慢分开后秦谙只说了句话，“你到底想跟我要什么？”
　　这个问题没有被要求立即得到回答，倒也没有发生更多的事。
　　而眼下尹宴又一次约秦谙出来，这个问题不免被再一次问到，“尹宴，你想好了吗？”秦谙柔软的眸光跟她对上。
　　……
　　另一边，程昀倒是很早就回到家了，因为秦谙有事她终于松了口气，但是回到家收拾了一下，走到阳台时她突然感觉到说不出来的情绪在徘徊。
　　晚上风很凉，高档小区入住率原本比较高，但程昀扫视了一圈，这个时间段根本看不到几个亮着灯的房间，倒是顾盼那边有灯光和音乐声。
　　放的是非常激烈的朋克，听不清歌词，顾盼房里还有人交谈和对话笑声。
　　原来每个人都已经有安排了，程昀终于抓到了那一瞬间的情绪，她脑海里又浮现出秦谙握住自己的手腕，轻声说的那句话，“人都会有孤独和痛苦的时候……”
　　少许的安抚却没抵过下一个念头，话都是这么说的，可秦谙那样的人，怎么会有孤独的时候，她想要谁去陪她会被拒绝呢？
　　程昀感觉自己快要陷入到那种焦灼的幻想里，她正想要挣扎着从那情绪里拉出一根线来的时候，看见对面顾盼嘴里含着根烟走到阳台，头偏了偏，好像无意中看到了自己，“……”
　　程昀猜测自己现在的表情一定很不友好，顾盼突然出现让她有些手足无措，“……”嘴角忙勾起一道弧度想要礼貌地打声招呼。
　　“过来。”顾盼朝她偏了偏头，柔软的长发下是冷淡的双眸。
　　“诶？”程昀以为自己听错了。
　　“是在叫你过来啊，难道这儿还有其他人吗？”顾盼薄唇抿着，似是看她这样子有些好笑，唇角淡淡地勾了勾，“722，直接敲门。”
　　这还是程昀第一次去顾盼家，她有些忐忑，虽然顾盼看起来没什么的样子，但程昀还是确认了一下自己的妆扮才出去。
　　“进来吧，”顾盼给程昀开了门，弯身让她进来。
　　“你……在聚会？”程昀知道顾盼家里有人，走进来才发现是一个眼神尖锐的女生和一个长发男人，两人都属于普通但比较有特点的长相，其中那女生脖子上戴着一个黑色Choker。
　　“嗯，刚在录demo，不过已经弄完了，他们刚准备要走，”顾盼家客厅很大，她拿了瓶啤酒给程昀叫她随意坐。
　　“我还以为你叫我来是陪你聚会，”程昀跟那两个人礼貌地笑了笑，接过顾盼递过来的啤酒，看着她。
　　“陪我聚会跟陪我有什么区别？”顾盼细眸掩在长发下，唇角勾了勾，“我只是看你也没什么事做。”
　　“哎你是网红吗？”那个长发男人突然问了一句。
　　“我？不是。”程昀被吓了一跳。
　　“你记忆力太差了吧，人家顾盼不是刚说了是后浪潮新来的运营主管吗？”长发男人被旁边的女生拍了一下。
　　“不是，我是忘了，主要是看太年轻了，”长发男人不满。
　　“屁，你是看太漂亮了吧，”女生作势踩了他一脚，“哎呦喂，大小姐，行了，赶紧我们回去了。”长发男人赶紧跟顾盼道别，“明天还是去753你仓库录啊，缺太多东西了。”
　　“我就不送你们了，我这还有客人。”顾盼点点头，靠在沙发上抱起自己细瘦的胳膊。
　　那戴着Choker的女生意味深长地看了她一眼，“那我们走了啊。”
　　两人走了没多久，突然唱片机里传来吉他拨片急速扫的声音，程昀“啊”了一声，看向角落的黑胶唱片机，“Flanuer？”她前段时间才去看了Lonely Leary的演出，记得很清楚。
　　顾盼听到后看了程昀一眼，眼里有些意外，“你喜欢后朋啊，是刚那个吉他手带的黑胶，说非要给我，你喜欢的话我可以借你听。”
　　“啊，下次吧。”程昀有点不好意思，她‘彭’的一声打开啤酒，环视四周，“我还是第一次来你家。”
　　刚才有点紧张，这回人都走光了她才感觉放松了些，这时候才想起来环视这诺大的公寓，好像顾盼的公寓比她姐姐的还要大，光是客厅就占据了三分之一，装修很简单，摆了几件家具，开放式厨房，客厅角落靠着一排吉他和贝斯，立式黑胶唱片机被顾盼刚关掉。
　　“那是我的工作室，”
　　顾盼见她盯着客厅东侧的房间看了很久，在她身边淡淡地说了一句。“你是想看吗？”顾盼抿了口酒，偏头看她。
　　“可以看吗？”程昀很感兴趣，听她这么说有些兴奋。
　　“当然可以，”顾盼朝她笑了笑。
作者有话要说：　　周末开车，到时候车发微博，但只保留到入V前，之后就要那购买记录单独问我要了，请大家最好不要错过。
（不会有人要问开的是哪对吧？）

　　☆、第十八章

　　打开顾盼私人Studio的门，最先注意到的不是摆放着的各种类型合成器、杂乱的电线和高配电脑，而是一种闷闷的感觉。
　　“怎么了？”顾盼把门带上，声音从程昀身后传来。
　　“这儿……感觉怪怪的。”程昀不由自主地去摸墙壁，将耳朵贴在墙上，终于感觉到了哪里不对，“怎么这么安静，外面什么都听不见。”
　　“嗯，有两层吸音板，专门从欧洲运来的，非常贵，”顾盼勾了勾唇，她走到电脑旁想随意放首歌。
　　程昀惊叹地上下打量着，“我从来没见过这么专业的studio，”她看向顾盼，“其他音乐人一般不会在自己家里弄隔音这么好的studio吧，你怎么不去人少点的地方租一个？”
　　顾盼抿了抿薄唇，“机缘巧合吧，慢慢就变成了这样。”
　　她没有细说，程昀也没有多想。
　　“这些合成器都是你的吗？还有外面的bass，”程昀忍不住按了几下，合成器发出闷响，远不如live上的音效好听，“对了，刚刚还看到了电吉他，你还会电吉他吗？”程昀看向顾盼。
　　顾盼听到那句话敛了敛笑意，她靠在电脑桌边，“不，电吉他不是我的，都是尹宴的。”
　　“尹宴最早是玩指弹的，木吉他都在她自己家里，电吉他放在这是方便来Studio时候用，”顾盼细眸扫过周遭，又落在程昀面上，她平静地称述着，“她放在我这里的东西很多，刚才看到的黑胶有一半都是她的。”
　　“……”
　　所以慢慢就变成了这样，是指因为尹宴吗？
　　程昀望着顾盼，一时不知道怎么回应，好像在那双冷淡的眼睛看到了些许复杂的情绪，她还清楚地记得第一天晚上自己看见顾盼眼里含着笑意看尹宴，而后身子被尹宴搂在怀里拥吻的样子。
　　无论之后听到什么关于尹宴的传言，程昀都觉得顾盼应该是喜欢尹宴的，或许不只喜欢，那种眼神用倾慕来形容都不过分。
　　“你……跟尹总，”
　　真的太想问了，想知道她们俩到底是什么关系。
　　但程昀话说到一半却停住了，因为顾盼望着自己，那清冷的眼神倒没有阻止自己，反而带着淡淡地笑意，“为什么你想知道？”
　　“……对不起”程昀下意识想道歉。
　　“怎么你喜欢我吗？”顾盼直直地望进她眼底。
　　程昀还没来得及为自己的探究感到愧疚，便被那句调笑涨红了耳根，但她捏了捏手里的啤酒罐，“怎么可能，我有喜欢的人了。”她说话断断续续的，“而且我才不要排在你那么多追求者后面。”
　　“是吗？”顾盼清冷的眼神在她眼底转了转，似是看出了点什么，“你喜欢什么样的人？”
　　不知为何，程昀脑海里突然浮现出秦谙的身影，这段时间越跟那人接触，越被对方的谈吐举止，无意中流露出的温柔吸引，“我一直都喜欢让我仰望的人。”她说。
　　“仰望。”顾盼细眸眯起，把那两个字重复了一遍，听不出话中有什么含义。
　　这个话题没能继续下去，因为顾盼手机震了一下，“……”她低头看了一眼就皱了皱眉，然后按住语音那里说道，“我在录demo，没看到你圈我，”“不去，今天家里有客人。”
　　顾盼放下手机和手里的啤酒，“对了，”她重新抬起头，清冷的眼睛直望着程昀，“你想吃点东西吗，正好我饿了。”
　　程昀其实晚上也没吃饭来着，她本想听听顾盼Silver+的曲子就回去，但顾盼的邀请她也不好回绝，顾盼又叫改天她去753艺术区自己的仓库，说大部分的巨型合成器她都放在那里了。
　　程昀跟顾盼一起窝在柔软的沙发里，有东西吃的时候人总是放松的，虽然进后浪潮之后也很少见到刺猬乐队的成员，但跟顾盼几次接触下来，尤其是今天第一次到顾盼家，两人之间感觉舒服多了。
　　无意中聊起了顾盼家冰箱怎么会有番茄之类的蔬菜，顾盼说自己不做菜，都是卢笙来住的时候拿的，程昀手里的筷子差点掉下来，她掩饰般轻咳了两声。
　　但顾盼看起来并不想跟她解释什么，只是转过身，细瘦的手臂撑在沙发背上看着她，“付出和接受，你觉得什么对你来说更难？”
　　“诶？”那双清亮的眸子直望着自己，程昀一时间有些迷茫。
　　“嗯，对我来说，好像都挺难的，”两人距离太近，程昀一时有些不好意思，她咬了咬唇，“如果非要选一样，付出更难吧。”
　　“……”
　　顾盼精致的面容被垂下的长发挡住一部分，她动了动唇，“你现在喜欢的人，是女人吗？”
　　……
　　同一时间，在秦谙问了那句“你想好了吗”之后，尹宴接过调酒师递过来的two shots，面朝着秦谙咽了下去，她见秦谙还一口口喝着那杯鸡尾酒，便从高脚椅上下来，站到秦谙旁边搂着她，“我们下去说。”
　　特别remix过的Atmosphere，不像原曲的tempo那么剧烈，而是加入了一些节奏间隔较长的旋律，给人以充分的遐想空间。
　　尹宴拉着秦谙穿过人群，来到舞池中间，旁边挨着一些外国人，她从身后贴着秦谙跳舞，手偶尔在那细瘦的腰身上摩挲。
　　两个身材高挑的女人吸引来了不少注意，尤其是尹宴今天穿着的露背长裙，但她深邃的眸光只在秦谙身上，想要凑过来的人大多被她眼神给赶走了。
　　好像秦谙天生有种魔力，能把人的注意力都吸引到她身上似的。
　　喝的有些快了，尹宴微微眯起眼睛，下巴搭在秦谙颈边轻轻蹭着，怀里隐隐传来柔和的香气，她忽然想起大约7年前在德国Wacken小镇那个发凉的夜晚。
　　搂着秦谙的时候，她觉得一切都像那个夜晚那样，什么都刚刚好，甚至比起那晚，她却更有了些说不清道不明的冲动。
　　节奏声越来越激烈，让人耳膜快要被震掉，秦谙温热的手覆上尹宴环在自己腰边的手，稍稍拉了拉，便转过了身面对着她。
　　两人身高差不多，抬眸就能看到彼此的脸庞，秦谙将手抚上尹宴的手臂，温热的唇靠在她耳边，“现在可以说了吗，告诉我你到底想了什么？”
　　灯光有些昏暗，那温柔精致的脸在眼前，尹宴把秦谙往怀里带，她稍稍垂下眼，抬手去撩秦谙的头发，“我觉得你跟其他人不一样。”
　　她的感叹声被噪杂的音乐揉碎，一丁点都听不见。
　　尹宴见秦谙听见那句话之后含笑望着自己，她抬手摸着那柔软的头发，凑到秦谙脸颊边低声道，“所有人都说跟我在一起很危险，不知道为什么，我感觉你才是更危险的那个。”
　　秦谙望进尹宴深邃的眼睛，指腹顺着她肩头向脖颈、耳后摸去，她几乎被尹宴搂在怀里，薄唇含着笑意，“还有呢？”
　　夜店里开始有些热了，轻柔的触碰好像又回到那几次在酒吧，只是这一次似乎比之前气氛更甚，会发生什么、想要发生什么彼此都清楚。
　　秦谙在自己耳边的摩挲让尹宴有些发烫，“还有，我觉得你也喜欢我，”她压着声音倾了倾身子，“那天，你为什么主动吻我？”
　　前几天的那个晚上，昏暗而安静的酒吧里，秦谙抬手摸她的脸颊，细细地看着她，“我原本不想这么快再跟一个人开始一段关系，如果我选择靠近你，你一定会伤害我。”
　　那种终于被人毫不费力地看穿的感觉有点陌生，尹宴开始有些不明白了，她看着秦谙柔和的眼神，低声说道，“你希望我一心一意地对你……不，”她话又停住，因为秦谙笑了起来。
　　秦谙笑着，探身主动吻上自己的唇，那个吻柔软而酸麻，仿佛整个人的味道都包裹在其中，长吻后，尹宴听到秦谙最后的问话，“我对你没有要求，你只需要想清楚，你到底想问我要什么？”
　　而思绪转回来后，她看到秦谙眼底的笑意深了些，“尹宴，你说完了么？”
　　“没，还没讲完，”尹宴稍微垂下眼眸，眸光在那柔软的唇上逡巡上，“还有最后一句，”她低头贴上秦谙的唇瓣，“我想要你，”
　　她将那柔软的唇舌吞入腹中，吻着吻着，浑身都有些发麻，腰间的手在怀里女人身上摩挲着。
　　周遭的声音都听不见了，尹宴甚至感觉到秦谙在自己裸背上描画着，她残存的理智差点逃走，喘着气咬秦谙的耳垂，“跟我回家吧。”
　　一切都发生的顺理成章。
　　带秦谙回到家里，高跟鞋还没脱下，尹宴便又吻上秦谙，她将包随手扔在地上，“嗯……”秦谙迷蒙着眼看尹宴，在被勾上裙子开口的时候，抱着尹宴轻笑了起来。
　　“你笑什么？”尹宴埋头在尹宴白皙的脖颈处轻轻咬了一口。
　　“我在笑，好像从你认识我起，我一直在给你各种东西，现在把人都给你了，感觉赔大了，”秦谙被她吻得有些气息不稳，身子靠在墙上，但眼底始终带着笑意。
　　尹宴探入秦谙衣服的手稍微停了停，她稍稍从怀中人肩处离开一些，又低头吻上秦谙柔软的唇，“我也奇怪，从第一次见到你，就想跟你要很多东西，想要你陪我，想要你一直看着我，想要你……”
　　她的话吞没在唇舌中，□□而坦白的言语，毫不避讳地卷入温热的体温中，而后伴着那发哑的声线，“你后悔吗？”
　　秦谙的唇刚被放开一点，她没直接答话，声音轻得让人发麻，“尹宴，你把你的衣服脱了。”
作者有话要说：　　这好像是我写的文里面来的最快的车了
微博大家自己搜索一下，或者可以等我投百合小说推广

　　☆、第十九章

　　顾盼其实也不算在逼问她，但程昀确实承认了自己是双性恋，又不甘愿地问顾盼怎么不说自己的事，一直问她。
　　“你想知道什么？”顾盼看着她。
　　“我跟尹宴的事情很复杂，彼此都很了解，她不适合跟人长期交往，”顾盼抿了口酒，看着程昀简单地回答了几句，“她做不了决定。”
　　程昀本想再问顾盼现在跟卢笙的事，但在她问之前顾盼就先回答了。
　　“但我是喜欢尹宴的，我真的很喜欢她。”顾盼在说这句话的时候眼睛没有看向程昀，而是转向了阳台。
　　程昀看着顾盼清冷的侧脸，微抿的薄唇里似乎隐藏了很多情绪，顾盼这样受欢迎的人也有求而不得的苦恼吗？
　　“你知道喜欢一个自己仰望的人是注定不会开心的吗？”顾盼突然看向程昀，她清冷的眸子仿佛看穿了对方，“你这样期望是在透支自己对那个人的期待，你记得，没有什么人是值得你仰望的。”
　　顾盼说完后话音一转，“啊对了，我在写的一首ambient跟这个主题有关，改天发给你。”
　　程昀原本沉浸在她的话里，这广告来的猝不及防，她推了顾盼一下，“什么鬼，我还以为你要说什么呢？”
　　顾盼被她摇了几下，唇边勾起一道弧度，她抓住程昀的手腕，“好了，今天不早了，你回去休息吧。以后有聚会叫你你愿意来吗？”
　　程昀点点头答应了，她离开了顾盼的家，一直到终于躺在卧室里，顾盼刚才也是在说尹宴吗？她想着这个问题临睡前刷了刷顾盼的微博，在自己走后，顾盼好像是发了一条灯光昏暗的照片，大概是她家里吧，照片露出了有纹身的右手手腕，没有配任何字。
　　她抱着对自己这位偶像兼邻居的好奇心，沉沉地睡去了。
　　这一晚，程昀连续做了几个不可描述的梦。
　　她‘看见’自己在陌生的夜店里喝多了酒，勾搭了一个混血女生，跟对方在店里接吻，后来又带回家上了床。
　　虽然人都有期望乱来的时候，但程昀却觉得这不是简单的约炮而已，她好像感觉到自己有些语无伦次，嘴里在说着一些自己醒来之后都一直听不懂的话，“我们第二天就当什么也没发生过，行吗？”“她为什么一定要离开，为什么不能再给我点时间？”“我该跟着她走……不，我不能，我不可能跟着她走。”“过不去了，这件事真的过不去了。”“到底这一切都是谁的错，是我的错吗？我是不是会永远这么自私、孤独下去……”
　　程昀感觉到自己的悲伤，说的那些话都被陌生而令人羞耻的快感卷走，她感觉到自己在高潮后被那个混血女人安慰，她大哭。
　　在离开陌生的房间后接到父母打来的跨国电话，询问她最近过的好不好，而这样的感情注定不能得到分享，程昀停了好一阵后，捂着自己的嘴说，“我很好，只是有点感冒了。”
　　匆匆挂了电话，而程昀在凌晨的街道边哽咽着，只有流浪猫偶尔驻足看她几眼。
　　场景又是一换，她看见自己身处在不知哪里的森林公园，弯曲的公路车道，远处平静寒冷的湖水，路边参天大树旁停着两辆车，摆放着各种摄影器材。
　　“我在问你呢？”
　　程昀回过神来时，自己已经是坐在旁边的椅子上，而程洱穿着一身干脆利落的贴身黑衣，短发别在耳后，化妆师正在给她上妆，旁边站着的是程洱的经纪人，一个脖子处有纹身的男人。
　　“我问你，那天晚宴你不是说认识了一个女人吗，那是谁啊？成天偷偷摸摸的发消息也不告诉我。”程洱精致的脸一动不动，只是眼睛转向程昀。
　　“我干嘛告诉你，你好好拍你的戏。”程昀又低头拿出手机，但手机的画面却怎么也看不清楚。
　　梦却没有由此醒来。
　　这时对面走过一个穿着黑色包臀裙子，身材极好、气质清冷的女人，即使是这样的情形下，程昀也一眼就认出来了，这不是国际双料影后高奚吗？
　　高奚身形优雅地踱步过来，直直地看着面前坐着的人，“程洱，你过来，我有话跟你说。”她的声音很好听，一字一顿如水沁入肺腑。
　　“好，我差不多已经补完妆了。”程洱抬眼看了她一眼，叫化妆师停下，起身跟着高奚走了。
　　程昀有些奇怪地看着远处两人的身影一直朝无人的湖边走去，程洱一直扶着黑色高跟不方便的高奚，但高奚好像有点不高兴，几次想抽出手。
　　过了好久两人都没有回来，剧组的人叫程昀去找找她们。
　　程昀走到湖边看到两人在吵架，因为距离有点远，她也听不清具体说了些什么，只是高奚一直问程洱，原本气场就有些冷，更好像让人不敢亲近。
　　程洱摸着她自己的额头，时而插几句，却又被打断，“宋文兮是什么人你不知道吗？我不……难道你想……你是不是疯了？”话断断续续的，只能听见程洱控制不住地抬高的几句话。
　　而高奚却看着她摇着头，两个人的情绪一时都很激动，然后高奚不知道说了句什么，转身就要走。
　　程洱却拉住了她的手腕，顺势搂上高奚的腰身，探身吻了上去。
　　那场景吓了程昀一跳，可她却看到高奚并没有推开程洱，甚至慢慢地抱了上去，动作似乎很熟稔，像是无数次做过一般。
　　程洱漂亮的脖子抬着，手摩挲着高奚单薄的衣着下的身子，程昀不再敢在往下看，匆匆踩着石子逃走了。
　　前两个梦都很清晰，除了接下来的这一个。
　　程昀梦见了秦谙，梦见跟秦谙在湾区一家餐厅吃午餐。
　　两人的对话很日常，秦谙问她最近工作忙不忙，还问她程洱怎么样了，回去了吗？
　　程昀听见自己一个个回答，说最近有个项目要忙，还要飞到新加坡，所以才很久没见秦谙，还说程洱已经回去了，还是老样子，回去之后就没怎么联系了。
　　她说到这里已感觉有点奇怪，好像这本不该是自己跟秦谙的关系，而是自己内心期望的那样，又听见自己问秦谙最近累不累。
　　而秦谙突然放下刀叉，温热的手覆上自己的手背，而后垂下眼，摩挲着程昀中指处Rebus Signet的戒指，“我有件事情要跟你说，”秦谙抬起眸看着自己，柔和的眼睛里有些复杂的情绪。
　　“我可能要……”
　　秦谙薄唇动了动，可程昀却没能听到后面的话便醒来了。
　　程昀坐在床上时出了一身汗，她摸着额头一直在回想刚刚的梦，姐姐的事情暂且不论，或许跟自己这段时间一直耿耿于怀有关吧。
　　但是秦谙，怎么会梦到她呢，秦谙……她喃喃地念着这个名字，自己是真的喜欢上秦谙了吧，而且不仅是喜欢，心里还期望着跟她能自如地相处，能跟对方谈起自己工作上的成就，而不是像现在这样等着秦谙的联络。
　　程昀脑袋里空空的，坐起身看了眼手机，昨天她很早就把剧本的电子版发给了秦谙，但是秦谙始终没有回复，一阵焦虑从心底升起，这种捉摸不透的感觉一点都不好受。
　　而另一边，在尹宴家里也已是清晨。
　　昨夜两人一直纠缠到半夜，很晚又一起洗了澡，吹过头发之后尹宴又吻秦谙后颈，还是秦谙说第二天要见客户她才不舍地放手。
　　大概7点的时候秦谙醒了，坐起身，柔软的被子从裸背上滑下，她看尹宴还没清醒，便俯身轻轻啄吻了她一下。
　　昨晚进行到近结束的时候，尹宴忽然动作慢下来，指腹在她身上画着圈，“你从来没有跟我说过你，”尹宴低眸看着自己，眼神迷蒙，“你跟女生交往过吗？有几个前任呢？”
　　秦谙唇边带着笑，轻喘着低声答，“嗯，数量大概跟你差不多。”
　　这个答案让尹宴不仅有些意外，同时也有一股酸意涌了上来，她当即便俯下身吻上秦谙，舌尖的力度都带着明显的占有欲。
　　想起这一幕，秦谙不由得笑意更深了，尹宴在她的触碰下醒了过来，“嗯？几点了？”尹宴哑着声音问了句，感觉到秦谙在亲自己，抬起下巴稍稍迎合了一下。
　　“七点二十，你还有工作吧？”秦谙撑在她身上，但尹宴叹了口气便坐起身，拉过被角稍微挡了挡身体，“嗯，我今天九点的飞机，要飞去香港给一个歌手录音，结束后还要去美国见新签的乐队。”
　　“尹宴，我想跟你说一下我们之间的事。”秦谙握住她想去拿手机的手。
　　尹宴动作顿了顿，她深邃的眼眸直看着秦谙，好看的眉心皱起，怎么有种不好的预感，“你说，”
　　“我们俩暂时就维持这个关系吧，不用再近一步，”秦谙唇边带着浅笑，一字一顿，没有太多情绪起伏，“我觉得这样会舒服一点。”
　　尹宴眼底瞬间有情绪的变化，她停了一秒，又直直地看着秦谙，唇边滑过捉摸不透的笑容，“怎么，难道不是本来就该这样吗？”
　　“不，我是说，在这段时间里，我们都可以跟其他人约会，直到双方都想结束这样的状态，”秦谙温热的手指点了点尹宴，又在她手心描画着。
　　“我不明白，你希望我去跟其他人约会吗？”尹宴望着她，却见秦谙并不答话，只是浅笑着看她。
　　尹宴看不懂对方在想什么，她无法承认自己也想过秦谙所谓更轻松的主意，她更在意的是，这样相似的尝试亦有不少人这样做过，但秦谙似乎跟那些拐着弯想征服自己的人不同，她根本不就不了解面前这个女人。
　　“过来，”尹宴低声说了句，心头的焦虑更甚了。
作者有话要说：　　上一章的车看一下百合小说推广。

　　☆、第二十章

　　程昀没有多少空闲时间伤春悲秋，她突然想起来自己接下来可有的要忙了，尹宴接下来要忙着飞香港和纽约，她把一大堆接洽的事情都交代给了自己。
　　就比如今天，刺猬因为前段时间某大热的歌唱节目有翻唱到他们的歌，被叫去电视台录制专访了，尹宴去不了，就让程昀还有经纪人陪着，说可能晚上制作人会叫应酬。
　　程昀在程洱那间专门放各种衣服鞋子的屋里找了件得体的，匆匆出了门。
　　她在去电视台的路上刷微博，无意中看到顾盼大概两个小时前转发了一条在一个工业风的仓库里录音的照片，心想应该这就是顾盼昨天说的录音室吧，照片上的顾盼叉着腿专心在擦一个很旧的合成器，上面的木头都斑驳了，是一个不认识的御姐脸网红拍的，似乎跟卢笙认识，简介写着是在国外学设计的。
　　那御姐脸配的字是：“像个木匠。”
　　顾盼看起来跟对方很熟，也不脸红地转发道，“最好看的木匠现在要去录节目了，再见。”
　　这又是谁啊！
　　程昀看得有些郁结，她有点烦心地把手机一关。
　　很快到了电视台，程昀先去了后台刺猬的休息室，在上场前似乎还有一家专业的摇滚杂志采访，她到的时候杂志请的摄影师已经开始拍照了。
　　顾盼今天画了眼线，穿着黑色无袖的演出服，修长的腿包裹在legging里，踩着靴子，可以看得出来拍照的pose十分专业，倒像是做过模特一样。
　　之后提问环节这个疑惑很快得到了解答。
　　顾盼拿着话筒，面色淡淡地说，“平时有些朋友会叫我帮忙拍一些照片，算是做过平面模特吧。”
　　主唱陈曦今天看起来气色稍微好点了，但声音依旧很低，他看了看顾盼，补充了几句，“顾盼其实加入刺猬有6年了吧，虽然不是最早跟我们玩乐队的，但是我个人是挺欣赏她的，不光是脸啊，最美贝斯手什么的也不是为了这个头衔。”
　　他摆摆手，“其实刺猬的乐手换过很多，优秀的音乐人总是有很多想法，离开都是正常的。我不吹啊，顾盼她这6年其实有很多娱乐公司想挖她，当模特还有演戏什么的都有，而且大的公司多的是，她都没答应。”
　　采访人忙接了句，“是吗？哎我一直觉得顾盼不走红可惜了。”
　　陈曦点点头，然后看向旁边，“是吧，你看这脸，”
　　顾盼精致的细眉一皱，差点想翻白眼，“行了，你就直说感谢我就好，”她薄唇抿了抿，懒得接那些恭维，“是有不少机会，但我个人还是不太在乎红不红这件事，我自己有个电子音乐计划Silver+，马上快进入录音阶段了，很快就要进行第一次演出，这是我现在最关注的事。”
　　采访人突然像是想起了什么，“哎，顾盼你不是跟卢笙关系很好吗？你之前说自己选择另一半不看性别而是看这个人，你俩是在交往吗？”
　　程昀在一旁听得有点不高兴了，不说是专业的摇滚杂志吗，这人还能不能专业点，她刚想上前阻止。
　　顾盼清冷的视线无意跟程昀的接触了一下，她低笑了一声，“卢笙太粘人了，我不喜欢她那样的，你可以就这么写。”
　　陈曦见状主动解围，“你跟顾盼这问不出来八卦的我告诉你，你要问她音乐的事情她能给你说一大堆。”
　　而后采访人又问了问刺猬接下来巡演的计划，以及顾盼要退出刺猬的想法，还问了那天七英里暖场帮aline plane弹贝斯是不是常驻，都一一回答了。
　　乐队没多少时间就要上场，程昀留下来帮杂志连线尹宴电话访问。
　　尹宴是从香港打来的电话，据说这个采访是早就约好的，但没有办法尹宴实在是腾不出时间来，只能通过这种方式。
　　“都说后浪潮的音乐逼格很高，您怎么看？”
　　“乐队筛选的工作主要是我来做，也不是刻意选一些比较前卫或者带有迷幻色彩的音乐类型，只是想选一些国内大部分不会做的音乐来推。”尹宴慢慢地说着，声音带着些鼻音，“你会发现一些独立乐队虽然有个性，但都可以找到跟哪个鼻祖乐队比较像的地方，其实要说逼格我觉得不至于，因为要找到一个完全具有原创性的乐队现在已经很难了。”
　　“后浪潮的乐手都是全职玩音乐的吗？”
　　“不是，全职的现在已经很少了。现在厂牌里面的乐队大部分都有自己的职业，像夜行动物，主唱是北大毕业，在国企工作，像粉笔线，主唱在跨国的it公司工作，国内top2学校毕业，再像刺猬，每个人都有自己的职业，有在大学当教授的，有建筑师、设计师，不过只有顾盼是全职在做音乐。”说到顾盼时，尹宴的声线明显有变化。
　　“尹总原来是滚石选出来的亚洲摇滚神童啊，技巧那么好，现在觉得可惜吗？”
　　“也不会，”尹宴顿了顿，然后笑着回答道，“技巧重要吗？现在我觉得已经不一样了，技巧已经没有我那个时候那么重要了，总体来说还是想法更重要，但是后浪潮确实有技巧非常好的乐手，比如Whai的小提琴手是专业的……”
　　尹宴说了很多，临近结束时程昀才收到秦谙发来的微信，说已经收到了剧本的邮件，她会好好看看。程昀说自己在跟着刺猬乐队录节目，可能今天没法去帮她，秦谙说没关系，然后突然问程昀：“刺猬的主唱陈曦是你姐姐的男友吗？”
　　“对，是的。”程昀这么回答道。
　　她看着手机怔了半响，才想起来原来秦谙直到现在才回复自己，她并不知道秦谙昨晚究竟在做什么，但不知为何，她又想起了昨晚的梦。
　　秦谙握着自己的手腕好像要说什么，她感觉到了内心的一点惶恐，但是‘我可能要……’后半句是什么啊，怎么都想不透。
　　程洱跟高奚又是怎么回事呢，程昀怎么也不明白自己是怎么把这两个人联系在一起的，其实平时她对国内娱乐圈的新闻也不是特别关心，但影后高奚她还是知道的，秦谙不也说她跟高奚关系不错吗？
　　嗯？怎么又是秦谙。
　　觉得哪里奇怪，这样的念头一直盘旋在程昀心里，一直到晚上跟节目制作人应酬结束，说起来那还真是个非常尴尬的应酬。
　　刺猬乐队里四个人，包括顾盼在内，还有三个男人全都是本市人，但那三个男的还比较嘴贫话多，算是会来事的，但是顾盼话就很少，她一直在喝酒也不想说话。
　　倒不是因为在场都是男性所以她感觉不适，台里还有个女主持在，但顾盼依然打不起兴致，她看起来心情很差，时不时在发消息。
　　但制作人却对顾盼很感兴趣，想叫她下次来上一个真人秀，“不去，”顾盼当场就回绝了，她冷冷地看了对方一眼，“我接下来的行程都排满了，不好意思。”
　　程昀看着都觉得尴尬，忙上前解围，主动聊起了主唱陈曦跟男制作人似乎都是电影学院毕业的这件事，制作人有点意外。
　　“对，我是科班出身的导演，其实不是专业学音乐的，”陈曦瘦高的身子靠在椅背上，“我们那届有好几个都去电视台了，一流导演也出了几个，但就我一个去玩乐队了，不过那时候叛逆，我爸妈也不管我，反正也不指望我赚钱，想干嘛就干嘛了。”
　　顾盼在旁边冷哼一声，难得勾勾唇搭了腔，“陈曦我看你快算了吧，你明明是觉得玩乐队能睡女粉丝吧？”
　　陈曦有点拉不下脸，啧了一声，“我陆陆续续还是有在好好拍电影的好吧，”他跟制作人解释道，“刚毕业的时候拍过一个文艺片儿叫‘逃离’，当时找了我们电影学院表演系的两个女生拍的，后来有一个走红了，还有一个……”他说到这里突然停住了，面色很难看。
　　“‘逃离’是你拍的？！是高奚最早拍的那个片儿啊？！”制作人很惊讶，他也想起来了，高奚还在电影学院读书的时候就有走红的潜质，“这电影名字太熟悉了，前段时间自杀的那个……”
　　“程洱”
　　“程洱”
　　陈曦和程昀两个人的回答声音同时响起，他们两人目目相觑，两人眼底都有些复杂，看样子，彼此都已经知道了对方跟程洱的关系，只是一直以来两人都不想提起。
　　程昀在制作人的注视下，缓缓说道，“程洱，是我姐姐。”
　　……
　　接下来的对话都有些食之无味，程昀一直看着陈曦，想从他脸上看出点什么，姐姐是死在他家里的，他看起来也是疲惫不堪，虽然为了工作不得不强颜欢笑，但总将话题说着说着就讲到读书的时候。
　　程昀不知道程洱对他来说到底意味着什么，这两个多月过去了，她更想亲口跟陈曦聊聊，或许她早就该怎么做了。
　　结束后，程昀在走廊里主动走向陈曦，还没等她开口，陈曦便沉了口气，看着她说道，“等会有空吗，我心情有点糟，能不能陪我喝一杯？”
　　顾盼站在他们两人身后，看着程昀跟陈曦对视时明显露出的难过表情，不太高兴地皱起了眉。
　　

　　☆、第二十一章

　　夜深了。
　　城市的中心地带布局着错综复杂的小巷，大多是旧城留下的痕迹，受到保护无人叨扰，却在国际都市的建造中融了进去，形成夜晚神秘的来源。
　　一个年轻的女人穿过两座高层建筑，向西侧倾斜的小巷走去，高跟鞋踩在有些湿润的地面上，一声一声，不紧不慢。
　　巷子两边都是旧建筑物，走上千米也没有门。
　　秦谙在巷子中间一处墙面前站定，那墙上什么都没有，她的眼睛却始终抬起，看向头顶高约15厘米的地方。
　　一直看着，好像那里有些什么东西。
　　“嗯，我收到了邮件。”
　　秦谙似乎在跟一个人打电话，声音很轻，神情不若平时那么自如，反倒情绪有些紧绷，“我觉得没那么简单，程洱的剧本我刚刚看过，感觉这件事麻烦大了。嗯，程昀……”
　　她念到这个名字时吸了口气，“程昀什么都没想起来，或许也是好事。”
　　秦谙看着墙上那处空白，闭了闭眼，“我知道，我正在接近她，但有些事还没有头绪，抱歉，我会尽快……嗯，时间是快到了，我知道时间快到了。”
　　“进展的太慢了，我刚回来没多久，是我的错。”秦谙闭着眼睛，眉心皱起，“有什么我再联系你，给我点时间。”
　　这通电话很快被挂断，秦谙重新睁开清透的眼睛，她站在夜晚的街边沉默了一会，不知道在想些什么。
　　但手机却又一次响起，秦谙低头看了眼来电，抿着的唇稍稍弯了一下，“怎么突然想起给我打电话？”
　　是尹宴打来的电话。
　　尹宴好像有点感冒了，声音闷闷的，“刚忙完录音，有点累了，跟你打个电话，”她隐约听到一些环境声，“你在外面？”
　　秦谙轻轻“嗯”了一声，她移开视线看向巷子深处，“马上就回家了，你感冒严重吗？”
　　尹宴笑了笑，“没事，不太严重，我现在在吃夜宵。”
　　秦谙缓步在小巷里踱步，低着头，“怎么，你已经开始约其他人了吗？”她不经意地开着玩笑。
　　尹宴那边有人说话的声音，她听出了秦谙的玩笑，也不避讳地接上话，“有，约了一大群人呢，都是同事，有男有女，”她笑着，“没什么，只是突然想打给你而已，明天我要飞纽约签一个乐队……”
　　“嗯，”秦谙轻柔的声音消失在深夜里。
　　……
　　而陈曦在邀请程昀去酒吧之后，顾盼一开始只是冷声提醒陈曦，‘公司规定不能艹粉，你注意点。’
　　但随后她便突然跟着上了陈曦的车，弄得陈曦也有点莫名其妙，“哎你干嘛上来？”顾盼抬抬眼，“我有点担心你喝多了以后意乱情迷，都这么晚了，你们要实在聊什么秘密我可以坐远点，开车吧，别多话。”
　　于是陈曦只好带着程昀她们去了一家环境幽静的酒吧。
　　但显然陈曦是真想喝醉过去，他连点了两杯长岛冰茶，摸着酒杯的时候还低声说，“程儿每次来都要点长岛冰茶。”
　　那亲昵的名字让程昀有些难过，她也不甘地喝了口。
　　几口下肚，陈曦开始话多了起来，“你应该知道吧，我跟你姐姐都是电影学院毕业的，大学的时候就认识了，那时候我一边玩乐队一边拍电影，她当时也听地下摇滚，但是跟我不熟，后来我请了她跟高奚做女主角才熟了起来，那时候我就特别喜欢她，但是……刚开始只是朋友，我那时候心也不定，毕业了我们才开始交往的。”
　　“她一直都有抑郁症，”陈曦一句话让程昀吃惊地张了张口。
　　“她，她真的有抑郁症？？”程昀大概是被梦里的事情迷惑了，她还真以为程洱是那样开朗的人，眼下却被陈曦一句话给打回了现实。
　　“你不知道吗？你姐姐有双相障碍，有一段时间没有拍戏，就是去静心休养了，”陈曦说到这里，声音低了低，“原因很多，你知道她其实表面上不在乎，实际上还是希望能接到一些好戏，但想要的并不是常常能得到，更有些投资商和富二代想包养她，捷径很多，周围人都在走，只有她一个人在独自在原地。”
　　原来程洱也有这样的苦恼，程昀一下心头非常不是滋味。
　　“还有一个原因，她心里一直有一个喜欢的人，你看她平时漫不经心的样子，实际为了对方她已经反复被折磨很多年了，这个人你肯定认识，”陈曦把玻璃杯重重地放下，直直地看着程昀，“高奚。”
　　程昀惊得张开了口，空气中有一些凝固。
　　吧台前的调酒师停下了动作，余光像他们那边看了一眼，而后放缓了摇动的动作，“……”
　　程昀完全陷入了慌乱中，在陈曦说出这件事之前，她从来不知道，也不可能知道程洱是个双性恋，无论在新闻报道里、还是在周遭人的叙述里，从来没有得到过程洱喜欢高奚的消息，反倒是有程洱讨厌高奚，才推了跟她共演机会的消息。
　　但是就在昨晚的梦里，程昀清楚的记得，自己切切实实地梦到了程洱跟高奚吵架，两人拥吻的那一幕，现在想来那个梦实在是太清晰了，就连程洱经纪人脖子上的纹身都看得一清二楚，她不由得捂住了嘴，一句话都说不出来了。
　　一旁的顾盼从刚才起就不知道在跟谁发消息，神情烦闷，只是在陈曦提到‘高奚’这个名字时才抬起头。
　　“你跟程洱前段时间吵过架吧？那时候是因为什么？”顾盼放下手机。
　　“你先不要插嘴，听我把话说完，”陈曦一杯长岛冰茶已经下肚，伸手去拿第二杯，“程洱说她在拍‘逃离’期间跟高奚交往过一段时间，所以那时候跟我的关系只是朋友，后来我们交往了，我知道了她的抑郁症，私下很生气地去找过高奚，你知道吗，这段交往高奚是否认的。”
　　“她说：‘我不知道她是怎么定义我们两的关系的，但是我跟程洱从来就只是朋友，非常好的朋友。’”
　　陈曦说到这里显得有些发怒，“我说你他妈在开什么玩笑，你会跟你朋友上床啊？她说那是年轻时候的冲动，都过去了，还说程洱不是已经跟你在一起了吗。”
　　“你是怎么看待……她们两的关系？”程昀小心翼翼地问道。
　　“没有怎么看待，我当时知道了之后就想跟高奚谈谈，如果她愿意我就退出，不然程洱的病这样下去很严重，但是高奚说已经有男友了不可能。”
　　“刚刚顾盼说的吵架就发生在她自杀之前，但不是因为感情，是因为她又推了一个很好的机会，是我帮忙牵的线，她说剧本太烂了，我就挺生气的，说她整天在家里自怨自艾有意思吗，跟她吵了一架，后来我们就处于临近分手的冷战状态。”
　　陈曦说到这里有些自责，“她死之前我们和好了，但其实到了那时候，我跟她已经更多是一种依赖，没有人能救赎她，只有我能陪她。”
　　顾盼在一旁冷声说了句，“你也别把自己说那么高尚，反正这几年该睡的女粉丝你也没少睡，就算是程洱允许的，你也有点太过分了。”
　　陈曦喝完了第二杯，有点晕乎乎，没接话。
　　这时，顾盼的手机亮了，她没动，就放在那里，程昀低头看见备注是尹宴的名字，顾盼皱着眉把尹宴的电话挂了，然后没几下又亮起，她又挂断，这样来回几次，尹宴不依不饶地还在拨过来。
　　程昀看不下去了，她神情复杂地看了看顾盼，“你还是接一下吧。”
　　顾盼烦躁地拿起手机，起身走向酒吧后面的门，走到外面后，她接起那通电话第一句便说道，“我说了我不想听到你的声音。”
　　尹宴在电话那头咳嗽了几声，好像嗓子也不太舒服，“你不要再耍脾气了行吗？有话我们好好说。”
　　“……”
　　顾盼仰起头，眼眸看向黑夜深处，清澈的眸子里看不清楚湿润，“你有新欢了吧。”不是疑问句，只是称述这个事实。
　　“……”
　　尹宴沉默了一会儿，才缓缓开口道，“我们说好了不提这个话题，我不会告诉你的，你也不要一直逼问我。”
　　顾盼眼眶有些红，她不想开口，“……”
　　“顾盼，即使我告诉了你，对你有什么好处？”尹宴低声哄着她，说着说着叹了口气，也不知道是在安慰谁，“不要想太多，这一次也不一定能坚持多久。”
　　似乎察觉到了顾盼的情绪，尹宴语气认真了些，她放轻声些，“你对我来说很重要，非常重要，但……” 
　　她的话被顾盼打断，声音不稳地，“你还是把给不了我的给了她们。”
　　尹宴沉默了一阵，“我不想失去你，像失去这些人一样失去你，顾盼，我给你的信任我也没有给过任何人。”
　　顾盼并不买账，她苦笑着，“你知道这什么意义都没有。”
　　“如果你心情真的不好，不要总想着这件事了，去跟你的网红朋友聚会缓解一下，或者等我回去以后我去找你，”尹宴身后有人叫她，她跟顾盼简单嘱咐了几句，“抱歉，我现在得走了，早点休息。”
　　尹宴匆匆挂了电话，并没有说太多，顾盼冷淡的眼里全是失望，她不想进去，坐在廊间的台阶上点燃了一根烟，发冷的唇含了上去。
　　

　　☆、第二十二章

　　而酒吧里面。
　　“其实，有件事我觉得很奇怪，”程昀终于忍不住说出口。
　　聊了一晚上，她大概也明白了陈曦对姐姐的感情，虽然她也不知道在这种情况下提起姐姐死亡的原因会不会很奇怪，但除了告诉陈曦，她也不觉得其他人会对这件事真的上心了。
　　“我姐姐，你真的觉得她是自杀吗？”
　　程昀看着对方，“有没有可能是他杀……或者出了什么意外。”
　　陈曦很奇怪地看着她，“他杀？谁会这么恨她？”他停了停，仔细想了想，“其实我也觉得哪儿奇怪，说不上来，我们冷战的那段时间，我想想大概有半年吧，她搬出去了，我也不知道搬去了哪儿，和好后感觉像是换了个人一样。”
　　“换了个人？”程昀瞪圆眼睛。
　　“嗯，虽然还是经常犯病，但会好好地跟我说话了，不像以前那样。”
　　程昀犹豫了一下，把手机上的一个文件大概，然后递给陈曦，“这个，我不知道你看过吗？我前段时间在我姐姐的公寓里发现了一个剧本，她好像自杀前都还在改这个。”
　　“公寓？艺术区旁边那个？”陈曦接过手机后先是问了一句。
　　“不是，嘉尚首府你知道吗？”程昀刚说完这个小区名不出意料地看见陈曦脸色一变，“什么意思，她怎么可能住在那儿？”
　　看来陈曦也对这件事很意外，“应该不是被包养，我多方面确认过了，那房子是她自己买的，产权也在她名下，”程昀忙补上一句以防他多想。
　　陈曦皱着眉翻了翻那个剧本，大概仔仔细细地看了几十页，“……”从头至尾，他都没对剧本有任何评价，只是看完后他缓缓放下程昀的手机，半晌没开口。
　　“我不知道你有没有感觉到，我觉得这不像是她会写的东西，所以我不明白她写这个剧本的动机何在，”程昀看着陈曦，“程洱在自杀前还在修改这个剧本，而且到现在都没有完全完成，你觉得她真的是自杀吗？”
　　半晌过去，陈曦终于开口，“我有个东西给你看，”
　　他拿出自己的手机，打开短信栏，滑到程洱死亡那天晚上的一条短信，内容非常简单，只有四个名字，似乎还没打完，末尾的标点符号是逗号，就这样匆匆发过来了。
　　“这是程洱那天晚上发给我的，我问她什么意思，打她电话也不接，后来我回到家看到她已经……走了。”
　　陈曦深吸了口气，把手机递给程昀，那四个名字分别是“高奚、季梵、柳沐、岑淮。”
　　高奚不用说了，季梵这位国际名模程昀当然不可能没听说过，但是后面这两个名字是谁啊，程昀看了半天也没有头绪。
　　“柳沐和岑淮是网红，”陈曦见她疑惑不已，主动解释道，“警方询问过这四个人了，除了高奚，其他三个人根本就不认识程洱。”
　　“……”
　　“我，总觉得怪怪的。”程昀摸了摸自己的胳膊，总感觉一股凉意往上攀，“你好好看看这个剧本吧，说不定姐姐身体里的人根本不是她……”程昀苦笑了两声，用开玩笑的语气。
　　“别傻了，我宁可相信她是精神错乱了。”陈曦皱起眉头。
　　他们两人沉默着，都没注意到吧台前调酒师的视线，那个留着寸头的调酒师好像一直有意无意地看着他们这边，直到顾盼回来，他才低下头。
　　“你们喝完了？”顾盼看样子有些没精神，她坐到程昀旁边随口问了句，“还要再点吗？”她见两人都摇摇头，便把自己的seven star放在桌上。
　　“我还有一个请求，”
　　程昀一时没心情去关心顾盼的状态，直直地看向对面的陈曦，“我不知道你还有没有拍电影的计划，但是姐姐似乎很看重这个剧本，如果可以的话你能把它完成吗，这应该也是她最后的心愿了。”
　　她也知道这个请求有点过了，对于现在的陈曦来讲，其实对他最好是根本不要再想起程洱，原本两人断断续续交往这么多年，突然去世对他来说已经是个很大的打击，倘若陈曦想走出来，这个势必要持续至少两年的电影无疑会毁了他。
　　“好，你把它给我吧。”陈曦却答应了，他说话很艰难，“但可能没办法这么快，我需要一点时间给自己。”
　　“没关系，我能理解。”程昀有些心疼地看着对方。
　　顾盼一直静静地看着程昀，她见两人已经聊完，便碰了碰程昀的手臂，“我送你回去吧，你明天不是还有工作吗，现在太晚了。”
　　顾盼说她出去抽烟的时候已经结好账了，而后站起身礼貌性地给陈曦一个拥抱，又皱起眉在他胸前打了一下，“回家之后别再喝了，早点睡觉。”
　　三个人都喝了酒，程昀问顾盼怎么回，顾盼在路边看着她，“我不回家，准备去朋友家呆会，但我可以打车送你回去。”
　　程昀想推辞，顾盼却已经伸手拦了车，低凉的声音在她身旁响起，“你喝了酒不安全，上车吧。”
　　这让程昀有些受宠若惊，这么大的城市，上一次遇到人打车送自己回家还是两年的事情了。
　　程昀上了车后，倒没太注意到顾盼情绪不对，她一直在回想刚才跟陈曦的对话，不明白是自己多想了，还是世界上真的有那么奇怪的事情。
　　她看了看顾盼，顾盼正望着窗外，精致的侧脸朝着她，薄唇抿着，程昀看了一阵，也不好意思把自己那些遐想跟刚才没听到的顾盼再讲一遍。
　　这个时候，程昀的电话响了。
　　秦谙温柔的声音从电话里传来，“程昀，你现在方便吗？”
　　程昀心神一荡，一时间有些语无伦次，“嗯，方便，”她下意识看了眼旁边的顾盼，放低声音，“我今天跟陈曦在酒吧聊了一会儿，现在要回去了。”
　　秦谙有一些意外，“你跟陈曦？你现在是一个人？这么晚了，需要我去接你吗？”
　　这连续两个说要送自己的话让程昀有些忐忑不安，今天是走什么桃花运了吗？她握紧手机，紧张地张了张口，“啊，没事，顾盼也在，上次你见过的，她送我回家。”话顿了顿，“你刚刚……是有什么事要跟我说吗？”
　　秦谙在电话那边笑了笑，“我要跟你聊聊你姐姐剧本的事情，但既然你旁边有其他人就算了，明天再跟你细说。”
　　之后秦谙又跟她确认了时间，说下周要去程洱的经纪公司跟她见一个人，程昀看了看手机备忘录，说没问题，两人约好后就互道晚安挂断了。
　　那通电话挂断之后，程昀看着手机怔了一会儿，她咬着嘴唇，心里回想着秦谙那句‘要不要我去接你’，大概是想的太投入了些，她半晌才注意到顾盼望过来的探寻眼神。
　　顾盼眼睛微微眯起，仿佛在程昀抿着的唇边看出了什么情绪，若有所思地冷声轻嘲道，“瞧你一副春心荡漾的样子。”
　　“……”程昀被那眼神看得有些心虚，但又反驳不出什么来。
　　就在这时，顾盼突然开口岔开了话题，“你觉得刺猬的歌词写得好吗？”
　　“诶？”这是怎么转到这里的，程昀想了一下，“还，还好。虽然没有太多文学性，但很多时候能有通感。”
　　“嗯，陈曦大部分歌词都是在写跟你姐姐交往的想法。”
　　“诶？”程昀一愣。
　　顾盼看着她，平静地说道，“他经常会写类似‘等到世界都毁灭，没有谁和谁在一起’、‘谁都可能随便被弃’、‘我害怕在一起，更害怕分离’这种话，但偶尔又会有‘我要把全部都给你’这样的。”
　　“陈曦本质也是个放荡不羁的人，就像我们摇滚圈大部分人一样，可他常常说，是程洱让他有了想要继续生活，想要稳定下来的渴望。”
　　“啊，是这样啊。”
　　程昀当然不会对陈曦的感受有什么同理心，可顾盼的话却突然让她有些难过，“我很抱歉，我一直跟我姐姐不亲近，也不了解她的感情生活，但是这段时间以来，我总是觉得她值得世界上最好的人。”
　　“陈曦已经做到了所有他能做到的事，他包容了程洱的一切，只是人生总有些求不得，程洱自己选择了去喜欢一个注定不会跟她在一起的人，陈曦也选择了去包容这样的她。”
　　顾盼看着她，动了动唇，“总有痛苦是你永远无法设身处地想象的。”
　　程昀望进顾盼清冷的双眸，“我觉得有点害怕，”她不由自主地说出了口，觉得有些浑身无力，“算了，我不知道怎么说。”她觉得自己大概是醉了，用手抚上额头。
　　却被顾盼抓住了手腕，程昀低眼看着自己手边细瘦的指骨，顾盼松了松手，在她身旁说了句，“那就别说了，已经到了，回去吧。”
　　程昀下了车，踩着高跟站在小区门口，看着司机带顾盼离开了。
　　顾盼这天晚上似乎是去找了那个御姐脸网红，程昀躺下后刷了刷微博，看见顾盼难得发了张自己的照片，似乎是在夜晚的街道上，她嘴里叼了支烟，长发别在耳后，头偏了偏看着远处。
　　在程昀刚翻完那网红的微博，正有一阵酸意向上涌的时候，她看到顾盼发了一条朋友圈，“每当浪潮来临的时候，我当然也会伤心。”
　　顾盼今晚是怎么了吗？程昀慢慢察觉到了一点不对劲，从突然出去接电话起，到刚刚反常地跟自己说了这么多话，还发了这句歌词。
　　抱着一些很明显的猜想，头有点疼，程昀睡着了，一夜无梦。

　　☆、第二十三章

　　那之后的几天，尹宴都在忙着跟乐队谈事，期间还参加了一个音乐节，拍了照片发到朋友圈。
　　而顾盼从那晚之后似乎就没回过家，程昀是在连续第三个晚上没有看见对面的灯光时才发现的，她开玩笑地发消息过去，问顾盼怎么夜不归宿，顾盼一直没有回复。
　　程昀有点奇怪，但这时也没有特别在意。
　　周中的时候，秦谙带程昀去了国内排名top10的千易影视，其实也没什么需要程昀做的，只是看着秦谙跟千易的影视投资总监谈事而已，但千易其实是程洱以前的经纪公司，倒是让程昀有些好奇。
　　但归根究底，程昀对这方面的事也不熟悉，有一些新鲜感，但更多是从秦谙身上学到了很多。
　　秦谙在很早以前开始就提醒过她，“你在跟着我出去的时候要用心点，知道吗？有空要多思考一下如果是你跟他们谈，你要怎么说，事前事后都要准备。”
　　程昀有时觉得秦谙对自己的期望太高了，她才刚刚跟着秦谙出去见人一个月而已，却被催促快点适应这样的节奏。
　　但她也明白秦谙是为了自己好，讲真，如果她自己慢慢摸索着去做后浪潮的主管，恐怕早就被尹宴开除了吧。
　　在千易影视谈事的时候发生了一件小插曲。
　　程昀拿着包在电梯里站定，发现旁边一个瘦高的男人看起来有点脸熟，她盯着那个人看了很久，忽然发现对方脖子上有个三角形的纹身，嗯？在哪见过吗？
　　等等，程洱的经纪人？自己在梦里见过的那个？
　　程昀有些吃惊，她张张口刚想拍对方一下，可电梯门突然开了，那个男人匆忙走出去了，她什么都没来得及说出来。
　　“怎么了？”秦谙看她。
　　“没事，只是看上去有点脸熟而已。”程昀收回手，有些尴尬。心道程洱的经纪人自己在去公寓的时候就见过，明明不是同一个人，应该是自己看错了吧。
　　秦谙偏头看着程昀，直到她注意到视线才移开目光，“你等会去哪？如果不远的话我送你一程，正好路上跟你说件事。”
　　“我要回后浪潮一趟。”程昀答应了，觉得秦谙今天的眼神有点奇怪。
　　秦谙开的是一辆特斯拉Smodel，比程昀想象中的要低调很多，但那正装下温和的女人却淡然自若，“我买得起更贵的车，但没必要，选这辆主要是想保护地球，怎么了？”秦谙笑笑看她。
　　“保护地球……”程昀想笑但又不太好意思。
　　行驶在熟悉的拥堵街道，无论什么时间，中心城区永远都是堵的。程昀看着车窗外一成不变暗淡无光的街景，感觉一切都是灰蒙蒙的，偏偏这样的街道到处都是，无论身在国内何处，都是同样的感觉。
　　程昀有点走神，待她想起来准备问秦谙想说什么的时候，对方突然开口道，“你现在还想离开国内吗？”
　　“诶？”
　　程昀有点意外她会问自己这个，但秦谙对自己的心理很了解，她也不害怕说出口，“想离开的念头一直都有，最近开始忙了，做的工作也开始有意思，但偶尔还是会想。”
　　“我觉得我可能是有心病，在英国的时候想回国，可回来了又很痛苦。”程昀停了停，看向旁边的秦谙，“你呢？我不知道秦总能不能体会我的心情。”
　　她的意思是，秦谙既然以前在美国工作过，理应回来之后会跟她有同样的感觉。
　　“不，不会。”
　　秦谙勾勾唇，目视着前方，“我能理解你的心情，但这件事很简单，对于尹宴跟我来说都很简单，它不是非黑即白的事，如果想去国外工作生活，那就去好了，不是吗？”
　　程昀张张口，心里跟被捅了一刀一样，她觉得自己问秦谙这个问题简直是个错误，依照秦谙这样的履历和资本，她想去哪儿生活不能呢？而尹宴，只要她想，随时都可以带着乐队去欧洲或者北美演出。
　　“我，还没有那样的资本。”承认这样的现实花费了程昀不少力气。
　　“程昀，人生有了选择的时候会纠结，没有选择的时候会痛苦，但纠结总比痛苦要好得多，你现在还年轻，不管你选择去哪／做什么工作，你现在所要做的应当是不要让自己成为没有选择的人，你明白吗？”
　　秦谙声音放轻，她在一个红灯前停下，偏头看向旁边有些发怔的程昀，这套理论对于她来说似乎冲击有点大。
　　“别发愣了，傻姑娘，”
　　秦谙笑了笑，又踩下油门，“我有重要的事跟你说，那个剧本我看了，花了一些时间，我觉得你姐姐不太像是自杀。”
　　“……”程昀从椅背上坐起，被安全带勒住，她有点不安，“你也觉得不是自杀对吗？”
　　“嗯，我觉得奇怪的地方有很多，可能你之前在国外所以跟她接触不多，所以不了解，那个剧本里面有很多内容跟她有重合，她，和高奚……”
　　高奚这个名字从秦谙口中吐出的时候，程昀吃惊极了，“你，也知道我姐姐跟高奚的事了吗？”她心想自己好像还没告诉秦谙昨晚的对话。
　　“当然，我之前就跟你说过，高奚跟我关系很好。”秦谙简单地略过了这段，“如果你姐姐不是自杀的话，那一定跟什么事有关，无论是什么事，能做到掩人耳目，并且把警方跟媒体都瞒了过去确实不简单，而且很危险。”
　　车在一栋高楼下停下，是后浪潮的办公室。
　　秦谙转过身看着程昀，柔和的眸光里写着一些担忧，“我觉得应该小心点的人是你，程昀，你再不要插手这件事了吧。”
　　“不，”程昀下意识就说了句。
　　“我没有别的意思，如果是以前，我们两还不熟的话我不会管闲事，现在我们也算是熟识了，我只是想提醒你。”秦谙声音放轻，一字一句地。
　　“你别忘了，你现在住在你姐姐的公寓里，天天对着她那些有疑点的遗物。程昀，你姐姐认识的人多，身边一直都有朋友，平时住在男友家还安全一些，你如果出事谁来救你呢？”
　　这关心的话听在耳里，却让程昀一时有些心慌。
　　而比起心慌，程昀一瞬间却更在意的是秦谙的那句话：‘你如果出了事谁来救你呢？’话说到这里，却没有任何表示。
　　她知道自己这么想是不对的，秦谙不理解自己为什么坚持想查下去，而自己另一又在期待秦谙表示什么。
　　表示什么呢？
　　承诺她会第一时间来救自己吗？怕是最愚蠢不过的痴心妄想吧。
　　程昀慌乱之下想找句话反驳，想说自己身边是有人的，可想到的却只有隔壁的顾盼，顾盼也已经有一周没有回家了，她一时间陷入了短暂的焦虑之中。
　　“我会小心点，但我不会放弃追查这件事。”程昀脸色有些不好看了，她抬手扣住车门，语气有些生硬，“我先回去了，有事再联系。”
　　“程昀，”秦谙一把握住了她的手腕，指尖不小心触碰到程昀掌心，却没有移开，“我伤害到你了吗？”秦谙轻轻皱起眉看着她。
　　“不，没有，”程昀撑起一道笑容，“你很好，是我自己的问题。”
　　秦谙缓缓松了手，“那好，”她垂下眼，再抬起头时眼底又是礼貌的笑意，“我今晚会把我看到的奇怪的地方发邮件给你。”
　　“嗯。”程昀应了一声，也移开眼，“那我走了。”
　　……
　　关于程洱的事，程昀到底也没开口跟秦谙说那四个名字的事，可秦谙后来也没有过问自己跟陈曦聊天的内容，大概她也并不关心吧，程昀这么想着。
　　尹宴跟那只美国的乐队很快签了约，之前说过的，大概年末就会正式成立北美的分公司，国内的厂牌还没有这么做的，尹宴还跟程昀提了一句有个演出商想合作做音乐节，找了她。
　　程昀原本玩笑似的主动请缨说下次能不能带着她，尹宴听起来好像有点心情不好，也没有跟她打趣，只冷冰冰地回了三个字，以后吧。
　　周末很晚的时候，尹宴终于回来了。
　　那天，正好是程昀陪着秦谙在一个酒店参加论坛，她听秦谙说有点事要早点结束回去，当时程昀还有点意外，秦谙难得说8点就要回去，但到了时间秦谙却看看手机，说算了，推迟了。
　　晚点的时候，秦谙去了尹宴家找她。
　　严格意义上也不是尹宴家，秦谙是在尹宴门口停着的车里找到尹宴的，她看了看手机，尹宴在几小时前只回了一句不用接我就再也没回复了，电话也没接，秦谙有点担心，论坛结束就开车来找尹宴。
　　但秦谙坐到副驾驶时，一眼便看到尹宴似乎心情很差。
　　尹宴穿着一身黑色的上衣和裤子，长卷发，嫣红的唇里含着一只烟。
　　秦谙轻轻扣上车门，坐在她旁边的位置，可尹宴却一言不发，有近两周没见了，却也不跟自己搭话，只是看着窗外。
　　“算了，尹宴，”
　　在近十分钟过去之后，秦谙竟也耐得住性子，在那样的情形之下都没有发火，只是唇边勾起一道优雅的笑容，“因为你不回短信，没接电话，我只想知道你好不好，既然看你人没什么事情，我就先回去了。”
　　她这句话终于得到了尹宴的回应，烟被掐灭。
　　“……”
　　“不是，我知道你去机场接我是好意，对不起，”尹宴终于肯偏头看向她，那眼眶一圈仿佛有什么情绪在转，“我知道我应该回你，但是出了点事，我不知道怎么回复，”
　　“嗯，”秦谙唇边的笑意一点点抹去。
　　“我不知道，我也许不该告诉你，”尹宴皱着眉，勾人的眼里满是难过的情绪，“我刚刚去见顾盼了，顾盼说我让她痛苦，我不知道为什么会这样。”
　　“我想我刚刚应该在你开口前就阻止你，”秦谙眸光落在她面上，薄唇抿着，看不出什么情绪。
　　

　　☆、第二十四章

　　“对不起”
　　尹宴在她眼底看不出什么，心下觉得焦虑，她垂下眼，“抱歉，我不该跟你说这些。”
　　“既然都说出来了，就说完吧。”
　　秦谙勾了勾唇，她见尹宴细眉一皱，抬手轻轻抚过在她耳边的长发，“嗯，我没开玩笑，你说吧，我听着呢。”
　　那精致的脸上带着淡淡的笑意，就好像尹宴一时冒出会被永远包容的错觉一样，她恍然间不知是真是假，把心里话都说了出来。
　　“顾盼是个很敏感的人，认识太久了，我在想什么她都知道。”
　　“前两周她觉得我这回要恋爱了，这几天大发脾气，因为我跟她说过我可能这辈子都没办法好好谈恋爱，没办法完全跟一个人在一起，我不知道她是怎么想的，但是我很担心她，下了飞机去找她。”
　　尹宴说到这里吸了口气，她垂下眼，不想去看秦谙的柔和的视线，“我本来以为事情没那么复杂，应该哄哄就好了，但是看到她痛苦的样子我很难受，想想我已经伤害她太久了。”
　　尹宴提着口气，感觉到秦谙在自己耳边摩挲的指尖顿了顿，“算了……我还是不继续说了。”她抬手想握住那细瘦的手腕，原本就没有说下去的兴致。
　　“所以跟她说了什么？”秦谙却在她手摸上来的时候，跟她交握了上去。
　　尹宴心绪微动，她薄唇动了动，“我跟她说，你值得更好的人照顾你，不然就不要再等我了……可是顾盼突然很生气，刚把我之前送她的一只bass砸了。”
　　她说到最后这里，眼眶突然湿了一圈，虽然不明显，但这样的距离看得分明。
　　秦谙放开握住尹宴的手，头靠在椅背上看着她，尹宴似乎非常在意顾盼最后的举动，低声说着，“我不知道自己是怎么回事，其实早就做好了这一天会来的准备，但是真的来了却很难过。”
　　“你想怎么做？”沉默了一会，秦谙开口问道。
　　“……”
　　“我想让她不要伤心了。”尹宴情绪还是很低，她手揉着眉心，张张口，却不想再说了。
　　“……”秦谙半晌没有说话。
　　过了有一会儿，尹宴忽然抬起头看向秦谙，她摇着头苦笑道，“你说过吧，我有一天一定会让你痛苦，我一直知道这是真的。”
　　“……”秦谙看着她，唇边浮上淡淡的笑。
　　良久，她开口道，“我说过，我对你没有任何要求，这句话也是真的，”秦谙像是想到了什么，轻笑起来，“尹宴，你不会以为我是想套路你吧？”
　　秦谙抬手在尹宴嫣红的唇边摸了摸，又看着尹宴的眼睛认真道，“我是说真的，我对你没有任何要求，直到现在这一刻，你说了这些让我难过的话，我都没有。”
　　“我知道了――我想我只有这个回答。”
　　她摸着尹宴的唇角，声音放轻，“因为无论我们走到哪一步，我都希望你不要试图把被拯救的期待放在我身上。”那柔和的声音却有着迷惑人心的效果，“我不会，也没办法去拯救另一个人，尤其是你，尹宴。”
　　“我不知道你跟她的故事，也没有办法给你什么建议，更不会以什么身份命令你跟她，甚至不知道还有谁去断绝来往。”
　　“我知道你很难过，可能每个夜里为不同的人难过，这是你的选择，你可以选择迷失在这种痛苦里，你也可以选择我。”
　　秦谙跟她对视着，在感觉到尹宴体温有些不对时恰好探过身，她闭上眼，终于轻轻吻了那女人一下，而后贴在尹宴嫣红的唇边低声说道，“我不会害怕你伤害我，我只希望你独处的时候能照顾好自己，然后再来爱我。”
　　“……”
　　尹宴终于忍不住咬上她的薄唇，她心里不知为何有些生气，可气得却是秦谙每一句都让她心神难安，她知道这些话都是正确的，但为什么是这样呢？
　　或许顾盼真的是说对了吧。
　　尹宴吻着秦谙，心里的那些气，都化作指尖在怀里人腰身摸索的力度，和唇舌间的追逐。
　　末了，尹宴不甘心地又轻轻咬了一下秦谙的下唇，轻喘着，“我现在更不开心了，你怎么不跟我吵一架？”
　　秦谙此时唇边都是尹宴染上的颜色，倒显得有些魅惑，“哎，你就不能轻点吗？”她无奈地笑了笑，眼底都是宠溺，“我不想跟你吵架，尹宴，这件事没什么好吵的。”
　　尹宴低眼看着她的唇，虽然能把秦谙搂在怀里，但心总感觉不太舒畅，她声音有些闷闷的，“我有时候真怀疑你是不是真的喜欢我。”
　　秦谙望进她的眼睛，因为被半压在座位上，她只得勾上尹宴的脖子，“想太多了，我喜欢眼里有光彩的人，你很可爱。”
　　尹宴不太信任地看着她，皱眉看着身下的人，“真的吗？”
　　她转而又觉得很怪，自己现在是为了句可爱不可爱怀疑吗？都多大人了，尹宴也不知是被秦谙还是被自己逗笑了，唇角弯了弯，“算了算了，”她低头将唇在秦谙脖颈边亲了一会儿，移到怀里人耳边，“但是你刚刚说的，希望我照顾好自己，我不知道我能不能做到。”
　　秦谙“嗯”了一声，“我会等你到我失去耐心的时候。”
　　她这么说着，尹宴似乎有些哭笑不得，像是又有什么话要说，却把怀里的人搂紧了些，“你今晚要不要跟我上去？”
　　“嗯。”
　　……
　　而另一边，程昀却在小区的院子里见到了两周没有回家的顾盼。
　　这晚B市下了点雨，空气中湿漉漉的，程昀打了伞本想快点回家休息，却在楼下的小公园里看到一个熟悉的身影，是个身形瘦高的女人，手里拿着一只细烟，长发被小雨一点点沾湿，却没有任何遮盖地坐在长椅上。
　　顾盼？
　　程昀在院子的桥边站了一会儿，想了想还是打着伞走过去了。
　　可走近后她刚想张口询问什么时，却见顾盼眼眶和秀挺的鼻子都红着，似乎刚刚哭过的样子，而那清冷的眼神随着她走近正好跟她对上，眼底还带着微怒。
　　程昀站在顾盼面前进退两难。
　　“啊，额，我只是看你淋着雨，怕你感冒了……”程昀有些语无伦次，她不太自在地左右看了看，“抱歉，我不是故意的。”
　　可顾盼根本没有打算搭理她，只看了她一眼就移开了视线，也不说话。
　　肯定是因为尹宴吧，程昀不用猜也看得出来。
　　顾盼不说话，程昀在这里站立难安，可她想走却又不舍得，顾盼这样会生病的，她非常担心，便没说什么，在顾盼旁边的位置坐下来了，她想撑着伞跟顾盼坐一会儿。
　　可才刚一坐下程昀心里就‘嗷’了一声，这长椅上全是水啊，刚刚太关心顾盼完全没注意到自己的裙子。
　　程昀脸色一下很难看，但旁边顾盼刚哭过，她又不好意思叫出声，只好生生憋住了。
　　“拿开。”
　　顾盼突然冷冷地推开她手里的伞，根本不领情程昀的照顾，程昀又吃了闭门羹，心里更憋屈了。
　　今天是尹宴出差回国的日子，难道顾盼是因为没见到她难过吗？还是刚刚见过了呢？
　　她一边委屈地把伞收回来，一边这样想着，却感觉到旁边顾盼的身体在抖，“……”程昀转过头，嘴唇张了张，她看见顾盼眼睛全红了，精致的脸上全是眼泪，眼泪跟雨水混在一起，嘴唇在抖。
　　“你……”
　　程昀从来没见过顾盼这幅样子，从认识以来，顾盼一直在自己心里都是冷淡的代名词，她没想到尹宴对顾盼的影响竟然这么大，心里震撼的同时又觉得很心疼。
　　程昀这辈子没有做过什么冲动的事，可在这个夜晚，她看见顾盼失控哭出来的样子，心里非常难过，竟忍不住抬手抱住了对方瘦削的身子。
　　是的，程昀抱了顾盼。
　　就只是拥抱而已，并没有多余的动作。
　　顾盼上衣都是湿的，体温也不是很高，却让她感觉像是拥抱着一个非常温暖的人一样。
　　程昀没有被推开。
　　过了一阵，顾盼微微哭泣的动作停下来了，她的情绪好像在被温暖之后强行平稳了下来，慢慢地趋于平静。
　　可这温存的氛围却没有持续太久，忽然，程昀感觉自己被推了一下，不轻不重，耳边传来那熟悉的冷淡声音。
　　“谁让你抱我了？”顾盼抬眼看着她，眼底的红意还是看得见。
　　程昀抿着唇，不知道该怎么道歉，“对不起，我没有别的意思。”
　　自己到底在想什么呢，程昀下意识想澄清，她看着顾盼一言不发地站起身，忍不住又说道，“我只是觉得你需要……”她想说我觉得你需要一个拥抱。
　　却被一道冷冷的声音打断。
　　顾盼站在她面前，好看的眼睛垂下，突然低声道了句，“谢谢。”
　　“诶？”程昀看着她的侧脸在自己面前顿了一下，而后径直向家的方向走去，她忙打着伞跟上去，“你慢点。”程昀心想顾盼明天肯定要感冒了。
　　这回顾盼没有推开她，两个人深一脚浅一脚地进了同一个楼。
　　沉默没有持续太久。
　　“我这段时间能住在你家吗？”顾盼进电梯时打了个喷嚏，然后清冷的眼睛望着她。
　　“诶？”程昀有些惊讶。
　　“如果不行就算了，我只是问问而已，”顾盼语气闷闷的，她偏头看向电梯的另一侧，“因为最近我不想回家。”
　　“啊，好，反正我一个人住，没关系。”程昀本想说自己家里只有一间卧室，但她没办法拒绝顾盼，不仅因为刚刚那莫名发生的接触，更因为她知道顾盼应该是那种很少开口请求的人。
　　她带顾盼回了家。
　　再晚一点的时候，顾盼从她家浴室洗了澡出来。
　　程昀给顾盼拿了换洗衣服，本想问她要不要睡在卧室，顾盼却没有直接回答，看了看客厅墙上的投影突然开口道，“我想看部电影再睡，”她擦着头发淡淡地看向程昀，“要一起看吗？”
作者有话要说：　　周六入v，更新3章

　　☆、第二十五章

　　顾盼跟程昀一起看了《逃离》，程洱那部有名的出道作。
　　设定很简单，高奚饰演的女大学生跟隔壁玩乐队的程洱认识后成为了好友，高奚某日得知自己得了绝症，她无意中撞见隔壁程洱有暴力倾向的男友，殴打程洱的那一幕，上前阻止，却在推搡之间失手杀了对方，程洱决定带着她一起逃亡的故事。
　　程昀是看过这部片子的，直到现在她都记得几幕非常有代表性的场景。
　　比如鲜血溅在脸上时，一只昏暗的灯泡在程洱和高奚两人或冷酷或惊恐的脸上晃动的场景；
　　比如程洱拉着高奚刚刚躲避开警察，突然下了雨，两人大笑着在公园转圈跳舞的场景；
　　比如因为跑步中丢了放着钱包的包，两人一天没有吃饭，一向坚强的程洱咬着牙，对着脸色苍白的高奚发火：我从来没受过这种委屈，都是因为你。
　　比如两人最后在海边，高奚最后死在程洱怀里，虚弱地说自己一直都是非常听父母的话，为什么上帝却这样对自己，说她从来没有这么疯狂的活过，从第一次认识程洱都很羡慕她，到现在才明白活着是什么样的感觉。
　　无论看过多少次，程昀都能毫不费力地被拉入那个氛围里。
　　这部公路片的全部OST都是陈曦自己做的，“这是我想加入刺猬的初衷，”顾盼在一旁闷声说着，因为着了凉，声音有点低，“我做的大多是氛围，一直希望能为这样的电影做一张专辑。”
　　程昀转头看着她的侧脸，“会实现的。”她忍不住说道。
　　两人之后没有多做交谈，程昀看的有些入神，到关键处忍不住眼眶湿了，她想去拿纸巾，却感觉到自己肩膀旁边的人靠在自己身上睡着了。
　　“……”
　　BGM开始走狂乱和迷失的路线，而顾盼因为吃了感冒药，安静地靠在她旁边，睡得正香，程昀根本没留意到她什么时候睡着的，探头看了对方一样，忍不住啼笑皆非，怎么这个人明明是自己要求要一起看电影，自己反倒先睡着了呢，而且还偏偏要靠在自己身上。
　　还好她们在客厅放投影之前已经把客厅的被褥铺好，程昀试图叫醒顾盼无效后，只好扶着她让她躺下，又帮她盖了被子，关了机器。
　　……
　　程昀离开客厅的时候，看着顾盼安静的睡颜，嘴角忍不住挂上笑意，她轻轻地说了句“晚安”，关上了门。
　　这一晚，程昀做了一个跟那电影内容很相近的梦。
　　她分不清是真实还是幻想，自己在不知名的国外夜店里，跟程洱两个人一起，就像电影里两个主角一样。
　　但很快，程洱被一些留学生认出来，一些人开始围着她，程洱应付不过来，人越来越多，突然拉着程昀向外走，两个人走出夜店后程洱却说“别停，跑起来。”
　　两人穿着高跟鞋在夜里的街道上奔跑着，一直到街道的尽头，再也没有任何人追上来，程昀在那个梦里累得上喘下喘的。
　　“哎呀包呢，包还在那儿呢。”程昀一手搭在瘦高的程洱肩上。
　　“没了，不要了吧，”程洱跟她对视着笑，被程昀推了一把，“去你的不要了，你去给我拿回来。”
　　“拿拿，先陪我坐会儿，”程洱柔软的短发上也有一些湿润，她拿出一根烟点了起来，拉着程昀在街边的台阶上坐下。
　　“你这戒指是直男才会戴的吧，”程洱咬住烟吐字不清地说道，她抓住程昀的手放到自己面前，“刚刚拉你都搁得我手疼。”
　　程昀不太高兴地嚷嚷着说是自己在英国买的，这辈子都不想摘下来，程洱笑着递给她一支烟，“你不是想学吗，来我教你，第一口别太用力。”
　　可程昀还是被呛到了，程洱在旁边笑得前仰后合。
　　“啊，我跟陈曦分手以后很少没这么开心过了，”她看着陌生的天空，一边感叹道，程昀问了一句，“你还喜欢他吗？”
　　“喜欢是喜欢的，陈曦是个挺有才华的人，如果不是因为拍之前那部电视剧跟高奚关系又亲近了，可能我会一直跟他交往下去吧。”
　　“高奚跟你算是复合了吗？”
　　程洱唇角一勾，细瘦的胳膊抬起，笑着揉了揉程昀的头，“你别傻了，高奚那种人，她只爱她自己的，她不可能承认跟我的关系，以前没红的时候不会，现在更不会了。”
　　她朝天空吐出一口烟，声音清亮，听上去很轻松，“啊，我有时候也不明白自己为什么对她那么执着，其实现在想想，跟她待在一起的时候每天都像如履薄冰，但这一个月度假感觉好多了，跟你待在一起不用想那么多，也不会太焦虑。”
　　程洱还说了很多话，但那些话都消失在了夜晚中……直到程昀恍然醒来。
　　这段时间以来，每回醒来她已经习惯了这样的失落感，这一回大概跟睡前自己看的那部电影有关吧。
　　程昀下了床，看看时间，今天不用工作还好，看样子顾盼也还没醒，应该是昨晚吃了感冒药比较嗜睡，她也不好去打扰顾盼。
　　想了一会儿，轻手轻脚地去客厅拿了程洱的电脑，回到卧室关上门。
　　这段时间都太忙了，来不及一个一个去查之前感觉到的奇怪的地方，再加上前几日秦谙说过要发给自己一个文件程昀还没顾得上看，直到昨晚又一次看逃离的时候她才想起来这件事。
　　说起来相似，似乎逃离跟姐姐写的这部交换人生里面的两个女主人设还真的是挺像的。
　　一个傻白甜涉世未深，一个随心所欲敢爱敢恨，互相羡慕，相互嫉妒，标准青春剧人设。
　　仔细看了看，似乎交换人生之后，两个人人生的转折点，是一部小说改编的都市剧，叫“三生有幸”，演员一炮走红，主唱也被带红了。
　　这名字怎么跟之前高奚唯一演的那部电视剧那么像，就是那部也邀请了程洱但是程洱断然拒绝了的……等等，这压根就是同一个名字，程昀心里感觉有点不对劲。
　　她想在程洱的电脑里找点什么证明一下自己的猜想，或者是找一下那部剧的相关内容。
　　邮箱？
　　她脑袋里突然冒出这个念头，没想到程洱电脑里的邮箱还真是自动登录状态，真的太意外了，程昀感到有点紧张，点开收件箱看了一圈，好像都没有什么特别重要的信息。
　　“嗯？草稿箱？”程昀无意中注意到草稿箱有一封邮件，上面标着灰色的“1”，鬼使神差地，她打开了那封邮件。
　　“……”
　　开头几个大字印入眼帘，“给程昀……”仿佛一桶冰水从头上泼下来，程昀整个人身体僵直，嘴唇颤抖着，连抬起手握住嘴的手都有点冰凉。
　　那是……程洱写给自己的信。
　　“我猜想，你一定很意外我会给你写信吧，应该也很意外我会留这套公寓给你，我也没期望这封信会真的被发现，因为担心你知道这一切后，会对你不好。”
　　“我猜我的时间不多了，必须要把这些东西记录下来交给一个人，我想了很久都不知道到底交给谁，于是先写了那个剧本。”
　　“你已经看了我写的剧本吧，交换人生，其实那是真的，我跟SpaceM签了合约，以那个世界的程洱为交换过来的。严格来说，我并不是你记忆中的那个堂姐，跟你完全没有任何往来，其实我们大多数时候相处得很好，尤其是我去美国找你的那段时间。”
　　程昀脑袋里一片混乱，不知道自己在读些什么，这封信太长了。
　　程洱从自己在另一个世界的故事开始讲起，说了很多跟程昀之间的故事，提到了她在梦里梦到的那个假期，那些晚宴，还说因为接了那部“三生有幸”而一步一步有了更多机会，甚至得过一次影后，但是在那边的生活并不尽人如意，她说她遇到了她的“劫难”。
　　“虽然早就听说已经有了可以交换人生到另一个世界的自己身上的技术，但是因为这个过程是不可逆的，我从来也没想过会花钱去签合同，直到……那件事发生。”
　　程昀脸色一变，到底发生什么事了？
　　“至于我跟高奚的事想必你也知道了，虽然我跟她之间的交往从始至终都让我痛苦，她根本不爱我，但我太爱她，甚至为了她伤害了陈曦，但我还是控制不住地挂念她。”
　　“我是不能改变这里的我的人生的，合同里写得清清楚楚，但我想也好吧，当初如果跟陈曦继续交往下去，不走红，也没有任何偶像负担，或许我会更开心一点。”
　　“但已经发生的事情是没办法改变的，关于那件意外，我已经知道了事情的原委，但我很难跟你描述，我只希望我能在我能力范围内阻止这件事再次发生。”
　　“你跟我说你想要个能看到hollywood牌子的大房子，这间公寓虽然看不到好莱坞，但也算是价值比较昂贵的公寓了，希望能帮你实现自己的梦想――程洱。”
　　信很长，里面写了很多关于跟她跟程昀的回忆，好几个跟程昀的梦都100%吻合，程昀看到泪眼模糊没法再往下看，直到啜泣声吸引了客厅顾盼的注意，门被一下推开。
　　顾盼长发垂在肩头，清冷的眼睛里带着些疑惑和复杂，看到程昀对着电脑红着眼睛和鼻子，“你，怎么了？”
　　程昀哭得周围都是纸巾，她咬着嘴唇半天才说出一句话，声音颤抖着，“我不知道……是我疯了吧。”
作者有话要说：　　下次更新是在周六，入v更新三章。

　　☆、第二十六章

　　顾盼站在那里看着程昀, 有点踌躇, 她看起来觉得上前也不是，关上门出去也不太好，“你需要我抱你一下？”她也不知道是不是开玩笑, 反正是皱起了眉头。
　　“我没事，”
　　程昀感觉到自己很失态, 垂下眼勉强笑了笑，“今天是周末, 如果你有事的话就出去吧。”
　　“我是要出去, 下周都要巡演，最后一场回到B市, 之后我就退团了，”顾盼平静地看着她，“你要是没事的话可以去看我们排练，我等会先请你吃个早餐。”
　　“噢，好。”程昀擦了擦眼角的泪, 答应了。
　　程昀被顾盼带着去吃了城内的有名小吃，不是什么特别奢侈或者昂贵的东西, 倒是符合顾盼在她心里的形象。
　　她拿着肉松蛋糕，鼻子因为哭过还是红的，闷着声说了句, “你知道吗，我在这里生活了3年，其实不长也不短, 但心里一直很抗拒融入这种市井生活。”
　　顾盼看了她一眼，“嗯，正常，但我觉得你放松点会比较好，毕竟无论你融不融入，都还是会有烦恼。”
　　程昀红着眼睛看向她，突然又把话题一转，“我觉得我姐姐……可能精神有点不正常了，我不开玩笑。”
　　“啊？”
　　顾盼原本在喝豆浆，脸颊鼓着，好不容易咽下去，“不是，”她有点哭笑不得，“别瞎讲了，她只是有点抑郁而已，你不要这么说她，她不正常的话，这个世界上我看每个人都不怎么正常。”
　　程昀刚想把电脑里她看到的事情告诉顾盼，但她却不知道如何启齿，正在这时，突然手机震了一下，她低头一看，“喂？怎么了？”原来是Sophie
　　Sophie一上来就叫她去逛街，说她刚出差回来，好久没见了。
　　程昀看了顾盼一眼，顾盼做了个手势说：没关系你去吧，她想了想，正好有点八卦想要问Sophie，还是得见一面吧。
　　于是她跟顾盼交代了一下，说自己应该不会很晚回家，等她要回来时告诉自己，顾盼答应了。
　　……
　　程昀见到Sophie后，一直有点心不在焉。
　　“哎你在后浪潮做的怎么样啊？有没有什么好玩的事情跟我分享一下？”Sophie机关枪般抱怨完自己的工作后，终于想起来了问她。
　　程昀看了她一眼，“啊，还好，每天都有新的东西要学，所以还挺有意思的，你知道之前说要买D22的酒吧老板吗？我现在也在帮她忙，她说她带我一下，想让我将来能替她去做CEO”
　　Sophie放下手里的裙子，“CEO这事儿你没给我讲啊，不过我感觉你也不要一直跟着她吧，你要搞清楚主次关系，主要是尹宴愿不愿意带着你出去，你老跟着那个叫秦谙的女人干嘛？”
　　程昀一时间有点心虚，“哎呀，反正，就是能学到点东西也好。”
　　“对了，我有件事想问你，关于我姐姐的事，”程昀知道Sophie在传媒圈人脉很广，人又八卦，这事她指不定知道的，“我姐姐不是跟高奚是同学嘛，你知不知道什么关于她们俩的八卦啊？”
　　“什么八卦？高奚笔直好吗？”
　　Sophie翻了个白眼，她皱起眉头，“怎么着，你姐姐不是也有男友吗，而且高奚她有金主的，还是你想问的不是这个八卦，你想问什么？她们不合？”
　　“高奚有金主？”程昀凑上前，小声问道，“你详细说说。”
　　“怎么说呢，其实能进电影学院表演系的，都不可能家里是一般人，这你明白吧，你姐姐不也是因为你们家有个大伯帮她花了重金吗？”
　　“高奚家里本来也是不简单的，但是你想想，周围全是有背景的，那你不努力往上爬你怎么出头？我前同事有个品牌请过高奚，她跟我提过高奚，说高奚这个人是特别执着的，她早在成年的时候就有目标说25岁必须到一线，30岁之前要成为影后，她说自己说到就要做到。”
　　“她到现在还声称自己是单身吧，实际上早就有金主了，而且最奇葩的是那个金主说不介意高奚找男友，不过高奚倒是没有作这个大死而已。”
　　“金主是？”程昀问道。
　　“好像是博纳集团的董事吧，叫什么我也忘了，反正就是个中年男人，噢，说到博纳倒是让我想起一件事，特别有意思的。”Sophie神神秘秘地说道，“博纳的公子你知道吧，宋文兮，不是号称国内资产最多的富二代吗，曾经想泡高奚，反正花了蛮多钱的，没想到高奚跟他们董事在一起了，简直气炸了。”
　　“宋文兮……”
　　程昀听到这个名字顿了一下，宋文兮这个人比明星还红，而且等等，宋文兮？之前那个梦里，程洱和高奚念叨的那个名字是宋文兮吗？
　　她皱起眉头说道，“宋文兮，我记得他曾经还想追我姐姐，你知道这事儿吗？”
　　“是吗？”Sophie倒是不知道。
　　“是的，不知道谁放出来的消息，还有合照什么的，最贱的是宋文兮直接在微博上说不可能追程洱，还说现在的女明星不要动不动就贴着他炒作。当时都要吵翻天了，一派是拜金女追着说宋文兮说什么都对，还有一派文艺青年本来就看宋文兮不顺眼，说谁炒作都不信程洱会去炒作的。”
　　“啊，那可真是。”
　　Sophie啧啧了两声，“所以你到底要问她们俩什么八卦？很重要的话我找找我娱乐圈的朋友问问。”
　　“噢，那倒不用了，秦谙在华视工作，我可以去问她。”
　　程昀倒是很快回绝了，她想了想，果然还是去找秦谙问问比较好。
　　“你最近怎么张口闭口都是秦谙，你是爱上她了吗？”Sophie狐疑地看了她一眼，“你这样可不行啊，给尹宴做事还天天想着别人。”
　　“不是，我只是……”
　　程昀竟半响找不出什么理由，差点咬掉自己舌根，“主要人家秦谙也不可能看上我，她太优秀了，我问你，你能在自己28岁的时候做到好几个公司的股东吗？”
　　Sophie有些咋舌，“原来她才28岁，那不是比尹宴还年轻，太可怕了。”
　　她跟程昀一边走一边说，“别说股东了，等到我们28岁，能年薪50万都算是奇迹发生了，你跟她起点就不一样就不要羡慕了。”
　　“我没羡慕，我就是……”两人越走越远，程昀的声音越来越小。
　　顾盼说是住在程昀家，但这几天回来的时候都很晚了，程昀问她不是没有正式工作吗，怎么还这么忙，顾盼看了她一眼，我的工作就是音乐人，怎么可能不忙。
　　程昀在跟顾盼吃夜宵的时候问她，程洱什么时候住到这里的，顾盼想了想说：大概一年前吧，但是真正在这里常住是半年前开始，连续两个月都有看到她，后来又看不到了。
　　程昀又有点好奇，那你什么时候住到这里的？
　　顾盼愣了一下，放下筷子，脸色突然有点冷，“20岁的时候。”
　　程昀当时没觉察出来有什么不对劲，还叨叨了几句，“啊都这么久了吗，你18岁组的乐队吧，好厉害。”她突然想到，顾盼这房子又是哪来的呢？是她自己的？总不能是尹宴买给她的吧，尹宴看上去也不像是那种非常有钱的人，不过这里房产被炒的太高，顾盼或许自己本来就买得起，她觉得有点奇怪但也不好追问。
　　后来两人便没有继续聊那个话题了。
　　程昀睡前看着姐姐的电脑，心里想到那封邮件，还是觉得非常放心不下，她打从心眼里对那里面的话将信将疑，她自己也不明白，只是信与不信又不知道从何说起，也无从去证实。
　　她现在就只有她自己，一直放心不下程洱的死因在追查着，倘若真的像小说里一样的展开，能有个人站在她面前说：对，是真的，恐怕她都会无头无脑地信下去。
　　但是接下来该怎么办呢，程昀一直在想也没有头绪，或许她应该再观望一下，又或许应该从那四个名字入手。
　　想着想着便睡着了。
　　再次见到尹宴的时候是在公司的会议室里，秦谙也在，还有后浪潮管宣传和媒体的负责人，以及两个外国男人。
　　尹宴看上去倒是神采飞扬的，看见程昀就让她坐下，说明了那两个外国男人的身份，原来他们来自美国一家演出经纪公司，之前跑美国分公司的时候认识的，说想合作做音乐节。
　　据说双方已经谈过一次了，尹宴的意见是，如果做音乐节，但可能不会是那种很大型、要自己搭建场地的音乐节，说B市演出场所很多，可以挑几间规模比较大的做那种铺整个城市连续一个月的音乐节。
　　程昀在旁边听着，她看起来不太积极。
　　因为这几天多多少少对尹宴和顾盼的事情有了一定的了解，她再看见尹宴的时候总感觉怪怪的。
　　也听了一些，她个人感觉这个想法跟后浪潮之前几年做的事情没什么区别，无非就是又换了个概念。
　　她不想发言，因为她还一直想着之前程洱的那封邮件，迟迟转不过弯儿来。
　　程昀看尹宴还挺上心的，张张嘴又合上了，算了，尹宴想做就做吧，她心里想。
　　可这时候却收到了一条微信，是对面的秦谙发过来的，她看着程昀淡淡地笑了笑，程昀心里一跳，低头看：“你有什么意见的话可以直接讲。”然后没过多久又是一条：“尹宴不会特别介意，你这样一味听着怎么做管理呢？”
　　程昀如鲠在喉，她看向秦谙，突然有些羞愧。
作者有话要说：　　入v第一章

　　☆、第二十七章

　　“尹总……我有意见可以说吗？”
　　程昀被秦谙提醒后, 又仔细观察了一下那两个外国男人的表情, 终于忍不住打断了他们。
　　“嗯？你说。”尹宴显然对被打断这件事有点意外。
　　“我的个人意见，仅供参考，这样设计的话格局太小了, 跟前几年做的活动根本就没什么区别了，你觉得呢？”程昀仔细斟酌自己的用词, “其实尹总您也是想做稍微大点的音乐节不是吗？前几年的活动我也去了，请的乐队都很好, 但主题完全没有连续性, 一年换一个。”
　　“至少，我觉得从现在开始, 就可以考虑一个大的能持续下去的品牌了，可以一开始舞台小一点，找合适的赞助商，但慢慢要有个目标做到什么规模。”
　　程昀见尹宴也没有打算自己，便继续说道, “我知道母公司金盏花在德国每年也举办专业的独立音乐节吧，也有叫刺猬他们过去演出, 既然这样我们为什么不能做呢？”
　　“后浪潮都十年了，签约最长的乐队也足足十年了，就这样平平稳稳地过来当然也可以, 但持续有乐队进来也有人走，没有点能看得见的东西很多人会失望的。”
　　大概是最后这里最恰到好处地说到尹宴心坎里了，她显然也很在意这个问题, 大的公司当然好了，资本能带乐队去更多的地方，当然后浪潮也并不是不能满足旗下乐队的大部分要求，只是有时候，每个人的理想不一样。
　　这个讨论会持续了很长时间。
　　一开始还围绕着单独的音乐节可不可行，后来就开始讨论以什么形式，偶尔会有一些具体的细节，尹宴认为程昀太乐观，程昀觉得尹宴没有想象力，还举了Converse之前请了北京有名的四只地下乐队做的爱噪音计划，其中包括刺猬，尹宴承认当时自己没有构想更多策划是个错误。
　　秦谙在过程中没有过多插话，她只是看着两个人认真的讨论，尹宴的态度也有点微妙的奇怪，她每回在跟秦谙对上眼时都移开了眼。
　　还是在最后尹宴说到程昀的某些提议不靠谱时，秦谙终于开了口，“那个提议也不是不靠谱，我可以帮忙跟他们那边谈一下，要说品牌赞助这一块你们先不用发愁，先把主题和能请到的乐队定一下吧。”
　　尹宴靠在椅背上转了转，这才从繁忙的讨论中抽出神来，她也不知道在想什么，挑了挑眉，“这么有自信？”
　　秦谙勾唇笑了笑，“我一向很有自信，你不是最了解我吗？”
　　尹宴意味深长地看了她一眼，没有答话。
　　程昀在一旁跟那两个外国人聊了几句，偶然注意到她们两人之间的气氛，感觉心底有些不自然，她望向对面，看着那气势相对，气场相合的两个人，突然有种不知所措的焦虑。
　　“刚刚我们说到哪里了？”旁边的外国人问道。
　　“……啊，嗯，”程昀缓缓从那种情绪里抽脱出来，继续转换状态跟他们谈了起来。
　　秦谙坐了一会儿说要走，尹宴在桌下捏了捏她的手，“等我一下，我送你，”秦谙垂眸看了眼，笑意在唇边挂着，“嗯，”她把手抽了出来，站起身。
　　程昀看到秦谙要走，下意识想叫住对方，她想跟秦谙说一下邮件的事，还有陈曦之前提到的四个名字，她想知道到底是怎么回事，但还来不及开口就错过了。
　　尹宴送秦谙出去，在楼梯间小声跟她说话，“刚刚我一直没问你意见，你生气了吗？”
　　秦谙拉住自己的大衣，“没有，你想多了，”她面上表情如常，浅笑着，“知道你是有点想避嫌，没有在意。”
　　尹宴叹了口气，拉住她抱了一会儿，声音在秦谙黑发旁晃了晃，“主要我想音乐节的事你也不太了解，而且……有时候会担心我们会因为工作吵架。”
　　秦谙稍稍将她推了推，摸着她的脖颈处，“怎么你当初追我的时候没考虑这么多吗？”
　　尹宴一时有点语塞，她当时还真没想过这么多，大部分她做事的时候都是凭着直觉。
　　她笑了笑，摇摇头道，“尹宴啊，首先你还是不要小瞧我，其次……”她也不说明白，只是捏了捏尹宴好看的下颌，闭眼吻了她一下，感觉到对方有些回应时又离开了一些，唇边还湿着。
　　“最好不要跟自己的交往对象共事，你下次一定要记得了，不过我看，你大概是记不得的。”
　　秦谙深深地看了她一眼，说就送到这里吧，晚上再看时间，尹宴显然明白了刚刚她意有所指指的是谁，心虚般帮秦谙拉好衣服，送她下楼上了车。
　　等尹宴回到会议室的时候，程昀看到她进来突然问了句，“顾盼今天宣布退团吗？”
　　尹宴听到程昀提起顾盼的名字，神情有些不对，她撩了撩微卷的头发，“嗯，我看她早上就发微博说了吧，刺猬今天演出场地还挺大的，估计很多人会去看她。”
　　“你不去吗？”
　　“你不去吗？”
　　两个人竟然同时问出了同一句话。
　　程昀其实大抵是抱着一点私心的，但她自己也辨别不清到底是因为什么，比如那天下雨时为何自己会不忍心地抱了抱顾盼，比如这几天已经习惯了顾盼住在自己家里，比如半夜有时候起来，会看到顾盼反复睡不好，或是坐在阳台抽烟的样子。
　　她很介意顾盼一直为尹宴挂怀，但她也不清楚，自己到底介意的是什么。
　　两人异口同声之后，尹宴点了点桌子笑了出来，她像是在自嘲些什么，看向程昀，“怎么，顾盼不是都住到你家了吗？”
　　程昀一下语塞，她怎么知道的。
　　“顾盼告诉我的，”尹宴看了她一眼，开始收拾桌上的东西，“你应该知道了一些吧，我跟她之间的事。”
　　程昀眼神不太自然，“不是特别清楚。”
　　尹宴倒没接上她的话，勾勾唇，“我今晚会去的，等到快结束的时候，她会第一次公开弹自己的曲子，那时候我再去。”
　　她说着说着突然停顿了一下，然后眼眸垂下，低声道，“但晚上的聚会我不会去的，”尹宴跟程昀的眼神对上，眼里有些柔和，“你替我陪陪她吧。”
　　“……”
　　程昀说不上来是什么滋味，看着尹宴走出会议室，她本想追上去问对方，到底跟顾盼之间是怎么了，为什么顾盼那么难过。
　　可是她也没有什么资格这么问，更何况，连顾盼本人都不肯跟自己多说。
　　程昀去了刺猬巡演在B市的最后一场演出，这是她在认识了顾盼之后，第一次在公开场合看顾盼演奏自己的曲子，其实心里不免有些微妙，看着台上的那个人，想起这段时间每天早晨看到的那个人，很难将两个形象联系到一起。
　　台上的顾盼更让人感觉陌生。
　　陈曦今晚没有间断地唱了十几首之后，把舞台交给了顾盼，她走到中间，台下开始有吹口哨或者女粉丝喊“顾盼操我”的声音。
　　“别喊了，不草粉。”顾盼低笑了一下，不免又引起尖叫。
　　台下有不少人在录像，大概也都知道是顾盼最后一次了。
　　“我应该也不是刺猬最早的贝斯手了，但即使这样也有6，7年了，从跟陈曦认识开始，玩一些有趣的东西，从一开始只是弹贝斯，后来也在玩合成器和编曲，学到了很多……”
　　顾盼一点不像是第一次跟台下的粉丝说这么多话，一点都没有怯场或是冷场的样子，她还有打趣别人的能力，“嗯，其实想了很长时间了，心想陈曦那个唱腔我也受够了，差不多就退了吧。”
　　“顾盼，我可还没回后台啊。”陈曦在一旁忍不住打断她。
　　顾盼笑了笑，眼神在望向调音台的时候沉了沉，她抿了抿唇，“其实现在刺猬已经活动很少了，这一次巡演也是，在很多人要求下才做的，我们每个人基本都在做自己的事情，对于我来说，也找到了自己想要的东西，”
　　她开始一个一个感谢遇到的人，又表示这个结束不是彻底结束，希望能有新的开始，“有关注我的豆瓣音乐人都知道我一直在尝试做氛围和电音，下个月可能会有一个小的EP，那我们到时候肯定再见面，谢谢大家的陪伴，谢谢。”
　　程昀跟着台下人一起鼓掌，她情绪也被顾盼的话感染着，直到看到他们都下了台，她兀自站在原地，有种青春都结束了的感觉。
　　垂下眼有些难过，就在这时，她手机突然震了一下，是顾盼发来的微信，上面写着：
　　“今晚要聚会，你也来吧。”
　　紧接着又是一条，“等会有几个朋友都要去我家，你能去帮我把客厅那些烂摊子收拾一下吗，钥匙在桌上。”
　　烂……摊子？
作者有话要说：　　第二更

　　☆、第二十八章

　　程昀打开顾盼家门, 走到客厅的时候, 被那副景象惊了一下。
　　虽然已经有了心理准备，却没想到顾盼是把一只贝斯给砸了，弦倒是没有断, 但柄那里断了，扯成两段摊在地上, 客厅的地毯也有些凌乱，玻璃桌侧面有一道被砸出来的花纹。
　　“嘶……”
　　程昀有些说不出来的滋味, 这几天她见过顾盼笑, 但她实在是没法想象那个冷淡的女人会有这么激烈的情绪。
　　这要怎么收拾，意思是让她把它扔了的意思吗？
　　要扔顾盼自己去扔吧, 程昀想了想，还是把地上的贝斯捡了起来，放到顾盼的卧室，然后看着客厅的一排倒在地上的电吉他犹豫了一下，既然都是尹宴的, 大概顾盼也不想见到它们吧，她又把那些电吉他都放到了顾盼的工作室, 找了桌布把砸过的地方盖了起来。
　　没多久，门口就响起了开锁和嘈杂的声音。
　　好像有陈曦，还有几个瘦高的乐手, 还有卢笙和几个网红脸，跟着顾盼进来了，谁还提了箱酒, 重重地放到门口。
　　“哎，顾盼，有个东西要给你。”说话的是陈曦，他手里拿着个四四方方的袋子，里面装着不知道是什么东西。
　　顾盼走到客厅刚要跟程昀打招呼，被他叫到回头看了眼，皱起眉头，“什么东西？”她接过来。
　　旁边卢笙刚换好鞋，感兴趣地走到顾盼旁边，还特别自然地搭上顾盼的肩，“什么？黑胶呀？”她声音还挺好听的，程昀却是一瘪嘴。
　　那是四张黑胶，两张来自冰岛音乐人lafur Arnalds，其余两张来自冰岛后摇乐队Sigur Rós
　　程昀倒是颇有兴致地“啊”了一声。
　　顾盼看到那东西脸色一变，原本一晚上还算轻松的情绪一下子绷紧，旁边陈曦见她不太高兴，小心翼翼地问道，“那不然，我去帮你还给她？”
　　顾盼垂着眼，一直看着封面上那凹进去的冰岛字母，嘴唇边若有似无地收了下，她突然抬起眼看着程昀，幽深的眼睛望着对方，“送给你了，你也喜欢不是吗？”
　　突然的举动让所有人都停了下来。
　　程昀一时间被一整个房间的人注视着有点无措，她其实有点明白顾盼的心情，应该是尹宴送的吧，但顾盼又不想再看到这个东西，比起送给其他人，还不如送给喜欢lafur Arnalds的自己。
　　“那……我先拿着。”程昀勉强勾唇笑了笑，在众人注视下还是接了过来。
　　真是尴尬，程昀甚至都能感觉到卢笙探寻的眼神，余光还看到貌似是之前跟顾盼互动频繁的御姐脸，那个高冷的女人快把自己给射穿了。
　　这一晚，陈曦和其他几个乐手情绪很嗨，先是跟几个女生喝酒玩游戏，后来陈曦跑到顾盼工作室去摆弄那些乐器了，他提着啤酒说道，“顾盼你这好东西太多了，让我玩会。”
　　“你可以玩，但是你要再把啤酒撒我效果器上我就把你吉他砸了。”顾盼很不高兴地扫了他一眼。
　　“你怎么这么暴力，”陈曦没空理她，随便拿了只电吉他兀自弹了起来。
　　那个御姐脸的网红叫Jena，其他人都这么叫她，真名倒是不知道，几个女生跟着几个乐手在喝酒打闹，程昀和顾盼也有参与，但是顾盼显然看起来兴致不高，Jena时不时往顾盼那里看。
　　原来几个乐手除了陈曦以外，都是跟顾盼一起做Silver+计划的，瘦瘦高高也挺清秀的，不像B市大部分玩独立音乐的人，看上去穿着都挺讲究。
　　而那几个网红，包括Jena在国外留学学设计，都是没有固定的职业，看起来也挺娇生惯养的，程昀始终对那个御姐脸抱有一些敌意，果不其然，在游戏环节的时候，Jena好像一直在撩顾盼，在言语上。
　　她会问顾盼是不是算空窗期了，甚至会说顾盼是她今年唯一动心过的女生。
　　程昀在一旁咳嗽了几声，有听到那个女生问顾盼怎么前段时间不住到自己家里，还直勾勾地看着程昀看，显然是因为刚刚顾盼介绍自己借住过的话让她十分在意。
　　“没有，程昀家近一点，我还有些东西需要回家拿，所以住你家不太方便。”顾盼淡淡地笑了笑，她刚想要去拿烟，御姐脸便递给了她一包，“托人在德国买的，之前忘记给你了。”
　　“谢谢。”顾盼怔了怔，接了过来。
　　“你怎么不送给我呢，” Jena不知是不是开玩笑，指着角落放着的黑胶，“lafur Arnalds，我也喜欢啊。”
　　程昀在一旁听不下去了，她笑着打断了对方，“我没说要收这黑胶啊，是别人送给顾盼的，她估计也只是借我听几天，我帮她先收好，她要是要回去随时可以要回去。”
　　说完心里隐隐有些不爽。
　　一旁的顾盼看了她一眼，唇边勾了勾，突然噗嗤一声笑了出来，这是顾盼今晚第一次，甚至是这段时间以来笑得这么开心的时候。
　　她笑得程昀有点心虚。
　　顾盼把烟弹了弹，看着程昀笑着摇了摇头，却什么别的话都没说，只是站起身摸了摸程昀柔软的头发，“我去阳台抽烟，你们继续玩。”
　　……
　　程昀在顾盼离开后有一点点尴尬，所幸卢笙和其他几个人虽不知底，但性格上倒不排外，她还知道了一点点她们的事。
　　原来顾盼是知名的艺术院校毕业，跟卢笙那时候是校友，但后来经别人介绍才认识的，但卢笙好像并不太懂电子乐，也不爱好这个。
　　“顾盼以前可嫌弃我了，根本就不搭理我。”卢笙还挺委屈的语气，“她觉得我什么都不懂，我花了好大力气才跟她关系变好的。”
　　“她听的你又不喜欢。” Jena喝了口酒，看着阳台那瘦高的身影，“顾盼只会跟懂她的人在一起玩。”
　　“得了，我又不喜欢女生。”
　　卢笙跟Jena拌起了嘴，“给你讲你是不行的，不可能追的到顾盼，差不多乘早放弃吧。”
　　程昀在一旁听的竖起了耳朵，慢慢地插了一句，“是……因为尹宴吗？”她见几人脸色都变了变，一副你怎么知道的样子，程昀哭笑不得地解释道，“我在后浪潮做运营主管，跟她们都很熟。”
　　程昀感觉自己像在跟一帮小孩在解释大人的事情一样，而且还是一帮护食的小孩。
　　“顾盼最近怎么了？”卢笙问程昀。
　　“啊？”程昀张张口，心想怎么你还问我，你不是在网上一口一个“我们盼盼”吗，顾盼她怎么了你都不知道？
　　卢笙叹了口气说，“唉，原来你也不知道啊，你刚提到尹宴我还因为你知情呢，我感觉顾盼应该是又跟你们尹宴发生什么事了，前段时间看她不对劲，有一天晚上一直给她打电话也不接，第二天说只是感冒了，我觉得不像是感冒。”
　　程昀想起那晚上，她在雨中忍不住抱了一下顾盼，差点被酒呛着，心想这事我要是说了你们还不吃了我，便只是简单地敷衍了几句，“她好像是感冒了，那天下雨。”
　　不过，原来不只是自己一个人不了解顾盼的心思。
　　程昀沉默了一会，看向斜靠在阳台边望向远处的女人，不知道该如何回答。
　　更释怀了还是更心堵了呢？
　　所有人都不知道，连卢笙，她以为会很了解顾盼的人，都也不知道，这意味着只有她跟尹宴两个人才清楚，而自己只是一不小心才撞进了她们的世界里，或许顾盼根本就不想让她进去。
　　程昀不太想继续玩了，说了声其他的我也不太清楚，便欠身去了陈曦那里，她宁愿看着陈曦弹点即兴的曲子，也不想继续往下思考了。
　　她跟陈曦倒是没有交流之前的事情，只是静静地听陈曦演奏，他偶尔停下来朝顾盼那边抱怨几句，“顾盼，你在效果器上贴的东西老让我弹错。”
　　房间里很吵，顾盼皱着眉也没听清，朝他们那边耸耸肩，好像看起来情绪轻松了一些。
　　结束的时候，Jena主动说要留下帮忙收拾，但是顾盼却一把拦住了对方，低着声音说了句，“别了吧，这你不方便收拾，你早点回去。”
　　Jena被拒绝脸色僵了一下。
　　然后程昀只是客气了句，“不然我来吧，反正我家近。”顾盼倒是非常不客气地答应了，“我还要把我东西搬回来，你当然要留下。”
作者有话要说：　　第三更

　　☆、第二十九章

　　顶着快要被那个网红记恨的风险, 程昀笑着把她们送出去了。
　　关上门后, 程昀忍不住说了句，“哟，顾盼, 原来你喜欢那种类型啊？”她故意阴阳怪气的，反正她在顾盼面前一向都是想什么说什么。
　　顾盼倒没生气, 原本打开冰箱的动作停了停，朝她勾了勾唇, “你说Jena？我跟她认识没多久, ”
　　“我看不是吧，多半是她正在追你, 刚刚都那么明显了，”程昀走过来帮她收拾厨台。
　　“……”
　　顾盼笑笑没回答。
　　突然的安静让程昀有些不自在，她看着顾盼仰头喝水，没打算接自己话的样子，便看着她皱起了眉。
　　“干什么？”
　　顾盼看着她, 清冷的眼里映出程昀不解的模样，她语气突然有些僵硬, “你知道，如果一个人跟你告白了，最好不要拿出来当谈资吗？”她低了低眸, 又抬起，“还有，我听到你们说话了, 我跟尹宴的事我不想说，不是不想跟你说，而是不想跟任何人谈起。”
　　程昀看不出她眼中的意思，突然从下而上涌起一阵羞愧，“抱歉，我没有别的意思，我只是觉得……”
　　“你想了解我。”顾盼直直地看着她。
　　“我只是以为我可以……了解你。”程昀不知道自己被什么驱使着，脑袋一热。
　　“过于了解一个人不是什么好事，而且，我没看出来你是真心想了解我，我不想在你现在的状态下被了解。”
　　顾盼拧好瓶盖，给程昀倒了杯水递过去，而程昀握上杯子的时候她却没松手，一直低眸看着她，“你能理解我的意思吗？”她这时的声音低了很多，程昀不明白地看着她，“算了，你不理解。”顾盼唇角滑过若有似无的弧度。
　　“那天早晨，究竟发生什么了？”一阵沉默后，顾盼突然问道，“你突然哭了的那天。”
　　“啊，”
　　程昀想起了那天的事，她看到姐姐电脑里的那封邮件，直到现在她都没办法完全相信，说什么交换人生，都是真的，说自己并不是她记忆中的那个堂姐，其实她们大多数时候相处得很好。
　　她回想起自己的梦，那些相处的细节那么清楚，就好像是真实的记忆一样。
　　“我看到了姐姐留给我的一封信，说……其实我跟她相处的很好，但我根本没有她说的那些记忆，可是却在梦里梦到了。”
　　程昀突然觉得这些话很傻，加之她原本也觉得那封信不正常，“我只是觉得我姐姐好像状态有点不正常，像是有妄想症一样。”
　　“你还是认为她不是自杀？”顾盼淡淡地问了句，她知道之前程昀跟陈曦都在怀疑。
　　“我想弄清楚，实在是太多奇怪的地方了。”程昀答道。
　　“嗯。”顾盼没说什么，只是应了一声。
　　程昀半晌回了神，才又开始收拾手边的杂物，她看向顾盼专注的样子，纤细修长的手指捡起一些酒瓶，“对了，之前你让我收拾，我把那把贝斯……放到你卧室了。”
　　“等会你出去的时候帮我扔到楼下垃圾桶吧。”顾盼却说了一句。
　　“诶？要扔了吗？”程昀看向顾盼。
　　“扔，她的东西我这几天会给她寄回去。”顾盼淡淡地答道。
　　现在也不需要其他过多的说明了，顾盼的态度已经很清楚，无论之前发生了什么，她不想继续困在原地了。
　　“谢谢你这几天让我借住。”顾盼转向程昀。
　　“没事，如果你想继续住也没关系，反正我一个人也……你要回家住了吗？”程昀帮顾盼撑开袋子。
　　“我其实想搬家。”
　　顾盼这话让程昀动作突然顿了一下，“但暂时还没想好，这间工作室比较方便，当时就花了很多心思，搬家的话还要重新装，太麻烦了。”
　　“你不用担心我，”
　　顾盼看向她，精致的眉眼里慢慢地有了些神采，“人总要重新开始生活，这个道理我已经用了足够的时间去消化，希望跟你共勉。”
　　“我……”程昀张张口。
　　“你总是看上去很迷惑，不知道该去向哪里，”顾盼一句话让程昀醒了过来，她不知道原来自己已经表现的如此明显。
　　顾盼却望进她眼里，低声说了句，“你看着我的时候也是一样的，所以我们没必要互相了解。”
　　程昀没能从那句话的旋转感中抽脱，而顾盼深深地看了她一眼，便转向了门口，她去程昀家里把自己的东西又拿了回来。
　　程昀坐在客厅的沙发上默不作声好一阵。
　　她一直在想顾盼刚刚说的话，顾盼跟尹宴之间的事，自己跟顾盼之间的事，但其间却一直闪回秦谙的模样。
　　程昀总是有种感觉，如果是秦谙，根本不会像自己眼下这么迷惑。
　　更多的却带着一些欣羡和倾慕，那种感觉让她难过。
　　不，得要想想现在最想做的事，程昀试图强迫自己不去想那些。
　　一下子，她便重新想起了那封邮件、和陈曦提到的四个名字，程洱说了“交换人生”，等等，高奚？话说回来，自己好像还没见过高奚呢。
　　程昀这样想着，第二天快下午的时候，忙完了手边的活就提前跑去找秦谙了。
　　恰巧秦谙在跟D22那边拉李赤跟阿里音乐的人签协议，程昀到的时候秦谙刚从D22老旧的墙门里走出来，“怎么了？这么急着找我。”她拿着手包朝程昀微笑着，向自己的车那边走去。
　　程昀穿着单薄的大衣站在D22门口，看到那温婉的笑容走到面前，心里难以言喻地一动。
　　客套的话没能说出口，余下只是一句：
　　“我想见高奚一面……”
　　程昀话音刚落，便看到秦谙在她面前停下了脚步，她皱起眉，有些刺眼的阳光从她脸颊边滑过，秦谙轻轻地叹了口气。
　　“是吗，你想见高奚。”秦谙重复了一遍。
　　“我是不是为难你了，如果实在不行，我可以……”程昀见秦谙神情看起来不想配合。
　　“程昀，你是不是没把我之前的话听进去呢？”秦谙唇边的笑渐渐敛起，她看起来有些无奈，“你为什么一定要追究下去？”
　　“如果程洱还活着，她也是希望我继续追究下去，我知道我跟她关系并不亲近，也原本没必要做到这种地步，但她已经没有机会了，我还能替她把这条路走完，”程昀明亮的眼睛里带着一些倔强。
　　“……”秦谙叹了口气，无言地移开了眼。
　　程昀有些受不了秦谙对她无奈甚至失望的表情，她有一瞬间开始怀疑自己是不是错了，秦谙只是关心自己，但这样的关心她即使感激也没办法完全心领。
　　“我发现了一封邮件，在程洱的邮箱里。”
　　程昀深吸一口气，终于把话说了出来，“邮件里写到她跟另一个世界的自己交换了人生，跟一个叫做SpaceM的公司签了合约，她来这里是为了因为遇到了一件事，但没有写究竟是什么事。”
　　“……”
　　程昀话还没说完，却见秦谙一直看着她，眼神里有些探寻，她忙解释道，“我只是复述，没认为这些都是真的，比起相信这些，我更愿意相信她是出现了幻觉。”
　　“你等我一下。”
　　秦谙拿起手机走远，看上去是在打电话，大概能听到轻柔的声音，“是我，最近出去拍戏了吗？”“是吗，有没有时间见一次，”“嗯，程洱的妹妹，我不知道你愿不愿意见她。”
　　她说了几句便挂了，走过来，跟程昀说道，“今晚我请高奚去我餐厅，她说愿意见你，你如果想问她什么就来吧。”
　　“谢谢，我知道你也是好意。”程昀咬着嘴唇。
　　“没什么，你只要自己决定了就好，”秦谙没有解释自己态度的转变是否因为妥协，礼貌地朝她笑了笑，“那我还有点事，就不送你了。”
　　程昀离开之后。
　　秦谙站在那里站了很久，整个人的情绪渐渐有些变化，眼里的柔和与无奈都蒙上了一层。
　　良久，另一个电话被接通，秦谙看着周围空无一人的街道，走到墙角，“嗯，有点糟，她要见高奚，因为看见了程洱写的一封邮件……”
　　具体描述的那些话语被风吹散，如同飘起的散发。
　　那边的人不知道说了些什么，秦谙语气中带着一些认真，“嗯，我知道了。”
作者有话要说：　　再有一周更五章，之后就稳定每周三章更新

　　☆、第三十章

　　装潢简单低调的融合菜餐厅, 走廊深处的单间里, 秦谙跟程昀坐在座位一侧，秦谙一开始还在等待间隙忙公务，在Mac上敲敲打打着。
　　程昀在一旁思考着等会见到高奚该问的话。
　　突然, 秦谙轻柔的声音在程昀旁边响起，“为什么你觉得你姐姐精神错乱了？”她停下忙碌的动作, 转过身子看过来，“你觉得不是真的吗？”
　　程昀先是一怔, 而后嘴角扯出一道弧度, “你说交换人生的事情吗？大概只要是个正常的人类，都不会觉得她在说真的吧。”
　　“理论上是可以实现的。”秦谙直直地望进她眼睛, 似是想在她眼里看出什么。
　　可程昀只是皱了皱眉，“不要开我玩笑了。”
　　“你之前给我说你晚上会做一些梦，跟她那封信有什么联系吗？你不是说自己梦到了没有发生过的事情吗？还不止一次。”秦谙看着她，语气里带着一点提醒。
　　程昀这时真的觉得有些奇怪了，她好笑般吐槽道, “怎么你还相信这些吗？”
　　“我刚刚说过了，理论上是可以实现的, 只是目前可能实现不了，”秦谙稍稍靠在椅背上，给程昀打开了一个讲平行世界的视频, “现在物理学界主流的观点是有平行世界的，平行世界你的人生可能跟现在的你不同，更有可能没有你这个存在。”
　　“我以前投资过一家生物企业, 它们……在研究一些记忆和传送方面的东西，我跟一些工程师聊过，不排除有这种可能。”
　　“记忆……传送？”
　　程昀觉得更有些天方夜谭了，她刚要说什么，却被一个浮现在脑海的事情打断，姐姐的邮件里提到了跟一个公司签约，叫什么SpaceM，她不知道脑袋怎么想的，突然问秦谙，“你刚刚说的那家公司叫什么？”
　　“嗯？你为什么想知道名字？”
　　交错的视线好像在彼此眼里寻找一些不确定的答案。
　　可程昀却在秦谙带着笑意的眼神里节节败退，直到不好意思地避开了眼，熟悉的声音在耳边响起，“程昀，你还有什么没告诉我的事情吗？”
　　程昀其实本没有什么必要心虚，但她不知为何声音有点飘，“关于程洱的事我都告诉你了，其他无非就是陈曦跟她交往的一些细节，你要听？”
　　“不，我没说程洱。”
　　秦谙一句话否认道，直到程昀肯把眼神重新向她投过来，“我在说……”在程昀困惑的眼神里，她一字一句地，“你，我。”
　　“你……我”
　　一开始不太懂，但程昀脑袋缓慢地转了转，自己有一天晚上梦到自己跟秦谙吃饭，两人之间似乎很亲密地交谈彼此的生活，然后秦谙忽然握住自己的手，说有件事要告诉自己，但话没有说完，但她醒来之后却发现后面的剧情自己想不起来了。
　　“我不太懂你在问什么”
　　程昀一下耳朵通红，她不太自然地摸了摸头发，眼神有些慌张。
　　就在这时，房间的门被打开，一个戴着口罩，画了细眉的瘦高身影出现在门口，那女人看到她两便把口罩解下，“不好意思久等，路上有点堵。”她语气既不亲昵也不疏离，正好保持在适当的距离。
　　是高奚，荧幕上无数次见过的人，现在就在眼前。
　　“坐吧，请你吃你想吃的。”秦谙非常快地反应过来，不再看程昀，而是笑眯眯地叫高奚坐下。
　　程昀跟高奚道了声好，便仔细开始观察面前低眸看菜单的她。
　　“生煎鹅肝、柑橘和红辣椒沙拉、黑布丁？”高奚问道。
　　褪去了明星在大屏幕上的光环，高奚依然是个不可多得的美人，五官、身材，无论从任何一个角度看都没有任何瑕疵，难怪程洱一直对她念念不忘。
　　程昀试图从高奚的眉眼之间去寻找她跟梦里那个高冷、颐指气使形象的相同之处，可显然高奚跟秦谙说话的时候语气软了很多。
　　“我想吃也吃不了太多，最近在控制体重要上镜，你俩多吃点吧，”高奚把菜单还给服务生，也是开玩笑，“秦谙，你什么时候下厨做给我？”
　　“等你拍戏回来吧，”秦谙朝她笑笑。
　　是大概过了十分钟的时候，高奚才将眼睛望向程昀，可第一句话却与程昀本人毫无关系：“程洱她有什么东西留给我吗？”
　　“诶？”
　　说不出来什么滋味，高奚的语气提不上沉重，倒更像是跟秦谙聊过，为表现得不尴尬而随口问自己一句一样，这让程昀有点不舒服。
　　“她只留下了一个剧本。”
　　程昀简短答了一句，想了想，忍着心里的不痛快问道，“这么说，我姐姐自杀之前，难道没有跟你有什么联系吗？或者也没说过她到底怎么了？”
　　听到这话，高奚红唇抿着，沉默了一会，突然低声说道，“你以为她会原谅我吗？她的双相障碍是因为我，都走到了那一步，她怎么可能还会联系我。”
　　“可是正因为她想自杀，才更会……”程昀语气有点急切。
　　“为什么你不信我说的话？”高奚定定地看着她，好像对待程昀少了点对待秦谙的耐心，“我刚刚已经说了没有联系，从彻底闹翻后我就很少见过她。”
　　“你们俩到底……”
　　“没有真正交往过。”高奚显然知道她要问什么，很快就给出了答案，她看起来也有点疲惫，“她对待感情太认真了，我跟她说过，爱情在我生命里永远不可能是第一位，况且这个圈子不允许、我也不可能为了她付出那么多，我注定会辜负她。”
　　“……”
　　跟陈曦的答案一模一样。
　　程昀决定换一个角度，她停了一下，又问道，“你跟我姐姐，都是电影学院同一届的吗？”
　　这时，服务生开始上餐，他非常有素养，看到是高奚也没有上前要求签名拍照，显然是因为老板秦谙在场。
　　“嗯，同一个班，后来一起拍了‘逃离’，因为那部片子关系突然亲近了，有一段时间确实像是恋爱一样，做了所有情侣做的事情，但程洱从来不问我：到底我们是什么关系。”
　　高奚瘦削的脖子抬了抬，薄唇略显淡然地一抿，“她很了解我，她不会问这种答案明确的问题，她也不敢问。”
　　“直到快毕业的时候，有一天，我跟她说，我有了男友。”
　　在讲述这件事的时候，高奚的语气淡淡地，就像是在陈述别人的事，程昀心里一团火蹭的一声冒了起来，她开始锁紧眉头。
　　秦谙温热的掌心在桌下握上程昀的手腕，朝她轻轻摇摇头。
　　高奚就像没看见一样，拿起刀叉，继续说着，“她没跟我吵架，毕业后很自然地就分开了，只是有一天晚上她喝多了，突然给我打电话，哭着说很爱我。”
　　“我当时恰好处于空窗期，就跟她多聊了几句，可是，”高奚顿了顿，看着程昀低笑了一声，“她当时在跟陈曦交往了，她很爱陈曦。”
　　“其实我知道只要我说好，她一定会跟陈曦分手，跟我在一起。我从来不否认我很自私，所以我就说了。”
　　“……”程昀一时之间不知道心疼程洱还是气愤哪个更多。
　　“然后我们大概度过了一段算是勉强可以称为交往的时间，她跟陈曦分手了，但是最终我觉得还是不行，她变得更痛苦了，因为她发现了我到底是个什么样的人，也发现我是绝对不会为她改变的，就算我真的喜欢过她。”
　　“需要我为你具体解释一下刚才那段话的意思吗？”高奚动了动唇。
　　当然没有任何必要了，程昀非常了解，甚至说全天下的人都非常了解，高奚从出道以来有好多绯闻，传闻还有个身家不菲的金主，她是个多么有野心的人根本不需要一一进行证明。
　　看出了程昀表情的意思，高奚继续说道：“后来，她感觉非常痛苦，又尝试跟其他人交往都没什么结果，和陈曦复合了，复合后一年不到发生了那件事……这些我没有掺杂任何个人感情告诉你，不是为了在程洱的妹妹面前炫耀，也不想造成二次伤害，”
　　“只是你找到我，我想你应该知道全部的事情，毕竟程洱人已经不在了，”她停了停，似乎情绪也被什么阻挡住了一段时间，“我知道她去世了，这段时间我也在每隔一段时间都想起她，但是这并不代表，我会因为彻底失去了她就突然变得爱上她了。”
　　高奚一字一句地问程昀，“如果我跟你说我因为她的死感觉很懊悔，感觉爱上了她，这样不是更在侮辱她吗？”
　　“我也很难过，如果再来一次，我还是会做同样的选择，但是我会为了让她释怀，对她更好一些罢了。我也想拯救她，可我真的没办法。她爱错了人，我能做的只有离开她，越远越好。”高奚说完后重新拿起刀叉。
　　程昀无言以对。
　　其实这顿晚饭，比起想了解姐姐自杀的真相，她更想知道的是，这个被深爱着的人到底是什么样的，到底高奚是怎么看待程洱的。
　　可现在一切都摆在了眼前，却很难让她接受。
　　菜品很精致，却味同嚼蜡。
　　秦谙从头到尾只是听着，偶尔跟高奚聊几句。
　　“对了，其实她跟陈曦复合后，好像跟我提过一件事。”
　　高奚突然想起了什么，“抱歉我刚刚没想起来，她说她在找一个人。”
　　程昀皱起眉，“什么人？”
　　高奚想了想，也没有头绪，“不清楚，她只是跟我说，她现在有个非常重要的事情，要找到一个人。”
　　程昀突然“啊”了一声，她问高奚，“陈曦说姐姐在自杀之前给他发了条短信，上面有四个名字，你知道吗？”
　　高奚点点头，“我知道，警察找我问过，但是其他三个人我不太熟，我也不知道跟程洱说的要找的那个人是不是有关系。”
　　

　　☆、第三十一章

　　“四个名字……”
　　秦谙轻柔的声音在旁边响起。
　　“秦谙, 这事我给你说过吧, 之前你问我的时候，”高奚一点点切开鹅肝，皱着眉动了动薄唇, 跟秦谙说道，“我不知道她为什么要发这条短信, 当时弄得我立场很不好。”
　　高奚的意思是，程洱发了这条短信, 就好像是死前对她的控诉一样, 还让警察以为她们是什么嫌疑人。
　　“而且，她没有跟我留下一句话。”
　　说到这里, 高奚的动作突然停了一下，她好像有点情绪上的波动。
　　“据陈曦说，我姐姐似乎也没提起过认识其他三个人，我记得除了你以外，还有季梵、柳沐、岑淮。”程昀问道。
　　“反正季梵我是认识的, 好几次品牌代言的时候有接触，后面那两个网红别说程洱了, 我都没听说过，”
　　高奚说着说着突然“嗯？”了一声，“但有人传言说哪个富二代想包养她们, 还是已经包养了来着，我记不清了。”
　　“我姐姐想要找的那个人，会跟这四个人有关系吗？”
　　“我不知道, 可能有吧。”高奚开始上下打量程昀，疑惑于她的问题，“所以你说要见我，是觉得程洱不是自杀吗？”
　　她的问题被秦谙打断，秦谙笑着点了点桌子，声音不高不低，“具体的事我们再查查会告诉你，目前只是程昀个人的想法。”
　　这顿饭吃得不甚愉快。
　　可最意外的事还是出现在几人出了餐厅的时候，高奚戴上口罩先上了私家车，跟秦谙和程昀告别，因为秦谙的餐厅在一个核心商圈附近，周围还有几家店和酒吧，两人向外走时，却遇到了尹宴。
　　严格来说，是尹宴刚下台阶，身后还跟着一个身材很好的女人，仔细一看有点眼熟，似乎是个还算有名的二线女明星。
　　尹宴踩着高跟鞋站在台阶下，很有风度地朝对方伸出手，非常自然地做出扶那个女明星下来的手势，那女明星表情竟有一点点羞涩。
　　“……”
　　秦谙跟程昀停下了脚步，眼看着尹宴扶了对方，然后两人笑着转过身来。
　　四目相对，虽然隔着一段距离，但那妖艳的眼里肯定是瞧见了她们俩。
　　可尹宴唇边含着笑意，视线没在秦谙和程昀身上停留太久，便移开了，女明星在她旁边快步跟上，就这样擦肩而过。
　　“诶，刚刚是尹总吧？”
　　程昀显然不知道发生了什么，她更不明白为什么秦谙原本轻松的神情此时却有点疏离。
　　“嗯，是她。”
　　秦谙没有回头看，弯身打开路旁一辆白色特斯拉的车门，没有看程昀，只是淡淡地说了句，“我送你一段，上来吧。”
　　上车后，程昀还没从那场景转过神来。
　　“我真是难以置信，尹总怎么会选那种……我以为她至少是个有内涵的人，”一些不好听的词已经在口中打转了，程昀也不知是在为谁打抱不平，顾盼又不是真的需要她的打抱不平。
　　“不要聊她了，还是说说你的事吧。”秦谙却打断了她。
　　“……好”程昀回过神来，看了看旁边秦谙的神色，绷紧的唇，为什么秦谙看起来心情有点不好呢，是自己的错觉吗？
　　“高奚也带你见了，你现在的想法是什么？”
　　车从小路里驶出，到了傍晚宽敞的大道上，程昀思索了一阵，“高奚今晚没有说什么有用的信息，大概只有那一句吧，说我姐姐去世之前在找一个人，我觉得可能这个信息是关键点，也跟那封邮件上的说法吻合。”
　　“邮件里原话是怎么说的？”秦谙看着前方问道。
　　前几天截了图放在手机里了，程昀重新把它翻了出来，略过了一些讲自己跟程洱之间回忆的内容，一字一句地念给秦谙听。
　　“她说，她对高奚始终有种无法释怀的感觉，其实很了解对方，但还是希望高奚能为了她改变。”程昀是真的为姐姐感到不值，跟性别无关，高奚这样的人，无论男女她都不是一个合格的爱人。
　　“嗯，但很多时候都是勉强不来的。”秦谙简短地答道。
　　“如果你是我姐姐，你会怎么做呢？”程昀突然有些好奇。
　　“我？我大概不会尝试那么多次，”秦谙看了看左视镜，轻笑道，“如果对方不愿改变，我不会强求。因为你对另一个人不能指望太多，指望太多她受不了，你也受不了。”
　　一阵耳鸣感不知为何响了起来。
　　这样的话好像在哪里听过，一瞬间程昀开始有些慌乱，她眼神有些闪烁，“我不明白，如果两个人都不愿意改变，恋爱又有什么意义？”
　　“恋爱是你理解和感知这个世界的方式，程昀，不要附加给它太多东西。”秦谙轻声说着，程昀因为那句话感到难过，但更多却又一种奇怪的感觉。
　　“你刚刚说，交换人生可以实现，是认真的吗？”她转过身看向开着车的秦谙，心里的想法脱口而出。
　　“什么事情都有可能会发生，或许不在这里，”
　　秦谙开始减速，她薄唇轻轻动着，“你的每个选择都会影响事情的发展走向。或许在另一个世界里，你跟程洱关系很好，或许在另一个世界里，你不像现在这么软弱，”她说到最后这里时顿了顿，车停下，“又或许……我们认识。”
　　那柔和的眸光望向她，那种奇怪的感觉又越来越甚了，程昀一时说不出来话，只是直直地看着秦谙。
　　“我只是随便说说，你别想太多。”秦谙笑笑刚想说什么，却见程昀“嘶”了一声，她好像头一疼，“对不起，我好像有点。”
　　跟梦里同样的画面向她扑了过来，程昀感觉自己好像见过这个画面，也是一辆特斯拉，秦谙跟自己说话，也是一个夜晚，然后那个项链……
　　“项链，”
　　程昀唇动了动，脸色有些发白，她看见秦谙一直戴着的项链，精致的鸟巢造型里好像有什么在其中，她皱起眉头，好像看到里面有数字。
　　“程昀。”
　　秦谙突然抬高了声音，她的一切想法都被打断，见秦谙难得冷着脸看自己，“你该下车了，程昀，已经到了。”
　　程昀终于回了神，她应了几声，“嗯，我，刚刚我们说到哪里？对，我还是会去找我姐姐提到的那个人，我也不知道具体该怎么入手，可能先会打听一下那四个人有什么共同点。”
　　“如果那样还是找不到什么东西，你会放弃吗？”秦谙转过头不再看她，看起来好像是因为反复劝告自己不听而有些不悦。
　　“我不知道。”程昀终于还是这样答道。
　　……
　　尹宴很晚之后才回到家。
　　她看了看时间，已经差不多11点了，想起送人回家时在路边看到的特斯拉，还有跟自己擦肩而过的那个身影。
　　叹了口气。
　　想了想，还是在沙发上坐下，然后拨通了秦谙的电话。
　　秦谙的声音听起来有些疲惫，听语气不太想长聊，“嗯，有事吗？这么晚了，早点休息吧。”
　　“你还没有回家吗？”尹宴弯身拿起桌上的杯子，喝了口水，思索着怎样不留痕迹地安抚对方，“听到你那边还有点嘈杂。”
　　“我还在……工作。”秦谙顿了一下，她在第一回见李赤的那间餐厅里，餐厅打烊了，只开了几盏墙灯，她看向长桌对面坐着的西装革履的男人。
　　“刚刚的事情你不开心了吗？”尹宴还是决定直接问出口。
　　“嗯，”秦谙语气一凉，她的情绪转的倒是很快，紧接着轻声说道，“但那就像是你会做的事情，我没有有任何意外。”
　　“……你之前说”尹宴咬住杯角，忍不住要提醒她。
　　“我当然记得我之前说的话，现在也没打算收回，”秦谙淡淡地回答道，“我们现在又不是情侣关系。”
　　“你这个人，都不怕我会跑了吗？”尹宴一时间有些哭笑不得。
　　“你要跑我怎么拦得住。”秦谙十分轻巧地接上她的话，她低笑道，“你只是希望我能像其他人一样而已，但如果我真的跟她们一样，你很快就会跑了。”
　　她甚至都一句没问尹宴，你跟那个演员做了些什么，认识了多久，这么晚回家是不是……一句都没有。
　　“但，气还是有，所以你自己好好思量吧。”秦谙说着就要挂电话。
　　尹宴一时之间有点焦急，她情不自禁地就问道，“我现在能去找你吗？”她愈发觉得秦谙是个太过通透的人，并不难懂，但却十分知晓分寸，但这种分寸却让自己开始为难了。
　　“不能，”
　　秦谙一口便回绝了，她抬眼看了看对面的男人，“我现在真的在工作。”
　　尹宴有些失落，跟她简短说了一句还是挂了电话。
　　那男人便是当天跟秦谙搭话的餐厅经理，看着秦谙挂了电话后，低沉着声音说道，“你这个选择倒是让我意外，她看上去不是什么让人省心的主。”
　　秦谙笑了笑，把手里的文件往前一推，“我们说正事吧，”
　　男人板着脸接过那些纸，轻哼了一声，“你说，程昀知道了程洱在找一个人，她接下来打算怎么做？”
　　秦谙勾勾唇，“她自己也不知道，大概会从那四个名字入手。”
　　男人点了点桌子，“你记住，无论是不是要利用她，都记住你的身份，不要犯下大错。”
　　秦谙脸色也有些凝重，“嗯，我会想办法。”
　　

　　☆、第三十二章

　　程昀回到家后给秦谙发了条短信, 心情有些沉重, 便走到阳台处思考起来，这一晚得到的信息并不多，但比起高奚的话, 她更在意的是秦谙的态度。
　　或许真的应了那句话，单身久了, 实在太容易对一个人产生好感。
　　但对程昀来说，秦谙似乎不仅仅是那种误会, 她很清楚自己现在的感觉是什么, 但更清楚的是自己并不能配得上对方。
　　“或许……我们认识。”
　　她宁可秦谙没对自己说过这种话，浑身有种凉意, 她突然理解了程洱对高奚复杂的心情。
　　发了阵呆，手机终于响了，秦谙只是回复了几个字，“到了就好，晚安。”
　　正在这时, 程昀听到阳台另一边传来熟悉的声音，似乎是顾盼回来了, 她看到自己便打了声招呼，“你吃了吗？”
　　“诶？”程昀一愣，还以为自己听错了。
　　顾盼皱起眉, 指指她，“我刚回来有点饿，你那里有吃的东西吗？”
　　“啊, 有的，那你过来吧。”程昀想了想答道。
　　过了几分钟，顾盼敲敲门，程昀给她开门时见她手里拿着瓶酒，还有一个信封，“好像是你的信件，刚刚塞到门里面的，”她递给程昀。
　　程昀让她坐下，“我找找东西做给你吃吧，你先坐，”她觉得有点奇怪，打开信件读了起来，“嗯？”那里面装着一个明信片，是从LA寄过来的，落款的名字她并不认识，上面用英文写着――“一切都会变好的，不要后悔你的选择。”
　　……
　　这什么东西。
　　程昀把它放下了，去厨房忙了起来，“炒面给你吃？”她回头询问顾盼，顾盼点点头，“都好，你要怎么做？”
　　“就普通地煮一下，过凉水，再和鸡肉／葱炒一下，可以铺一层蛋液，加点cheese进烤箱烤几分钟，如果你想要。”
　　程昀见顾盼冷淡地眼里开始有了一点吃惊的神色，不禁有些好笑，“怎么了，是你要我做给你吃的吧，这什么表情？”
　　“没……什么。”顾盼低下眼，看起来有些不好意思了，“你今天又跟着秦总去忙了吗？”她随口岔开话题。
　　“啊，嗯，”
　　程昀一边打开火烧水一边答道，“她安排我跟高奚见了一面，我们聊了聊，高奚……给我还有秦谙讲了她跟程洱的事情，果然，她真的没有那么喜欢我姐姐。”
　　背对着坐在桌前的顾盼，程昀搅动着锅里的面条，看着它煮开，又倒了点水进去。
　　说到这里，她突然心情又沉重了一点。
　　顾盼在她身后撑着脑袋喝酒，摇晃着玻璃杯，很久，她才低声开口，“有些事情，早就该结束，只是每个人都心有不甘。”
　　“但我有时候觉得并不是她们自己的错，错的是爱上的那个人。”
　　冰块碰撞玻璃杯发出一些声响，顾盼看程昀转过身来，“但凡爱上的人是真的对你好，都不会这样吊着你，程洱不应该把所有的事情都怪罪到自己身上，她心太善良了。”
　　程昀把面放在乘着凉水的碗里，侧身看向顾盼笑笑，“你是在说你自己吗？”
　　顾盼端起杯子，不满意地稍稍眯起眼睛，“你怎么这么多废话，弄了半天还没做好。”
　　程昀瘪着嘴不太高兴，嘟囔着，“这么晚给你做饭你还话多，”她突然想起了什么，又犹豫着问道，“所以你这几年，都没遇到想重新开始的人吗？”
　　“……”
　　沉默蔓延在空气里，顾盼过了半天才答道，“习惯了，我不知道，”她若有所思地喝了口酒，然后抬眼看着程昀，“很多情况让我不满意，有的人并不理解我，也不懂我做的曲子，但真的懂的人又好像差了点什么。”
　　“也许只是差着一些机会，也许只是我没办法开始。”
　　程昀在一旁静静地听着，她心里有些不知道什么滋味，“我一直不明白，你明知道尹宴不适合自己，却还是坚持了这么久，难道不会觉得自己在浪费时间吗？”
　　“原来你也是这么想的，”顾盼低声笑了一下。
　　程昀不知道顾盼是不是生气了，忙解释道，“我不是想judge你，我只是担心，这么些年一直耗在尹宴身上……应该值得更好的。”
　　“程昀，你是不是经常很焦虑？”
　　“你们在问我这个问题的时候究竟在急什么，换一个，换谁？”
　　顾盼抬眼看着她，言语里没有过多的情绪起伏，“谈恋爱不是论数量的多少，我不急着抽出来是因为我认为值得，我可以，但是我不想，再换多少个女友，都不可能比得上尹宴一个人。”
　　“我知道我想要的是什么，她太有才华了。”顾盼抿唇道。
　　“那……你把贝斯砸了。”程昀转过身，缓缓地提起那件事，她突然觉得自己能理解顾盼的话，一个遥不可及的人，要比无数个伸手可及的人要好太多。
　　“嗯，砸了，我只是想告诉你，这么多年我并不后悔，现在也不后悔，”顾盼在她身后淡声说道，放下酒，“怎么，你问这么多干什么？”
　　“好奇而已，”
　　程昀不好说自己是究竟因为谁，只是低头把锅里的炒面盛到烤盘里，先放到桌上，看到顾盼眼睛稍微亮了一下，“哎可以吃了吗？”然后又看向程昀，“你还真是我身边唯一一个这么擅长下厨的人。”
　　“这是夸奖吗？”程昀为顾盼刚刚的回答闷闷不开心，作势要抽回盘子，“你小心你的回答，答不好我等会就给你烤焦掉。”
　　“别，”
　　顾盼指腹扣上盘边，“我都快饿死了，饿了一晚上了，”她眼里竟有些可怜巴巴的，“我等会提前给你听我的demo。”
　　“那成交了。”程昀终于满意了。
　　……
　　Demo被接上蓝牙音箱，一点点合成器的效果渐进式进入耳朵，加入极简主义的节拍，可以说是后浪潮乐队最惯用的手法了。
　　Cheese的香气从烤箱里飘了出来，还有蛋黄烤焦的香味，顾盼说自己一整晚都在忙着录音，每天都特别累。
　　“我想找个吉他手合作，鼓暂时先用鼓机代替了。”顾盼一边切一边说道。
　　“上次去看chuiwan演出，吉他手旁边拍的那个是鼓机吗？”程昀好奇问道。
　　“对，我觉得他们做得挺好的，每次去听能学到新东西，”顾盼说着说着停了一下，“我刚说吉他手，其实Silver+这个计划，一开始尹宴说要帮我弹吉他的。”
　　“诶？”
　　“嗯，我们在很多年前就说好了，这次我挑的曲子，很多都是……当时一起打磨了很久，”顾盼低声说着，她似乎已经可以毫不在意地正常谈起，“我挺生气的，前段时间，可能也不知道，一下子那根弦就断了。”
　　“我说我不用你帮我弹了，这个计划不用实行，她说好。”
　　顾盼说到这里，手里的叉子突然重重地碰了一下盘子，她转而又勾勾唇，看向对面的程昀，“人也是挺好笑的吧，自己说出的话，对方接受后却感到难过。”
　　“因为，不是真心的话吧。”程昀看着她，皱起眉头，说不出来什么滋味。
　　“不，算了，”顾盼摇摇头，没有继续说下去，“还是说说你吧，你不是有喜欢的人吗？那天接了对方电话的那个人，我看见了。”她唇角弯了弯。
　　“啊，嗯，”
　　程昀一时间不知道从什么地方说起，她总觉得跟顾盼说这个怪怪的，甚至有点不想让对方知道，“我这里没什么好说的，也没有什么进展。”
　　顾盼盯着她看了一阵，看得程昀有些发毛，“怎么了？”
　　“没事，那我不问了，”她淡淡地答道，看起来有些不太高兴。
　　这时，刚刚放好的demo又切到下一首，那曲子开头插入了一段明显是采样80年代电影《不是为了爱情》的配音对话，“但是我不能为这，离开我的祖国……你可以去国外啊，世界那么大，你会找到爱的。”
　　正好是那段时间顾盼借宿时不小心看到的电视节目，当时程昀站在她旁边看了一会儿，还很矫情地跟顾盼聊女主跟这个外国男人的爱情故事。
　　没有想到顾盼把这对白做成了歌。
　　程昀先是一愣，然后憋不住笑了出来，究竟有多么好笑，她眼泪都飚了出来，“什么鬼，你究竟什么时候写的。”
　　“熬夜那几天写的，因为看你好像很感慨，觉得挺有意思，”顾盼看着她那副样子，唇边也跟着滑起一道弧度，“喜欢吗，这曲子听完正好，今晚结束，希望我们一起开始新生活。”
　　程昀擦着眼角的泪，“谁要跟你一起啊，”她心想着顾盼真是个奇怪的人，但笑着笑着，却感觉到自己愈发触碰到顾盼这个人的柔软内心。
　　顾盼却只是笑了笑，低头开始吃夜宵，也不说话了。
　　顾盼回去后，这一晚，程昀又做了一个梦。
　　梦里依然是那条熟悉的街道，程昀心情很低落地听旁边的流浪汉说，“cheng，你要想清楚自己最想要的是什么，做人不能这么贪心。”
　　她听见流浪汉这样跟自己说，“假如你最想要的是自由，你就必须要忍受孤独，这是你应该承受的，没有人能什么痛苦都不承受。”
　　“We all have our own fight”
　　程昀又听见流浪汉问自己，“你知道我原来是做什么的吗？”她转过头，皱起眉头摇摇头，好像自己跟对方聊了这么久的天，一直没有问过这个问题，或许自己压根就没想过一个流浪汉会有什么别的故事。
　　“我有个公司，破产了。”
　　流浪汉说出了让她吃惊的话，他摊摊手，“当时的一些决策失误，我现在想想也觉得有点可惜，现在身无分文，有的只是这个，”他指指自己的头，“但是我是那种人，无论什么生活状态我都能接受，我会享受当下，如果公司当时运营良好，那我就是硅谷的一个CEO，踏踏实实地工作，但我现在破产了，我觉得现在也很好。”
　　“不要认为自己会永远怎样，不要有这样的想法，你需要焦虑的只有现在，做好你现在手边的事，适当思考，overthink对你没有任何好处。”
　　程昀一边听着一边有些感触，她听见自己勉强笑道，“谢谢你，Mr charles”
作者有话要说：　　顾盼那首歌大家去听下新裤子的《go east》我个人非常非常喜欢也留下很多回忆的歌，等过段时间我去虾米做个曲目库吧，让大家参考一下各章的音乐

　　☆、第三十三章

　　紧接着, 又是另一个梦, 那个梦有些急促而慌张。
　　她梦到了一个晚上，自己又拖着疲惫的身子回到家里，本应很累, 却在电子锁打开的时候感觉到一丝怪异。
　　这里有人进来过。
　　程昀感觉到的就是这样，门打开后, 深处的卧室亮着一盏灯，是早晨自己离开时没有打开过的。
　　隐隐约约地, 听到房间里在放一首Ambient, 里面不断重复着一句电影的对白，“你可以去国外啊, 世界那么大，你会找到爱的。”
　　重复了太多次，声音在程昀脑中开始变得扭曲，她几乎觉得有点喘不过气来，屏住呼吸, 她穿过客厅看见程洱坐在自己卧室的地毯上，神色看起来很慌乱。
　　“诶？怎么是你, ”程昀感觉自己心都要炸裂了，一下从天上滑下来，“程洱是想要吓死我吗, 突然来美国也不提前说一声，我以后不给你我家钥匙了。”
　　可程洱的情绪却看起来非常不对劲，程昀感觉到她手指在抖。
　　“怎么了啊, 到底为什么突然跑过来，你不是说没有休假了吗？”程昀有些担忧地跪坐到她旁边。
　　“我有点事要办，暂时不回国了。”
　　程洱扶着额头，手指插入柔软的短发里，还是纤瘦得可怕，“暂时在你家住几天，打扰不了太久。”
　　“啊好。”程昀听到自己狐疑地答应了。
　　接下来的画面都像是在快进，总是很多个片段一闪而过，这一次程洱来她家借住，总是匆匆离开，晚上匆匆回来，都没有多做交流。
　　程洱的电话也不像以前一样隔几分钟就要响一下，反倒静悄悄的。
　　程洱绝对不让她碰自己的包。
　　在第五天程洱很晚没回家，又打不通电话时，程昀终于忍不住走到客房，想翻她的包看看，无意中触碰到了电脑的触屏键，只是一眼，程昀看到电脑里在播放一个视频。
　　她鬼使神差地点了播放，那是一个手拍的dv，还有画面的抖动，一个豪华游轮，船高到低头看不见海底的颜色。
　　“这是什么？”程昀皱起眉头，看到程洱和高奚出现在视频里，高奚拿着手机在录像，而程洱脸色很难看，从未有过的僵硬和拒绝，她听见高奚突然在程洱说了一句：“来都来了，不要端着了。”
　　这个时候，她突然听到自己身后传来一句冷冷的声音，“你在看什么？”
　　程昀浑身一抖，看见程洱脸色僵硬地看着自己，她不明白自己为什么突然被指责，也不明白为什么程洱这几天看起来这么奇怪，“到底是怎么了？你有什么瞒着我吗？”
　　她听到自己这么问。
　　“你什么都不要知道比较好。”程洱冷着脸把一个东西摔在床上，又拉着程昀让她出去，程昀在房门关上前看到了那个文件的标签，上面写着一行很大的英文――Space M
　　梦如坠入海底般醒来，程昀不知道到底发生了什么，也不知道到底姐姐出了什么问题。
　　待她从床上坐起之后，呆呆地坐了很久都没有动。
　　为什么梦里也有顾盼写的那首歌，果然这些梦都不是真的吗，是我太过投入了吗？还是自己平日日有所思夜有所梦。
　　而且还有Space M……到底怎么回事，程昀抱着这些杂乱的念头下了床。
　　客厅的桌上放着顾盼昨晚拿进来的信件，程昀脑中突然像是想到了什么，她提着快速跳动的心脏冲了过去，看到那上面写着的那句话：“一切都会好起来，不要后悔你的选择。”然后落款是――John Charles
　　Charles，这跟她梦里的那个名字一模一样。
　　可程昀清楚地记得自己昨晚并没注意到落款，只是扫了一眼而已，那这到底……等等，是我现在还是在做梦吗，不对，难道那封邮件里说的都是真的吗？？
　　程昀开始反复在房间里踱步，她越想越觉得不对劲。
　　那怎么可能，但自己眼前的一切都这么不可思议，就在这时，她注意到那个信封，似乎是一家公司的官方用信封。
　　程昀飞快地冲到电脑前，打开搜索网页输入了那家公司的名字。
　　果然，那是一家硅谷的创业企业，而创始人兼CEO那里清清楚楚地写着John Charles这个名字，附上的照片也分明是梦里流浪汉的模样，只是看起来衣冠楚楚、精神了很多。
　　到底是怎么回事，如果邮件里说的是真的，那么流浪汉梦里说的倒闭了的公司，就是自己现在看到的这个吗？
　　他也交换了自己的人生？
　　他这句“不要后悔你的选择”究竟是什么意思？我选择了什么？
　　程昀感觉到脑袋高速运转着，快要承受不住里面的信息，她找出了John Charles的邮件地址，忍不住发了一封邮件过去，把自己的困惑和疑问，以及SpaceM这些事全都发了过去，她想知道事情的真相，如果没错，可能这是唯一一个可能活着告诉自己的人了。
　　邮件发送后，程昀还感觉心惊肉跳，她有些慌乱，电话突然响起吓了她一跳，是尹宴打来的，“程昀，你今天先不用去公司，我在录音棚抽不开身，过来我们讨论一下音乐节的方案。”
　　看看时间早就已经过了该上班的时候。
　　程昀叹了口气，看看电脑，只好先收拾一下出了门，想着晚上再看看邮箱里有没有收到回复。
　　到录音棚之后，尹宴已经差不多结束了工作，她叫程昀到角落，“音乐节的方案我看了，预算给秦谙看了吗？”
　　程昀点点头，“发给她了，她觉得可以。”
　　尹宴想了想，点了点手里的纸，“这里面有几个艺人我想换一下，然后还有个比较关键的事，场地。”
　　程昀见她表情很为难，看着自己提交上去的方案，沙滩电子音乐节，好像对于现在的后浪潮来说的确是难度系数太高了点。
　　“有很多问题，你知道吗？”尹宴皱着眉说，“能实现是很好，但是可能需要外聘一个有过大型音乐节经验的舞台负责人，之前带你见过的两个美国人，他们可以参与，但是国内的部分情况复杂，有很多关系的问题要解决。”
　　“让我再想想，”
　　尹宴思索了一阵，突然跟程昀说道，“嗯，其实我前几天接到另外一家厂牌邀请，说要合作做音乐节，他们场地敲定差不多了，但是在艺人联络这块有问题，还有预算有点难，我想如果可以的话，先试试水比较好，我们压力也不会那么大，你觉得呢？”
　　共事了一段时间，尹宴开始对程昀的工作能力慢慢信任起来，但不知道这种信任，更多是来源于谁。
　　程昀心里也是顶着压力，她听了后沉吟了一会儿，“我觉得也可以，它们那边应该是看中金盏花了吧，”她见尹宴也点点头，“我觉得可以谈谈，尹总您定吧。”
　　尹宴点点头，“那我跟秦谙联系一下，”她把文件递给程昀，突然问了句，“对了，昨天你是跟秦谙在一块吗？”
　　她的语气非常随意，但却惹得程昀眼神有些闪烁，她没想过要把见高奚的事情到处说，“噢，见一个客户吧，没什么特别的。”
　　尹宴倒也没再问什么。
　　这时候，录音棚的门被推开，陈曦戴着一个帽子，拉着行李箱进来，他跟尹宴还有程昀打了声招呼，“你今天还跟吗？”他一边小心翼翼地解行李箱里面的各种效果器的线，一边问尹宴。
　　“不跟了，你们继续。”尹宴抬起纤瘦的手，将长发别在耳后，她又回头看了程昀一眼，见程昀一副想跟陈曦说话的样子，拿起自己的机车衣说了句，“不回公司？那我先走了。”
　　程昀看了她一眼，“嗯，我有点事找他。”
　　陈曦看尹宴走了后，头也没抬地问道，“说吧怎么了？”
　　程昀吸了口气，“我，去见高奚了，”果不其然，她见陈曦扯线的手停了一下，却只是顿了两秒，“所以呢，她跟你说了什么？”
　　“跟你说的差不多，大概就是那些，我能感觉到高奚真的没有那么喜欢我姐姐，她爱的只有她自己……”程昀心里叹了口气，“但，我还是能感觉到她有些难过，她好像对程洱连句话都没有留给她这件事，格外难过。”
　　陈曦蹲在行李箱前，冷哼了一声，他抬头看程昀，“她这个人，除了当得起一句自私鬼的评价，就没有别的了。一个人就算死了只宠物猫或者宠物狗都会难过，高奚难过有什么稀奇的，更何况死的还不是猫跟狗，是一个无条件能接受她所有缺点的……程洱。”
　　程昀心里也不好受，她拉住裙子也蹲下来，“姐姐好像在找一个人，在她去世前，这是高奚说的。”
　　其实她还犹豫了一下，考虑过要不要把姐姐发的那封邮件也告诉陈曦，但是想了一下，还是决定等收到John的回复之后再告诉他。
　　陈曦动作停了下来，偏头看她，“嗯？这我不清楚，”他皱起眉头，仔细回想着，“我之前跟你说了吧，她死之前我们刚复合没多久，那段时间我出国巡演了，也没太注意到她怎么了。”
　　“那你也不知道她去世前几天在做什么了？”程昀问道。
　　“这倒是知道，警察问过很多次，前一天晚上她去看了场Live吧，好像是去看coldeyes了，顾盼叫她去的，”陈曦继续说着，“我听说那天演出出了点事情，后来他们乐队女主唱李曳跟我说了。”
　　程昀皱眉，“出了点事情？”
　　陈曦点点头，“嗯，我从国外打电话问了，程洱说有人性骚扰好像，我当时也挺混的没多想，说是不是pogo的时候撞到你了啊，下次站旁边一点。”
　　他心情有点不太好，“除了这件事没有什么别的了，”停了一会儿，他又恍然大悟地叫了一声，“噢，这之前她跟她前任经纪人闹翻了，很早的事情了，因为她推了一部跟高奚合作的电视剧，三生有幸？这个剧，经纪人觉得她烂泥扶不上墙，就闹翻了。”
　　“其他该说的我都跟你说了，我也不知道她在找什么人。”陈曦最后结语道。
作者有话要说：　　给这篇文做了个歌单，大家有兴趣可以复制这个链接听一下。
每首歌是哪个地方，原型是哪个都写得很清楚。
http://www.xiami.com/collect/350287672?success=2

　　☆、第三十四章

　　为什么每个人都不知道程洱究竟在找什么人？
　　她要找的人会跟她所说的劫难相关吗, 是不是她知道她会遇到什么事情, 为了避免这件事，需要找人，可是找谁呢？
　　程昀一直在想这个问题, 跟陈曦没聊几句，想着该怎么做一边往外走。
　　Coldeyes啊, 她皱着眉想了想，这只乐队是摩登最近主推的, 因为很少见女主唱的乐队, 风格又很大胆，已经非常快地开始上大型音乐节了, 程昀倒是没听过她们的现场。
　　说起来Coldeyes是不是最近有场演出呢，想不起来了。
　　但是……
　　说起来姐姐自杀前还有心情看演出，这完全不像是抑郁的状态，更不像是着急要完成什么任务的状态，这样看来, 更像是按部就班的生活突然被打断――这样的情况。
　　程昀觉得自己慢慢在接近事情的真相，却开始有点害怕。
　　这时候, 她的电话突然响起，屏幕上竟闪着顾盼的名字，她差点没把手机拿稳。
　　想想这种情绪也正常, 好像从那次以外撞见顾盼在哭之后，两个人的关系就近了很多，昨晚顾盼回到家竟第一次主动给自己发消息, “挺好吃的，下次我送你酒当谢礼吧。”
　　程昀听那意思以后还要常来蹭饭，但心里倒没有多少拒绝，就像现在。
　　“喂，喂？？”程昀在路边站定，一时有点紧张。
　　“嗯，是我，”顾盼清澈的声音从电话那边传来，她好像刚从排练室出来，一手捂着话筒，“没什么大事，你周末有约吗？”
　　“诶？”
　　什么鬼台词。
　　“我……如果秦总那边没安排，就有空，你干什么？”程昀心里本想开玩笑问‘你想跟我约会不成？’
　　但是想了半天却开不出口这个玩笑。
　　“没什么，就问问你，我看你朋友圈说想来周末晚上Coldeyes演出，你来吗？我会跟他们有合作，”顾盼问道。
　　程昀有点意外，脑袋里反应了一下，啊，怪不得自己刚刚想不起来了，“噢，原来摩登官号上说有特别的重要嘉宾，说的是你？！”
　　顾盼在那边低笑了一下，“嗯，正在排练呢，你来的话正好，后浪潮找不到其他主管来了，Coldeyes这次是新专辑首发，我们到时候会一起吃夜宵，你顺便见一下摩登的人。”
　　“我还以为什么呢，原来你是在替尹宴给我安排工作……”程昀听出来这意思，心里开始感觉不舒服。
　　“骗你的，就是单纯叫你来而已，你以为什么了，以为我要跟你约会吗？”
　　顾盼似笑非笑地说了句，“你也可以这么想，只是今晚我也叫了其他朋友，好了不说了，李曳刚又非要加了两首曲子，我要累瘫了。”
　　李曳指的是coldeyes的主唱。
　　程昀没跟顾盼多做口舌之争，简单说了两句便挂了。
　　挂了之后程昀不太满意地瘪嘴，但又因顾盼主动打电话而开心了许多，仔细想想，就这么点事情，顾盼其实没必要打电话跟自己，都那么忙了，要是没什么要紧发个消息不就结了。
　　但她还是打了，在两人越来越熟的时候。
　　这微妙的念头一闪而过，程昀突然想起昨晚她们听着那首demo，顾盼举起酒碰在自己手边，“听完这首曲子，希望我们能一起开始新生活。”
　　顾盼这个神经病。
　　程昀唇角滑过一道笑容。
　　……
　　音乐节的事情因为尹宴突然改变计划变得急促紧张，这件事程昀跟秦谙提了一下，也问秦谙要不要再跟尹总开个会。
　　秦谙却说不用了，“最近我很忙，暂时没空想你们那边的事，你主要负责吧，只跟我提一下就好，我不会有太多意见。”
　　程昀却觉得秦谙有点像是故意要避开一样，但这个猜测她没敢说出口，她开始觉得有点怪怪的。
　　“你们音乐节的场地定在哪里了？”她淡淡地问了句。
　　“蓝田那一片，离城区不远，旁边就是内海了。”程昀其实也没去过。
　　“……”听到这个地点后，秦谙突然皱起了眉头，。
　　“怎么了？”程昀以为她觉得不满意还是怎么了，忙问道，“不合适我可以跟尹总说，只是现在改动很难了，对方那边已经把场地定好了，而且正在搭建中。”
　　“不是，没什么，没事。”秦谙接连说了几个词，看起来并不打算过多跟程昀解释，“今天我这边没什么事了，等过几天预算定了，你跟我去见几个人，跑一下赞助和宣传推广的事。”
　　程昀准备下车，秦谙又抬声拦住了她，“对了，这个你拿着。”
　　程昀接过秦谙递过来的一个盒子，“录音笔？”她看了看不太明白秦谙的意思。
　　“以后跟我见人的时候记得录音，晚上回到家自己重新听一遍，揣摩一下，下周放你去谈一个试试。”
　　程昀捏着那个盒子，仿佛感觉到了一些不对。
　　秦谙朝她淡淡地笑了笑，“程昀，我没有让你不开心的意思，但我最近感到你进步太慢了，而且太过依赖我。”
　　“我知道你很忙，但忙不是跟着我坐在那里，什么也不思考，”秦谙柔和的眸光望进她眼里，此时却显得有少许严厉，“我想让你学到更多东西，尽快成长起来。”
　　“如果你是真的喜欢这份工作，现在我让你做的一切都会让你更好，只有你变得好了，很多资源跟人才会朝你走过来，你焦虑了三年的生活才会好转。”
　　秦谙望着她，“最重要的是，我没办法一直陪着你，你明白吗？”
　　程昀第一次被秦谙这样教育，但比起被秦谙教育这件事，她似乎被秦谙的态度打击到的更多。
　　在秦谙说那些话的时候，她甚至有一些似曾相识的感觉。
　　“我希望你能尽快成长起来。”
　　“我没办法一直陪着你。”
　　“嗯，我知道了。”最终，程昀只能这样回答。
　　在那之后，她工作专注了很多，或许因为被一向态度温和的人告诫太懒散，或许也因为那句话，“只有你变得好了，你期望的资源和人，才会朝你走过来。”
　　周五快下班的时候，尹宴临时来了趟公司，说是拿点东西，她穿着一身裙子，看样子不像是刚从录音室回来，倒像是要出去见人。
　　尹宴走到程昀办公室门口敲了敲门，顺便跟她对了一下乐队的事，“我把这几个后摇乐队都去掉了，哪怕试验或者噪音都可以，太静了不好。”
　　“那可以加两个加拿大的乐队，Metric和Crystal Castle？”程昀试探性问道。
　　“水晶城堡不好请吧，我试试看，”尹宴点点头，然后突然问程昀，“等会你要去看coldeyes是吗，结束后顺便跟摩登的人聊一下。”
　　程昀点点头，又玩笑道，“我还以为你让我多给顾盼发几个媒体宣传。”
　　尹宴顿了一下，勾唇道，“这事儿我想你是不会忘的，我先走了，我晚上有约会，就不去看了。”
　　她就这样走了。
　　程昀那晚到livehouse时间很早，coldeyes是在摩登自己的场所演出，后台也比D22好很多，她本是去找顾盼的，但看到主唱李曳的时候她突然想起来了自己的本来目的。
　　李曳是美国留学生，B市本地人，没出国之前就组过乐队，回国后有自己的工作，乐队成了副职，但coldeyes这段时间发展势头很好，媒体曝光率也很好，她似乎有在考虑专职做音乐。
　　大概曝光率高也跟李曳的表演风格有关，她的性格比较大胆，也敢尝试。
　　曾经他们某场首发演出还把livehouse打造成了机械风，夹杂着对网络和科技的思考。
　　程昀看到李曳站在顾盼跟前跟她说笑，她留着短发，特别瘦，靠在顾盼旁边甚至都比顾盼要瘦一小圈。
　　李曳性格倒是很好，顾盼介绍过之后很快就跟程昀聊了起来。
　　“你说程洱？认识啊，我跟她关系挺好的，”后台一直有工作人员经过，李曳看样子也不好细说，“那天晚上演出，后来警察也来问了我几句，就是我邀请她来，然后结束我们又去喝了点酒而已，没什么特别的。”
　　“哎，不过我发现你跟她长得还是有点像，一点点，眉眼这里，”李曳拍拍顾盼，“你说是不是有点像，还挺好看的。”
　　顾盼摸着手里的拨片，抬眸看了程昀一眼，语气带着淡淡的笑，“嗯，是挺好看的。”
　　程昀眼睛跟顾盼对上，停了几秒，还没来得及不好意思。
　　李曳又拽着顾盼问，“哎你跟尹宴分了没到底？”她倒是没顾及在场有没有人，大概这件事早已成了众人皆知的事。
　　但顾盼的脸色可不怎么好看，她并不想跟对方在后台讨论这个，“嗯，很久没碰面了，不然你今天就会见到她。”
　　李曳还想继续八卦，“你要不就在你那圈网红朋友里面挑一个算了，你整天就跟羊入虎口一样，她们各个都一副想要泡你的样子。”
　　顾盼却愈发显得不愿多谈，“没有必要，她们没想真的跟我交往，就算想，也只不过是虚荣，想借我多发条微博而已，毕竟国内没比我更好看的贝斯手了，拿出去正好炫耀。”
　　李曳听了鄙夷地看了她一眼，“顾盼你太不要脸了。”
　　顾盼低笑了一下，“就你要脸。”她调笑完看着程昀，“好了出去吧，我们马上要上台了。”
作者有话要说：　　从明天起一周更新三章，隔日更。要是因为忙更新不了我会提前说。

　　☆、第三十五章

　　Coldeyes是摩登最爱收的那种舞曲朋克风格, 通俗来说特别适合音乐节, 适合傻嗨。
　　程昀看过几次，但听多了就有点腻歪，一开始她还是蛮喜欢的, 转眼间这只乐队这么红也是让她感到意外又无所适从。
　　3000人的场塞得满满的，还连开两天。
　　李曳的红唇大长腿, 乐队本身的才华，也不知道哪个更有卖点, 但前奏响起的时候还是让人有些心潮涌动。
　　“啊, 真好。”程昀在舞台旁喝酒。
　　一上来便是早期一首英文歌Kiss!Kill!棒!，李曳完全放开自我的夸张表演, 朝自己头上做了个开枪手势，“Men are losers， women are bitches. Don\'t you see the devil inside me.”
　　台下尖叫一片，甚至在那其中还有叫“顾盼！”的，程昀看着台上穿着无袖T, 微微低着头的精致面容，偶尔朝李曳的方向看一眼, 唇边带着笑。
　　一曲结束后，李曳跟大家打招呼，“我们贝斯王老师生病了, 今天专门请了顾盼，刺猬的贝斯手，她这两天跟我们整场。”
　　顾盼顺了下头发, 探身到李曳话筒边，“原，原贝斯手，上周开始就不是了。我跟李曳认识很久了，最早是去德国的时候。”
　　李曳在台上聊起了那时候去参加蒙特利尔音乐节的事，说顾盼当时什么都不懂，问我怎么没有“big name”啊，我说人家这不是那么排的，是从A到Z这个顺序。
　　顾盼低头从一堆效果器旁边拿了瓶水，淡淡笑着接道，“所以我们熟是因为Coldeyes跟刺猬隔得不远。”
　　“不是，咱们熟是因为我看你长得好看。”李曳一边说一边搭在顾盼肩上，两个人身高差不多，长发冷淡风和短发妖魅风还挺搭的，台下又有尖叫声，果不其然又听到‘顾盼艹我’。
　　台下第一排栏杆里一直有个摄影师在录像，程昀环视了一下四周，全是拍照录给朋友，还有发社交网络的。
　　“人还真多啊。”她嘴里念叨着，低头看了看手机空档，听到摄影师旁边的媒体说了句：“哎，你看到了吗，卢笙在后面呢。” 
　　一段旋律鲜明的吉他声响起，加了失真效果器，下首歌响起，现场已经开始有随着节奏小幅pogo的人群。
　　程昀站在角落向后望去，“卢笙也在吗？”她想回头找找，不一会儿，还真看到了那熟悉的小巧的脸，卢笙旁边又是个没见过的妹子，她也看到了程昀，还朝程昀挥了挥手。
　　程昀也挥了挥手，心想着顾盼能够了吗，每回以为她只约了自己结果都是约了一群人。
　　Coldeyes最早唱过很多英文歌，李曳拉住竖着的话筒绕了一圈，时而低眼唱着，“Where all the passengers”时而呢喃，“我们要去那群星深处。”
　　后来卢笙她们挤了过来，还跟程昀一起蹦，虽然挺开心的，但难得又让程昀体会了一次明星效应，好几个人拿着手机拍她们这边，程昀想躲都躲不及。
　　但今晚的卢笙看起来好像心情有点不好，好几次看她有点发呆，差点被人撞着，还是程昀拉着才回过神，她回过神后又强行打起精神，拿着单反给顾盼和李曳拍了好几张。
　　……
　　结束后，场地每个人耳朵都蒙蒙的，燃尽了多巴胺。
　　程昀和卢笙她们被叫到后台，又等了一阵，一群人浩浩荡荡地去吃宵夜了。
　　走出去的时候，李曳和顾盼总是被拦着拍照，顾盼全都拒绝了，还不太高兴地埋怨李曳，“我今天真是奇怪了，以前刺猬演出从来没有这样的，出来还被拦着签名拍照，”
　　程昀在一边憋笑，“关键她们好像也不是你粉丝，我看好几个都是刚刚才对你感兴趣的。”
　　顾盼背着那个比她还高的贝斯，冷着脸，一路推开好看的姑娘上了车。
　　夜宵的时候，卢笙她们也去了，但是卢笙却一直没怎么说话，跟顾盼之间也没多少互动，连程昀都开始觉得有点奇怪了。
　　李曳喝多了酒，坐在顾盼旁边讲起了件事，“我们之前一起去欧洲巡演，我们乐队和刺猬，后浪潮特别搞笑，给他们每个成员发了个规定，你知道上面怎么写的吗？”
　　“一、严禁飞叶子，二、严禁与女歌迷主动搭讪，如遇有主动献身者，应妥善拒绝，三、严禁带女歌迷回乐队下榻酒店。”
　　李曳勾着顾盼的肩，继续说道，“我当时看了以后笑翻了，说这规定有什么用啊，结果晚上顾盼，就遇到一个女歌迷主动献身。”
　　顾盼端起酒推了她一把，细眉皱起，“你快闭嘴吧，”
　　李曳摆摆手说不行，笑得前仰后合，“不行不行，我还没说完呢，这事太经典了，”她点点卢笙她们的桌子，“你知道那时候顾盼刚玩乐队，还比较年轻。”
　　“她说，公司规定了不让睡粉丝，然后那是个外国姑娘，太绝了，她没听出来是婉拒，还以为顾盼真是因为规定拒绝，就说没事，那我睡你也行，顾盼就把那张写着规定的纸塞给了对方，跑掉了哈哈哈哈。”
　　程昀也嘲笑起顾盼，“我看是粉丝长得不好看吧。”
　　顾盼盯着她看，摇摇头，冷笑一声，“你怎么知道不好看，挺好看的。”
　　卢笙显然也喝的有点多了，她声音开始有点东倒西歪的，“顾盼我给你说，喜欢你的人太多了，让我一点都不放心。”
　　“哈？”程昀不小心就抬高了点声音。
　　顾盼向卢笙那边扫视了一眼，卢笙不知道是不是清醒了，突然拍上程昀肩膀，“我的意思是说，程昀……你，要上点心看住她，她要是胡来会很麻烦。”
　　好像不是这个意思吧。
　　程昀总感觉怪怪的，她狐疑地看着顾盼又看了看卢笙，“我先去下洗手间。”
　　她走了没几步李曳跟了上来，一边走一边跟程昀说，“我突然想起来了，你刚才问我你姐姐那天来看演出，当天好像是出了点事。”
　　“我在台上没太看清，但是后来听其他人说的，好像程洱是一个人来的，但是旁边站着一个男的，说是一开始以为是一起的，结果没想到程洱抓住那个男人说性骚扰要报警，闹得动静还挺大的。”
　　程昀有些吃惊，“那个男人长什么样？”
　　李曳摇摇头，“我看不太清，好像眼睛有点红……但从我角度看，程洱状态挺正常的，都还有力气要带人到派出所，我看不像是有什么精神问题。”
　　程昀又追问道，“然后呢？”
　　“然后……”李曳回想了一下，说自己当时在台上演出也不能停下来，后面的就不是很清楚了，有发微信问过程洱有没有出什么事，但是程洱只是回了一句：“没事，有空我们再约，今天确实出了点意外。”
　　程昀一下酒全醒了，她只听到自己低低地回答，“谢谢你。”
　　一晚上太沉浸于难得coldeyes跟顾盼合作演出，都差点忘了自己今天来是做什么的，程昀整个身子都浸入了冰窖般。
　　程洱果然在死前都很正常，那究竟是怎么在陈曦的房间里割脉，却找不到其他指纹的。
　　不知为何，她愈发开始体会到秦谙那句话：你知不知道这其中有多危险，如果你姐姐不是自杀的，那到底什么样的人能瞒到这地步，你想过没有？
　　程昀觉得自己真的是太单纯了。
　　她一直想着那个男人到底是谁，跟程洱要找的人有什么关系，等回到座位的时候，心不在焉地，却看到了不该看见的一幕。
　　卢笙不知道什么时候坐到了顾盼旁边，还拽着顾盼的衣领，想要亲她的脸，“……”顾盼一时脸色不太好看，她想要挣扎。
　　却听到卢笙呜呜地说着，“你不要再喜欢尹宴了，也不要喜欢其他人，她们给不了你稳定的感情。”
　　顾盼深吸了一口气，像是费了极大的力气，“别闹了，起来。”
　　她看到程昀走了过来，倒也没有特别尴尬，好像该尴尬的人也并不是她自己，“……”顾盼跟程昀的视线对上了，大概过了几秒，她淡淡地说了几句，“卢笙喝多了，喝多了就会这样。”
　　程昀还在想着刚才的事，看到这一幕只是多了点烦躁。
　　可卢笙好像听到了顾盼的话，直接站了起来，差点倒在顾盼身上，扶着她的肩道，“我喜欢你。”声音还特别大。
　　顾盼眉心都皱起来了，赶紧把她往下拽，“你神经病吧，发什么酒疯？不知道今天有媒体吗？”但是卢笙眼看着拉也拉不住，她有点烦躁地握住对方手腕，“我们出去说，起来。”
　　……
　　夜晚有些发冷的空气中，餐厅门口，一个妆容精致的女人打开车门，让另一个女人坐进她车里。
　　秦谙握着手包停在那里却不进去，唇边带着淡淡的笑容，“你今天，是不是约不到其他人了才想起我？”
　　尹宴勾勾嘴唇，“不是，真的不是。”她抬手向秦谙发丝拂去，转而又道，“但我觉得你好像也不是特别在意我。”
　　秦谙捏住她的手，阻住了她下一步想搂自己腰的动作。
　　“我只是不会让你知道我到底在不在意，让别人掌控自己的情绪是很愚蠢的一件事。”
　　寒风里，秦谙拽住尹宴的手，又慢慢松开了。
　　尹宴心头升起一些焦虑的情绪，她向前拥住对方，有一些慌张而难以言喻的情绪，却无法用拥抱来释怀，她心里焦躁着，吻住秦谙耳根，“跟我回家，我想跟你谈谈。”
　　“好。”她听见秦谙轻轻回答。
作者有话要说：　　之前有读者问群号：111691876  
只要是晋江购买了的都可以加

　　☆、第三十六章

　　顾盼好一阵才回来, 回来的时候只有她一个人, 说叫朋友送卢笙走了，她喝太多又开始发酒疯。
　　之后李曳倒是跟程昀一直在说笑，程昀第一次发觉李曳是个这么好玩的人, 话也多，她还说了跟程洱认识的过程, 原来程洱在人前也曾是个开朗的姑娘。
　　“她其实跟陈曦在一块的时候都挺开心的，然后跟我们在一起的时候也是, 但可能演艺圈还是不适合她吧, ”李曳边喝酒边说道，她又问顾盼, “你有没有感觉，其实程洱还是有一点野心，我总觉得她其实骨子里还是希望自己受欢迎的，但是又有一种矜持在，不能掉了身价。”
　　“嗯, 是有点，”顾盼从结账的地方回来, 她把一大圈人的帐都结了。
　　“你跟她不一样，顾盼，我觉得你就不想红, ”李曳开始收拾衣服，站起来不稳地看着她。
　　“我无所谓，白痴听众增加多少都没意义。”顾盼说着叫程昀一起走, 程昀说她来叫车，顾盼却拦住了她，“你喝多了，醒醒我们再打车。”
　　其他人都走了，她俩在夜晚的古街小巷散步。
　　“刚刚卢笙真的是喝多了吗？”程昀摸着有点发烫的脸颊，面对着顾盼倒着走，“我觉得像是说的真心话。”她大概是胆子大了点。
　　顾盼背着那个比她还高点的盒子，勾唇道，“不清楚，也不想清楚，她经常做这种事，跟男友分手了太寂寞而已。”
　　“你不喜欢卢笙吗？她可有120万粉丝，长得也好看，跟你一样都是有名的艺术院校，又……”程昀脑袋不清不楚地数着，没注意到身后差点撞到台阶。
　　顾盼抬手便拉住了她的手，温热的掌心捏住她纤瘦的手，“小心点，转过来好好走。”她轻轻皱着眉。
　　程昀被她突然触碰到的掌心惊到，心本来就跳得很快，一时不说话默默地走到她身边。
　　顾盼没松开手，只是淡淡地说了句，“我拉着你吧，你穿着高跟鞋不好走。”
　　莫名的暧昧蔓延开来，在两侧的古街边盘旋。
　　程昀一时间不知如何反应，她甚至不知道顾盼这样牵着她的手是否合适，是不是应该有更多的深意。
　　“120万粉丝不算什么，”
　　突然，旁边传来淡淡的声音，程昀偏头看着顾盼，昏暗灯光下的侧颜一晃一晃的，她薄唇动了动，视线与程昀对上，“你刚刚问的问题，我现在回答你，长得好看也不算什么，那都不重要，我不看那些，”
　　那些话，好像在这种情况下，都多了一层其他的意思。
　　“我只是希望有个人能懂我，知道我在做什么、想什么，不因为我的脸而喜欢我，只是因为我是我，”顾盼继续说着，接着收回了视线向前望，手里却一直没放开。
　　“以前那个人是尹宴，现在她不在了而已，”清澈的声音在深夜里回荡。
　　不知为何，程昀却突然想起刚刚喝酒时，李曳拉着她说“想跟顾盼上床的女粉丝能绕着这个livehouse转十圈，”
　　“尹宴不在了，你身边还是有很多人，”想到这里，程昀不知为何突然脱口而出，那种酸酸的感觉不知从何而来，紧接着她又意识到自己到底说了什么，想开口圆回来，“我只是说，你不用担心……”
　　“好像是你在担心，”
　　顾盼突然拉住了她，两人在空无一人的路旁站定，顾盼直直地盯着她看，“程昀，你告诉我你到底在想什么？”
　　“……”
　　程昀跟顾盼对视着，她愈发感觉到气氛不对劲，试图在记忆里寻找那些暧昧的线索并不有用，她现在脑袋都转的很慢，“你知道我……” 
　　脸颊是红的，在昏暗的灯光下显得有些朦胧。
　　灯光随即摇晃了几下，好闻的清香比人更早包围过来，顾盼抬手勾住她的发丝，侧身吻上她的脸颊。
　　酥麻感从耳边传到掌心，程昀心快跳了出来，她听到顾盼在她耳边轻轻说了句，“别这样试探我，我不喜欢。”
　　程昀浑身僵直，那温热的吐息伴随着的话让她张不开口。
　　顾盼放开了她的手，两个人距离很近，抬眼就能看到那眼眸里淡淡的失望，她说，“别用那种迷惑的眼神看我，想清楚你心里的想法，好好地看着我。”
　　程昀眼看着顾盼说完那句话，又看了自己一阵，见自己一直没开口，转身向前走去了。
　　她站在空荡荡的街口，看着那瘦高的背影抬手拦计程车的样子。
　　突然觉得自己很糟糕，就像对方说的那样，一点点试探比全身心投入去爱一个人要轻松太多。
　　她自己也不明白为什么总是对顾盼身边的人耿耿于怀，或许其实她内心深处是知道的，只是不愿意承认自己对喜欢的人之间进行了比较。
　　小心翼翼计较着得失和可能性。
　　可这样的不真心是换不来什么的，什么都不付出，什么都得不到。
　　最后，顾盼打到了车，她送程昀回了家，两人一路上再无话。
　　……
　　秦谙换了睡衣坐在尹宴家里的沙发上，光洁修长的双腿搭在沙发一侧。
　　尹宴把客厅的黑胶唱片机打开，放进一张90年代芝加哥后摇乐队Tortoise的唱片，她拿着两杯红酒坐到秦谙旁边，递给她。
　　“这是今天要听的吗？”秦谙接过酒，送到自己唇边。
　　她现在已经对尹宴的生活比较了解了，虽然每天工作和应酬都多，但有一件事是一定会做的，她每天必须要听两张专辑，不是在路上随便听听那种，再忙都会专门腾出来一段时间，十几年都是这样过来的。
　　“音乐总监不那么好做，至少脑袋里得有个库，而且隔段时间还要反复拿出来听，”尹宴之前这样解释道。
　　但尹宴其实很少跟秦谙提起自己的工作内容，这段时间以来，也只有在帮流行音乐歌手制作的时候才会偶尔跟秦谙提几句。
　　“对，90年代的乐队。”尹宴看着秦谙勾了勾唇，不过今晚的她神色倒是稍显严肃，“今天没空听了，先这么放着。”
　　“没事，”秦谙接过酒抿了一口。
　　这样简单地回答似乎让尹宴怔了一秒，她不知道在想些什么，沉默了几秒，“如果你不喜欢我去把它关掉。”
　　“不用，”秦谙拉住她的手，在她掌心摸了摸，“不用，”她柔和的声音重复了一遍，“你说吧，有什么话要说。”
　　尹宴直直地望着她，眼里的情绪转了一圈，不太明显，但稍稍平静了一些。
　　“现在让你不要生气还来得及吗？”她看着秦谙的柔软的眼神喃喃地说着，忍不住探身到她唇边，想要吻她。
　　唇瓣停在那里，她听见秦谙在她唇边轻轻叹了口气，却无从说起。
　　“我以为你不会再来找我了，”尹宴低声说道，她没有亲下去，只是摩挲着秦谙洗过澡后温润的后颈，“我在思考我到底该怎么做，我不知道你想要我怎么做。”
　　“这本就是互相选择的过程，所以我对于你做的事／没做的事都充分理解，至于我，我已经过了对一个人投入全部自己的时候了，如果这是你想知道的。”
　　秦谙看着她说道，唇边还带着淡淡的笑，“所以我说，你怎样都可以，我会接受所有的你，爱你。”
　　“你这样让我害怕。”尹宴靠近她搂了上去，低声说着，“比起这样，我更想看到你在乎我，想占有我……我总是看不到你的情绪，不知道你在想什么。”
　　她说着说着，语调中有些焦急，“你都没有嫉妒心的吗？”
　　秦谙被她抱在怀里，没有过多反抗，半晌，她忽而笑了起来，“尹宴，你这样问很不合理，为什么要反过来逼问我呢？”她慢慢地摸上尹宴的发丝，一点点摸着，“我不是没有嫉妒心，你难道不明白吗？”
　　“你跟以前的我很像，害怕选择，害怕失去其它选择。所以我看到你，本能地会允许你再靠近我一点。”
　　她望进尹宴深邃的眼睛，“你跟我又有不一样的地方，你太单纯了，单纯很好，我喜欢单纯认真的人，只是你的单纯，会让你只做自己喜欢的事，接近自己喜欢的人。”
　　“包括追求我，跟我在一起，你都没想过怎样才能让这段关系更长久点。”秦谙顿了顿，抚着她的脸，“或许你根本不想长久，你只是得不到很焦虑罢了。”
　　“我们之间总要有个人勇敢点，把自己的软肋先交给对方，”
　　秦谙开始笑了起来，她的指腹在尹宴脸颊／唇边游走，“那个人肯定不会是我。”
　　尹宴眼里的情绪深了深，她压着自己的情绪，“我听懂你的意思了，”
　　“是吗，你听懂什么了？”秦谙感觉到自己腰身被搂住，在尹宴俯身吻自己耳根的时候她还是笑着的。
　　尹宴在她耳边吐息着，好像几度想说什么话，又被一股情绪压了下来，最后她突然哑声说了句，“我不介意做那个勇敢的人，只要你是值得的。” 
　　那句话似乎让秦谙身子稍微顿了一下，虽然只有一秒。
　　尹宴撩开秦谙修长的发丝，怀里人柔和的眸光里一时间夹杂着一些复杂的情绪，她看不太清，秦谙唇边的笑意一点点敛起，她闭了闭眼，抬头吻上尹宴。
　　唇瓣柔软得心绪都化在其中，从亲吻到被拥紧摩挲，秦谙轻喘着勾上按上尹宴的肩，低声道了句，“你怎么这么傻。”
　　……
　　过程中，尹宴在床上抱着秦谙，吻落在□□的肩头时，她轻喘着停了下来，手指捏住秦谙脖子上戴着的项链，细细打量之下，甚至还能看清那团鸟巢里面的字母“M”，她低声道，“你好像一直都戴着它。”
　　秦谙拉住她的手拥了上去，“嗯，没什么好看，”她眼里有些莫名的情绪，试图把项链抽出来。
　　可却被尹宴摸得身子软了些，秦谙有点难受地“嗯”了一声。
　　“是前任送的吗？”尹宴酸溜溜地问了一句，手下力度不太开心地重了一点。
　　“不是，别乱想，”秦谙勾上她脖子吻了上去。
　　太过柔软甜美的味道，尹宴一遍遍抱她，电话响了很多次被按掉，关机，秦谙勾着她吻，“谁？”
　　尹宴手里没停下，咬着她的唇角，“好像是程昀，我挂了，”她看着秦谙熏红的脸颊，哑着声音问道，“她不会是喜欢你吧？”
　　秦谙轻笑起来，迷蒙着眼睛吻上她，却不直接回答，“别问这些无聊的事。”
作者有话要说：　　这章有h，等微博发了h再更新下一章，大家不知道我微博的到时候等看百合小说推广我会投到那里

　　☆、第三十七章

　　很晚之后, 程昀回到家。
　　虽然身体的疲惫一阵阵的, 但刚才在灯下跟顾盼的对话始终萦绕着她，她怎么都睡不着觉。
　　洗了澡后，她坐在客厅刷微博。
　　“嗯？？”
　　怎么coldeyes今天的演出还是直播？！自己在现场看的时候完全没感觉到, 怪不得那么多□□大炮对着台上。
　　Coldeyes在程昀的印象里最多也就比刺猬稍微红那么一点，最近势头比较猛而已。
　　但是, 最奇怪的是这场演出宣传的也太多了吧。
　　程昀在热门微博上转了几圈，发现顾盼今晚不知道什么时候上了热搜, 这在她记忆里是很少有的事, 之前大概也有那么一两次，但都很快下去了。
　　但这次程昀有点吃惊, 吃惊了几秒后她才迟迟想起来自己的身份。
　　不对，得联系媒体和公关公司――这是4A出身的程昀的第一反应，她习惯了赶着恰好的时机去做宣传，也已经非常熟练了。
　　程昀在客厅里走了几步，走到阳台边看到顾盼那边的灯早已经熄灭了, 尹宴关了机。
　　思考了好一阵，她决定把宣传部门的人半夜叫起来, “喂，不好意思这个时间打扰你，有几个事情你明天一早起来得联系, 对，我知道你今天晚上的通稿已经发了，但是你看到顾盼上热搜了吗？”
　　“我们后浪潮以前不是这种宣传方式。”那个年轻的90后困的不行了, 压根不想跟程昀多说。
　　“以前不是这么宣传，所以以前这么多乐队都红不了解约了好吗？！”
　　程昀或许是从今晚顾盼那里收了闷气，听着那个倔强不听话的下属心里来气，“我知道现在很晚了，尹总想不想这样明早我会请示她，你把你该做的工作先做了，等热度过了你再想宣传就来不及了。”
　　好说歹说说服了对方，但这意味着自己今晚也要熬夜了。
　　程昀心里有点崩溃，这个时间，连顾盼她自己都睡了，她突然想起秦谙的那句话，“你只需要把自己的事情做好。”
　　她叹了口气，站起身换上很短的睡裙，给自己泡了杯咖啡开始工作。
　　在写稿件的时候，她大概也犹豫了几秒是不是应该先得到尹宴的同意，但是想想第二天也是要给她过目的，就淡然地继续做了。
　　她过程中也有点好奇地去翻了卢笙的微博，似乎卢笙今晚的状态很差，接连发了好几条自拍还有碎碎念的微博，大概是说什么自己根本不值得这世界上最好的东西。
　　程昀看到这句话就皱起了眉，这是什么毛病，从小受到挫折太少了吗，她怎么会认为自己值得最好的。
　　难怪顾盼一直说不合适。
　　底下却有不少评论在宽慰她，说什么“美少女值得最好的，”发一些哄她的表情包什么的，果不其然还有人问“什么跟我们盼盼吵架了吗？难道分手了？”“在一起过？”还有说“不对，今天顾盼微博也怪怪的。”
　　“我呸。”程昀端着咖啡忍不住骂道，她心想说我倒是要看看顾盼发了个什么东西。
　　打开顾盼的主页，看见她回家前发了一张今天演出的照片，还有后面一起去吃夜宵时拍的，因为程昀跟顾盼说不想被发到公开的账号上去，顾盼把她脸用贴纸挡了一下。
　　但跟程昀回到家后，她又发了张昏暗的房间照片，配的字是：“麻烦你，真心对待我。”
　　……
　　程昀一时间说不出话来，她不敢去奢望顾盼这句话是说给自己，倘若是说给自己，那意味着她设想过一些两个人之间的事。
　　可自己现在也不懂自己的情绪，为什么总是忍不住想要试探顾盼，为什么总是在意她在想什么。
　　秦谙离自己太远，顾盼离自己越来越近。
　　自己那些卑劣的权衡和比较，全都被顾盼看在眼里，或许根本不会有这种比较，原本就没有那么多选择。
　　程昀偏过头看向阳台外黑沉沉的天，苦笑着想道，她不喜欢这样吧，谁喜欢这样呢，心里愈发难过起来，她想给顾盼发条信息，打下一行字后，她坐在桌前盯着它看了十几分钟：对不起……我从来没想过要试探你，我不知道我为什么不自觉地那么说……
　　过了很久之后，她重新把那条信息一个字一个字地删掉了，没有发出去。
　　已经有什么不一样了，持续的声明反而让人困惑不安，她眉心都皱了起来。
　　这时，下属发来了稿件，程昀只好把那些事情都放在一边，专注工作。
　　终于等到连天都开始有发白的趋势，漫长的工作终于结束了，程昀让下属先睡了，自己对完最后的东西发给她，让她明早早起去联系尹宴。
　　熬夜熬到这个时候反而有点清醒了。
　　程昀斜靠在沙发边上，披着一件毛毯，一条条翻看顾盼以前发的东西。
　　看到太多跟尹宴之间的联系，甚至看到几年前她有一段时间心情很差，好像是亲人去世了，那期间她去了欧洲散心，去了德国看音乐节。
　　散心之后她的状态看起来稳定了很多，也开始慢慢打开心扉，朋友也多了起来，好像卢笙她们就是那时候开始跟她频繁互动的。
　　顾盼和刺猬频繁登陆各大音乐节。
　　还有自己也去看了的那次欧洲巡演。
　　帮卢笙介绍的一些品牌拍宣传照。
　　一路看下去，虽然困意袭来，但连程昀自己都没注意到自己已经看了一个小时了。
　　手一不小心滑到文档区的文件，“啊”，不小心把姐姐的剧本打开了，还是秦谙之前标注的那个版本。
　　好像发给自己后就一直没时间仔细看，“嗯？”程昀把手机放到一边，纤细的手指在电脑上滑动着。
　　突然在眼里印出了两个字，那两个字让她一下子恢复了清醒。
　　等等。
　　这里的剧情说了什么来着，那个影后跟摇滚乐手交换了人生后，摇滚乐手终于体验到走红的滋味，但是走红的感觉并不好，每天都过的身不由己。
　　“我总是想起以前的生活，能有很多时间属于自己，属于同一乐队的朋友，可现在连谈恋爱的时间和权利都没有。”
　　不对，自己刚刚看到的不是这里，是哪里来着，她大脑缓慢地运转着。
　　直到那两个字引入眼帘――游轮。
　　对了，就是这里！
　　程昀突然打起了精神，一时间心脏跳得很快，这里是这样写的，摇滚乐手替影后去参加了游轮上的一个派对，在那场派对上影后差点被……两个人突然在那种情况下换了回来，影后自己无法应对这种状况，但在游轮上交换了很多次，好不容易逃了出来。
　　等等，这个游轮派对的组织者是个富二代，叫宋文。
　　……跟宋文兮，那个全国人都知道的富二代就差一个字。
　　她想起梦里多次听到这个人，看到这里的时候着实有点蒙，不禁问自己，之前有注意到这段吗，大概是注意过的。
　　那么那个梦究竟是什么，又是对现实的再创作吗，就像自己前半生做的每一个梦一样？
　　可如果是假的，自己遇到的很多事都没办法解释，比如为什么会连续几天梦到同一个流浪汉，为什么会一直梦到自己在根本没去过的国家，还有程洱的那封邮件也没办法解释。
　　如果程洱说的是真的。
　　那么前几天梦里的游轮跟这里写着的东西有什么联系，姐姐是在暗示什么吗？
　　不行，太困了，熬了5-6个小时，脑袋早就已经昏昏地转不动了，程昀疲惫地关上电脑，想明天起来再查查宋文兮这个人。
　　可这一晚，她在梦里又梦到了程洱。
　　她梦到自己在刚新建的Wilshire高楼上，与程洱碰面吃午餐。
　　程洱看起来心不在焉地，叉子在白盘上已经转了四五圈了。
　　程昀伸手在她发尾拽了一下，皱眉头，“姐，你最近是不是有点太失魂落魄了，去做一下护理什么的吧。”
　　程洱不说话，她只好继续试探，“你……这段时间究竟怎么了，失恋了吗？不然多住一阵，我过几天请假陪陪你？一起去自驾。”
　　“我想离开这里。”
　　程洱突然抬起头，叉子在白盘上撞出清脆的声响，“我要离开这里，我必须离开这里。”
　　程昀愣了一下，然后眨眨眼，“嗯，你是该离开这里回国了，我前几天看新闻说，你失踪太久，还爽约了好几个宣传活动，媒体都在猜你是不是来美国备孕了。”
　　她有些尴尬，“那个，我看你最近状态也不像是备孕，但你什么都不肯跟我说，我也不知道怎么帮你疏解一下心情。”
　　“我不回国。”
　　程洱抿着薄唇，很快打断了她，“我不会回国的，发生了很多事，你不知道，你最好也不要知道，我要离开这里。”
　　“你不回国也不待在这里，那你要去哪儿？”程昀开始心急了，“你到底什么意思，我以后去哪儿见你？”
　　“你还会见到我，对不起，我想了很久，这确实是个很不负责的决定，但是我真的收拾不了了，这烂摊子我hold不住了。”
　　程洱开始说一些自己根本听不懂的话，她从包里拿出一个宣传册，然后手按在上面，红着眼睛看着程昀，“我已经决定了。”
　　SpaceM
　　上面写着的英文，就是那天自己在她房间看到的那样。
作者有话要说：　　下个月有点忙可能不会更新太多，一周两次吧
对了上章的h已经发微博，大家自己去看吧。

　　☆、第三十八章

　　程昀慢吞吞地抬起头, “SpaceM, 你知道自己在做什么吗？”
　　“……”
　　她的情绪一下子波动很大，好像自己本身就知道这是个什么公司，是做什么的, 慌乱地打开那个宣传册，很多专业的术语都介绍得十分模糊, consciousness…transmission…
　　“硅谷这家公司你难道没听过它的传闻吗？这是有争议的啊程洱！”
　　程昀握紧桌上的餐巾，因为引起周围人注意, 她不得不压低声音道, “程洱，别这样, 如果失败了怎么办，没有任何证据可以证明他们做的没有任何人身安全问题。”
　　“有，已经持续了5年了，至今没有什么问题。”程洱坚持不松口。
　　“才5年，什么并发症后遗症都不知道, ”程昀有些着急，“你到底有什么想不开的, 现在的生活不好吗？为什么非要别的人生。”
　　“现在的生活糟透了，程昀。”
　　程洱直直地看着程昀，她放下刀叉, 好像几度想跟程昀开口解释，那些话都到了嘴边，可却咽了回去, “你不明白，没有人能真的做到设身处地提别人想，即使你是我妹妹也不能。”
　　“你不会失去我，你不会。”程洱始终在安慰她，但看起来那也已经是她仅有的一些力气了。
　　“……”
　　“如果你执意要这样，至少让我陪你一起去签合同。”程昀沉默了很久之后才说道。
　　程昀能感觉到那场梦境的压抑与不堪，画面一转，她看到那是一个雨夜，空气中弥漫着冰凉的触感。
　　她看到自己站在房间楼下，程洱什么都没带，站在门口跟自己告别。
　　两个人眼睛都发红，程昀早已经哭得说不出来话，“程洱你这个不负责任的人……你这个……”她说不完整话，“你让我一个人在这里怎么办。”
　　“别卖惨了，你已经有女友了。”程洱摸着她的头发，想尽量让这场道别显得不那么难堪。
　　“你不要扯别人，我们现在说的是你。”程昀不领情，她还是觉得程洱的决定是在胡闹，“万一出了什么差错怎么办？！”
　　程洱沉默着，半晌朝她苦笑道，“我们都为自己的人生的负责吧。”
　　“你听我说，我离开以后，我只希望你能好好学会去爱人，不要总是提出要求，”程洱摸着她的肩，把她抱在怀里，“我知道这对你来说很难，但是，只有付出多一点，才会得到的多一点。”
　　“你不会失去我的，”程洱一遍遍重复着那句话，放开她笑了笑，“我走了。”
　　离别的痛苦在看着程洱走出房门的那一秒达到了顶峰。
　　程昀难过得哭了出来，她回到床上辗转反侧无法入睡，半夜惊醒房间里空无一人，她抚着额头播出了一个电话，嘴唇颤着，“你在哪，我想你。”
　　对方的回答听不清楚，意识已经有抽离的趋势，她只听见自己不断在提出要求，“她走了……你为什么不能飞过来见我，我知道还有一周，我只是……我需要你。”
　　……
　　……
　　挣扎着，挣扎着，像从深沉的海底坠落，无论如何都逃不出来一般。
　　程昀大口地喘着气，从睡梦中醒来的时候她正靠在客厅的沙发上，皱着眉头，声音哑着，“咳咳”，她看向阳台刺眼的光，晃了很久的神。
　　怎么，又会梦到程洱呢。
　　有种撕心裂肺的感觉从下向上涌，程昀不知为何，总觉得这可能是接近结束了，她总觉得自己再也不会梦到程洱。
　　心里觉得荒唐又惆怅，甚至无法区分哪里是梦境哪里是现实。
　　太真切了，程洱对自己说的那些话，说要跟SpaceM签合同，说要换一种人生。
　　她看了眼邮箱，还是没有收到John，那个CEO的回复，有点失望，为什么就没有人来告诉自己呢，只要一个人就好，只要一个活着的、能跟自己说话的人。
　　程昀脑袋又开始疼了，大概是熬夜闹得。
　　过了好一阵，嗯？等一下，梦里的那个大厦的名字叫什么来的，就在嘴边了，啊啊……对了！Willshire！
　　她心里抱着一点希望去搜了这个名字，向上天发誓自己根本没听说过这个名字，搜出来的结果，果然――这是一个真实存在的的大厦，而且正在建设中，看新闻说将是洛杉矶最高的，将会在三个月后建成。
　　三个月后，三个月后还有什么事来的，程昀的思绪跑了题。
　　她的电话突然开始震动，是尹宴打来的，对了，是后浪潮的音乐节……
　　“喂，尹总，不好意思，我刚醒，”程昀想着先接了电话再说，谁知尹宴那边声音有一点点嘈杂，劈头盖脸就抛了好几个问题过来，“你怎么现在才接电话啊，你昨晚干什么了？”
　　“我？”程昀心里嘀咕说我昨晚干什么了吗，她转而反应道，“噢，我昨晚熬夜写媒体稿了，刚醒。”
　　“不是，我知道你在写新闻稿，我是问你到底干了什么，你都没有看到热搜吗？你现在看下微博热搜。”尹宴好像有点生气了。
　　“……”
　　程昀感觉要坏事，她把电话开着，然后打开电脑一看，自己都愣住了，“啊？哈？这什么鬼，最帅女贝斯手？”
　　顾盼的名字就在前三名，不知道哪个营销号放上去的，李曳和顾盼的名字都在上面，热搜上还有昨晚演出两人互动的照片，还有卢笙昨晚喝多了发的拍顾盼的照片。
　　程昀深吸了口气，她迅速在脑袋里总结好一些话，重新拿起电话，“尹总，您消消气，先听我说。新闻稿我跟公司的小姑娘熬夜写的，还没发给媒体，准备今早让您看看我们再发的，可能因为我睡过了所以错过了时机，这点我要道歉。”
　　“但这标题不是我取的，水军也不是我找的，我初步判断一开始是摩登那边买了热搜，后面怎么会变成顾盼上了热搜我要再查一下。”
　　尹宴压了压火，她好像也感觉到自己反应过激了，“不是你发的就好，刚刚顾盼一大清早打我电话把我骂了一通，我说可能是误会，你跟她说一下吧。”
　　“她……骂你的意思是？”程昀皱着眉头。
　　“她说我疯了，最近自从新聘了秦总之后就把公司搞的乌烟瘴气的，也不专心做海外巡演和签乐队，整天忙着弄音乐节。”尹宴叹了口气，“不说了，我要去看一下场地，你把心思放在自己的工作上，顾盼这事我想想该怎么办。”
　　“她不想红吗？”程昀有点疑问。
　　“你自己去问她吧，她说她给你也打电话了你没接。”尹宴不想多说，没几句就挂了。
　　程昀挂了电话后打开微信，果不其然看见顾盼也给自己发了好几条，语气还不怎么好的那种。
　　她给顾盼发了很长的一段话，大意是把刚刚的事情重复了一遍，安抚她不要紧张，现在目前还没有负评，都是在夸你，让她不要多想先准备自己的，最近发微博之前让自己过目一下，别出什么差错就好。
　　顾盼没回复，程昀有点担心，出门忙之前还去敲了顾盼的门，好像也不在家的样子。
　　“是真生气了啊，”程昀念着，有些自责，她应该早就看出来顾盼是个清高的人，宁可flop到十八线也不愿意以这种方式走红，早点应该跟摩登那边沟通一下，别让他们发这样的东西。
　　可是程昀大周末地赶到公司后发现，那个最帅女贝斯手也不是摩登发的稿件，好像最早是一个营销号大V发的，后面就变成了蹭热度，顾盼的微博粉丝也在肉眼可见的速度增长中。
　　程昀坐在椅子上突然有点不知所措，她进后浪潮可没预见过这种状况，大概以前想过那么几次，但觉得太不现实、也不知道会不会发生所以没往下想过要怎么做。
　　但是走红这件事在新媒体时代实在发生的太快了，让所有人都措手不及。
　　程昀感觉脑袋快要炸了，第一时间她想到的人的是Sophie，电话一通她的声音就有点崩溃，“亲爱的，救我，我没handle过这种情况啊，谁知道怎么突然就这么多人，你看到那些评论没？”
　　Sophie在电话那边也有点吃惊，“看见了啊，不是都叫着被掰弯了吗？这到底谁给起的最帅贝斯手，我记得她不是退团之后准备玩合成器了吗？”
　　程昀无奈道，“是啊，顾盼早晨找我，我睡过去了，她对这个称号特别生气，气到都已经……她说让我好好去看看她当时签的合同，上面专门有一条说了不做这种低俗的宣传，还说是因为信任尹宴不会干出这种事所以退团之后才续约了。”
　　Sophie有点惊讶，“啊？不是，顾盼生气什么？这不都在夸她吗，脑袋瓦特啦？”她觉得非常不可思议，“她是对红有什么误解吗，大家又没骂她，我看没人拆台说什么还有比她更美的啊，反而蹭她热度的更多啊。”
　　“而且，噢刚刚群众们不是又发现她跟卢笙关系好吗？挖掘消息的兴致一波接一波的，你还不赶紧把握住这个机会，以我在这行的判断，我觉得这次宣传机会抓住了可是要爆红的。”
　　“你也觉得是这样吧，我也好想告诉她们。”程昀只是叹气。
　　“最关键的是，顾盼退团了，她现在是有这个潜质，也有这个机会，你还在那里愣着干什么，还不赶紧做企划？”Sophie在那边催着程昀，“我告诉你先收起你的玻璃心，你只是做你的分内之事，顾盼骂了你就骂了你，反正最后她不同意就算了，但你作为运营主管总不能坐着看事态发展吧？”
　　“你抓紧吧，要是需要我可以过去帮你一下。”她最后说道。
　　

　　☆、第三十九章

　　程昀根本没客气, 看着公司根本没什么人, 就真让sophie过来了。
　　“这地儿也太小了吧，”Sophie一进来就感叹，她进了程昀办公室, 把包放下后就看了看时间，开始正式工作。
　　“先告诉我顾盼接下来的工作安排, ”她俨然一副做过艺人经纪的样子，程昀狐疑地看了她一眼, 便递了一张表格过去。
　　“噢, 是有个新计划的首演是吗？我看就在下个月。”
　　“对，那个演出很快了, 设计师正在做海报，顾盼也在忙着跟舞台指导练习。”程昀皱起眉头，“啊，是要跟上这个的宣传进度？？”
　　“当然啦，你赶紧叫你们宣传部门做好加班的准备吧, 周末还不来上班？”Sophie翻了个白眼，“赶紧催他们, 你把计划和时间点定好，让他们去做，但你现在应该还有更重要的事吧。”
　　程昀扶着头, “嗯，其实我想过顾盼可能会有红的那一天，但还是有很多顾虑, 她做的是电子氛围，基本没有唱的部分，不像那些走红的民谣独立歌手，而且她的性格也是……”
　　“她的性格你就别管了，我找找有没有推广的企划书发给你，”Sophie想了想，“然后我今天先帮你写几篇稿子，看看怎么发微博好吧，你应该有你们官方账号的密码？叫顾盼先别乱发东西。”
　　“她根本就不接我电话也不回短信。”程昀一摊手。
　　“……她不是有个工作室吗，你去问问那个库房在哪，去那里找一下她，先别说了，把稿子写了。”Sophie特别自然去冲了杯咖啡，又跟程昀商量了一下，两个人分头开始工作了。
　　过了一会儿后浪潮宣传的员工被叫来加班。
　　集中精神忙碌的几个小时突然被程昀拍了一下桌子的声音打断，“靠，我就知道是她。”
　　“怎么了老大？”几个员工向程昀哪儿看。
　　程昀深吸几口气，尽量让自己语气平静，“昨晚上那个最帅女贝斯手是卢笙她那个网红公司发的。”
　　“……”
　　办公室传来一阵唏嘘的声音。
　　这消息是Sophie找人问出来的，她坐在那里阴阳怪气地来了句，“哎哟，玩还是网红会玩，”她见程昀莫名其妙地看着自己，“怎么了，你没懂吗？这接着肯定还有后续呢。”
　　“哈？”程昀想了想，脑袋里一下就浮现出昨晚卢笙拉着顾盼说我喜欢你，顾盼当时特别紧张地把她拽下来，说有媒体在。
　　她顿时倒吸了一口气，都有点来气了，“卢笙有病啊，”
　　“你还不赶紧去找顾盼，让她跟卢笙说一下别作了，现在这个情况还好，等再过几小时顾盼可就真的……要爆炸了。”Sophie皱起眉头提示她。
　　程昀想想她说的也对，“但我先跟尹总汇报一下吧，至少先把卢笙这个事说了。”
　　她给尹宴打了个电话，说清楚了之后，稍微提了一下自己想把silver+的宣传提前一点，尹宴说可以，又跟她说可能音乐节的宣传也得赶一下了，“不过这真的太头疼了，当时没有提醒她会被网红利用是我失误了。”尹宴说着说着有点自责。
　　“尹总你不了解这些虚头巴脑的事情也正常，现在主要先解决卢笙那边问题，不知道她下一步要干嘛。”程昀倒是给尹宴留了个台阶。
　　“已经知道了，”Sophie打断了她们的对话，递过去手机，“她们公司找记者拍了这张借位接吻照片，不知道准备怎么发通稿，也不一定是卢笙本人干的，但肯定是默许了。”
　　“啊我想骂人了。”程昀皱起了眉头。
　　“你跟顾盼说一下，就让她知道这件事就可以，让她不要跟卢笙吵架，我让秦谙想办法解决这个问题，”尹宴却这样说道，“我早晨出差了，晚上回来，等回来以后再没解决，我跟你一起去找顾盼。”
　　尹宴说完就挂了电话，程昀愣了一下，自己思考了好一阵，终于鼓起勇气，给顾盼打了个电话过去。
　　这一回顾盼倒是接了电话。
　　“顾盼，你在忙吗？”程昀有点紧张，其实自从昨晚后她也不知道该以什么样的心情跟顾盼对话了。
　　“有事就说，”顾盼的语气显得很冷淡。
　　“关于微博热搜的事情……刚刚我朋友找人问了，是卢笙他们公司发的热搜，昨晚还拍了你两一张借位的照片，有点像接吻，你别生气，我们正在解决问题，肯定不会让你受到伤害。”
　　顾盼轻嗤了一声，以一种非常不在意的语调，“没事我先挂了。”
　　她也挂了程昀电话，程昀站在那半晌没回过神，心里突然涌上一些委屈，到底是怎么了，从早晨开始自己就一直在解释，顾盼一直生自己的气。
　　“哎，你快看微博。”
　　Sophie在一旁刷手机，她叫程昀坐下，“这也太夸张了，好几个营销号开始翻顾盼以前的演出了，果然……这边开始有提卢笙了，说她两互动很有cp感。”
　　“你说顾盼到底在生什么气啊？她是在生我的气吗？”程昀现在满脑子都是刚才顾盼冷淡的语气，她愁眉苦脸地看着Sophie。
　　“她清高你也不是第一次知道吧。”
　　Sophie无奈地答道，“我就说她要不是清高，早就去别的厂牌然后走红了，明知道后浪潮待着红不了，还是为了金盏花的资源、尹宴的才华留下。”
　　“顾盼要是想红的话办法多了去了，我刚听说，卢笙以前已经跟顾盼提了很多次了，说要不要带她一下，顾盼全拒绝了，拒绝了还没完，那些业务平面模特的工作都是卢笙给她牵的线，估计是想潜移默化地让她答应吧。”
　　“其实我能理解卢笙的想法，跟顾盼炒作是一个双赢的事情，我从专业角度看我也是这么认为，估计这一次就是卢笙被她拒绝太多次有点等不下去了吧。”
　　“我不懂，但是我昨天看到卢笙跟顾盼告白了。”程昀想起那个画面心就好像被扎了一下。
　　“……”
　　Sophie看她有些魂不守舍的，拍了拍桌子，“你想干嘛？你能不能专一点。”
　　程昀被她那句话问得有些慌乱，“我……没有想干什么，”
　　“好了，总之，”Sophie刚想要说什么，她看着手机，“嗯？被压下来了？”她让程昀也看那条信息，是个同行发来的，“有人找卢笙他们公司施压，把这条消息压下来了，不会有后续了，他们老总还说要道歉，正在等待后续……”
　　“谁啊你们尹总能量这么大吗？”
　　“是……秦总吧。”程昀犹豫着说道，刚刚尹宴说了叫秦谙解决这个问题。
　　“又有后续了，等下，”Sophie继续念，“现在说给后浪潮CEO打不通电话，顾盼也不接卢笙的道歉电话，还关机了。然后卢笙那边说帮忙联系自媒体合作作为赔礼，说你们姓秦的一位股东答应了。”
　　“顾盼……”
　　程昀拿着手机，看着刚刚一整天发出去没有得到回复的消息，像有很多神经绷在心口无法得到舒坦。
　　即使连她自己都开始不明白顾盼为什么这么生气，即使去找她可能也会被拒之门外。
　　“我要去找顾盼，我去问陈曦她在哪……”程昀忍了好一阵，终于下了决心，跟Sophie嘱咐了几句，叫下属继续接着做，便打车去了753艺术区。
　　按照陈曦给的地址，应该是在这里。
　　她大概在北区，找到了一个原本是废弃工厂的仓库，被完整的装修过，从外面能隐隐听到音乐声，但因为这边本就在郊区，没什么人在，倒不需要像顾盼家里那样贴吸音板。
　　程昀推门走进去，一眼便看见顾盼站在一台Midi合成器前，旁边还放了个键盘，她把发尾随意卷在脑后，低头在专心弹奏。
　　程昀有些忐忑，她从这个角度只能看到顾盼脸的一部分，看到那薄唇抿着，不知道对方心情如何。
　　只是顾盼连发了几条微信自己睡过去后，就再也没理会过自己。
　　过了好一阵，顾盼才停下来，缓缓抬眸看向她，看到程昀的那一瞬她眼里像是有些疲惫，眼里满满写着我不想跟你聊。
　　“你找到这里干什么？我关机是不想被打扰，现在也不想听你解释，”她动了动唇，语气很冷淡，跟昨晚那个牵着她的判若两人。
　　“我只是想知道我哪里做的不好，你好像很生气，”程昀被顾盼的态度推得太远，她说着说着眼眶都有点湿了。
　　“我不想说，你让我一个人安静一会儿。”顾盼看着眼前的程昀，低下头摆弄着手里的乐器不说话了。
　　“……”
　　程昀就站在那里看着她一言不发地做自己的事，完全不知道自己为什么被这样对待，Sophie刚刚说的那些清高的话萦绕在脑海。
　　“昨晚我一整晚都没睡，从看到你上热搜开始，我就在想怎么能好好宣传，凌晨6点写好稿件我才睡着，没来得及回复你是我的错。”
　　程昀努力让自己显得心平气和，“早晨接到尹宴电话，说你把她骂了一顿，我不知道你是不是其实想骂的是我，但低俗的宣传真的是误会，我们的稿件还没来得及发出，从头到尾都因为卢笙……”
　　“在你眼里，红不红真的有这么重要吗？”
　　顾盼终于开了口，她按着合成器的一个键，发出刺耳的声音，“你应该是觉得很重要吧，看到我不红你觉得非常可惜对吗？”
　　“你真的不知道我很讨厌这样吗？”她直直地看着程昀。
　　

　　☆、第四十章

　　“你不红也没有关系, ”
　　程昀话语软了下来, “作为后浪潮的主管，我只是在做我该做的事情，吩咐宣传部门写稿件、加快一些活动的计划, ”
　　“但是作为你的粉丝，我的心情很复杂, ”
　　程昀回想着昨天到今天看到的那些评论，有的说以前怎么不认识顾盼, 有相见恨晚的, 一秒变粉的，发图花痴的, 太多太多了。
　　“我也是有独占欲的人，想把你藏起来谁都不知道，但是我也想让你被更多人所知，从昨天到现在……我偶尔也在思考，你应该希望更多人理解你吧。”
　　“如果是我做错了我可以道歉, 我只是不想让你生气了。”程昀站在她旁边红着眼恳求道，见她沉默着, 想做点什么，又不敢抬手。
　　顾盼一言不发，默声将合成器的一些接头拔掉。
　　良久, 她缓缓开口，“也不是完全跟你有关，你不用道歉了。”
　　顾盼冷淡的眸子抬起, 望向程昀，“听尹宴说了你昨晚熬夜，因为你说过卢笙120万粉丝，我觉得你心里真的认为受到关注这件事很重要。”
　　“但，我生气是因为你这件事从头到尾都没有替我考虑过，”
　　“作为主管……作为粉丝……你为什么不能作为你自己？”
　　顾盼越说声音越凉，眼里有失望的意味，“算了，不说了。”她看着程昀眼眶又红了，低声道，“你也别哭了，好像被伤害的人是你一样。”
　　程昀咬着嘴唇，想要替自己辩解，但是她心里却觉得这件事是顾盼反应太过激了，而且她也说了不仅仅跟自己有关，“究竟你为什么排斥被关注？抱歉我的确对你不如……其他人了解，但是刺猬也算是上过很多音乐节，接受过很多采访，我也看到你之前上过热搜，以为你已经接受了这种事。”
　　“……”
　　顾盼沉默着，过了好久，她才缓缓开口，“我以为你是懂我的，我不是一个明星，程昀。”她似乎觉得跟程昀解释这种理所应当的事情，都是在耗费她自己的力气，“我只是一个音乐人，”
　　“我知道你接下来有什么构想，不用一一听你说清楚，但是别强迫我接受我不想接受的东西。”
　　……
　　尹宴从机场匆匆开车回来，她拿着电话跟那边说，“程昀去哪里了？噢，找顾盼了，顾盼不是关机了吗？我知道……”
　　那边不知说了什么，尹宴兀自叹了口气，“我怎么劝她啊，她之前就因为我想让她多抛头露面生过气，所以程昀去哪找她了？工作室？那我也过去吧。”
　　她挂了电话后，突然又一个电话进来。
　　尹宴一时有些烦躁，这一整天找自己的人太多了，全是跟顾盼约采访约合作的，可她又不是顾盼的经纪人。
　　电话接通，却没想到是秦谙，“你回来了吗？”那边秦谙的声音很柔和。
　　尹宴心情稍微好了些许，早晨自己拖着一整晚没怎么睡的身子，一大早就赶机场，刚刚回来到现在浑身都特别疲惫，但虽然疲惫，却有一点点微妙的情绪。
　　秦谙当然也知道今天发生的这件事，在尹宴请求她帮忙之后，秦谙很快答应了，但却有点疑问，“我当然可以去让他们不要发这条新闻，但是顾盼是不是有点反应过激了，而且即使这次拦下来，受到关注这件事是避免不了的，你也觉得这次宣传不抓比较好？”
　　“当然不，”
　　尹宴当时一句就否定了，她声音里有些细微的变化，“我从签刺猬开始，就觉得顾盼早晚会有这样一天，会有很多人喜欢她，过程中可能会被误解，但结果一定会是好的。”
　　可她当时话音一转，叹了口气，“但顾盼的情况比较复杂，她其实没有普通人那种想要红的欲望，又很固执，要说服她有点困难。”
　　时间转到现在，尹宴听到秦谙问自己要不要今晚早点回来休息，她准备下厨给尹宴，但是尹宴想想还是回绝了，“不要了吧今天，所有人都在加班，我还是去一下公司比较好，还要劝一下顾盼。”
　　“好，”秦谙应了一声，她垂下眼挂了电话，把刚拿出来的青笋又放了回去。
　　……
　　尹宴开车停在753那间仓库门口，她穿了件皮衣，脖子稍微低了低，推开仓库门，只看见顾盼一人坐在那里，Loop效果器里一直在重复放她刚弹奏的旋律。
　　她应该是注意到了尹宴，因为在尹宴踏入门口的时候音量被她扭大了些。
　　像是哄不好的小孩子一样，内心却有成人固执难以说服的一面。
　　尹宴垂眸看着顾盼精致的侧脸，眸光往右侧滑去，她看到了旁边放着的几只电吉他，走过去拿起一把插上，矫正音色用了几秒。
　　就着极简主义的音色，她停顿了一下听了听顾盼放的效果器的节奏，便拨动了弦，排除了对乐句的处理，一点点叠加上去，一开始只是一下，一下，之后连着几个音。
　　顾盼只是坐在那里没有碰合成器，甚至不知她有没有听进去。
　　忽然，在一段旋律被尹宴弹起的时候，顾盼把效果器的电源踩掉了，背景音全部消失，整个仓库空空荡荡地，尹宴手里的电吉他扯拉出单薄不入耳的声音。
　　“……”
　　耳朵从朦胧的状态一下切换到平静，还有点恍惚。
　　这种近似粗鲁的行为却没有引起那高挑女人的火气。
　　尹宴只是望着顾盼的侧面，看了一会儿，她把手里的吉他取下来放好，“……”没说话，默默地走到顾盼旁边，像过去多少次一样，缓缓地触碰上她的背。
　　神色在触碰到的那一刹那，有些类似于疲惫的意味。
　　那沉默的后背传来的温度，已不像从前一样平滑而温顺。没有话被说出口，只有一种得到多少旁人的注目都无法平复的孤独感。
　　但这种孤独感，即使顾盼多少次拒绝分享，尹宴也同样心知肚明。
　　“……”
　　“你知道，我为什么想退出刺猬吗？”顾盼突然开口。
　　“我知道，”尹宴抿着唇，认识时间太久，顾盼的梦想和厌恶，所有的所有她都了解，尹宴见顾盼开始说话，手轻轻地在她背上拍着，很轻很慢。
　　“现在很多都变了，”
　　顾盼的声音听起来很低落，她感觉到尹宴的安抚，“周围在变化，后浪潮是这样，你是这样，都不一样了，自从秦谙入股之后，什么都变了。”
　　这是自那次剧烈的争吵后两人第一次见面，却没有意想之中的隔阂。
　　“没有什么是不会变的，”
　　尹宴低声宽慰着她，手上的速度放缓，“但这世上还是有不会变的东西，我从开始到现在，都还是希望你能好，希望你能受到更多人喜欢，我知道你值得那些喜欢。”
　　“我不想这样。”顾盼却不肯松口，她看着尹宴摇着头。
　　“但是，你要知道，”尹宴摸着她背的手停了下来，她的语气一时变得有一点严肃，“只有受到广泛认可的人，才有资格发表自己的观点，顾盼。”
　　“我也希望给你们更多自由。”
　　“以前我只希望你们能想做什么就做什么，很多钱的问题都是我承担了，可是自由，是付出了才会得到的东西。我只是来告诉你，只有牺牲一些什么，才有可能获得什么。”
　　“你不该那样对程昀，”
　　尹宴指腹点在她肩骨处，突然说了这样一句。
　　“……”顾盼眼里摇动着一些情绪，有些不清楚，她咬着唇。
　　“你不该那样对她，顾盼。”
　　尹宴又重复了一遍，仿佛只有这样她才能听懂，“你错在不该对她期望那么高，即使是我，也无法做到像你期望的那样设身处地为你考虑。”
　　“是吗？”顾盼低低地笑了一声，带着自嘲的语气。
　　“你的事情，我会跟她再商量一下。你不愿意做的事情我们都不会勉强。”尹宴最后在她肩上拍了几下，低声道，“我就说这些，先回公司了，事情太多。”
　　在尹宴转身要离开的时候，顾盼在她身后突然抬声说了句话：
　　“那天说的，到现在还有效吗？”她的嘴唇被昏黄的灯光照的有些不清楚。
　　“啊，嗯，有效，”尹宴稍稍勾勾唇，显然知道她在说什么了，“你想要解约随时都可以，但，我还是那句话，大概没有人会跟我一样纵容你了。”
　　“尹宴，有句话我一直想问。”
　　顾盼突然打断了她的话，声音听起来有些不对劲，但在停滞的空气中，却像此时被光线遮住的眼一样模糊不清，“我是不是，永远也无法成为你的最佳选择？”
　　“……”
　　尹宴看着她，细眉一瞬间紧紧地皱起，她抿着薄唇半晌没有说话，进退两难与不忍伤害都不足以形容她此时全部的感受。
　　沉默在空气里蔓延着，一点点浸入两个人的肌肤，浑身都凉了下来。
　　“我不知道什么是最佳选择，”
　　那个声音发出了一些回声，在仓库里回荡，过了很久，
　　“但我知道，我会一直爱你的才华。”
　　突然，冰凉的空气中，尹宴缓缓吐出这么一句话，她看着顾盼，停顿了好一阵，见她再也不说话，便转身离开了。
作者有话要说：　　这个月都很忙，只能维持一周两次大概这个频率

　　☆、第四十一章

　　程昀那天跟顾盼不欢而散后, 没有再直接交谈过。
　　她几次想给顾盼发消息低头认错, 或者做点好吃的去找顾盼，但想起顾盼那天冷淡失望的表情自己就泄了气。
　　倒也不是顾及自尊，只是害怕, 害怕彻底闹崩。
　　尹宴倒是难得连着两天待在公司，她跟程昀说：“没关系了, 你们写的稿件都可以发，顾盼她马上要做的首场演出也可以宣传, 想做什么就去做。”
　　程昀也不知道尹宴跟顾盼说了什么, 便问她，“她不会生气吗？”
　　尹宴点点头说, “会，所以尽量少让她做跟音乐没关系的事情，如果非要的话你来找我。”
　　程昀犹豫了一下，“那卢笙那边……”
　　“那是顾盼的事情了，我管不到, 你也去瞎操心了，”尹宴很直白地回答, “卢笙这个人没你想的那么单纯善良，顾盼要是不原谅就这样绝交就算了。”
　　顾盼受到关注的事情还在持续发酵，没过48小时, 发生了另一件大事。
　　程昀原本是打算第二天上班跟尹宴讲一下新浪要专访顾盼的事情。
　　没想到刚到公司，突然发现昨天晚上奚明喻发了条微博，说来也是巧, 顾盼这两天上热搜刚好被奚明喻看见了，她提前把叫顾盼去一起做的一只mv给发了。
　　这是奚明喻从小被媒体关注长大后，第二次公开发表个人创作的歌。
　　她找了几个玩乐队的朋友一起录的，MV很简单，是在欧洲某个海岸边拍的一些景，顺着一条通往岛上的路，向黑夜里走去。
　　顾盼当时是因为奚明喻邀请才答应了，很早之前就已经完成。
　　奚明喻因为她父母备受关注，每回公开发表什么东西都引起媒体围涌，也不知道她怎么想的，发歌的时候坏心眼地在末尾圈了顾盼，还说顾盼是她眼里最美的贝斯手。
　　正正好就是顾盼最讨厌的那个词。
　　尹宴在公司看见那条微博的时候竟然都笑出了声。
　　程昀瞪圆了眼睛，她提着口气问尹宴，“尹总，现在怎么办？顾盼恐怕又要……”
　　尹宴在她办公室笑得前仰后合，然后跟程昀摆摆手，“不会，你放心吧，她再矫情也不会找上奚明喻的。”
　　星二代就是有底气。
　　当时正在排练的顾盼看到那条艾特几乎是翻了个白眼，偏偏奚明喻还天不怕地不怕地发了条信息给她，“下周我个人演出见。”
　　“这个神经病，”顾盼低声骂了一句，但没有真的跟对方发火，只是有一种被强迫喂了口难吃的东西，又哭笑不得吐不出来的感觉。
　　没人会想着跟奚明喻过不去，人人都想被她带一下。
　　最关键是，没人会想着要奚明喻删掉微博重新发，只能得到什么就受着什么。
　　但顾盼倒不是因为那些理由忍着了，只是她知道奚明喻没有恶意，也拿对方没办法。
　　奚明喻这条微博有40万转发，她还给顾盼打了个tag，热度也算在了顾盼那里，又是一波吹。
　　“我找了个公关公司，刷正面消息。”程昀跟尹宴汇报道。
　　“可以，别太过就行，”尹宴答应的很快，她甚至头也没抬。
　　“你答应了？”程昀以为会被拒绝。
　　“嗯，这事交给你了，顾盼的事你多上点心，她现在还没有分经纪人，有什么没把握的再来问我，”尹宴指了指手里的文件说，“我要忙着音乐节签乐队的事，现在big name还是少了点。”
　　“好我知道了。”程昀准备转身。
　　“顾盼晚上去接受采访，你不用陪她去了，等关系缓和点了再见面吧，”尹宴也站了起来，最后说了句，“我要去机场了。”
　　……
　　那天下午，程昀被秦谙叫去见赞助商，瞅着间隙，她还不忘偶尔刷刷微博看看，顾盼果不其然没有跟奚明喻过不去，转发了她的新歌，还说自己会参加她第一场个人演出，请大家关注。
　　底下留言超过了2万。
　　大多都在夸顾盼好看、又有才华、怎么以前不认识她，还有一些问顾盼怎么最近不理卢笙了。
　　“最近还是在忙顾盼的事吗？”秦谙见她一直在看手机便问道。
　　“啊，嗯。”程昀有些尴尬，她按上了手机锁屏，她当然知道这样很不专业，但是自从顾盼那天对自己说了那些很凶的话之后，她一直很在意。
　　“你自己的事呢？不去想了吗？”秦谙很直接地问起程洱的事。
　　“啊，对。”
　　“抱歉，我太忙了，”程昀抬起细瘦的胳膊摸上额头，她这才想起来自己那天熬夜的时候无意中看到的剧本内容，“我差点忘记了，我之前都没怎么仔细看你给我发的标注过的剧本。”
　　“嗯。然后呢？”秦谙柔和的眸光看着她，低声问道。
　　“我有新的发现，剧本里有一段讲到游轮，我看到你也标注了。”
　　程昀跟秦谙坐在一间咖啡厅里，跟她谈起自己的那个梦，“其实，那跟我前段时间梦到的一个场景有点像，”她大概描述了一下，“我梦到姐姐慌慌张张跑来跟我借住，然后她房间里有个电脑拍了一段视频，也是在一个邮轮上，有她也有高奚……我觉得这两个事情之间有关系。”
　　“你看见什么了，那个视频，”秦谙手指扣住咖啡杯，抿了一口，她的脸色突然有点严肃。
　　“可惜的是什么都没看见，就看见高奚跟姐姐说都来了就别端着了，说的感觉像是陪酒一样，怪怪的。”程昀说道，“但我怀疑跟宋文兮有什么关系，剧本里写的名字就跟他差了一个字。”
　　“宋文兮有游轮也不奇怪，但我怎么可能接触到能认识他的人呢，”程昀叹了口气，“可能这件事就快到这里了。”
　　“另外我问了我做传媒的朋友，都说这四个人其实跟宋文兮没什么交集，要说真没交集我也不太信，所以也想来问问你。”
　　“都是娱乐圈的人，有交集也不奇怪，但即使有交集也不一定是你想的那样，”秦谙看向程昀，“高奚的话，她的金主是宋文兮的叔叔，这个大概你已经听说过了。程洱跟宋文兮没有关系，只有一个当初的倒贴新闻而已。”
　　“那……另外三个人呢？”程昀有些迟疑。
　　秦谙按了按额头，想了想说道，“我跟季梵认识，因为她最近有个参演的电影要上映，首映式也请了我去看，你愿意来吗？”
　　虽然说是正事，但不知为何，程昀却有一种被邀请约会的错觉，她紧张得手心都出了汗，“我……当然愿意。”
　　秦谙顿了一下，浅笑了下，“嗯，那我到时候给你电话。”
　　……
　　奇葩的是，奚明喻的演出跟季梵的电影首映式竟然在同一天。
　　奚明喻当然有通知程昀过去看，但程昀发觉那天晚上是首映式，而且最近跟顾盼闹得很僵，她也不知道该怎么在庆功宴上面对顾盼，就三言两语推脱了。
　　反正奚明喻的演出是各大视频网站抢着直播的，这不是重点，但是程昀选择性的逃避了。
　　顾盼最近几天又是没有回家，或者是半夜回家她也不知道，两个人别说没有碰到面，也没有任何其他的互动。
　　这件事让她焦虑，但是除了焦虑她又不知还能做些什么。
　　她只是觉得，如果是秦谙，应该不会冲自己发火让自己如此难过。
　　这几天，因为奚明喻的MV，顾盼的粉丝涨到了100万，已经很快就要超过卢笙了。
　　而顾盼还是执拗地在微博个人简介上写着：实验电子音乐人。
　　没有其他任何废话。
　　“哎，听说卢笙跟顾盼绝交了是吗？”程昀在工作过程中无意中听到宣传部门有个90后姑娘在八卦。
　　“是，卢笙好像昨天吧，去了公司排练室给顾盼道歉，顾盼跟她说这已经不是第一次了，说你也不是第一次知道我讨厌这个，做之前就应该做好绝交的准备了吧，现在又来找我干什么？”
　　“卢笙话说的倒是挺诚恳的，说想要一个被原谅的机会，说自己很珍惜顾盼这个朋友。”
　　“然后顾盼说我没看出来。”
　　说到这里八卦的声音嘈杂了许多，程昀抬眸看了一眼，公司那个姑娘还模仿了一下顾盼标准的表情，眉头都没怎么皱，冷冷地看你一眼，“我可没看出来。”
　　“卢笙矫情死了，她也不想想凭什么，”那个90后姑娘摊开手，“被宠坏了吧，做错事就一定要被原谅。”
　　另一个男生回答道，“哎不过照理说，卢笙能这么当着她面低头也算不错了，她本来也没必要这样求着顾盼原谅她啊，”
　　第三个人拍了一下那个男生，“什么啊，还不是看热度上来了，赶紧蹭一波。人就不能纯粹点吗，像奚明喻那样，也都不图顾盼什么，就只是因为才华惺惺相惜认识。”
　　“什么啊，你是不知道顾盼家里干嘛的吗？”那90后姑娘打断了他两，“她家里可不是普通人，不然你以为怎么住得起那么贵的公寓你疯了吗，卢笙可不傻，就算没这茬她也得道歉。”
　　“……”
　　“好了快点做事了。”
　　程昀没仔细听她们八卦，因为不想让顾盼再被她们嚼舌根，严肃地说了她们几句，终于安静了。
　　程昀正在搜索程洱以前的新闻，她把注意力从刚刚那些争吵中抽出来，努力不去想关于顾盼的那些秘密，和她知道的、不知道的事。
　　见过高奚之后，程洱跟高奚的事情已经很清楚了。
　　那一部三生有幸原来是在高奚第二次甩了程洱之后，怪不得程洱选择推了这部剧，其实仔细想想，如果程洱接了，恐怕现在已经是影后了吧。
　　影后？
　　等等，所以程洱是有机会变成影后的。
　　这个念头有一瞬间让程昀感觉自己接近了什么事实，但也只是一瞬间。
　　高奚是有自己的工作室的，程昀查了一下高奚的新闻，果然工作室出资的股东里面有一位姓宋的，这就是宋文兮的叔叔吧，高奚的金主。
　　嗯？
　　三生有幸这部剧的投资商……怎么这么熟悉，程昀翻了翻网页，这不是宋文兮他们家集团底下的文娱相关子公司的名字，原来还真有交集。
　　她突然想起之前的某个梦，程洱拉着高奚在河边，说着一些话，“宋文兮是什么人你不知道吗？！”
　　到底指的是什么呢。
　　现在能够确定的是，如果姐姐接了那部剧，她大概率会走红，也会跟宋文兮扯上关系，至于其他三个人，只有见了季梵才能问问看了。
　　

　　☆、第四十二章

　　算约会吗？
　　大概也都算不上吧。
　　程昀已经试了半小时的衣服, 妆也花了不少心思, 她下意识地认为，电影院跟其他地方的邀约是不一样的，那里更隐秘, 更让人会胡乱猜想。
　　哪怕只是一秒的联想，她都不希望那时候的自己是难堪的。
　　挑了件比较显身材的裙子, 好歹也有程家的血脉，底子自然算是中等偏上的, 程昀到达影院后, 秦谙正在商场门口等她。
　　一身浅色的阔腿裤，颜色稍稍深一点的衬衫, 款式简单、颜色层层叠加的装束显得这女人干练了一些，秦谙转过身，眼底倒是温柔不减。
　　不知为何，程昀刚要跟她打招呼时，却感觉那场景有一瞬间熟悉感。
　　“来了？”感觉稍纵即逝, 秦谙向程昀招招手，笑道, “走吧，在顶楼。”
　　程昀脑袋痛得皱了皱眉，她为掩饰转而也笑了笑, 快步走过去，“嗯，坐直梯吧, ”她想大概是自己这段时间没休息好，也没多想，“今天首映会？”
　　“不是，是内部点映，”
　　秦谙跟程昀走进电梯，她按了一下10层，看向程昀，“我跟季梵不熟，只见过一次，朋友圈点赞的关系而已，那天看到她发朋友圈说点映，我去问了她她邀请我参加的。”
　　“是……为了我？”程昀迟疑地抬眸看她。
　　“嗯，那不然呢？”秦谙垂眸看向她，见程昀不自然地摸上耳根，“我说过会帮你，”她朝程昀勾唇浅笑了一下，缓缓轻声说道，“我只是觉得如果我不帮你，你要到什么时候才能见到这些人。”
　　“抱歉，”
　　程昀咬住嘴唇，她看着电梯透明的镜子里反射出自己细瘦的身子，看起来有点局促，“是我太任性了。”
　　“不会，不用道歉，”秦谙摇摇头，电梯到了，她先抬手挡住门边，“走吧。”
　　夜晚商场早已关了门，第十层只有这家电影院还开着，但因为包场也没有几个顾客，有的只是传媒公司的工作人员，还有一堆跑来跑去的记者。
　　这是一部偏文艺的爱情片，剧情设定比较小资，女主是季梵，出演一个在奢侈品行业工作的OL，跟公司刚派来的总监之间的爱情故事，女主虽然表面光鲜亮丽，但实际家庭条件并不好，却不得不在富二代同事面前假装有钱。
　　大概是这样的故事。
　　电影院里大多坐着的都是发行方相关的人，说季梵也会来看，但到电影演到半小时的时候她还没出现。
　　程昀跟秦谙坐在第六排，周围没有人。
　　趁着黑暗的光线，程昀偷偷向秦谙那边看去，优雅的侧脸，沉静的眸光一直看着前方，却也有点不入神的意思。
　　手机一直有震动，会弹出一些关于今晚奚明喻演出的新闻，她有些心烦意乱，本应发消息祝贺一下，可想起顾盼对自己冷淡的模样，也不知道如何面对，只好把手机开了飞行模式作罢。
　　“你，”
　　秦谙轻柔的声音在她耳边响起，程昀一时绷紧了神经，“我，我觉得电影有点不好看来着。”
　　“嗯，你现在还有在做那种梦吗？”秦谙压根没有在意，只是随意跟她聊了起来。
　　“有，隔几天总会做那种梦。”
　　程昀见秦谙也不想看那个电影了，便低声跟她聊了起来，“经常会梦到程洱，梦里好像跟她很熟，能互相开一些玩笑、也很轻松，也奇怪，”
　　“奇怪什么？”
　　程昀见秦谙低头看她，“嗯……说心里话，我开始有些相信那封邮件是真的了，因为知道做这种剧情连续的梦是不可能的，但还是希望能有个人能告诉我到底是怎么回事。”
　　“姐姐的那封邮件，我最后翻到了一些内容，”
　　程昀声音放低，更像是害怕被听到，“她说希望我能找到监视者，是SpaceM在这个区域设定的工作人员，只有找到监视者，很多事情才能被证明，那些秘密才有答案。”
　　“……”
　　秦谙半晌没有开口。
　　程昀没意识到有什么，继续说着，“前段时间我好像找到了那四个名字之间的关系，大概是跟宋文兮有什么关联。”
　　“我总感觉那四个名字里会有一个是程洱所谓的监视者，”程昀最后说道。
　　她没有看到秦谙此时的脸色，大荧幕的灯光突然变暗，男女主角开始有了亲热镜头，“等会季梵来了之后，你可以试试看，”秦谙轻声答道。
　　虽然是借位拍摄，仍然能看得出季梵的身材很好。
　　程昀此时有些脸红心跳，她这是跟秦谙在看床戏吗，“……”之前跟顾盼一起看逃离时也有程洱跟男配角的亲热戏，当时她也很尴尬，几乎不敢看旁边的人，只希望这些剧情可以早点过去。
　　“你觉得，如果交换人生真的能成立，为什么会有监视者，是用来做不好的事吗？”程昀紧张地想要岔开话题。
　　“……”
　　秦谙不知有没有注意到她语调上的异样，停顿了好一阵，低声答道，“倘若改变了世界线，会发生不好的事吧，我不知道。”
　　电影里两个人开始激吻，程昀觉得更加尴尬了，她觉得眼神往观众席上望要更安全一些，只是这样却让她望见了熟悉的身影。
　　程昀抬眸看看屏幕上的季梵，再看看远处坐在第三排的长发女人，对方侧过脸，受欧美欢迎的深邃轮廓十分明显。
　　季梵……什么时候来的，自己跟秦谙聊得太投机完全没注意到。
　　等下，季梵旁边的那个人，抬起手摸季梵头发，还顺到脸侧的那个女人，怎么看起来那么像尹宴……就是尹宴！
　　她张了张口，想让秦谙往那看，但是不知为何她却停下了。
　　总感觉哪里怪怪的，说起来自己从来没有仔细想过，秦谙跟尹总越看越像有点什么的样子。
　　从一开始她跟尹宴一起见秦谙谈事，到亲眼见尹宴非常主动地跟秦谙攀谈，再到秦谙竟同意了入股后浪潮。
　　那天晚上她跟秦谙吃饭后，见到尹宴跟一个女明星从隔壁餐厅里走出来，也是有相同的暧昧氛围。
　　那时秦谙的情绪似乎有点不对劲，还是自己弄错了吗？
　　“秦总……”程昀不知道为什么，脱口而出想问个究竟，但她话到了嘴边却不敢问了，害怕得到那个糟糕的答案，即使两个人并未正式交往她也不敢知道。
　　不需要等她做出最终的决定，手机震了一下。
　　倒不是谁发来的消息，这反倒让程昀有点失落，这几天她一直都盯着手机，之前装作若无其事跟顾盼发过几条消息，但是都没回复，她知道再继续发下去一定会被讨厌，再加之莫名的自尊心，两个人僵持在那。
　　是微博推送的新闻，提到了奚明喻今晚的个人演出，程昀有点好奇地点了进去，往下滑了几下，便看到顾盼站在右侧合成器前的照片。
　　在电影院里亮着手机确实扎眼，她的举动很快吸引了秦谙的目光，只是秦谙并没有打断她，而是垂眼看着她屏幕上的照片和文字，看了一眼便又向程昀侧脸看去，眸光从程昀微勾的唇角滑过，又跳到瞬间变得沮丧的眼睛。
　　秦谙没说话，只是抿起唇笑了笑。
　　紧接着，她看到了前几排坐着的尹宴，细眸眯起，尹宴旁边坐着的一直跟她低声讲话的人是季梵，季梵没多久站起来，稍稍弯下身子跟前排的一个男导演聊了几句。
　　从头到尾，秦谙都是非常平静的表情。
　　而程昀在心里纠结了几下，关掉了下属发来的工作邮件弹出窗口，继续看向屏幕，“讲到哪里了？”她有点心虚地问了秦谙一句，“刚刚有工作。”
　　“我也没怎么看，”
　　秦谙却笑了笑，没拆穿她，反倒给她了个台阶，“挺不好看的。”
　　程昀松了口气，没有了之前被抓住小辫子的提心吊胆感，试图在电影结束前跟秦谙聊些轻松的话题，“秦总平时喜欢什么呢，有喜欢的音乐类型吗？” 
　　“我跟你们没法比，我音乐听的少多了，”
　　秦谙轻声答道，“太忙了，如果有空的话看电影比较多，一些法国新浪潮的老电影之类。”
　　“啊是吗。”程昀不知道这话该继续怎么接了，想要交换兴趣爱好的意图并没有达成。
　　电影很快结束了，因为她们没参加前面的环节，结束后季梵看样子准备跟几位制作人聊几句，就要离开了。
　　“我们去找她吧。”秦谙看着季梵准备从后门离开，她眸光望向还坐在那里的尹宴，大概懂得尹宴是想等媒体都走光，不晓得尹宴有没有注意到她们，她抓起程昀的手腕。
　　“诶？”程昀有些意外地跟上秦谙的脚步，眼看着秦谙的侧脸，有些不知所措。
作者有话要说：　　大概十天后左右更新，有点忙

　　☆、第四十三章

　　季梵身高175左右, 今天穿了一件波西米亚风的披肩, 黑色打底裤，大长腿在长靴衬托下更加修长。
　　她看起来轮廓深邃，虽然长相并不如一些演员那么出挑, 但气质非常好。
　　季梵看起来神采飞扬的，跟导演制片人了了好一阵, 低下身子拥抱了对方一下，踩着7厘米的高跟从台上下来。
　　当然她一眼便看到了秦谙, “秦总你真来了, 我刚刚都没看到你。”季梵上前跟秦谙寒暄了几句，不过看她身子向右边倾, 像是只想聊几句就走人。
　　“恭喜，电影很好看，大屏幕上也很有气质，”秦谙唇边挂着笑，随口就是让人听着舒服但并不100%属实的恭维。
　　“谢谢, ”季梵看起来很高兴，毕竟没有比被美人夸自己更值得得意的了。
　　“刚刚我们坐在后面, ”秦谙声音还是不急不缓地，她手搭在程昀肩上，几句话把季梵拖住了, “对了，这是程洱的妹妹，我带她一起来看的。”
　　“程洱？”季梵一时间神情顿了一下, 然后一幅恍然大悟的表情，“噢我记起来了，前段时间都是她……的消息，警察还来问我来着。”
　　“当时我真觉得特别莫名其妙，我两也没什么交集啊，只有一次电影节后台跟她说过几句话，不过还好警察问话没被媒体拍到，”季梵受到惊吓般拍拍自己。
　　意思是程洱她根本不认识，怎么知道警察为什么来找她。
　　“其实，是我拜托秦总带我来见您的，”程昀知道季梵时间紧，也不好多做拖延，“你知道姐姐死之前写了四个名字吗？”
　　“知道啊，警察说了，高奚、我，还有两个不知道是干嘛的，听都没听过，”
　　“另外两个是网红，我查过了，”程昀接话道。
　　“噢对，想起来了，是网红，”季梵抱着自己的胳膊，低眼看着程昀，“不过我跟你姐姐确实不认识，跟高奚……”
　　她说到这里眼底突然有点闪烁，虽然只是一瞬间，但程昀有些敏感地捕捉到了那一幕，“跟高奚？”她追问道。
　　“跟高奚也只是合作过而已，”季梵抿上唇没多说什么，但她从抱起胳膊就表现出明显地不想聊的趋势，“你还有要问的吗，我等会要赶飞机了。”
　　感觉季梵有些怪怪的，程昀现在还记得自己问高奚的时候，高奚是如何回复自己的，神情很平淡，且没有什么起伏，说她不怎么认识，不熟。
　　莫非高奚当时都是演的吗？她可一点都没看出来。
　　“最后一个问题，”
　　程昀捏紧自己的手心，她有些紧张，有感觉很荒唐，“你知道SpaceM吗？”
　　“什么M？”季梵压根没听清，看样子是一点都没有头绪的样子。
　　“是一个公司，你没听过吗？”程昀自觉得很荒唐，但还是又问了句。
　　“没有，真没，”季梵狐疑地看了程昀一眼，“先这样吧，你早点去赶飞机，”秦谙拦住了程昀没让她继续问，又朝季梵笑了笑。
　　“好，那我先走了。”
　　季梵说到这里突然向两人身后的人笑了一下，“你不送我吗？”她看着两人身后，念出那个名字，“尹宴。”
　　“……”
　　程昀一下有些惊讶，她转过身，看到尹宴拿着手包站在那里，眼神复杂地在秦谙身上扫了几眼，低声道了句，“你们也在这。”
　　季梵看了看程昀她们，“你们认识？”
　　这种尴尬的气氛程昀大概也有一些感知，但她顺口接道，“对，尹总前几个月招我进了后浪潮，现在是运营主管，秦总……算是我们股东。”
　　秦谙却只是笑，不答话。
　　季梵若有所思地看着尹宴，眼里的情绪转了一圈，“真巧，看来我们改日可以聚一下了，不过我现在得走了，”她用眼神示意，看样子想催尹宴快点。
　　尹宴有些许迟疑，高跟鞋向前迈了一小步，突然电话响了，“……”她如获大赦般接起，“抱歉，我等会再过去，你先上车吧。”
　　“那你快点，”季梵只好先走了。
　　“喂，是我，怎么了，”尹宴抬眼看了她们两个一下，接起电话，没说几句便皱起眉头，“什么车祸，你说清楚点。”
　　程昀本想跟秦谙先走的，听到那句话有些担心地转头看尹宴。
　　她见尹宴神情复杂地一句句回答，“为什么？喝多了吗？怎么会这样，你们也不看着他一点。”
　　“好了我知道了，我现在过去，”尹宴抚着额头眉心皱了起来，她挂电话前说了句，“你晚点再告诉顾盼。”
　　“……”
　　“尹总，怎么了？”程昀还没走，见尹宴不说话忙着发消息追问了句。
　　“陈曦出车祸了，我得过去一趟。”尹宴匆匆准备离开，她勾了勾唇，向秦谙非常疏远地点了点头，“你们先回去吧，没事。”
　　“不，我也过去吧，”程昀有些焦急，陈曦毕竟是姐姐的男友，无论怎样，姐姐不在了，她都觉得自己应该多关心一下对方，更何况是出了这么大事。
　　“我也跟你们去吧，”秦谙看了尹宴一眼，轻声答道。
　　……
　　程昀她们赶到医院的时候，陈曦已经被送到ICU了。
　　刺猬的经纪人还有几个警察站在门口交谈，经纪人看到几人便迎上来，“尹总你说这叫什么事儿啊，”
　　“慢点慢点，你从头说，”尹宴刚从医院进来的时候就穿过几个媒体，觉得脑袋要炸了。
　　“刺猬今天有个活动，结束后他们去喝酒，陈曦没喝多少就没叫代驾，但是他是一个人走的，然后就出了车祸。”
　　“……尹总，已经有新闻了。”程昀也不是故意在这种时候翻手机，但那些东西跳了出来，她出于本能不得不看。
　　写的挺不好听的，什么陈曦为了去世女友自杀未遂，抑或是陈曦为了抑郁症女友堕落酗酒什么的。
　　“他真的没喝多少，”经纪人跟尹宴解释。
　　“你拿远点，”尹宴嫌程昀烦，把程昀递过来的手机推开了，“给我，”秦谙原本在一旁一直没说话，见状低声跟程昀说道，两个人站到一边去了。
　　秦谙拉着程昀去跟两个警察聊了起来，面对两个美人，警察说的话也多不少。
　　“其实就是意外，没什么别的。”
　　“啧，这哪能是意外，你看撞击那个程度，显然连刹车都没踩。”
　　“那你是要说自杀？？你见过在三环上自杀的吗？还好还没上去，后面司机只是追尾。”
　　“挺奇怪的，感觉开的，咱们不是问周围口供了吗，说他开车还打电话，被别的司机骂了一句，后面挂了以后突然就这样了。”
　　“他手机呢？”
　　“撞碎了吧早就，打都打不开了。”
　　“所以还是喝多了，”那两个警察你一句我一句地说了半天，程昀她们也听明白了，这是一起意外，但是真的是一起意外吗？
　　程昀不由自主地看向秦谙，见秦谙神情凝重地看着病房门口，尹宴跟经纪人还在激烈地讨论什么。
　　后来尹宴叫程昀过去，嘱咐了一下工作，说陈曦家人马上就到，医院先不用她们照顾，但是要应付一下媒体，另外顾盼今晚的演出叫她都记得打点好。
　　程昀说自己知道，回家也会盯着的，问尹宴还要不要告诉顾盼，尹宴停顿了一下，而后无意看向远处跟警察谈话的秦谙，答道，“晚点她那边工作结束了我会告诉她，第二天她有空了再来看陈曦吧，现在来了也没用。”
　　程昀答应了声好。
　　“你们就先回去吧，”尹宴皱起眉头看看手机，又跟程昀说道。
　　还没等程昀回答，尹宴却抱着手臂朝秦谙那边喊了一句，“你有空吗，我有点事情跟你说。”
　　秦谙停止了跟警察的攀谈，偏头看向她们这边，那细眉间有不经意的情绪波动，却不明显，她轻轻点了点头，垂眼又跟警察说了两句，走了过去。
　　……
　　尹宴把秦谙拉到走廊的拐角处，深夜了，医院人并不多。
　　“你怎么会在那里？”尹宴拉住秦谙手腕，抿着唇看秦谙，神情里有些焦虑。
　　“那里是哪儿？”秦谙眼神里带着笑意，不答反问道。
　　“季梵的新片，你知道我在说什么，你……约了程昀？”尹宴皱起眉，小心翼翼地问道。
　　“……”
　　秦谙抬手按住尹宴的手，轻轻地推了一把，她看向尹宴，就说了一句，“你这样就没意思了。”
　　大抵也是有那么些心虚的。
　　“我不喜欢她，我说季梵，”尹宴直直地看着秦谙，“我们只是一起看了电影，她第一次主演，邀请了我，仅此而已。”
　　“比起刚才那句，现在这段就更没意思了，”秦谙勾勾唇，一点都不在意地淡淡笑道。
　　“好了，出了这么大事，你还是专心工作吧，”
　　秦谙摸了摸尹宴的脸，很快地在她脸颊上亲了一下，薄唇还有些距离，“别天天问些儿女情长的话。”
　　

　　☆、第四十四章

　　程昀一直在思考陈曦为什么会出事的问题, 过了一阵, 尹宴和秦谙终于走了过来，秦谙跟程昀说道，“你还要留在这里吗, 很晚了，我送你回去吧。”
　　“好……”程昀纠结了一下, 然后跟尹宴说她改日来拜访，感觉这次车祸是有人故意为之, 尹宴说, “陈曦还没从icu出来呢，后面我再告诉你。”
　　“顾盼呢？”程昀终于忍不住问道, “她那边……还没告诉吗？”
　　“刚刚告诉她了，她说她在路上了，”尹宴低眸看着程昀，眼神里有些不耐烦，“你就先回去吧, 难道你要在这里跟她吵架吗？”
　　“我从来也没有要跟她吵架……算了我回去了。”程昀很无奈，又感觉特别委屈, 欲言又止了几下转身走了。
　　秦谙把自己的车停在路边，示意程昀上来，程昀有些犹豫, “现在很晚了，我还是打车回去吧，如果让你送我回去, 你会休息不好。”
　　“上来吧，你一个女生不安全。”秦谙却执意要送她。
　　而尹宴在跟她们说完话之后就只是又看了秦谙一眼，转身向医院走去了。
　　秦谙望着尹宴摸着自己胳膊的背影，看了一会才低下头进了车。
　　程昀终于还是上了那辆白色的特斯拉，她坐上车后系好安全带，却有些心事重重，“你说，陈曦不会抢救不过来吧。”
　　“刚刚跟他的经纪人聊过，说最近陈曦的状态其实好一些了，可能也是有了些事做，今晚也没喝很多酒。”
　　“我想，姐姐死亡的事情过去太久，让我差点忘了她也是死得那么奇怪，没想到陈曦也会突然出车祸，为什么呢？”程昀有些难过。
　　她兀自说了很久之后，没听到秦谙搭腔。
　　程昀突然有些窘迫，尴尬又无奈地笑了笑，“抱歉，我不该跟你说这些的，都是我一开始没有听你的劝，我只是心里害怕，害怕陈曦是因为我的关系所以才出了事。”
　　“不会，”秦谙却只是轻轻地说了一句。
　　这个回答有些敷衍，让程昀有些不安，她看向秦谙，可眼见秦谙只是抬眼看着远处的街道深处，眼里似是蒙上一层雾一般，好像没有在看任何人，又好像在看着每个人。
　　她突然想起在电影院的时候也是这样，其实这段时间秦谙跟自己每一次单独待在一起的时候，都有这样的时候。
　　秦谙本没必要对自己好的，这总是给自己一些想象，但更多时候她却觉得秦谙似乎对每个人都是这样的态度。
　　察觉到这样的事实让她不安，她很在意秦谙对她的看法。
　　“秦总，你喜欢什么样的人？”她忍不住说了出口。
　　“……”秦谙转过头，柔软的眸光终于落在她面上，却不答话。
　　“你一定喜欢那种有什么问题都能自己解决，也不会来找你帮忙，倾诉这些负面情绪的人吧，我总是太依赖你，总是麻烦你。”程昀说着。
　　“我没有嫌你麻烦。”
　　秦谙的话像星点的光，让程昀一时间有些恍惚，“我知道你很焦虑，因为很多原因，但我相信你会成为自己想成为的那种人，我一直都这么相信。”
　　她柔软的眸光落在程昀面上，抬手勾起程昀耳边垂落的头发，摸了摸她的脸颊，但那似乎只是一瞬间的念头，她很快勾了勾唇，把手放下了。
　　程昀一时间有些焦急，她有些情绪仿佛找到了出口，害怕慢一秒都会再也没有机会说出来了。
　　“我好像……”
　　“会有值得的人爱你的，”秦谙在程昀开口之前打断了她。
　　“我……”那句可是我好像喜欢你就在嘴边，被程昀生生吞了下去，她眼底有些难过，大概也懂得这时候不该流露出太多情绪，却控制不住。
　　“我知道，你会得到你真正想要的东西的。”秦谙轻声拒绝了。
　　空气中凝结着尴尬的氛围，程昀坐在副驾驶座位，忍不住偏头看向窗外，委屈的眼泪从侧面掉了下来。
　　车被发动。
　　开出主路半小时，两个人都没有再说话。
　　直到突然，秦谙主动跟程昀说道，“陈曦不会出事的，我问了医生，没有那么严重。但是你要不要听我的都好，这几天还是小心点吧。”
　　“你跟顾盼，还是关系很僵吗？”秦谙提起顾盼前阵子那件事。
　　但显然程昀现下并不想多谈，本就心情不好，被提起顾盼让她心里更加郁卒了，“她已经好几周不理我了。”但她并没有力气多说，刚刚秦谙的拒绝让她难过极了。
　　没多久便到了家。
　　秦谙没多说什么，只是叫她好好休息，都已经夜里一点了。
　　程昀怀着心事跟秦谙告了别，上楼后视线不偏不倚地看着房门，心里叹了口气，她知道自己的性子，能勇敢几次数都数的过来。
　　她正想着，便听到隔壁传来震耳欲聋的音乐声。
　　……
　　哪儿，是顾盼那里吗？
　　还听到了笑声，她一下子整个人变得有些烦躁，顾盼在干什么？
　　还挺开心的是不是，陈曦都出了车祸了，她难道不该演出结束赶紧去医院看看吗？即使太累了不想去，也不至于还在家里开派对吧。
　　程昀心里无名冒出一团火气，过去几周从顾盼那里无端得到的埋怨，与今晚被拒绝的难过，加之太晚导致的脑袋发胀，让她径直向隔壁的门口走去。
　　当当当，她把房门敲得很响。
　　“哎呀别推我。”开门的人声从远及近，到了门口打开正对着的是没见过的一个短发女生，身后还有几个个子很高的男人，上次顾盼介绍过是她silver+计划的吉他手。
　　“你找谁？”那个女生狐疑地看着程昀。
　　“顾盼人呢？”程昀心里按着火气问道，“叫她出来一下，我有话跟她说。”她看得出来对方也没有恶意，但她心里却很不舒服。
　　“她刚出去了，有个朋友出了点事，”短发女生语速很快地解释道，“我们一会儿也要走了，太晚了，你找她？”她眼神有点奇怪地看着程昀。
　　这时候，两人身后传来电梯的“滴”的到达声。
　　一个瘦高的身影从程昀背后过来，短发女生朝她招招手，“哎顾盼，这么快就回来了？”
　　顾盼看起来有点累，大概是穿着单薄的衣服就出门了，“我把阿姨他们送到医院去了，看到脱离危险我就回来了。”
　　她走到跟前才看到程昀，有些惊讶的同时，似是看到程昀今天精致的妆容有些在意，冷淡的眼神里多了一些别的意味。
　　“你干什么？”
　　程昀跟那冷淡的双眼对视着，心里的委屈更有些涌上来，她有点想发火，原本是想借着陈曦的事情发作一番。
　　“我干什么？我只是让你小声一点，都这个时间了还在开趴，陈曦出了车祸你竟然还有心情开趴？”
　　但其实心底对顾盼这段时间的不回复不接电话明显更气愤一些。
　　程昀想起尹宴打电话她都会接，为什么偏偏要对自己这样，想着想着就更生气了，“我没什么好说的了，大家明天都要休息，你好自为之。”
　　“我也是刚刚知道陈曦的事情，”
　　顾盼抬起眼看着程昀因生气而有些发红的耳朵，语气平静，“我们快要正式演出了，刚刚只是在简单排练一下，我以为你不在家，大概闹了点。”
　　程昀大概有一跟人争吵就急红眼的毛病，顾盼生分的语气和眼底显然没多少的柔光让她难过，门口开始有人穿衣服往外走，大概都看见听见了她们的争吵。
　　刚刚开门的女生也穿好了鞋，试探性地看着两人，“我们先走了哈，现在太晚了，你也早点休息。”
　　两个瘦高的男生也背好了吉他，跟顾盼一一道别，“排练室见，拜拜。”
　　程昀在众人离开的间隙努力控制了自己的情绪，看着顾盼瘦高的侧影对着自己，那薄唇抿着，似乎因为劳累也没有多少气色。
　　“我先走了。”程昀并不指望顾盼会跟自己再说什么，她低声说了句转身要走。
　　“等一下。”顾盼在她转身之前拉住了她的手，眉心皱了起来，但却用那样的姿势先稳住程昀，看着所有人都上了电梯。
　　而后她看向程昀，程昀心里别扭，想把手抽出来，“等什么等，”她看向顾盼，心里全是埋怨，“有什么好等的，我跟你也没什么话好说了，该说的几周前我就……”
　　“进来坐一下吧，”
　　顾盼突然动唇打断了她，在程昀手心处捏了捏，“我有话跟你说。”
作者有话要说：　　哦对下章有吻戏

　　☆、第四十五章

　　还有什么话好说的, 程昀一肚子火。
　　她可清清楚楚地记得那天自己怎么低姿态让顾盼不要生气, 之后顾盼却屡次不理自己的消息，即使尝试各种方法都不行，服软的, 试图逗笑的，连哄带骗的。
　　还以为顾盼是要也跟自己绝交了。
　　程昀心里不舒服, 但还是见其他人都离开后，跟着顾盼进去了。
　　“坐吧。”顾盼先走进去, 指了指客厅的沙发, “你怎么知道陈曦出事了？”她打开冰箱，问程昀喝饮料还是酒。
　　“酒。”
　　程昀冷冷地说了句, 把包放在玄关处，脱了高跟赤脚踩着地板往里面走，她挽起裙子在沙发上坐下，“今天我跟秦总在电影院碰到了尹宴，她接到了电话告诉我的。”
　　“电影院？”
　　顾盼将外套收好, 把倒好伏特加的玻璃杯递给程昀，“你跟秦总去了电影院是吗。”
　　“嗯。”程昀没什么好气地答了一句, 接过酒喝了一口，忍不住说道，“你现在又问这些干嘛, 你不是不想理我了吗？”
　　“你跟她去了电影院？”顾盼又重复了一遍。
　　程昀不想回答了，直直地看着她，一幅你问我几遍有什么意义的表情。
　　“我以为奚明喻邀请了你看我们演出, ”顾盼似是有些闷闷不乐，把视线移开转向杯里的酒，仰头喝了几口。
　　“您还没原谅我，我哪敢跑去看，”程昀听到了顾盼语气软化的意思，但看着她别开的侧脸，依然用着因为捉摸不透而僵硬的语气。
　　“对不起，”
　　顾盼把黑胶机的声音调低，身子转了转，低眸望向她，“对不起，我只是没想好怎么跟你道歉，不该跟你发火，”她叹了口气，有些勉强，但还是稍稍碰了碰程昀细瘦的手腕。
　　程昀怔了一下，但还是有些别扭地说道，“算了，我也不是很在意。”
　　心里很不舒服，她实在太讨厌顾盼这些天不面对自己的感觉，自己也明白不是每次道歉都会被原谅的道理，只是这件事根本就没有达到顾盼生气到疑似要绝交的地步。
　　程昀本可以这样就此不理会的，但每每想起跟顾盼那些有过心灵相惜的瞬间，或是那个冷淡的人偶尔对自己展现出来的温暖，她不愿意就这样失去这一切。
　　“下次能别这样了吗？”
　　程昀心里的委屈大概还惨杂着一些别的，红着眼睛说道，“我知道你渴望做个纯粹的音乐人，但很多事你不说我没办法了解，你如果气没消可以直接告诉我，不要一直不理我。”
　　顾盼本是侧身看着她，听到最后一句忍不住皱起了眉，但倒是有些无奈的笑意，“我气没消怎么可能会理你，谁会在气没消之前回复你一句‘我还在生气中。’”
　　程昀有些气结， “你就不能体谅我一下吗。”
　　但两人之间的隔阂稍稍溶解了一点，程昀没有再吵着要回家，借着顾盼跟自己认错的劲儿，倒是一直在使唤她。
　　又是叫顾盼换张自己喜欢的后摇，又是说要靠在客厅的软垫上，还让顾盼给自己倒酒，顾盼大概也是心里有愧，说什么都照做了，程昀一时间心情轻松了很多。
　　“大小姐，麻烦你一次说完。”顾盼第N次给程昀倒酒，程昀喝得多了，差点洒在自己身上，她眼疾手快地拉了拉程昀的胳膊，还是撒了一些在客厅的地摊上。
　　“这都是你该做的，你告诉我实话，到底有什么不满意的？”
　　程昀借着酒意搂上顾盼的肩，靠在她身上，就差趴在她身上了，“今天又跟奚明喻一起上热搜了吧，我都看见了，”她眼睛有些迷蒙，“你到底为什么那么不想红，有那么多人爱你，不喜欢吗？”
　　听到这句话，顾盼的表情一瞬间有些僵硬，她由着程昀挂在自己身上，沉默了好久。
　　“……怎么不说话？”程昀皱起眉。
　　“……”
　　“我父母很反对我玩乐队，”顾盼精致的侧脸落在她眼底，在音乐声中缓缓说道，“在我小的时候，逼着我学钢琴，但是我却对电子琴更感兴趣一点，他们觉得电子琴没气质。”
　　“我坚持要考音乐学院，他们不同意，僵持了很久，那时候彼此都用尽了方法，终于还是他们妥协了，”
　　“后来？”程昀喝的有点快了，她完全靠在顾盼身上。
　　“他们车祸去世了。”顾盼淡淡地说道，像是在说其他人的事情。
　　“哎？”程昀面色一僵，愣了一下，她从顾盼旁边坐直起身，侧过身看着身边的人，心一蹦一蹦的，“你父母……”她现在才知道原来顾盼早就没了家人。
　　“我父母是集团高管，他们车祸的事情上了新闻，你大概不知道，”
　　顾盼大概连着说了好几句程昀没能消化的话，但是还没等她缓慢的大脑反应过来，便听到那清冷的声音继续说道，“那段时间阴谋论满天飞，事实上我确实耳闻了一些，但那些不能告诉你，”
　　“媒体去刺猬的现场堵过，拍了很多东西，后来家里长辈找了人压下来了。”
　　程昀因为酒精心跳得很快，没有从顾盼讲自己家里事的那些信息中反应过来，但的确感受到了顾盼难受的情绪，她手还搭在旁边人肩上，有些心情复杂地顺了顺她的胳膊。
　　“那段时间我过的很不好，原本刚加入刺猬是件很开心的事情，我一直喜欢陈曦写的歌，但一度变得很难接受现实，几次去接受心理疏导，抑郁症有点严重，反反复复的，”
　　“家里后来还发生了一些事，”顾盼摸着额头，又喝了一口，“那几年我看透了很多，不再想要很多人关注自己，甚至害怕有人关注自己。”
　　“前段时间的事情不是针对你，”
　　顾盼看向她，眼底有些疲惫和软弱，“但我也不知道，可能是我对你要求太高了。”
　　程昀一时间有些不知所措，她看着顾盼此时单薄的身子，心里有些酸涩，“没关系，我不生气了，”
　　但顾盼却没怎么说话，只是一杯一杯地喝，速度开始慢慢加快，她似乎因为这个话题非常不开心。
　　直到程昀忍不住将手搭上顾盼的肩，她其实自己也有点多了，想要起身阻止对方。
　　顾盼抬眸看她，那冷淡的眼里开始有些迷离，黑胶唱片切到Maybeshewill的He Films the Clouds， Pt. 2，吉他和键盘配合的前奏响起。
　　她看着程昀，“除了那个原因，我不知道，我也许也是有点……”
　　程昀脑袋嗡嗡作响，皱起眉问，“什么？”
　　顾盼细细地打量着她的脸，从脸颊滑过停留在那隐隐泛红的眼角，像是来自己家里之前的痕迹，一直没消除，她喃喃地说道，“我感觉你今晚好像不对劲，”
　　她手指抬起触碰到程昀的眼角，“……”
　　“你今晚是告白了吗？”突然，顾盼只是淡淡地说了这么一句，程昀像是被刺痛了一般，身子突然绷得很紧，握着玻璃杯向后缩了一下。
　　“看样子是被拒绝了。”顾盼唇边勾起一道弧度。
　　一言戳中程昀，她的脸憋得通红，红唇抿了一下，张口想要反驳，“……”
　　但话还没说出口，下一秒却感觉身子被面前人拉了一下，她又懵又晕，整个人落在那清冷气息的包围里，顾盼吻上了她。
　　头晕目眩的感觉，在那精致的眉眼里更加深了。
　　顾盼搂着她，眼睛稍稍眯着吻她，“……”先是轻啄一下，迷蒙着的眼睛里印出程昀脸颊通红的模样，她没有多说什么，手里的力度紧了紧，舌尖顺着柔软的唇瓣探了进去。
　　这个吻大概持续了五分钟，程昀脑袋里混乱一片，一直闪过顾盼拉着自己手的画面，顾盼看自己的画面，当切换到第一次看到顾盼被尹宴压在阳台拥吻的时候，她整个人一下子清醒了。
　　“……”程昀像触电般推开了顾盼，轻喘着，眼神慌乱地不敢看她。
　　“对，对不起，”她根本没想到要面对这一切，心里非常乱，像逃命一样把玻璃杯放下，站起身说自己要走了。
　　顾盼这一会并没有拦她，她甚至眼里都没有太多惊讶，只是淡淡地“嗯”了一声，那声嗯都还没消失在空气中，匆忙的脚步便到了玄关处。
　　顾盼没有回头看她，程昀穿上高跟拿起包，站在门口的时候最后看了一眼那人的背影，心里一紧，碰的一声关上了门。
　　程昀走后，顾盼在客厅里坐了很久。
　　直到第一瓶酒被喝完，她轻叹声在空气中响起，皱眉摸上额头。
　　这一晚，程昀又做了一个梦，她梦见自己在郊区很大的国际音乐节上，周围都是陌生的外国面孔，而台上演出的是Silver+，她这回看的很清楚，顾盼的模样印在大屏幕上，身边摆着很多专业的合成器，还有乐队的成员。
　　她听到了那首顾盼曾经放给自己的歌，熟悉的采样在陌生的听众里回荡，没有人听得懂，只有她听懂了，“世界那么大，你会找到爱的。”
作者有话要说：　　作者没什么要说的

　　☆、第四十六章

　　太尴尬了, 那天之后就一直很尴尬。
　　期间, 程昀还被尹宴安排陪着顾盼去见某网络综艺节目的导演，她对顾盼愿意上节目觉得很惊奇，但是试探性在车里问了问几句, 顾盼却没有过多回答。
　　“为了后浪潮，音乐节要开始了。”她只是淡淡地说了句。
　　顾盼倒没有因为程昀激烈的反应有任何懊恼, 反倒程昀才像是那个手足无措的人，她甚至都忘了要去重新整理一下见过季梵后的计划, 因为之前跟秦谙的尴尬告白, 她也不好意思提起，完全忘在了脑后。
　　节目谈妥了, 到时顾盼大概会上2-3期节目，还将会在当中直播顾盼圣诞节那天的专场演出。
　　顾盼的粉丝数停留在了200万，后浪潮的工作人员都认为应该把Silver+的场地改一下，至少换个能承载1万人的地方。
　　但是顾盼看了看却说不行，她原话是这样的, “要么就在livehouse，要么就像音乐节那么大场地, 我不喜欢中型的。”
　　倒也可以理解，中型场地往往需要观众坐下，顾盼是地下乐队出身, 虽然现在开始玩氛围，却也不喜欢看到观众坐着看自己演出，也没有气氛。
　　于是改在了B市最大的一家Livehouse, 可容纳3000人的Tango
　　那是平安夜，整个Tango，不，整条街都挤满了人，Tango旁边的胡同是有名的餐饮区域，因为顾盼那天晚上的演出，旁边餐厅都订不上位置了。
　　直播团队也有去，尹宴理所当然地负责演出的调音工作。
　　程昀到的很早，指导工作人员搭景，摆放的周边CD和T恤在开演前半小时就售空了，速度令人吃惊。
　　她坐在门口观察顾盼的粉丝，大多都一副文艺青年模样，女生居多，消瘦／红唇／大长腿，看起来自信而刁钻。
　　越看程昀越觉得有些不自在，她一向不习惯跟太强势的人交谈，便只是看了一眼跟下属交代事情。
　　闲暇之余，她不由地想起那晚顾盼吻自己，为什么偏偏是自己呢，顾盼想的话，即使是知音也比比皆是。
　　手机一震，是顾盼发来的消息，“你怎么还不进来？”
　　程昀一怔，看看时间忙站起身，跟旁边人笑着嘱咐了几句，而后匆忙进了演出后台。
　　直播网站负责请了大牌艺人的造型团队，还借了一些衣服，只是顾盼比较挑，否了一些，也算是为了演出效果。
　　顾盼已经画好了妆，今天她把上半部分的头发扎起，梳了半截的马尾，下半部分披下来，比之前更精致好看了。
　　程昀憋着笑调侃她，“今天很娘踢啊？”
　　顾盼看了她一眼，冷冷道，“要你多嘴了么，外面人到齐了？”
　　程昀点点头，“还有十分钟，尹总已经到了，刚刚挺好笑的，我过来的时候有个男人以为她是来看演出的，要请她喝酒，尹总白了他一眼。”
　　她还没说完便感觉有点不对，顾盼没搭腔，“不好意思，我不是故意的，”程昀忙晕了，这时候也开始觉得是自己说错了话，“我还是先回去吧，还有很多事情要交代给媒体。”
　　就在她要转身的时候，顾盼突然拉住了她的手腕，而后抬眸淡淡地看着她，“你没有话要跟我说吗？”
　　程昀低眼看着她，唇瓣不自觉地咬起，仿佛那种触感还留在记忆里，那晚的事情让人太难忘了，被顾盼搂在怀里拥吻，她过后一直在想，如果不是自己一下子感到害怕，恐怕在那种两人都荷尔蒙上头的情况下，下一步就会发生一些不该发生的事。
　　但是为什么说是不该发生呢，她也不知道。
　　“我……很期待你的演出，一直很期待，”程昀感觉手腕发烫，不自然地把手抽了出来，匆忙逃了。
　　在她走出后台的前一秒，她听到身后传来顾盼的问题，“结束后庆功你来吗？我叫了一些朋友。”
　　“再说吧，我今天很累。”程昀低声道。
　　……
　　演出开始前是一段视频，后浪潮专门让陈曦给顾盼拍的，大概是刺猬和顾盼一些共同的巡演历程，还有零零散散的DV，顾盼一直很在乎自己的外表，出镜时都是光鲜靓丽，引得不少人尖叫。
　　Silver+的组成是顾盼以前就认识的两个男生，一个电吉他手一个贝斯手，没有找鼓手，鼓的部分都是事先录好的，贝斯手负责每首曲子Loop效果器，顾盼自己搬了一台电钢琴还有大大小小三个合成器上来。
　　不愧是被称为Shoegaze，顾盼上台后，就只是用眼睛扫视了台下一圈，直接踩了一下效果器就开始表演了。
　　因为很少有vocal，顾盼很注重曲子的节奏。
　　虽然不像普通摇滚或者电音演出一上来就能pogo，但音乐响起时确实让人血液沸腾了起来。
　　程昀喝了口酒，眯眼看着台上的顾盼，silver+成军好几年了，只是一直都没正式出碟，演出倒是大大小小有一些，她也看过。
　　完全没想到会像这样，外面票价炒到几千的情况下，真的有这么多陌生人为了她一直喜欢的人疯狂尖叫。
　　微博上也又上了热搜，有说人太多把整条街都堵了的，有说总看微博上热搜，这是第一次听顾盼演出，印象分又加深了，有说顾盼应该唱几句的，有说看脸就完全满足了的，还有认出了她说这不是奚明喻上周演出的美女吗。
　　现场有人第一次来livehouse，大部分都表达非常震撼，很少能离这么近，虽然特别挤，但是音质和氛围都很好。
　　也有靠近舞台右侧正好拍到调音的尹宴，“所以说尹宴果然如传言般跟顾盼有一段吗？亲自调音，上次她亲自调音还是在七英里。”
　　“大家好，我们是Silver+”
　　顾盼清脆的声音在急促几个音停止后响起，台下有人在尖叫，“顾盼□□，”最好笑的是有人喊，“多说几句！”
　　顾盼唇边滑过淡淡的笑意，“那今天说够五分钟好不好？”倒是有种宠溺的意味，那语气别说底下人，看得程昀脸都红了。
　　“不好！半小时！”底下有女生喊。
　　顾盼把话筒取了下来，眼神扫视台下，笑容里有些无奈，“半小时可不好，今天是平安夜，不能耽误你们太晚。”
　　“嗯，那聊聊吧，这场演出我们准备了很久，之前完全没想到会突然有这么多人关注……”
　　程昀看着台上的人，眼睛眯着靠在墙边，突然有人拽她，“程总，门口有媒体找。”是一个下属。
　　程昀有点舍不得地看着台上，顾盼已经坐在电钢琴前要开始下一曲了，她只好向门口走去，没想到在门口撞见了秦谙。
　　秦谙穿着裙子，踩着高跟，看起来脸色有些疲惫。
　　“秦……总，”程昀喝了些酒，脑袋里又有些情绪涌了上来，她不知道该如何跟秦谙对话，却在秦谙简单几句寒暄后忍不住问道，“你身体不舒服吗？”
　　秦谙捂着额头，朝她淡淡笑了笑，“嗯，头很疼，我去找一下尹宴，一会儿就走。”
　　程昀看了看远处等着自己的媒体，又看了看秦谙的背影，她站在那里看了很久，做了一件非常冲动的事。
　　她跟媒体交代了几句后，自己跑出了Tango找药店去了。
　　等她打车过了两条街区回来，演出已经过去了30分钟，不知道过了多少曲，程昀害怕秦谙已经走了，也不想耽误太久看顾盼的时间，便艰难地推开正在high的人群，耐心抬高声音，“工作人员，让一下。”
　　她走到调音台附近时突然停住了，秦谙还没有走，秦谙就站在尹宴旁边。
　　耳边是她最爱的氛围电子，尹宴左手还捏着调音台的某个按钮，从身后用右手搂着秦谙的腰，两个人离得很近，秦谙唇边挂着淡淡的笑，偏头不知道跟尹宴说了什么，尹宴在她耳垂边吻了一下，停了好几秒的同时把对方抱紧了些。
　　但或许是工作要紧，尹宴之后只是恋恋不舍地拉了拉秦谙的手，便重新将目光看向调音台。
　　不知道还有什么驱动着程昀走向前，她感觉自己的心被刺的千疮百孔，已经做不出任何其他表情，只是麻木地在嗡鸣声中递上那盒药。
　　程昀不愿意猜测自己此时的脸色，秦谙柔软的目光望着自己，在一片嘈杂中尹宴甚至都没有回头多看自己几眼。
　　秦谙似乎想说什么，但程昀看着那薄唇的形状，知道她想说的只有三个字，“谢谢你。”
　　在程昀转身后，又是一小段talk
　　尹宴不需要盯着台面，非常自然地又抱住秦谙的身子，唇瓣咬着她耳边，“累不累，去车里休息会儿吧，等会结束后我去找你。”
　　秦谙笑笑算作答应，她手指捏住那盒药，一步没离开，眼底映出尹宴的模样，没有其他任何杂物。
　　尹宴看看她手里捏着的头疼药，转头看了看程昀的背影，长发的遮掩下却能清楚瞧见泛红的眼底，她勾唇笑了笑，“这倒是挺有意思的，”
　　重新收回目光，尹宴看向秦谙，低头吻上怀里人柔软的唇瓣，“……”周围不少人偷看拍照，一点也不在意。
　　“平安夜快乐，”她结束那个吻后说。
作者有话要说：　　现在知道了

　　☆、第四十七章

　　音乐声恍惚在耳边。
　　因为无论如何还是想听顾盼的演出, 程昀为了避免看见舞台右侧的那一幕, 已经努力躲在了人群后面。
　　但顾盼的演奏也让她完全没了力气，她看见演出现场的大屏幕开始播放视频，那是前段时间程昀找了很多人, 专门联系了美国一个艺术家为顾盼拍的。
　　外国面孔的女生在近夕阳的橄榄球场行走，看着地面一片狼藉, 和四周无人的环境，一路走, 伴着变得嘈杂的吉他声, 隐约盖住了顾盼今晚唯一一首开嗓唱的歌。
　　她是故意做成这样朦胧的失真音效，但程昀知道那在嘈杂实验噪音下的歌词是什么, “很多事情都变了，不一样了……但我还有一些美好的事情想跟你分享。”
　　渐渐地，她看着画面里那女生孤独的身影，与人群背道而行，向空旷的加油走去, 阳光的余晖照在她的背上，却显得又昏暗了许多。
　　程昀眼泪流了下来。
　　也不明白究竟是为刚才那一幕难过, 或许更多是为自己而难过，为自己始终没有能力得到真正想要的东西而受不了。
　　她看见画面扫过地面涂鸦的英文，顾盼在跟自己看逃离时那晚上顾盼看见高奚跟程洱在屏幕上吵架, 低声说了句“Relationship Sucks”，眼下它就印在眼前。
　　程昀看到那一幕先是一怔，随即眼神有些复杂, 她忍不住捂住了嘴，“顾盼这个傻子。” 
　　依然有泪顺着嘴角向下，程昀捂着嘴靠墙站了一会儿，听到顾盼合成器的音终于收了尾，在人群尖叫声中低下了头。
　　终于还是提前退了场。
　　程昀撑到主要媒体接待完就回了家，顾盼在一旁几度想跟她说话，但眼神接触之后屡屡碰壁，她冷淡的眼瞧向角落在打电话的尹宴，薄唇抿起，好像明白了什么。
　　昏昏沉沉地，喝过酒之后情绪加重，程昀回到家后就关了手机，没有再跟她们去续摊。
　　她坐在客厅地毯上，心思很乱地把纸巾揉成一团，打开程洱的电脑漫无目的地翻看着，阳台吹过来的风掀开了合着的剧本，一页一页地翻过去。
　　“她多么希望一切都能重新开始，过去的那些错误或许能重来，但人心很难改变，每一次的选择都有着它注定的道理。”
　　“你为什么不能全身心投入来爱我呢？我不明白，为什么要保留一部分，投入全部来爱我啊，我会保护好你的心――这句话踉踉跄跄地在她喉咙里打转，还是没能说出口。”
　　程昀看着看着眼眶又开始朦胧，鼻子发红，想要去拽纸巾。
　　就在这个时候，她听到门口有敲门的声音，短促几声，又有点犹豫，程昀拿纸巾擦了擦眼睛走向门边，看到一个熟悉的脸，顾盼头发绑在脑后，精致的脸靠近门侧听了听，皱起眉。
　　程昀开了门，泛红的眼眶，声音还有点低哑，“有事吗？很晚了。”
　　她看起来并不想应付顾盼，只想问几句就关门。
　　“我发了短信给你，我们在旁边喝酒，来看看你睡了没，”顾盼看她眼眶比之前更红了，语气有些微妙。
　　“没有睡，我知道，我没嫌你吵，”程昀顺口答道，她察觉到了顾盼话中的意图，却语速慢了下来，不想接话。
　　“……”
　　“是吗，”顾盼盯着她看了一会儿，稍稍勾了勾唇，“那正好，”她抬手握住程昀拉在门把的手腕，轻巧地把她的手拉下来。
　　“你干嘛呀，”程昀看她的举动有些焦急得抬了抬声音，因为刚哭过，显得有些柔弱。
　　“带你去喝酒，”顾盼拉了几下手腕见她也不想动，便牵住她的手，程昀一开始有些挣扎，但在顾盼一句话过后便缴械投降了。
　　顾盼说，“看见了吧，刚刚调音台……所以才哭成这样，”她语气淡淡地，倒没有安慰程昀的意思，只是拉着她问道，“记得我encore弹的什么吗？看来你是不记得，你根本没听完，再不去庆功是不是有点过分了。”
　　是的。
　　这么一说好像是有点过分了。
　　自己连整场都没听完，甚至中间还出去了四十分钟。
　　虽然心情不好，但程昀自己也觉得有点无话可说，便跟着顾盼去了。
　　顾盼家里没有程昀想象那么多人，同行的两个男乐手都不在，说是太累了回去休息，但却有她一直认识的制作人、演员朋友，还有几个看上去挺年轻的女生。
　　程昀的不自在没持续太久，他们聚在一起只是聊天打狼人杀。
　　顾盼就坐在她旁边的地毯上，看着其他人插诨打科，心情似乎很好地浅笑着。
　　“怎么不找鼓手啊这次，鼓机声音还是不太有质感，我是这么觉得，”那个制作人说道，“不过你们尹总还是挺牛逼的，今晚听得特别舒服，Tango设备也好，”
　　“哎尹宴旁边那个小姐姐是谁啊，还抱在一起，”有个年轻女生好奇地问道。
　　程昀听到小姐姐这个词感觉非常刺耳，她几乎想脱口跟这陌生人说秦谙有名字，别拿这种名字套在她身上。
　　但顾盼似乎察觉到了她的情绪，手搭在她腿上轻轻地压了压，“我们公司股东，她女友。”
　　顾盼并没有在这个话题上停留太久，“没找鼓手因为李青老把自己腿打肿啊，” 她淡淡地笑着，“本来要找她的，”
　　那制作人哈哈大笑，“李青哪有一次演出不打到自己腿的。”
　　他喝了口酒，转而又说道，“不过你没找尹宴弹吉他是对的，我现在感觉啊，还是挺正确的。”
　　“Silver+还是你自己来掌控比较好，你想做什么就做什么，她如果参与的话你可能会被束缚，你看那么多乐队解散，也都不是因为不好，因为都太好了，谁都不愿听谁的。”
　　顾盼轻轻地嗯了一声，“现在就挺好的。”
　　“你们后浪潮音乐节什么时候啊，”他又问。
　　“下个月。”程昀和角落另一个搞艺术的女生同时回答道，那女生看程昀笑了一下，听着顾盼放的sleepmoakesw□□es摇摇晃晃着身体。
　　“宣传都已经开始了，请了一些big name，也有欧洲一些地下特别好的乐队，”程昀一个一个数着。
　　“靠，请到了Neu！”制作人十分惊讶地坐过来，“尹宴可以啊，这必须要去了，”他借着机会跟程昀聊了起来，顾盼也偶尔插几句，三个人聊得情绪上来，程昀脸上开始有了笑意。
　　“我那天去愚公移山你知道吧，间奏放了Neu，感觉比那场乐队都好听……”
　　一句一句，有的没的，程昀偶尔笑起来会靠在顾盼身上，“你不得不承认Hallogallo确实比他们好听，”
　　“对，特别奇葩你知道吗，原本听着吉他和鼓都挺重的，感觉哎有点意思，然后那主唱一开口，唱的那歌词，‘带我走吧’？？我都差点跪了。”制作人嘴很贫。
　　“那你这样听不了苏打绿了。”顾盼在一旁淡淡地加了一句。
　　程昀喝得有点懵先是没反应过来，而后很快明白顾盼说的是哪首歌，笑得前仰后合的，手在顾盼肩上拍了几下，而后搭了上去。
　　顾盼视线向她那边转了转，浅笑不语。
　　后来，另外一些人凑过来聊天，顾盼把她手挪开，低声说了句，“我去阳台抽烟，”程昀晕晕地看着她，眼神有点打转，“我想听你弹琴，”她看着顾盼。
　　顾盼薄唇已经含上了一根烟，听到她的央求先是低笑了一声，“是要我把你之前不专心听的部分补上吗？”她见程昀耳根羞愧地红了，没再调侃她，只是把烟又放下了，伸手把程昀拉起来，“去工作室吧。”
　　耳边的嘈杂在工作室的门关上后都消失了，一切变得平静，顾盼打开设备插好线，“想听什么？”她低头看着角落两排效果器，好像在思索到底用哪个。
　　程昀靠在旁边的墙上，脑海中只浮现出了那首曲子。
　　“可以分享的美好事情，”她说道。
　　顾盼身子顿了一下，“你喜欢这首？”
　　“那个视频是在哈佛刚结束的一场橄榄球赛后拍的，”程昀仔细地回想着，而后低头勾唇，“我也不知道，我只是喜欢而已。”
　　顾盼没有再说什么，她插上了线，唇边稍稍弯了弯，“好，”她插好Loop和失真效果器，拿起角落的电吉他，想了想便开始了。
　　比Live现场更贴近的声音，有节奏的扫刷，电吉他声音的堆砌却意外形成了这样温柔的歌，但比起温柔，却又让程昀有了想哭的冲动。
　　心跳因为酒精加速，她想起了很多。
　　她想起那时候在65层酒吧遇到顾盼，想起在雨夜里看到顾盼为另一个人哭，想起了终究不能得到所爱的姐姐，想起很多跟秦谙在一起的细节。
　　后来一切都变得模糊，思绪被Tango现场的记录的视频充斥着，满满都是那个女生孤独的背影。
　　她没看到顾盼踩了一下Loop的录音键，音乐持续着，顾盼不知何时走过来抱住了自己。
　　

　　☆、第四十八章

　　那不是一个波澜无奇的拥抱而已。
　　顾盼在嘈杂的扫音中叹着气, 只有这样的距离才能感受到的叹息声, 渗透到了身体的每一寸感官里。
　　大概顾盼也觉得这一切不该停留太久，太久只会使人清醒。
　　于是，她发凉的指腹按压着程昀后颈处, 薄唇穿透那淌下来的泪水，旁若无然地咬上那发烫的嘴唇, 指尖缓慢地按着她的发丝。
　　怀里的人抖了一下，顾盼却毫不停顿地把她压在墙上, 垂眸在轻喘中低声道, “别躲，”她微微闭上眼, 舌尖顺着唇缝缠绕上去。
　　整个被圈进怀里，一开始的懵然被顾盼身上好闻的清香环绕着，程昀感觉到脑袋在嗡嗡地叫，就像那晚突然被拉进怀里一般，她记得那时的感受。
　　身体不自觉地沉醉让她感到害怕, 就像现在软在顾盼怀里，舌尖被缠到脸颊、耳根、身体都发烫。
　　“……”
　　程昀不明白这个吻, 但身体的温暖着实让她分辨不清，她漂亮的眼睛被湿润的液体蒙上一层雾，却越来越无力。
　　她不知如何开口问顾盼为什么。
　　但柔软的发丝缠在她肩头, 那发冷的味道在她唇边一开一合，顾盼放开她突然哑声说了句“你没有，配不上任何人。”
　　程昀心底有一瞬间讶异, 她脸颊红着，不明白地看着对方。
　　“我说，我喜欢你，”顾盼指尖缓缓从程昀的发丝里抽出，滑到她脸颊一侧，那双清冷的眼里情绪很深，“不要为她难过了。”
　　程昀本是抓着顾盼腰侧的衣服，可听到这话，鼻子一酸便松开了。
　　她觉得这一切都发生的太过可笑，可笑到鼻子的酸楚带来更多眼泪，嘴唇颤抖着，“顾盼……你太过分了。”
　　她也不知道这委屈到底归咎于谁，但眼下全怪在了顾盼身上，“为什么要在这种时候亲我，为什么要说这种话……”
　　大概还觉得顾盼多半是在耍自己，程昀红着眼想要把她推开，“我凭什么要为你一时兴起的嫉妒心负责，” 
　　“我没有一时兴起，”顾盼皱起眉，她好容易才让程昀停下来，抵在墙上抱着程昀，眼睛直直地看着她，“一时兴起的是你吧。”
　　“你并没有完全投入去追求过她，理所应当没有对等的回报。”
　　顾盼见程昀哭的稀里哗啦，转而又倒了声歉，“我不是一时兴起，我知道你是怎样的人，知道你那些小心翼翼／不坚强的一面，她不会珍惜你这些感情，但我会。”
　　“顾盼你根本不是真的喜欢我，而且我也不可能在这种情况下放下她去喜欢你。”程昀带着哭腔说道，她靠在墙上，耳边都是刚才loop的旋律。
　　但音乐声却不如方才那样沉浸了，她反而觉得有些刺耳，于是便红着眼睛看顾盼，嘴唇咬着，方才被吻着的触感还在，“对不起，我现在心里有点乱。”
　　她终于还是挣扎着走了。
　　离开的时候，她看到其他人还在客厅，因为自己的脸色非常难看，所以也没跟他们打招呼便匆匆向外走。
　　几个网红不知道悄悄在讨论什么八卦，程昀心思不在上面，只听见了几句话，“柳沐是宋文兮的后宫啊，你不知道吗？”“说起来宋文兮，是不是前段时间说跟他有过关系的网红死了？”“谁？”“我也忘了，帖子不都被删除了吗？”
　　程昀没听得太清楚，只是在玄关处抬眸看向几人讨论的方向，但她踉踉跄跄的情绪一下撞进也跟着从工作室走出来的顾盼眼里，顾盼皱眉看着她，抿着唇。
　　像是要逃一般，程昀低下头转身便离开了。
　　程昀回到家后很久都没能入睡。
　　她不知道顾盼是不是也同样，但tango里看到的那一幕，和工作室里的那个吻交替在自己脑海里浮现，有时是秦谙，有时是秦谙和尹宴在一起，有时又是顾盼。
　　疲惫带来一些幻觉，她仿佛看见秦谙和尹宴抱在一起，看见秦谙在笑，又仿佛看见顾盼不甘心的样子，看见顾盼承认她爱过的人只有尹宴。
　　她甚至听见些不该听见的声音，秦谙朝她轻笑，“我一开始并不知道你喜欢我，我为什么要等着你呢？”
　　而后顾盼也失望地看着自己，“我不会一直等着你的。”
　　这一晚荒唐反复，但总算是过去了。
　　难过的是第二天起来依然要为顾盼的各种事情奔忙，那天晚上虽然能到现场的观众并不多，但因为直播加在一档综艺节目中间，又增加了不少知名度。
　　没过多久，顾盼接到了一档电子音乐综艺节目的邀请，这件事也在后浪潮内部反复了一下，顾盼想拒绝，说已经能预想到来的评论是怎样的了。
　　似乎她跟尹宴又吵了一架，在电话里，尹宴跟她没好气地说：“你上场演出的场地我满足了你，你不能总让我们迁就你，一辈子呆在小舞台上感觉很好是吗？”
　　但顾盼却反驳道，“我本来做的就是纯氛围音乐，我不是歌手，你明明知道上那种节目会是什么效果。”
　　两个人在这件事上产生了极大的分歧，就一直这么拖着。
　　那天之后秦谙也没有那么频繁地叫程昀跟着自己到处跑了，那个女人从来不会把情绪外露，也没有跟程昀私下做任何解释，但彼此都清楚原因是什么。
　　程昀感觉到失望，但心里总是时不时地想起顾盼的那句话：“你没有完全投入去做过什么，得到这种结果是理所当然的。”
　　――顾盼是第一个对自己指出这一切的人。
　　一瞬间的像重锤一样压了过来，她开始意识到自己性格上的很多问题，或许自己回国后犯的那些病也是同样的道理，自己难过，但也并没有为此付出任何努力，得到这种结果是理所应当的。
　　那之后某天，程昀被迫陪着顾盼去别的城市参加一场拍摄工作。
　　其实后浪潮对底下艺人一直处于放养状态，并没有什么特定的规划，但这一次顾盼的突然走红让所有人意外，程昀虽然不情愿但也算是比较上心。
　　“今天晚上你自己飞回去吧，我要参加个聚会。”在飞机上，顾盼突然打破了沉默，她果不其然地看到程昀皱起了眉。
　　“……”程昀转过头跟顾盼对视着，半晌没接话。
　　这段时间来还是第一次她们聊起工作以外的话题，甚至程昀都很少好好地正面看过顾盼，“干吗？”顾盼薄唇动了动，仿佛完全不懂她的心理活动一般，清冷的眼里没有过多的情绪。
　　程昀这时候不禁心里有些怀疑，那天晚上的吻不会是自己喝多了的幻觉吧，怎么顾盼现在看她又是这副死样子了。
　　“什么聚会？”她忍不住问道。
　　“朋友生日聚会。”顾盼狐疑地看了她一眼，她手里捏着一副眼罩，戴上之前淡淡地说道，“怎么，对我开始感兴趣了？”
　　“……”
　　程昀听到这话翻了白眼，她转过身忍不住又气又笑地反驳，“顾盼你个神经病，”但对方已经把眼罩戴上，耳塞也塞好，说什么也没理她了，程昀像吃了瘪，抿着唇盯着她的侧脸看了半天，终于安静了下来。
　　一直到第三天下午很晚，顾盼自己飞回B市后，程昀才知道她所谓的朋友生日聚会，是哪个聚会。
　　她是在网络上的新闻看到顾盼照片的。
　　顾盼去海岛旁边参加了宋文兮的生日派对，媒体拍到了很多艺人到场为宋庆生，顾盼只是其中的一个，而且她还在台上做了弹奏表演，程昀万万没想到顾盼口中说的朋友竟然是宋文兮。
　　看到新闻后她惊得背脊都凉了，转而响起顾盼跟自己说过她父母是高管，或许认识也不稀奇，但她总觉得很奇怪，便那么多天后第一次主动给顾盼打了电话。
　　“嗯？”顾盼的声音听起来有些疲惫，“我刚到家，有工作吗？”
　　“不是，那个，我想跟你聊聊，”程昀看了看时间，已经是下班时间了，她有点吞吞吐吐的，“有点事想问你，你晚上有空吗？”
　　“有空，”顾盼在电话那头淡淡地说了句，还没等程昀回答，“那我想吃海鲜饭，你去找个餐厅。”
　　“……”程昀一瞬间没接上话。
　　“你不请我吃饭我就要补眠了。”顾盼没收到回复，很快便低下声音要挂断。
　　“好好好，别睡，我打车去接你。”程昀无奈之下只好答应了。
　　

　　☆、第四十九章

　　说起来这似乎是她们两个人第一次非工作在一起吃饭。
　　之前那些大多都是因为恰巧, 顾盼说要吃海鲜饭倒让程昀有点意外, 她以为摇滚乐手大多喜欢更接地气的食物。
　　顾盼戴了顶黑色的帽子，刻意打扮得非常低调，还挑了很晚的时间见程昀, 但依然在路上被人认出来了。
　　商业区的路人都打扮得光鲜靓丽，往顾盼旁边一站, 看起来倒像是她那圈网红的朋友一般。
　　程昀知道顾盼虽然看起来冷漠，但其实不好意思拒绝别人, 便主动拉过顾盼, “我们要去楼上吃饭了，先别拍了。”
　　大概背后还传来一些窃窃私语的八卦声, 程昀也懒得理了。
　　两人找了个角落的位置，顾盼摘了帽子，在手里捏了几下，“怎么了，想问我什么？”
　　程昀张张嘴, 思考了一下到底该怎么问才好，想了很久, 她还是决定从头开始说。
　　“我有没有告诉过你，我觉得我姐姐不是自杀？”她问顾盼。
　　“说过吧，不记得了, 陈曦也这么觉得，”顾盼皱起眉，“怎么了？”
　　“那……宋文兮跟你是什么关系？关系很好吗？”程昀小心翼翼地问道。
　　“宋文兮？”顾盼奇怪地瞧了她一眼, 把帽子放在一边，她停了好一阵才开了口，“我小时候就认识他，跟我一个中学，后来没多久他被送出国了，之后跟他关系一般。”
　　“你是想问宋文兮曾经想包养程洱那件事吗？”顾盼跟倒柠檬水的服务员道了声谢，察觉到服务员欲言又止想要搭讪，皱起眉压根没有理她，示意程昀继续。
　　程昀摇摇头，见服务员走远了些才开口，“我知道大概不存在包养这回事，但我总觉得姐姐的死跟他有点关系，因为……”
　　她压低声音，提起上次在酒吧跟陈曦聊天，他后来给她看的四个名字，那时候顾盼不在场，也不知道这件事。
　　“姐姐生前一直在找一个人，她去世之前给陈曦发了这条短信，我怀疑她要找的这个人就在这四个名字里面。”
　　“这四个名字……”顾盼轻轻蹙眉，修长的手指点了点桌面，“我好像都听过，确实都跟宋文兮有关系。”
　　顾盼拿起自己的手机，翻了翻，递给程昀，那是十几张派对的照片。
　　顾盼见程昀滑到了她跟几个女星的合照，有些赧然地压住她的手，“都是她们要求拍的，经纪人让存着。”她抿着唇解释了几句。
　　程昀感觉气氛又有些微妙，也有点心慌意乱，“你让我看什么啊，看了半天尽是你跟别人合照。”
　　“看这里。”顾盼忍不住拿回手机，翻出来递给她。
　　那是一张大合照，里面有一些熟悉的明星，宋文兮穿着很直男的T恤加大短裤站在中间，旁边还有几个网红脸，搞不清楚谁是谁。
　　“高奚本来今晚也要来的，但她不在照片里，结束的时候才赶到，我走的时候看见她跟宋文兮说话了，季梵／柳沐／岑淮在这儿……这儿……和这儿。”
　　顾盼一个个给她指完，一点没有卖关子地开口道，“那两个网红是被他包养的，时间挺久了，现在好像有点失宠了，高奚和季梵一直都有传闻跟他有某种关系，反正高奚最早能被名导赏识是因为宋文兮吧。”
　　“啊？高奚不是有金主吗？”程昀有些惊讶。
　　“我说某种关系不一定是那种关系，你在想什么呢？”顾盼深深地看了她一眼，而后说道，“但宋文兮这个人还有另一个传闻。”
　　她顿了顿，“他似乎喜欢性虐，这事我确认。”
　　程昀半晌没说出来话，“……”
　　顾盼继续说道，“你记得很久之前有个网红突然死了，到处帖子都被删了的事吗，大概率就是宋文兮做的。”
　　“我跟他很久没怎么接触了，现在对他印象越来越差，这次也是实在推不掉才答应去他生日聚会，在我没红之前他可不会来找我。”
　　顾盼用叉子扎起一只虾，放到自己盘子里，“他那些朋友也都……我觉得有点阴森森的，”
　　“阴森森？”
　　“嗯，感觉不太干净，但也正常吧，他们家本身也不太干净，”顾盼云淡风轻地说道，“好像最近纪检委在查。”
　　“……”
　　听了半天，越听越心惊胆战，程昀皱起眉头，大概也是没过脑子，“你怎么跟这种人还是世交。”
　　顾盼听到她那句话动作停了一下，往嘴里送的叉子立时停住，而后她冷笑一声，“明明是你一直在问，你跟我发什么脾气。”
　　一句话被堵住，程昀一时憋得脸红，她咬着嘴唇没说话。
　　是自己说错了话，顾盼也没什么好让着自己的吧，但程昀还是一时间没说话，“……”默声咬着铁盘里的海鲜饭。
　　“所以音乐节怎样了，我看到宣传，说有几个神秘乐队。”顾盼皱眉又跟她搭话，但程昀闷闷不乐的，“没什么神秘的，你都知道了，水晶城堡，还有个天后说要跟你合作演出，其他没了。”
　　气氛有些尴尬的时候，程昀的手机响了。
　　竟然是秦谙打来的，她那里有人走动的声音，好像还在办公室，“程昀，你现在说话方便吗？”
　　程昀看了顾盼一眼，电话亮的时候顾盼也看见了，但没说什么，“在外面吃饭，不过你说吧，”她没有起身去旁边打。
　　“嗯，高奚说想再见你一次。”秦谙柔声说道。
　　自从程昀告白后，她讲话比以往更加不拖泥带水了，这种发现让程昀心里像被扎了一刀，她停顿了好几秒。
　　“你在听吗？”耳边被催促着，不急不慢地。
　　“在，我在，”程昀垂下眼，她脑袋转了半天才反应过来，“高奚为什么想要见我？之前她不是说该说的都已经说完了吗。”
　　程昀觉得奇怪，但她看见对面抿着唇不说话的顾盼时，顺势想起来了刚刚两人的对话内容，不对，高奚根本没有把该说的说完。
　　“你说呢？”秦谙语气漫不经心地，也没有正面回答。
　　但不知为何，程昀却在那些嘈杂的背景音里听到了尹宴的声音，声音不大却非常容易辨认，“我订到酒店了，亲爱的……到时候，直接去接你。”
　　话是对着秦谙说的，还能听到由远及近到耳边的气音，还有衣物摩擦的声音，大概是抱了上去，秦谙还不太耐烦地小声跟她说了句，“你等会，我在打电话。”
　　程昀闭了闭眼，太过真实的对话，让她一时间快要窒息了。
　　但下一秒，她放在桌上的手被顾盼拉住，手指交错，那温热的指尖在她掌心里按了按。
　　程昀看向顾盼，顾盼却什么话都没说，面色如常地用另一只手去拿柠檬水，她有些卡在喉咙里的话瞬时说了出来，“什么时候？我什么时候去见她。”
　　“就明晚好了，高奚说去一家清净点的酒吧坐坐，但可能会很晚，我到时候通知你。”
　　电话挂断，顾盼立时把手拿开了，她没有问起刚刚那通电话的内容，只是淡淡地说了句，“如果你需要见柳沐她们，我可以帮你安排。”
　　……
　　另一边，秦谙挂了电话后，面上却有些不太高兴。
　　“尹宴，别在我忙的时候刻意凑过来好吗？”她声音还是一贯柔和，那种不耐烦只是一闪而过，但尹宴被推开后，眼里的神情有些意味深长。
　　她重新搂上秦谙的腰身，揽回自己旁边。
　　办公室门刚被她关上，没人进来。
　　“你总是这么忙，我说来这里等你你也不肯，软磨硬泡才让我进来，”尹宴抱着她，酸溜溜地说着，“隔三差五说没法在我家睡，你该不会还有个女友吧？”
　　秦谙听到她那个‘还’字，敏锐地跳了过去。
　　她只是笑了笑，倾身在尹宴耳边说了句，“你已经是第一个进这个办公室的外人了，这里我不常来，你不用这么执着。”
　　尹宴脸颊处被柔软的发丝擦过，她听得出来秦谙话中的示软，微眯着眼睛，下意识想吻秦谙，但还没来得及下手，便听到秦谙突然又说了句：“有件事要拜托你。”
　　“嗯？”尹宴心念被打断，蹙起眉看着面前精致的女人。
　　“帮我私下问问季梵，她跟宋文兮是什么关系，”秦谙望进她的眼睛，“你下一次跟她约会的时候，帮我问问。”
　　尹宴手下的动作一滞，她差点以为自己听错了，转而声音一冷，“你这是什么意思？下一次是什么意思？”
　　“没什么意思，只是想让你帮个忙而已，”秦谙却只是笑着，看起来不像是开玩笑。
　　尹宴摇着头，她的眼神有点复杂，“秦谙，你别想糊弄我。”
　　她像是被踩到了什么一样，情绪有些难以控制，但却有了一个合理的解释，“你不是开玩笑，你并不喜欢我，”她难以置信地放开了秦谙，往后退了退，“原来你是真不在意，我以为你之前说的不在意只是说说而已，我真不懂你。”
　　尹宴手里还拿着飞到LA的机票，上面写着秦谙的名字，原本尹宴要带后浪潮的一只乐队去美国演出，她给秦谙买了机票，还定了酒店，说想要两个人一起去，之后去度假。
　　机票一松手就掉在了地上。
　　秦谙看起来也没想到她会反应这么大，细眉蹙起，像是想要解释什么，但尹宴却让她不要开口了，她眉宇之间的怒意还在，“我不想听，你玩太过了。”
作者有话要说：　　前一次引擎的生病车要补吗？

　　☆、第五十章

　　第二天, 大概晚上近0点的时候, 程昀终于等到了高奚的通知，让去一家很隐蔽酒吧。
　　程昀临出门时还接到顾盼的消息，询问她需不需要接, 说反正自己也在忙工作没法回家睡觉。
　　“不用了，你结束后早点休息。”程昀看到消息后回复道, 顾盼只答了一个字，“哦。”
　　这间叫做Fannou的酒吧位于某著名酒吧区附近, 只是并不在核心区, 反而在隔两条街外的小巷内，程昀也是到了门口才发现, 这是那天跟陈曦喝酒的酒吧。
　　高奚今天倒很准时，只是淡妆，穿着宽大的T恤和裤子，小巧的脸压在帽檐下，她坐在角落, 气质却依然足够吸引所有人的目光。
　　秦谙走到她身边，环视一周后拉上了她们这桌座位旁边的布帘。
　　程昀点了酒后也入座了, 她坐下的时候高奚刚准备挂电话，电话隔音不太好，能听见是跟一个上了年纪的男人。
　　能听得出来演员的素质, 高奚跟那个男人打电话，与她跟别人讲话完全不是一个语气。
　　“点了吗？”高奚放下手机后，看看程昀。
　　直到现在程昀在面对高奚时都无法完全放松下来, 一方面因为高奚国际巨星的身份，另一方面她心知肚明连程洱在这女人面前都有忐忑不安的时候，不禁自己也有些紧张。
　　但好歹有秦谙在身边，让程昀感觉好了一些，“点好了，”她说。
　　“我想问……”程昀犹豫了一下，但高奚很快拿起她面前的酒杯，打断她道“我知道，我那天确实没说实话。”
　　程昀语塞。
　　高奚抿了口酒，好像即将要讲的这些事，说出口并不容易，亦或是这些事都跟程洱有关，让她不想提及。
　　“上周，秦谙去我家做客，我们聊了很久，那之后我翻了翻程洱以前给我发的短信，看完心情很差。”
　　“我想了想，有些事还是应该告诉你，”高奚的帽檐抬了抬，细长的眼睛望向程昀，“虽然我本来不想趟这浑水了，但就当做件好事吧，希望你最后不要把我卷进来。”
　　“我知道，”程昀看向秦谙，没想到是她帮了自己。
　　“你问我跟其他三个人有什么联系，我之前没有告诉你，”高奚把酒杯重重地放在桌上，靠在椅背上，“我们都参加过宋文兮的派对。”
　　“派对？是生日派对？”程昀想起了顾盼去参加的生日派对，潜意识以为是那个。
　　“不是，”
　　高奚很快否认了，她拉住一旁程昀的胳膊，直直地盯着她低声道，“很乱的派对，你想不到的那种。”
　　程昀身子一僵，她脑袋里闪过一些画面，已经开始脑补。
　　胳膊被放开，高奚的声音变得冰冷，“宋文兮有一艘游轮，每隔一段时间都会开到公海附近开派对，我出道前参加过几次，简直像地狱一样。”
　　“有很多小房间……我不想再去回想那些事了。”
　　“那你……”程昀想问高奚现在还会去吗，但是心里觉得这样问又不太好，欲言又止的样子让高奚皱起了眉，“我早就不去了，我后来认识了他叔叔，他叔叔还算是个正经人。”
　　“其他三个人去的频率是怎样我不清楚，但以我的认知，季梵大概成为一线后不会再去了，也没什么资源需要依靠宋文兮，至于那两个网红，我只能这么说……”
　　“那个游艇上，这几年经常出事，每隔一段时间都有女星消失，还有人看起来精神有些恍惚，后来性格大变的。”
　　“我姐姐不可能上过那艘游艇，”程昀忍不住说道，但她话音刚落，却突然被这句话卡住了，她想起了那个梦。
　　梦里姐姐跟高奚站在一艘游艇的甲板上，高奚皱着眉跟程洱说：“你这是什么意思，既然来了就不要露出这副表情。”
　　她难以置信地看着高奚，眉心一跳一跳的只感觉到绝望。
　　“她没有去过，”高奚打断了她害怕的情绪，“程洱不是宋文兮喜欢的类型，她双的气质太明显了。但确实有一件奇怪的事。”
　　“大概一年前，程洱曾经跑到我这里来，叫我不要再上那艘游轮，我很惊讶，”高奚语气淡淡的，但眼睛里的情绪却很深，“惊讶是因为我从来没跟她提过游轮的事，也许是别人传到她耳朵里了吧，我不清楚，但她当时的模样很害怕。”
　　“就好像知道了点什么似的，我不懂。”高奚抚了抚额头，她又灌了自己一杯酒。
　　秦谙在一旁一直没有插话，只是靠在椅背上静静地听着，她看起来神色没有太多变化，但细眉边的神经却隐隐绷着。
　　手机震了一下，是尹宴发来的消息，“你为什么不来找我？”
　　那条之上是昨晚两人吵架后另外两句对话，秦谙很晚的时候发过一条道歉的话，“对不起，我刚刚不该那样说。”然后早晨尹宴回复了一句：“气没消。”之后就再也没有联系过。
　　秦谙看着手机叹了口气，她刚要打字，却又收到了一个消息，“有收获吗？”那是个陌生的号码，但她好像对对方烂熟于心，“跟高奚那晚说的一样，没有新的信息。”
　　她盯着那个陌生的号码看了好一阵，而后又将目光移到尹宴的消息上，“我去打个电话，你们先聊。”
　　秦谙跟酒保询问了一句，从酒吧后面出去，单薄的大衣把自己裹紧，而后拨通了尹宴的电话，“嗯，是我。”她的声音被凉风吹散。
　　双眸低了低，“你在喝酒。”
　　尹宴那边的音乐声很大，有电吉他厚重的拨弹声，嘶啦一声又停下，“我能听你说几句话吗？”声音晃晃悠悠，听上去确实像喝了不少。
　　“想听什么？”秦谙薄唇动了动，站在墙角。
　　“真心话。”尹宴声音有点哑，凌晨一点坐在录音室，一直还惦记着那天的事情，身心都被折磨到不行，“我觉得我已经对你足够上心了，只是时候没到有些话一直不想说，为什么你要对我这么冷淡。”
　　“你从来不跟我发火，秦谙。”尹宴似是觉得可笑，声音越来越低，“我知道什么样的人会这样，从来不生气也不发火，”
　　“抱歉，”秦谙却只说了两个字。
　　“有些事情都是本能，都是本能啊秦谙，你对我有像本能那样的喜欢吗？我不知道，我真的不懂我为什么会喜欢你这样的人……”
　　尹宴的声音听起来有些激动，像是憋了一天，但又克制住了，“算了，不说了，我挂了。”
　　她没等秦谙说话便真的把电话挂了。
　　秦谙在寒风中站了很久，眼眸看着地面，又望向漆黑一片的天空，她闭了闭眼，一直站在那里，久到她脚踝开始有些麻木。
　　她捏了捏指尖，眼睛重新张开，叹了口气，“……”
　　终究是踩着高跟不急不缓地回去了，依然是那副柔和的笑容。
　　高奚和程昀还在聊程洱的事，高奚喝多了之后，逐渐变得不那么高冷了，“宋文兮本来就不是个东西，程洱很久之前接了个片子你知道吗，但是她最后没拍。”
　　“她推了很多戏，你说的是？”程昀也喝了不少，脸颊有些红晕。
　　“那个片子是宋文兮他们家投的，虽然是文艺片但裸露戏很多，宋文兮要挟程洱让她接，否则就曝光她是同性恋，”高奚说起来语气有些气愤，“那时候其实是他想帮他一个兄弟追程洱，说不然就接，不然就让跟他睡一晚，后来我知道了这件事，帮她拦下来了。”
　　“……”程昀也气得差点骂街。
　　

　　☆、第五十一章

　　“所以你为什么不能跟我姐姐好好在一起？”
　　程昀大抵是上头了, 亦或是聊了几句, 自我认为熟络到可以问这个问题，“你是不是真的没那么喜欢她？”
　　“你要多喜欢？”高奚喝了杯酒，却这样问道, 没等程昀回答，她便自己答道, “我说过了，我有比跟她在一起更重要的事, 但程洱总是感情用事, 爱情对她来说太重要了，我负担不起。”
　　“你想说我自私是吗？”
　　高奚靠在椅背上, 双眸直直地看着程昀，还没开口便点名了她的想法，“依我看每个人都很自私，我的自私我从来不否认，程洱也是为了保护自己, 慢慢学会了如何抽身。”
　　“这样一定是不对的，”程昀突然脑袋一热, 想反驳却说不出什么话来，只是一直回响着一句话，这句话好像自己在哪里说过, 但她已经记不得了。
　　她好像对着谁哭着问过，“你是不是从来不会投入所有感情去爱一个人，你的喜欢都是伪装出来的, 我不明白为什么你前后转变这么大。”
　　“秦谙，你也是这样的人吧，”高奚突然转向另一边问道。
　　秦谙看上去有些心不在焉，她先是“嗯？”了一声，而后，“啊，嗯，我是，”今晚她很少开口，看起来情绪也不高。
　　“投入全部的自己，会粉身碎骨的。”她淡淡地说了这么一句，而后又笑笑，“虽然我时间很多，但无用功我是不会做的，跟有些人注定要分开，何苦延长之后的痛苦时间。”
　　“……”
　　“哎，你跟那个音乐总监怎么样了？”高奚竟然知道她跟尹宴的事。
　　“没怎么，还好，”秦谙就答了这么一句，喝了些酒，没有多说，“说回正题吧，刚刚说到哪里了？”
　　“刚刚我想问程昀，你现在就是想查清程洱的死因吗？你有没有想过这可能很危险，陈曦刚刚出车祸吧？”高奚重新看向程昀。
　　程昀被她们刚才的对话刺到，原本听到秦谙那句不会投入就莫名心情不好，语气便有些僵硬，“我只想查清楚真相，把姐姐的剧本完成。我知道很危险，刚刚听你说了跟宋文兮有关我就更清楚了，”
　　她捏紧掌心，“前几天我去看了陈曦，他什么都不记得了，但他一直跟我说让我不要放弃，姐姐是他最爱的人，也是我很重要的亲人，我不能看着她就这样不明不白地死了。”
　　“完成了这一切，我想离开这个城市。”程昀最后突然说道。
　　“离开？离开B市？”高奚张了张眼睛，她有点吃惊。
　　“……”秦谙看着她，已经举到嘴边的酒杯突然顿了一下，她没有开口，但细眉却轻轻地蹙起。
　　“嗯，”
　　程昀感觉到酒精的驱使让她心跳得很快，“我回国后一直就不开心，最近因为进了喜欢的厂牌好了一些，但有些本质的东西还是没有改变。”
　　“我知道我没法因为一份喜欢的工□□上这里，也做不到像有些人说的那样，因为一个人爱上一座城市。”
　　“留下的唯一动力是为了程洱，我不想辜负她对我的好，虽然我承受不起，但完成她的心愿是我应当做的，然后我会离开，也该离开了。”
　　程昀在说的时候，好像听到高奚问了句‘没有留恋吗？’她的脑袋里闪过了一些人的影子，有让她困惑的顾盼、有让她伤心的秦谙、也有那些在livehouse里开心或是难过的夜晚。
　　“我有我自己的人生，我必须要离开，时间到了。”
　　秦谙举杯默不作声地抿着酒，她好像眼底有些不愿言说的情绪，逐渐蔓延到嘴角，化作一道惯性的弧度，不清不楚的。
　　她像是有很多想说，但始终都没有开口。
　　“你之前问我程洱在找一个人是吗？”高奚打破了沉默。
　　“嗯，她在找一个人，”程昀看向她，像是有些犹豫到底该不该说出口，“我不是不想告诉你，只是我想她应该希望保护你，你不要知道太多吧。”
　　“……”
　　高奚看起来有点不太高兴，她直直地看着程昀，“你应当告诉我，我不喜欢被瞒着，就像你姐姐一样，我不知道她在私底下捣鼓什么，她却突然去世了。”
　　“很多话你现在不说，可能永远没有说的机会了。”
　　酒吧里的沙发音乐在回响，高奚的声音在那样的背景下显得一清二楚，程昀喝多了酒，眼前有些晃。
　　她回身看了看四周，调酒师一如既往地低着头凿冰，周围也没有其他人在。
　　不知为何，最后一次梦到姐姐的画面一直在脑袋里打转，她看着高奚，就好像看到程洱坐在自己面前，拿着那份spaceM的宣传册，斩钉截铁地告诉自己一定要离开。
　　“她在找一个人，跟上次我问过你的SpaceM有关，那是一家公司。”
　　程昀的声音晃晃悠悠地，“我不知道，我觉得你见到的她，并不是她，现在已经没办法证实了……但她，可能交换了灵魂、或是肉体，以某种形式来到这里。”
　　“啊？”高奚抬高声音，她显然没有听懂。
　　“她在找这个世界的监视者，SpaceM的工作人员，”程昀低声说道，她努力在脑海里回想那晚梦里程洱给她看的名片，自己似乎是看清了。
　　“……”
　　秦谙在这时并没有插话，只是默声低头喝着酒，而后眼神望向四周，像是轻描淡写地在观察周围的人。
　　“M0617？”程昀突然说出了一串代号。
　　大概是思维也不清醒，她也不知道自己是怎么蹦出来这么一串东西的。
　　但话音刚落，程昀似乎感觉到秦谙在看她，她望过去，又见秦谙移开了眼，她脑袋里突然冒出了个什么东西，但是一闪而过，抓不住。
　　而后她便怎么也想不起来，只是一直解释，“我不知道那个监视者是什么人，我越查越觉得姐姐怪怪的，很多地方很奇怪。”
　　“她哪来的钱买了那套公寓，2千万，可不是一个小数字。她为什么要写那个剧本，里面提到的交换人生代表着什么。我还做过很多关于她的梦，不知道是梦还是记忆，但总是能串联起来。”
　　“也许我只是忘了……”
　　“也许她只是又回去了……但我不知道，我只知道这一切不对劲。”
　　“程昀，你说的太多了，”秦谙突然缓缓地打断了她的话，“这些话在这里说不合适，你喝多了，就到这里吧。”
　　“高奚还没回答我。”程昀被迫放下酒杯，看向对面的女人。
　　“我没听懂你在说什么……但我知道程洱在找一个人，我问过她，她不肯告诉我，这一点我没有撒谎。”
　　高奚显然还没喝到不清醒，皱着眉说道，“我的确觉得程洱不对劲，但我不相信你说的那些，也许是因为你太想念她所以才会臆想出这些。”
　　“这不是我的臆想，我的确找不到证据，但这不是我的臆想，”程昀感到有些无力，她没法让高奚相信自己。
　　“她没有说谎，之前瞒着你的她都已经说了，就是因为宋文兮而已，”秦谙慢悠悠地说道，她好像今晚心情很不好，连着点了好几个shot，喝得又很快。
　　但程昀又固执地追问了高奚好几句，高奚看起来也说不出什么了，她说确实不知道SpaceM，也不知道那个监视者的事情。
　　这让程昀感到挫败，她心想早知道这样，自己不如跟陈曦商量，陈曦对这些事至少比高奚要挂心很多，可是陈曦出了意外，根本自顾不暇。
　　“那算了，我真的希望你也小心一些，姐姐既然跟你说了不要跟宋文兮有什么牵扯，就是不想看到你也出意外，”程昀低声说道，“最好跟他叔叔的关系也断了吧。”
　　“这你就管的太多了。”高奚冷冷地答了一句。
　　气氛变得冷了下来。
　　秦谙在出去打了通电话之后就一直在兀自喝酒，她中间像是收到了一些什么消息，一直在看手机，而后心情突然变的很差，一杯杯地叫酒保添。
　　临走的时候，程昀不小心撞到那个男酒保身上，他扶了程昀一下，程昀看看他道了声歉，“请小心台阶。”那男人清脆地回答道。
　　程昀向前走了两步，脑袋里突然感觉到哪里不对，刚刚那男人的眼睛好像是红的，“红的？”她怀疑是不是自己看错了，转过身想拍对方的肩，但却被身边的人催促走。
　　“程昀？”秦谙的声音好像听起来有点飘。
　　“好，我就来。”程昀穿好大衣，迟疑地向前走去。
作者有话要说：　　秦总喝多了，下一章（微笑）

　　☆、第五十二章

　　秦谙这晚走出酒吧门后, 前前后后看了几眼没有动。
　　程昀想把她送到车那里, 但见秦谙一直没动弹，“怎么了，你的车停在哪里了？”她看见秦谙的脸颊有些微红, 看来是喝了不少。
　　“找不到了，有点不记得。”
　　秦谙皱起眉, 指腹按着自己的太阳穴附近，看起来有点难受。
　　程昀心想不会是又头疼或者发烧了吧, 但这个念头冒出来的那一瞬便让她想起之前的事情, 她张张口，心里顿时有些疼。
　　自己的那些自作多情和两人毫不避讳地拥抱仿佛就在眼前。
　　她想去关心对方, 却觉得自己不应该再关心秦谙了，“我，帮你打尹总电话吧。”程昀几乎是非常艰难地说出这句话。
　　“别叫她，”秦谙突然抬手按住程昀的肩，她低眸看着程昀, 又重复了一遍，“别叫她了, 我的车好像停在对面。”
　　“你喝的太多了，不好开车回去吧。”程昀心里明白自己不该再说什么，因此即使心里难过, 但也只能忍不住劝道。
　　“你要是担心可以开车送我回去，”秦谙低声说了句，她那句话轻描淡写地, 听不出来是真是假，但她下一秒却笑了笑，“我开玩笑的，你不会开车。”
　　程昀觉得秦谙眼下有点不对劲，她也不知道对方是怎么了，心里猜测可能是跟尹宴吵架了吧，但即使这样她依然没有感觉到开心或者其他。
　　“我想起来车在哪了，你帮我叫个代驾吧，我有点话跟你说。”
　　秦谙放开她独自向前走去，凉风习习，她单薄大衣里包裹着的身体还有些紧绷，走了几步，柔软的发丝被风吹起，她转头看程昀，“我在叫你跟上来，程昀。”
　　程昀在犹豫的时候一时间有些发冷，她看着秦谙瘦高的背影，终于还是按耐下复杂的心绪跟了上去，她将手伸到大衣口袋里，“嗯？”怎么好像摸到了什么纸条。
　　她迟疑了一下，展开看了眼，“有空单独来找我，我有你想知道的秘密――bartender”
　　啊？什么鬼东西。
　　喝多了脑袋也不清楚了，程昀把它捏成一团重新塞回口袋，跟上秦谙的脚步，亦步亦趋地走到白色的特斯拉旁。
　　两个人坐在车后排，在等代驾的人到。
　　真正等待的时间里还是有些难堪，这大概是那次尴尬的告白之后两人第一次单独坐在车里，而且还是在车后排，这样毫无阻隔的位置。
　　沉默了很久。
　　“你还是想离开这里，是吗？”秦谙靠在椅背上，偏过头看她。
　　车里没开灯，周遭的路灯昏昏暗暗的，几乎看不清彼此的脸，程昀低声答道，“嗯，我还是无法像你们一样，说离开就离开，想回来就回来，我只能做出一个决定，或许将来有机会可以同时在两边生活，但首先要舍弃一些东西。”
　　“而且我已经没什么留恋的了，我跟你说过我不喜欢这里。”她说道。
　　“我知道，你说过你不会因为一个人爱上一座城市。”秦谙柔和的声音在黑暗里响起，程昀听后沉默着，那个语气有些熟悉，有些幽怨。
　　“我……什么时候这样跟你说过吗？”程昀突然眉头一皱，她看向秦谙幽深的眼里，脑袋突然有些痛，这话像是自己的真心话，但并没有记忆自己这样说过，难道是喝太多忘记了？她不得其解地顿住了。
　　秦谙却继续说道，“你现在还不知道这样是没有任何用处的，如果只是因为不开心而离开，那么离开了也不会开心。”
　　“你这样想什么就做什么，将来还会一直后悔下去。”不知是因为酒精的作用或者其他，她搭在椅背上的手摸了摸程昀的头发，继续轻声说着，“人不能站在高处去俯视自己跟其他人的生活，跟城市切切实实的接触，去理解、去喜欢这个世界的每一个样子，才能让你好受一些。”
　　像是电流穿过身体，程昀不知为何耳边响起一个声音，那个声音跟秦谙的很像――“程昀，我不可能一直陪在你身边告诉你这些。”
　　但现在就在身边，脑袋里的话跟现实中的话重叠，她看到秦谙薄唇一张一合，“程昀，我不能一直重复告诉你这些道理，你能不能早点明白呢？”
　　“……”
　　“就像你执意要追究你姐姐的事情一样，其实根本不必拿这件事当做一个借口，你虽然口中说着想要为姐姐做点什么，实际上是觉得自己现在的生活毫无目的，不是吗？”
　　“她已经死了，这对你没有任何好处。”秦谙低声说着，继续摸着她头发。
　　“你没有什么资格让我听你的话吧，”程昀不知是被哪句刺激到了，大概是内心对秦谙还期望什么，原来秦谙并不是因为自己想走而感到不开心。
　　“对不起，这跟你也没有关系，我知道我之前表达的感情让你感到困扰了，我再说什么都很多余，你这时候表现出的关切也让我困扰，我根本不知道你是不是想早点甩开我。”程昀说着说着眼圈红了，她感觉到自己的心跳因为酒精而加速。
　　“程昀，我没有感到困扰，”
　　“我在说的不是我们之间的事，是你的事，你还不明白吗？”秦谙低眸看着她，手放在她耳侧摸着，“但我真希望你永远想不起来，你太脆弱了，我害怕再伤害到你。”
　　程昀不知道她在说什么，抬眼看着她，眼泪控制不住往下掉，像是生理反应一般。
　　说什么我们之间，又说什么是为了我。
　　“这不是你的错，别哭了，”秦谙还在喃喃地说着，但她越安抚程昀哭得越厉害，她皱起眉看着面前的人，一把将程昀拉进怀里抱住了。
　　一瞬间的体验非常奇妙温暖，程昀从未想到秦谙的怀抱是这样的感觉，有些陌生，却又有些熟悉。
　　“从头到尾都不是你一个人的错，我知道你在责怪自己，一直责怪自己。”
　　程昀哭的稀里哗啦，她根本都没去追究话里的原委，只是脑袋里不知为何一直闪过一些画面，画面里好像自己一直在哭，在跟程洱说：“这件事本来就是我的错，如果不是我当初那么反复根本不会走到这个地步。”
　　“对你，我已经付出我能做到的一切了，我很担心你的精神状况，提醒你已经是我能做到的最大限度了。”
　　“你不该喜欢我，尹宴也是，”秦谙在车里抱着她，一直摸着她的背，“我不知道你为此会付出这么多，我很抱歉。”
　　程昀脑袋里嗡嗡作响，她被那熟悉的清香围绕着，一点点的酒精味加深了晕眩感，她不知为何想起了一些不该属于这里的画面。
　　程洱拉着自己的手腕拽着自己，在街角压低声音说道，“你这样只是感动了自己，你没有任何错，为什么你要责怪自己？”
　　而自己一直哭着，“我不该拒绝她，如果不是我当初拒绝了她，也不会走到这种地步，现在连她在哪我都不知道。”
　　程洱对着自己生气大喊的样子太过冲击，“你是不是傻，她要是想找你，踏遍全世界她也会来找你，更何况她明明知道你就在这里。”
　　程昀的头非常疼，即使在那样温暖的怀抱里，她却觉得有些什么东西快要把自己撕裂一般，太难受了，生理和心理上的。
　　顾不得秦谙此时说的是真心话还是醉话，到最后她甚至已经分不清是清醒还是幻觉，她听到耳边熟悉的声音说道，“我喜欢过你，但不是现在的你，我试过了，我们真的不合适，”
　　“别再责怪自己了，全是我的错。”
　　这种宽慰的话反而让程昀开始惊慌起来，她突然控制不住地推开了秦谙，秦谙柔和的眸中先是有些讶异，而后了然般垂下眸，把手收了回来。
　　“抱歉，”她说，指腹揉了揉额头，“我喝多了，只是突然想抱抱你，你当我什么都没说过吧。”
　　程昀喘着气，用纸巾擦着眼底留下的泪，她听到秦谙低声又问了句，“你还要我送你回家吗？”
　　“我自己回去，”她咔哒一声打开了车门，深夜里凉风一下全灌了进来。
　　“程昀，”秦谙突然拉住她的手，那大概是两人这段时间以来第一次真正意义上掌心的触碰，程昀红着眼回头看她，但秦谙看着她看了很久，还是只说了句，“对不起，路上小心。”
　　

　　☆、第五十三章

　　头痛得快要爆炸, 大概也因为喝了酒还灌进凉风的缘故。
　　程昀独自在街上走了好长一段路, 脑袋里一直有一些杂乱的关于梦的记忆，她不断想起程洱跟自己坐在餐厅吃午餐时，刺眼的阳光照在她推过来的名片上。
　　“M0617”
　　除了那个代号还有别的字, 她站在街边脑袋里闪过了一个英文名，“Ann？”这个名字看上去很熟悉, 好像自己念过很多次。
　　Ann，秦谙……
　　秦谙到底是什么意思, 她说了什么？
　　宁可我什么都想不起来是为什么, 我有必须要想起来的东西吗？
　　程昀仿佛脑海里涌现一些在餐厅吃饭的画面，对面是个身材姣好的女人, 低着头看菜单，然后抬头笑着问自己要吃什么。
　　秦谙怎么可能跟自己约会过，这不可能，她这样想着，却有更多清晰的对话浮现出来, “最近忙吗？”“还好，你又要出差了吗？”“嗯, 这次可能留的时间会长一点……”
　　那些记忆很杂乱，让她理不清头绪。
　　但她能感觉到那段时间自己非常快乐，无论做什么都被顺着, 开口的要求都能被满足，为什么这种记忆全没有了呢。
　　尽管一切都开始显现出轮廓，还是有更多需要确认的事。
　　有些乱, 有些难堪，程昀还是回到了家。
　　尹宴一直在市内某有名的录音室里调音，她今晚心情显然不太好，面对专程从香港飞过来的新生代歌手，要求几度到了苛刻的地步，一晚上没怎么露出笑容。
　　“先休息一下吧，吃点夜宵我们再rehearsal。”
　　她面无表情地说完这句话后，这才有空去摸旁边的玻璃杯和手机，刺鼻的伏特加味道冲到面前，尹宴看到屏幕上一条未接电话愣住了。
　　秦谙什么时候又给自己打电话了。
　　两人刚刚吵过一架，不，准确来说是自己朝秦谙发了火，她心里也不太安生，毕竟摔门的人总是心理负担最大。
　　尹宴根本不知道该不该认错，但秦谙却主动打电话过来了，她板着脸又把电话拨了回去，声音生硬，“嗯，你给我打电话了吗？”
　　“……”秦谙那边没有声音，也没有回答。
　　长时间的停顿让尹宴兀自生了更多闷气，“你想干什么？不知道怎么哄我，还是觉得不该哄我？”
　　秦谙轻柔的声音响起，“对不起，打错了。”
　　尹宴差点不气反笑出来，她顺了顺自己心口的情绪，这女人是想怎样，她以为这句话只是句谎言而已，顺了半天气才问道，“你现在在哪里，我去找你。”
　　原以为这样就算和解，自己的大度、以及对方的傲娇也能成为一些小情趣，可秦谙却笑了笑，低声答了句，“不用了。”
　　这让她心里所有加的戏都成了自作多情。
　　“你是在生我的气？”未免乱伤无辜，尹宴还是问了这么一句。
　　“我承认挂了你电话是我不对，但你没给出理所应当的回应，我那么生气是非常正常的，”尹宴忍了又忍才说出这么一句。
　　但秦谙在电话那边好像有些不耐烦地叹了口气，“我已经说了，我喝多了，打错了电话。”
　　“不是因为你喝多，”她很快轻声补了一句。
　　“……你什么意思？”尹宴很快听着又要炸了。
　　“我的意思是，你的怀疑让我感到非常不公平，也非常无趣。”秦谙那边传来风钻进车窗的声音，“你那样毫无道理。”
　　“对不起，我只是没办法像你一样毫不在乎。”尹宴咬着牙说道。
　　“问问你自己真的在乎吗？”秦谙很快接上她的话，而后笑笑说自己要挂电话了，“算了，都这么晚了，你工作完早点休息，晚安。”
　　程昀回到家后才看见顾盼大约1点多的时候给自己发了消息，但是自己一直没回复，她走到阳台看到对面还有隐隐约约的灯光。
　　想了想还是给顾盼发了条消息，但一直等到她洗过澡出来，都没收到对方的回复，程昀又给其他朋友发了消息，因为太晚都没有收到任何回复。
　　她看着自己手机屏幕，上面写着：“你睡了吗？我刚到家。”后面又是一条，“对不起我刚刚跟她耽误了一会儿。”
　　顾盼还是没有回复，她忍不住打了个电话过去，“你睡了吗……”
　　“没有，”顾盼那边安安静静地，一点声音都没有，“对不起，我今晚没顾得上看手机，一直在跟高奚她们聊天。”程昀其实不想解释，但感觉到顾盼不高兴了，她心里原本很难过，但只是强打着精神道歉。
　　“嗯。”顾盼轻轻地应了一声，没有生气，但也没有更多表示。
　　“……”程昀把那当做成了另一种安抚，她想起今晚秦谙说的那些话，在这之前她总觉得秦谙对自己是特别的，直到秦谙把那些话说的清清楚楚之后她才发现，那些好并不只是给自己的。
　　她想着想着突然走了神。
　　拿着电话听着对方平静的呼吸声，理性告诉自己不应当再想了，但她总是控制不好自己的情绪，秦谙那些对自己失望的话让她难以接受，她不知道自己原来在秦谙眼里是这样一个不成熟、没有长大的孩子。
　　脸颊整个都被泪湿透了。
　　她有更多困惑想要开口找人疏解，也知道顾盼并不是那个合适的人，这样的行为，除了净消耗对方对自己的喜欢以外没有任何好处。
　　程昀都知道。
　　然后她在想，是不是自己这样自私地渴望人安慰自己，在秦谙眼里又是软弱的另一种表现呢，在听到了那种评价后，自己还要再做这种事吗？
　　这种委屈的情绪让抽泣的声音更明显了，但顾盼却没有任何表示，没有开口安慰她，或者表示我可以过去陪陪你之类。
　　“顾盼，做个成熟的大人为什么这么难？”程昀声音有些抖，她在脑中找寻着可以轻松地跟顾盼聊的话题，却只能说出这一句。
　　她那句话说出口后，顾盼貌似在电话那边轻嗤了一声。
　　程昀听到那声貌似轻嘲的声音更难过了，但还没再度开口，便听到顾盼淡淡地回了句，“也不是所有人都会成为成熟的大人。”
　　“另外，我觉得你今晚应该早点睡，我不想成为你失恋情绪的垃圾场，你自己处理一下吧，晚安。”
　　顾盼说了声晚安很快挂了电话，而隔壁的灯光也熄灭了。
　　程昀看着手机半晌没反应过来，顾盼知道自己今晚去见了谁，也很久没收到回复，她不应该给顾盼打电话的，真的就像个撒娇希望被宠着的孩子，自己知道这样是不对的，兀自哭了一会，头疼得没有办法，吃了止疼药后睡下了。
　　这一晚，她做了很清楚的梦。
　　她梦见那似乎是一场电影投资相关的晚宴，是程洱第一次来她家里借住的那一个月期间，叫她参加的。
　　程洱说她反正闲着没事，就跟着来看看美人洗洗眼，还送了她小礼服，说她自己的那件看起来幼稚极了，像信教的处子。
　　结果就是她穿着一件露背的米色短裙出现在这里，程昀不得不感谢自己在美国这段时间都有专注练身材，虽然天生比不上在场的演员和模特，至少不会格格不入。
　　程洱没多久就被经纪人叫过去训了，经纪人专程飞过来，发现程洱什么都没干就在这里躲着休假，非常生气。
　　程洱将柔软的短发别在耳后，抱着自己胳膊低着头听对方训话，过程中还给程昀使眼色叫她帮自己拿杯香槟，然后立刻又被骂了，“程洱，你往哪看呢？！”
　　“哦，哦，对不起，”程洱连声说着好，她并不像看起来那么酷，谁说什么都好，“那我下周回国，再给我几天。”
　　“不行，后天。”对方果断拒绝了她。
　　“好好，后天。”
　　程昀看懂了她的意思，便向端着香槟的waiter走去，她礼貌地拿了两杯，旁边又有其他人要，她一开始没留意，只是下意识放在鼻下闻。
　　“嗯？像是……”她尝了一口皱眉道。
　　“KRUG”她跟旁边的人同时说出这个名字，程昀朝对方看去，那是一个长相柔和却很美的女人，对方笑着看自己，“是KRUG，没错。”
　　程昀被她盯着，一时间紧张起来，无论语无伦次，“啊，对，我们公司给LVMH集团做过品牌营销策划案，我喝过一次，印象很深。”
　　她说出这话后突然一个激灵，刚刚环顾四周，周围人都在交换名片，自己本来就是被程洱拉来的，是不是也应该表现得专业一点。
　　“这是我的名片，”程昀忙递上。
　　甚至有些不好意思看对方，而那女人双手接过之后，噗嗤一下笑了出来，“你不是业界的呀，别这么紧张，我也不是。”
　　她见程昀一下怔住了，盯着她看了一会儿，柔声安抚道，“别尴尬了，我给你我的名片。”
　　“Ann”那上面写着的名字。
　　

　　☆、第五十四章

　　画面不断跳转, 程昀醒来的时候朦胧感知到她做了很多跟秦谙的梦, 可是那些对话内容都想不起来，只记得之后秦谙一度在晚宴上不见了，后来又出现时她们聊了很久, 秦谙捏着自己手腕说我喜欢你的戒指。
　　程昀解释说是在英国买的，Rebus Signet, 虽然外表像印章一样简单，但她自己很喜欢, “其实是男式戒指。”
　　“这样也很好, 你戴着有一种奇妙的平衡感。”秦谙朝她笑了笑，松开她的手腕。
　　程昀不记得了, 后来为什么两人又碰到，她终于主动鼓起勇气加了秦谙的社交网络，之后她朦朦胧胧地感觉两人有约会，秦谙平时在一家科技公司工作，非常忙, 但意外地都会答应自己的邀请。
　　直到有一天，自己忍不住问起这事, 秦谙盯着她看：“我也没有那么闲，花这么多时间在一个人身上。”
　　理所当然地在一起了。
　　程昀好像梦见了很多细节，第一次接吻, 第一次抱她，第一次一起从床上爬起来吃早餐，程洱走后带来的空虚感, 被莫名其妙多出来的人所填满。
　　所有的事情她都懵懵懂懂地梦到了，但却只有好的部分，她怎么也想不起来后面的那些事情了，坐在床上很久都想不起来。
　　B市一家有名的Brunch餐厅The Rug内。
　　今天早晨难得晴空万里，但风很大，好似是风把空气变得如此清透彻骨。那家餐厅的二楼是精致的工业风设计，秦谙慢条斯理地切着自己盘里的班尼迪克蛋，据说是这里最好吃的。
　　她咬了一口流心的蛋，皱了一下眉，这时眼前的座位突然坐下一个人，秦谙微微一怔，这才看到尹宴不知道为什么神色微妙地坐在自己面前。
　　“这家brunch不好吃，”尹宴的开场白也算是独特了，“只是比其他的店要好一些，整个B市没有能入口的brunch”
　　话倒是不假，尹宴一个出生在这里的人这么说，想必是真的。
　　但尹宴应该不是一大早专程开车来告诉自己The Rug不好吃的。
　　秦谙抬眸看着她眼底细细的血丝，看起来还有些疲惫，“噢，”她答了一声，“我也这么觉得。”肯定了对方的观点。
　　“你怎么知道我在这？”秦谙淡淡地问道。
　　“问了你的小助理。”尹宴拖着疲惫的声音回答，她的声音还有点沙哑，看来是昨晚录音折腾太久弄伤了。
　　“哪位小助理？”秦谙放下刀叉，笑眯眯地看着她。
　　“昨晚跟你喝酒到1点的那一位，”尹宴语气有些生硬地回答，她看起来又生气又疲惫，好像想问出点什么但又不知道能问什么。
　　“是吗，既然来了，就一起吃个早餐吧，”秦谙抬手摸了摸尹宴的脸颊，温热的手在她脖颈上拍了几下，“然后你就早点回去，你太累了，晚上没睡还是回去再睡会吧。” 
　　“我不想吃，没有胃口。”
　　这显然没打算正面回应的态度让尹宴心生不快，她抓住秦谙的手放在餐桌上，“我今天也睡不了，一会儿还有工作，来跟你说几句话就走，”
　　“你这样我们又会吵架的，”秦谙唇边带着浅笑。
　　“你昨天为什么跟程昀喝到那么晚，还喝到叫了代驾？”尹宴却直接问出了口。
　　“……”
　　“不是喝到叫了代驾，喝了酒就该叫代驾不是吗？”秦谙纠正了她的用词，想抽出手来却无果，只好叹了口气放弃，“我没有单独跟她喝酒，还有高奚，高奚找程昀有点事。”
　　“没有发生什么，我不知道你想问什么，昨晚我心情很不好……”
　　“是因为我们……”尹宴握着她的手有些急切地问了句，她仍然认为是因为自己秦谙才喝多了酒。 
　　“不是，我说了不是，”
　　“那为什么要跟程昀那么近？”尹宴神经意外地很敏感，她看着秦谙摇了摇头，“不对，昨晚的第二通电话我感觉不对。”
　　“跟程昀没有任何关系，”秦谙却很快否认了，“程昀对现在的生活感到不满意，我只是想帮她，”
　　“你是不是不知道她喜欢你，还是你对所有喜欢你的人都这样？”尹宴闷着气问道。
　　“她可能是喜欢我，但我会处理好。”秦谙笑着打了个太极回去。
　　“你心不在焉的，昨晚上，你的心在别的地方。”尹宴直直地盯着她，“我们两之间的问题还没解决，”
　　“你这么在意为什么不先处理一下自己的问题呢？”
　　秦谙终于把手抽了出来，淡淡笑道，“我这些天也没查过你有没有找其他人，我不想查而已，我想一定是有的吧，以我对你的了解。”
　　“我从来没有闲着没事做约程昀出来过，虽然我们约定好了不会限制彼此，但我没有做过什么会让你难过的事。”
　　“那个约定可是你先提的，我没有这么要求过。”尹宴看上去也很生气。
　　店里多了些来吃早餐的人，因为两人的语气听起来不对劲，引来了不少注意力，秦谙听到她那句‘我可没有要求过’又好气又好笑的，半晌过后，直望向她，“既然你都这么说了，那我们确定关系吧，” 
　　“我们以后都不要单独约任何不该约的人出来了，”她看着对方，抿着唇，“安分点，好好谈恋爱。”
　　“……”
　　“你知道自己在说什么吗，是不是不知道我为什么生气？”尹宴开始被那句确定关系怔到，但之后便有些窝火，她觉得秦谙根本就在玩弄自己，“我们现在讨论的不是你到底喜不喜欢我吗？”
　　“你想要我多喜欢？”秦谙微笑着看她。
　　“……”
　　尹宴在那一瞬间感觉到了羞辱，她在想，至少这些年来难得一次考虑过跟对方稳定下来，无论考虑的结果如何，都能得到完全的回应，不是这样心不在焉的回应。
　　想要多喜欢不是显而易见吗？
　　秦谙是个滴水不漏的人，相处的时候她会让你感觉到舒服，但出于礼仪和情理的行为无法替代本能，她对自己没有占有欲。
　　她没有准备要粉身碎骨。
　　她想要随时转身就走。
　　“我没有什么想说的了……我不知道我为什么栽到你这种人身上了，”尹宴半晌眨了眨全是血丝的眼睛，指尖捏紧拳，拿起大衣站起来便走了。
　　尹宴那种气愤与难过在空气里久久没有散去，秦谙坐在那里没有动，她明白尹宴眼下激动的情绪跟她很晚才休息有关，看到那个人那么累还要来找自己，有一种又好气又有些心疼的感觉。
　　可这时的心疼没有必要表现出来，尹宴会照顾好自己，她知道。
　　但尹宴又像是个幼稚的孩子，希望别人付出的多一些，好让自己能下定决心，毫无道理可言。
　　秦谙远远地看着尹宴开车离开，慢慢地把那顿早餐吃完。
　　电话突然响起，她低头看了眼屏幕，皱眉接通了。
　　“秦谙，汇报一下最近的进展。”对面是个成熟的男人声音。
　　“程洱的死因还没有完全找到头绪，包括凶手和犯罪方法。”秦谙低声答道，“但游轮上似乎有别的受害者，我在想办法找机会接近宋文兮。”
　　“你的进展太慢了，知不知道马上就要到日子了。”对方听起来很严厉。
　　“我知道，但程昀还没有完全想起来，她看过那段视频，得让她想起来才能知道凶手。”秦谙轻声说着。
　　“你不要对她怜香惜玉的，快点让她想起来，再拖下去公司这边丑闻快要爆炸了，你知不知道有多麻烦？”
　　“对不起。”秦谙道了声歉。
　　“但她会不记得应该也是公司的问题，不知道是谁删掉了她的记忆，她明明选择了要保留。”秦谙语气也有一点强硬，但她下一秒又软下来，“对不起，我想可以从这里入手查一下，当时究竟是谁跟她签了合同。”
　　“我在查，有点棘手，这个人辞职消失了，需要点时间。”男人回答完之后又嘱咐了几句之后说道，“如果你解决了这个问题，公司可以满足你任何一个愿望，无论你想去哪，或者让谁去哪。”
　　“我还不知道，”秦谙却很快答道，她垂下眼眸，“我没想好，先让我专注解决这件事。”
　　电话挂断，她抚上自己的额头，揉了一会。
　　结了账，收拾好东西离开了餐厅，秦谙站在凉风里扫视四周，没有看到任何熟悉的身影，叹了口气，“对不起，我没有多少时间了，”
　　

　　☆、第五十五章

　　程昀是十点左右接到尹宴电话的。
　　其实八点的时候尹宴打电话吵醒了自己, 问秦谙在哪里, 程昀心里又酸又闷，回答说她不知道，其实她是知道的, 周末这个时间秦谙都会出去吃早餐，而且秦谙喜欢的店就那么几间, 数来数去都很清楚。
　　尹宴急匆匆挂了电话，程昀坐在客厅摸着头, 疼得快要炸了, 满脑袋晕眩着都是昨晚的梦，她不敢相信自己跟SpaceM又有什么关系。
　　希望能想起来跟秦谙之间发生的事, 但潜意识总是提醒自己，或许这一切都不记得会比较好。柏核隔
　　秦谙是个很温柔的人，无论是记忆里还是现实中，这样的印象都无法抹去，可温柔的人杀起人来更疼。
　　或许她并不想杀了你, 她本身没有这样的念头，她只是没有你认为的那样长情, 也没有你以为的那样爱你，前后的转变让人无法接受。
　　程昀在想，或许昨晚自己再坚强一点就能听到所有的实话, 秦谙到底是谁，她们之间发生过什么事情，跟程洱又有什么关系, 但她胆子太小了。
　　她努力把注意力从自己转移到程洱身上，反复去想高奚说的那些话：程洱的死到底跟宋文兮的游艇派对有什么关系，程洱是不是知道了宋文兮的秘密，可程洱身上没有任何他杀的痕迹，她是主观上受了胁迫而去死的吗？
　　可程洱甚至在濒死前都没有任何挣扎求生的痕迹，法医都说太不自然，这果然不是简单的案件吧，大概跟SpaceM也有什么关系。
　　秦谙是SpaceM的人吗？
　　更多的不信任从心底涌了上来。
　　程昀甚至在这个过程中感觉好受了很多，比起伤害，她宁可被背叛。
　　突然，手机响了。
　　她站起身想去拿，一不小心撞到了沙发上，大衣口袋里掉出来一张纸，是昨晚调酒师塞的，程昀想捡起来看一眼，但被铃声催的太急。
　　“喂，”电话一接起来又听到尹宴的声音，程昀真真的翻了个白眼，“尹总又有事吗？”
　　“跟我出差去谈事，顺便见一下总部的人，你收拾一下，一个小时内出发去机场。”尹宴的声音听起来有些生硬，似乎心情不太好。
　　“现在？噢，好。”
　　天知道尹宴又怎么了，既然有正事为什么第一通电话不讲清楚，也不管自己在哪里就突然叫出差。
　　大概周末被叫去飞到别的城市，换做谁心情都不会好吧，程昀上了飞机后就戴上眼罩准备要睡了。
　　因为跟秦谙闹得有些尴尬，她在尹宴跟前也不知道该闲谈什么。
　　甚至有一瞬间她觉得自己是不是应该辞职或是其他，但尹宴好像根本不在意那些似的，“知道跟我去见谁吗？”她问道。
　　“不知道，金盏花的人我没见过几位，”程昀如实回答了。
　　“见Micheal，”尹宴看了她一眼，“他听说我们要做音乐节很感兴趣，让我们过去谈一谈，顺便可以帮我们解决一些困难。”
　　“是……后浪潮的创始人？”程昀反应有点慢，“等等，后浪潮不是被金盏花收购了吗？跟Micheal还有联系？”
　　“当然，他一直很支持后浪潮，毕竟也倾注了不少心血。”尹宴想了想又加了句，“和钱，你不知道外面一直嘲讽我们吗，说后浪潮能走多远就看Micheal还有多少钱可以烧了。”
　　“他很有钱的吧，我记得在之前一直在华尔街工作，现在也身兼数职。”程昀发现跟尹宴聊正经事还是没有那么大困难的。
　　“嗯，不过被金盏花收购以后他也算是松了口气。”尹宴说道。
　　“你觉得这次音乐节还差什么？”她看向程昀，指尖在座位边有节奏地点着，好像也在思考。
　　“要我说真心话吗？”程昀跟了这个计划这么久，当然知道答案。
　　“当然。”
　　“缺号召力。从我以前做媒体的角度来讲，到现在为止没有一个引起话题的点，提到‘后浪潮’音乐节不知道都有谁，”
　　“顾盼最近红了之后，倒是对音乐节有一定帮助，但她的人气也在稳固中，即使最近上了那一档综艺节目，也有可能一下子就跌到谷底，”
　　“你觉得叫奚明喻来怎么样？”
　　“……啊？”程昀以为自己听错了，不过这个主意倒是不差，奚明喻刚顶着星二代的头衔出道没多久，关注的视线非常密集，但是，“她已经听家里的话签了香港的经纪公司，如果你要我跟她说也不一定有用。”
　　“这就是你的工作了。”尹宴深邃的眼眸盯着她看，“我不是请你来给我泼凉水的吧？”
　　“……”
　　程昀没有说话，之前出现幻觉以为尹宴不会针对自己是自己太天真了，她低声说了句，“我知道了。”
　　下午的时候，程昀跟着尹宴抵达了S市，在一栋CBD大楼里见到了Micheal
　　大概45岁的中年男人，看起来很有干劲，在交谈中程昀才知道，原来Micheal自己也曾经玩过乐队，“哈哈哈，那都是过去的事了，用赚的钱养活自己的爱好是我现在的梦想。”
　　“Yan特别适合后浪潮，她至今为止做的工作都让我觉得很满意，有非常非常好的乐队培养出来，”
　　“每次她负责的唱片我都会听，有些的确花了很多钱，但是值得。”
　　“后浪潮这么多年最大的财富就是经营保留下来的乐队资源，现在也该到收割的时候了。”
　　不断地夸赞听得程昀有点懵，她看着Micheal和尹宴惺惺相惜的样子，又想起秦谙说到的后浪潮发展的问题，但看起来这两人都不觉得那些是什么问题。
　　收割？
　　难道不是很多都还没来得及收割就自己跑掉了吗？
　　程昀想吐槽，但Micheal跟她观点却不一样。
　　“NONONO，独立厂牌，跟其他厂牌的概念是不一样的，独立音乐不能刻意培育，要让他们自行生长，你可以给他们提供灵感、设备，但不能插手。”
　　“红不是不好，但红也伴随着很多问题，不是赚了很多钱的艺术就一定是好的，小众有小众的价值。”
　　“但音乐节是个很好的主意，我也赞同，你们现在缺什么？”
　　虽然理念有偏差，但对于音乐节的事情Micheal倒是答应的很爽快，说舞台灯光音响都能提供一些帮助，投资签约也几分钟就完成了，他最后说了句，“我最近工作上有接触几个潮牌，可以介绍给你们认识一下，”
　　“好好，饮料的广告位已经满了，但是其他都还空着，”程昀心想这还靠点谱，如果这个男人也是个理想主义者，只会空谈可是麻烦了。
　　尹宴说她晚上要去某录音室谈点事，让程昀可以先回去，或者等她忙完了再一起回。
　　程昀犹豫之间，听到尹宴说了句，“顾盼今晚要飞过来上节目，你要陪她吗？”
　　“……我”程昀听到这话心里一口闷气没提上来。
　　显然她的神色不对也被尹宴看的一清二楚，她抱着手臂转身看程昀，低着眸，“怎么，心思太多用不过来了？”
　　“啊？”程昀听着话感觉不对劲。
　　“你到底喜欢谁你还想不清楚了是不是？”尹宴直直地看着她，眼底有薄薄一层怒气，夹杂着些许不耐。
　　“对不起，如果我知道秦谙跟你在交往，我不会跟她走那么近。”
　　终于到被尹宴指责的时候，程昀自知自己也没做过什么越轨的事，但想起秦谙的拥抱，尹宴的愤怒仿佛扇在她脸上。
　　“那倒是随你，”尹宴打断了她，也不知是不是听到了那句不符合事实的‘你们在交往’，“我只是告诉你，你最好想清楚点，”
　　“我不去陪顾盼了，”
　　顾盼让自己一个人消化的那句话还在耳边，程昀低下眼答道，“我们最近不怎么好，她大概也不缺人陪她，等过段时间之后再说吧，我找其他朋友见一面，不在这里久留。”
　　大概是不想要什么偏偏就会来什么。
　　程昀在顾盼晚上被圈的一条微博上，看到了一群音乐人在江边的豪华餐厅吃饭的照片，里面还有尹宴，两人坐得不太远。
　　顾盼的人气是越来越稳定了，她开始会跟粉丝有一些互动。
　　程昀心情有些低落的时候，收到了一条微信，是顾盼发来的，“回去了？”
　　

　　☆、第五十六章

　　“准备走了, 明天还有事。”
　　程昀说的很含糊, 她看着自己之前打的一些字，“你干嘛突然又找我了？”在发出之前一个字一个字删掉了，只觉得自己不该顾盼问什么就一下贴上去。
　　毕竟她们在吵架中, 而顾盼看上去并不需要自己。
　　可她还没收起手机，突然一震, 顾盼一个电话打了过来，“……”程昀看着电话有点不知所措, 可顾盼只是简简单单地问了句, “电视台的策划在讲节目的安排，你要不要过来一下？”
　　“……就这件事？”程昀气得翻了个白眼, 心道感情自己想多还是自己的错了。
　　“那还能有什么事，”顾盼语气淡淡地答道，“尹宴要走了，你现在打车过来吧，我等你。”
　　“……”大周末的, 也不问问自己是不是没空要回去了。
　　程昀嘴里嘟嘟囔囔地埋怨着，但还是把机票重新改签了, 到饭店之后先去洗手间补了妆才过去屋顶的位子，那是一家酒店顶楼的餐厅，风景很好。
　　即兴爵士乐非常悦耳, 程昀踩着高跟经过萨克斯的时候朝那边多看了一眼，而后便看到了角落的几人。顾盼今晚穿着低领的浅色毛衣，侧身跟旁边一个戴着眼镜的男人说话, 其他人坐得很远，七七八八散落角落，像是已经走了不少。
　　程昀环视四周，周围人好像都在谈事，而顾盼那边正好在拐角，也没有人朝她那边看的。
　　她定了定神，瞧见顾盼长发被风吹起，后颈处好看的线条在昏暗的灯光下依然让人移不开眼，程昀瞧见顾盼朝自己招了招手，心底本是有些欣喜，但她走过去刚想要坐在顾盼左侧的时候，顾盼突然抬手扶了一下她的后背，“你干什么？”
　　“……”程昀被她那样一挡也有点懵。
　　“你别坐这里，坐到对面去，”顾盼抬眸只是看了她一眼，而后又转过身听策划讲事了，“嗯，合作的事情我同意了，只是……”
　　压根没看自己。
　　程昀抬手勾了勾头发，心里几乎要憋炸了，她坐在对面看顾盼的侧脸，浅笑，低声附和，感觉像不太认识这个人了一样。
　　程昀好不容易从那种憋屈中回过神仔细听他们说话，虽然这是一档电子音乐为主题的综艺，但似乎节目策划觉得顾盼现在做的音乐跟主流不太合，希望顾盼作为参赛者参与。
　　“如果这样的话，走红的速度会更快点，而且我们也可以从中操作一下。”
　　“赵总，我刚刚讲了，我只接受跟选手合作演出的方式，我不参赛，”顾盼勾了勾唇又强调了一遍，她转而看向对面的程昀，眼神变了变，好像在用眼睛示意她什么。
　　什么鬼，突然把我叫过来，让我帮她解围？
　　程昀心里还别扭着，心道我干嘛要帮你，虽然刚刚顾盼不让她坐的举动是在叫她专业一点，但怎么想怎么都不舒服。
　　“程总，”顾盼眯起眼睛，几乎是从唇缝里吐出这两个字，而后她盯着程昀看，“你不表达一下你的高见吗？”
　　“……”
　　还是第一次听顾盼这么叫自己，程昀每次站在她面前总是感觉唐突，搞不清楚自己的位置，很多时候将顾盼当作很遥远的梦去看待，又有些时候变成极速接近却令人害怕的流星。
　　猛然想起来原来顾盼跟自己还有这样的一层关系，主管与艺人。
　　真是久违的记忆回来了。
　　“赵总，我们也希望顾盼能更红一点，但是参赛不参赛我们还是再商量，”程昀缓和了一下语气，其实她刚来也不明白到底前因后果是怎么回事。
　　“不，程总，是这样的，我们这边还是觉得顾盼比较有潜质，如果她愿意的话真的可以一炮而红，甚至比现在还会受欢迎，主要是她现在做的实验音乐，没有歌词挺难办的。”
　　程昀看了一眼顾盼，顾盼在旁边抿着唇不说话。
　　怎么着留给我自己发挥？
　　程昀把眼神转回来，先笑了笑，努力在心里组织语言，“赵总，我们后浪潮一向不会干涉底下音乐人的创作理念，顾盼想做什么音乐她是有自由的。给您举个例子，之前刺猬也被邀请过上某档综艺节目，后来主唱陈曦觉得不愿意，就没有去，后来那档节目爆红他们依然觉得不后悔。可能您不太懂，我们厂牌的艺人都是这个样子的。” 
　　话音一转，程昀看了顾盼一眼，又说道，“但我觉得是这样，顾盼也不是不想唱歌，以前她在刺猬的时候也唱过。”
　　她果不其然看到顾盼有些尴尬。
　　程昀说的是陈曦以前写的一首歌，第二段副歌的时候顾盼也开口唱过，就是那句“每当浪潮来临的时候，我当然也会伤心。”
　　“嗯，以前唱过，觉得好玩。”
　　顾盼突然声音有点没底气，程昀笑眯眯地看着她，心里当然知道是为什么，之前两个人喝酒的时候顾盼告诉过自己，她对自己的声音没有自信，所以后来silver+出道后的vocal都加了朦胧的音效。
　　顾盼瞪了她一眼，冷冰冰的眼神在程昀面上扫了扫，意思显而易见。
　　程昀心灾乐祸地朝她笑了笑，喝了口酒。
　　“所以我是这个意思，赵总，我们后浪潮是不会干涉她的，如果您能说服她开口唱歌，或是真的参赛，我们都觉得ok的。”把皮球又踢回去了。
　　顾盼当即便深吸了口气，薄唇也抿着，程昀觉得心里特别舒服。
　　“对了，Yann Tiersen自己也唱歌，”程昀最后的最后给她补了一记。
　　“……”
　　顾盼用那种你快住嘴吧的眼神看着程昀，之后很坚持地对那个策划说道，语气诚恳，“人声我想用的时候我会用的，这个要看作品和灵感本身，不会为了红所以特别去做什么，这个我们后面再谈吧，如果有什么最佳配乐之类的节目倒是可以叫我参赛，即兴创作我都会很愿意。”
　　“当然不是说电音不好，”顾盼最后补了一句。
　　策划见状也不好再劝，便说他们要回去商讨一下。
　　因为今天刚给顾盼录完第一期，要看看效果，之后再合作几期也没什么问题，但最好还是跟其他歌手联合演出，从今天录制的效果看，现场倒是有三位歌手提出非常愿意跟顾盼合作，应该是没问题。
　　说完这些他就回去了。
　　周围的人也散的差不多，顾盼叫服务员结了账，但没有要走的意思。
　　程昀坐在她对面喝了口酒，看到顾盼刷卡的时候有点惊讶，“今晚你付钱吗？”
　　顾盼淡淡地看了她一眼，“这点眼色我还是有的吧，”她低头在账单上签了名字，看着服务员走后，突然开口说了句，“你给我坐过来。”
　　程昀看着她，眼神晃了晃，不禁心里有点没底。
　　她想说我就不，但是这台词听起来很奇怪，奇怪到就像恋人之间的撒娇一样，既然如此我偏要坐过去，反正又不能怎样。
　　绷着脸坐到顾盼旁边的位置。
　　两个人离得还挺近，程昀在脑袋里演习了一下如何调侃顾盼，“你今天非要……”她转过身看对方，话都还没有说完整，便感觉到肩胛处被搭上，顾盼突然便吻上自己。
　　清冷的眸子只是稍稍抬起看了看她，程昀讶异及瞬间局促的神情被映照在那双眼里，顾盼按着她后颈，微闭上眼专心吻她。
　　程昀脑袋要炸了。
　　敏感的耳后被一点点摩挲着，唇舌连同身体整个被拉向另一个世界，这种感觉很奇妙，她能感觉到顾盼最初手下在用力，但随口便在温热的浸染中逐渐软了下来。
　　这是报复还是乘机偷袭？心焦的感觉让头顶的热度又上升了些。
　　程昀的脸通红，她抬手按住顾盼锁骨处想要推开，但指尖触及到胸前的肌肤时又使不上劲。
　　顾盼鼻尖闷闷地拖出一道好听的轻吟，“嗯，”那声音酥得程昀当即一软，从舌尖麻到了头顶。
　　她又羞又愤，身体这样的反应有些不对劲，似乎被顾盼强要了也不奇怪。
　　又过了一会儿，顾盼放开了她，两人唇舌刚交缠过，喘息声都未散去，顾盼清冷的视线落在程昀通红又慌乱的眼底，“嗯？”薄唇若有似无地勾了勾，哑声道，“今天……你好像挺满意的，是不是？”
　　满意你个头。
　　程昀憋了半天，“顾盼……”她羞愤地话都说不清楚，“你，你能不能……注意点场合，”凉风清醒之后大气都要喘不上来了，想到可能会被拍到程昀简直又要窒息。
　　顾盼的手从她后颈处滑下，也没太多动作，只是捞住了程昀想挪开的身子，“刚才不是你要坐到这的吗？”她淡淡的语调里带着点笑意。
　　

　　☆、第五十七章

　　“我是不是很久以前就提醒过你注意一点, ”程昀被强行拉回去, 为了掩饰自己刚才的投入，她不停地埋怨顾盼记忆力差。
　　“嗯，你是说过, 但我那时候也没答应你吧。”
　　顾盼端起酒杯喝了一口，淡淡地回答道, “……”程昀差点被呛到，她面色一僵, 好像的确是这样的, 上一次自己忍不住提醒顾盼，顾盼根本没接话, 下一句直接把话题引到原来自己住在程洱的公寓里这件事了。
　　“顾盼，你能不能听我说话，”
　　程昀情绪一上头，也不管顾盼是不是还搂着自己，忍不住抬手就把对方的手腕按住了, “我不喜欢你这样。”她定定地望进顾盼有些讶异的眼底。
　　虽然气息都还没完全稳下来，脸颊也还是红的, 但程昀总觉得有些话到了这时候不得不说，否则两个人的关系会变得非常奇怪，她也不想不清不楚的。
　　“不喜欢我吻你？”顾盼蹙眉看她。
　　“不是那个意思, ”程昀先是否定了一下，然后又觉得这句否定哪里不对，“不, 我的意思说不是接吻的错，不是，接吻的事情先放到一边，”她脸更红了，怎么回事自己，被亲的晕头转向了吗，急得话都说不清楚了。
　　瞧见顾盼看自己慌乱的样子淡淡地笑了出来，她声音一下就抬高了点，“顾盼你能不能别笑了，我是说我不喜欢你故意跳过我们之间的问题，这样的做法。”
　　“……”
　　“你明白我的意思吧？”
　　程昀觉得自己表达的非常清楚了，刚刚唇舌交缠的时候她脑袋里就闪过了这个念头，顾盼到底为什么要这样做，她是不是对这种事已经轻车熟路了。
　　这样的质疑很显然让顾盼眼里的情绪也变得有些复杂，她深深地看了程昀一眼，缓缓地把手收了回来。
　　“你这样让我害怕，我不知道你是怎么想的，” 程昀感觉到她的抗拒，一时也不知所措起来，“我没有讨厌你亲我，只是我自己也不知道，我甚至不知道有多少人喜欢你，也不知道你跟多少人这样主动过。”
　　“你没必要知道。”
　　顾盼的语气听起来淡淡地，她抿起唇不说话了。
　　“没必要……”程昀被她的态度弄得有些委屈，忍下酸楚想笑笑。
　　“不是那个意思，”顾盼见她快要哭出来了，皱起眉说道，“我只是觉得你知道了以后没有任何好处，至少对于现在的你来说。”
　　“喜欢我的人很多，这是真的，但我不会主动跟你细讲这些事，一个人主动提起自己受欢迎的事无非是虚荣心罢了，确实能起到让你吃醋的用处，我几乎可以肯定，如果我在你面前多说几次说不定你能很快爱上我，”
　　顾盼定定地看着她，“但我要的不是这些，我不要你因为害怕我被别人追走而答应我，我要你真心喜欢我。”
　　程昀一时间心口像被撞了一下。
　　那些怀疑和否定突然像个笑话，这段时间以来的接触，顾盼说的没错，刺激，嫉妒的确是让自己爱上她最好的方法，而且她自己也知道一定会奏效的。
　　光是自己看到的那些扑上来的网红都足够让自己嫉妒/吃醋到分辨不清自己的感情了。
　　但顾盼并没有这么做，她从来不会告诉自己谁又喜欢上了她，这种套路顾盼根本就没想要使在自己身上。
　　“为什么……”程昀禁不住眼圈湿了，她不可思议地看着对方，声音带着哭腔，她自己都不明白顾盼为什么会喜欢自己。
　　“你到底为什么这么不喜欢自己？”顾盼看她那样子瞬间就懂了，或许一直都是懂的，她觉得好笑般拉住程昀的手。“你想问我为什么喜欢你，但我倒是想问你究竟为什么这么不喜欢自己？”
　　“你这个人真的很有意思，”
　　顾盼侧身靠在沙发背上，眼眸在程昀眼眸/脸颊处逡巡着，“我看不出你有什么不值得别人喜欢的地方，”她的视线停留在程昀通红的眼底，声音放低，“是秦谙让你自尊心变低了吗？”
　　“你不介意我……”程昀听到秦谙这个名字心里又是一疼。
　　“我当然介意。”顾盼低声答道，她缓缓地又重复了一遍，“我当然介意，我很介意，所以慢慢来就好，”她看向程昀，视线与她柔软地触碰上，“回答你刚刚的问题，没有故意跳过这些，只是相信你自己能做出选择，”
　　“但我也是人，脆弱的时候麻烦你自己承担一下，”
　　她显然指的是程昀前一晚的举动，非常幼稚也非常不负责任。
　　“对不起，我不该联系你，”程昀接过顾盼递过来的纸巾，听到对方慢悠悠地补了一句，“你是该注意一下，如果再来多几次我会失望的。”
　　程昀心情复杂地看了顾盼一眼，她有点想说什么，但终究还是没说。
　　两人又坐在那里喝了一会儿，顾盼说这家餐厅还有半小时才关，可以再等等，程昀问她明天什么打算，顾盼说没什么，休息一下就回去了。
　　看样子是打算跟自己一起回。
　　“今晚尹总怎么跟你在一起，我还以为她自己有事。”程昀其实一直想问，眼下终于忍不住提了起来。
　　“哦，尹宴要跟我谈一下音乐节的事，她想上场，但没想好用什么形式，说可以帮我弹电吉他，但我不想这样。”顾盼语气淡淡地答道。
　　“为什么？”
　　“不为什么，尹宴如果要上台，以她个人为中心会比较好，既然本来就不在silver+，也没必要再进来，更何况她帮我比较浪费。”顾盼没多说什么，提到尹宴这个名字她一直不太多说。
　　尹宴当然不是顾盼身边唯一一个让自己有威胁感的人，可对于尹宴这个人来说，程昀更多是很多不甘心，为什么让自己挂心的人都那么喜欢她，顾盼这么好，她明明应该遇到新的人。
　　两人准备离开的时候，顾盼问她有没有地方住，要不要跟自己住酒店，“当然是给你新开房间，不然你要跟我睡一张床吗？”顾盼抱着手臂玩笑道，程昀怨了她一声，“顾盼你神经病啊，”
　　心绪有点烦躁，推推拖拖地也没一口答应。
　　直到她看到了角落的一个很大箱子。
　　“这是什么？”程昀狐疑地看了顾盼一眼，应该是她的东西，是谁送的吗，怎么晚餐还提个这么大的箱子。
　　“噢，别人送的Moog”顾盼看了那东西一眼，话语含糊地答道。
　　“谁送的？”程昀也不知道怎么就鬼使神差地问了句。
　　“……”
　　顾盼直起身看着对面的人眼里的疑惑，“尹宴送的。”
　　“她为什么突然送你东西，”程昀语气有点僵硬。
　　“她一直都是这样，看到好的东西就会买给我，”顾盼理所应当的语气让程昀更来气，“那你打算怎么处理？”
　　“放到工作室去，”顾盼看她脸色很难看，那种针锋相对让她也有点不开心，挑了挑眉，“怎么了，你让我把它扔了？”
　　“没有，随便你。”程昀心里很堵，转过身搂紧外套便往前走。
　　顾盼看着她的背影，拉起那很大的箱子慢慢地跟在后面，走到电梯口站在她身侧，“我不懂你什么意思，是让我说些什么吗？我跟她已经没有任何关系，但无论如何我都还在后浪潮，我也不会因为她就离开。”
　　她看向程昀，似乎对于刚才程昀的反应有些不高兴，“是不是秦谙找你的时候我也该生一下气？”
　　两人站在电梯里都没说话，气氛有些尴尬。
　　“我不会用这个的，尹宴非要送就送，我不会再用她送的东西，但我也不会再砸了，”半晌，顾盼又开口解释了几句，“那个贝斯砸了以后我有点后悔，真的用了很久，贝斯本身没有错。”
　　“我是说你为什么要收？”程昀突然抬高声音。
　　“算了，我也没有立场管你，”她转而眼圈又是一红，电梯正好到了一层，程昀低声说了句，“你让我安静一下，我去单独开个房间，你自己上去吧，”
　　顾盼觉得莫名其妙，她拉着箱子跟着程昀出去了，一把拉住她的手，“你这是干嘛呢？”
　　两个人在一楼有些拉扯，所幸酒店那时候已经很晚了，没有多少登记入住的客人，否则明天就是要上头条的节奏了。
　　就在这时，程昀的手机响了，来电显示是秦谙的名字。
　　顾盼身形顿住了，她捏着程昀的手心，冷淡的薄唇勾了勾，“既然这样，我把moog扔了，你把她电话挂了，可以吗？”
　　程昀红着眼看她，久久没有说话，“……”
　　

　　☆、第五十八章

　　“我把moog扔了, 你把她电话挂了, 可以吗？”
　　程昀用那种几欲要哭出来的眼神看她，心里清楚为什么此刻如此为难，自己听到顾盼用那种‘这样非常正常’的语气谈起尹宴给她送Moog就突然受不了了, 心里想让顾盼不要再拿尹宴送的东西，但却不想挂了这通电话。
　　这种对自我的认知让她感到绝望, 她清楚此时的自己有多么自私。
　　顾盼说的没错，她的确很不喜欢自己, 而此时程昀对自己的不喜欢又达到了一个峰值。
　　由于她迟迟不肯做出回应, 这样过于长的停顿让顾盼也明白了，那清冷的眼底露出轻嘲般的笑意, “我懂了，你接她的电话吧。”她瞬间松开了手。
　　但这个时候，电话铃声突然自己停了。
　　“……”
　　这样就很尴尬了。
　　程昀一时间也有点慌乱，“顾盼，”她想解释这是个意外。
　　顾盼抱着手臂看她, 冷冷地说了一句，“不用道歉, ”她勾勾唇，“我知道你不想挂，你可以现在打回去。”
　　“我, 我不打了。”程昀有些局促。
　　“是我的错，我不该问这么愚蠢的问题，”顾盼不想再跟她说什么了, 自顾自地朝酒店前台走去。
　　整个开房的过程中两人都没有交流，等服务员把门卡交给程昀，程昀的手机又响了起来，但只是震动，程昀看到是秦谙发来的消息，但却没看清具体内容，顾盼听到了响声，却只是把箱子交给了酒店前台，“帮我寄到这个地址，账单挂房间上，谢谢。”
　　“好的，请您说一下姓名和电话。”
　　“尹宴，188XXXXX”顾盼说完那句话后，程昀心里咯噔一声，有些尴尬地望向她，“顾盼……”她咬着嘴唇念出那个名字。前台服务员好像也认出来了顾盼，笑得特别亲昵，眼神在程昀跟她身上来回转。
　　顾盼却根本没去注意那些细节，只是眉心当即皱了起来，张口就打断了程昀，“你不要说了，只是个Moog而已，退就退了。”
　　顾盼全身笼罩起一种难以接近的氛围，她跟前台嘱咐完之后转身就走，不偏不倚地朝着电梯的方向，“我先上去睡觉了。”
　　电梯里，程昀站在离顾盼远一点的位置，她的房间先到，顾盼一直没跟她说话，程昀也不敢先开口，只是一直用余光瞄向对方。
　　她心里觉得很对不起顾盼，都是自己先作才弄成这样。
　　“顾盼……我下次挂了她电话好吗？”程昀小心翼翼地问道。
　　“不好，没有下次了，晚安，”顾盼冷冷地答了一句，接着“叮”的一声便出去了，直到那清秀的侧脸再次被合上的电梯门完全挡住。
　　“……”
　　程昀憋着气回到房间后，在床上坐了一会儿，这才想起看秦谙的短信，生日快乐，只有四个字，自己的手机又陆续震了震，收到了一些祝福的信息。
　　今天是我生日？
　　她看了看手机上的日期，原来今天已经是周日的凌晨了，完全忙得忘记了。 
　　程昀盯着秦谙发来的消息看了很久，还是回了一条，“谢谢。”只字未提刚刚没接通的电话。
　　她盯着那句生日快乐看了一会儿，脑袋里突然里有一些记忆和声音映现出来，“除了生日快乐你没有别的要说吗？”“你希望我说什么吗？”“我想见你。”那些话像是实实在在的记忆一样固化在潜意识里，突然让她有种翻江倒海地难受。
　　过了很久很久，久到自己都记不得具体时间了。
　　秦谙又一次打电话进来，手机铃声让她脑袋刺痛了一下。
　　程昀按着太阳穴的位置，迟疑之下，还是接通了那个电话，那一瞬间她却想起了顾盼失望的神情，下意识之余开口便道，“谢谢秦总的短信，这么晚有事吗？”
　　生硬而克制。
　　很显然秦谙在电话那边也愣了一下，但她随即柔声道，“没什么大事，只是前几天晚上我喝多了，说了一些胡话，很抱歉。”
　　“那之后你有想起什么吗？”秦谙那边很明显有风声，听起来是在外面，但声音很嘈杂几乎让她分辨不清。
　　想起什么？
　　那晚上想起的东西太多了，只是都存在于梦里，就像秦谙喝多了对自己说的那些话一样毫无证据。程昀清楚地记得那个晚宴，自己跟秦谙亲密地交谈，聊起Krug和工作，朦胧中似乎两人还有继续接触，甚至约会。
　　所有好的、让人心生神往的，她全都梦见了。
　　但这又有什么意义呢，程昀始终觉得自己在秦谙面前如此胆怯，她根本不信那一切是真的，却宁可相信梦到程洱的事都是真的。
　　“秦总……希望我想起什么吗？”程昀不明白，她也不想去明白了。
　　“……”秦谙的呼吸声在那边显得有些不清晰，却不回答。
　　程昀艰难地张张口，“我梦到了你，其实不是第一次了，之前就有过，但我以为只是普通的喜欢而已，但后来越来越不对劲，那天晚上，我梦到你看我的戒指……我不知道，我很乱。”
　　“我们是不是在一起过？对不起问出这个问题，我只是……”
　　“程昀，你看过一个视频吗？”秦谙的声音有些失真，大概有些信号断掉的声音，“所以你有没有看过那个视频？”
　　“什么视频？”程昀的思绪被打断，她在脑中飞快思索着。
　　“游轮，游轮上的视频。”声音越来越不清楚了，连同一些杂音在耳朵旁边转，程昀突然感觉到不对劲，她眼前开始浮现一些场景。
　　她在程洱的房间偷看过那个视频，高奚穿着礼服跟程洱站在一起，两个人面色各异，高奚非常不耐烦地看着程洱，“来都来了，摆什么架子。”
　　就像是重新回到了那个房间一样，程昀的身体剧烈震动着，她好像看见两人进了一个奢靡的赌场，一些男人搂着身材面容极好的艺人，好像有一些不堪入目的赌约和玩弄。
　　然后是高奚在奔跑，满脸惊恐的模样，高跟鞋的声音在甲板上刺耳地响着。
　　高奚被一个人从背后捂住嘴，挣扎着，然后是一个熟悉的短发女人站在拐角，“高奚？你在哪？”是程洱的声音。
　　一点点走近。
　　直到耳边传来刺耳的尖叫声，仿佛一道闪电般将程昀从梦中惊醒。
　　她剧烈地喘息着，失控地看着周围，怎么回事，怎么回事，自己到底什么时候睡着的，秦谙，秦谙跟自己说了什么？
　　她惊慌地翻出来手机，一直滑动着去找昨天的记录，却看见秦谙只是发了一句生日快乐，而通话记录里并没有对方，倒是有几个sophie打来的电话，想必是祝福自己生日。
　　自己竟然做了这么逼真的梦中梦吗？
　　姐姐的视频……里面究竟有什么东西，可是昨晚的梦里，只有高奚不知为何被捂住嘴，踉踉跄跄逃窜的场景。
　　程洱邮件里所说的自己为了避免一件事的发生，跟高奚有什么关系？高奚会出什么意外吗？
　　太多疑问在脑海里打转。
　　程昀半晌依然没有缓过劲来，现在的她并不知道，这一切都已经开始在她潜意识里埋下源头，引子在地下潜伏燃烧着。
　　接着刺耳的铃声又一次响起，程昀吓得一抖，一看原来是尹宴
　　“程昀，你还没回来吗？”她语气里满是疑惑。
　　“啊，我，”程昀刚醒嗓子还有点哑，“马上要去赶飞机了。”她心底一沉，不会又有工作吧，“尹总有事吗？”
　　“今晚别安排什么，后浪潮要给你庆生。”尹宴说话倒是很直接。
　　“咳咳，”程昀咳了出来，她被尹宴噎到了，“尹总不能给我留点惊喜悬念什么的吗，就直接这样说出来，未免也太没有情调了，”她很生气，“而且您怎么知道我今晚没有安排。”
　　“是吗”尹宴在电话那头意味深长地哼了一声，她莫名其妙地来了句，“惊喜是有的，惊喜你到时候就知道了。”
　　神神叨叨地。
　　程昀觉得哪里怪怪的，虽然还没从刚才的梦里缓过劲儿来，但心里还是有些高兴的，毕竟原来在4A虽然也有team给她庆生过，但尹宴却说后浪潮要为自己庆生，这样的意义完全是跟以前不同的。
　　她突然感觉到原来自己是被重视着的，这样的认知让她有些感动。
　　大概晚上的时候，顾盼跟程昀都回到了B市，顾盼坐的是头等舱，两人从头到尾也没什么接触，顾盼下了飞机就被经纪人接走了，连声招呼都没跟程昀打，只是在出口处回头看了她一眼。
　　一言不发。
　　连句生日快乐都没有。
　　程昀咬住嘴唇看着一群疯狂的女生朝她围上来的样子，“顾盼！！”她听到那些人大声叫着，长枪短炮对着顾盼一阵猛拍。
　　是有什么不一样了。
　　程昀看着顾盼低头签名的侧脸，瘦高的背影，从未想过在五年前就迷恋的那个人眼下会离自己如此近，没想到会发生这一切，自己会进后浪潮，会真的做自己喜欢的工作，没想到顾盼会三番两次吻自己，更没想到自己会在这种当口退缩不前。
　　姐姐过世后的一切在慢慢向好的方向发展，但这些事究竟会不会再一次被自己搞砸，她不知道，她甚至怀疑根本没有世界会对你温柔相待这一说，只是因为过去已经是谷底，再怎么糟都不会更糟了吧。
　　这样乱糟糟的念头盘旋在脑海里。
　　直到晚上，她都还没休息好，刚化了妆换了衣服就被后浪潮一名90后的staff接到生日宴会上。
　　Wtf，这是顾盼753的仓库？？程昀刚下车就震惊了。
作者有话要说：　　改了一下地点

　　☆、第五十九章

　　她还清楚地记得几个月前自己第一次来到这里, 莫名其妙跟顾盼大吵了一架, 那些事情都像是发生在昨天一样。
　　程昀刚推开那间仓库的门，就被一群staff朝自己喷的彩带挂了一身，她尖叫了一声, “啊！”能不能不要弄得这么浮夸。
　　“程总，生日快乐。”七七八八的声音从整个房间里响起, 夹杂着笑声。
　　“谢，谢谢。”程昀感到受宠若惊, 一边拽掉贴到自己裙子上的彩带, 一边打量着周围，好像她们为了给自己庆祝花了不少心思。
　　还有后浪潮专属的摄像师全程录影吗？
　　程昀一眼便看到尹宴背对着自己, 在跟角落坐在合成器跟前的顾盼说着什么，“你别即兴，不是……叫杨旭等会给你打鼓。”顾盼点点头听着。
　　两人讨论了一会才注意到程昀。
　　“哟，寿星来了。”尹宴转过身，靠在墙边看着程昀。
　　“程昀, 生日快乐，”一个男声从角落的沙发上响起, 程昀这才看到面色有些苍白的陈曦，原来他已经出院休养了，今天是专门为了程昀才来的, “送给你的。”他说他也不知道程昀喜欢什么，就买了德国Clearaudio的黑胶唱片机给她，过几天就能送到。
　　“谢谢姐夫。”程昀脱口而出这句话, 眼看着陈曦脸色拉了拉。
　　“怎么，姐夫也没什么错，”尹宴说着话便走过来坐到沙发上，她叫旁边的人换fujiya&miyagi，然后递给程昀一杯酒。
　　整个工作室里大概有30来个人，有的在角落拿酒喝，有的坐在旋转楼梯那里抽烟，有的摇头晃脑地在玩顾盼放在角落的电吉他，稀稀拉拉的，跟程昀关系好的几个男生装作要开香槟喷她的模样，几次吓得程昀挡住身子，后来哈哈大笑作罢，颇有后浪潮自由无暇的风格。
　　“尹总您不能叫摄像大哥停一下吗？”程昀在被镜头对着十几分钟后终于忍不住了，“我有什么好拍的，今天也没怎么打扮，”她不好意思地抬手稍微挡了挡。
　　“不会，挺好看的。”程昀听到身后传来熟悉的柔和声音，秦谙拿了一杯酒朝她走过来。
　　……
　　这是那天晚上之后程昀第一次见秦谙，一时间有些局促，她望进那温柔的眼睛半晌没有说出来话，看着秦谙坐在自己身边，只得喂自己酒。
　　然而对面的尹宴脸色也变了变，看着秦谙径直坐在了程昀旁边她脸色一下变得很僵硬，秦谙跟程昀聊了几句，“昨天出差了是吗？”“嗯，今早才回来……太多事要忙。”“我买了礼物给你，”
　　秦谙送了程昀Saint Laurent的风琴包，程昀张张口想说什么，“谢谢你前段时间一直陪我跑来跑去的，”秦谙把话说的很得体，浅笑着制止了她的拒绝。“那谢谢秦总了。”程昀不太安心，还是收了起来。
　　“今天不是有事吗？”尹宴突然开口打断了她们两，一直看着秦谙，把高脚杯往旁边一放。
　　“……”
　　秦谙这才将视线转到尹宴按压着不悦的眼里，都十几分钟了，她都没有看尹宴，“的确有事，挺忙的，”她动动唇，“我总不能因为尹总不想见到我，就不来给程昀庆生。”
　　“……”尹宴没有答话，默不作声地藏起一些情绪，靠回到沙发上。
　　针锋相对的气氛让程昀感觉到不适。
　　她禁不住朝右侧一直在摆弄合成器的顾盼那里看，但顾盼根本没有给自己打招呼的意图，那清冷的视线好容易才抬了抬，却是看向尹宴的，“尹宴，帮我弹一下这一段。”
　　程昀心想到底是想怎样，顾盼难道不是要给自己庆生吗，难道是自己误会了，她昨晚的气还没消，今天只是借个场所而已。
　　那尹宴所谓的惊喜又是什么，看上去只是正好自己生日能凑得齐这些人，叫来帮她录歌而已。
　　而且寿星都进来，连招呼都不打。
　　尹宴深深地看了秦谙一眼，默不作声地朝顾盼那里走去。
　　周围的人还在吃吃喝喝，偶尔有几个来灌程昀酒的，还有叫程昀到角落跟她们蹦野迪的，程昀觉得坐在秦谙旁边太尴尬，本想起身，却听到一声清澈的电吉他声，尹宴不知道什么时候拿起来一把吉他，把一个收音的放到自己跟前。
　　“你要什么？”尹宴看向顾盼，手里拿着一个很大的夹子，夹到吉他柄的中段，修长的手指按住弦。
　　“随意，就那段鼓之后，简单一点，”顾盼看她手里拿着夹子，皱了皱眉，“夹子往上点，太多了。”
　　“喔！”周围人看到尹宴拿起电吉他突然都开始惊呼，“靠，尹宴你要弹啊，”有个瘦高的男人叫顾盼别瞎指挥，“简单个屁，难得她要弹，你让她玩什么极简主义。”
　　“别叫了。”尹宴低声让他们停下来，然后看了看对面，“今天我可不是主角，你们闹顾盼去。”她随手弹了一段旋律，重复了大概五次，看到顾盼跟她比了个手势，“这样行吗？”
　　两个人在那边对的时候，秦谙突然轻声跟程昀说道，“那天晚上的事我很抱歉。”程昀转头看她，心里不是滋味地答道，“没关系，我会当做什么都没发生过。倘若我之前知道你跟尹宴的事，我会控制好我自己。”
　　她想说自己总觉得她们之间有过什么，而秦谙那晚的话也像是隐隐证实了这一点，但这些话不好说出口，甚至无从印证。
　　“你应该忘了我说的话，”秦谙在她身旁叹了口气，但叹气之余她却没有再说更多了，只是扶着额头，侧身看着对面顾盼跟尹宴时不时讨论几下的模样。
　　“你现在还会痛苦吗？像我刚刚认识你的时候。”一阵沉默后，秦谙开口问道。“现在了解自己了吗？”
　　“大概。”
　　“还是会痛苦，无法避免地会认为没有回来或许更好，但渐渐明白一些了，我只是受不了回国后信息量突然骤减带来的落差罢了，这里还不足够好，我也不够好。”程昀喃喃地说着，她顺着秦谙向前看去。
　　“无论如何，我只希望一点，”
　　秦谙看着她，程昀闻言不由自主地转过身，两个人双目相接，“无论遇到什么事，都不要指望另一个人来拯救你，谁都无法拯救你，自己的心病要自己承担，你能做到吗？”
　　两人对视着，程昀仿佛在那瞬间脑袋里闪过一些画面，自己拿着电话泪流满面，而电话那头的人一直在拒绝自己见最后一面的要求，“没有意义，程昀，你只是希望我成为那个拯救你的人，我可以做那个人，但很多事从今天开始你要自己去做了。”
　　“我给过你机会，你心里清楚那是最后的机会，但你的不情愿让我们只能走到这里，不用来找我了。”
　　程昀感到脑袋里一阵嗡鸣，像是在现场看演出吉他发出刺耳的那种尖利声响，她眼里的秦谙突然抽离地很远，所有的声音都像离她很远，直到耳边逐渐传来越来越清楚的生日歌声，“祝你生日快乐~”
　　她恍然反应过来，周围的朋友捧着一个三层的蛋糕，灯也被灭了，顾盼那个方向传来电钢琴的弹奏声。
　　“祝你生日快乐~祝程总生日快乐~”
　　鼓掌声和欢呼声，连同那些笑脸和摄像头扑面而来，程昀终于回过了神，“许愿吧程昀。”陈曦在一旁催促道，“啊，好。”
　　程昀脑袋还没清空，她觉得自己大概是魔怔了，到底是哪里来的记忆，但顾盼原本弹奏着classic的曲风一转，尹宴刚刚弹的几段旋律响起，她认出了那是Neu！的See Land
　　顾盼的神情很专注，只有一秒抬起头跟程昀眼神对上，转眼又低下眼，感觉到她的视线便勾唇笑了笑。
　　“哎呦，程总，回回神。”旁边鼓手看着两人那样子忍不住吐槽道，“你是听不惯Neu！想切歌是吗？”
　　“没有，我很喜欢这首歌，”程昀耳朵一红，不太好意思地别开眼，顾盼一直都知道自己喜欢什么，不过也正常，能喜欢后浪潮这么多支乐队，想必审美大致是差不离的。
　　“程昀，许愿。”清澈的声音从话筒那边响起，顾盼说了今晚第一句话，语气淡淡地。
　　“啊好。”程昀回了神，她没有察觉到秦谙站起身去拿酒，角落里尹宴拉住了她手腕的那一幕。
　　繁乱的念头自心里碾过，关于程洱的故事、关于秦谙的劝告、关于顾盼的接近，很多很多事情……
　　‘我希望可以喜欢自己，然后再去喜欢其他人。’她喃喃地对自己说道。
作者有话要说：　　最近太忙，虽然快开车了但更新无法保证

　　☆、第六十章

　　程昀许过愿之后, 大家就开始瓜分蛋糕, 顾盼弹了一段便换了首Negativland，刚刚尹宴提到的叫王旭的鼓手帮她去打鼓了。
　　大家都喝着酒摇头晃脑地听着。
　　“顾盼特喜欢Neu！以前总是采样他们的鼓，”旁边一个男生大大咧咧地蹲在凳子上, 扑通一声又跳下来。
　　“我也很喜欢，”程昀旁边熟人都走的差不多了, 秦谙和尹宴不知道哪去了，她只好跟对方尬聊, “顾盼她今晚不下来吃点东西吗？”她盯着顾盼看, 因为昨晚吵了架，也不好意思上前。
　　顾盼的仓库有三层, 是她自己长期租的，旋转楼梯上去第二层可以住人，有卧室和洗手间，最顶层是个天台，算是这个艺术区里比较高的建筑物了, 可以远远眺望到远处的火车头和废弃工厂。
　　秦谙是在旋转楼梯上去后的地方被尹宴拉住手腕的，她眼里先是滑过一抹讶异, 而后淡淡笑了笑，“有事吗？”
　　楼下的音乐声传到上面来，尹宴靠近她些, 在她耳边低声道，“为什么一晚上都不看我。”
　　“……”
　　合成器的声音交织放大，秦谙侧了侧脸, 两人距离很近，“尹宴，你想跟我说什么吗？”她动了动唇。
　　“我很抱歉我怀疑过你跟程昀的关系，”尹宴搂着她说道，叹了口气，“我知道我有幼稚的地方，努力克制了。”
　　“但你今天给她准备庆生了，”秦谙朝她笑了笑，没有推开她，“这是你应该做的，我很欣慰你没有过于无理取闹。”
　　尹宴显然有些憋屈，她抱着秦谙，听到那句话差点想翻白眼，“我也没有那么傻吧，至少还是懂得怎么维持表面的和平。”
　　“虽然心里很不舒服……”她移开眼，嘴里的话越来越低。
　　“说什么呢？”秦谙推了她一下。
　　“你笑什么笑，还不是因为你，”尹宴不甘心地摸了摸她后颈，低眼吻上她的唇，伴着躁动的鼓声，由弱变强，她心里一些情绪也在向上涌。
　　自己实在是太容易原谅这个女人了，不知是这些年心态变了，不再执着于一定要争出个你死我活你对我错，还是因为秦谙这个人本就无害，说些什么都能让她卸下心防。
　　“嗯……”
　　“多在乎我一点好吗？”尹宴贴着她的唇低声道。
　　“看你表现，”秦谙模模糊糊地给了一个答案。
　　微弱的鼻息缠绕在彼此周围，尹宴嗅着她身上的香味，“穿好衣服，我带你去楼顶。”她见秦谙眼神里有些玩味，“想什么呢，这里楼顶可以看到夜景，想带你看一看而已。”
　　顺着楼梯打开顶层的门，尹宴拉着秦谙在屋顶转了一圈，那里也有摆放一些音响，和错综复杂的数据线，“这边夏天的时候很舒服。”尹宴靠在围栏边上说道。
　　“嗯，可以想见，是你跟她的回忆吗？”秦谙浅笑着走过来，站在她旁边。
　　“是我自己的回忆，”尹宴否认了那句话，“最早，这里是我玩乐队的时候租的场地，因为离艺术区中心地带很远，又隔着环线，也不怕吵到别人。”
　　她转过头，见秦谙也在看前方的灯光，“很美，”
　　“尹宴，”秦谙站在那里，也没有看她，只是轻声说着，“我觉得你是个很难得到满足的人。”
　　“即使你前几天那样逼问我，好像很在乎我不够投入，但你自己有足够投入吗？”她转过身望着尹宴，身后的灯光闪烁着，逐渐变成透明的钻石。
　　尹宴看着她，“我想了要跟你好好在一起，我一直在想。”
　　秦谙听了之后噗嗤一声笑了出来，她朝尹宴笑着，“我们不是现在就在一起吗？虽然你朝我大喊大叫了，我也没提过要分开，一直都是你。”
　　“我知道开始一段关系很简单，过去那八年都是那样轻易地开始的，接着轻易地结束，”
　　尹宴低声说着，“但我这一次想认真一点做决定，希望你也能认真一些。”
　　“我可没有选择恐惧症，我也不会去比较，尹宴，”秦谙朝她笑着，“如果你想要我的心，我会给你的，”
　　“但你要问的是自己吧，我是你的最佳选择吗？”她轻轻地抛出了这个问题。
　　“……我会找出这个答案。”尹宴低声答道。
　　这个时候，楼下的人已经喝到开始过于high了，有人把仓库的门打开了，去坐着门口抽烟。
　　顾盼工作室里好东西很多，有几个乐手拿了吉他去远处玩了起来，还被大声调侃，“我看你们今天早晚要让这房间跳闸。”
　　程昀也被他们逗得前仰后合，摄像师终于不盯着她了，而是对着顾盼拍了好几段，很快传上了网。
　　“这转发怎么这么快就破千了……”
　　“哎有人在问这是哪，好像看顾盼以前微博发过。”
　　“我们盼盼最近太红了，昨天上综艺节目又上了热搜。”
　　“不是你们能注意点吗，今天又不是看演唱会，咱们寿星搁这儿呢，”有个D22的staff看到程昀神色有些微妙，忙帮她把话题引过来。
　　“我看顾盼今晚压根不是来给我过生日的，”程昀喝多了酒，开始口不择言，小声嘀咕着，所幸音乐声很大，顾盼也听不见。
　　“哎不是，她其实今晚上准备了……”旁边一个男生话还没说完，就被角落一声女生尖叫打断，“啊！谁砸我？！”
　　谁知道他们怎么玩起了蛋糕大战，“哈哈哈哈”
　　程昀也被抹了脸颊。
　　果然她就知道三层的蛋糕不是用来吃的，程昀一想到可能会被抹到头发上就有点崩溃，但她喝得晕晕的，躲着躲着看到顾盼抬起头皱眉盯着自己这边。
　　她突然玩心大起，用手指沾了一点奶油悄悄走到顾盼旁边。
　　可还没来得及抬手使坏心眼，便听到顾盼突然停下了弹奏，对着话筒冷冷地说道，“都给我停下，谁再在我工作室扔蛋糕我就把他扔出去。”
　　清冷的声音穿透了整个仓库。
　　所有人的身子一僵，即使有几个不长眼的，也被其他人都拉住了，大家都很了解顾盼，虽然她平时不太发脾气，但是真要发起脾气来的时候可是不会让你善终的。
　　“全擦干净，现在。”她冷冷地命令道。
　　大家都悻悻地收回了手，程昀尴尬地把手背在身后，手上的奶油不知怎么办才好，她有点哭笑不得。
　　这人压根是不想让自己生日好过吧。
　　顾盼发完火后，大家都很安静地收拾起了杂物，没了兴致，有了第一个人提出有点事先回家，后面一些人也很有眼色说要走。
　　程昀有些进退不得，她看了顾盼几眼，刚想说什么，却听到顾盼淡淡地问了一句，“你手上的东西是什么？”
　　“啊？”程昀看了看自己手上的奶油，脸都红了，结结巴巴的，“啊不是，我没想要涂你……”
　　顾盼抬眸看了她一眼，伸手握住她手心，程昀想抽手也无法，“……”
　　“开个玩笑，开个玩笑而已，”程昀有些慌。
　　谁想到，一张纸巾接着就附在她手指上，顾盼一点点帮她把那些油腻腻的东西擦掉了，非常仔细地，“别乱抹，”她末了只说了这一句。
　　程昀心漏了一拍，她应了一声，然后又听到顾盼说道，“回去之前去楼上洗洗吧，你头发上都是奶油。”
　　“啊，”程昀慌着去找镜子，果然，自己现在的样子太狼狈了。
　　“等一下，等他们走了之后我带你上去，”顾盼站起身，一扫刚才的情绪，跟几个留下打扫地说不好意思，倒是对方感觉更抱歉，本来就是造价很贵的工作室，在这里玩简直太不懂得礼貌了。
　　人基本上走完后，顾盼带着程昀上了二楼，“你洗完穿我的衣服吧，”她交代好也没停留，“我下去忙点事情。”
　　程昀心里总是感觉怪怪的，好像有什么东西呼之欲出，但顾盼给了自己足够的空间，她只觉得有些忐忑、又不安。
作者有话要说：　　可能下章……

　　☆、第六十二章

　　根本不知道是几点钟入睡的。
　　两个人去冲了澡, 躺在二楼卧室的时候, 顾盼有点疲惫地从身后抱着程昀，“对了，我明天要很早起来赶飞机录节目, ”她知道程昀也累了，安慰了几句便睡着了。
　　程昀朦朦胧胧间也不知道自己说了什么, “顾盼，早晨起来时候叫我, 我送你……去机场。”大概是许诺了句。
　　但顾盼究竟回答没有她也不清楚, 只是睡着前隐约感觉到顾盼嗤笑了一声。
　　很多周过去，她第一次又做了陌生的梦, 在梦里，自己跟来美国看自己的Sophie去一场音乐节。
　　“程昀你还没缓过劲儿来呢？”Sophie涂了个大红唇，好像是结婚了，但依然穿着显身材的过肚脐毛衣，感觉两个人之间同以前一样, 什么都没有变。
　　“都分手多久了，还不想找下一个？”Sophie喝着啤酒, 拉着她坐在草坪边上，“我跟你说，你该清醒点了, 别让秦谙把你胃口给喂毒了。”
　　秦谙？
　　程昀感到恍惚，她听到自己清楚地回答，“我不知道, 我总觉得是我的错，”她恍惚中有想哭的冲动，但是似乎一瞬间抑制住了情绪，看起来像是相当习惯了，“我不该那么作，总是试探我们之间的关系，”
　　“明白了这个道理，就好好对待自己的下一任。”Sophie听不下去了。
　　“我爱不上别人，我还爱着她，”程昀低下头答道，她苦笑道，“这不是新欢不够好的问题，我真的试过了，”
　　“你快算了吧，来，你好好看着，”Sophie把酒瓶放到地上，然后用手使劲把程昀的头掰向舞台上，大荧幕上的CM正好放到一个熟悉的脸，褪尽了地下音乐人的铅华，顾盼在中部荒漠公路上行走着，复杂的合成器加电吉他的声音，夹杂着底下的尖叫声响起来。
　　程昀看着那清晰而好看的脸庞，逐渐从荧幕上的广告切换成直播画面里刚上台的瘦高身影，她脑袋里像是炸开般有些欣喜，自然而然地。
　　而耳边响起Sophie大声的问话，“不是新欢不够好？？我问你，你不是以前天天喊着要睡顾盼吗，要是她追你，你现在还这副死样子吗？”
　　程昀抿着酒瓶，低声地回答被吞没在音乐声里，“我不知道。”
　　这幅场景熟悉而陌生，台下尖叫的观众与不合时宜的超高人气，在程昀眼里交错成了奇怪的印象，她记不起顾盼还有Silver+是什么时候这么红的，但台上映出Silver+的字样。
　　老电影里熟悉的对白正在上演，“――你可以去国外啊，世界这么大，你会找到爱的。――我不去，我可是中国人。”
　　她在听到这段采样时感觉到头疼欲裂。
　　画面紧接着切换到一个深夜，她在小路上踉踉跄跄地疾步行走，好像身后有人在追，但回头看时却又什么都没有。
　　程昀大口地喘着气，仿佛身后有个无形的怪物在跟着自己，她时不时看看手机，那上面写着一句英文，“程小姐，我给你最后的期限马上就到了，交出视频，否则你将会跟你姐姐一起后悔出生在这个世界上。”
　　视频，什么视频？
　　程昀开始在梦里挣扎，太过清晰的画面，就像是真实发生的一样，冷冰冰的空气浸入肺腑，她在十字路口回想起一些画面，来源于程洱手里的那个视频。
　　“事到如今已经无法收手了，宋总，”画面里，是一个人的视角，从门缝往房间里看，一个男人背对着，个头大概175左右，看不清脸。
　　“这都是你的错，都是你的错！”而他对面的是……宋文兮？宋文兮双手颤抖着，地上还躺着一个女人，身材不错，全身几乎什么都没穿。
　　糟糕的是那间房里似乎不只有他们三个人，高跟鞋踉跄的声音从里面传来，一步一步地，马上从门缝可以看到了，在看清那个脸色煞白的女人之前。
　　程昀感觉自己在梦里仿佛被强烈的恐惧感支配着，她在十字路惊醒，听到耳边好像有个男人低沉的声音，“别以为你能逃掉，程洱也逃不掉。”
　　“……”剧烈地喘着气。
　　她闭上眼睛，紧紧地握住手里的包，1，2，3……10，睁开眼便是白日了，她看到自己坐在白色具有科技感的办公室里，身体紧绷着在等一个人。
　　一个男性工作人员很快拿着一叠文件推门进来，坐在她面前，“程小姐，你确定你想好了吗？”他双手交握，第一句话便是问的这个。
　　程昀低头看着文件上的标示，MSpace，自己仿佛见过了太多次，眼睁睁地见着程洱纠结折磨了很久，甚至因为一个人，又跟它扯上太多千丝万缕的关系，她难以启齿回答这个问题，但却还是张张口，“程洱，她在那边还好吗？”
　　那个男人沉默了一会儿，“不怎么好，我想你也知道，这些都是命中注定的，但也是她自己的选择。”
　　程昀看起来神情有些复杂，她没有开口，把发丝别在耳后，看向大厦窗外陌生的街道，“……”
　　“就像我一开始就告诉您的那样，没有一帆风顺的人生，至少我们现在的大数据库里是没有的，而她们的人生都是注定的，”男人继续说着，“但确实有一些犯了罪的人会通过这种方式想要逃脱，我们最早接了一些这样的案子，现在引入审核制度后，这种情况大大减少了。”
　　他话音一顿，“但程洱的人生确实因为我们这边的失误出现了意外，我们会尽力去挽回。”
　　“怎么挽回？我问你，你要怎么挽回？”程昀听到这话仿佛受了极大地刺激，转过头来红着眼看对方，“她能起死回生吗？她能回来吗？”
　　“我很抱歉，如果您作为家属想要赔偿，我们已经提出了方案，虽然知道不是钱就能解决问题，但是希望您能明白，我们会尽力把犯人抓到，这件事牵扯的事情太多。”那个男人低声道着歉。
　　“赔偿的事我叔叔一家会负责提起诉讼，回到我们刚才的话题，我希望你们能尽快配合警方找到犯人，但我要过去，这件事我没有改变主意。”程昀红着眼盯着对方。
　　“您确定吗？”男人指关节紧扣住手里的文件，一字一句地问道。
　　“我确定，我没有别的办法了，也不止为了她。”程昀眼睛闪烁着低了下来，她显然想起了一个人，“如果我过去能见到她吗？”她重新抬眸看向对方，眼睛里满是懊悔与渴望。
　　“我不明白，您究竟说的是程洱，”
　　男人话语的尾音拖长，眼睛一点点泛上微红的颜色，看上去有些}人，“还是……Ann，您是要去找秦谙吗？”
　　程昀又是愤怒又是讶异地眼神望着对方，两人久久地对视着。
　　她突然感到疑惑，“为什么你会知道？”那个问题盘旋在脑海里，程昀只觉得脑袋在打转，对方的脸逐渐变得模糊，直到她又一次从梦中惊醒。
　　坐起来的时候一身冷汗。
　　她拉着被子，露背在空气中晾了大概一分多钟，才发现自己什么也没穿，而顾盼人已经没影儿了，只有一套睡衣整齐地放在她旁边的枕头上，显然是给她准备的。
　　这都什么意思？
　　昨晚是发生什么了？
　　信息量太大，程昀一会儿沉浸在梦里的对话，一会儿隐约回想起昨晚的细节，她好像想起来了，昨晚顾盼等她洗了澡下来，弹了首曲子告白了，自己哭的稀里哗啦，跟顾盼在沙发上做了。
　　然后似乎在浴室又被抱了，到最后累得筋疲力尽，顾盼在床上搂着自己，说早晨要赶飞机去录节目。
　　想到这些事程昀脸颊变得通红，她抓紧被子捂住自己，“……”突然手机震动了一下，她身子一抖，伸手摸了过来。
　　手机都快没电了，昨晚根本顾不上充电的事。
　　是顾盼发来的语音消息，她红着脸点开，清透的声音仿佛就在耳边，“起来了吗？我刚到机场，给你订了早餐，记得穿好衣服下楼拿。”
　　“还有，我想跟你说，”顾盼的声音好像听起来有点飘，不知道是不是因为在外面的缘故，停了大概两秒，“希望你能想想我们之间的关系……我是认真的，我也希望你是认真的。”
　　程昀握着手机咬紧了嘴唇，她突然涌上来一些说不清道不明的情绪。
　　梦里Sophie掰过自己的脸对着舞台上的顾盼，质问自己如果顾盼追她会不会答应，那幅场景太真实，她目不转睛地盯着手机屏幕，不由自主又把那条语音放了一遍，“起来了吗……”
　　她又按了一遍，又一遍，自己也不知道听了多少遍。
　　“嗯，我等你回来。”程昀轻轻对着话筒回了这么一句。
作者有话要说：　　车等我有空补完下

　　☆、第六十三章

　　程昀是从顾盼家里赶去后浪潮的。
　　昨天因为发生了那种事, 她整个人都恍恍惚惚的, 害怕被别人知道，又觉得像地下恋情一样感到隐秘而快乐。
　　她工作间隙反复查看顾盼的微博，好几次被人催：“程总宣传海报您看了吗？”“程总, 尹总叫你接一下电话。”“乐队那边出了点问题，需要您跟演出经纪联系一下。”
　　根本没什么心思弄这些。
　　其实工作量比以前大了不少, 自从顾盼开始受到广泛关注，又开始参加一些综艺节目后, 不仅是刺猬, 后浪潮其他的乐队也受到很多关注。
　　就连Silver+后排两个固定的男乐手的粉丝都变得猛增。
　　昨晚专属摄影师录了顾盼弹Neu！的片段传到了网上，很多粉丝转发, 又上了热搜，文青的技术不错，把顾盼别头发的小动作都拍的一清二楚，舔屏党又高潮个不停。
　　但更多人根本没有听过Neu！这个名字，很多人感叹跟着顾盼认识了很多乐队, 说什么“我们盼盼的逼格太高了，”“要不是突然出现你们这帮情敌, 我们盼盼根本就不想红好吗。”程昀看得心烦，看了就关了。
　　尹宴也很晚才到录音室，不是后浪潮的录音室, 而是B市设备最好的一间录音室，她来帮摩登的某个认识很久的乐队录音，说是为了偿还到时候请他们公司艺人的人情债。
　　她穿了件低领的毛衣, 涂了红唇，一贯的性感风。
　　才刚放下包，便接到了秦谙的电话，“喂？”她似乎心情很好地拿起手机出去接通了，“怎么，我今天应该没有忘记东西在你家。”
　　按照秦谙一贯的作风，她认为必定是有事才会找自己。
　　但却听到电话那边传来轻笑声，“没有东西，只是问你到了吗？”秦谙好像也没起来多久，声音轻的像在挠尹宴心口，“你觉得我有什么事，没事，只是试着关心你而已。”
　　尹宴站在走廊边，情绪按耐不住地跳上眉梢，但却夹杂着情绪的波动，“这种感觉很奇怪，亲爱的。”
　　昨晚，两个人在秦谙家里，好好地谈了一次。
　　没有一开始就切入正题，这也不是秦谙的习惯，她先开口跟尹宴随意聊天，“介意聊聊你的情史吗？”她见尹宴神色有点狐疑，笑着解释道，“你只说那些重要的事情，别的就跳过吧。”
　　尹宴把手机一扣，搂了搂她的腰，“你先请，我可是在刚认识的时候，就跟你说的八九不离十了。”
　　她是指那天晚上打电话撩秦谙，不知中了什么邪，竟然跟对方讲了自己的秘密，说自己不知道如何开始一段关系，而且也已经有8年没有正经谈过恋爱了。
　　秦谙把一杯红酒递给她，笑了笑，“是，那可真是个愚蠢的晚上。”
　　尹宴有点不太开心，手下用了用力，“你说谁呢？”
　　秦谙没有继续调笑她，喝了口酒，“你真的要问情史我也没什么跌宕起伏的剧情要分享，每次都只是喜欢一个人，交往，然后发觉两个人有一些分歧，总之到了一个不再愿意容忍的节点，只好分开了而已。”
　　这个答案让尹宴不太满意，她皱了皱眉，“没有让你印象深刻的人吗？”问话里还酸溜溜的，好像既想知道又不想知道。
　　“每个人都让我印象深刻。”秦谙果然笑着答道。
　　“……”
　　“秦谙，你这样就没意思了，”尹宴差点想翻白眼，她觉得自己果然是被对方套路了，什么都不想说就想听自己讲，“你根本没有要跟我坦诚。”
　　“好了，别窝火了，”秦谙拉了拉她的手，及时在她脸上亲了一下，“怎么这么经不起玩笑。”
　　尹宴神情稍微缓和了点，“那我换个问法，”她决定再给这女人一次机会，“你觉得自己最投入的一次是什么时候？”
　　秦谙思索了一阵，回忆中神情有时变得有些暖有时又很平静，“如果非要说的话，大概是初恋，但那时候还小，世界观也不成熟，也有想要得到很多的时候，特别傻。你也不会喜欢那么傻的我。而且，我觉得话不能这么说。”
　　她顿了顿，挑起眉看向尹宴，“投入与否大都取决于当时自己状态，很多时候人怀念的是当时的自己。” 
　　“你会在什么时候愿意跟人从喜欢过渡到交往？我是说，你发现你对一个人感情发生变化的瞬间，”尹宴开始问一些比较深刻的问题，这大概是她早就想问的话了。
　　秦谙似乎有些惊讶她会这么问，神色微微一怔，“没有特别的界限……有时候喜欢跟非常喜欢、爱也很难分得清楚。”
　　她思索了一会儿，终究还是说了句，“但总会有那种瞬间，你想说好，它很难抓得住，但我想那就是那个时候了。”
　　“你呢？”秦谙直直地望着她，她其实知道尹宴根本回答不上来这个问题。
　　“我不知道。”尹宴叹了口气，她变得有些沮丧，“我很久都找不到那种非常笃定的瞬间，好像总是都差着什么，我说不出好，所以只能说不好。”
　　“但即使这样，你当时还是想接近我，倒也是一个任性的人。”秦谙轻柔的声音仿佛在她心口挠了一下。
　　“对不起，我控制不住，”尹宴低下声音，想要俯身吻她。
　　那个吻却被秦谙错了过去，她把酒杯放在一边，笑着摸了摸尹宴的脖子，“你瞧，其实如果你不是这样做不了决定，我们应该早就开始交往了。”
　　“我知道你是特别的，现在甚至特别到我有些为难，”尹宴顺势将对方的身子抱在怀里，或许不是需要个答案，她只是需要一点温暖的东西，在自己怀里的东西。
　　她听见秦谙闷声贴在自己耳边，轻轻地问着，“尹宴，你渴望跟人产生一些关系吗？一些深刻的联系。”
　　尹宴闭了闭眼，她开始在脑袋里闪现一些过去的场景，有的没的，更多是秦谙朝自己笑的样子，她闻到对方身体熟悉的香气，一下子感到非常安心，有些话不由自主地便说了出来。
　　“每一天晚上都想，想要跟一个人产生深刻的感情……不是简单彼此暖暖床就可以，想要很多更深的联系，可要找到那个让自己说好的瞬间太难了，”
　　“秦谙，我从来不怕粉身碎骨，但我希望你能投入更多，你明白吗。”
　　尹宴闭着眼睛抱着秦谙，说了很多不该说的话，她以前不是这样的，却总是在秦谙面前说出自己所有的心思，就好像在这个人面前，说出什么都会被原谅一样，她对秦谙从一开始就有这样的笃定。
　　“你这样的状态让我做不了决定。”
　　可她却听到秦谙在她耳边笑了起来，轻轻地绕，“你更需要的是一个从内心发生的改变，而不是让我投入一些。”
　　“尹宴，你在愣什么呢？”耳边突然传来电话对面的催促声，尹宴一下从昨晚的事中醒过来。
　　印象中，其实她们那天晚上聊了更多事，原本尹宴真的打算跟秦谙分享一些自己的事情，更多细节感受，但她发觉这是完全没有必要的，秦谙在认识自己两周内就完全了解到自己到底是什么样的人。
　　“没什么，我只是在想，我依然不了解你。”
　　电话那边传来轻笑声，秦谙慵懒的声音听起来还有点性感，“大早晨的就不要聊这个了，只是想关心你一下，昨晚那么晚睡，今天困不困？”
　　“还好，早晨喝了咖啡，”尹宴听到录音室有人叫自己，“要进去了，中午有空一起吃饭吗？我去接你。”周围声音有点吵，她捂住耳朵说道。
　　“别说笑了，你哪有时间来接我，我下午结束了去找你。加油，大制作人。”秦谙笑着鼓励了她一句。
　　尹宴挂了电话又有点怅然若失，自己也不知道原因，只是好像有些早就开始发生变化了，一些情感开始失衡，她却还不想面对。
　　在刚要打开录音室的门时，她感觉到手机一震，是程昀打来的电话，“喂？尹总，我这边关于音乐节有点事要跟您说，”她紧接着把进度、整体设计、演出经纪、票务各种细节说了一大通。
　　尹宴打断了她，“好了，有些事你自己做主就好，我是想把这些以后都交给你的，不用每个都跟我请教。”
　　程昀似乎有点受宠若惊，她结巴了一下，“那，那还有就是您说要用的Martin借不过来了，还有别的途径吗？”
　　尹宴思索了一下，“我来处理吧，晚上再跟你联系。”
　　“好。”程昀应下了。
　　“对了，”尹宴突然开口问道，“顾盼……最近在做什么？”
　　程昀从尹宴口中听到这个名字身子一僵，心情突然变得有些复杂，她甚至有种酸溜溜地冲动说你问这个干嘛，但她知道尹宴有一万个理由去管顾盼最近在做什么。
　　“还是那个综艺节目和音乐节的事，”程昀含含糊糊地答了一句，三言两语就挂了电话。
　　

　　☆、第六十四章

　　
　　顾盼传说要参加那档电子音乐节目的消息铺天盖地的, 就连去机场都有记者问这事, 问她是不是要参赛。
　　很明显，是节目组导演故意放出来的消息，想逼顾盼答应。
　　顾盼听到这事很不高兴, 她在被记者问到的时候非常干脆地回答：“不参赛，不要问了, 我音乐节还有事儿没忙完。”
　　程昀请的公关，思考了很久, 决定给顾盼朝那种认真低调的形象塑造。最早的时候, 她地下时期受到过一些乐评杂志的评论也被贴上标签。
　　好感度倒是刷了不少，但是顾盼这样总是什么都拒绝的性子让程昀头疼不已, 她感觉自己每天正事没怎么干，整天都在想办法给顾盼拒绝的业内人士赔罪。
　　光是赔罪也倒罢了，还是得为顾盼的未来着想。
　　那天顾盼让她好好想想，她不在的时候偶尔会晚上跟程昀打电话，两个人虽然认识有一段时间了, 但还是第一次煲电话粥。
　　顾盼会跟自己说今天遇到的事情，“我今天跟xx合作了, 就是最近有个节目，跟流行歌手合作挺不习惯的，也偷偷玩了点小东西, 但感觉真的是怎么别扭怎么在弹。”
　　“但之前刺猬也挺流行摇滚的，你也不知道是受了谁的影响。”程昀阴阳怪气地说道，她显然指的是当初一出道就做实验摇滚的尹宴。
　　“怎么又吃醋了。”顾盼电话那边传来点打火机的声音, 好像在酒店阳台抽烟，她朝电话莫名其妙地来了句，“那你这段时间还有再见秦谙吗？”
　　“……”
　　程昀尴尬了一阵，她早就不再私下见秦谙了，即使秦谙后来有问过自己姐姐的事情打算怎么办，但她不知为何开始觉得害怕。
　　她一方面没有完全感到释怀，另一方面对于对方的态度感到困惑不解，她不明白秦谙对自己的关心来源于什么，是兴趣还是礼貌，已经被拒绝了一次，她无法理解成是兴趣，但又因为对方的礼貌感到不安。
　　甚至因为这种出离寻常的礼貌感到生气。
　　开始觉得最好还是先远离对方比较好，因为跟顾盼之间的关系突然有了进展，她觉得自己不再应该两边都抓着不放，至少要给自己一些时间，但冷淡后，秦谙也没有主动再联系过自己。
　　太久的沉默让顾盼先开了口，“程昀，其实你仔细想想，你说不定意外是个心思挺多的人。”
　　“我没有见她。”程昀低声答道。
　　“我知道你没有再见她，我是说我不希望被作为比较的对象，尤其是在这种她拒绝了你的情况下。”顾盼口中吐出一个烟圈，叹了口气。
　　“我只是，有点事情有时候必须要跟她联系。”程昀不知道该说什么，开始找理由，“我姐姐的案子，你知道的，我想知道真相，秦谙可以帮我……”
　　“我也可以帮你。”顾盼皱起眉，声音听起来开始变冷，“但我知道你想什么，你觉得拜托她，她是不求回报的，而拜托我是有代价的。”
　　“我知道我不该这样。”程昀有些难过，她靠坐在自家客厅里默不作声。
　　“你希望见谁，下次告诉我，”顾盼声音软了下来，她好像也有点难过，“我不知道你是怎么想的，程洱跟我认识很多年了，但她跟秦谙认识究竟才多久，这样的事你不肯跟我倾诉，却选择去拜托她。”
　　“对不起，我一开始只是跟你不熟……后来也不知道怎么开口。”
　　程昀声音有些焦急，她早该想到这个问题的，顾盼大概不满很久了吧，她差不多是看着陈曦跟程洱谈恋爱的，不可能完全不在乎程洱的死究竟有什么秘密，但却不被信任。
　　“算了，你想见谁。”
　　“我，还要想想，我见了高奚，她说宋文兮每隔一段时间会举行派对……你知道它什么时候举行吗？”
　　“你想干什么？”顾盼声音一冷，“你该不会是想混进去吧？”
　　“……”
　　“程昀？！你心里到底在想什么？”顾盼把烟掐灭，她的声音听起来有点焦急，“如果宋文兮跟程洱的死有关，你是想把宋家连根拔起？”
　　“当然不是，我没……那么不自量力。”
　　程昀垂下眼掐住眼前的剧本，她刚刚又在看这些，声音一低，“宋文兮如何我没有办法，但只有找到真相才能知道姐姐想要的结果是什么。”
　　“姐姐在找一个人，我想我只有找到Mspace的工作人员才能知道真相。”
　　“M？什么东西？”
　　程昀刚想回答，突然手机一震，是新闻弹了出来，她气打不一出来，“顾盼，你怎么又上新闻了？”她转而一尖叫，“你要死啊，你点赞我微博干什么。”
　　实在是弯的气质太明显，顾盼已经被一些八卦媒体写同性疑云了。
　　虽然之前顾盼不怎么红，但这种照片倒是很好找，很简单，去找追着她那些网红朋友的图就好了。
　　更何况小道消息早就已经传遍了粉丝圈，稍微了解一点的人都知道，当时叱咤一时后来退居后台的尹宴似乎跟顾盼有一段不可言说的的关系。
　　但因为尹宴的私生活也很乱，她们看顾盼倒是一副被戴绿帽子多年的可怜样子，常常私底下说什么“我们盼盼简直是忍辱负重受。”
　　程昀有一次在网上无意中看见差点吐血，她们怎么知道顾盼是受，不对，重点错了。
　　重点是为什么顾盼要点赞自己，她被突然增加的几万个粉丝吓到了。
　　好像是前几天自己生日的那个晚上，她当时拍了顾盼还有生日会的照片发到了微博，然后还说了句：我收到了这辈子最特别的生日礼物，谢谢你。
　　这句话也没什么，她那天晚上非常感动是真的，但顾盼点了赞之后这句话就变了味道了，就好像大家都心知肚明是对着谁说的。
　　有粉丝认出来程昀了，说之前顾盼从S市回来，在机场就是跟程昀一起出来的，而且两个人分别得时候顾盼还回头看了她一眼。
　　“我怎么听着这话味道不对呢（微笑）”
　　“顾盼你跟我说清楚你跟她什么关系！”
　　“大家冷静，这好像是后浪潮的运营主管。”
　　程昀气得半死，她想跟顾盼抱怨，但又知道顾盼这种在意隐私的人，还主动肯公开示好是多么难得的事情，于是她生气也不是得意也不是。
　　顾盼突然就切了视频过来。
　　“……”
　　程昀手抖着点了连接，她抿着唇，看到顾盼撩了撩头发，靠在阳台边看着镜头，那双眼睛看得她心一跳。
　　“怎么了，点你不行？”
　　顾盼眼睛一眯，略显慵懒的淡笑让程昀一时间不知道怎么接话。
　　“没说不行……”程昀有点心虚，她吞吞吐吐地，“我只是害怕你被议论性向而已，而且，如果，我是说即使要交往的话还是低调点比较好。”
　　顾盼听到她中间换了词，看起来有些不悦，“你还要怎么低调，我已经够低调了，想议论的人的永远都会议论，你在意她们干什么，做自己的事情不就好了。”
　　“但我不想被议论啊，你没看到有人说我倒贴你吗？”程昀还是觉得自己隐私被侵犯了。
　　“好了，别生气了，”
　　“那我以后不点你了，”顾盼低声不太高兴地说了句，“我要挂了，太晚了。”
　　她说着便想把视频关了，程昀有些焦急地问了句，“你什么时候回来？”顾盼看了她一眼，大概因为她的询问心情缓和了一点，好好地说了时间，程昀说好，两个人这才挂了电话。
　　一看时间，一个小时半。
　　程昀挂了电话后坐在客户好一会儿都觉得有点恍惚，空空的感觉填满了脑袋，这是要谈恋爱了吗，她没有排斥这样的感觉，顾盼很好，只是心里偶尔会冒出这究竟是不是一种背叛的怀疑。
　　可这种复杂的心情不能跟任何人言说，只能自己吞进肚子里。
　　之后的几天，她因为跟顾盼的频繁联系，开始躲避秦谙偶尔提出的工作安排，秦谙没有坚持让她参加会议或者去谈事，几次来回之后，有一个人坐不住了。
　　这一天，程昀在录音室里见到了尹宴，尹宴看着她皱了皱眉，“程昀你过来。”她把程昀叫到走廊，特别严肃地开口是这么一句，“你是要辞职吗？”
　　“啊？没有，”程昀下意识否定了，但心里已经隐隐知道尹宴想说什么了。
　　“那好，我听秦谙说你好像几次推了跟她去谈事，虽然她不让我找你谈，但我觉得我有这个责任，工作是工作，私事是私事，”
　　“我只是害怕秦谙的态度。”
　　程昀的自尊心不让她听到这种职业素养上的指责，她咬着唇，情绪起伏几次才说出了口，“尹总，她没错，只是我处理不好她对我的礼貌。”
　　两人之间沉默了很久。
　　尹宴终于开口道，“那我知道了，我会想办法安排另一个人，”她停了停，“但如果是你的工作，我希望你不要逃避。”
　　

　　☆、第六十五章

　　那天的点赞风波后来不了了之了。
　　顾盼什么也没解释, 只是继续发一些工作的微博, 她有点忙，没办法每天陪着程昀，虽然有暗示程昀可以周末来找自己, 但程昀心里还没做好准备，左推右推也不答应。
　　这个时候回到家里总是难过的。
　　人对所拥有的东西, 又重新失去总是格外敏感，甚至忘了自己没有它的时候是怎么度过的每一天。
　　这一晚, 程昀回到公寓, 想自己做点东西吃，吃完后突然一阵焦虑, 那种焦虑不知道从何而来。
　　她打开手机想要联系一个人，其实这个人是谁都好，她只是突然需要一点联系。
　　微信里顾盼因为忙连上一条都没回复，朋友间那些不痛不痒的玩笑又让她乏味，一句哈哈都不想回复, 滑到秦谙的头像是让她脑袋痛了一下。
　　“对了。”
　　程昀突然想起来了一件事，上一次跟秦谙、高奚喝酒的那个酒吧, 好像调酒师塞了个什么东西给自己，那晚发生的事情太多，她都有点忘了。
　　想找出来, 但是似乎不知道丢到哪里去了。
　　程昀思考了五分钟，拿起大衣出了门，这一晚, 她完全没想到会听到让自己如此震惊的话。
　　11点对于bar来说依然不算晚，但因为是工作日，程昀到的时候那里并没有很多人，她一眼便瞧见了吧台那个熟悉的身影，是一直没仔细瞧过的调酒师，她走过去拉开高脚椅，独自一人坐在临近吧台的位置。
　　调酒师凿冰的动作顿了顿，他下意识看了程昀一眼，又朝她身后看了眼，“欢迎光临，一个人？”
　　程昀点点头，她想从调酒师脸上看出些端倪，但对方却只是深深地看了她一眼，“我请您喝一杯吧，”他使眼色让旁边的服务员走远点。
　　双手撑在台上，“我等您很久了，没想到您现在才来找我。”
　　程昀皱起眉，她无法预计对方想要说什么，甚至在想难道是搭讪？但她又想起临走时恍惚看见的红色瞳孔，跟姐姐被一个红色眼睛的男人抓住手腕的传闻，一点点的怀疑是她此刻坐在这里的理由。
　　“我那天听到你们的对话了，Mpace，你们说的是这家公司吧。”
　　程昀有些吃惊，“你……你怎么知道？”
　　调酒师看着她，“因为我是交换来的，所以我知道。”他见程昀脸上的神情仿佛凝固了，“原本交换过的人是不能告诉对方的，但我信任小姐您，可以告诉你一些真相。”
　　信任？程昀觉得荒唐，她总觉得哪里不对，哪里会有平白无故的信任，但她盯着对方看了很久，这段时间以来她实在是太想知道真相了，而眼前就有一个能告诉自己到底交换人生是怎么回事的人。
　　她想自己可以只问关键的部分，不透露任何信息。
　　“简单来说，你一定听过平行世界，宇宙中有很多平行世界，而不幸的是虽然人一样，它们的技术水平却不一样。”
　　“其中有个世界里有一家科技公司掌握了可以交换人意识或者记忆的技术，可以将委托人的意识传输过去，委托人需要付一大笔钱，可以选择交换过去后保留记忆、不保留记忆。”
　　程昀忍不住打断了他，“等等，什么意思。”
　　调酒师停了停，耐心跟她解释道，“记忆通常来说留着是没有用的，即使交换了，人的一生也是注定的，所以即使你知道了彩票号码、知道很多大事件的发生，依然无法改变你的一生。”
　　“只有两种人希望留下记忆，一种是因为爱，一种是因为仇恨。”
　　程昀好像听懂了，开始想程洱究竟是哪一种，“所以为什么要这么做？”
　　调酒师看着她，“Mspace还有大数据技术，他们可以推算出你在别的世界未来是怎样的，因此有的人想要改变自己的人生。”
　　程昀狐疑地看着他，她不由自主地接过对方递过来的酒，喝了一口，“你说的这些……我不知道我该不该相信。你又为什么要交换？”
　　“我在那边有些金主，是个富商。”
　　程昀瞪大眼睛，先是对对方性向表示了吃惊，而后又觉得不太礼貌，低声道了句歉，叫他继续说。
　　调酒师拿着干净的布擦着桌面和杯子，“我跟他在一起很开心，但我一直以为我们只是金钱上的关系，后来有一天，他出了车祸，送到医院已经快不行了，留给我一大笔钱。”
　　他说到这里停了一下，看向程昀，“人总是失去后才后悔吧，我一开始觉得自己发了大财，后来他真的不在了，我才反应过来他对我有多好。”
　　“所以我用那笔钱交换过来了，我想让他活过来，两个人像普通情侣一样在一起。”
　　“现在呢？”程昀忍不住问道。
　　“他没有死，我们还在一起，但我试了才知道我们果然只适合金钱上的关系，但我回不去了，于是就这样继续被包养过下去。”调酒师简短地给这个故事做了个结尾。
　　“也就是说，即使交换了也不一定会好是吗？”程昀喃喃自语道。
　　“我后来才想通，可能那时候的丧失感，只是一时的事情，人生总有低谷和巅峰，我那时候根本算不上是低谷，还拿了别人给的遗产，完全可以更开心地过下去。”
　　调酒师突然话音一转，“但是你姐姐的事不一样吧。”
　　“啊？”程昀差点被Gin酒呛到，她没想到对方竟然承认了自己认识程洱，“你……你认识她？”
　　“程洱常来我这里喝酒，虽然交换人生者不允许跟其他人接触，但是我们私下有聊天，我们是很好的朋友。”
　　程昀一下变得清醒了，“她跟你说过什么？她是不是跟宋文兮有什么过节，有被人跟踪什么的吗？”
　　“……”
　　“程小姐，看来你已经知道宋文兮的事了，是吗？”
　　调酒师的眼神变得深邃，程昀不知是不是喝得急了，朦胧中仿佛看见了什么，却听对方继续说道，“程洱跟我说过，她是为了救高奚来到这里的，那天跟你一起喝酒的人就是高奚吧，我看她活得好好的，看来你姐姐的努力没有白费。”
　　“为什么？为什么要救高奚？”程昀急着想让对方说出来更多。
　　“高奚会因为宋文兮而死，那不在她的人生计划里。”调酒师的声音让程昀想起了那个视频，在游轮里，高奚奔跑着在躲一个人。
　　太多次梦到，她已经分不清哪个是现实哪个是梦了，或许那些都是现实，只是自己忘了。
　　“高奚的死并不简单，有证据显示跟Mspace技术泄露有关，也影响到了别的世界线，你姐姐非常痛苦，原本打算交给Mspace自己解决，但等不到结果，她承受不了，最后决定跑到这里来了。”
　　“她想要自己拯救高奚，即使只能拯救一个也好。”
　　程昀越听越难过，那些梦里的画面和声音浮现出来，仿佛程洱红着眼睛看自己的画面就在眼前，“我已经做出了这个决定，没有人能设身处地替别人着想，即使你是我妹妹你也不能，所以不要阻止我。”
　　越来越清晰的画面印入脑海，不再是一些梦境，开始有一些现实的记忆。
　　屋外的大雨越下越大，房门敞开着，闪电从天上坠落，而程洱浑身湿透跟自己争执着。
　　“是，你说得没错，高奚对我来说太重要了，比任何人都要重要，”程洱眼里都是偏执，但她本人却不是这么想的，“程昀，我交换过去，你们没有任何一个人会失去什么，会有另一个程洱在这里，只是不是我而已，你也会慢慢忘了我告诉你的一切，但我继续呆着，我会失去所有。”
　　……
　　程洱也曾在最后跟自己道歉，“对不起，我不该说她比任何人都重要，这个世上有跟她同样重要的人。”
　　“你也找到了对你来说重要的人，好好跟秦谙在一起，”程洱笑着抱上自己。
　　‘秦谙’
　　程昀心里仿佛被捅了一刀，大口喘着气。
　　

　　☆、第六十六章

　　那些梦里看到的画面开始有一些变成真实的记忆, 不断在脑袋里面涌现。
　　在程洱邀请自己参加的晚宴上, 自己第一次遇到同样是偷偷跑进来的秦谙，秦谙夸奖了自己的戒指，给自己递了张名片。
　　她手捏紧了杯子, 开始有些不敢相信的画面出现。
　　秦谙的名片上写着的，分明是Mspace信息监管员这样一行字, 她开始想起自己几次问秦谙她的工作内容，Mspace的新闻铺天盖地, 想不知道都难。
　　她想起秦谙笑眯眯地看着自己, “你要是再问，我可要后悔给你真名片了。”而自己眼睛眨了眨, 说“不问就不问了，我不会告诉任何人的。”
　　“我知道，否则也不会给你。”
　　模模糊糊的用词在后来酒吧里接吻时被证实，“我很少给第一次见面的人真名片，但你当时太傻了, 忍不住就给了。”
　　那之后秦谙所有的百依百顺和温柔以待都像过电影般出现在脑海里。
　　可本就没有深入了解过秦谙的程昀，似乎把那些礼节性恋爱应当做的举动都当成了真爱, 一直到最后的最后她才有所怀疑。
　　“你太傻了。”
　　突然陷入恋爱的甜蜜让程昀并没有琢磨这句话，但后来的后来，她看见了秦谙所有的拒绝和果断, 才明白那笑着吻上来的“太傻了”是句真心的评价。
　　她开始觉得浑身冰凉，如同整个人本浸在冰里。
　　没有再可以跟她聊起这些事的人，程洱已经不是以前的程洱, 变成了忙碌无暇理会自己的程洱，两个人的关系直转急下，她开始怀念过去程洱像个无赖一样待在自己房里的日子，怀念没有秦谙这个人出现时，自己跟程洱可以开心地去夜店，两个人在夜里奔跑着躲避粉丝的日子。
　　但是一切都回不去了，她不可能当做秦谙从未出现过。
　　“程小姐，程小姐？你怎么了？”面前的男人一直在叫程昀的名字，看着她脸色变得难看又恢复正常，这才唤回程昀的注意力，“程小姐，没事吧？”
　　“对不起……”程昀的声音甚至听上去有点干，“对不起，我想起了一些事，过去的事。”
　　“……”
　　那个调酒师直直地盯着她看，好久好久过去，他突然冒出一个问题，“恕我直言，程小姐你也签了合同吗？”
　　程昀过电般看着他，转而神色又有些迷茫，她皱起眉不肯说话，但这样的脸色很显然代表了肯定的意味，调酒师低声道，“如果你也签了，那可能是消除记忆的合同，不然不会什么都不知道。”
　　“但我看你好像想起来了什么，最好是跟监视者聊一聊，如果什么注意事项都不知道，自己擅自想起来，这个问题就比较严重了。”
　　“监视者？”程昀慢慢地念着这几个字，随之想起秦谙名片上那几个字，脸色变得煞白，她突然反应过来，“你知道监视者是谁？你见过她吗？”
　　“很抱歉，我也不知道，”
　　调酒师跟她解释道，“我只知道Mspace是有规定的，你签的合同里也有写，一定不能改变世界线，否则就会受到惩罚，监视者是负责解决这些问题，或者把严重的问题汇报给公司。”
　　“程洱……也在找监视者。”程昀缓缓地说道，“她给我发了邮件，说自己在找那个人，但似乎还没找到就已经被害了。”
　　她没注意到调酒师眼底闪过的一丝亮光。
　　“我的头有点疼。”程昀一直按着自己的脑袋，她一下子想起太多事情，这些记忆让她心思一下变得很乱。
　　“监视者不是每个人都能见到的，”调酒师却说道。
　　“什么？”程昀奇怪地看着他，调酒师继续解释道，“那不是每个人都能见到的，打个比方，他们更像是特工，使命只是为了修正世界线，因此就更需要保持低调，没什么人能轻易找到他们。”
　　“程小姐，你真的一点不知道高奚身亡的事情经过吗？”
　　程昀努力在脑袋里搜刮那些记忆，她好像隐隐约约记得，“我应该是在街上买咖啡的时候，看新闻……说中国知名的演员高奚，自杀身亡。”
　　她慢慢地说着，脑袋里开始浮现出一些画面，好像是高奚选择了割腕，然后泡在浴室的温水里，跟姐姐选择的手法一模一样，并没有多少痛苦，也没有挣扎的痕迹。
　　等等，报道上好像还有高奚豪华公寓的照片，程昀怎么想怎么觉得不对劲，怎么看起来这么像自己住的那个小区。
　　“高奚很有名，她自杀的消息恐怕没人不知道，”调酒师低声道，“但你姐姐既然觉得不对劲，没有告诉过你为什么吗？”
　　程昀皱着眉，她好像隐约记得姐姐提过，“她说她是被逼死的，‘如果没有发生那件事，高奚就不会被迫自杀。’”
　　“有一天晚上，程洱来找我，曾经说过高奚并不是自杀。”调酒师直直地盯着程昀，“就像你姐姐死的时候一样。”
　　可程昀却一头雾水的样子，完全不明白对方在说什么，“你是说谋杀？可警察不是说了，没有人进来过，也没有挣扎的痕迹。”
　　“或许你姐姐留了什么证据给你，你再好好想想。”调酒师盯着她看。
　　“……我想不起来。”程昀接受的信息量太大了，根本一时半会儿反应不过来。
　　“我一直想知道她究竟遇到了什么事情，今天我终于知道了，姐姐是知道了高奚跟宋文兮之间发生了什么，之后被灭口了，”程昀想通了这件事，她缓缓地推理道，“但是为什么，如果高奚跟宋文兮之间还没来得及发生什么，谁灭她的口？另一个交换者？”
　　“给我点时间，我脑袋转不过来了，”程昀开始头疼。
　　过了好一阵，她低声缓缓说道，“然而知道了又有什么用，姐姐都去世了，即使现在找到监视者又有什么用，她也不会回来。”程昀突然眼圈红了，那些记忆的涌现让她陷入了更加难过的境地。
　　“……” 
　　“你姐姐如果知道你为她的事情这么费心，一定也很欣慰，程洱是个有勇气的人，我很欣赏她为了所爱敢于冒险的精神。”调酒师却开口安慰她。
　　“等等，我需要点时间处理这些记忆，我好像想起了我来这里的原因。”
　　程昀的脸色变得很难看，她想起来了，她来这边世界根本不是因为程洱，本身自己就联系不到程洱，程洱也从来不肯跟自己讲实话，只是说高奚去世了自己很难过，想要去一个有她的地方。
　　而她一直以来都是这样以为的，因此，程昀做出交换这个决定，并不是因为程洱，而是因为秦谙。
　　她突然想起来自己在冰冷的夜晚坐在街边，跟旁边的流浪汉说自己撑不住了，说自己根本就联系不到秦谙。
　　而对方问自己：“你知道她在哪吗？如果知道的话为什么不去找她。我知道找了也没用，cheng你跟我说了无数遍了，但你真的需要一个这样一次见面，不要再折磨自己。”
　　“你把分手后最不应该做的事情都做遍了，为什么要去跟陌生人上床？”
　　无法抑制的潮湿从眼里涌了出来，程昀永远记得自己在那晚的纠结，“John，你以为我没有想过吗，可她去的是另一个平行世界，是我不喜欢的人生，如果我要跟着她去，当初她问我的时候我就会答应。”
　　“你应该想的是take chances，make mistakes，你告诉我，你为什么那么害怕走错一步，错了又怎样？”
　　“你在这里过的也不开心，cheng，否则你不会像你形容得一样，像抓住了救命稻草般爱上她，好好想想吧。”
　　“……”
　　程昀缓慢地从那些记忆里抽离出来，调酒师直直地看着自己，“程小姐，没有绝对的开心和不开心，无论你选择过哪种人生都好，一直努力去改变才是最重要的。我想你姐姐也是这么希望的。”
　　程昀从高脚椅上下来，递过去信用卡，“我想回去了，今晚我想自己待一阵。”
　　“程洱的事情……你打算怎么办呢？”调酒师最后问了她一句。
　　“我不知道，不要再问我了。”程昀想起最后一点记忆时，整个人像被掏空了一样，一句话都不愿再说了。
　　程昀回到家时，发现手机里挤满了各种消息，有公司同事的、顾盼的，是的，唯独没有她今晚让她最难过的那个人。
　　

　　☆、第六十七章

　　她甚至已经打开了秦谙的聊天窗口。
　　但想起来的事情让她又把窗口关了起来, 程昀坐在那里谁的消息都不想回复, 只给顾盼发了条消息。
　　全都想起来了，包括秦谙在最后的某个清晨起床后突然问自己：“如果我问你要不要跟我过去，你会愿意吗？”
　　只是轻描淡写地一个问题, 甚至不像是在好好地做未来的打算。
　　程昀感觉不到对方的认真态度，甚至眼神的闪避让她很不开心, 无论如何都不愿意做出回国的决定，“我去了那里你跟我分手怎么办？”她清楚地记得自己这样笑眯眯地答道。
　　“那我岂不是又住在一个自己讨厌的地方, 又变成了一个人。”
　　“……”秦谙听了她的回答大概有五秒的沉默, 但唇角的笑意都在挂在那里，好一阵之后, 她淡淡地说了句，“那就当我没说吧。”
　　这段对话发生在自己几次跟秦谙争吵之后。
　　不，严格来说也不算争吵，只是单纯自己在跟秦谙作而已。
　　一开始的交往，没有察觉到任何问题, 只是一味为这段奇迹般的感情感到开心，然而后来慢慢地有些东西却浮上了水面。
　　她同以往任何人一样, 注意到了秦谙的态度，对自己的态度、对周围大多数人的态度，她猛然发觉了秦谙其实并没有完全投入情感的事实。
　　更像是长久以来积累的为人处世风格, 程昀常常感觉到秦谙对自己的照顾是脱离在状况外的，原本就因为倾慕而产生的感情让她更加失去对这段关系的控制感，这让她常常感觉到非常焦虑。
　　于是她在秦谙不及时回复消息时委屈难咽, 在秦谙忙于工作无法见自己的纪念日大发脾气，即使程昀明白自己本身也没对这段感情付出很多。
　　可她却对秦谙的付出抱有怀疑，直到分手后，程昀突然想起了秦谙问自己的那句：“我要去另一个空间了，大概要几年无法回来，你愿意跟我去吗？”
　　她从这样的对话里感知到了那些过去没感知到的区别对待，秦谙本不是会问出这么愚蠢问题的人，可自己之前完全没有意识到。
　　当时的自己，全身心都叫嚣着想要得到所有。
　　可是却走到了这一步。
　　秦谙做出分手的决定并没有花多长时间，从她提出分开，到她真正意义上的离开大概有一周的时间，但秦谙的态度程昀却比谁都记得清楚。
　　她觉得秦谙身上有一个按键。
　　分手的那一秒起所有情感就被reset了，她开始无法联系到对方，也没办法跟对方讲清楚。
　　但程昀至今还记得Sophie对她们分开的评价：“你试试像她一样分个10次，你也会这么冷酷无情的。”
　　想起了这些事，程昀靠在客厅的沙发背上不知道该说什么好。
　　秦谙这段时间是用什么心情帮自己的，她怎么突然从毫不怜惜，想通了又想帮自己过得更好点呢。
　　阳台钻进来冷风，程昀看到玻璃门有一道缝没有关，打了个冷战，站起身时听到电脑突然滴了一声，是一封邮件寄到的声音。
　　程昀皱了皱眉，而后打开了那封邮件，她看到标题上的名字一抖。
　　竟然是之前她发给流浪汉的邮件得到回复了，程昀提着心脏看了下去，“cheng，我很意外收到你的邮件，你竟然记得我，这真是太棒了。”
　　“交换人生是真的，spaceM也是真的，你还记得我跟你说过我的公司破产了的事吧，其实你走之后，我的父母意外去世了，给我留下一笔遗产，我思前想后，在那边也没有继续待下去的意义，于是选择交换过来了。”
　　“现在我非常忙，真是太忙了，有时候想想还是做流浪汉比较自由，但这次选择也有它的意义，至少我能多陪陪父母了，虽然依然无法彻底阻止他们的死亡，但忙碌会让我忘了那一切的。”
　　“还记得最早我们聊天时你跟我说的困惑，现在我有了更深的体会，但答案依然没有改变，你在没有选择的情况下当然会痛苦，不如去争取更多的选择。”
　　“指望一个人来拯救你可不是什么好的想法，而且你也不该责备你自己，作为一个中年人了，我可以告诉你人生是这样的，你当初没有用积极地态度回应她当然是有错误，但不是所有的错误都在你一个人身上。”
　　“更不要假设什么如果你记得会怎样，别怪自己交换了也没有保存住记忆，无论你记不记得，这都不是你一个人的错。”
　　“或许你更应该思考你的工作和未来的打算，有些人就是天生跟某个城市不搭这有什么错，你会找到一个你喜欢的地方，你喜欢的人，相信我。请加一下我的联络方式，期待未来跟你能再次一起喝酒――John Charles”
　　程昀读完那封邮件后泪流满面，她完全没想到这些天来，受到的最大的鼓励竟然来自于他，john实在太会安慰人，他完全知道程昀究竟在纠结什么。
　　无数次地重复“这真的不是你的错”让她这么长时间心里的重担突然就卸了下来。
　　程昀又哭又笑，顾盼突然打了电话进来。
　　“你在干嘛呢？”顾盼似乎因为她一直不回复不太高兴，她好像在机场，能听到背景声，“我……身体不太舒服，”程昀心里很乱，太多信息冒了出来，顾盼这时候联系自己，她无法处理，所以下意识就撒了谎。
　　“哪里不舒服？”顾盼语气软了下来。
　　“每个月都会不舒服的那个，休息一下就好，你要回来了吗？”程昀并不想跟顾盼聊下去，想尽快说完就睡下，她今晚太疲惫了。
　　“在机场了，本想叫你陪我吃个夜宵，那我等会去看看你。”
　　“不用了，”程昀赶紧拒绝她，“那个，你回家早点休息吧，我真的有点累了，想早点睡。”
　　好说歹说顾盼总算同意了，程昀简直像被扒了层皮一样，感觉应付自己的情绪都很辛苦，还要照顾顾盼的试探和心情。
　　但今晚确实不是一个好的契机。
　　十二点半，她辗转反侧了一个小时，才沉沉地睡去。
　　第二天，程昀坐在床上想了十分钟，她知道现在再怎么联系其实也都不合适了，这段时间秦谙的态度已经很明显，但秦谙的身份让她忍不住想探究，也跟姐姐的死有着千丝万缕的关系。
　　做出这个决定也很简单，她给秦谙发了条短信，“我都想起来了。”
　　紧接着秦谙打来了电话，声音还有点哑，但她清了清嗓子，“程昀，你的短信我收到了，是我理解的那个意思吗？”
　　“我不知道你是怎么理解的，你能告诉我你到底被派到这里干什么吗？”
　　程昀捏紧手心，到了这个时候，她整个人都在颤抖。
　　她仿佛听到电话那边的人叹了口气，沉默了一会儿，“见个面吧，我带你去一个地方。”
　　程昀是在一条胡同的交叉口看到穿着大衣的秦谙的，这周围破破旧旧，巷子纵深不明，连她都差点迷路，甚至到了这附近，手机一下子都没信号了，也没法用导航。
　　这是什么鬼地方？
　　程昀见秦谙眼神淡淡地看着自己，不免有复杂的情绪，她一步一步走过去，感觉之前那些不堪自卑的心理，随之都被记忆里那些亲近取代。
　　但那些亲近过的记忆更像是□□，伴随着她所看到的秦谙跟尹宴之间的故事，还有那些刺人的话，“我想我们只能到此为止了，”“我试过了，我们真的不合适。”
　　翻涌的记忆和情感待她走到秦谙面前时，突然一切都变成了空白，与其说是不知道怎么开口，倒不如说是无话可说。
　　倒是秦谙主动打破了沉默，“这里，是一个奇点，连同两个世界的其中一个点。”她停了停，看向程昀，“跟你猜的一样，我确实因为你姐姐的事情被派到这里，原本不该告诉你的。”
　　“但你都想起来了，相关的部分我不好再隐瞒下去。”
　　“你还记得吗，程洱因为高奚自杀所以决定交换过来，其实没过多久就出了岔子，我早就知道了，我也知道你看见了一些东西，有时候你晚上会说梦话。”
　　“出于工作需要，我问你要不要一起过来，但是你拒绝了。”秦谙低眸看着她，这句话突然刺到了程昀心口。
　　“你等一等，你因为要解决程洱的事所以问我要不要一起过来，是这样吗？”
　　“对不起，那天早晨我问你的那句话……大部分是出于这个原因，但大概也有私心在里面。”秦谙勾唇笑了笑，“你别误会，我只是一贯不喜欢以自己的人生决定去为难别人，我本不该问出那个问题的。”
　　程昀终于眼睛开始湿润，她努力在控制自己的情绪，但是深呼吸好几次，却在一片沉默中忍不住说道，“真是可笑，所以我到底为什么要因为你的一句话难为自己到现在。”
　　她颤抖着声音，“你到底知不知道我……”
　　秦谙直直地看着她，眼底有很多自责的情绪，她低声答道，“我知道，看到你的时候我就知道了。”
　　

　　☆、第69章

　　程昀因为害怕加班到很晚, 大概快10点的时候, 她突然听到外面有一阵骚动。
　　后浪潮的办公室一直都在旧城区里，但却算是市中心，是尹宴的哪个几代土著朋友给提供的便宜房租程昀已经不记得了, 总之一直没有挪过地方。
　　这段时间因为顾盼走红，一直有七七八八的粉丝摸着胡同拐进来拍照什么的, 觉得太酷了，长得那么好看的顾盼, 唱片公司在老旧的胡同里, 程昀完全不懂她们的嗨点在哪里。
　　工作人员都有点疲于应付她们，后来就干脆把院子门一锁, 往墙上贴了几张乐队的海报，和后浪潮的logo，让粉丝自行打卡拍照。
　　程昀心想这个时间了怎么还有粉丝在外面，隐约还听到几声尖叫，尖叫声还越来越大, 她有点心烦，“看个海报都能让你们高潮吗？”
　　刚想把耳机塞紧一些, 便感觉到不太对劲，她回头看到一个穿着皮衣的瘦高身影，那清秀的面容看起来稍显疲惫, 顾盼手里提着乐器盒子，淡淡的眸光扫过朝她打招呼的人，然后看向自己。
　　大家都很吃惊, 乐手一般都不会来公司的，顾盼平时更懒，她因为自己有个工作室，甚至都很少去公司的录音室或者排练室。
　　“嗯，今天有点事提前结束了。”顾盼朝众人笑了笑，然后朝程昀走过去。
　　程昀有点紧张，她看到顾盼身后有几个女生看着她两窃窃私语，而顾盼越走越近，她把东西放在自己桌上，那晚之后两个人第一次见，她却很自然地抬手要摸自己头发，轻轻问了句，“你在干嘛？”
　　程昀抬眼跟那道眸光对视上，顾盼的眼神看起来很温和，就像那晚上拥抱的体温一样，她感觉耳朵突然有些发烫，“你怎么来了。”
　　顾盼摸着她耳垂，垂眼看了看她的神色，突然答非所问地说了句，“你这个人真是挺奇怪的，”轻笑了一下，“一会儿又找借口怕见我，一会儿又叫我快点带你回家，你在想什么呢？”
　　程昀看到外面的人看得更入神了，像是全身过电一般站起身，她踩着高跟鞋收好东西，拉住顾盼胳膊说，“顾盼算我求你，别在这里说，回去再讲。”
　　再让别人围观下去她怕是想要找个洞钻进去了。
　　两人从门口出去的时候，又被几个粉丝围住了，程昀被顾盼拉住手腕，“走了，你呆着干嘛？”好几个女生在角落窃窃私语，程昀听得一清二楚。
　　‘她两到底什么关系啊，不是上次说只是同事吗？’‘所以盼盼果然是弯的吗……’‘啧，你是不是个假粉，不知道她跟尹宴交往过好久吗，又不是第一天弯的。’‘呜呜顾盼恋爱了，她为什么喜欢网红脸。’
　　程昀听到最后一皱眉，差点把脚崴了，“什么网红脸，说谁网红脸呢？”
　　回到家后，顾盼在自家房门口停了一下，问她有什么东西要拿，程昀说收拾过了，两人去拿了包回到家里。
　　“你，是刚忙完工作吗？”程昀看她有些疲惫的样子，心里很愧疚。
　　“还没忙完，接到你电话感觉你遇到了什么事情，所以早点结束了，”顾盼放下琴盒，而后靠在沙发边看着程昀。
　　程昀看着顾盼，不知为何，今天她竟没有逃避过去，“我姐姐的事情有了一点线索，她大概十有八九是被害的，我不敢继续住在那间公寓里了，”
　　她停了停又说道，“还有，我想起来了一些事，如果有机会……”在犹豫到底要不要告诉顾盼自己跟秦谙的故事，但又没有气力开口。
　　挣扎难过的情绪落在顾盼眼底。
　　话没有说完，顾盼走上前突然拉住了她的手，一股清香随之从鼻缝里钻了进来，“……”顾盼没有说话，寻着程昀的唇便吻了上去，程昀微怔了一秒，那些事情一瞬间都凝固在眼里，她被那些温度包裹着，眼睛闭着跟顾盼接起吻来。
　　心里的难过是真实的，但顾盼此时恰如其分的无理却让她感觉有些发软，她被顾盼抱进怀里，唇舌交缠的时候一直在想，或许顾盼其实是看出了自己心底的渴望，所以才不由分说地拉自己过去。
　　顾盼温暖和冰冷的两面都很真实，比起其他人都要真实，她的冰冷有时让人不敢靠近，她的温暖都在此刻不言说却给予的深吻里。
　　程昀不知为何有些想哭，顾盼在吻到咸湿的液体时放开了她，程昀的表情有些奇妙，脸颊被吻得通红，但表情又是想哭又是想笑，顾盼忍不住哑着声音说了句：“你真是个奇怪的人。”
　　程昀咬着嘴唇把头埋进她脖颈里，抱了上去，手指捏住顾盼背后的衣服，捏出一道道痕迹。
　　从头到尾，顾盼也没有再问什么，她顺着程昀的背，贴在她的发丝边说了句，“有力气了再说给我听吧。”
　　原本以为再见面会尴尬，没想到并没有出现那样的状况。
　　有的瞬间程昀甚至觉得顾盼其实是个很单纯的人，她在给顾盼做沙拉的时候忍不住问了一句，“如果我一直不想跟你见面你怎么办？”
　　顾盼抬眼看了她一下，然后低下头说了句，“那还能怎么样，就等会儿，”她神色有些不太自然，而后突然岔开了话题，“音乐节的事情怎么样了？”
　　程昀坐在她旁边的沙发上，“舞台搭好了，但还有几个名单里面的乐队在最后确认，尹总……她好像说最近想去S市参加crystal castle的演出，想见见他们经纪人。”
　　顾盼点点头，又问，“不是说要叫奚明喻吗？你跟她那么熟怎么没搞定她？”
　　程昀直叫冤，“我跟她是几个月都发不了一次微信的关系，朋友圈点赞她都看不到我的关系。”
　　“而且，之前问过一次，奚明喻说自己没时间，几个潮牌倒是说可以让他们代言人参加，你知道的，最近几个很红的流量小鲜肉，然后尹总拒绝了，说除非他们改风格。”
　　顾盼说她知道那个小鲜肉，最近的节目上被请去做嘉宾了，“他私下有找我谈合作，态度还是挺诚恳的，我在考虑。”
　　“你最近适应这种生活了吗？”
　　程昀面向顾盼坐着，她这段时间也看了一些顾盼参加的节目，好像比起刚开始放开了很多，也知道怎么做粉丝服务了，但她不知道顾盼究竟想不想这样。
　　“我突然想起来，你知道你的粉丝天天来后浪潮吗，还自己做了个别针：顾盼的果儿。”程昀没给顾盼说话的机会，想起这事儿她就觉得可怕。
　　“你是怪她们抢了你的别针吗？”顾盼嗤笑一声。
　　“呸。”程昀耳根一红，羞骂顾盼不要脸。
　　顾盼笑了一阵，而后一本正经地说道，“我倒现在也没有适应，你刚刚问我的问题，其实我知道如果继续做下去总是会有被束缚的一天，人不能有太多欲求，不想得到太多的话，就不会被绑住。”
　　顾盼看向她，突然说了句，“你不用担心，我一直知道我想要的是什么，如果我感觉这些牵绊到我做自己的音乐，我会转身就走。”
　　她看看时间，说不早了，让程昀早点休息，自己洗了澡还要工作。
　　程昀一整天来心情刚刚有所起色，这么被打断她有点不太高兴，“还没说几句话呢就让我休息去，”顾盼这种忙碌的程度，都足够让她消化完两人的尴尬心思转一个圈了。
　　但程昀说完这句话感觉哪里怪怪的，顾盼也怔了一秒，她眯起眼睛，“哦，要不是有个人撒谎说自己来了大姨妈，本应该有更多时间。”
　　“我……”
　　程昀被堵得说不出话来，她想起那个晚上，不由得有点愧疚，但那确实不是一个适合见面的夜晚，“对不起，我那天晚上心情有点不好。”
　　顾盼淡淡地勾了勾唇，也没说什么，“没关系，等你想说的时候再说吧。”她转身要去洗澡，“床你自己铺，我真的要忙了。”
　　看了看顾盼家里的几间卧室，程昀本想叫住顾盼问个清楚：到底是要我睡哪个房间？她其实都没进过顾盼这个家里，走到主卧的时候她突然停住了脚步，等下，尹宴跟顾盼之前是睡在哪里的？
　　想到这件事，她突然心里开始不舒服了。
　　别说卧室了，怕是沙发、工作间，哪儿哪儿都睡过了吧，还有顾盼的仓库，程昀的脸色越来越难看，自己之前怎么没想到这事。
　　这样太矫情了，她强迫自己不要去想这件事，有些不开心地走去了主卧。
　　顾盼恰好从主卧换了件睡衣出来，看她心情不好有些莫名，站在走廊看了好一阵程昀的背影，听到手机铃声在响还是出去了。
　　大概过了好久，一点的时候，顾盼从工作间里钻出来。
　　程昀关了灯侧身躺在床上，身后传来轻手轻脚的声音，顾盼躺在自己身旁，还摸了摸自己的头发，她转了个身，感觉到是对方突然把顾盼手推开了。
　　“嗯？”顾盼不太高兴地疑问了一声。
　　

　　☆、第七十章

　　顾盼问了好几次究竟怎么了, 程昀只是转过来盯着她看, “你多久换一次床单？”这话问的顾盼摸不着头脑。
　　“……”
　　顾盼皱眉，“我很久不回来一次，所以每次回来都会换一次, 你什么意思？”
　　程昀没说话，只说自己要睡了, 两人各怀心事地睡下了。
　　第二天早晨，程昀一大早就接到尹宴的电话, “下周跟我一起去S市, 金盏花帮我们请了一位百大DJ，cystal caslte我要去见他们经纪人。”
　　程昀在办公室打了个哈欠, 没什么情绪地回答道，“那应该很好搞定吧，主唱都换人了，虽说有人讲Alice Glass没了也没什么，但其实不知道流量会少多少。”
　　尹宴却执意要让她跟去, “下周奚明喻也要去看演出，你去负责搞定奚明喻。”
　　“哈？”程昀一下醒了, 她本来心里的不满就积累了很多，“你不能因为我跟奚明喻认识就要让我做勉强她的事吧，我之前问过了, 人家不是说了没空吗？”
　　尹宴听到她这个语气突然说道，“程昀，你今天怎么听起来阴阳怪气的, ”
　　程昀深吸口气，她开始回想起秦谙之前跟她说过的话，“如果你跟其他人有什么冲突，任何人，家人、朋友、恋人，都一定记得就事论事，”
　　程昀缓过来劲儿，硬生生道了声歉，“对不起，尹总，我昨晚失眠没睡好。”
　　“是吗？”尹宴当然不会认为她是真的没睡好，但似乎也懒的跟她纠缠，“我前几天跟奚明喻提了音乐节的事，她说看到我们请了很多大牌艺人，真的很想去。她也说了自己没时间。”
　　“所以你去问问她，如果我们提供给她一个跟她喜欢乐队合作的机会，她愿不愿意来。”
　　“跟谁？The XX？问题是你能搞定The XX吗？”程昀有点犹豫，她想了想说道，“那我还是去吧，见了她可能更有诚意。”
　　晚饭的时候，顾盼给她发了条信息，只有一句话，“我晚点回家，今晚我们聊聊。”
　　程昀感觉压力有点大，就在这时她听到有人叫自己，“程总，秦总在外面找你。”
　　秦谙穿着单薄的风衣背对着自己站在门口，手里拿着很小的手包，她听到程昀走过来便回过头，“程昀，有点事找你，你来我车里吧。”
　　她跟着秦谙进了那辆白色的特斯拉，坐在副驾驶的位置，心里有些忐忑，“有什么话不能在公司说吗？”
　　程昀为她此时此刻内心还有的波动感觉到羞愧不安，知道已经没办法再回头了，但期望和失望还是蠢蠢欲动着，她甚至有点不想听秦谙说任何事了。
　　“公司不太安全，毕竟你在后浪潮工作稍微一查就知道。”
　　秦谙简单地答了句，她突然伸手递过去一个东西，示意程昀拿着，程昀一脸茫然地接过她手里有些冰凉的项链，“诶？你，这……”她看着那个鸟巢形状的项链不太明白。
　　“你这是想干什么？”她完全看不懂地瞧着秦谙。
　　秦谙把那个图案反转过来给她看，“这是Mspace发的通讯器，你的这一个虽然看起来跟我的一样，但是里面没有编号，我设定了一下，这样你跟我通话比较方便。”
　　“出了点大事，我得回那边几天，用不了手机，所以走之前来这个交给你。”
　　程昀拿着那个东西感觉怪怪的，“我是不是还不能取下来？”她见秦谙点点头，突然不知道崩到什么筋儿，“我不想拿着，顾盼会不高兴的。”
　　“……”
　　秦谙看上去想说点什么，但又觉得不合适停在那里，“程昀，即使我们现在毫无关系，我也不希望你这样不把自己的安全当回事。”
　　“但我只是单纯不想让她难过而已。”
　　程昀又重复了一遍，她看着秦谙突然笑了一下，“毕竟你是一个不会难过的人，这我早就已经知道了，可她在意我，我不想辜负她的感受。”
　　秦谙盯着她看了一会儿，拿过那条项链，把那条链子拆掉，只留下了一个小的鸟巢，放在程昀手心里，她说道，“不必随身带着，放在你的包里，”她顿了顿，说自己要走了，程昀说自己这就下车，临走前秦谙叫住了程昀，看着她的眼睛最后说了句，“我不是不会难过，程昀，希望你能爱惜自己的生命，”
　　程昀没说什么，低下头算作道别。
　　晚上的时候，程昀跟顾盼约好在一家胡同里的酒馆见面，顾盼之前提过，是她一个朋友开的专门贩卖果酒的店，酒馆很小，但专门给顾盼留了一个隔起来的房间。
　　顾盼刚坐下来就撩开程昀的头发，摸了摸她的脸颊，动作自然得把程昀吓了一跳，但那清冷的眼神看着自己严严肃肃的，“妆好像掉了一些。”她自言自语说了一句又把手拿开了。
　　“……哪掉了。”程昀被顾盼弄的心跳杂乱。
　　“吃什么吗？”顾盼问。
　　“不吃。”
　　“我没吃晚饭，忙了一整天，就吃了顿早餐，”顾盼说完后程昀皱起眉，“你怎么不早说，我们去餐厅？”顾盼摇摇头，“不用那么正式，餐厅很容易撞见粉丝。”
　　其实门口已经撞见几个了，也是难为她们，都12点了也能撞见。
　　酒上来后，程昀觉得有点尴尬，她想起今天跟尹宴的小争执，又看了看顾盼，不知道如何开口讲这件事，她知道顾盼跟尹宴认识了很久，自己心里的醋到底从哪里说起。
　　还是顾盼喝了口酒，先开了口，“你到底怎么了？”她看向程昀，“昨晚为什么突然不高兴，我做错什么了吗？”
　　顾盼的语气听起来很困惑，她这样迟钝的表现让人更加焦急了。
　　“……”
　　程昀看着她说不出话来，端着一杯桂花酒一口咽了下去，脑袋一嗡，“什么样的人才会不介意你跟尹宴的过去？”她忍不住一下就说出了口。
　　“你跟她认识很久了吧，这么多年都断断续续维持着关系，”程昀说着说着眼睛有点发红。
　　“而且你一直也没有跟我说过你跟她的事，没有说过，但却到处都是她的影子，”她顿了顿，面朝顾盼，“我不想变得蛮不讲理，只是你一定要问我，我希望能坦白相处。”
　　……
　　顾盼沉默了一阵，好像非常疲惫地摸了摸额头，她停了好久说道，“所以你又开始了是吗？”
　　她显然对程昀这样重复着‘宽以律己，严以待人’的态度非常不满，“那你呢，你自己的心情考虑清楚了吗？”
　　一瓶酒下肚，顾盼在程昀组织好台词之前说道，“尹宴对我来说不像是恋人，她更像是过去，无论我想不想割舍，过去就在那里，它已经成为我。”
　　程昀说不出话来，她感觉双手有些冰凉。
　　“她对我来说很重要，以前很重要，因为她陪我度过了父母去世那段最难熬的日子，后来虽然状态恢复了一些，但心里的洞补不回来了，”
　　“跟她在一起，我就不会去想生和死的事情，与其说是她要拥抱我，对我而言，更像是她在救我而已。”
　　顾盼继续喝酒，但不再看程昀，只是看着房间挂着的帘子，“我一直都知道她无法做出选择、什么都想要的问题，她八年里一直想要找到一个最好的人，但我没有试图去成为那个人。”
　　她似是觉得可笑般转头看程昀，“她做过很多让人感动的事，我的确想过她会不会选择我，但我脑袋出了问题才会真的想要成为那个人吧。”
　　“不用一直怀疑我心里在想什么，留在后浪潮是不是为了尹宴，我的答案只有一句：我只是不想背叛过去的自己而已。”
　　“……”
　　程昀张张口想要说什么，但却被顾盼制止了，“不用跟我交换信息，你跟秦谙的事情其实我并不想知道，我唯一想知道的是，”她看向程昀，眼里稍微软了软，“你的决定。”
　　即使顾盼没有阻止她，她也不知道该从何说起。
　　事到如今已经不需要确认自己的心意了，还在意尹宴跟顾盼之间的事就是最好的证明，而说到底，顾盼跟自己之间不过是半斤八两而已。
　　但当她发现自己无法告诉顾盼的时候，才意识到自己的双重标准。
　　难道要说自己跟秦谙其实交往过，可是自己忘了吗？总不能告诉顾盼，自己为了秦谙来了这个世界，做了多么荒唐的事。更不能告诉她程洱的秘密，把顾盼强行推到不该有的危险之中。
　　原本看起来只是单纯的暗恋无果，本没有节外生枝的怀疑，全都会因为这些事情的说出，让顾盼更加心怀芥蒂。
　　程昀在此时不得不做一个成年人，不再像个小孩子一样把自己的全部都吐露出来，这是这几年的经历让她学到的东西之一，这种认知让她时常感觉非常难过，不能告诉自己喜欢的人自己的一切，不能分享所有的痛苦与快乐。
　　但事实上就是这样。
　　她的表情看起来又像哭又像笑，把顾盼弄得有些措手不及，“你这又是干什么呢？”顾盼忙递给她纸巾，但还没上手，程昀突然搂着顾盼的肩膀抱了上去。
　　“我很喜欢你。”
　　程昀哭了出来，她也不知道自己该说什么，不该说什么，语无伦次的，“别的都不重要，我很喜欢你，我不想让你伤心难过了。”
　　顾盼把她拥进怀里，轻轻拍着她的背，眼底有些细微的感动，“嗯，我知道了。”
　　

　　☆、第七十一章

　　尹宴从电视台出来的时候, 看见秦谙站在摄影棚不远处的街道旁边, 秦谙是突然来找自己的，来之前也没有提前问过自己时间。
　　她本身也很忙，看到秦谙手里捏着墨镜, 望向街道尽头，脚步突然站定了, 她仔细打量着秦谙，对方整个身子好像都弥漫着一股飘飘忽忽的情绪, 似乎有点心不在焉。
　　“晒吗？”尹宴不太在意周围人的眼光, 她只觉得秦谙看起来不对劲，上前便搂住她的腰, “你不是这几天都挺忙吗，晚上也很少见我，今天怎么了？”
　　秦谙看向她，笑容淡淡的，“没事, 最近需要出国一段时间，可能在那边信号不好, 会联络不上，所以提前来告诉你一下。”
　　尹宴一听有些不太高兴了，两个人很久没好好花时间呆在一起, 这又说联络不上是怎么回事，“你去哪个国家？怎么会联络不上？”
　　“非洲。”
　　秦谙眼神有点闪烁，尹宴看出来她不太想回答, “非洲哪里？”她非常认真地又追问，“具体一点，手机联络不上，你至少留个可以让我知道你安全的方式。”
　　“我会每天给你报平安的，用短信，”秦谙笑了笑，说自己会很安全，只是临时有个NGO的事情要处理，尹宴觉得怪怪的，又说不出来是哪里怪。
　　“噢，那你要早点回来。”尹宴虽然嘴上这么说，但手下的力度表现出了十足的不舍，“什么时候走，现在吗？你稍等一下，我送你去机场。”
　　“嗯，”秦谙答了一句。
　　在路上的时候，秦谙一直话不多，只是尹宴一直在跟她说，音乐节还有一个月就要开始了，希望她那之前能回来，两个人可以一起看，后浪潮的音乐节对尹宴来说很重要，她当然希望秦谙能观赏自己这么多年最期待的成果。
　　秦谙倒是也关心了一下演出名单，但尹宴说完之后感觉秦谙大多数都没怎么听过，或者是听过不太喜欢。
　　“音乐节之前我一定会回来，我不会错过的。”秦谙朝她笑了笑。
　　“那你要早点回来。”尹宴有些不舍，她开着车时不时往秦谙那里看，秦谙在她第五次看自己的时候突然说了一句，“尹宴，路边停一下。”
　　车在桥底停下，秦谙拉着尹宴的手忽然探身吻了她。
　　尹宴心下明白，脑袋发烫按住秦谙的后颈便继续深吻着，她心里的疑惑和不解试图在唇舌交缠中得到缓解，但却越来越焦虑，她喘着气抵在秦谙唇边，“你不要去了好吗？”
　　“对不起，”并没有得到自己想要的答案，秦谙几乎是没有犹豫便给出了这个答案，她叹着气吻尹宴，而后大概三分钟后，秦谙忽然低声笑道，“好了我们要停下了，不然我走不了了。”
　　尹宴听见后面也有车在滴滴滴，不太情愿地开走了，秦谙的主动让她心里好受了很多，车在机场送机层停下后，秦谙目送尹宴开走，先是等了一阵，然后重新自己打了个车回到市区。
　　她回到了那天跟程昀见面的胡同里。
　　早晨程昀比顾盼起来早得多，她醒来后看着顾盼的睡颜，跟突然意识到什么似的跑到卫生间洗漱。
　　好一阵顾盼疲惫地爬起来，站在浴室门口看她，“你起来这么早做什么？”
　　程昀把毛巾蒙在顾盼脑袋上，“别看我素颜，等我化好妆，”她嘴里嘟嘟囔囔的，顾盼笑她矫情，转过身去没看她。
　　“那天晚上，我做了一个梦。”
　　“嗯？”顾盼背对着她，像是没听懂的样子“哪天晚上？”
　　“就是你……我们在你工作室的那天晚上，”程昀羞红了脸，她说自己做了个梦，梦到了顾盼去美国巡演，“那时候你很红了，粉丝也很多，我在台下看你，在梦里……我刚分手，但是还没走出来，”
　　她说的很缓慢，“然后sophie，我的一个朋友问我，如果顾盼追你你会不会接受，我没有说话。”
　　“醒来之后我一直在想这件事，在梦里，那个问题对我来说是想也不会想的假设，直到现在我也觉得非常不真实。”
　　程昀清醒后的感受跟梦里又有所不一样，或许这是因为自己跟顾盼之间已经发生了很多事情，跟梦里的回忆不同了。
　　她忍不住从身后抱住顾盼，“我有时候在想，如果当初我没有回国，可能我心理状态会好很多，但大概不会有机会认识你了。”
　　全部的事实无法说出来，但程昀已经尽自己最大努力在告诉顾盼一些事情。
　　顾盼回过头看了她一眼，转过身，唇边挂上淡淡的笑，“你把自己逼得太紧了，”她摸了摸程昀的头发，“你想去哪里就能去哪里，而且这一切对我来说都很真实，”
　　“你不是台下的那个人，你现在是跟我一起搭建那个舞台的人。”顾盼盯着程昀的眼睛看，吻了吻她的脸颊，调笑她道，“程总整天想七想八的。”
　　程昀嘀嘀咕咕想辩驳也没说什么。
　　过了几天，程昀跟尹宴飞去S市参加Crystal Castle的演出，顾盼说她也想去看，程昀满脸问号，顾盼当时在收拾琴，抬头看了她一眼，“怎么了，我不能去吗？这次水晶城堡不来B市吧，好几年不见他们出来了，我也要去看。”
　　说到做到，顾盼把所有工作都给推了，经纪人后来给程昀打电话倒苦水倒是后话了，程昀在飞机起飞前还在帮顾盼擦屁股，到处道歉。
　　尹宴在旁边默不作声，似乎赔偿金不是从她头上出一样。
　　其实并不算尴尬，除了她们三人以外还有金盏花的一个PR，德国男人，不知是不是在中国待时间长了，话还挺多的，“你知道我最喜欢他们哪首歌吗？”
　　尹宴靠在飞机椅背上勾唇冷笑一声，“我可不想fuck Alice Glass”（他们出过一首名字叫做I Want To Fuck Alice Glass的EP，Alice Glass是主唱）
　　程昀和顾盼精确地get到了她的梗，程昀差点憋不住笑出来，德国男人很不高兴，“我说的是Untrust Us，你是不是故意怼我。”
　　尹宴摆摆手说懒得跟他讲，在飞机上打开电脑听音乐。
　　顾盼在一旁戴上了蒸汽眼罩，已经沉沉地睡着了，她为了能去看演出熬了夜把编曲工作完成，似乎10点才躺倒，然后一路睡到中午2点才被程昀叫醒，还不太高兴地拉着程昀要一起睡。
　　“飞机要误点了顾盼，”程昀内心崩溃，把她拉起来。
　　所以一路她精神都不振，下了飞机手机响个不停，也不接、不回复，有的直接又打到尹宴那儿，尹宴手越过程昀拍了拍顾盼，“接电话，那个问你要demo”
　　顾盼没睡好的时候脸色更高冷了，连正眼都不瞧她一下，“哦，有网了再发。”只有在VIP车里拉住程昀胳膊的时候才显得稍微温和了一点儿。
　　晚上的演出在中型的场地，全是站位，但楼上vip区有座位，几人都在楼上，原本尹宴想来碰奚明喻，没想到奚明喻迟到了，直到演出开始也没瞧见人，经纪人也不在。
　　尹宴没办法，决定先去见水晶城堡的经纪人，而顾盼这时突然站起身说要下楼去，她原本就带了口罩、穿了卫衣，“上面太没劲儿了，这都开始了，我要下去。”
　　Magic Spells前奏响起，灯光昏暗，人群开始骚动，程昀被顾盼拉着挤到靠前的位置，拜顾盼所赐她也只能把自己包裹的严严实实。
　　程昀拉着顾盼说悄悄话，“不是换主唱了吗，这个新的好像也没多大影响的样子，我觉得还是Ethan Kath太厉害了。”
　　顾盼隔着口罩说了什么程昀也听不清，程昀看起来有点不开心，顾盼隔着口罩亲了她一下，很快就移走了。
　　程昀看看周围心脏都差点跳出来，假作埋怨般推了她一下，“”
　　新主唱穿的蛮性感的，唱到本是Alice的尖叫声时一点也不逊色，全场积聚了已经五年没有看他们演出的观众，每个人都很嗨，跳到差点挤到程昀。
　　水晶城堡合成器玩的太顺了，尤其是Intimate这首时，顾盼在台下直直地看着Ethan Kath放在键盘上的手，先是跟着节奏点了点头，之后若有所思的，任凭旁边人怎么挤，她都一动不动的。
　　程昀看她也不跳，禁不住有些哭笑不得，本以为跟乐手交往一起看演出会很嗨，没想到人家自己沉浸在合成器技术里面了。
　　顾盼后来却更夸张了，被撞到左摇右晃，还拿出手机里笔记本写简谱，还有一些自己也看不懂的简写符号。
　　看到顾盼被周围人挤到差点把手机扔出去，程昀搂着对方瘦高的身子有些心疼，干脆让她站到里侧，自己帮顾盼挡着冲撞。
　　那首德国男人最爱的untrust us响起，曲子里女主唱不断地用法语在重复一句话，可KA因不利于你的健康，重复重复不断loop着，搭配着这首歌的名字形成了诡异而奇妙的氛围，程昀想起那个德国男人的话忍不住想笑。
　　这是程昀第一次真正意义上跟顾盼一起看演出，虽然整个过程中顾盼都沉浸在自己的世界里，她搂着顾盼的时候却感觉很开心。
　　

　　☆、第七十二章

　　快结束的时候, 程昀无意中回头看, 却发现周围有人在窃窃私语，还指着两人这边。
　　程昀心想坏了，刚才在机场就已经有粉丝见到顾盼, 还拍了照片，顾盼下了飞机连衣服都没换就过来了, 难道是被认出来了吗？
　　就在这时，她感觉到手机一震, 奚明喻发来一条消息, “哎呀我看到你们了，等等我, 我挤过去。”
　　程昀只觉得眼前一黑，奚明喻怎么这时候来了，她又要干什么？
　　人群尖叫声更甚了，一个身形瘦高的女生戴了个白色口罩挤过来了，照理说这么打扮应该相对低调才对, 但是奚明喻最近染了粉红色的头发，非常扎眼, 而且她今天没戴帽子，那个口罩更是欲盖弥彰，让人一眼就认出来了。
　　把她认出来后, 认出顾盼也就不是什么难事了，程昀立刻松开了搂着顾盼减少冲撞的手，心里想着不知道现在开始装作不认识还来不来得及。
　　奚明喻挤过来后先跟程昀打了声招呼, 周围一圈人在拍照，程昀在她下一步要拉着顾盼问，“哎这个不是……”的时候赶紧示意她闭嘴。
　　好不容易逃出来后，程昀气喘吁吁地问奚明喻，“你不是在楼上吗？”
　　奚明喻说自己不想在楼上看，太没劲了，还说顾盼矫情，“下来就下来了，拉我干什么，又不是什么国际巨星，跟粉丝在台下一起看演出怎么了？”
　　几人重新坐会楼上时也有长枪短炮对准拍，顾盼扯掉了口罩，柔软的发丝有些湿，披在肩头，“你缺心眼吧，crystal castle几年没来国内，你想一会儿所有人都看你是吗，”她冷冷地说了奚明喻一句。
　　程昀在一旁移开眼，她只是心里不想顾盼被拍到出柜而已，可不敢这么怼奚明喻，奚明喻气鼓鼓的，什么也没说安安静静地看完了整场表演。
　　Live结束后尹宴才回到坐席，她抱着胳膊说道，“看的开心吗？我搞定他们了。”那德国男人补充道，“可是费了点功夫，完成任务我要先走了。”
　　尹宴说自己要留下请奚明喻吃饭，奚明瑜到也是个不记仇的人，在路上一直凑过去问顾盼刚刚在记什么，顾盼简单给她讲了几句，然后嫌她烦又把她推开了。
　　几人去了家人很少的融合菜餐馆。
　　餐前，顾盼一直拿着ipad用软件作曲，皱着眉头没理她们，“别看了，她一直都是这样的，”尹宴打断了程昀探寻的目光，她勾勾唇，“我们看演出除了解构就是解构，不停地解构那些乐器的用法，她这样很正常。”
　　顾盼突然回了神，她长舒一口气，把东西放到一边，“吃饭吧。”她说完朝程昀浅浅的笑了下，“刚刚对不起，我觉得他们表演的很好，只是我必须要记下来，”
　　奚明瑜目光在她两脸上脸上转来转去，突然说了句，“哎等下，我怎么感觉不对劲呢？？”
　　她手指在两人之间晃了晃，“什么意思，你们两有什么瞒着我的？”她又看向尹宴，眼神里的意思是你们是不是都知道，就瞒着我一个人。
　　“还能有什么，在一起了吧？”尹宴端了杯水喝下去，话语神情中有一点点低落的情绪，但她及时控制住了，甚至还笑了笑，“是吗？顾盼。”
　　“……”
　　顾盼见奚明瑜看自己，指尖在程昀桌前点了点，“你回答，”把这个问题随手抛了出去，“以你的答案为准。”
　　程昀被奚明瑜和周围的气氛弄得又尴尬又脸红，“是是是，不要问了。”
　　“OMG？？？”奚明瑜的反应很大，她眼神里都是惊诧，她看看顾盼和程昀，又看看尹宴，显然她也是了解顾盼跟尹宴之间的关系的，没想到现在变成了这样。
　　“哎我当时介绍你们认识的时候，可没想到会这样啊。”
　　奚明瑜坚持要把这个功劳揽在自己身上，“程昀，你说是不是不枉我们同学一场，你得谢谢我吧，给你找了工作还给你找了对象。”
　　“我凭我自己本事跟她在一起的，为什么要谢谢你。”程昀特受不了奚明瑜这种自来熟的性格。
　　“嗯？”顾盼在一旁抬高了声音，她看向程昀，“你刚刚说凭谁本事？”
　　程昀轻咳几声，说好了，还是聊正事吧，“小奚，还是那件事，我们后浪潮还是很想请你参加音乐节，刚刚谈好了crystal castle，你之前不是说谈好他们你会考虑一下的吗？”
　　“嗯……”
　　奚明瑜谈到公事表情一下严肃起来了，说自己一直在考虑，“主要是那几天的工作是我妈一前辈安排的，比较难推掉，但是我还是很想去的，这几天我尽量找他说说吧。”
　　“我觉得你们也很不容易，真的，后浪潮那些乐队都太厉害了，有时候跟同行聊起你们，都说如果是布鲁克林的乐队早就红了。”
　　顾盼看了她一眼，眼神里没有过多的情绪，正当程昀以为她又要因为红这个字发作的时候，她却淡淡地说了一句，“那你还那么多话干什么，赶紧来参加音乐节让我们红一下。”
　　“……”
　　奚明瑜一时无言，“我觉得你真的是变了一些，”她看着顾盼，“我记得我们刚认识的时候，你还挺排斥这些的，我说要给你搭线大唱片公司你都统统拒绝了，现在是接受别人关注你了吗？”
　　“也没有，我只是觉得在这里能得到我想要的东西，”顾盼答道，“以前后浪潮经济状况不好，有时候给不了大家想要的资源，但现在我红一些了，慢慢问题就解决了一点，我也很高兴公司其他乐队能因此有更多发展，所以我不会走。”
　　“独立音乐很难，正因为很难所以才要跟喜欢的人在一起。”
　　顾盼的话让大家都沉默了，“我不在乎名利什么的，人还是要找到自己前进的意义和兴趣。”
　　“现在还觉得我变了吗？”她看向奚明瑜淡淡地笑了笑。
　　“啊，怎么说呢，我希望你能一直保持这个状态，”奚明瑜感叹道，她说想要一直不出头很容易，想要走红其实很难，但一旦走红又要保持自己就更难了。
　　“哎对了，顾盼你上次问我宋文兮是要干嘛？”她突然问道。
　　“……”程昀突然有些紧张，她看了看一旁的尹宴，尹宴好像今晚一直都没怎么插嘴，似乎是有心事，或是看到顾盼跟程昀亲密的样子有些情绪波动，她偶尔会站起来出去打几个电话。
　　“你们先聊，我有电话。”尹宴又出去了。
　　程昀奇怪地看着她的背影，奚明瑜却问程昀，“顾盼说是不放心你所以问一问有没有内幕消息，你是怎么了？得罪他了？”
　　“没有，只是……好像我姐姐的事情跟他有点关系，我有点害怕，”程昀跟她说的很模糊，“所以最近都在顾盼那儿住。”
　　“宋文兮家里最近好像在被调查，上面”奚明瑜压低声音，她说他们家犯了很多事情，听说杀了人又被压下来了。
　　“你们知道大概年初的时候死了一个网红还是什么演员的吗？我忘记了，传的沸沸扬扬的，那个事儿是真的，我们都知道是真的。”
　　奚明瑜表情很严肃，“还有就是他那个特别乱的派对，我都不想细说，上次哪个星二代我不点名了，聚会的时候提了一句把我恶心坏了，”
　　“那叫什么？换妻，我也不太懂，会把那些女生先安排在几个房间里，是个圆形，透明的玻璃，然后那些富商随机抽选，进去。”
　　奚明瑜还要往下说，程昀立刻打断了她，“行了行了别说了，”她眉心都皱了起来，“谁让你说这么细了？？”
　　“是你们顾盼让我问的啊？”奚明瑜还觉得自己很委屈，听了这么恶心的事情简直是白听了。
　　“好了，跳过那些细节，说重点，”顾盼也听不下去了。
　　“重点就是下一次的时间在你们后浪潮音乐节的那几天，而且还挺近的，我想想看啊，蓝田附近的公海那儿。”
　　“……”
　　程昀和顾盼一时没说话，等了等，顾盼突然开口问程昀，“你是为什么要知道这些？你姐姐，难道也……”
　　她没把话问完，但是话里面的意思很明显了，顾盼只是不好意思说程洱是不是也参加了派对，所以才出了事。
　　“呃，你是说程洱参加了派对然后精神出了问题，所以只好自杀？？”
　　“我说了我姐姐不是自杀。”程昀突然生气地抬高声音，她看着奚明瑜突然很窝火，凭什么指责程洱参加了那种乱交派对。
　　她也对顾盼非常生气，但是想发脾气的时候又意识到自己无法跟顾盼说实话，又气又恼，一言不发地低头吃饭了。
　　顾盼欲言又止地想要哄她，似乎有些自责自己的口不择言，咬着唇不敢说话了。
　　

　　☆、第七十三章

　　回去的路上, 顾盼一直试图给程昀道歉, 程昀大抵是觉得顾盼心里就是那么想的，所以才口不择言说了出来，她很生气, 但她更生气的是这种可能性似乎真的存在。
　　即使在这个世界不存在，在梦里的记忆里, 她所看见的程洱在游轮上的视频，则是一记有力的证明, 为什么程洱要在那里, 程洱的走红是单纯的意外吗？
　　程洱没有跟她聊过这些事，但程昀打心眼里希望程洱是洁白无瑕的。
　　顾盼试图去拉她的手, “……”然后又想摸她的耳朵，但是都被程昀避开了，顾盼无措的样子被尹宴瞧见了，她一眼不发地抿着唇，一晚上她都很少说话。
　　回到酒店, 尹宴没进去。
　　在某一层酒吧喝了点酒，她坐在那里貌似有点心事, 看着手机24小时前收的短信，“这边的工作可能还要拖一段时间，音乐节加油。”
　　喝了一杯, 尹宴正要叫服务生的时候，熟悉的瘦高身影出现在她身侧，还伴着周围人的惊呼声, “那不是季梵吗？”
　　“诶，尹宴？”
　　季梵拍了她一下，然后看她有些僵硬的表情，“你怎么愁眉苦脸的，”她看起来还挺关心尹宴的，看了看周围的目光，“来，一起喝一杯。”
　　毕竟是国际名模，出门总是被七七八八的人围着，她叫保镖挡住那些拍照的人，带着尹宴去了角落。
　　尹宴坐下后看着她，季梵今天是来拍照的，脸部轮廓画的很深邃，尤其是眼妆很浓，尹宴突然扯了扯嘴角，“我觉得我今天都不适合见到你。”
　　“你什么意思啊？”
　　季梵好像有点不高兴，话里面酸溜溜的，“你是不是谈恋爱了？我听人说看到你经常跟一个女人在一起。”
　　“没有，还没有。”尹宴抚了抚额头。
　　她端起服务员递过来的鸡尾酒，喝了几口，“我只是最近很困扰，今天也是，”她前言不搭后语地说了几句，突然看向季梵，“你知道顾盼谈恋爱了吗？”
　　“不知道，我也没见过她，跟谁啊？”季梵皱眉。
　　“嗯，程洱她妹妹。”尹宴说完后沉默了很久，眼睛看向旁边。
　　要说这个时候，季梵明不明白尹宴在想什么，其实季梵是有些明白的。
　　毕竟她们也算是断断续续维持过一段床伴关系，季梵没有在这个圈子里变成双性恋的打算，但她当然也知道对尹宴来说顾盼的重要性。
　　纠缠了这么久的确不怎么厚道，但纠缠了这么久突然失去总是有些难过。
　　她以为是这样，但尹宴似乎并不愿意承认。
　　“我只是很佩服她，”尹宴说了句，她去抓手边的烟盒，但是想到不能抽又放下了，“嗯，这段时间我也想跟一个人确定关系，但我迟迟下不了决心。”
　　季梵显然有点酸溜溜的，“哟，看来那个消息是真的啊。”她半开玩笑道，“你下不了决心可以找我呀。”
　　尹宴看了她一眼，没接话，她们都明白彼此谁都不肯先付出什么的，季梵也是个极其擅长沾花惹草的人，没必要为了以后撕破脸而付出那么多心力。
　　“我没什么，只是想说顾盼很勇敢，仅此而已。”
　　尹宴吸了口气，“我觉得顾盼说得对，我只是害怕失去别的可能性罢了，这种想法很自私，但是我无法否认，”
　　“有那么一些瞬间，我看到顾盼的状态觉得很羡慕，这么多年了，她终于下定决心了，不，这么说也不正确，我只是说……她终于把心交给别人了。”
　　“你有没有觉得自己这八年是在浪费时间？”季梵突然问道。
　　尹宴微微一怔，她喝了口酒，沉默了很久说了句，“我没法回答这个问题。”
　　季梵从这一刻起，突然感觉到尹宴有些变了，如果是以前的尹宴，一定不会给出这种模棱两可的答案。
　　她开始怀疑自己了，以前的尹宴从来不会这样，只会非常自信地露出笑容，说当然不，说确认关系这件事太累了，自己更喜欢不受约束的生活。
　　季梵不知道这带来的是好还是坏，尹宴开始看不到周围的人了，但她似乎也没有完全确认就是那个经常跟她在一起的女人。
　　“我得回去了，太晚了，”季梵看着自己的手机，她看看四周打量她们的人群，尹宴站起身说要送送她，两个人在保镖的保护下，被周围人拍了几张照片，季梵在酒吧门口跟尹宴耳语，“明天我也回去了，有空约我。”
　　房间里的程昀倒是没有继续生气了。
　　她看到奚明喻发了跟顾盼晚上的合照，还有演出的照片，顾盼转发后底下有很多留言，“盼盼，我们听说你今晚好像不是跟小奚一起看的啊？微笑脸”“是不是长大了学会打马虎眼了？”“顾盼你跟我解释下你旁边的女生是谁？”还附带了照片，照片上顾盼在忙着看手机，程昀护着她不要被撞。
　　顾盼刚洗完澡出来，坐到床边，程昀又羞又气的，顾盼看到那些留言后扑哧一声笑了出来，“你笑什么笑啊，是不是没长心眼。”程昀伸手捏顾盼的脸。
　　“你不能怪我，搂是你搂的，”顾盼把手机扔到一边，握住程昀的手腕。
　　“我不搂你手机就被撞掉了，”程昀嘴硬道，她看着顾盼微微潮湿的头发披在肩头，清澈的眼睛看着她，两人之间有些微妙。
　　“对不起，晚上我不该那么说，”顾盼吸了口气，主动道了歉。
　　尴尬的气氛有所缓解，程昀憋着嘴半晌没说话，她其实也气顾盼欲言又止了一晚上，一句对不起都没说出来。
　　“……对不起，”顾盼咬住嘴唇，她白皙的皮肤上有些薄薄泛红，“我知道你因为这些事一直很痛苦，程洱的事情总有一天会水落石出的，”
　　“这不怪你……其实事情的真相我已经差不多都知道了，”
　　程昀低下头，秦谙告诉自己的那些事，基本上已经让她对整件事有了大致的猜测，程洱是怎么离奇死亡，只是操作上的事罢了，。
　　“但是我现在还不能……”她有些停顿，说自己不能现在就告诉顾盼，而顾盼轻叹口气，伏过身子抱上了她。
　　顾盼摸着她的背，轻轻安慰着让她不要说了，程昀内心的焦虑、和担心程洱死后还遭人口舌的担忧都传了过来。
　　不多久，顾盼便将手撑在她旁边，探身吻上了她的唇。
　　程昀勾着她的脖子，轻颤着把那些温柔和缠绵吞进了肚，她很感谢顾盼没有逼自己，她也不知道如何把姐姐和秦谙的事都告诉对方。
　　所幸那深吻和爱抚里都没有过多的条件，顾盼慢慢地把她压在床上，亲吻她的脖子，“……你，可以不告诉我，”她中间停了一会儿，而后摸着程昀的脸，低声说道，“但是不要独自去冒险，行吗？”
　　……
　　机场回去的时候，顾盼一直在弄自己的曲子，程昀说想听，顾盼嗯嗯啊啊了一阵儿也没动作，过了一会儿说弄好了再给她。
　　VIP区不需要等行李，但顾盼在机场通道那儿突然说要等下，程昀见她一幅又是来了灵感的样子，忙拦住她：“顾大祖宗你看到粉丝了没，不能回去再弄吗？”
　　“我有点东西要问，”顾盼转过身跟尹宴讲话，接机的粉丝还有取行李遇见的路人，都在拍顾盼，但是压根没管那些，拉着一旁打电话的尹宴，“帮我听下，”
　　过了那么久，顾盼似乎还保持着跟尹宴以前的习惯，总是有什么就不顾场合地上来跟她商量，这让程昀看得有些别扭，但她眼下忍了几下，想到昨晚顾盼清澈的眼睛还有那些温存，她虽然不高兴，但也找不到什么发作的理由，“我去趟洗手间。”
　　“好。”顾盼看向她，然后把瘦弱的身子埋在单薄的T恤里，看着尹宴听的表情。
　　顾盼究竟想了些什么，谁也不知道，但她口中说的别无其他，“你觉得怎么样，鼓我用了the can的，主旋律你觉得好吗？”
　　尹宴听完后沉默了一阵，然后只评价了一句，“很好。”
　　顾盼盯着她看了一阵，拿过她手里的电脑，“你怎么了？”她冷淡的眼神似乎看穿了尹宴刻意的隐瞒。
　　“……”
　　尹宴抬眼看向她，两个人对视的久了，顾盼好像读懂了什么，她勾唇冷笑一声，“尹宴，你不要说出来。”
　　

　　☆、第七十四章

　　“尹宴, 你不要说出来。”顾盼冷笑一声。
　　“……”
　　尹宴却拉住了她的手腕, 紧紧地盯着她，“你跟我说，你是真的那么喜欢她吗？”
　　“你想要什么答案, ”顾盼吸了口气，她几次挣脱无果, 看到周围有粉丝往这边张望，低下声道, “你到底什么时候能控制住自己无端升起的占有欲？”
　　“我不是你的了, 我不想了。”
　　顾盼看她，“当初你伤害我的时候又是怎么想的呢？你会难过, 我不会难过吗？”
　　“我以为我们都会难过。”尹宴仔细地看着她，直直地望进她眼底，“我以为我们之间有默契。”
　　“我也难过，尹宴，我告诉过你, 我曾经以为我们能成为很契合的情侣，能互相理解彼此最深处的东西, ”顾盼看着她，说到这里她依然有些情绪波动，“但是我更遗憾的是我们价值观不合, 你不想为难自己，我也没法再等你。”
　　尹宴皱起了眉，没说话。
　　“而且我跟你不一样, 尹宴。”
　　“我不会去尝试抓牢所有的答案，我的眼里只有一个最优解，那就是现在在我身边的人。”顾盼低声说着，她感觉到尹宴心情很差，仿佛所有自己的难过都终于报应到了对方头上，但她却并不高兴，“而你现在只是因为不敢确认秦谙才抓住我，你现在又把我当成什么了？”
　　“……”尹宴吸了口气，她好像被戳到了痛处。
　　“我下不了决心。”尹宴低声说道，她知道周围有人在拍照，但是两人一向不是很在乎周围人眼光的类型。
　　“我知道你下不了决心，但我说句公道话，”
　　顾盼把电脑收回来，终于挣脱开了她的手，她好像花了几秒的停顿时间，“你一直想要个势均力敌的人，秦谙比你过去接触的那些人要靠谱太多了，”
　　“我问你，你知道程昀喜欢她吗？”尹宴突然换了一个话题。
　　“我不想谈这个，”顾盼脸色变得有点难看，直到现在她也无法完全说自己不在乎，秦谙跟她是两类人，她有时候怀疑程昀是不是喜欢秦谙那样温柔的人。
　　就在这时程昀从洗手间里出来，她挎着包手里貌似拿着耳机在讲电话，不小心被路过的人把东西撞掉了，“啊抱歉。”陌生人忙道歉。
　　但一个圆形的东西滚到了尹宴脚边，那个东西还在发出声音，是一个熟悉的声音，尹宴没有听清，她皱起眉看了眼程昀，又看了看那圆形的东西，弯身把它捡了起来。
　　形似耳钉的物事跟秦谙身上带着的那个项链完全一样，尹宴和顾盼都看见了，程昀看到尹宴手里捏着它吓了一跳，忙冲上去夺了回来，“不好意思，我掉了东西。”
　　尹宴的脸色一下变得很难看，“程昀，你手里的那个东西，是我想的那样吗？”
　　程昀心跳得很快，她看向顾盼，顾盼莫名其妙地看着她们两个人，冷淡的脸上露出狐疑不决的表情，顾盼似乎并不熟悉秦谙的项链到底长什么样，本来接触就不多，自然无法像尹宴一样刚拿到手里就反应很大。
　　“是她让我帮她保管一下，”程昀皱着眉头不知道该怎么解释，或许再给她一次机会，她绝对不会这么回答了。
　　“是她给你的吗？”尹宴的脸色更难看了，或许她之前猜想的只是程昀暗恋对方，所以去专门买了一条同样的，但现在，“你们之间到底什么关系，秦谙为什么要你保管？”
　　“……”
　　几分钟前，程昀刚收到秦谙的跨界电话，包里的鸟巢红的像被火烧过，她赶紧拿起来放到耳边，秦谙说她找到了那个同事的信息，过两天就能回来，问她最近有没有什么奇怪的事再出现。
　　“没有，我一直都在外面。”程昀其实至今都不想跟秦谙多说话。
　　然后秦谙让她如果遇到危险了就告诉自己，说会赶过来，然而程昀只是答应了一声，心里想着自己是绝对不会这么做的，她已经受够了不自觉向秦谙伸出手却又被打上不成熟标签的自己了。
　　没有想到的是走出来后项链会被撞掉，还落在了尹宴的手里。
　　看到尹宴那种震惊加愤怒的表情，程昀并没有感到愉悦，她其实很想回答自己也不知道秦谙为什么要给自己，但是显然尹宴并不了解秦谙在做什么，秦谙大概也没有告诉她的打算。
　　“噢，她上次去公司，忘在我这里了。”
　　程昀立刻又改了口，她其实更在意顾盼现在的心情，都说了不想要，秦谙还非要塞给她。
　　“你刚刚不是还说是让你保管？”尹宴冷着声音拆穿了她。
　　“啊，那个，所以说就是因为忘在我这里了，我本来要还给她，然后她让我先保管一下，”程昀绕了一个大圈把自己给圆上了，可没想到又把自己塞到另一个坑里面。
　　“……噢？是吗？”
　　尹宴神色不善地站起身，而后走到程昀面前，她带着微怒的情绪让周围人都能察觉，大概隔着十几米，也能注意到这边三个人马上要开始吵架了。
　　“那没必要你来保管，你给我就好。”尹宴冷冷地说道。
　　“……啊？”
　　程昀一愣，心想糟了，秦谙是用来跟自己联系的，这要是给了尹宴会造成非常严重的后果，尹宴不应该知道这些事。
　　“这不合适吧？”她吞吞吐吐地说道，说完后看见顾盼脸色有点不好看了，她心里开始苦笑，这都什么事儿啊，为了一个项链怎么扯出来这么多事。
　　“不是，我的意思是说，我不介意给你……”越说越奇怪了，程昀真是觉得自己倒了八辈子霉，当着顾盼面还不能说实话，她真的很想扑过去抱住顾盼说自己不是那个意思，但是手里的东西让她为难。
　　“你真可以啊，程昀，你是还喜欢她吗？”尹宴站在她面前低眸问道，但她看上去更像是觉得程昀这样拿着不肯放的样子很可笑，她回头看顾盼，眼神里的意思很明显：“你就是选了个这样的人吗？”
　　“……”
　　那种低气压让程昀终于受不住了，她看着尹宴那种吃醋嫉妒的神情，甚至带着一点自己死抓着不放的鄙夷感，这让程昀感觉非常不舒服，她心里默念着Mspace签约条款的第一条：‘绝对不能告知非交换的人类有关交换人生的事宜，如有违反，由此引发的经济与社会后果，将交由联邦法律制裁。’
　　程昀默念了好几遍，却在看到顾盼失望地站起身后崩坏了。
　　她受不了了，抬起声音道：“够了，我跟秦谙交往过，这是她送给我的东西。”
　　再没有比这更合适的说法了，程昀捏着那个鸟巢状的手链往一脸震惊的尹宴跟前递，“我说了我可以给你，但是你还要吗？”
　　“……”
　　尹宴的脸上青一阵白一阵的，她生生把手收了回来，似乎无法接受这个事实，“你在瞎说些什么？你跟她交往，什么时候的事？？”
　　“你们两个人认识以前的事。”程昀板着脸一字一句地说道，她不想再跟尹宴瞎扯，抬眼看她，“你不用这样看我，我们交往时间不长，她也没有多喜欢我。”
　　“你等会，你跟我说清楚，”尹宴拉住了她，两人在取行李的地方面对面站着，顾盼已经不想说话，开始低头收拾东西准备走人了。
　　“你还要我说什么啊，”程昀急了，她非常后悔自己讲了实话，但是话都说出来了，还能怎么办，“没有别的可以说了，秦谙假装不认识我，我之前有一段时间还是很喜欢她，但是她选择了你，我也不想继续做个傻子，我有新生活了，行了吗？”
　　程昀见她大概不会再纠缠手链的事了，便把东西收了起来，她想追上顾盼，但是见顾盼扫了自己一眼，默不作声地拒绝了她要帮自己拿行李的手。
　　顾盼一言不发地往外走，眉头紧锁，程昀心里开始着急了，眼睛泛上一些湿润的液体，但是周围有太多粉丝，她也不知道该怎么做才好，想向顾盼解释但是却听到顾盼说了一句，“别跟我解释，你让我静静。”
　　外面似乎有无数闪光灯在等着她们，程昀都不知道自己到底是怎么离开机场的，被很多人叫着喊着推推搡搡，她几次想拉住顾盼，但是顾盼旁边站着保安，把她保护的很好。
　　而尹宴不知道去了哪里，程昀后来走到门口时有回头找尹宴，但是人不在了，“顾盼……”她进了保姆车后想跟顾盼解释，顾盼也没看她，只是低声跟司机说了一句，“开车，尹宴有事不用等她了。”
作者有话要说：　　久等了……

　　☆、第七十五章

　　程昀原本在车里试图跟顾盼解释, 但看到保姆车里经纪人也在, 经纪人眼神奇怪地看着她们两个，后浪潮上上下下大概有那么几个知道两人关系的，经纪人也是其中之一, 但因为程昀好歹是他的上司，他也不好说什么。
　　你上司要跟你管的艺人谈恋爱, 能说什么。
　　但是，作为多年混迹独立摇滚圈的人, 而且也是刚刚接机的少有几个还有点逻辑智商的人, 他有话不得不说，“你们跟尹总在说什么呢？刚刚从远处看起来就像是三角恋现场一样。”
　　程昀脸色有点难看, 她甚至觉得自己很委屈，“是尹总非要缠着我问的，”
　　经纪人看到顾盼事不关己地转过头，也不答话，更生气了, “顾盼，我不是提醒你很多次了, 注意点自己的绯闻，尤其是跟尹总，”他说到这里停下了, 本来还想补一句不要跟尹总拉拉扯扯，但是想起来程昀并没有看到这一幕，只好吞回去。
　　“我可能多事了, 但是你们今晚等着上新闻吧，我已经跟好几个记者打了招呼，但不是每个都能压下来。”他说完后闭嘴了，心想真是不省心，自从顾盼走红以后真是大事小事不断。
　　而另一边尹宴去了机场的停车场，在她刚刚非常生气的时候接到了季梵的电话，问自己到没到，说她现在有点时间，貌似有些言外之意。
　　尹宴一想到程昀那句我跟秦谙交往过就气打不一处来，加之原本就因为顾盼的新恋情有点吃醋，现在更是非常动摇，她用秦谙给自己的卫星电话号码，拨了过去，但是听到对方告诉自己没有这个号码，是空号。
　　这时，季梵的邀约就像悬崖边的稻草一样，不管有没有用，反正她想都没想伸手就抓了。
　　“正好，你送我一程吧。”尹宴让公司的人把行李拿走，自己去停车场找季梵，季梵也是刚从机场粉丝围堵中逃出来，刚化了妆戴着墨镜，在黑色的SUV里笑着让尹宴进来。白盒w
　　“干嘛，见到我怎么也不笑笑，一副脸色很难看的样子。”季梵等尹宴关上门后，侧过身轻车熟路地摸了摸她的头发。
　　“抱歉，我心情不好，”尹宴深吸口气，极力想平复自己的怒火。
　　“怎么了，又被你以前的小情人秀恩爱了吗？”季梵让司机先开走，主动拉着尹宴的手安抚她，“你气什么呢？”
　　尹宴转头看着旁边的女人，身材很好，知名度和财富也远高过自己，她知道季梵喜欢的是跟地下摇滚圈传奇的那个尹宴偷情的感觉，也享受自己曾经算是贴心的照顾与发泄，她并不是真的喜欢自己，两个人也很早就约定好不谈感情。
　　就像现在，季梵才不介意自己跟秦谙进展如何，她只是搂着自己胳膊悄悄说，“这么不开心吗，要不要跟我回酒店住一晚？”
　　眼睛一眨不眨地看着尹宴，尹宴现在可没这种兴致，但她气到肝疼，确实非常想发泄一下，便说“好啊，”也没真的考虑过这代表着什么，季梵说着话便要在车里吻她，双唇刚刚接触上，尹宴突然感觉非常奇怪。
　　季梵的嘴唇一直偏干，像她的身子一样，为了走秀好看而过度减重，修身，她就在这个时候想起了秦谙，跟秦谙之间的肉体接触一直很饱满，总是觉得很满足，但一想到这个人她脑袋又开始乱了。
　　接吻也没有了兴趣。
　　季梵感觉她果然有点奇怪，直起身子看她，“尹宴……”她眯起眼睛仔细打量对方，见尹宴皱起的眉心痕迹都很深了，她顿了顿，突然转口，“对了，我忘了告诉你，我跟我前男友复合了。”
　　“……什么？”
　　尹宴反应有点慢，她慢慢地才意识到季梵刚刚说了什么，神色又开始变得很奇怪，仿佛在忍。
　　“嗯，我之前忘记告诉你了，我们前段时间和好了，我还是很放不下他。”
　　尹宴一下推开了她，她吸着气，没有开口问那你这又是想干什么，因为季梵接下来就说了，“没关系啊，我跟他和好不影响我们啊？你心情不好，不是吗，我今晚还是可以陪你，如果你愿意。”
　　尹宴原本就很乱的脑袋现在快要炸开了，她做了个暂停的手势，让对方不要再说了，“你让你的司机在旁边停一下，我要下车，今晚不用了，我脑袋很疼，想休息一下。”
　　季梵盯着她看了一阵，让司机按尹宴说的做，她最后对尹宴说道，“我看你现在根本没有出来玩的兴致了，如果不想的话就拒绝，我也不会勉强你，尹宴。”
　　尹宴非常不高兴地下了车，“我们以后还是不要再见了，”她说道。
　　“没问题。”季梵只是愣了一下，然后毫不犹豫地答应了，就像最开始邀约的不是她本人一样。
　　尹宴突然感觉很疲惫，她想起顾盼第一次发现自己在跟很多人保持关系的时候，眼底情绪非常激动地看着自己，“尹宴，自以为有很多选择的人，最终都没什么选择。”
　　当初的自己根本不屑于这句话，她年少成名，18岁就被美国摇滚杂志评为摇滚神童，即使后来退居幕后也是圈内有名的制作人，从来都是大把的姑娘往上扑，顾盼说的那句话她根本不在乎。
　　她就是认为自己有很多选择。
　　直到真的决定认真，遇到秦谙后才发现原来真的有这么难，原本以为难在自己，程昀的话却给她当头一棒，什么意思，秦谙为什么要骗自己？
　　她记得在The rug里自己几次已经问的很明白了，“你到底跟程昀什么关系？”“你知不知道她喜欢你？”秦谙全都打太极打回来了，说什么“她可能是喜欢我，我会处理好。”
　　再之前在床上自己也问过，项链是不是前任送的，秦谙回答不是，让自己不要乱想，连程昀都几次瞒着自己，这两个人到底把自己当成什么了？
　　尹宴再一次试图给秦谙打电话，依然无果。
　　程昀和顾盼回到家，顾盼冷着脸一句话也没说，程昀拿起秦谙给自己的项链，思考了一下，偷偷跑到卫生间给秦谙留了一条信息，大意是自己并非故意，只是尹宴刚刚撞见了这条项链非要逼问，然后自己坦白说了她们两个人交往过，但是没说其他事情。
　　没想到秦谙直接打了电话过来，程昀赶紧把卫生间门关上，躲在里面小声跟她说话，秦谙的声音有点着急，“怎么了，你怎么告诉她了？”
　　程昀也很崩溃，“我知道我不该说，只是刚刚一个路人把项链撞掉了，尹宴很生气，她以为我暗恋你到自己去买了个一模一样的，而且顾盼也在，我不能让她们这么误会。”
　　“所以你怎么就说我们交往过？”秦谙听起来又气又笑。
　　“这种事实有什么不能说的吗？它是事实，还是你希望我说这是跟你单独联络的电话会比较好吗？”程昀觉得自己才是最倒霉的那个人，她时不时看向卫生间外面。
　　“算了，你都说了，我来想想办法，”秦谙想了一会儿，说自己今天就回去，跟程昀很快挂了电话。
　　之后程昀走出来，看到顾盼已经坐在客厅抽了好一会儿烟了，看样子她心情很不好，瘦高的身子靠在沙发边看着阳台外，“……”顾盼见程昀走过来，抬眸看向她，低声问道，“说吧，为什么要瞒着这件事？”
　　程昀坐在她旁边，靠近一些，顾盼这回没有躲开，只是用眼神示意她好好说实话，“我以为你不想知道这么细节，”程昀只好这样回答，她叹了口气，“而且暗恋跟交往过分手也没什么分别，我跟她不可能了……”
　　顾盼把烟掐了，冷笑一声，“宝贝，这可完全不一样，”
　　

　　☆、第七十六章

　　程昀心里很没底, 她决定先认错, “很抱歉我没说实话，我也想过是不是应该都告诉你，但你说过这种事会影响你的情绪, 所以我想既然喜欢你就要照顾你的感受。”
　　“我现在允许你跟我说清楚，”
　　顾盼气打不一出来, 她靠在沙发背上看着程昀，程昀刚要说话她又添了一句, 皱着眉说, “不要讲你们的恋爱细节，讲重点。”
　　重点……什么是重点？
　　程昀可没有这种经验, 但常识告诉她重点大概是自己跟秦谙究竟问题症结在哪里，于是她犹豫着把那个结论说了出来，“我是到最后的最后才发现，我们两个人的感情观太不一致了，”
　　她深吸一口气, 决定先从这里说起，“对秦谙来说, 她不会允许感情占据她头脑情绪的大部分，所以从来也不拒绝。我对她来说并不特别，从一开始就不对等。”
　　“现在想想, 最不开心的反而是她对我太好，让我误会了太多，我知道我自己也有问题……我仗着她的喜欢为所欲为了。而追根究底, 她的喜欢不过是谈恋爱时期的礼貌，并不是发自内心想要那么做，我发现的太晚。”
　　“最后她突然提出分手，我没办法接受。但她出于不想撕破脸的想法，把分手的原因怪在别的因素头上，从头到尾也没有承认过，其实自己并没有那么喜欢我。”
　　“但我却因为她对我的好恋恋不舍，分手后她大概处于内疚，帮我纠正了我的一些心病，但也让我误会了，直到我发现了那个问题。”
　　程昀说到最后苦笑了一下，“我到最后失望就是意识到了那一点，我没办法接受靠道德束缚去表演合适关系，谈恋爱需要一些本能，即使有脾气上的冲突也好。”
　　“我也失望于她并不觉得自己那样不合适，我一直在改正我的问题，虽然大部分的改正也不是为了她，只是为了变得更好，但她却没有想要改变自己的意识，所以没办法再在一起。”
　　“好与不好，只是你所定义的概念而已。”顾盼缓缓接上她的话。
　　程昀想反驳，但顾盼一句话把她堵上了，“当然你刚才有句话说的没错，你们没办法再在一起了，你知道为什么吗？”
　　“……”程昀皱起眉。
　　“因为她不喜欢我？”她犹豫道。
　　顾盼看了她一眼，冷淡的声音响起，“因为你现在跟我在一起，”她抬手捏住程昀的脸，不痛不痒的扯了扯，“休想再想什么暗恋对象前任鬼东西的。”
　　程昀看着面前这个女人闷闷地生气的样子，虽然刚刚自己说的那段话全都被对方跳过处理了，但终究因为顾盼的反应有点哭笑不得，她小声嘀咕道，“还不是你瞎吃醋。”
　　“瞎吃醋还不是因为你做的好事，”顾盼有些微怒，薄唇瘪着，“本来以为只是个暗恋，没想到是前任。”
　　程昀难得看到顾盼坦白承认自己的醋意，虽然心里觉得有点新奇，但还是软言去哄了。
　　“你不要生气啦，这样的前任……我刚刚说了，她都没发自内心喜欢过我，我都不知道到底算是什么。”
　　“反正你喜欢的就是那样的吧”
　　顾盼不太高兴地说道，“对每个人都很好，让你偶尔很有危机感，靠恋爱道德束缚去表现，从来不跟你吵架，对你又百依百顺，分手了还帮你解决问题。”
　　“总有一天你会希望我也变成那样，没有真性情，也没有脾气。”
　　程昀觉得越来越哭笑不得，她不知道怎么解释，“我没有啊顾盼，你做自己就好，不需要你变成谁。”
　　“时间长了你就觉得那些东西才是你想要的。”
　　“可那是假的啊，我不想要假的东西，你是真的啊顾盼。”程昀急切地解释。
　　顾盼没说话，把跟前的小桌子推了推，从地上站起来说算了，自己饿了，“要不要点外卖？”她头也不回向厨房走过去，看意思是想给程昀一个台阶下，不想多说了。
　　“喔，啊，不要了，我来做点东西吃吧。”程昀欲言又止地站起来。
　　两个人突然不再说话了，程昀看了看旁边人的侧脸，大概明白顾盼的意思了，她心情不好，但也不是对错的问题，所以想不说话自己消化一下。
　　就在程昀接过顾盼递过来的番茄准备切下去的时候，两人的电话一前一后都响起来了，“……”两人神色奇妙地对视了一眼，反应了几秒后，同时有种不祥的预感升起。
　　果不其然，程昀刚接起来就听到顾盼经纪人气急败坏的声音，“我就说吧，报应来得太快了，那个知名狗仔发微博了！！”
　　程昀心里咯噔一声，她冷静下来叫对方不要乱说话，“什么报应，我们又没做错事，你等下我看看，别挂。”
　　她打开手机滑了几下，看到头条赫然写着，顾盼与后浪潮CEO尹宴拉拉扯扯，神似感情纠纷。底下还有不少评论，说在现场听到尹宴跟顾盼说：“你这样让我有点吃醋了。”
　　程昀感觉脑袋炸开一样，她往下滑，看到很多人重新提起尹宴跟顾盼过去的往事，说尹宴一直都喜欢女人，怀疑顾盼是不是也是。还有人说资深乐迷都看见过尹宴在livehouse跟顾盼搂搂抱抱过，还有演出结束后撞见一群人宵夜，她们喝多了尹宴还亲顾盼。
　　顾盼看着程昀的手在抖，赶忙把自己的电话挂了，走过去抢走她的手机，她没好气地跟经纪人说道，“你先等会，我们十几分钟后打给你。”
　　但程昀却重新把手机拿了回来，她没有看顾盼，深呼吸了大概半分多钟，电话那边觉得有点奇怪，“程总？？”
　　程昀拿起电话，语气强作稳定地跟对方说道，“不要承认这件事，一定不能让顾盼承认，你听我说，”
　　“周围人其实也没完全听到她们的对话，先不要做任何回应，等等看还有没有人录到什么了，”她逐渐冷静下来，“然后让官方账号发条微博：说只是顾盼想让尹宴听听她刚写的歌，但是因为作曲风格原因两个人有点冲突，都有自己的想法，所以看起来像是在吵架……吃醋只不过是修辞而已。”
　　顾盼怔然看着她，仿佛没想到她会这么冷静。
　　程昀还在跟对面的人继续说，“然后如果还有人问，你就说尹宴针对我只是因为觉得我太纵容顾盼了，嗯……没问题，暂时决定这么回答，但是你先不要动作，先去联系那个狗仔问还有没有别的料，晚点秦总回来后让她联系一下解决这件事。”
　　电话挂了，程昀沉默了一秒突然看向顾盼，“我问你，如果她还想回头，你会怎么做？”她问得顾盼有些措手不及。
　　程昀并没有问自己没看见的那一幕是怎么回事，“同样我也会回答你，如果秦谙回头，我不会跟她和好的，我不会跟一个不想改变自己的人在一起。”
　　顾盼叹了口气，她在程昀认真的眼神里缓缓答道，“我什么都不会做，我对这个人早已经很疲惫了，我跟她之间只有安稳地聊聊音乐才能保持联系，这是我们最好的归宿了。”
　　程昀没有说话，她记起顾盼跟自己的解释，是尹宴把她从当初父母的事故中拉了出来，不管用的是什么方式，尹宴对她来说都是亦师亦友的存在，她不能先说要走，大概很多事这辈子都还不清。
　　但至少顾盼一直在努力，总有一天，她听到那个名字，心不再被戳痛，也记不起来曾经受到过的不公正的待遇，甚至对话时的情绪也少有波动。
　　或许以后，自己对秦谙也会是同样……吧。
　　程昀想着想着，身体被顾盼抱上，她有些意外，但手慢慢抬起回抱上对方，顾盼在自己耳边低语，“我们都不可能停在原地了，你比以前改变很多，我都看得见。”
　　“嗯。”程昀吸着鼻子轻轻嗯了一声。
　　顾盼直起身，皱眉看着怀里人一副要哭的样子，低头好气地咬上她的嘴唇，“但是你这个哄人的水平可真是太次了，说了一整晚也不能说点好听的，”顾盼咬了一下又深吻下去，唇舌纠缠间隙嘟嘟囔囔地埋怨着。
　　大致深夜，D22旁边的夜店声音还很响，尹宴叫服务生加了几次酒，服务生认出了尹宴，知道是老板的朋友，还劝她不要喝太多，“尹总，我们老板这个月有点事儿，不知道什么时候回来，”
　　但是尹宴不肯作罢，她在吧台拉着服务生的衣领，“你怎么这么多话，帮我拿到隔壁去，今天不用秦谙买单，我自己结账。”
　　

　　☆、第七十七章

　　D22今天没有演出, 因此是关着门的, 但尹宴还是跟他们打了招呼溜了进去，李赤给了尹宴钥匙，说让她自己玩就好, 但是少喝点。
　　以前也发生过这样的事，尹宴心情不好的时候, 就想一个人待在工作室里，也偶尔会跑到D22, 写歌算是她的情绪发泄方式。
　　她坐在台上往下看的时候感觉很宽敞, 虽然这个舞台并不大，比她后来经历过的很多舞台都小, 但是坐在这里，总是能让尹宴找到当初玩实验音乐的感觉，那时候什么也不怕，觉得未来艰难但却很快乐。
　　她拿了秦谙那里最贵的Gin酒，到D22吧台边顺了苏打水和冰块, 坐在一个高脚椅上弹琴。
　　当初意气风发的时候，报纸杂志互联网上都是自己, livehouse还没有被那么多人所知，但依然有很多人挤在小小的酒吧里，那时候就像刚步入千禧年一样, 每个人都认为明天会更好。
　　会有更多的演出机会，会创作出更牛逼的曲子，会遇到更有意思的人。
　　大概就是从那个时候起, 她开始不再确定稳定关系了。
　　尹宴嘴里咬着一个拨片，思绪飘了出去，自己也不知道自己抱着电吉他在弹什么，她知道自己一直都过的非常顺利，至少是按照自己的心愿，在这个领域越来越往上走，包括突然去德国，突然又回来变成了音乐总监，后浪潮积累的这么多原创内容突然在顾盼身上爆发了。
　　欲望慢慢地在撑大，饱涨，有时她坐在酒店里看着床上那些接触并不深的女人的脸，都觉得自己慢慢开始兴奋不起来了。
　　顾盼是最近几年来，少有的能让自己兴奋起来的人，她的才华甚至盖过了尹宴对她样貌的迷恋，因此她下手了，这个过程并不艰难。
　　她当然了解顾盼喜欢什么样的人，自己对顾盼来说就像人生导师，像灯塔一样的存在，顾盼看自己教她编曲时的表情没有人看不懂，因此第一次尹宴在录音室吻了顾盼之后，她们之间的关系顺理成章地继续下去。
　　但尹宴心里明白，她们之间的关系只能限于在音乐部分了。
　　尹宴发现自己没办法在跟顾盼聊音乐或上床之外的事情时保持耐心，一起出去吃饭，旅行、看电影，浪费时间。
　　于是她在不同完全不懂音乐的女人身上怨恨她们不是自己的精神伴侣，却在她以为是真的精神伴侣面前恃宠而骄。
　　顾盼有一次问尹宴，我们是什么关系？尹宴笑了笑：现在这样不就很好吗？
　　这种足够的安全感给了尹宴充分的理由去做任何事，知道她遇到了秦谙，尹宴确实吃惊于自己竟然对一个丝毫不喜欢自己的事业的人心动了，就像被颠覆了三观，她所认为的自己与秦谙之间应该发生的关系，根本没有朝着自己所想的方向走。
　　她抿了口酒，思绪随之被高跟鞋声打断，尹宴细瘦的手指弹着前田胜彦给空气人形做的那首著名的ost，在弹到不知道第几个变奏过的小节时听到了一个熟悉的声音，“原来你在这里，不好意思我回来晚了。”
　　尹宴抬起眼睛，头有些晕晕地看着台下带着笑的秦谙，一时间感觉自己是不是看错了，弦发出刺耳的声音，但她却一言不发地继续弹了下去，一直到秦谙从台阶走了上来，走到自己身侧摸上肩膀，“他们跟我说你拿了酒，看起来心情不好。”
　　“……”
　　音乐声突然停下，秦谙看得出来尹宴心情很差，也大概猜到是因为自己的欺骗，她俯下身子先开了口，“我在门口听了很久，很好听，”她顿了顿，想要转而关心一下尹宴的身体，让她不要再喝了。
　　“好听吗？”尹宴却抬眼看着秦谙，语气很冷，“你说说好听在哪？”
　　秦谙被她问得一时说不出来话，“应该是哪部电影里的插曲……噢？你应该不是想要聊这些吧，尹宴，”她感觉出了不对劲，眉头一皱，手从尹宴身上拿开了。
　　“你是想说我针对你了，你本来就对音乐不感兴趣吧。”
　　“我今天心情很不好，秦谙，有很多原因让我不得不思考我们之间的关系。我知道，你对这些毫无兴趣，我问你这些都算是在刁难你，因为你对我所喜欢的事情连了解的欲望都没有。
　　“对不起我不知道我在说什么，我也不知道我现在想要什么了。”尹宴突然变得有些情绪不稳定，她张着口，几次回想起今天发生的事情，顾盼跟自己交谈时的沮丧，程昀告诉自己时的惊讶，季梵拒绝自己时的愤怒，好几种情绪在脑袋里交缠。
　　“很多时候，我都在想我们究竟合不合适，你的不一样究竟来自于哪里，来自于你根本就不怎么喜欢我吗？”
　　“我们有相似的爱好吗？我跟你说Joyside你能听懂吗，你送给我黑胶时是不是只为了讨我欢心而已，我想不明白，”
　　“在此之前，我的理想型是能够懂我做的事的精神伴侣，但遇到你之后我很迟疑，我是不是应该为了你安定下来……直到我看到顾盼和程昀，还听说了你跟程昀的事。”尹宴越说眼睛越红，她尾音加强，大抵是喝的有些多了，不小心踩到线，乐器发出了刺耳的声音。
　　“为什么要骗我？”
　　尹宴直直地看着秦谙，秦谙听着她的话脸色已有些不好看了，但说到这里终究是自己的错，她打算解释一下，“对不起，我跟程昀的事，我以为没什么好谈的，并不是因为她特别，你知道的，我只是觉得前任这种事……”
　　“她当然不特别了，”尹宴打断了她，她直直地看着秦谙，“程昀不特别，你不怎么爱她，你觉得我特别吗？”她见秦谙想说话，却又接上一句，“或者说你又觉得任何一个人特别过吗？”
　　“你让我失望，你跟程昀之间的关系，程昀最后说的话刚刚好印证了我的怀疑，她说你根本就不喜欢她，秦谙，你喜欢我吗？”
　　“……尹宴，你现在是想跟我吵架吗？我不喜欢你这样跟我讲话。”就算脾气再好，秦谙终于在这个时候也表现出了不悦，她看起来已经厌倦了听到类似的指责，看起来这些对话已经发生过一次又一次，这并不怎么让她开心。
　　“之前，顾盼问过我一个问题。”
　　尹宴却没有打算直接回答她，只是直直地看着秦谙，“看到我跟你在一起，对你开始慢慢认真起来。她很伤心，她问我有没有爱过她。我说，我只能说我爱你的才华胜过一切。然后她问我，她是不是永远也无法成为我的最佳选择？”
　　“然后我说不知道，但我事后时常想起这个问题，或许我期望的确实是个那样的人吧，能成为我的灵魂伴侣，又能让我心动。”
　　“之前在楼顶上你问我，你是不是我的最佳选择，可我不知道了。”尹宴说着说着声音有点低，“我有时候觉得顾盼至少比我要勇敢一些，至少她做了决定。”
　　“……”
　　秦谙静静地听着她说着，直到尹宴停到了这里，“嗯，我听明白你的意思了。”
　　“你喜欢我，但我不是你要的灵魂伴侣，是这样吗？”她唇边带着淡淡的笑，仿佛心情很平静。
　　“不是，等等，”尹宴听到她一字一句地把这句话说完后，突然感觉脑袋有点疼，她觉得自己好像有什么东西没有表达出来，但是酒精使她有点迟钝了，她又试着想反驳秦谙的总结语，却始终找不到适合的话。
　　“等等，我的意思是……”
　　“你的意思不就是这样吗？我都听明白了。”秦谙轻叹口气，她眼睛看着舞台一侧，清澈的眼睛里好像有些反光，“我没有想到这件事最后变成这样。”
　　“我知道你并没有想清楚，但你伤害到我了。”
作者有话要说：　　哦对了上一章结尾本来是有个程顾的床戏的，等我有空了在微博补上

　　☆、第七十八章

　　“有些事如果我能告诉你, 我一定会告诉你, 包括我跟程昀之间发生的那些事，还有这些天我在干什么。”
　　秦谙看起来有些疲惫，满脸写着我不该赶回来听你说这些, “程昀，我只能说她的反应过激了, 我当然喜欢过她，我现在也喜欢你, 只是我的喜欢没有达到你们对我的要求罢了。”
　　“你没有达到的是人类感情的平均值吧。”尹宴可能今晚是受了不少刺激, 嘴欠一顺溜就说出来了，但她不觉得自己说错了什么。
　　“行了, 尹宴。”
　　秦谙皱起眉头，她这样好脾气的性格看起来也终于按捺不住了，“我不知道什么时候你跟程昀站到同一个战线上的，如果你要求的是我用本能去爱你，展现给你很多戏剧性的七情六欲, 抱歉我做不到。”
　　尹宴觉得她并没有领会自己的意思，但她脑袋有点疼, 又不知道如何表达出自己真正想说的话。
　　“我不知道你今天到底怎么回事，但是一直以来我都想告诉你。这个世界上没有最佳选择，你在找的那一种人不存在, 没有人能100%达到你的期待，我们对彼此来说都是一样的偶然邂逅。”
　　“你刚刚已经说了我不是你的精神伴侣，也说了你不喜欢我的那些部分, 如果你现在是在表示你不想容忍了，那么我不会挽留。”
　　秦谙低眸看着她，吐了口气，“我相信你以后也能遇到很合适的人，但是，有些关系如果一旦结束就没有然后了，你只有一次机会，至少在我这里你只有一次机会。”
　　“所以你今天晚上说的这些话我都记住了，我不喜欢别人告诉我怎么做，原本我可以向前一步的，我想等你下了决心，我们可以在一起，但你刚刚的话让我很难过，你觉得我们还能继续下去吗？”
　　她的问题让尹宴说不出话来，其实尹宴是想说什么的，总觉得被这个女人绕了进去，但是张张口又觉得那句‘我不喜欢别人告诉我怎么做’非常正确。
　　秦谙没有那种投入的本能，她只有天生对音乐不感兴趣的本能，这件事如何让自己怨恨，也不是自己能够改变的事，过去那么多人都无法将她改变，又怎么会到了自己这里就突然改变了。
　　她只是通知自己：要么接受，要么就离开。
　　尹宴突然觉得自己很可笑，自己的生活方式不正确，或许走下去是死路一条，她是有认知的，恰好遇到了秦谙、遇到了终于解脱的顾盼、遇到了一系列的事情让她开始思考自省，但秦谙现在告诉自己的是要改你改，她是不改的。
　　这让人非常难堪。
　　“那我没什么话可说了。”尹宴放下酒瓶，头脑渐渐有些清醒了，到了现在微笑出来已经是她能做的最体面的事。
　　“嗯，既然这样，我会在近日退出股份，程昀现在应该可以独当一面了，你有什么事直接叫她做，有人脉需求让程昀来找我，”
　　“我们……暂时还是不要联系了，包括你酒醒之后，想起来今天自己究竟说了些什么。”秦谙站在那里，眼睛里有些水雾，但已是道别的语气，“我不是不难过，但将心比心，我再看到你只会想到刚刚那些灵魂伴侣的话。”
　　“我也做过不少错事，包括在离开之后还关心不应当关心的人，所以我不会让你少喝点酒，或是不要熬夜之类了，晚安。”
　　话说完后，秦谙顿了一下，转身就走了。
　　尹宴在那一瞬间有种撕裂的疼痛感，她不知道自己是怎么把这一天搞成这样的，或许自己不该喝这些酒，从一开始就不该说那些不明不白的话。
　　但是事宜至此，最不该说出口的话已经说出来了，该解释的时候自己也没有花心思去解释，她现在没办法去解读秦谙刚刚话中的意思，只想睡一觉不再想这些事情了。
　　第二天早晨。
　　顾盼很早就被经纪人叫起来，说要录个节目，还专门嘱咐她说狗仔那里暂时没有新料，但是如果处理不好可能会被继续放黑料，让顾盼记得不要说错话，顾盼也就嗯嗯啊啊的答应了。
　　原本顾盼前一晚跟程昀很晚才睡，想起还要处理绯闻的事情两个人都有点头疼，尤其是程昀，她起床气升起来了，抱着顾盼不让她走，“啊我不想处理你的破事了，让公司把我开除了吧，或者把你开除。”
　　顾盼好气般捏了捏她的脸，“你再说一次你要开除谁？”
　　程昀没穿衣服坐了起来，看见顾盼在看自己，耳根一红，顾盼眼睛眯了眯，刚要拉着她的胳膊想亲亲她，但还没凑过去，便听到有人手机响了。
　　程昀清清嗓子接起电话，“喂？啊，秦总？”她有点意外，秦谙这是回来了吗？“你说什么？”她一把把凑过来的顾盼推开了，神情有点严肃，“你是认真的吗？”
　　电话那头的秦谙嗓子有点哑，“嗯，我不做股东了，以后尹宴应该会让你负责所有的事，但如果有什么大事还是可以找我。昨天有人联系我说顾盼被拍到了照片，我正在找人，你们稍等一下。”
　　“哦……好。”听也听得出来秦谙和尹宴是闹崩了，不光是不管事，连股份都不要了，程昀说不上是开心还是难过，只是觉得情绪很复杂。
　　“噢对了，关于你姐姐的事情有点新进展，你中午有时间吗？”秦谙一本正经地说道。“好，我有空去找你。”
　　程昀挂了电话后，看着顾盼已经穿好了衣服，清冷的脸上有些幽怨，“干什么，她又约你了是吗。”
　　程昀皱着眉说，“没什么，只是说正经事，比起那个，秦谙说她不做股东了，说以后不管公司的事了。我听起来感觉怪怪的。”话音刚落，顾盼动作停了一下，而后低笑道，“哦，她俩谈崩了吧，这很正常。”
　　程昀看着顾盼的侧脸，从那面无表情的脸上看不出什么情绪，但她一瞬间又很焦虑，其实她没想到秦谙跟尹宴会突然冷成这样，而秦谙这个人她很了解，如果连股份都不要了，是真的动气了，并且她从来不给别人第二次机会。
　　程昀不知道顾盼知道了这件事反应会如何，她一瞬间有些担心顾盼会回头她踌躇犹豫着终于开了口，“顾盼，那个……”顾盼站在那里看向还坐在床上的程昀，在程昀开口前就无奈地低声说了句，“不会不会，我不会。”
　　程昀心里倒是有点甜，她掩饰着那些小心思，朝顾盼眨眨眼，“你怎么知道我要问什么？”她看到顾盼扫了她一眼，眼睛向上看好似翻了个白眼，程昀哼唧半天，“今天早点回家。”
　　顾盼低头吻了她，又悄悄把手伸到被子里，程昀忙推开她，“别耍流氓，赶紧出门了。”顾盼低声答应了一下，匆匆拿着东西出去了。
　　中午的时候程昀见到了秦谙，她看起来有点疲惫，坐在窗边的餐桌旁，程昀点了吃的，秦谙一直看起来也没什么胃口。
　　“对了，东西还给你。”这是她俩说的第一句话，程昀把那个惹了事情的项链放在桌上，秦谙看了一眼，没有把它收起来，“这个先不要还给我了，之前忘了告诉你，它也是个时空撕裂的机器，必要时你会需要它，用来逃命或者其他。”
　　程昀有点迟疑，“可是……”
　　秦谙看起来也没什么哄她的力气，“你要是觉得生命无所谓就还给我吧，”话音刚落程昀赶忙把它拿了回去，“那我暂时收起来，”命还是要的。
　　“……”
　　程昀见秦谙又不说话了，喝着咖啡一直看向窗外，她本想问问秦谙跟尹宴是怎么回事，但想想却没有开这个口，自己也不清楚自己是否能够做到心平气和地听那些事，而在现在这个节骨眼询问，又会显得自己太过得意忘形。
　　“我姐姐的事情，你有什么新的消息了吗？”还是说些正事吧，这样对彼此都好。
　　

　　☆、第七十九章

　　
　　“你不是回去找那个世界的程洱吗？她还好吗？”
　　“不只是为了她, 上司叫我回去一趟, ”秦谙说被交换过去的程洱没什么异常，否认了程昀的说法。
　　“如果你指的是在那个世界的程洱，她很好, 什么都不知道，什么也不记得。”秦谙长叹了口气, mspace一般都会洗掉人的记忆，程洱不会觉得自己突然爆红有什么奇怪, “但听她的经纪人说, 因为没有亲身经历过一些事，最近常常有同行说她演戏放不开。”
　　“公司派人悄悄搜了程洱的家, 想找到那个视频，但是没什么收获，”秦谙这才说到自己的目的，“那个视频很重要，但看上去程洱没什么异常, ”
　　“是上次说的那个视频吗，找不到了？”
　　“不知道程洱藏到哪里去了, 总之有可能在这里，也有可能在那里，”秦谙问程昀有没有在公寓看到什么录影, 但其实上次她就已经问过了。
　　“没有，没什么奇怪的，姐姐的房间里东西不多, 如果有我一定会知道。更何况我还看过那个视频，只是依然想不起全部的内容。”程昀虽然恢复了大部分的记忆，但是过程有点缓慢。
　　“有可能因为自我保护，认识你之后的大部分事都很模糊。”她语气很平静地说出这个事实，而后看见秦谙皱了眉，忙补了一句，“我没有别的意思，只是阐述……这个事实。”
　　“你需要视频举证宋文兮他们吗？”程昀问道。
　　“是需要，举证是一方面，另一方面是要在接触他们之前看一看，但找不到也没关系，毕竟还有你在。”秦谙答道。
　　“可我不记得全部的内容了，就到程洱从门缝偷看到地上有个尸体之后都不记得了。”程昀皱起眉头。
　　秦谙用手点了点桌面，好像欲言又止了一会儿，终于开口说道，“我今天也是来告诉你，我的上司下了命令，时间越来越近，不需要让你记起来了，我们要直接提取你的记忆。”
　　“啊？”
　　她意料之中地见到程昀脸色一变，“你别紧张，这件事没那么复杂，mspace的核心技术原本就是意识的提取与交换，最近刚刚开始做可视化的业务，根据你当初签的协议，这一条是符合其中的条款的。”
　　“……”
　　程昀沉默了半晌没有说话，她看起来倒不是不同意，“我同意了，所以呢？”她顿了顿，“如果我同意了，你们看了视频就能抓到凶手了吗？”
　　“恐怕也很困难，我之前已经告诉过你，他偷了公司的技术，”秦谙看向窗外，又看向餐厅里面的每个人，“你眼中所有的人，都有可能是他，你懂我的意思吗？他可以任意交换到每个人身上，包括我们两人。”
　　程昀这个时候突然注意到秦谙脖子上的丝巾，好像在露出肌肤的时候有一大片红印，似乎是被什么东西勒过。
　　“你的脖子怎么了？”
　　刚刚她还没注意到，只是感觉秦谙今天中午看起来很憔悴，像是因为那个她们两都知道的原因，跟尹宴的争吵，但那道红印看起来还有点别的故事。
　　“没事，我处理掉了。”秦谙摸着自己脖子，有些不愿意多谈，她看向程昀，“如果你有时间今晚来上次的小巷找我，我会去接你，我们一起找到你的记忆。”
　　“好。”程昀还看着她的丝巾处，突然想起来她说要辞职的事，忍不住问道，“这个应该不会是尹总做的吧？”
　　秦谙怔了一下，之后笑了出来，她疲惫的脸上露出了一点轻松的情绪，“不是，是遇到了一点意外，不想吓到你，所以不说了。”
　　“你跟尹总……”程昀动了动唇，终于忍不住问出来了。
　　“控制住你的好奇心。”秦谙唇边带着淡淡的笑，“对自己好一点，不要关注我的感情生活。”
　　程昀一句话被堵住，有些懊悔的情绪涌了上来。秦谙大概是想说这跟自己毫无关系，说的也是，自己问那些又有什么意义呢。
　　“我跟她说了，以后慢慢可以把ceo的工作交给你，你再努力点她会认可你的。”秦谙看她情绪低落，又解释了几句，“放心，她从来没有因为我们之间的事不公正地评价过你。或者你也可以理解为太过自信。”
　　“我倒没有担心过这件事。”程昀低声答道，尹宴怎么想的她真的毫不在意。
　　而后秦谙说自己还有事，让程昀有什么工作上的事还是可以找她。程昀却叫住了她，“我现在就有事，顾盼最近的绯闻，你有办法解决吗？”
　　秦谙看了她一眼，继续叫服务员结账，“嗯，我知道她的事，先交给我吧。”
　　……
　　下午程昀赶去录音室，看到尹宴戴着墨镜坐在机器前，她上下打量了一下对方，不太敢上前说话了。
　　然后她听到尹宴说话的声音有点沙哑，跟自己说话的时候也有气无力的，不用去揣测这其中的原因，墨镜大概是因为黑眼圈的缘故吧。
　　音乐节的事正在宣传期，眼下还有几周就要到了。
　　程昀在这时接到了顾盼的电话，一接起就听到她声音拖着问自己在干什么，“我想你了，不想工作。”顾盼的坦率让程昀面色一红，她一整天沉重的心情突然雀跃了起来，说要去旁边打电话，尹宴看了她一眼没说什么。
　　“你晚上能来接我吗，我好累哦。”谈恋爱的顾盼变得异常粘人，甚至会主动要求程昀为自己做点什么，“你还是我认识的顾盼吗？”程昀捏着电话靠在走廊，白眼翻到了天上，嘴角倒是甜丝丝的。
　　“我今晚有点事，不知道几点结束，你那里呢？”程昀甚至觉得自己的口气像个渣攻，说来也是奇怪，虽然还是有一些隐瞒，但她竟然开始觉得这段关系往正常的路上走了。
　　顾盼应该不是故意耍赖，但她自己却开始学着去关心对方了，不再期望对方像秦谙一样把什么事情都安排好，也不再相信那样的方式才是最正确的，所以愿意多付出一点、努力去表达出自己的感情，即使对她来说还不是那么容易。
　　“录个节目，结束也11点多了，”顾盼语气有点不满，一直碎碎叨叨着，“我今天被一堆记者追问，上去问下去问，我女朋友还不来接我。”
　　“好啦好啦，我是怕你等啊。”程昀急的脸有些红，她生怕其他工作人员看自己，在有人路过的时候还要保持主管的尊严。
　　好说歹说，算是把顾盼哄去工作了，“记得宣传音乐节。”程昀最后说了句。
　　晚上的时候，程昀在一片漆黑中来到了上次见到秦谙的旧街，错综复杂的小巷让她有点迟疑，不敢进去了，“这里的路灯也这么黑啊，”程昀心里有点打鼓，想说秦谙明明说了准时在这里见，她刚要打电话给秦谙，却发现跟上次一样，没有信号。
　　这时，她看见巷子深处有个熟悉的人影，高跟鞋声哒哒哒地敲打在地上，程昀看不清楚，只听到秦谙对自己说，“进来，我领你进去。”
　　“好。”程昀左右看了看，跟着对方进去了，手机被按亮，还是依然没有信号。
　　程昀此时有点紧张，毕竟她虽然恢复了记忆，但在这个世界可从未体验过mspace的技术，会怎样呢，会不会有副作用呢？
　　她想着想着便问出了口，“这个，提取记忆有副作用吗？”
　　“没有，只是提取出来后你就不再记得了。”秦谙淡淡地答道，她声音突然顿了一下，“但是这样对你最好，不是吗？”
　　“诶？”程昀狐疑地看了她一眼，因为太黑，只能看得见那柔软的侧脸、和瘦削脖子上的丝巾，“你是说忘了会比较安全吗？”
　　“你说呢？”秦谙突然在胡同的交叉口站定，程昀皱起眉，原来已经到了这个路口，她甚至隐约听到了狗叫声。
　　“我们要去哪里？”程昀问道。
　　“就是这里，”秦谙指着角落处的一个很小的店面，她朝那个方向走去，“跟我过来。”
　　程昀站在门口仔细打量着昏暗灯光下的招牌，什么商店，完全看不清楚，那上面已经很斑驳了，她开口玩笑般问秦谙，“你上次说这里是奇点，该不会是要带我去那个世界吧？”
　　秦谙走在前面头也不回，“你想的倒美。”
　　

　　☆、第八十章

　　
　　程昀跟着秦谙走进巷子深处的那间商店, 在门口站定, 诺大的几个字――“记忆商店”映入眼帘，程昀瞪大了眼睛，没看到路差点撞到秦谙身上。
　　“你怎么停下了？”她疑惑地问对方, 但对方只是站在那里没有动弹，程昀从背后看不到她的表情。
　　“没什么, 过来吧，”而后秦谙向前走, 程昀感觉奇奇怪怪的, 左右打量着周围货架上陈设的一个个像是u盘一样的贮存器，“这些是什么？”
　　“一些记忆, 有些人不想要的东西。”秦谙继续往里走，她走到墙边打开一扇门，叫程昀跟进来，“这里只是这个世界的一个据点，有的时候会跟那些签了约的人提供一些后续的服务, 我的意思是，如果系统有不稳定的话。”
　　“但我们也做一些额外的小实验, ”秦谙停了停，程昀跟她走到一个放着医疗器具的房间，“什么实验？怎么听起来有点可怕。”程昀皱起眉头。
　　“没什么, 你不用知道那些。”
　　秦谙让程昀躺在那张床上，递给她一个头套，而后拿出一个一次性针管, “这个可以在一定程度上刺激你的大脑，能够帮助你想起更清楚的细节，好让提取记忆变得更加容易。”
　　程昀有些狐疑地看着她，秦谙已经戴上了手套，催促她快点躺好。
　　时间一分一秒地过去，程昀逐渐进入了梦乡，她感觉自己到了另外一个世界，但一切都如此真实，仿佛置身于画面内一样。
　　她发觉自己坐在电脑桌前对着屏幕，满脸惊恐地对着那上面的影像。
　　高奚的喘息声好似环绕着自己，一路踏着高跟鞋奔跑，她不断向身后看，求饶，但是画面因为手机被藏起，而对着地面，只能看得见黑黢黢地在摇晃。
　　程昀忙把进度条倒回去，一直到最开头。
　　她看到画面里高奚跟程洱嬉笑打闹着到了甲板边，两个人录了一段亲密的视频后，准备往回走，当路过一个房间时，程洱突然轻轻地“嗯？”了一声，而后拽了拽高奚，高奚自拍的动作停下，而后被程洱皱着眉嘘了一声。
　　程洱正对着门缝往里看，但程昀并看不到两个人究竟看见了什么，因为一开始高奚是朝着地面在拍摄，随即她听到高奚开始惊恐地喘息，又被程洱捂住嘴巴。
　　但画面随即对准了门缝内，突然有个男人低声说出了那句话，“事到如今已经无法收手了，宋总，”一个男人背对着镜头，个头大概175左右，看不清脸。
　　“这都是你的错，都是你的错！”宋文兮双手颤抖着，地上还躺着一个女人，身材不错，全身几乎什么都没穿。
　　“宋总，你要体验窒息感，就要玩得彻底，刚才你在她身体里难道不享受吗？”那男人冷冷地说道，“如果不是我救你，你可能会死在里面。”
　　紧接着，宋文兮身子偏了一点，露出了两个全身赤裸跪着的女人的身影，那是――
　　程昀突然睁大了眼睛，似乎是柳沐和岑淮！！
　　等等，那躺着那儿的人难道是，程昀看到焦距随即放大了点，她惊得差点尖叫出来，是季梵！！程昀随即真的听到了尖叫声，是高奚发出来的。
　　那房间里面的人脸色一变，“谁？！”
　　程洱拉着高奚就往外跑，画面一直在抖动，直到两个人进了最底层船舱里面的赌场，赌场里人来人往，人非常多，几乎没有人注意她们，但视频并没有停止录像，高奚似乎把它放在了口袋某处，但是能明显感觉到她的身子在抖。
　　程昀看见很多不堪入目的画面，一个个老板的模样都被录了下来，当然也包括他们身边的女人，程昀突然恍然大悟，原来如此，难怪这么多人盯着这个视频想要找出来，原来这不仅仅关系着宋文兮的秘密，还有这么多人的秘密。
　　高奚与程洱坐在了椅子上，两个人都有些发抖，高奚突然低声说了句，“我们两不能坐在一起，这里在公海，无路可逃，我们只能混在人群中，他们等会儿就会追过来的，手机你拿着。”
　　程洱什么话都没说便接过来了，就在那一瞬间高奚突然又嘱咐了一句：“程洱，如果他们发现了，你不要站出来。”她这句话尾音在抖，程洱追问道：“为什么？！”她语气带着不安和焦急，可高奚只是颤抖着低笑，“你有后台吗？你站出来就是死路一条。听我的话，程洱，你还不知道我的能耐吗？”
　　这句话到底有多少底气，或许当时在场的人谁都无法提前预料。
　　可几个穿着黑色西服的人领着两个脸色阴沉的男人就这样进来了，程昀看着那个画面，被麻醉了的身体一直在扭，宋文兮旁边那个男人看起来很熟悉，就是自己见过的人。
　　宋文兮抬声叫所有人停手，脸色阴沉地一步步走过来，扫视全场一周，“所有的女人站起来，”他看了一圈，旁边那个男人突然开口道，“宋总，是高奚。”
　　还没等他的话说完，便看到一个中年男人站了起来，“文兮，你在胡闹些什么，叫她干什么，不是说好了只是助兴吗，高奚是不可能陪你玩的，你要玩找其他人去。”
　　宋文兮脸色一变，“找什么其他人，还玩？”他上前跟那个中年男人耳语了几句，接着说要带走高奚，但那个中年男人不同意，虽然脸上还是有点踟蹰，两个人僵持在那里。宋文兮急了，声音开始变大，“叔叔！这可是家里的大事！”
　　这时旁边的西装男人突然说话了，“宋总，高奚不跟过来也可以，如果她答应我们的条件，就当着所有人面，把衣服脱了。”
　　高奚捏紧了拳头，但对方恶毒的话语还在继续，“高大影后这么喜欢偷窥别人的隐私，不如现在当着所有人的面，让我们也看看你的隐私，这样我们就打平了，宋总也不会再为难你，否则……我们可不敢保证以后会发生什么事情。”
　　有一位西装男人拿起了摄像，一切都在逼迫之下，程昀无法忍受自己再继续观看这个视频，但是高奚真的去了，她看见程洱在底下不断发抖的手，能够想象到程洱如此绝望地看着自己深爱的人，遭遇到了这种羞辱。
　　但是没有办法，她们看到的那件事不是普通的事，倘若高奚不照做，两个人都会死，由此一来，这样互相握有把柄的情况恐怕会让宋文兮更安心。
　　程昀无法再忍受了，就在这时，房间门突然被打开，程洱阴沉着脸看着自己：“你在看什么东西？！”
　　程昀惊慌失措地看着程洱，她冲过去拉住程洱的胳膊，“姐姐，这都是真的吗，高奚她自杀……跟这件事有什么关系？”
　　程洱红着眼睛看她，“高奚不是自杀，她是被杀的，高奚不可能自杀。”
　　程昀还是不肯放手，“你告诉我到底怎么回事，我要知道，你就是因为这件事最近才怪怪的吗？高奚到底是不是被宋文兮杀了？”程洱不说话，只是按住程昀的手腕，一点点把她的手抚下，“你不要再问了。这件事我会搞清楚的，用我自己的方式。”
　　“这就是你要去Mspace的理由？！”程昀感觉十分抓狂，她几乎崩溃，“你想干什么，你想救她？你想在另一个世界里救她？！你怎么救她？？她注定要上那艘游艇，难道你想再来一次，自己站出来吗？！你会死的你知不知道。”
　　“高奚已经死了！”程洱抬高声音打断了她。
　　她声音逐渐放低，崩溃到坐在了地上，“我没办法原谅自己，我不该相信宋文兮的鬼话……事实上谁站起来谁就会死，高奚一直瞒着我而已，我不知道她到底是怎么想的，为什么要救我，我必须要过去，不能让她再看见宋文兮的秘密了。”
作者有话要说：　　久等了……

　　☆、第八十一章

　　那些瞬间在脑袋里面组成了连续的影像, 又像是不断行进的列车一样离自己远去。
　　程昀不知道发生了什么, 她猛然睁开眼睛，额头上都是冷汗。
　　“哈，哈”她心跳速度很快, 挣扎着坐起身子，总觉得自己好像忘记了什么重要的东西, 但是却想不起来。
　　到底发生了什么，自己应该是一直在查姐姐的事, 姐姐交换到了这个世界的事情她还记得, 也记得自己为了秦谙或种种原因到了这里，甚至因为脑袋收到了冲击, 过去的事情记得更清楚了，她甚至回想起自己在国外工作起初时被经理训斥的画面。
　　但总觉得忘记了一些更重要的事。
　　程昀缓慢回想着自己到底为什么在这里，对了，是秦谙要自己来这里提取记忆，她转向旁边, 看到一个熟悉的身影背对着自己，正在电脑键盘上敲打着什么, 程昀下床想走过去，但是走到一半，她突然觉得有什么不对劲。
　　“秦总？”
　　她皱着眉, 轻声试探性问了一句。
　　秦谙不回答，但程昀已经走到了她的侧面，突然看到秦谙的眼睛是红色的, 是那种眼底泛上来的鲜红。
　　那样的画面把程昀吓坏了，她突然意识到了什么，几乎要尖叫出来。
　　“秦谙”这时已经转向她，手里拿着一把刀。
　　“你……你到底是谁，你不是秦谙，”程昀脑袋里全是姐姐死前一晚在livehouse里遇到一个眼睛通红的男人的事情，以及听来的传闻说宋文兮在船上试图交换不同人的身体来获取快乐的事实，她一瞬间把这些全串在了一起。
　　而那个秦谙露出了让人害怕的笑容，用自己听过的声音说着一些毛骨悚然的话，“我终于找到了，原来视频在这里，这下我就再也不用怕什么了，”
　　“――只要我，再杀了你，和秦谙”‘她’用刀指着程昀，一步步走近，“其实你无关紧要，一直没对你动手的原因，只是因为你根本成不了什么事，但秦谙我不能放过她，她知道的太多了。”
　　程昀双腿开始发软，她根本没亲眼见过这幅场景，只觉得跟突然会说话的玩偶一样可怕，只能本能地往后退，她想试图跟对方拖延，但话都发颤，“秦谙在哪里？她已经？”
　　“你可以看看那里。”那个人冷冷一笑，程昀顺着‘她’的目光看到地上躺着一个男人，手脚被绑住，他的脸看上去非常熟悉，好像在哪里见过……
　　是那个调酒师！！
　　程昀惊得眼睛长大，‘秦谙’看着自己低声说：“看到了吧，不用担心，你想要秦谙回来，她很快她就会回来，并且在这幅身体里面死去，就像你姐姐一样。”
　　“你什么意思？！”
　　“你说我什么意思，你姐姐不是自杀，你不是早就这么觉得了吗？”那人冷笑道，“这很简单，她知道了不该知道的事，于是我去了结她，杀掉很容易，但是杀掉之后又被警察追查很麻烦，明星真麻烦。”
　　“所以我啊，跟她交换了，然后替她去浴室自杀了，虽然折腾了点，但总算是在她死之前换回去了，”那人丝毫没觉得自己在说一件可怕的事情。
　　“至于你们两，就没必要这么麻烦了，你们在的这个地方，就算发臭了也不会有人知道。啊，真好，秦小姐真是会选地方。”
　　那人说着便走向前，试图想要挥刀的动作被程昀惊惶地闪过，‘她’皱了皱眉头，又是一下，程昀拿起显示屏砸了过去。
　　‘秦谙’感到十分不悦，“女人的身体真是不好用，”她捂着差点刮伤的胳膊，上前抓住程昀的胳膊，作势又要挥刀，程昀用最后的求生欲握住了对方的胳膊，但却根本使不上力。
　　程昀挣扎着听到那个被绑住的男人冲自己叫喊，说什么：“程昀，按我的项链！！”你的项链……你的什么项链，程昀瞬间反应过来他说的是秦谙的鸟巢项链。
　　她挣扎着一把拽了下来，也不管面前的人究竟是谁了，不管三七二十一就朝项链中间按了下去，一瞬间，她感觉自己似乎是瞎了，面前一黑。
　　就像是突然被关进了一个黑屋一般。
　　身边没有那个屋子，也没有‘秦谙’，也没有地上被绑起来的调酒师。什么都没有，却只能听到耳边传来机械版的英文女声，提醒自己倒计时要开始了：“员工编号M0617，请选择你要前往的宇宙，目前你已获得权限的宇宙有……”
　　她听到那个声音在不断重复着一些自己听不懂的话。
　　但是程昀终于明白了，秦谙叫自己按项链的意思是，让自己拿着她的东西逃走，可是秦谙自己怎么办呢，程昀身体里冲出一阵冲动，她眼睛红了，疯了一般想要找到退出这个东西的地方，可是面前一片漆黑，她等了非常久之后才听到一句，“如要取消，请按两下退出。”
　　仿佛过去了十几分钟那么久，程昀终于从那个地方出来了。
　　她紧张得手在颤抖，但是却没有看到任何对峙的画面，只看到地上一地血，然后那个熟悉的身影靠在墙边，捂着手臂看着自己，脸色虚弱，她脖子上的丝巾不知什么时候被扯掉了，露出了一道刺眼的紫色印记，似是被人掐过。
　　程昀有些害怕，但秦谙却非常疲惫地说了句，“是我，他跑了。”
　　程昀今晚被骗了太多次，不敢轻举妄动，秦谙却只是看了她一眼，“他前些天尾随过我一次，我脖子上的印记是他掐的，没想到还是没防过，”
　　她声音越来越低，“我不能留在这里，我失血太多了，”
　　程昀这才开始有些相信，她想上前扶秦谙，并且把项链还给了她，“我送你去医院，”秦谙却低声说不行，“我得回去，不能留在这里。”
　　“对不起，这件事不该把你卷进来，你拿着我送给你的项链，如果遇到危险就像刚刚那样按一下吧，我会很快回来。”
　　程昀又追问了那个男人的情况，秦谙只回答说：“他已经得到他想要的东西了，他只想要那个东西，你已经不记得了，但是我看见了一部分，你在我身边会比较危险，”
　　程昀见她越说越无力，忙让她快点走。
　　“你不用担心我，我会保护好自己。”程昀不知道自己什么时候也开始学会了强迫自己假装没事，但她看到秦谙变成了这幅样子，心里的难过感涌了上来，她不想让秦谙再担心了。
　　离开的时候，秦谙脸色有点惨白，手里紧紧握着那串被打散的项链。
　　“你现在还觉得这份工作有意义吗？”程昀在看到她消失在巷□□叉点之前问她，“你真的觉得，为了它值得把自己弄成这样吗？”
　　可秦谙只是转头看她笑了笑，脖子上重新系好的丝巾有些刺眼，“那你呢，为了你姐姐的事有必要把自己弄成这样吗？”
　　“人生本来就没什么意义。”
　　程昀低声说，“保重，早点回来。”
　　程昀回到家的时候已经是12点多，顾盼依然还没有回家，但是给她发了消息说在录demo
　　程昀呆坐在顾盼家的客厅里，灯也没开，就着月光看着窗外的景色。
　　她不知道自己今天到底失去了什么，也不知道自己曾经记得过什么，那些对程洱如此重要的事，就这样消失在了自己的脑海。
　　她还一直在发抖，秦谙不在，她也不知道该求助于谁，完全不知道该怎么办了。
　　都已经到了这种地步，或许不再去管姐姐的事是最好的选择，但一些说不清楚的情绪让她无法停止。程昀突然开始觉得，她那么想要知道事情的真相，是在跟自己做对。
　　归根究底，她应该已经开始了新生活，追查真相是秦谙的工作，却不是自己的工作，可自己如此用心，想要把自己的过去一点一滴挖出来，显然根本没有想要放过自己。
　　其实知道了又如何呢，程洱也不可能活过来，真的有必要这么做吗？
　　很久很久之后，咔嗒一声，门被推开了，顾盼站在门口“嗯？”了一声。
　　

　　☆、第八十二章

　　
　　顾盼走到客厅的时候, 虽然还未看清程昀的脸, 但明显感觉到她的身子抖了一下，是那种收到了惊吓的样子，让顾盼有些错愕地停了一下。
　　“吓到你了？”顾盼走到她身边, 蹲在她旁边摸了摸她的后背，“你的脸色很差, 发生什么事了？”
　　程昀脸色变了又变，她想抱着顾盼哭一会, 但又怕这件事说出口牵连了对方, 她不敢再这么做了，顾盼低眸看着她, 一把将她搂入怀里。
　　抱了一会儿。
　　她问，“是不是我回来晚了？抱歉。”
　　程昀用手指拉扯着顾盼的衣服，攥在手里，头闷在她细瘦的脖子里先是呜咽着哭，“是因为……程洱, 不是你的错。”她断断续续地说完那句话，抱着顾盼索性就放声大哭起来。
　　顾盼感觉得到程昀情绪的变化, 安静地任由她发泄出来。
　　好一阵，程昀抬起头，顾盼拿纸巾帮她擦了擦眼泪, 眼神里写着希望程昀告诉她的意思，但程昀却在嘴角扯了道笑容，说自己好了, “你今天工作累吗？”她甚至不想再提这件事。
　　顾盼盯着她看了一会儿，手指在程昀眼底摸了一下，“你确定要转移话题吗？”
　　程昀眼底又重新聚起来眼泪，但她下一瞬间却忍了下去，不知是不是因为知道了真相，她反而突然有了坚韧的勇气，
　　“我没有转移话题。”她笑了笑。
　　顾盼盯着她看了一会儿，“宝贝，你真的不擅长撒谎。”她眼底好像有些不被信任的疲惫，但还是在程昀耳边亲了一下，站起身进卧室了。
　　程昀坐在地板上呆了一会，这才直起身子想去拿自己的手机，她这才意识到之前手机没电了，自己在胡同里也没注意到，而当她充上电打开手机的时候，一股脑的信息/邮件还有电话涌了进来。
　　“程总，恭喜啊！”
　　“顾盼说的是你吗？”
　　程昀心里咯噔一声，顾盼干什么了？她赶紧打开微博，眼见信息一团糟地向她扑了过来，顾盼又被爆了晚上被尹宴叫去排练室，顾盼发了还有一个外国人的三人合影微博证明不是独处，顾盼微博评论爆炸，多数人表示虽然原本就无法想象顾盼跟男生在一起，但无法接受顾盼跟尹宴那种四处沾花惹草的人厮混。
　　“女生可以，尹宴不行。与艺术造诣无关，总之尹宴不行。”
　　“尹宴之前很乱啊，谁知道她上过多少人。”
　　“盼盼的眼光整个让我无法直视，我感觉人设都崩塌了。”
　　当然也有一些摇滚迷在底下冷嘲热讽，“尹宴风靡整个B市地下摇滚圈的时候，顾盼还在家里每天练琴考音乐学院呢，尹宴还配不上她了，你们恶心不恶心人？”
　　紧接着传闻尹宴跟季梵有一腿的消息也被爆了出来，焦点已经不知道是变成了顾盼还是尹宴，一团乱。
　　同事的消息在抱怨联络不上秦谙，问程昀能不能有渠道把帖子删了，但是程昀因为信号问题一条都没看见。
　　大概在那之后的三个小时，程昀跟秦谙在和那个男人搏斗的时候，顾盼发了一条这样的微博，“我有对象，谢谢关心。”
　　程昀没有敢点开那条微博的评论，但她手机里还有更不敢点开的东西――顾盼在那几个小时内发来的消息。
　　她刚刚才看见，顾盼先是问她看见新闻了吗？而后跟她解释，“我没有私会尹宴，只是因为工作。”“你生气了吗？”
　　因为自己太久没回复，顾盼开始有点着急，“我问了一些同事都说联系不到你，对不起，我错了。”
　　程昀看着那些消息，内疚感从内往外涌，这一整晚被割裂开的世界，就像把两人隔开了一样，顾盼如果知道那几个小时自己跟秦谙在一起，秦谙为了保护自己还差点出了事，会怎样呢。
　　“我快回去了，等我，”
　　程昀向后转身看着刚从浴室里出来的顾盼，两人眼神对视了一下，顾盼眼睛一暗，只是低声说了句，“早点睡。”
　　那个眼神和表情程昀太懂了，顾盼对自己不肯解释而伤心难过，但是又因为觉得是对方的自由而克制自己。
　　她这么多年容忍另一个人已经成了习惯，为难自己也不会为难别人。
　　程昀在意识到这一点的时候忽然就站起来了，她觉得心里非常难受，喜欢一个人怎么可以这样呢，自己怎么可以变成另一个让顾盼克制容忍的人。
　　身体比想的很快，她走到顾盼身后抱住了她，发出呜咽声，“对不起，顾盼。”“发生了一些事，我担心告诉你会让你不安全……没有任何要瞒着你的意思。”
　　程昀看见顾盼错愕又软化的眼神，从前面搂住她的脖子抱紧了她。
　　“对不起，是我不好，你在上升期为了我公开关系，我不知道该……”她心里是感动的，但比起感动，更多夹杂着愧疚，她在自责自己在顾盼挣扎的那几个小时在干什么，虽然她明白这也不是自己的错。
　　顾盼深吸了口气，搂着她的腰，语气软了下来，“我是为了我们两个人，”她擦了擦程昀的眼泪，“你时常看起来很焦虑，我不知道你在焦虑什么，但至少在我能做的范围内，我想减少你的焦虑，这是我公开状态的原因。”
　　“而且我也没有点你的名，你不需要特别为了回应我做什么，”她摸了摸程昀的脸，低声说道。
　　程昀见她想要抽身，下意识扯住了她的胳膊，顾盼轻声说，“好了，就到这里吧，我真的累了。”她甚至亲了亲程昀的脸表示告一段落，程昀只好接受了。
　　躺在床上的时候，顾盼很少见地转过身背对着自己睡，而且一动不动地。
　　程昀怎么也睡不着，她感受到了顾盼的难过，从身后抱住顾盼想要安抚对方，黑暗中，那双清亮的眼睛睁开，看着沉静的空气。
　　顾盼突然开口说道，“我只是觉得不太开心，一直以来，我为你做的远比你为我做的要多。”
　　程昀身子一僵，她清楚地记得，从前秦谙跟自己说过差不多一模一样的话，“程昀，我感觉你对自己比较感兴趣。”但秦谙是个比较圆滑的人，这句话她只说过一次。
　　她这才意识到自己的这个问题原来真的这么明显，或许因为最近的抑郁导致只能放中心在自己身上，但从顾盼口中听到这句话的时候，惶恐从心底冒了出来，秦谙说过不会埋怨自己，但只要她真的开始埋怨了，就是在考虑分手的事了。
　　黑暗中，顾盼转过身突然吻住了她，程昀微微一怔，但接着便迎了上去，顾盼将手伸进她的睡衣，抚摸着她的背加深了这个吻。
　　程昀喘着气被顾盼压在床上，在黑暗里看见顾盼漂亮的眼睛看着自己，眼神温柔，“我只是告诉你而已，没什么别的意思。”
　　顾盼比自己想象中的更温柔，有些热流从心里扩散到全身。
　　程昀咬住自己的嘴唇，顾盼摩挲着她的唇，轻声说，“把嘴张开。”
作者有话要说：　　糖糖糖

　　☆、第83章

　　之后的几天, 程昀一方面抱着对那晚事情的担忧, 一方面又焦虑于顾盼公开自己恋爱状态。
　　秦谙因为跟尹宴已经闹掰了，所以于公于私程昀都见不到她，发了消息问她怎么样了, 是否回来也没有任何回复。
　　她没有问尹宴这件事，但是明显感觉到跟尹宴一起工作的时候, 她整个人的感觉怪怪的，好像是又很痛苦, 又强装自己终于自由了的那种样子。
　　程昀懒得管, 她光是应付一些业内同事的八卦消息都来不及了。
　　出去谈事，一个个都很鸡婆地围上来, “哎呀程总，我听说你跟顾盼住一个单元的呀，是不是早就勾搭上了没告诉我们呀。”“小程，我跟你说，这个在国内混呢, 还是注意一点立场，顾盼没说自己喜欢女人吧, 没承认就好，千万不要承认啊！”
　　程昀微笑着一个个挡回去，“这事我不清楚, 我们不干涉艺人自由。”“您可别说了，我们顾盼性子硬得很，她改天说不定就把微博性向改成喜欢同性了。”
　　应付来应付去, 程昀忙到除了每天晚上很害怕之外，差点都要忘了那晚的危险事件。
　　但是这些天来，她觉得大概是那晚的药效作用，自己想起来了更多在那个世界的事情，想起了那段虽然自由，但却艰难到像生生褪了层皮般的痛苦，不断强迫自己去做一些自己以前完全不会去做的事，强迫自己更加像个美国人。
　　夸大内心的想法，像个正常人一样用自己的嘴说出口，说我喜欢你的方方面面，即使她根本没有这么想，一点也没有。
　　程昀感觉自己像是回到了那种每天都像喝多了一样的状态，碍于工作看谁的第一反应都是微笑，握手，catch up，她不知道自己想起来这些经历究竟是好是坏，只是突然有一个下午，跟了自己半年多的新人突然看着自己说道，“程总，我怎么觉得最近你好像特别有领导气质了。”程昀无言。
　　这天，程昀去录音室看顾盼的时候，顾盼几乎也说了同样的话。
　　那天程昀随意跟调音师聊天，突然注意到顾盼眼神怪怪地看着自己，程昀的笑容在转到顾盼身上的刹那顿了顿，然后走到她身边问她怎么了。
　　顾盼摘下耳返，低着头在合成器上扭了几下，因为工作所以戴了黑色眼镜，清秀的眉头皱起，程昀见她侧脸不肯转过来，眼神看了看四周后低声道歉，“生气了吗，因为我没有过来跟你说话？”
　　顾盼抬眸扫了她一眼，嘴角撇了撇，“没什么，只是觉得最近你好像有点不太一样……”
　　程昀心里如临大敌，她想过会有变化，但没想到顾盼会这么敏感地注意到，她心里有点害怕，“你不喜欢？”
　　“没有，”顾盼沉默了一下，却只是勾唇笑了笑，她伸手去摸程昀的手腕，程昀轻咳了一声，她注意到调音师，助理都还在，不太高兴地把手收回来。
　　程昀凑过去低声说道，“我晚上早点结束来陪你。” 她闻到顾盼身上的香气，两人对视了一眼，有些柔情纠缠。
　　两个人没说几句，尹宴却打了电话过来，语气烦躁不安，“程昀，上次说的潮牌赞助不想投资了，觉得报价太高，你联系一下秦谙去把这件事解决一下。”
　　程昀一愣，半天反应过来尹宴大概说的是前段时间谈的那个合作，某潮牌联系后浪潮说选了几组本土的摇滚乐队，要拍一个纪录片，说接下来的一年可能会举行几场公路巡演，一年都要一直跟拍，因为选的四组乐队里面有两组都是后浪潮的，所以尹宴顺势谈了说不如赞助冠名。
　　潮牌有钱，之前一直说没问题，还没签合同的节骨眼，看这样子是又反悔了。
　　程昀面露难色地挂了电话，顾盼看她脸色不太好看，皱眉问她怎么了，程昀吸了口气，尴尬地笑了笑，“你记得之前有个潮牌联系刺猬，还有液体工厂，说要做几场巡演，然后本来说要赞助后浪潮的音乐节，然后刚说太贵了。”
　　“主要是尹宴让我联系秦谙，但我现在联系不上她，她好像现在不在这里。”
　　顾盼见她很为难，“短时间很难找到替代的吧？”程昀点点头。“尹宴要秦谙帮她找人说说情？”程昀又点头，“但是秦谙不在，我怎么给她想办法啊。”
　　程昀觉得给顾盼说也没有用，于是说出去打几个电话。
　　过了一个小时，她回来的时候见顾盼刚挂了电话，把工作时候戴着的眼镜摘掉，“今天先cancel掉，我们公司出了点事，不好意思啊。”她见顾盼朝自己走过来，指示助理收好她的东西，然后搂住自己的腰，“我换件衣服，一会儿你跟我一起去见个人。”
　　程昀直到到了会所才知道顾盼找了个熟人帮自己说情，那个中年男人似乎跟顾盼家里有点什么关系，他们叙了叙旧，尹宴过了一阵也赶到了。
　　“叔叔，我很奇怪，我们现在门票已经卖的差不多了，他们现在反悔是为什么？”顾盼觉得这件事挺奇怪的。
　　“我给你问过了，这件事其实说来也简单，人家那边私下说了，因为它们主要还是想推新的campion，一开始想签你，你知道吧？”
　　“啊？”顾盼眉头一皱，她清冷的眼神朝程昀看了一眼，程昀瞪大眼睛显然不知情，而尹宴眼色一沉，没接话，她一下就明白了，是直接找了尹宴，然后尹宴因为各种原因直接推了。
　　不过她完全明白尹宴在想什么，全国公路巡演是什么概念，别说自己了，连刺猬为什么答应她都觉得挺惊讶的。
　　那时候最早刺猬做公路巡演的时候都是睡在车上，每天都疲惫不堪，一觉起来到了地方就排练，连一起跟着的摄影师都累病了，现在叫她再从头做一次公路巡演，虽然也挺怀念的，但完全就是出力不讨好。
　　“所以他们现在想让你妥协，当然我问了那边口吻，说也不一定要严格执行跟拍一年，你最好想个办法能跟他们各退一步，我也帮你说说情。”
　　“现在音乐节卡在这里我们真的很难办，牵扯到了各各方面，但是顾盼这边是不能答应的，她现在阶段不能接这种活动，这是消耗她的音乐生命。”尹宴说着就想拒绝，她根本不想答应。
　　“算了，没关系，答应了吧。”顾盼垂下眼说道。
　　“顾盼，你在瞎说什么？”尹宴皱起眉突然声音提高，她朝那个中年男人笑了笑，“这件事我们再讨论一下，您先别跟那边说了。”
　　中年男人听得出来她在暗示自己能力不够，心里有点不太高兴，“尹总，是吧，我今天是为了小顾好不容易挤出时间见你一面，如果你一开始就不愿意采纳这个意见，何苦浪费彼此时间呢。”
　　几人不欢而散，顾盼跟对方道歉，好不容易把对方送走。
　　尹宴叫住程昀，她跟她站在房间门口，表情有些窝火，“我不是要你找秦谙吗？”
　　程昀顿住，她看见顾盼在前面身形一顿，好像听见了这句话，她忙说道，“秦总我真的联系不到，她这段时间不知道去了哪里。我本来想自己解决，顾盼她说她有认识人所以只好……”
　　尹宴的语气很烦躁，“你不知道人家什么意思吗，它们是想要顾盼去拍那个纪录片，我本来推了，顾盼哪有那个时间浪费在这上面，现在你把事情弄到顾盼不得不答应对方的地步了，”
　　“我让你找秦谙，你……”
　　顾盼在前面停住了，她转过身冷冷地说道，“你想去求复合就自己去找她，现在联系搭不上了就怪自己，朝程昀发什么脾气？”
　　尹宴脸色不太好看，她冷笑道，“哟，顾盼，你可倒是好，谈了恋爱朝我语气都这么冲了，”她顿了顿，昏暗的灯光打在她的脸上，“我刚刚有提半个字说是为了复合吗，我哪一句说的不是正经事，你告诉我？”
　　顾盼双手插在口袋里，清瘦的身子挺得笔直，她的唇角藏在披散的发丝里，微微勾起，“尹宴，我们认识这么长时间了，你在想什么，我听不出来吗？”
　　她一字一句地说道，“你在怪我们两个人不够格，没有秦谙做事让你满意，你又开始后悔了，所以开始埋怨程昀联系不上秦谙，不是吗？”
　　顾盼嘴角一勾，“但我早就跟你说过，一个觉得自己有很多选择的人，最终会什么选择都没有。”
　　“我知道你很焦虑，但是比起朝程昀发脾气，你难道不应该感谢我吗，秦谙不想再理你，如果我再不愿意为了后浪潮牺牲自己的时间，你准备怎么办呢？”顾盼清冷的话飘在空中，她朝程昀看了一眼，眼神转柔，“我们该走了，我刚刚叫的车到了。”
　　尹宴站在那里没有接上任何话，她眼看着顾盼跟程昀两人走到一起，一瞬间突然觉得浑身无力，顾盼说的没错，只是她没法开口承认这一点。
　　顾盼大概余光看到了她的表情，心下有些不忍，最后说了一句，“尹宴，不要再这么自私了，大家都有心，别把你拥有的东西都毁掉。”
　　

　　☆、第八十四章

　　这件事总之是以顾盼的妥协告终了, 潮牌签了协议, 纪录片说好等音乐节结束后开拍，最奇妙的是他们还提出想签顾盼做代言人之一，跟最近某走红的小鲜肉搭档。
　　程昀做主, 给顾盼请了好几个人负责她的工作安排，她自己轻松了一点, 但是见面的机会相对有所减少，顾盼也是个非常倔强的人, 她秉持着跟尹宴一样高傲的性子, 明知道这段窗口期可能会很短，对各种活动也挑挑拣拣毫不客气。
　　有时候不想离家太远, 还需要程昀劝一下她才会答应。
　　尹宴就不怎么好了，这一天，她晚上10点去酒吧见一个老朋友，对方是当时一起玩过地下乐队的巡演经理，一个深柜gay, 现在混到了大唱片公司的高管。
　　“还记得我呢尹宴，我都觉得你要把我忘了, 上次见是什么时候？你初中的时候吧？”对面的男人胡须剃的整整齐齐，穿衣打扮都很讲究，没有那种矫揉造作的气质, 只有对着尹宴打趣的时候才能看出来一二。
　　“屁，”
　　“之前D22重开我还在现场见到你了，”尹宴点了支烟, 翻了白眼看他，“最近怎么样？”
　　“我还能怎么样，倒是你，每次这么问都是自己想倾诉了，你说吧。”那男人双臂交叉在胸口，笑着看她。
　　“刚分手了。”尹宴双唇张了张，烟气从缝中吐出，她突然又皱起眉，“好像也不算是分手，因为也没有正式交往。”
　　“跟谁，顾盼？”
　　尹宴跟顾盼的事无人不知，尹宴听到他这么问的时候苦笑了一下，“你脱节太久了，我跟顾盼早就断了，大约几个月前大吵了一架，她觉得这样没办法持续下去，我也觉得对她来说太不公平，就断了。”
　　“但主要是因为遇到了一个人，对了，你也见过，记得吗，D22重开后的现场，跟我一起参加的那个女人，秦谙。”尹宴双眼看着他，眼看到那深邃的眼睛眯起，“噢，我想起来了，我看你们两那时候就不太对劲，我当时还提醒你来着，不要让顾盼太伤心。”
　　“你对秦谙什么印象？”尹宴突然对他的看法开始感兴趣。
　　“你要我说实话吗？”
　　“你说，我不生气。”
　　“她应该是你很难驾驭的女人，倒不是说你们两不合适，我觉得你可能需要改变很多。”男人皱着眉，仔细斟酌着用词。
　　“我注意到一个细节，可能是我多虑了，但你们两站在一起的时候，秦谙说话的时候你会一直看着她，但是你跟其他女人站在一起的时候你可不这样，有时候甚至有点不耐烦，当然不是很明显的那种不耐烦，只是我跟你比较熟，我看的出来而已，但是说真的，你好像格外在乎秦谙的看法和观点。”
　　“我也会看顾盼啊。”尹宴感觉不太舒服，下意识捏住了烟尾，替自己辩解道。
　　男人嫌弃地摇了摇头，说尹宴实在是太不了解自己了，“并没有，你看顾盼只是偶尔看，顾盼看你跟你看秦谙是一个眼神。”
　　“这说明什么呢？你是要说我很在乎她吗，我承认我很在乎她。”尹宴叹了口气，亏得对方，她又想起最初认识秦谙的那一天了。
　　“秦谙没有给我一种离不开你的感觉，我认为她虽然看上去温柔，但性格独立坚强，跟你所有其他女人都正好相反，可是，有些人并不是怕失去你，而是怕失去一个能取悦自己的对象，比如季梵。”
　　尹宴嫣红的唇咬住那根烟，贝齿深陷到柔软的过滤嘴里，她沉默了很久，把烟拿下熄灭了，“……”
　　“我做了一件错事，”过了很久，她才低声说道。
　　男人没有接话，静静地看着她，好像心知肚明尹宴自己会说下去一般。
　　“我对秦谙说，我觉得她不是我的灵魂伴侣……我知道我错了，那天受了点刺激，一直找不到她，觉得她不在乎我。”
　　“我问你，”男人打断了她，仿佛明白她要说什么了一样，“在此之前，我是说在你说出这句伤人的话之前，假设你对她说交往吧，你觉得她会答应吗？或者说她如果对你说我们交往吧，你会答应吗？”
　　尹宴脸色一变，就好像被问了一个非常艰难的问题。
　　“她会，我不知道，我可能会。”她想了半天这么答道，“我觉得她并没有什么障碍答应别人，我也看不出我在她心里有什么特别，尽管她说过对我已经算是特别了。”
　　“尹宴啊，我觉得这么多年了，那一段恋爱之后，你到现在还没有明白自己想要的是什么。”
　　很多年前，尹宴还在玩地下乐队，后来声名大噪的那段时间，她一直有个稳定的女友，对方是常驻D22另一个乐队的吉他手，那个年代，主流是教孩子弹钢琴，玩乐队的大多被归类为异类，家境倒也平凡，但是跟尹宴不一样，那个女生父母是归国高管，她本人性子随和开朗，有着跟周边人不一样的气质。
　　尹宴被对方吸引，而她也被尹宴的才华吸引，于是很快开始了交往。
　　但好景不长，尹宴后来去了德国进修，两个人长时间异地，尽管那女生也去德国看她，尹宴也常常飞回来，但是感觉到对方还在不断地认识新的人，尹宴不好说什么，但对方的信条极大地影响到了后来尹宴的恋爱观。
　　“认识新的人是我人生的乐趣，你不能因为我有了你，就剥夺我的人生。”
　　“尹宴我们只有现在，只有现在，我很不习惯你总是跟我讲未来的事。喜欢你的人也有很多，我怎么知道你不会跟别人跑了。”
　　“而且我们还这么年轻，你难道不应该去多认识一下新的人吗？”
　　然后尹宴还没怎么样，她先跟别人跑了，现在已经过去了7年，上一次尹宴听说她的事，已经是结婚有了两个孩子的状态。
　　距离第一次感觉到两个人的三观有差异，已经过去了很久，而距离尹宴察觉到自己活成了对方的样子，也已经过去很久了。
　　面前的男人是见证了当初她们之间感情的少数几人之一，期间也无数次劝过尹宴别再玩了，但尹宴都再三表示不是自己不想，是真没遇到对的人。后来，他也就不说了。
　　“很多人都跟我说觉得尹宴你的勇气可嘉，什么级别的明星都敢勾搭，连季梵你都敢。但我其实觉得，你的勇气，已经在7年前就消失了。”
　　“你做那些事只是因为你无所谓而已，你没有什么承担责任的勇气，而且我真的觉得你胆小的。就像你刚才跟我说的这些话一样，你说秦谙不在乎你/不是你的灵魂伴侣，你是因为自己没有承担责任的勇气，为了给自己开脱，硬找人家身上的毛病。”
　　“……”
　　尹宴半晌没说出来话，她知道这些话都是有道理的，勾唇笑笑，“我这几天想了想，我真的是挺喜欢她的。”她咬着唇，“秦谙说不想再见到我了，我明白这么等下去的话，痛苦会持续一段时间，痛苦过后或许两个人总有一天也能释怀，但我会失去她。”
　　“你心里明白如果你再去找她，就是要在一起的吧？”男人打断了她的话。
　　“我当然明白，我又不傻。”尹宴叹了口气，“这几天我有找过她，用各种借口，但是她都不回复，我大概明白她的意思了。”
　　“当然你也可以永远这样，”男人举起酒杯喝了一口，对她的选择不置可否。
　　“顾盼谈恋爱了，你知道吗？跟我们后浪潮的运营主管，”尹宴突然提起了另一茬，“两个人就在我眼皮底下天天秀恩爱。”
　　“怎么了，报应来的挺快啊？”男人幸灾乐祸地放下杯子，尹宴骂他笑的太过分，但两个人都很默契地没有对这件事再做评论。
　　最后，大家都也没有再说什么，成年人的世界里，没有建议，只有抒发和倾听，但彼此都能听得出来对方的真实意思。
　　尹宴最后跟对方拥抱了一下，回到家后一整晚没有怎么睡好。
　　另一边，程昀今晚一个人在顾盼家，顾盼去了外地，要过几天才能回来，她在入睡前收到了秦谙的消息：我回来了，明天有时间见一面吗？
　　

　　☆、第八十五章

　　第二天, 程昀在跟秦谙约时间的时候, 秦谙问能不能去她家，当然，她说的是程洱的公寓。
　　程昀感觉有点尴尬, 毕竟她现在恢复了记忆，虽然那公寓追根究底是程洱的, 但自己好歹住过，跟秦谙共处一室, 这让她有点无所适从。
　　但秦谙却很坚持, “我必须要去一趟，我明白你可能会感觉尴尬, 不然你把钥匙给我好了。”
　　当然不可能了。
　　程昀最后还是答应了，但她事前反复跟秦谙确认，两个人不能一起进去，“这要是让顾盼看见了，我说不清楚, 而且我也没办法解释。”她在电话里说道。秦谙说好。
　　再见到秦谙的时候，程昀觉得她看起来比之前虚弱了许多, 虽然嘴唇上因为化了妆刻意沾染上了些唇色，但明显可以看出更多是妆容而不是本身的肤色。
　　更别说她脖子上依旧还是未完全消去的印记了。
　　程昀开门让她进来，还未开灯, 随口问了句，“你胳膊上的伤怎样了？”
　　“嘘……”秦谙突然皱起眉，她突然一把拉住程昀往后扯, 程昀被拽出了门外，有些懵，而后稍微适应了黑暗的程昀才看到客厅乱作一团，各种东西被翻的到处都是，很明显是进了人。
　　程昀顿时脊背发凉，她浑身一哆嗦，动也不敢动，甚至尖叫不出来。
　　自从那天晚上在小巷子里遇险之后，她就经常感觉到害怕，却未想到危险居然还没有离自己远去。
　　秦谙戴上一副深色的眼镜独自走了进去，她捏住脖子上的项链，站在客厅中央环视了一周后，她看上去松了口气，“这里没人，你进来吧。”
　　程昀还是有些迟疑，秦谙回头看她，“你怕什么，拿好我给你的项链快点进来，把门关上。”
　　两人开了灯，秦谙依然没有把那副眼镜摘下来，只是叫程昀尽快确认少了什么东西，程昀翻看了一圈，虽然有段时间没有回来住了，自己的东西也被翻的到处都是，但她只瞧见了一个重要的东西，“我姐姐的电脑没了。”
　　秦谙扶了扶额头，叹了口气，“……”
　　她突然有些疲惫般坐在沙发上，程昀还在四处查看着，在她打开阳台的门窗后，身后的秦谙突然问了一句：“那天袭击我们的男人，你在哪见过他吗？我当时看到你惊诧的样子感觉很奇怪，走的太急忘了问你。”
　　程昀身形顿住，仔细想了想，“他是个酒吧的调酒师，之前我跟你，还有高奚一起喝酒的酒吧，就是那里。”
　　秦谙摇摇头，靠在沙发上，“我现在知道他的身份了，我是问你，为什么会记得这个人，按理说人不应该记住只见过一面的人。”
　　程昀有些尴尬，她想起自己是因为对方塞了自己纸条才去见他的，而小纸条的事情自己并没有给秦谙讲，便刻意隐去了，“噢，是我那天自己去酒吧，他上来搭话，问我是不是想知道Mspace的事，他说他也是交换过来的。”
　　接着程昀就把那天调酒师给自己的讲的话重头复述了一遍，包括对方介绍平行世界中出现了一个世界技术非常发达，Mspace是进行意识地交换，还包括程洱也经常来喝酒，告诉了调酒师很多她自己的事，因为两个人都是交换者所以变得十分亲密，他知道程洱所有的事。
　　秦谙详细问了调酒师自己自述的交换经历，跟一个富商的爱恨情仇，她冷哼一声：“想不到这个男人还挺会编的，”她看着程昀，“这个故事是假的，他是利用了你喜欢女人的事实，编了一个Gay的故事好骗取你的共鸣，实际上这个人是个人渣。”
　　“还有你姐姐也是一样傻，估计这个故事也讲了给她听，程洱太单纯，觉得听了别人的凄惨故事深受感动，就掏心掏肺把自己什么事都给对方说了。”秦谙低声说道，她叹了口气，皱着眉看着程昀，“这个号称自己交换来的调酒师，公司没有他的记录，估计是偷渡来的，具体的时间点我不清楚，应该在程洱来之后。”
　　“刚刚听了你们的对话，他一直在试探你，他想要知道你是否知道视频的事，是不是全都忘了，也想知道程洱是不是留下了什么秘密证据。”
　　“可是关于那个证据，视频都已经被那个男人夺走了，应该已经结束了吧？”程昀有些后怕地看着她，“他们已经赢了，还能怎么办，也杀了我们？可是我记忆被取出来之后真的一点都不记得了。”
　　“看这副样子”秦谙指着满地狼藉道，“他们并不觉得那算是结束了，还是怀疑程洱留下了别的证据，而且……”
　　秦谙沉思了好一阵说道，“这些事我不该告诉你，但目前还是让你知道为好。”她抬起头，看着被吹起窗帘道，“我的上司不是这么想的，即使掌握了视频，这件事也没有结束，Mspace有内奸，如果不能把他揪出来，永远不能算完。”
　　“你的上司？”
　　“嗯，我只接受我上司的命令，信息调查部门是一个独立的，并不只是Mspace的，政府也有安插人进来，一直以来为了打击犯罪，成了很多人的眼中钉。”
　　“所以我的意思是说，我可能还是需要上那艘船。”秦谙说出这句话的时候，程昀一下子激动了起来，“等等，你要上那艘船？你知道你出现就会死吗？”
　　“当然不会以自己的身体出现，我还没有那么傻。”
　　“开什么玩笑，这跟你用谁的身体出现有关系吗？你不知道那是个什么派对？”程昀听到那些话都在颤抖，“你真的至于为公司牺牲到这个地步吗？”
　　“不是牺牲，是使命。”秦谙摘下眼镜，眼神温柔而坚定地看着她，“我没你想象的那么脆弱，这种类似的任务，我做的时间加起来，是你寿命的十倍了，”她看到程昀的脸色一变，笑道，“吓到了吗？”
　　程昀低声说道，“十倍是什么意思？”
　　秦谙平静地看着她，“就是字面上的意思，因为可以被传输到别的世界，世界跟时间之间会有时差，一天，几个月，一年，十年，什么样的情况都会出现。”
　　她见程昀理解了一点，但却像看着陌生人一般看着自己，“你不是一直觉得我冷血无情吗，可能这就是原因吧。我一般不会把这个事实告诉跟我交往的人，她们通常会因为我经历过过多的事而大吵大闹，但我们已经分手了，现在你知道也没有关系了吧。”
　　程昀当然觉得跟自己毫无关系，但这个事实依旧让她咬紧了牙根，她又对秦谙这个人，以及她们之间的关系有了新的解读，有种无法忍受自己的过去被否定的挫败感冉冉升了起来。
　　但程昀终究还是忍了下来，她知道现在有更重要的事，显然秦谙也是这么想的。
　　秦谙站起身走到阳台处，背对着程昀继续说道，“不说这个了，我今天来还有个目的，看来，你姐姐的剧本里面另藏玄机，其实我一直觉得很奇怪，她的剧本未完成，有很多记号，但是程洱已经跟不少投资人接洽了，这不符合常理，我猜测还有一本完成版的剧本。”
　　“这重要吗？”程昀有些无法投入。
　　“这当然重要，你跟我，我们都没有亲眼见过那艘船上发生的事，即使有视频，也有可能没有展现出全部的事实。但是你姐姐程洱见过，这件事就在她脑袋里。”
　　秦谙低着头仿佛在看阳台墙上的什么东西，她的声音不轻不重地，“程昀，你如果还想做点什么的话，就听我的好好生活吧，你不用再管了，之后就是我的事了。”
　　“可是你不能上那艘船！”程昀急了。
　　秦谙转过身直直地看她，两只手里各捏着半根烟，“程昀，不抽烟的你知道这是什么吗？”
　　程昀被这突然的问话问懵了，她微微一愣，然后脑袋才转过来，“这是……”
　　“这是警告，”秦谙一字一句地说道，她指了指墙上的某处，又看向顾盼的公寓位置，“这两支烟掐掉的位置朝向你现在住的公寓，他们知道你的一举一动，也知道你早晚会回来一趟，所以摆给你看的。”
　　程昀顿时心脏像被揪起来一样，她唯独不愿意的是让顾盼收到牵连，顾盼跟这件事毫无关系。
　　“这件事解决之前，这是我最后一次见你了，有问题我会用那个东西联系你。”秦谙朝她笑了笑，走的时候拍了拍她的肩。
　　上车之后，秦谙的手机又一次响起来了，是尹宴发来的微信，不知道是什么内容，秦谙低头看了一眼，叹了口气，坐在那里沉默了好一阵，她还是把手机放到一边没有打开。
　　夜深了。
　　

　　☆、第八十六章

　　尹宴过的倒是不怎么样。
　　她的心情从“低落”/“怀疑”/“担心”, 到了在思考秦谙是不是出事了的地步, 终于，她决定不要自尊了，去问了好些认识秦谙的朋友能不能联系到她, 都说联系不到。
　　焦虑感让她整整一周都睡不好觉，因为是自己先毁了这段关系, 所以低下身段去请求对方也还好，这些年来浪迹在花丛中她早就也不在乎什么脸皮厚薄。
　　近凌晨1点了, 尹宴独自呆在录音室里抽烟, 夜晚的风从门缝里灌进来，她只穿了件单薄的黑色贴身毛衣, 坐在机器前，手边放着刚发出去的消息：“秦谙，我想跟你再聊一次，行吗？”她眼睛看着不远处走神。
　　尹宴的脑袋里想的是秦谙之前买东西来探望自己工作时的样子，秦谙一直很少让自己去她那里, 但照顾自己夜宵倒是没有少过。
　　她记得那个女人温柔地朝自己笑，拿了东西放在自己桌前, 她被这些场景感动过，这是尹宴生命里少数几个真正感觉到“想要一段稳定关系”的时刻，而那种感动推着自己向前抱住秦谙, 解掉她扎好的头发吻她。
　　虽然也有别人这么做过，但尹宴的世界里，这个时候将秦谙按在自己怀里吻是特别的, 她想把秦谙压在合成器旁边要她，想跟她的体温交缠，但更可怕的是，她在听到秦谙在自己耳边低喘的时候想说出心里想的那句话。
　　但是尹宴没有。
　　过去也有太多次因为荷尔蒙冲动而在这个时候说出不该说的话，事后惹来很多的麻烦过，她不再敢轻易说出那句：“要是我们在交往就好了。”她也怕这句话只是一时冲动，然后就没有然后了。
　　而尹宴现在的想法远比当时要笃定许多，她甚至觉得自己在D22那晚才是荷尔蒙上了头，自己都不知道自己在说什么。
　　眼下想起这些事，对她来说又是折磨。
　　突然，微信铃声响了，秦谙回复了：嗯，什么事？
　　尹宴差点把自己的舌尖咬到，掐掉烟干咳了几声，便打了电话过去，不出所料，秦谙真的接了，电话那边传来熟悉的柔声细语，“喂，这么晚了还没睡吗？”
　　秦谙并没有劈头盖脸骂她，更没有如那晚一样冷漠，只说了几个字，却是如同当初交往时一样的柔和态度，这让尹宴有些无所适从，但心口的闷气让她顿了一会儿。
　　尹宴声音沙哑地对着听筒说，“我很想你。”
　　秦谙的声音短暂地消失了一会儿，取而代之的则是近于叹息的呼吸声，她半天才开口回应道，“我在听。”
　　她的意思很明确，大家都不是小孩子了，只是一句我想你，说起来简单，但谁又知尹宴想的是什么，只是一句我想你了，并不会对两人之间的决定有任何改变。
　　“我，很抱歉那天晚上对你说了那些话……一直以来，我多次想过跟你交往，但已经八年了，我没有确定过稳定的关系，这对我来说不是一件简单的事。”
　　“嗯，我知道。”秦谙轻轻地答应了一声。
　　“这些天我想了很多，我知道你对我来说是不一样的，但好像一开始节奏就乱了，我刚认识你的时候，没有期待过什么结果，但做的事却像火箭一样被赶着走，我开始急，你又好像不急，我又害怕，又胆怯……”
　　尹宴说着说着声音越来越低，她停在这里，过了一会儿小心翼翼地问道，“我们，可以见面说吗？”
　　说到了这里说要见面，大概彼此都明白尹宴真正想说的是什么，尹宴心吊在了嗓子尖，她真的害怕会被秦谙拒绝，也知道秦谙是个多么坚决的人，此刻秦谙是否同意，也关系着她接下来的话是否能顺利说出口。
　　秦谙似乎也在考虑，她沉默了好一阵，开口道，“我在回家的路上，你如果不觉得太晚就过来吧。”
　　再见到秦谙的时候，尹宴没多久就注意到了她脖子上的伤痕，她没有看到秦谙胳膊上的伤，大概是秦谙怕麻烦故意遮盖起来了。
　　尹宴眼神有些狐疑，她显然是误会了什么，但又觉得应该不是自己想的那样。
　　“你的脖子？”她还是忍不住问了，但秦谙只是摸了摸自己，轻描淡写地答道，“出了点意外，现在没事了。”
　　然后她看着尹宴让她坐下，而自己却坐在了沙发的另一边，就好像刻意要跟对方隔开一段距离一样。
　　气氛有些奇怪，秦谙先开了口，“尹宴，我大概明白你想说什么，只是我想先说好，”她看着尹宴，“这个时候，我不太相信什么感性的话，荷尔蒙还没退却，你说什么都只是说说而已，并不是想好了。”
　　“而且你不能这样对我，让我走就走，让我回来就回来。不要想三言两语就哄我和好，不太现实。”
　　尹宴心里有些难过，她仔细捕捉着秦谙神色里不舍的情绪，她站起身坐在秦谙身侧，小心翼翼地拉住她的手，“我知道，我知道，对不起，”
　　她见秦谙并没有把手抽走，只是低眸看了看交握的掌心，又抬眼看了看主动坐过来的尹宴，没有作声，尹宴直直地望着她的眼睛道，“这段时间我时常会想究竟要不要跟你确定关系，有时候觉得我们之间的气氛已经是在交往了，可像交往终究跟在交往不一样。”
　　“这样拖着拖着，我没有给你承诺，你也不逼我，这种轻松的关系让我麻木了，我以为这样就好，没什么机会思考这个问题。”
　　“什么时候？”秦谙打断了她。
　　“什么时候？”尹宴迟疑了一下，重复了一遍她的问题。
　　“什么时候你想过要跟我交往？”秦谙表情未改，微笑地看着她。
　　“在……你对我好的时候，有时候你会很自然地做出一些已经在交往的举动，比如会来录音室看我，去机场接我的时候，我觉得很感动，那个时候想过。”尹宴如实回答了。
　　“可我不喜欢你那时候的反应，”秦谙望着面前的女人，感觉手心被抓紧了些，她提起那时候尹宴通常会突然抱自己，突然吻自己，“对我来说那是一种不尊重，你没有感觉到。”
　　“我对你好，你也感觉到了，心里有话却无法表达出口，就来抱我。”
　　“对不起，你没有告诉过我……”尹宴一怔，忙道歉道。
　　“那倒没什么，我只是觉得，你这样哄别的姑娘哄惯了吧，抱着对方不用给任何承诺，远比说点什么要简单多了。”秦谙说得尹宴心里七上八下的，尹宴脸色变了好几下，秦谙却话音一转，“不过现在你说了，然后呢？”
　　秦谙微笑地看着她，“你又想通了，不觉得我没有感情冲动，无法满足你的要求了吗？”
　　尹宴咬着嘴唇，直直地看着她，哑着声音说道，“我在想，你这样的性子对我来说是好是坏呢？”
　　秦谙笑着，薄唇一开一合，“你告诉我，是好是坏？”
　　尹宴看着她，被那人的笑容和魅惑的声音吸引，她握紧秦谙柔软的手心，倾身想要吻她，可那唇瓣跟着头偏了偏，她只亲到了脸颊，秦谙的声音在她耳边响起，“回答我，尹宴。”
　　尹宴近距离看着她的眼睛，她用另一只手抚摸着秦谙白皙的脖子，“你喜欢我，对我来说就够了，这是我第一次有想要再跟一个人交往的冲动，我想珍惜这种感觉。我想把我的勇气交给你，你愿意跟我交往吗？”
　　秦谙看着她，轻轻地舒了口气，说道，“我知道你有心事，一直都知道，我从来没有期望过自己会成为那个让你解除心防鼓起勇气的人，你如果有，就是有，没有，那也是毫无办法。”
　　尹宴皱起眉心疼地看着她，“你害怕如果在一起，将来会被我伤害，是吗？”
　　秦谙摇摇头，看着她，“不是，跟这个无关。”
　　“那为什么？”
　　秦谙眼眸闪烁着看她，“我只是希望你想好了，你真的想好了吗？”
　　尹宴的手抚摸着她的后颈，缓缓地加深指腹的力度，“我想好了，你问过我，等到自己的最佳选择了吗，我不想要什么最佳选择，我只想要你。”她凑到秦谙脸颊侧，缓慢地亲吻着，她看见秦谙眼底的默许和为难，忍不住将唇贴了上去，轻柔的吮吸着。
　　“做我女朋友好吗？”她抵在秦谙唇边的时候声音在颤抖，这句艰难的话竟真的说了出来，感觉却并不差。
　　但秦谙却用手指按住了她的唇瓣，垂下眼道，“要是事情有这么简单就好了，尹宴。”她停了停，声音里有些疲惫，“如果早些时候你开口问我，我会答应的。但现在不是你跟我之间的事了。”
　　尹宴心里的弦崩紧了，“你爱上其他人了？”
　　秦谙被她问得一笑，转而神情正经了起来，“我可能要离开这里了。”
　　尹宴抱紧了她的腰身，追问道，“去哪里？回美国？”
　　秦谙一怔，不知道该如何回答她，“就算是吧，我不确定结果，但大概会在未来几个月内，客观条件来讲……我不觉得我们能交往。”
　　尹宴开始慌乱，她没想到自己难得告白一次却是这样的结果，但仔细想想却很快接道，“你讨厌异地恋是吗？我可以去美国工作，这对我来说也不是太难的事。”
　　但这对秦谙来说显然不是异地恋这么简单，尹宴却无从得知。
　　“不，我是认真的，你相信我。”尹宴忙又加了一句。
　　见她开始急了，秦谙也有些无所适从，她知道尹宴说出要陪一个人去另一个国家意味着什么，咬紧嘴唇看着面前的女人，心软道，“尹宴，我现在没办法给你答案，我们之间的事先放在一边吧，如果有结果我会告诉你的，但我并不乐观，所以……”
　　尹宴的眼里出现前所未有的悲伤，就好像自己这八年来的勇气终于一涌而出，最后却不是因为对方无意而结束，而是因为无可奈何，她无法接受这样的结果。
　　秦谙于心不忍，她叹着气吻上那双薄唇，“别难过了，我也不想这样。”
作者有话要说：　　惨哦

　　☆、第八十七章

　　重新跟秦谙恢复联系是尹宴想要的结果, 但第二天醒来后, 她却觉得现在这个结果，其实与自己害怕的那种相差无几。
　　秦谙还是在身边，没错, 但却几乎没有了能稳定在一起的可能性，她很害怕。她也从未想过自己会有一天因为这种事害怕, 但情绪确实缠上来了。
　　晚上尹宴抱着她入睡的时候，秦谙突然低声笑, “你说我现在原谅你, 是不是网上说的那种最傻的女人，你让我走就走, 说回来就回来。”
　　尹宴看着她弯着的眼睛，看不出任何彷徨，她哑声说：“你没有。”
　　她比谁都清楚，现在在这段关系里到底谁站在上风，要说傻, 现在自己才是最傻的那一个。
　　“尹宴，人跟人之间的关系真的很复杂呢, 有太多说不清楚的事。”
　　“你希望说得清楚明白，还是不要呢？”尹宴摸着她的脸，她不自觉又想试探秦谙的态度, 即使昨晚秦谙已经说得非常清楚了。
　　若是以往的尹宴，在听到“我并不乐观”这几个字后，恐怕就会准备要抽身吧, 但这一次，尹宴心底还在想，或许不是自己想象的那样，或许秦谙真的是有不得已的苦衷。
　　她倒是猜对了，但这个苦衷，远比尹宴想象中的要难办得多，甚至都不是秦谙自己能决定的事。
　　“现在觉得自己了解我吗？”秦谙笑了笑，突然坐起身，而后低下眼看她，尹宴摸着额头跟她对视，没有起身。
　　她皱着眉看秦谙，大概听得出来对方话里的意思，她欲言又止了几次，低声道，“你这个问题是陷阱。”
　　“你说来我听听。”秦谙笑眯眯地看她，“我怎么陷害你了？”
　　“我不可能回答不了解，但我说了解，你不会承认……因为没有人喜欢听到我很了解你这句话，即使是真的，她们也不会承认。你这是在设计我。”尹宴无奈地看她，抓住她的胳膊稍微使了使劲儿，把她拉到自己身上。
　　“我们简单点不好吗？”她低声寻找秦谙的唇瓣，蹭着对方，“如果你喜欢我。”
　　秦谙压在她身上，唇间轻叹，“我喜欢你，但我不能为了喜欢你这件事放弃一切，所以……我不知道。”
　　这时，秦谙的手机响了。
　　她起身拿起手机，这才看到昨晚高奚发了几条微信，她说，“亲爱的，我有点难过，昨晚我回电影学院了，看到当时经常跟程儿一起散步的地方，我一直记得在停车棚附近的等下我，她朝我笑的样子。对不起，这些话我不知道能跟谁说……”
　　秦谙叹了口气，看到下面还有一段，“你前天跟我说的邮轮的事，我同意了。”她眉心一挑，被尹宴看见了，“谁？”问话中带着醋意。
　　“噢，是高奚，”秦谙看向她，笑笑道，“没什么，她跟我说昨晚回电影学院想起了程洱，突然觉得很难过。”
　　“难过，”尹宴嗤之以鼻地重复了那两个字，“不好意思，我知道你跟她是朋友，只是这时候她突然说难过让我有些忍不住，高奚不是什么好人，”
　　“哦？她做的事，跟你对顾盼做的事，有分别吗？”秦谙唇边的笑意未减，“你不是也偶尔‘有些难过’吗。”
　　尹宴感觉有点尴尬，但还是蛮诚恳地说了句，“我的确不是什么好人，但我会从今天起做个好人。”
　　她说着说着也坐起身，慵懒的卷发披在肩头，她深邃的目光不自在地看向别处，仿佛说出那句话让她没法跟秦谙对视。
　　秦谙笑出了声，她放下手机，附身吻了尹宴，“你可真是，”她一边笑着一边摇头。
　　“有什么好笑，”尹宴有些恼了，此时有些笨拙的表白，倒是她难得认真的几回之一了。
　　“好好，不笑你，”秦谙摸着她的脸，浅笑着答道，“嗯，我知道了，我答应你会认真考虑。”
　　……
　　程昀自从那天跟秦谙分别后，就一直在找程洱的剧本，但是迟迟没有头绪。
　　她试了去联系那几个投资人，没有结果，程洱电脑里面的版本跟厚厚一沓打印出来的一模一样，不过其实程昀也记不得里面的内容了，太久之前看过，于是又复习了一遍那个演员跟一个摇滚乐手交换了人生的故事。
　　无法受到喜爱的摇滚乐手突然体验到走红的滋味，让她有些飘飘然，也因为过于直率的性子得罪了不少人，走红的感觉并不好，每天都过的身不由己。
　　程昀试着用剧本里的故事去对应现实中遇到的事，她突然想起，跟Mspace不一样的是，她们是在同一个空间里。
　　等等，那天在巷子里遇到的男人不也是同一个空间交换吗。
　　话说姐姐有写过这个交换的原理吗，程昀有点想不起来了，翻了半天才发现，本是该说明原理的地方，有大段的空白，不知程洱当时是还没想好还是如何，只是标注了“此处待补”而已。
　　程昀早晨坐在顾盼的仓库客厅发呆，因为那晚被秦谙拿起的烟头吓到了，她软磨硬泡拖着顾盼到艺术区的仓库住，说公寓住着吓人。
　　恰巧两人搬到仓库的第二天艺术区整体停电了，顾盼摸黑去楼上拿了蜡烛点燃放在斑驳的墙壁两侧，然后狐疑地看程昀，“怎么，这样就不吓人了吗？”
　　那时候楼顶的天窗突然“哐铛”了一声，吓得程昀身子一抖，拉住顾盼的手腕开始抖，顾盼觉得好笑地搂住她，“是风，别害怕，我一会儿去把梯子取下来。”
　　程昀真的快哭了，怎么天杀的这么倒霉，顾盼又亲又哄半天才好。
　　所以这个早晨当她独自一个人在家思考程洱的事，看着这诺大的仓库心里更紧张了，这地方倘若被人盯上，连呼救都没人会来。
　　她打了个冷颤，决定先不思考危险的事，她低头继续翻着手里的剧本，突然想起来，最后结局的地方也是有一个邮轮。
　　剧本里面写道，说这位演员后来成了影后，被邀请参加一个邮轮上的私人酒会，酒会有点乱，但因为身体里面不是她，摇滚乐手帮她躲过了很多陷阱，包括在游轮上影后被迫同一群大佬玩的纸牌游戏，但在游轮上时，因为交换时常失效，两个人不可控制地交换了多次，每次都在惊险的边缘被救回来了。最后……
　　等等，最后是什么呢，程昀翻到最后，有些失望地放下剧本。
　　最后程洱只写了说影后下了船，两个人回到了自己的身体。
　　总感觉漏了点什么，纸牌游戏这里也缺了好几部分。程昀心事重重地把自己的发现发给秦谙，而后看着姐姐的电脑陷入了沉思。
　　中午的时候顾盼突然打来电话，问她想不想跟自己一起去德国一次，说正好有科隆音乐节，之前潮牌说要跟着拍纪录片，要十天无法回家，不想分开太久，想要程昀陪着她。
　　程昀听着顾盼那句“不想跟你分开太久，”心里像被撞了一下，她有些被宠坏了，突然对着电话说道，“想想当初你在楼下淋雨，你还不让我抱你呢。”
　　她是说顾盼跟尹宴吵架分开的那天，顾盼把尹宴送的贝斯砸了，而后自己撞见顾盼在楼下一言不发地淋雨，自己看到顾盼眼睛发红的时候忍不住抱了她，但顾盼当时冷冷地说了句“谁让你抱我了？”
　　顾盼吸了口气，顾左右而言他，“你看见我的时候，我才刚在楼下坐了十分钟，你一点情绪酝酿的时间都没给我……”
　　程昀连声道，“好好，怪我咯？”
　　顾盼软下来，“不怪你，那些事都过去了，”她声音像是绕在程昀心口，总是在这个时刻，程昀会觉得顾盼这个看上去冷淡的人格外可爱。
　　“收拾行李吧，我在机场等你。”
　　

　　☆、第八十八章

　　
　　程昀也不是第一次去德国了, 但一路的风景却让她有些感慨。
　　欧洲都很相似, 她因为看到的高耸树木和修剪好的草坪想起英国，也想起过去的一些事。
　　她感觉现在自己的感受又跟之前的有所不同了，顾盼看她站在音乐节帐篷的草坪边不说话, 叫摄像机停一下，走过去问她怎么了。
　　“啊, 没事，”
　　程昀回了回神, 她拉紧自己裙子外的薄外套, 周围人因为摄像头吸引来的目光让她不自在，好像又有两个亚洲面孔看着顾盼窃窃私语, “你先忙吧，我晚点跟你说。”
　　这次来科隆，顾盼也跟尹宴说了一下，尹宴帮她联系了几个业内人士让她见见，潮牌的负责人说也想拍这段, 就先抢着过去要取材许可了。
　　顾盼说一会儿再录，又粘过来问她怎么了。
　　顾盼简直打断思绪小能手, 程昀有些不好意思了，让她别站这么近，“有人在拍你, 我不想入镜。”她不自在地也递给顾盼一个墨镜。
　　“拍你怎么，”顾盼上下打量着她的脸，低声夸她道, “今天不是挺好看的吗？”
　　隔着墨镜也看不到翻白眼，程昀叹了口气，想岔开话题，“哎，你最想看谁？”
　　顾盼被盯得有些受不了了，示意程昀往后走，一边走一边说，“本来是Neu！，发电站解散后他们是我最喜欢的德国乐队了，但尹宴请了他们去音乐节，你猜猜？”
　　程昀停下脚步，看着逐渐变得昏暗的夕阳，她看着顾盼，仿佛心被撞到了一起的灵感闪过：“Nils吧，Nils Frahm”
　　程昀站在那里，笑容渐渐被嘴角抿住，她想起刚搬到那间公寓的夜晚，自己被熟悉的钢琴声打断思绪，走到阳台上听到的那首Nils Frahm 的 Says，那时候尹宴刚走过去搂住顾盼，自己被吓了一跳。
　　顾盼早已忘记那天晚上自己放的是什么歌了，但程昀却把那晚上的画面，以及一切细节记得如此清楚。
　　“生气了？”
　　顾盼从身侧抱住她想说点什么，但程昀却摇摇头，“没有，”她眼睛里突然有些情绪涌起，但隔着墨镜也看不到，“我只是觉得，没想到这段时间会发生这么多事。”
　　“嗯，是，不过，也是好事。”
　　那之后的几天，两个人都玩的很开心，仅有的不开心也只是因为有摄像头跟着拍，所以不方便做什么亲密的事。
　　总是有人说情侣之间一起出游才能更了解对方，到底适不适合一直在一起，但是程昀却觉得跟平时没什么不同，顾盼跟自己兴奋的点都很相像，而顾盼这几天忙着在后台见一些艺人的时候，也不会走在前面忘了自己，会时常回头看看她，确认程昀有没有跟上。
　　应当也跟两个人恰好处在互补的位置有关，可程昀常常觉得自己真的遇到了非常合适的人。
　　快回去的前一天，两个人换了一家酒店。
　　两人站在阳台，顾盼抱着她，突然问道，“你现在还想出国生活吗？”
　　程昀愣了愣，她还真的很久没思考过这件事了，甚至有些忘了之前自己到底是怎样一种心情，她欲言又止，“我现在觉得，当时的感受可能不是想出国这样子。”
　　“我还是很讨厌这里的某些特质，也不瞒你说，不太可能因为你而爱上那。但我觉得可能当时的抑郁，并不是因为太讨厌了，如果说讨厌，我更讨厌的是我自己。”
　　顾盼笑了笑，摸摸她的脸颊，“我喜欢你，你也应该喜欢自己。”
　　程昀有些吃不住这突然的情话，有些不好意思，“我是说，在进后浪潮之前我感觉自己交不到什么特别好的朋友，身边认识的人也都有了自己的生活，慢慢就跟大家脱节了，”
　　“现在好很多了？”
　　“现在当然好很多了。”程昀撒娇扑进她怀里。
　　腻歪了一阵她突然说道，“刚进后浪潮时，我偶尔会觉得看着尹总的生活状态，让我觉得有了点希望。”
　　“嗯？”顾盼音调抬起，有些疑惑。
　　“她34岁了不是吗，但依然精力充沛，不断地在谈恋爱。虽然这样的年纪，已经跟周围大多数人的稳定生活脱节了，她还是没有选择安稳的生活，我觉得她心里一定受了很多伤，但是却很坚强。”
　　“……”
　　顾盼一时之间没接上话。
　　“当然，因为某些原因我还是讨厌她，”程昀瘪着嘴，见顾盼无奈地笑着看自己，“No，不可能，我是不会发表意见的，不然某位小祖宗一会儿又要念叨我了。”
　　程昀眯起眼睛，“这么了解我了。”
　　顾盼淡淡地笑了笑，“当然，总之多说话总是会多错的，”
　　“好了，我还是想知道你内心的真实想法，”顾盼直直地看着她，并没有打算把这个话题就这样岔过去，“你究竟还想不想走，这个问题对你，对我们两个人来说都很重要，我想知道。”
　　“……”
　　程昀还靠在顾盼怀里，她低头沉默了一阵，顾盼见她说不出来，便摸摸她的脸，“你说吧，我希望你坦诚地告诉我。”
　　“对不起，我也在想这件事。”程昀语塞，她抬头看着顾盼，这个瞬间，很多个念头从她脑袋里闪过去了，也许只要顾盼嘴唇的弧度错了几个点，她都会找借口收回所有想说的话，但时机就是时机。
　　顾盼非常认真地看着她，不偏不倚地，静静地等着她。
　　程昀吸了口气，终于找不到任何借口了，“我想告诉你件事，对不起一直瞒着你，你之前借住我家，早晨起来看到我哭了的那天，其实是因为我知道了一个秘密。”
　　“什么秘密？”顾盼皱起眉头，她当然记得那天，自己打开门就见程昀泪流满面，心道只见过人傍晚默默哭，可没见过大清早就哭成这样的。
　　“我姐姐，跟我，都不是这里的我们，我们是从另一个平行世界交换来的，”程昀见顾盼眉头皱的更深了，笑容渐渐敛起，“但你不用担心，你认识我的时候已经是现在的我了，只是那个时候我全忘记了，清早我哭，是因为读了姐姐写的邮件，想起来了一些事。”
　　顾盼默默地把手放在程昀额头上，皱眉道，“宝贝，你是不是发烧了？”
　　程昀脸色一变，“我没发烧，今天也不是愚人节，你不相信我。”
　　顾盼脑袋转了一转，“不是，你是认真的吗？”她越来越怀疑自己是不是找了个傻的女友，程昀有点不高兴了，她把手中的项链摸了出来，顾盼脸色一变，“程昀，你把秦谙送的东西拿出来干什么？”
　　“这是她送的，但是为了保护我，你等会儿就知道了。”
　　程昀握住顾盼的手，按下了那个按键，突然，周遭所有的一切都好像消失了一般，只看得见漫天的星空，还有同时响起的那个声音：“员工编号M0617，请选择你要前往的宇宙，目前你已获得权限的宇宙有……”
　　程昀看到顾盼脸有些煞白，显然是被这些事吓呆了。
　　她又按了一下那个按键，又恢复到了傍晚的景象，顾盼半晌说不出来话，“这是什么意思？”
　　程昀将这段时间发生的事给顾盼说了一遍，包括解释了Mspace这家公司，以及秦谙到底是什么人，两个人怎么扯上关系，现在又为什么还要联系。
　　“现在回想，我当时作出决定要过来，只是因为自己内心不甘而已，这条项链秦谙只是暂时给我，因为可以临时保护我，我还是要还给她的。”
　　“前段时间我在查姐姐的案子时被袭击了，那天晚上你看到我哭就是因为这个原因，但我不想把你卷进来，所以一直没有告诉你。”
　　“你不用担心我回去，我是回不去的，而且有了你我也不想回去，只是你刚才问我的问题我想诚实回答，目前我的心愿是解决我姐姐的案子，那之后想不想出国，我会再考虑。”
　　“……”
　　顾盼沉默了很久，答了一句，“嗯。”
　　程昀有些恐慌，“顾盼，你是不是生气了，还是这些事对你来说太多了太重了，你告诉我，”她一瞬间又害怕又懊悔，可是她心里明白，如果要跟对方在一起，是怎样都要度过这一关的。
　　“太多了，”顾盼朝她笑了笑，“你等一等，你让我想想，”眼神中带着些思索，朝房间走去。
　　

　　☆、第八十九章

　　程昀一晚上都没有睡好, 顾盼安安静静地躺在她身边, 一下都没动弹，就好像是沉沉地睡着了一般，程昀转过头看她, 想开口又不敢开口。
　　她知道顾盼或许在想什么，顾盼肯定想了：自己本就不属于这里, 即使在国内过得比之前开心，也都不可能比原本开心。
　　或许顾盼还想了, 原来自己对秦谙的感情竟然到了这种地步, 能够舍弃那边的生活来到这个不属于自己的地方。
　　可程昀对这些事百口莫辩，因为顾盼没有在国外生活过, 或许她真的认为自己在那里特别开心，可痛苦却是另一种痛苦，尤其是当拥有过一个人又失去了一个人之后，她并没有觉得自己过得非常好。
　　至于秦谙，她只是觉得当时都是自己的错而已。
　　程昀也不知道过了多久, 顾盼突然坐起身来，她恍恍惚惚已有点睡着, 但看到身旁的人突然起身，不由得醒了过来。
　　但顾盼没有说什么，像是没有觉察到自己一般走出了房间, 独自一人去VIP区的高台抽烟。
　　程昀等了大约一个小时也都没有等到顾盼回来，她拿了件衣服也跟出去了。
　　深夜里四点，只有远处几个帐篷亮着灯, 喝得醉醺醺的欧洲男人在大笑，听不清说了些什么，顾盼穿着薄薄一件衬衫，靠在栏杆边抽烟，在程昀看到她时恰好打了个冷颤。
　　那双带着血丝的双眼看了看程昀，顾盼只是看她，也不说话，“……”程昀咬住嘴唇，走到顾盼身边递上外套。
　　两个人都没说话，直到顾盼要求程昀回去继续睡，“明天还要赶飞机，早些睡。”
　　程昀看出来她不想聊这件事，却觉得怎么也无法就这样过去，“顾盼，不要逃避这件事好吗，我想谈谈，我想知道你在想什么。”
　　顾盼看她，一言不发地把烟抽完捻灭。
　　“好，我从来不知道我要处理的事情这么复杂，我在想的就是这个，”顾盼有些疲惫地揉了揉额头，她苦笑着看着程昀，“我以为我终于可以放松地跟一个人在一起了，不需要担心明天，担心如果。”
　　程昀眼圈顿时就红了，“我不会离开你啊，你不用担心明天，也不用担心我会走，我不会离开你。”
　　“那你能不管程洱的事了吗？”
　　程昀一愣，而后哑然不语，她嘴唇动了动似是在挣扎，却又被顾盼制止，“我会让你不要管程洱了吗？那是你姐姐，我怎么可能提出这种要求。”
　　那双清冷的眼睛看着自己，“你能不跟秦谙再来往吗？我更是没有立场提出这个要求，可是作为你的女友，我没法帮你，只有她才能帮你。”
　　“即使你不再管这件事，秦谙却必须做下去，倘若她死了又怎么办，你从此会一辈子记得她，一辈子责备自己，那时候我又该怎么办？”
　　程昀被问得哑口无言，她脑袋里在不断的组织语言，但是顾盼说的每一句话都十分有理，她竟然从未想过这些可能。
　　“你不用回答我，我只是把我想了些什么告诉你，问你的话只有一句……你觉得这里属于你吗？”
　　顾盼看着她一字一句地问，“在这里的生活，跟我在一起的生活，是你想要的吗？”
　　程昀站在顾盼面前，她意识到顾盼是真的在等待自己的回答，用了两分钟的时间，她终于有力气伸手去牵顾盼，“我想跟你在一起。”
　　程昀眼眶湿润地说着，“现在的生活就是我想要的生活，我终于也不用担惊受怕地希望谁会离开自己，也不再自责都是自己的错，我喜欢你，即使在哪里相遇我都会喜欢你，”
　　“对不起，我可能是给你造成了麻烦，倘若在交往之前我就坦白告诉你……或许你就不会招惹上我这个大麻烦了。”
　　程昀边说眼泪边流了出来，“我只是一直不敢告诉你……”她说着说着顾盼把她拉到怀里抱住了，“别哭了，没人说你是大麻烦。”顾盼眉心皱起，叹着气帮她把眼泪擦掉。
　　“你刚刚才说过我很复杂麻烦，”
　　“我没有一个字说你麻烦，那是你自己加的。”
　　“你说了，你就是这个意思。”
　　“我没那个意思，”顾盼被这一来一回的对话弄得无奈地笑了出来，“我的确感觉到头疼，但可没有假设过要是早就知道就离你远一点，我只是想知道你是怎么想的，如果你事后反悔说还是不满意就是另一回事。”
　　顾盼说着脸色严肃了起来，“我需要你答应我。”
　　程昀迷茫地看着她，问什么事，顾盼一字一句地说，“不准跟着秦谙上那艘船，无论如何都不准，即使真的出了什么事你也帮不了她，你还会给她添麻烦。”
　　“好，我知道了。”程昀心事重重地答应了。
　　“程昀，这不是开玩笑，你看着我，”顾盼清冷的眼里带着认真，“她怎样我管不了，但你不能上去。”
　　程昀被顾盼看得有些发怵，只得再一次发誓不会上那艘船，“好了，秦谙也说不准我上去，她不告诉我船在哪我也上不去啊，我保证我不去。”
　　这一晚上，两个人都没怎么睡，赶飞机时程昀埋怨顾盼，说都怪她吓到自己，还以为她半夜起来在想分手，顾盼觉得很冤枉，“我为什么要动不动提分手，又没发生什么大事，”她看着程昀重申了一次，“对我来说，大事是你觉得现在的生活不是自己想要的，如果跟我之间的关系牵绊到了你追求理想，那时候我会认真考虑，但是没发生那种程度的大事我不会想分开。”
　　程昀想起顾盼之前跟尹宴纠缠了那么久，不是什么吃醋的意思，她突然又对这个女人了解了一点，顾盼说的话应当是真的，这也是为什么顾盼总是给自己一种很安心的感觉。
　　她想起自己也跟秦谙讨论过这个话题，秦谙的回答是笑笑：如果我有一天不喜欢你了，我一定会告诉你的，在此之前你不用担心，我不会出轨也不会背叛你。
　　可那终归是秦谙的个人决定，而顾盼的回答始终都是在问自己的感受。
　　这些时间以来，程昀越了解顾盼，才越真正懂得自己需要的是什么，她的嘴角不自觉微微翘起。
　　“可我以为你当时并不是在询问我，只是在自问自答。”程昀说起来还是有点想哭，埋怨顾盼的语气太凶，“好了，别无理取闹了，我想了想，有事跟你说，”顾盼换上正经的脸。
　　她看了看头等舱没有别人，压低声音跟程昀说道，“我可以帮你们找宋文兮家的把柄，因为我们两家本来就认识，但你知道这个圈子之所以之前都没有人提过，是他家能力太强，而且有很多制衡的游戏在其中，我尽量帮你，”
　　“顾盼你不用这样，我没有想过一定要为姐姐复仇，我只希望……不要再出现同样的牺牲者了。”
　　“我只想把自己的女朋友保护好，让她不要每天想一些危险的事。”顾盼低下声说道。
　　程昀脸色一红，顾盼侧过身看着自己，眸光在她面上细细地扫过，在程昀咬住嘴唇的时候吻住了她，柔软的唇贴了上来，舌尖滑进口中。
　　程昀身子被搂了过去，她勾着脖子跟顾盼接吻，喉中有些轻吟。
　　她喘着气怪顾盼在德国没怎么要自己，这时候突然又这样，顾盼贴在她耳边说道，“这要怪谁，嗯？”她指尖撩开程昀的T恤摸了摸，而后似是喘着气停了停作罢，“好了，乖，冷静一下，好好休息。”她亲了亲程昀。
　　程昀红着脸看着她，原本侧身缠绕的裸腿不轻不重地推了顾盼一下，“你才要冷静一下。”
　　顾盼勾唇笑了笑，拿出眼罩戴好，不再看她。
　　飞机上的灯光逐渐灭掉，两个人在黑暗的中呼吸着最后平静的空气。
作者有话要说：　　抱歉我又晚了

　　☆、第九十章

　　程昀跟顾盼回到B市后, 两个人想了一下, 还是决定搬回原来的公寓住，顾盼现在是个公众人物了，无论怎么逃都不可能逃到谁都不知道的地方, 还不如住在人多的公寓省心。
　　音乐节的舞台早已搭建好，三周后就是正式演出了, 程昀忙到手忙脚乱，各种筹备接洽, 尹宴的控制狂开始发作, 根据彩排情况不停地对设备发表意见，程昀也被迫从一个基本不懂那些术语的白痴, 变成心平气和地跟尹宴说你要求的某某设备不可能实现，超出了预算。
　　但是尹宴发作起来无人能拦得住，她不管程昀怎么说，就开始各种联系业内的人借设备，在某些时候, 程昀甚至能觉察到对方已经有些吃不住尹宴这样的不断要求了，她真的很想拦住尹宴, 可说回来，她又拿这个人的情怀毫无办法。
　　程昀在这个时候经常会感到无助，她对怎么做事有自己的看法, 但因为毕竟音乐不是自己的主业，而尹宴又是自己的上司，她不知道什么话该讲, 什么话不该讲。
　　偶尔的时候，她还是会想起秦谙。
　　虽然在感情方面，这个人已经伤透了她的心，也让她失望透顶，但她还是会想起当自己什么都不知道的时候，秦谙带着她手把手教她做管理的那段时间。
　　秦谙当时说过：希望自己能早点成长起来，成为能帮到尹宴的人，因为尹宴真的不是一个适合做运营的人。
　　现在回想起来，程昀依然对秦谙这个人十分佩服，作为一个社会人，她不知道自己什么时候才能达到秦谙的高度，或许这辈子都无法。
　　她也会把这些苦恼说给顾盼听，当然是去掉了秦谙这个人的部分，顾盼却听得出来她的话外之音，盯着她看了一会儿，说：“我们都是普通人，是性格决定最终走到哪里的，你有这份每日反省自己的心就很好了，总是认为自己不好想要变好，也是一种天赋。”
　　程昀听到这话时沉思了很久。
　　她有种感觉，顾盼的这句话，现下的自己还不能完全体会。
　　秦谙是某一天突然出现在彩排现场的，程昀非常意外，她以为秦谙跟尹宴早就已经掰了，按照常理讲，秦谙不可能还会理尹宴。
　　但她观察了一下，尹宴甚至比她还意外。
　　她原本是带着耳返在台上指挥，看到秦谙便下了台，也不管周围有没有记者，就凑过去跟秦谙讲话，即使是这么吵的环境，两人的距离也有点近的过分了。
　　顾盼今天不在，程昀面色绷紧，跟工作人员讲合作方交代的注意事项。
　　“你不是说，音乐节的时候可能没法来吗，怎么突然有兴趣了？”尹宴看着秦谙，手不自觉地往她胳膊上摸。
　　“正好在附近有点事，所以过来看看。”秦谙摘下墨镜朝她笑笑，那柔光扫到了角落的程昀，神色变得严肃了一些，“我还要找程昀问几个问题。”
　　“你在附近有什么事？”尹宴听到有人在叫她，没有心情搭理，倒是疑惑地问秦谙。
　　这附近是沙滩，虽说离市区不太远，但开车总还是有一段距离，附近倒是有几个度假村，但秦谙的工作跟这些有关系吗？
　　秦谙显然没打算告诉她，只是笑笑，“一些工作上的事，没什么大不了的，”她想岔开话题，“彩排进展怎么样？”
　　但尹宴捏住她的手腕突然不太高兴了，“你是来找我的还是来找程昀的？”
　　秦谙笑容顿了顿，“尹宴，你的神经不要这么紧张好不好，一定要分的这么清楚吗？”
　　尹宴却想起这几天秦谙的态度，焦虑的情绪无法抑制，“你什么都不肯告诉我，我对你来说真的就是个暂时的玩伴吗？”她低下声音，情绪无法控制，“我没办法接受你最近一直试图跟我保持距离，是不想分开的时候太难过吗？”
　　“为什么，我真的那么不值得依靠吗？”
　　秦谙叹了口气，看着尹宴眼里的情绪越来越沉重，她抬起胳膊抱住了尹宴，就那样抱了一会儿，在她耳边说，“不要把这些事放大，没这么严重，我忙完了等你放工好吗，先专心工作。”
　　她没有抱尹宴太久，已经感觉到有人在偷偷拍照了，尹宴神色有些难堪，但还是说算了，她也不能离开太久。
　　秦谙趁程昀休息的间隙去见了她，程昀有点意外，秦谙之前说了不会再见面，“有什么事吗？”她问道。
　　秦谙盯着她看了一会儿，“你不知道我找你什么事吗？”程昀有点懵。“你违反了公司的协议，你告诉顾盼什么了？所有的事都说了？”秦谙看她。
　　“你，你怎么知道的。”程昀捏住手里的扩音器，紧张到开始口吃。
　　“我怎么可能不知道，当时签合同的时候公司同事没有提醒过你吗，过来之后不能告诉任何非Mspace相关的人这件事。”秦谙感觉心很累，她无奈地表示自己已经焦头烂额了，还要被上司勒令处理程昀的事情。
　　“行了，你现在把这个补充协议签了，音乐节后，这件事处理完毕后，带着顾盼来胡同，我们需要给你俩消除记忆。”秦谙阻止了程昀张口想说的话，递过去一个电子屏让她用手写字，“你没有别的选择，否则就是巨额罚款赔偿，还有什么要问的吗？”
　　程昀见状毫无办法，自己也心虚，便只好签了。
　　“你有打算了吗？邮轮的派对。”程昀问起那件事，秦谙点点头，“我的上司说了，会派其他同事跟我一起混进去，应该会用别人的身体，另外我还拿到了一样东西。”
　　“什么？”
　　“嗯，新开发的技术，我会有权限可以看到对方身体里的灵魂是谁。”秦谙简单地解释了一下，但程昀一个字都没听懂，她突然冒出另一个问题，“等等，可是你知道那个调酒师身体里的是谁吗，你本来就没见过他的真身吧。”
　　“之前跟你说过的，他是我们公司的员工，早就查出来他的样子了，我的担心不是这个，而是他背后是否还有人，要是还有，那就麻烦了。”
　　秦谙说着说着戒指响了，她放在耳边低语了半天，转过身，程昀也没有听得很清楚，但听到秦谙好像有点生气，“为什么这个时候要撤走我的人，老板不着急吗？”她最后挂断了，也没给程昀多做解释，说自己该走了。
　　“你还是有事就联系我，不需要你刻意做什么，只需要你保证自己的安全就行，实在想帮忙就去找找剧本。”
　　今日的彩排很晚才结束，尹宴跟秦谙说要不要早点回去不要等自己了，收到回复说：“没有刻意在等你，我这边很忙，你结束的时候联系我。”
　　真的到了一两点，尹宴联系了秦谙，秦谙说她差不多了，两个人去了尹宴在附近住的酒店。
　　尹宴穿着浴袍从浴室里出来时，发现秦谙叫了餐，她朝尹宴笑笑说：“你还没吃吧，过来。”
　　尹宴脚步慢了下来，她坐在秦谙身边，手臂在她身后撑着，“你经常让我很困惑，你有时候对我很好，有时候对我完全不在乎。”
　　秦谙回头看她，拿勺子喂了她一口，“我是个很简单的人，我不明白你们为什么总是不理解，”她看到尹宴心情很不好，“还在因为刚刚我去找程昀讲话生气吗？”
　　“你为什么会因为她吃醋？”
　　这句话却让尹宴炸毛了，“秦谙，我再怎么觉得程昀毫无威胁，她也是跟你交往过的人，你想过吗，你可以答应她，你却不可以答应我，你说我是什么感受？”
　　秦谙顿住了，她轻轻地说了句，“原来你是这么想的，”她放下了勺子，从身侧贴近了尹宴一些，“现在跟以前不同，你不能这么比较，以前我没有任何后顾之忧，可现在不一样了，我不能答应了你，然后告诉你因为客观因素我们没法在一起，那会又害了你，你还有另外一个八年吗？”
　　“你这么大人了，不要被别人灌的‘都是不够爱你’鸡汤蒙蔽好吗，成年人总有很多不得已的苦衷，很多即使喜欢甚至爱都无法在一起的苦衷。”
　　“那你现在又是在干什么？”尹宴红着眼睛盯着她。
　　“……”
　　秦谙盯着她看了半天，眼神在晃动，“我还是放不下你，你看不出来吗？”
　　

　　☆、第九十一章

　　尹宴脑袋里又像是炸开一般, 她觉得自己现在陷入到了越来越危险的境地。自从她开始直面自己的情感, 便发现自己越来越无法控制自己。
　　会胡思乱想，会越想越不对，但却又舍不得。
　　可秦谙流露出来的怜惜又让她表现出顺从的一面, 就像现在，她又有种冲动想吻秦谙, 但这种冲动一股脑地涌上来，让尹宴感觉十分害怕。
　　尹宴不明白, 控制着心跳却不知道正确与否, 秦谙却摸着自己的脸将唇凑了过来，那柔软让尹宴的脑袋顿住了, 长叹一口气吸吮回应着，她跟对方唇舌交缠了很长时间，将温暖的身体抱在怀里，却依然有种不安定的感觉。
　　秦谙轻喘着抵着她，“这样感觉好点了吗？”
　　尹宴红着眼睛依然不说话。
　　过了好久, 尹宴突然说道，“如果有一天, 你觉得我们不要再见面了，我希望听到你心里真正想的话，”
　　秦谙盯着她的眼睛看了一会儿, 突然笑了，“尹宴，你还要我说什么真的话, 是不是我的话在你心里永远都不可信，你只信你想象的。”
　　秦谙看起来有些累了，她不太用力地想要从尹宴怀里挣扎出来，又被尹宴从身侧抱住了。
　　“对不起，我只是很害怕，”
　　尹宴觉得自己又说错了话，她能感觉到秦谙说的那些不想伤自己的心是真的，舍不得也是真的，但是她总是不敢完全相信。
　　秦谙在她怀里没有动，眉头紧锁着，过了好久她转过身看尹宴，“音乐节结束我们再聊这件事吧，在那之前，我的时间也不多了。”
　　……
　　离正式演出还有一周，离邮轮真正启航也还有一周，秦谙跟尹宴住在了音乐节附近的酒店，程昀隔几天回一次家，她当然也想回去，但是实在太忙。
　　音乐节开始的第一天。
　　离演出地有一段距离的沙滩边，有一艘停靠在岸的邮轮，不远处，穿着礼服的一男一女在交谈，女人问：“你准备好了吗？船还有半小时就要开了。”男人柔和一笑，答道，“如果我说没准备好，可以不用上去吗？老大。”女人冷冷地看了他一眼，“秦谙，你把你的转换器收好，小心不要把这个身体弄坏了。”
　　原来‘秦谙’在这个男人的身体里，而在女人身体里的则是秦谙的上司。
　　“如果我还要担心这个身体是不是损坏，那我未免要顾及的也太多了，我只能保证活着。”秦谙调整着自己的声音，表示虽然已经提前练习了很多次，还是对别人的身体不太习惯。
　　“难为你了，毕竟之前的工作都不需要做这么危险的事。”那‘女人’答道，“我知道这件事对你来说很为难，毕竟你本质上来说还是Mspace的人，依然要为公司的利益考虑，”
　　“虽然如此，但我明白部门是独立的监督机构，我会正确地处理这件事，”秦谙点点头，又回头看了看问道，“那个警察还没好吗？”
　　他们身后传来一个悉悉簌簌的穿衣声音，终于，有个女人的声音懒洋洋地答道，“我好了。”
　　那是一个皮肤黝黑的性感女人，她拿了个手包，倒是看上去没有其他两人那么别扭。
　　“Audrey，我再问一次，你确定要用自己的身体吗？”秦谙上司非常担心地看着她，但那女人伸了个懒腰，摸了摸脖子上的项链道，“我还是习惯用自己的身体，不必替我担心，你们还是保护好自己吧。”
　　Audrey是FBI派来协助调查的，秦谙第一次见到她时有点担心，这人看上去非常不着调，但两人合作的次数多了后逐渐放下了这种担心。
　　“一切按照计划进行。”
　　三人对视了一眼，点点头，分开行动上了游轮。
　　大概音乐节进入到一半的时候，邮轮驶入了公海边境，程昀在后台忙得头晕眼花，时不时担忧地看看手机，10点了，不知道秦谙那里怎样了，她应该也不能联系秦谙，只好捏着口袋里的鸟巢项链暗暗担忧。
　　灯火通明的巨轮在一片漆黑的海面上格外扎眼，游轮上西装革履的保安和身穿礼服的男男女女在甲板上聊天大笑，表面上看起来没有任何不正常。
　　三个人分开在三层，分头行动。
　　秦谙整理了一下领带，把手放在太阳穴附近的位置上，扫视过全场，低声对着耳机说道，“我这里没有交换身体的，也没有什么异常发生。”
　　紧接着收到其他两人的答复，“我这里也是，”“我也是。”
　　“不过，我好像刚刚得知了一个有趣的消息，你们想听吗？”Audrey在耳机另一边低声笑，她说，“宋文兮还有个秘密的派对，在赌场最里面的房间里，听说，谁能赢就能得到一份大礼，这些小明星们都跃跃欲试呢。”
　　“什么游戏？”
　　“你从哪听来的消息？”
　　两个声音同时传来，显然其他两个人有不同的着眼点，上司是个十分谨慎的人，他连着追问了好几句。
　　“勾搭了一个外国男人，我说这个派对太无聊，他刚刚告诉我的，”Audrey拖长了嗓音答道，“无论是真是假，我们都得一探究竟不是吗？”她顿了顿又道，“快点决定，游戏马上就要开始了。”
　　秦谙沉稳的声音从话筒里传来，“Audrey，我跟你进去，Boss你在外面接应吧。”上司不太同意，但秦谙不急不慢地堵住了他的嘴，“现在是男女之事，只有我跟她进去比较安全，万一出了什么事也方便。”
　　“秦谙，你想跟我发生什么事我可不介意。”Audrey在那头调笑道。
　　秦谙淡淡地笑着回击道，“你别忘了我现在是男人的身体，重点攻击对象一定是你，你小心点吧。”
　　“也好，你们两再把自己的身份跟我背一遍。”上司还是同意了。
　　“过气的华裔小演员，在好莱坞演过几部不出名的电影主角，现在要以香港为跳板回国发展咯。”Audrey懒洋洋地说道。
　　“娱乐产业的机构投资CEO，花花公子想找点乐子。”秦谙面无表情地答道。
　　“很好，去吧。”
　　……
　　演出后台。
　　顾盼这几天很累，看样子根本没有闲下来的时候，她在后台化好妆后，终于看到了程昀，忙叫住她，“宝贝，我好像问到了一件事。”
　　程昀听到那句宝贝浑身一激灵，忙四周看了看想捂住她的嘴，她跟着顾盼到角落，“你干嘛这么大声，被人听见怎么办？”
　　顾盼说自己太累了，而后拉过她的身子，勾唇道，“那我只好一会儿在台上抓三个人叫一天宝贝了。”
　　程昀咬着嘴唇也没说不允许，“贫嘴，”她好气道。
　　顾盼笑了笑，正色道，“好了，正事。”她说起之前自己承诺要帮程昀问宋家的事，“你跟我说的那四个人，高奚、季梵、柳沐、岑淮对吗，高奚这几天不在B市，她应该不会上那艘船，但另外三个人现在都在演唱会的VIP区。”
　　“啊？”程昀抬高了声音，她难以置信地看着顾盼，“你什么意思，她们不在船上？”
　　“不能完全确定，但小道消息是这样，你有空去VIP区转一圈。”
　　程昀脑袋里快速运转着，她心想这到底是怎么回事，也就是说，之前的那次意外是发生在船上，但其实跟原来不同的是，后浪潮并没有举办音乐节吗？？
　　这次因为自己回了国，进了后浪潮，跟尹宴提出想做演唱会的提案，而秦谙又加入了董事会，导致演唱会进展的出奇顺利，所以才跟之前有了天差地别的改变。
　　所以这四个人并不在船上，而是在这里，那宋文兮呢？
　　程昀越想越不对劲，越想越害怕。她抓住顾盼问道，“宋文兮在不在这，”顾盼摇摇头，“这我不知道。”
作者有话要说：　　终于到了这里了

　　☆、第九十二章

　　
　　秦谙与Audrey走下船底, 这间房就在赌场的隔壁, 视频里多次见过这里，秦谙早已将船的构造烂熟于心。
　　没想到，Audrey说很多小明星都跃跃欲试是真的, 他们到了门口，居然看见排起了长队。
　　“我看到柳沐了, 我们跟她进去。”秦谙拉着Audrey排在柳沐身后，两个人都不说话, 柳沐回头看了看两人, 对他们挤过来有些莫名其妙。
　　房间有许多个，大约十几分钟后, 一个穿着西服的服务生站在门口，低下头作出请进的姿势，“下面三位请跟我去34号房间。”
　　Audrey听到那句话回头看了秦谙一眼，开玩笑说，“哟, 这是选妃呢，有多少房间啊？”
　　服务生低着头不说话, 只是带着几人进去了。
　　Audrey试图跟柳沐搭话，问她以前是不是第一次上船之类的，但是对方只是敷衍地回答了几句, “不是第一次了，我没见过你们两个，是第一次吧, 你们等会儿就知道是怎么玩了。”
　　按照之前的视频所知，死掉的应该就是这位舞蹈学院的学生柳沐，秦谙本想提醒对方不要上船，但之前被上司阻止了，“你已经把高奚劝出去了，如果你把所有相关的人都劝下船，我们还怎么卧底？！”“柳沐是关键人物，没有她你可能进都进不去那个秘密房间，不可能，你不用再说了。”秦谙想再反对也是没有办法，只好期望大家都能无事。
　　秦谙跟Audrey走在后面，Audrey一边嘀咕一边说，“喂，秦谙，你不要一副正人君子的样子，我们这是工作，你要摸我啊。”
　　秦谙看了她一眼，低声说了句，“你别心急，等会有你好受的。”直到几人走进屋里，这时，屋里的人已经有三个人了，加上她们正好是六个。
　　一名服务生“哐铛一声”把门关上，然后站在角落不说话，六个人面面相觑。
　　一个看上去很猥琐的中年人靠在沙发上，“人到齐了啊，”他色眯眯地打量着Audrey，但转而却有点兴趣淡淡，“啧，这么胖，都黑成啥样了，”
　　显然，他对另外两个年轻的女人更满意，一位看上去还未成年，另一位则是柳沐。
　　Audrey和秦谙走到沙发附近，Audrey听到了那句话，不爽地甩了甩头发回应道，“我这是健康好吗，都什么年代了你的审美这么畸形，你知道我体肌率多少吗？！”
　　角落有个一直没有说话的光头肌肉男突然摸上了Audrey的大腿，他搭腔道，“我喜欢，老刘，你不喜欢就留给我。”
　　秦谙看见了额头旁边的青筋一跳，“你……”刚想说话，Audrey自己把对方的手打掉，翻了个白眼。
　　光头肌肉男哈哈一笑，“性格我也喜欢。”
　　秦谙忍住不快向四周看了看，屋里摆着一个手术台一样的推车，上面放着一些不堪入目的情趣用具，整个屋子都是偏暖色，只有其中一面墙的颜色跟旁边的颜色不太一样。
　　“我们先自我介绍一下吧？”柳沐在中年男子旁边坐下，她把胸前的扣子解开一颗，很快进入了状态。
　　原来，这位猥琐的中年男子是位导演，未成年的少女是位童星，光头肌肉男是个来玩玩的富二代。
　　“你们是第一次来玩吗？”光头大剌剌地问道。
　　有人点头，有人摇头。
　　“没玩过的人，我可以来讲解一下，其实就是真心话大冒险，你可以选择真心话还是大冒险，但我猜，没有人会选择真心话吧？”光头指着那面颜色不同的墙说：“知道那是什么吗？”
　　Audrey摇了摇头，“什么东西啊？”
　　“玻璃，反向玻璃，他们能看得到我们，我们看不到他们，”中年导演抽着烟说道，“很简单，谁表现的让观众兴致高涨就可以被满足要求，宋总看上的会被叫到房间里。”
　　“说白了，上了这艘船就要有觉悟，到处都是眼睛，豁不出去讨那些娱乐业大佬的喜欢，就不要进这个房间。既然进来了，就不要端着。”
　　“你们来这里都有要求的吧？”他眯着眼睛看向四周，“名，利什么的，你们这些女人，不都是一样的吗，”
　　秦谙冷冷地看了他一眼，双腿叉开坐着不说话。
　　这时，他们头顶上突然传来声音，34号房间，请每人去桌上领取一个号码，不要互相偷看。
　　几人这才看见那个推车上还有一叠纸牌一样的东西。
　　Audrey示意秦谙一起过去拿时，小声跟她说，“喂，看来是要豁出去了，这种X情表演的事儿你怎么办？我是没关系，你确定你可以吗？”
　　“……”秦谙低头看她不说话。
　　“哎那边那对小男女，嘀嘀咕咕地说啥鸟语呢，我刚才就看你俩怪怪的，莫非……你俩是情侣？”中年导演狐疑地问道。
　　要不是对方这样问，秦谙差点就忘了自己还用的是男人的身体，也难怪一点亲密的接触就让其他人觉得奇怪。
　　众人拿着自己的卡片，都转向看她们。
　　“哈哈哈哈说什么呢？”
　　“算了，就告诉你们吧，我跟他的确认识，”Audrey突然意味深长地笑了笑，然后将身体出乎意料地贴在了秦谙身上，然后把手放在秦谙胸前，仰头看“他”“但，他想得倒美，我怎么可能会跟不举的人交往呢？”
　　全场陷入了短暂的沉默，然后在场有人开始爆笑，其他人也有些憋不住。
　　秦谙盯着Audrey看，眼神像是要把她杀了一样，意思说：“你是不是疯了，为什么要说我不举。”
　　而Audrey则是大声说：“哎呀不好意思说漏嘴了，我不是故意揭你的短，”然后小声告诉秦谙，“这里不知道有多少房间，看来要被选中需要编造一点特别的故事，我觉得你的性格不太适合这个游戏，但可以走先抑后扬的路线，我来帮你。”
　　秦谙默声看着她，而后抓住她的手腕，也入戏地很快，“我们走着瞧。”她转身不再看Audrey，两人看上去就像真的决裂了一样。
　　这时广播又响了，“34号房间，3号，5号，请选择真心话或大冒险。”
　　柳沐小心翼翼地举起手，我是三号，Audrey举手，五号。
　　“我们要选什么？”柳沐怯懦地看着Audrey，Audrey一怔，她心想刚才在门口，这妹子可不是这一副水汪汪的大眼睛可怜巴巴地看着自己，难道这就是所谓的演员的职业精神吗？这么快就给自己想好人设了？
　　“喂，别愣着，快选啊，你们两个女人怕什么？！”中年导演不爽道。
　　“我可没有怕，我是担心这位姐妹受不了。大冒险谢谢。”Audrey回过神，妩媚地靠在沙发边说道。
　　“请在服务生手中的平板里选择你们要进行的大冒险。”
　　……
　　后浪潮的音乐节进行到了下半场，程昀乘着空闲时间又一次试图联系秦谙，用秦谙给自己的项链，可是怎么都无法接通，“啊啊啊，怎么办，联系不上她啊。”程昀急得没有办法。
　　眼看着时间一个小时一个小时地过去，她觉得自己再不做点什么，秦谙可能就要死在船上了。
　　她拿出剧本看了看，上面写着游轮上游戏的一些细节，原本觉得只是个虚拟的剧本而已，可她越看到后面感觉越害怕，“第一轮只是喝酒，在场有些人松了口气，但她们不知道的是，这不是普通的喝喝酒而已，一切只是刚刚开始……”
　　

　　☆、第九十三章

　　秦谙趁着Audrey路过自己身边小声说了句：“小心一些”
　　她当然也记得剧本里写的内容, 而且可以说是背得烂熟, Audrey当然也看过，是喝对方口中的酒。
　　所以当柳沐红着脸也不知是真是假地看着Audrey的时候，Audrey一把把她按在沙发上, 跨坐在她腿上，手里拿了服务生递过来的酒, “你干嘛一副我要强了你的样子，不过是喝酒而已, 你怕了？”
　　柳沐却怯生生地看着她, 咬着嘴唇不说话，Audrey觉得她矫情, 但这样的姿势却莫名让她有了一种高高在上的感觉，她喝了一口酒，眯着眼看柳沐的样子觉得竟有些意思，她手指点着柳沐的嘴唇让她张开。
　　而后她低头把酒从对方口中灌下去，谁知柳沐居然缠住了她的舌头, 还欲拒还迎地搂着自己的脖子不放开，Audrey开始怀疑自己是不是小看了这个女人, 但却听到柳沐在低吟。
　　Audrey被对方弄的进退不如，柳沐翻身坐在了她的身上，还是那副纯真却渴求的眼神看自己, Audrey眼睛睁的很大，这女人，真的很有性魅力, 她脑袋开始有些迟钝，不知是不是因为酒的缘故，柳沐的脸越来越近。
　　慢慢地把酒渡到Audrey口中，双手捧着她的脸，仿佛很动情的样子。
　　从其他人的角度看来，柳沐的身材侧面线条很好，臀部紧翘、腰身的弧线引人注目，Audrey大概是被对方的吻技征服了，手不由自主地就放到柳沐腰上去了。
　　突然，那面接近黑色的墙面上有什么东西闪了一下，Audrey一分神眯着眼睛瞧了一眼，突然一下子清醒了点，她红着脸推了柳沐一下，柳沐头发垂在她耳边，有些埋怨地说了句：“你干嘛呀？”
　　她一转头这才看见那面“墙”上突然印出来两个金色的字：“柳沐”
　　“这是什么？”柳沐有点纳闷，她嘴角的口红已经褪了一半，这时，站在角落不出声的服务员突然开口：“柳沐小姐，您刚刚被xx国际的董事长指名了，对方开价500万包年，请问您是否想出去，还是想继续玩？”
　　Audrey缓了缓神，她清醒了一点，眼神望向那个还坐在自己身上的女人，替她开口道，“她当然不会出去了，柳小姐才刚刚开始呢。”
　　柳沐低头看了她一眼，从她身上下来，笑着婉拒了，称自己才刚刚开始玩，还想多体验一下。
　　光头哈哈哈大笑着鼓起了掌，“我本来还担心这屋子太无趣，没想到两位这么放得开，”他似乎是顺势摸了一下柳沐，秦谙看着皱起了眉，光头无所谓地看了他一眼。
　　Audrey好像有点喝多了的样子，走到秦谙旁边调侃“他”：“怎么样，看硬了没？”秦谙拍开她试图要碰自己的手，冷冷说道，“你喝多了吗？”
　　Audrey顺势靠在她身上，低声说了句，“我好像真的有点喝多了，头好晕……但是柳沐这个女人真不简单。”
　　秦谙看着柳沐整理衣服的样子，感觉事情有些麻烦了，“是，刚刚你完全输了，跟柳沐相比你就像个没有过经验的处子，甚至还有点抗拒的那种。”
　　“怎么办。”
　　“不知道。”
　　Audrey掐了秦谙一下，“你说什么不知道，都到这里了，我们要是表现得无趣就完了。”秦谙叹了口气，顿了一会儿说道，“下一场脱衣舞你扳回来。”
　　“那倒是得轮到我啊。”Audrey果然言中了，第二场并不是她，而是柳沐和那位光头男。
　　“……我真的不想看这一段，”Audrey低头看了看，似乎想回避这一幕，她跟秦谙都知道下一场游戏的内容，甚至还知道一些细节。
　　头顶上传来声音：“34号房间，请选择真心话或大冒险。”
　　“当然是大冒险了，”光头巴不得早点开始，“收到，大冒险内容，请在1分钟之内脱掉对方尽可能多的衣服，请注意，不能用手。”
　　光头眼睛一转，不能用手？他眼睛眯了眯，上下打量着柳沐贴身的裙子，突然手搂上她，“柳小姐应该会配合我吧？一分钟转眼可就过去了。”
　　接下来的画面真的不堪入目，不能用手，那当然是用嘴了，大家都明白这不是一个比赛，出题人的用意并不是想看谁能先把谁脱光，而是那整个过程。
　　光头显然是老手了，他压根就没想过要按照题目做，即使没有脱掉也无所谓。
　　他只把柳沐肩带扯下来了，露出该露出的部分，秦谙皱起眉，一想到还有很多个房间都是这样的场景，她就有些浑身不舒服，而一边的Audrey看起来因为刚才那杯酒已经完全不行了。
　　眼看着因为光头跟柳沐的举动，让整个房间的氛围都开始不对劲了，中年导演想要凑上来占Audrey的便宜，秦谙神经绷得很紧，不知道应该伸手帮她还是忍住。
　　Audrey自己有意识地抱住了秦谙，“好热，”中年导演失望地转向别处，秦谙稍微松了口气。
　　另一边，程昀在联系不到秦谙的状态下，只好自己偷偷跑去了VIP区，音乐节有好几个舞台，程昀需要在几个舞台辗转，VIP在比较好的位置，所幸离主舞台不远，她出示了工作证之后很顺利就进去了。
　　她狠下心没有看手机，顾盼几分钟前还在疯狂给她发消息，让她不要乱走动，不要一个人去VIP区，程昀回复了一句：没关系，VIP区有很多人，我就看一眼就回来。
　　她知道顾盼马上要上台了，而且是跟奚明喻的合作舞台，可以说是今天最重磅的演出之一。
　　大屏幕已经开始放奚明喻的名字，大概下一个就会是她，程昀放下心来在VIP区左看右看，花了十几分钟的时间都没看到季梵和岑淮几人，她开始有些焦虑，但渐渐地她察觉到周围的观众也开始窃窃私语，
　　说起来，好像奚明喻的名字挂在上面得有20分钟了，之前的休息时间都只有10分钟而已。
　　正当程昀有些纳闷，突然一个人走到她身边，熟悉的清冷声音响起，“终于找到你了。”
　　程昀吓了一跳，她回头看到顾盼有点生气地看着自己，结结巴巴地回应道，“你，你，你怎么下来了，不是轮到你了吗？”
　　顾盼穿着黑色的短裙和靴子，本来演出服就挺扎眼的，加上她现在是明星，VIP区很多人都在拍照，录视频，还以为是什么惊喜。
　　程昀在慌乱中看到了季梵和岑淮的身影，两人好奇地看向她们这里，季梵因为见过程昀所以愣了一下，程昀依然没有看到宋文兮人在哪里。
　　“现在就跟我回去，”顾盼冷着声音说道，她见程昀还在四处张望，“程昀？！”她气到叫程昀全名，程昀怕她真的爆炸，忙答应下来，“好好，我这就回去，你别在这里逗留了。”
　　一个熟悉的瘦高男性擦身而过，程昀没看清，感觉有点奇怪。
　　她跟顾盼两个人从后面绕回到主舞台，一路上顾盼走的很快，看起来有点低气压，“我已经让工作人员通知奚明喻可以开始了，你的演出在最后，应该赶得上。”程昀试探性地跟顾盼说话，但是顾盼没理她。
　　“刚刚，我好像看到陈曦了，他演出结束后没回去吗？”程昀又厚着脸皮问。
　　“你看到你想看到的了吗？”顾盼停住脚步，回头看她，脸色依然不太好看。
　　“没看到宋文兮……”程昀有点怯怯地咬住嘴唇，她知道顾盼跑出来找她一定是担心到了极点，明明知道VIP区有很多人，而且演出马上就要到了，程昀看了看四下没人，非常愧疚地抱上顾盼的身子。
　　她埋在顾盼的脖子里说，“对不起，让你担心了。”
　　顾盼沉默着，半晌没有说话，她也没有搂程昀的腰，只是任由程昀抱着自己“不要再这样莽撞了，”她终于冷着声音开口说了句，
　　“我知道程洱的事你心里过不去，但就像她的死会影响你一样，如果你出了事，也会影响别人的一生，你明白吗？”
　　程昀知道她的意思，低下头眼眶红了，等她再抬起头的时候，笑着答道，“嗯，我知道了。”
　　没有任何更多的亲密举动，而是希望她冷静一点，顾盼显然不希望打一棒子给一颗糖的举动惯坏了程昀，“我要上台了，”两人分开，顾盼神色严肃地转身离开了。
　　

　　☆、九十四章

　　舞台上开始播放一段剪辑好的视频, 大概是奚明喻从出道以来公布过的影像, 视频最后是跟当初顾盼一起拍的MV，台下观众早就听说了两人会合作演出的事，看到不断跳动的画面特别激动。
　　在欧洲的海边, 奚明喻一头金色的短发背对着镜头，顺着一条长长的通向岛上的路, 朝着黑夜里走去，画面开始变灰。
　　奚明喻染回了金发, 站在台上背对着观众, 程昀朝台上望去，一晃眼, 不知为何像是看见程洱站在了舞台上一样。
　　她们两个人的身材有点像，加上都是短发，程昀感觉一瞬间有点窒息，她捏紧了手心，事到如今, 自己也已经没有别的可以做的了，她的思绪随即被顾盼踩效果器的声音打断。
　　顾盼今天穿了一条很好看的黑色裙子, 她把头发梳到脑后，低头拨弦，镜头打到她冷淡专注的脸上时, 她像是觉得有些刺眼般眯着眼睛看台下，薄唇抿着，像是没听到台下也参杂着对着自己的尖叫。
　　大概习惯了不在别人的现场抢镜头, 她只是淡淡地看着奚明喻，偶尔扫一眼台下的观众，程昀感觉自己一瞬间跟顾盼对上了眼。
　　台上的顾盼依然很耀眼，即使是后排，她又听到旁边有两个女生也在喊：“顾盼刚刚看我了！！”程昀无奈笑笑，世界十大幻觉无非如此吧。
　　顾盼弹完了就想下台，奚明喻拉着她不让走，“等会，你怎么就下去了。”
　　镜头聚焦在两人身上，顾盼见大家都在看自己，便勾唇说了句，“因为你们公司没付我弹琴以外的钱，”台下观众哄堂大笑，奚明喻不乐意了，“怎么回事儿啊顾盼，你让你们后浪潮给你付。”两人在台上闹了一会，奚明喻逼着她清唱了自己的歌才放她下去。
　　程昀本想去后台找顾盼，但想了想还是作罢。
　　而游轮上的游戏房间里，气氛越来越诡异，第三轮竟抽中了那位童星和中年导演，游戏内容是喂冰块。
　　过程有些猥琐，秦谙越看越反胃，她觉得之前都是成年人，现在他们拿未成年下手让她接受不了了。
　　Audrey靠在自己身上说好热，秦谙没说话只是把她推开一点，而后就看到那导演手到处摸，她忍不住就站起来了。
　　“喂，你不要太过分了，她还是个未成年。”秦谙走到两人身旁，揪住那中年导演的领子。
　　“关你什么事，都到这里了还装柳下惠，”对方恼羞成怒要发作，突然，一旁童星水汪汪地眼睛看着秦谙，“哥哥，抱抱我。”
　　秦谙愣了一下，看着那小女孩的裙子被对方差点要彻底弄湿了，眉头一皱，脱下自己的西服给她披上，然后不由分说地将她抱了起来，导演很不开心，但一旁的服务员却开口道：“刘导，按照时间，你们应该结束了。”
　　秦谙松了口气，她抱了对方一下子就想放下来，但那小孩子却抓紧了她的领口不下来，“我害怕。”
　　无法拒绝，只得这么抱着，但那小孩子身上又很湿，弄的秦谙贴身的衬衫也有点凉，还没坐定几秒，秦谙突然感觉到对方好像在自己身上蹭，她有些吃惊，还以为自己感觉错了。
　　便低声跟那童星说：“小朋友你该下来了，我带你去洗手间。”
　　闻言，那个小孩看向自己的眼神突然有点奇怪，像是极有深意一般，“跟你去洗手间是吗，”秦谙微微一怔，自己现在这副身体，说这句话好像很不合适，她想收回那句话，可张了张口还没说出口，“你怎么知道我是小朋友。”对方突然说道。
　　秦谙笑容凝结在脸上，她突然感觉到有些不对，不知为何，冰凉的感觉爬上背脊。
　　她仿佛看见怀里的人眼睛有点发红，差点把手松开，“喂，你还没好吗？”一边光头男忍不住嚷嚷，完全打断了她的思绪。
　　秦谙回了回神，只见那双眼睛又恢复了清澈，感觉很奇怪，她把那小孩放下了。
　　这时候，屏幕上又一次出现了金色的字，这一回，是有人想要包那童星出去，童星怯怯地看着服务生不知所措，导演不爽叫道，“这帮有钱人真的操蛋，我还什么都没干呢，他们花点钱就搞定了，”他看向童星，“喂，你是来干嘛的啊，要是想要名利，刚叫你出去这个对你来说足够了。”
　　那童星好似天真的样子笑着，说她可不清楚，那得联系监护人了。
　　“呸，监护人。这会儿又有监护人了。”导演吐了口吐沫。
　　一场闹剧刚结束，另一场闹剧又要开始了，秦谙说去洗手间一趟，她看着镜子里面的自己，完全一副落魄但空有颜值的演员样，这是秦谙第一次用SpaceM的交换身体功能，她知道公司有这个技术，但因为监管问题一直是禁用的状态。
　　她两手撑在洗手池两侧，做着一些邪笑或严谨的表情，突然有些感慨，人跟人之间即使是有着同一副面孔，性格不同而所展现出来的外观也是极其不一样的。
　　秦谙想起了尹宴，虽然在这个时候非常不合时宜，但她莫名其妙就想起来了。
　　尹宴也并不属于那种美得惊天动地，但她的性格让她这个人看起来不一样，她是个很有性魅力的人，这些想法又扯的远了，秦谙回了回神。
　　突然，她感觉自己藏在衬衫里面的项链响起来了，居然是程昀打来的，等了一晚上都无法接通，没想到居然连上了。
　　“喂，程昀。”
　　电话那边的女声愣了一下，“你怎么……噢噢，”程昀被男声吓到，但突然想起来秦谙告诉过自己交换身体的事。“那个，我想告诉你，我刚刚收到了一个东西。”
　　秦谙心想大概是卫生间才能连上吧，便压低声音答道，“什么？我时间不多，你快点说。”
　　程昀有些慌张，“噢就是之前的剧本不是不完整吗，不知道为什么我刚刚邮箱里收到一份剧本，翻了翻，是完整的。”
　　秦谙皱起眉头，“什么？你看了吗，有什么重点？”
　　“我不知道你进行到第几场游戏了，总之剧本里面那个影后和另一个女生被选中了，过程有点……不堪入目，尤其是后两场游戏，要求男女双方做那个……姿势”程昀越说越小声，“不过，剧本里面的boss也参加了游戏，”
　　“Boss？”
　　“但是我不明白，有人说宋文兮在后浪潮的演出VIP区，但是我刚刚去看了，没看到他人。”
　　这时，有人很大力气地敲着门，“喂，好了没，到你了！”
　　秦谙低声说，告诉我boss在谁身体里，程昀嘀嘀咕咕地好像还在迅速翻看，“等等……有个童星，应该是……”
　　说着说着电话突然断了，秦谙有些生气地捏紧项链，“是那个小孩子？！”而电话那头程昀这才意识到电话断了，“等等，秦谙，不是那个童星，喂？喂？”
　　秦谙沉着气走出房间门，所有人都看着她，“先生，轮到你了，”服务生毕恭毕敬地递给她一个箱子，“这是做什么？”秦谙皱眉道，她眼睛看向角落站着的小女孩，对方正抱着一个靠垫，直直地看着自己。
　　“什么东西？”
　　秦谙在众目睽睽之下打开了箱子，看到里面的东西时，她皱起了眉，“我……跟谁？”她抬眼看所有人。
　　柳沐缓缓举起了手。
　　

　　☆、第九十五章

　　服务生在一旁双手交叉, 看着秦谙拿出上面写着lubricant字样的瓶子, 一个choker，还有一套黑色衣服显然是给女方的。
　　秦谙已经从程昀那里知道了这一轮的游戏是什么，但还是假装着不懂的样子, “你们也太幸运了，抽中了这个, ”所有人流露出羡慕嫉妒的样子，大屏幕上写着“抽中的两位将获得模拟sex场景的机会, 条件：不允许脱衣服。”
　　秦谙头上青筋冒了出来, 心道宋文兮是真的有病，她看到周围人羡慕的眼光也无法理解, 硬着头皮把身上的外套脱了下来，只穿着修身的西裤和白色衬衫，没过一会儿柳沐就换好衣服出来了。
　　Audrey在她耳边说了句：“你打算怎么办啊，”
　　秦谙假装挽袖子的样子，“我怎么知道, 刚刚有人给我消息，说宋文兮有可能不在船上……”
　　Audrey差点叫出声, 秦谙忙示意她不要动声色，“没办法了，都已经上来了, 无论出了什么差错都要赢。”
　　Audrey想了想，小声给她说了几句什么，秦谙皱起眉头看她, “这样能行吗？”Audrey微笑，“你的目标观众不是男性，听我的没错，全靠你演技了。”
　　秦谙心事重重地坐在沙发上，柳沐不知道怎么想的，也并排跟她坐在了沙发上，两个人正对着那面颜色不一样的墙，大概是装了反向玻璃的吧。
　　假装男人可真难，秦谙假装看一眼柳沐，而后打开双臂环住柳沐，柳沐水汪汪的眼睛转过头看她，秦谙克制微笑板着脸盯着她，柳沐好像要亲上来，秦谙错开她的唇，伸手握住她的脚踝，把她整个身子拉扯到自己怀里。
　　Audrey看得忍不住咬住嘴唇，心道要不是知道这个身体里面是秦谙，她都腿软了，秦谙借的这个身体身材高大、又有肌肉，于此相比柳沐就像一个任人摆布的小鸟，但这种反差却让人看得激动。
　　两人交缠在一起，虽然真的没脱衣服，但柳沐的表情和娇喘太到位了、她甚至把那瓶透明的液体倒在了秦谙的衬衫上，让对方身体隔着衬衫露了出来，秦谙也逐渐掌握了精髓……这样进行到一段时间，突然，柳沐低喘着靠近秦谙，那双眼睛迷蒙着，“你身体里是谁？”
　　秦谙浑身一个激灵，她睁大眼睛恢复了清醒，一瞬间她看见柳沐眼睛是红色的，她的身体突然变得透凉，左手抓住正在自己身上磨蹭的腰身，右手一把掐住柳沐的脖子。
　　柳沐被她掐到开始微微颤抖，眼睛难受得闭上，但就在这时候，突然传来广播声音，“恭喜两位，你们是今晚这间房的获胜者。”秦谙手一松，眼看着柳沐眼里的红色突然没了，她瘫软在秦谙膝盖上喘着气，眼神复杂地看着秦谙，“你喜欢这种下次早点告诉我好吗？”
　　秦谙感觉有些无措，她半晌才回了神。
　　“到底是怎么回事，我明明听到了。”秦谙心里一直回响着这句话，Audrey靠过来想跟她说话，但是秦谙却默默地移开了眼，表示不方便跟她交谈。
　　“我去趟洗手间。”秦谙在那服务员的催促之下快步走了过去，然后在里面开始拨打程昀的电话，程昀过了好久才接听。
　　“告诉我，到底怎么回事，告诉我剧本结局。”
　　程昀被她急切的反应吓到，说她刚才本就想告诉秦谙，“我刚刚说boss也参加了游戏，但是不是那童星，”她停顿了一会儿，秦谙听到门口有人在敲门了，清晰而节奏分明，“先生？”
　　秦谙把水龙头打开，听到程昀说道，“故事结尾的设定，是说他可以几分钟之后就跳到另一个人身上，我告诉你也没有意义，但你……要小心那个服务员。还有……这件事不是你想象的那么简单，你要保护好自己。”
　　服务员？？难道宋文兮或是那个叛徒就藏在服务员身体里吗？
　　秦谙想起刚才的场景，因为所有人的注意力都在彼此身上，没有人会在意那个服务员，所以自己才没发现吗？
　　她握住自己的项链，低头看了一阵，她挂了电话打开卫生间的门，正巧跟服务员那黑洞洞的眼神对上，对方面无表情的看着自己，“先生，柳小姐已经先去了，请您尽快跟我来。”
　　秦谙默不作声地点点头，跟着他走了过去。
　　Audrey直直地盯着她看，手捏住自己的耳环，秦谙余光看见了那个鸟巢状的物事，眼睛一开一合，仿佛在说知道了。
　　两个人一直走一直走，下了甲板，通过走道，周围逐渐没有动静。
　　仿佛视频里的场景再现一般，秦谙跟着那个服务生一直走到那熟悉的门口，她在整个过程中仔细思考着所有已知的信息。
　　最一开始，公司派自己来这个世界，是因为高奚的自杀，以及程洱交换过来之后的意外死亡，这个合同是她负责签的，她听说了程洱的死感觉很自责，主动申请调任，去负责查清楚程洱的死。
　　而过来之前，她也听公司高层说了问题的严重性，程洱的死或许没这么简单，宋家在那艘船上不知道在搞什么鬼，他们怀疑这些有钱人在利用交换的规则，流窜逃到其他世界，以逃避法律制裁，当然，这种事情的实现必须要有内部人的帮助。
　　她已经知道了内鬼是谁，可是并没有什么用，那位已经辞职的工程师是负责技术开发的，看来他现在已经把技术提升到可以交换到陌生人身上了，所以知道长相也没什么用，肉眼看到的他也不一定是他。
　　就像自己现在也在被人身体上一样。
　　说到这里，刚刚柳沐抓着自己突然说的那句话到底是为什么，“你身体里的是谁？”――难道他们已经知道了吗？
　　这不可能，秦谙觉得自己表现得很收敛了，而且公司早已经修复了那个bug，没错，眼睛发红就是交换陌生人的技术未完成的bug
　　就在这时，服务生突然停在了那熟悉的房门口，对方侧过身，然后举了个躬：“先生请，各位老板已经在里面等待了。”
　　秦谙微微一笑，“请你为我带路。”
　　服务生低着头不看她，“我就不进去了，接下来是各位客人的时间。”
　　秦谙盯着他看了一会，伸手自己握住了门把手，而后缓缓地打开，里面黑暗一片，只有最里面有一束灯光，好像有很多人影在晃动。
　　她突然瞪圆了眼睛，地上灯光的阴影处，好像躺着一个女生，那个身影看起来很熟悉，似乎是柳沐。
　　这跟视频里面的一模一样。
　　秦谙注意力被夺走的几秒间，身旁突然有人抬手向她袭击过去，秦谙反应算快，一把抓住了对方的手腕。
　　那个服务生终于抬头看她，眼睛红通通的，他嘴角露出邪笑，一字一句说道，“我知道你是谁了，秦总，你的反应真的很诚实。”
　　秦谙一惊，由不得控制脸上的表情，将服务生的喉咙一把掐住，她咬着牙说道，“你到底是谁？为什么袭击我。”
　　在男人的身体里倒有很多好处，比如现在，她根本不用担心打不过对方。
　　果然服务生被她掐得不能动弹了，但是那双红色的眼睛一直盯着秦谙，突然颜色转成了正常的黑瞳，并且惊慌地看着秦谙，嘴里挤出几个字，“这……位……客……人，你……”
　　秦谙觉得不太对，门里有个黑影正在接近这边，她瞬间意识到那个人应该是转移了，放手松开了对方，却被人一拳打晕了过去。
　　

　　☆、第九十六章

　　秦谙再次醒来之后, 是在黑暗的的房间里, 房间很大，一面墙上嵌着一个巨大的鱼缸，咕嘟咕嘟的, 鱼缸底部的小灯照亮了细小上升的泡沫。
　　一张大床摆在那里，远处放着一个沙发, 她摸了摸头，头有些痛, 眼睛恢复视线后, 四周看了看都没看到刚才躺在那里的柳沐。
　　这个房间里根本没有人。
　　秦谙感觉自己的手被绑着，她盯着一面深色的墙看着, 逐渐的，那面墙变了样子，好像一个反向玻璃，秦谙眨了眨眼，每一秒它都在变化, 直到光彩四射的灯光照在眼里。
　　是赌场，人声鼎沸的赌场。
　　她觉得眼前的景象很奇怪, 这应该是单向玻璃，那些人看不见自己，而自己能看见他们, 难道这是宋文兮用来监视赌场的房间吗。
　　突然，一个大腹便便的男人看向她这里，那个人嘴唇一动不动, 秦谙却能听到对方的声音，“秦总，没想到交手过一次，您还是敢来啊。”
　　“……”
　　秦谙挣了挣绑着手的绳子，有些困难，她看向那个诡异景象，周围人好像都没注意到一样，她当然不觉得那个男人就是宋文兮，或者是那个叛徒，一定是被借用了身体。
　　秦谙冷笑一声，“我也没想到呢，你居然还敢再办这种不合法的party。”她看着那个男人，“你应该知道在那个世界，你们已经被警。察盯着很久了，怎么还为非作歹呢？”
　　这时那个男人突然把头转回去了，好像不知道刚才发生了什么一样摸了摸脖子，嘟囔了什么。
　　而对桌一个女人转过头看着玻璃，“噢？秦总一个平行世界的观察员，居然比FBI还有正义感，真难得啊。”她脸色还停顿在谄笑的表情，显得非常诡异，“你难道不好奇吗，为什么Mspace就派了你跟你老板两个人来协助FBI。”
　　秦谙紧盯着对方看，同时也扫视着整个赌场，看来这人大概是不打算到自己面前了，这样的状况，自己要怎么脱身？
　　在她们的计划里，如果无法把对方抓起来，只要能拿到与宋文兮有关的证据，也足够了。
　　但对方说的话很奇怪，语气非常笃定的样子。
　　秦谙看着他道，“我跟他就足够了。”
　　那个神秘的人又换到了另一个老头身上，白发翩翩，支着一个拐杖，戴着墨镜看向自己，声音苍老，“真是自信。话都说到这里了，不如来说说那个剧本吧，我说，你们真以为，那是程洱写的吗？”
　　秦谙浑身僵住了，她脑袋快速运转着，等一下，这个人的意思是，不是程洱写的，是他们故意让自己发现的？
　　为了什么呢？引到这艘船上？
　　那个人又在说，“可能你们觉得，自己拿到的那份剧本，是程洱根据高奚复述的情况写出来的吧，但是，程洱我们都安排后事了，怎么可能还能故意留个线索给你们。”
　　秦谙抿着嘴，“你现在是承认杀了程洱吗？”
　　金色的灯光在老头墨镜边缘擦过，闪着一道光，“我们没有杀程洱，非要说的话，我们只是杀了程洱的□□，程洱死的时候，她的灵魂不在她的身体里。”
　　秦谙有些气愤了，“我们都知道濒死前，意识会回到自己的身体里，这是早就做好的紧急防备。”
　　“是啊，我们都知道。”对方声音突然又变了，似乎又换到了发牌女身上，她长发披下来，看着墙的方向，“所以这种方式非常适合她，把她跟她那个男友一交换，让她选，是等着对方死，还是换回去她代替他。当然如果她把所有没交的证据都交了，那就算了。”
　　“但是有点意外呢，程洱这个女人，她没有说要代替他，她汗都滴下来了，说：我还不能死，高奚怎么办。”发牌女神色古怪地看过来，嘴唇一动不动。
　　秦谙闭上了眼，她能够想象程洱当时的绝望，她来到这里之前，恐怕是没有想到这件事情竟然有这么复杂，而这个二选一更加不是她想做的，还好程昀没有跟着自己来。
　　“她把她能说的都说了，但是，秦总刚刚也说了，人濒死之前，可是要回到自己身体里的呢，哈哈哈哈。”发牌女嘴唇勾起，头发挡住了她的表情。
　　所以，程洱的身体是被浸在浴池里，然后因为身体机能极度下降，被迫又回去了，然后就那么死了。
　　但是先不能思考这些，他们说剧本是故意泄漏给自己的，那么是为了……
　　秦谙手背在后面，一直在试图解掉绳索，但换了男人的身体，手腕处怎么也不好脱出，“程洱临死前，到底交代了什么？”
　　“秦总不要再套话了，她说了什么重要吗？”发牌女脸色有些不好看，而声音转瞬又到了角落穿着燕尾服的服务生身上，他挺直腰背，看向自己，“处理你和程洱可真麻烦，程洱这个女人死了还留下这么多雷，谁都不知道，竟然程昀看过那个视频，要不是教授提醒，我们差点就漏掉了。”
　　“教授？”秦谙身体一僵，在Mspace，教授只意味着一个人，那就是Mspace的联合创始人、技术的开发者之一Eric Clayton教授。
　　但对方还在不停地说：“明明我已经把她记忆删掉了，又慢慢想起来了，程洱这家伙挺厉害啊，不过没关系，反正马上她就要消失了。”
　　“哦？我看秦总的表情很难看，抱歉，我没想到你到现在为止都还不知情呢，你是因为你敬爱的教授策划了这一切而这么痛心吗？”
　　秦谙跟Eric没有特别多的接触，但也从未想到过，公司里号称正直想要改变世界的人，居然跟这件事有关。
　　“你不用观察了，教授不在这里。如果你要问为什么，死之前，我也就告诉你好了，教授作为技术发明者，因为股东认为他没有管理的才能，一直没能做CEO，但他是个有野心的人，至少在这艘船上，他可以认识所有重要的人，做任何自己想做的事。”
　　秦谙这下可是觉得今天自己死定了，她咬着牙，“你刚刚说程昀马上要消失了，是什么意思。”
　　“程昀啊，她现在在音乐节上，我们都知道，唉，我们本来也不想折腾的这么麻烦的，还不是程洱没事找事，非要把房子留给程昀，还让她看了那个视频。”
　　“要是她忘了该有多好，有些事，不是一定要记得的，”服务生一手平托着黑色盘子，看着自己，“太麻烦了，不如杀了了之，难得举办的音乐节，可惜了其他平民百姓了。”
　　“你们想……”秦谙一下子想到程昀有提到说有人在后台看见了宋文兮，她一激灵，“宋文兮不在这里是不是？”
　　“宋总不重要，他想在哪里都可以，他，只是我们用来当作挡箭牌的冤大头而已。”
　　秦谙皱起眉头，她问的不是这个，她想知道的是音乐节到底会发生什么，但是对方好像有点不耐烦了，“秦总，话说的差不多了吧，临死之前还有什么问题吗？”
作者有话要说：　　因为文快完结了，从这周开始我尽量每周末更新一章。
更新方式应该就是都像这样先发一大半，然后后面补完，你们应该付的钱会少一点。

　　☆、第九十七章

　　程昀戴着耳返在后台一路小跑, 刺猬要上台了, 主舞台那里聚集了一堆人，程昀本不应该出现在工作区的，她还有别的事, 但她现在却在往那里奔跑，因为刚刚有人告诉自己出故障了。
　　她皱着眉头, 发丝在微微沾湿，在工作区边缘看见了刚换下舞台装的顾盼, 顾盼一把拉过她, “你知道了吗，陈曦有点不对劲。”
　　程昀喘着气, 听到耳返里有工作人员跟自己说话，“程总，我们刚刚已经把陈曦麦给掐了，你赶紧把他弄下来吧，别让他在上面说胡话了。”
　　刚刚刺猬才上去没多久, 她就听到一阵哗然，舞台前不是以往熟悉的尖叫, 而好像很大的议论声，接着就有个人向她跑来，“不好了, 陈曦在台上不对劲，不知道在说什么，又好像喝醉了一样, 是不是之前车祸后遗症犯了啊。”
　　程昀本还记挂着秦谙突然断掉的电话，听到出事忙跑了过去。
　　她看着顾盼，口型比了比：放心，我去去就来。她皱着眉头看向台上，顾盼突然脱了大衣，说自己跟她一起上台，程昀疑惑的眼神像是在说你就这样上去救场吗？
　　顾盼无奈指了指刺猬其他几人的穿着，又指了指自己私服，意思自己不用打扮也跟他们差不多风格，然后顾盼又指了指自己的脸，示意自己有颜就够了。
　　程昀忍不住伸手掐住了她的脸，凑过去大声说：“不要脸！”
　　顾盼笑笑不说话，三两步跑到了台上，先拉开陈曦示意其他工作人员把他带下去，陈曦眼神慌乱，好像受惊了一样，在程昀扶住他的时候，嘀嘀咕咕不知道说了什么。
　　顾盼握住话筒，台下观众有些惊喜，有些还没撤离的粉丝、还有刺猬的老粉丝，都有点恍如隔世，男粉丝在喊顾盼牛逼，顾盼声音清澈，“晚上好，很抱歉陈曦今天状态不太好，前段时间他出了意外的新闻大家都有看到，我们也很心痛。”
　　她说着说着全场渐渐安静下来，“最近这一年发生了很多事，我们最爱的朋友离开了我们，离开了陈曦，他一度坚持不下去了，所以我希望大家能给他更多的谅解和宽容。”
　　她又转头看向鼓手和新的贝斯手，“我希望能以前团员的身份，帮他完成今晚的演出。”底下的观众这才反应过来，原来不是要取消，是要替陈曦唱歌，他们开始尖叫，电吉他声音响起，顾盼似是不好意思般笑笑，“如果我忘了词请原谅我。”
　　谁会介意这个，大家全都激动于顾盼回来了，而且还是临时主唱，这时，就连旁边副舞台和饮食区的人都在往主舞台走，媒体不停在拍。
　　“第一首歌，控制。”
　　这时候，程昀拉着陈曦往台下走，陈曦嘴里语无伦次地说着什么“完了，完了，又有人要死了。”程昀看了看台上的顾盼，大声跟陈曦说道，“你怎么了啊，这里好好的什么事都没有，我带你下去休息一下”
　　这时陈曦一把抓住程昀的胳膊，眼神摇晃：“程昀，那种感觉又来了，我感觉自己身体里面还有一个人。”程昀警觉地盯着他看，见他眼睛是清澈的，没有什么血色，一边扶着他下台阶一边耐心问道，“姐夫，你别急，慢慢跟我说到底发生了什么。”
　　陈曦却好像没听到一样，只是嘀嘀咕咕：“他好像把我抓住了，我没法唱歌……控制不住自己的身体，像程儿死的那一天。”
　　“我好像在台上做了个噩梦。”
　　“做了个噩梦。”
　　直到程昀把他扶着坐下他都一直在叨叨这些话，程昀听到有人叫自己，但是她觉得陈曦这边更加严重，究竟是突然精神重创，还是真的出了什么事，她也不敢确定，便蹲下来握住陈曦的手，“你说你的身体里还有一个人，是什么意思？”
　　“……”
　　音乐声穿透后台传了进来，陈曦嘴唇有点抖，说的话被顾盼唱歌的声音盖住什么都没听清，可程昀突然一晃神，感觉脑袋里有大概几秒钟的当机，而她突然什么话都没说，缓缓地站了起来。
　　……
　　船上，黑暗的房间里，秦谙看着对面赌场不断变换的灯光，冷冰冰地盯着对方的眼睛，“我很好奇，你想怎么杀了我呢？给我一枪吗？”
　　“给你一枪？哈哈哈哈，当然，这样最快。不过秦总既然来了，肯定有所准备吧。你用的这个身体死之前，你就会回到自己的身体里，那我岂不是白杀了。”
　　对面的人突然用手扒着墙，“我想了一下，不如我们用点直截了当的方法吧。”
　　秦谙把手背在后面，她用了这段说话的功夫，终于快要把后面的绳子解开了，这时突然，她感觉像是有什么东西从背后爬上了后脑，像是有个人在跟自己说话，自己却控制不住。
　　她听见‘自己’对‘自己’说，“秦总，没有体验过被人进入脑袋的感觉吧？”
　　有人在尖笑。
　　秦谙僵住，“你这是做什么，你难道……刚刚不是交换，你是附身在他们身上吗？”
　　身体开始不听使唤，对方肯定了她的猜测，控制着她的身体踉跄趴在地上，而后她发现自己从床底摸出来一把刀，她不是自己要这么做的，但那个人架着她让她刺向自己。
　　就在千钧一发的时候，秦谙突然开口，“我建议你不要这么做。”
　　那个声音笑了出来，依旧动作没有停的意思，秦谙却更大声喊道，“你没有发现你出不去了吗？”
　　动作终于停了下来，“秦总开始狗急跳墙了吗？”
　　秦谙冷静地答道，“你试试看就是了，试试我的说的是真是假。”
　　那声音似乎有些迟疑，果真试了两次，他突然发现秦谙说的是真的，“Damn it，开什么玩笑！你试了什么手段？！怎么可能，我拿的是masterkey！”
　　“你都说了，我不会无备而来，该不会以为我只是说说而已吧？”秦谙冷笑道，“我早就知道你开发了现在这项技术，日志全都在后台，你删了也没用，我就知道你一定会钻进来控制我的身体，你现在出不去了，除非，有人帮你。”
　　那人气急败坏，握住刀转身准备往外走，秦谙又开口道，“你看一眼赌场，”
　　片刻后那人震惊了，情绪秦谙都感知的到，因为Audrey正拿着一把枪抵着他原本的身体，“我不想知道你是谁，但是我知道你是个小心谨慎的人，所以真身一定会在现场，刚刚看到这么多人的瞬间我就放心了，果然跟我猜测的一样。”
　　“为了对付你，来不及开发反控制的技术，但我想这样应该足够了，如果你还是不肯听话，你就大声叫，Audrey会杀掉你真身，你想不想回去我管不着，但是最后大不了她会死，你我也都会死。”
　　“还有，我们来的时候就发了定位出去，现在FBI估计已经包围了这里，但是你认为自己即使被包围，也能逃得出去是吗，现在不了，我已经告诉了他们上来后先逮捕我，”
　　秦谙冷冷地说道，“想逃，手术室见吧。”
　　话音刚落一堆警察踢开门瞬间将秦谙扣了起来，Audrey把事情交给别人，冲过来检查秦谙有没有事，“秦谙，你还好吗？！”
　　那个人控制着秦谙的声音，既气愤又尖锐地叫道，“就算你逃了，程昀也逃不了！”
　　

　　☆、第九十八章

　　可是秦谙怎么都联系不上程昀了。
　　现在要船开回岸边至少需要一个小时, 一个小时内什么事情都可能发生, 虽然自己的身体就在音乐节附近，但是现在这个状态，凶手被控制在自己的身体里, 她没有办法把限制打开，打开以后对方也会被放跑。
　　那个声音在怂恿她, “放我走，我就告诉你程昀在哪。”
　　“闭嘴。”秦谙冷冷说道, 她通知其他FBI赶快赶往现场, 还让他们找宋文兮在哪里。
　　“事到如今，你找宋文兮有什么用？”Audrey在旁边急得要死。
　　“找到宋文兮的身体, 不管他是附身还是交换，想办法把他掐到濒死，这样他就会回到自己的身体里，程昀就安全了。”秦谙冷静地说道，她顿了顿, “电话给我，我要联系一个人。”
　　海上信号不好, 卫星电话的杂音很重，秦谙站在甲板上望向远处的灯火通明的音乐节，过了好一阵儿, 电话接通了，尹宴的声音听起来有些疲劳而惊诧：“秦谙？怎么想起跟我打电话，你不是在工作？”
　　秦谙刚讲了一个字, 才意识到自己的声音还是男人的声音，她皱起眉头心想这要怎么解释，“我……是秦谙的同事，她让我联系你，我们在跟FBI合作调查一起案件，刚刚接到消息，你们后浪潮的主管程昀可能会出事，她现在在哪里？”
　　她尽量保持语气镇定，不知道尹宴会不会相信自己。
　　尹宴停顿了一会儿，“电话为什么会在你手里，我要怎么相信你？FBI，她从来没跟我说过这件事”尹宴当下正在调音台附近，还好顾盼的演出已经刚刚结束了，她从调音台慢慢往后走。
　　秦谙扶额，她就知道会这样，“她刚刚执行任务，不方便带手机，刚刚交代我一定要赶紧联系你，因为你对现场最熟悉。如果消息没错的话，程昀现在应该已经不见了，尹总，你快点派人找吧。”
　　秦谙听见了一阵沉默，她低声又补了一句，“秦谙说，这件事结束后，她会把一切都告诉你，但请你相信她，行吗？”
　　尹宴站在一堆器材旁边，看着刚刚下台来的顾盼，嘴唇弯了弯，“行，我知道了。”
　　顾盼脸上的笑容在看到尹宴的时候敛了敛，她很久没在台上这么开心了，想起了一些以前那么快乐的时候，尹宴在台下打电话，她脸上的柔色让顾盼觉得有些陌生，仿佛一瞬间，自己在远处看另外一个人。
　　尹宴挂了电话，看着自己：“顾盼，你过来，我有话跟你说。”
　　……
　　后台，主休息室，身穿西装的两个男人正在计算机上敲打着什么，两个人在交谈，时不时问尹宴几句话。
　　“还好这里的停车场按照规定安装了摄像头，否则，就算用AI查也不可能查得到。”
　　“不行，我没法断定这几个是不是……用步态对照吧。”
　　“请问演唱会休息时间还有多久结束？”其中一个男人好像在用隐形的耳机在说话，他突然问尹宴，尹宴焦急地看看表，“还有十分钟，但我可以再推迟8-10分钟。”
　　“下一个是谁啊？你们演唱会压轴是谁？”他好像听到耳机里面的人的指示，又问道。“下一个就是压轴的演出，Crystle Castle，所有人都会聚集到主舞台这里。”
　　“Damn it.”两个男人开始着急了。
　　“我查到了！就在这辆车里，快点快点，它好像马上要走了。”一个男人迅速对着对讲机说道，“找到宋文兮了，他正在一辆白色宝马车里，W8停车场，请按照指示清理目标。”
　　尹宴眉头一皱，有些着急道，“你们不是在找程昀吗？”
　　“演唱会里人太多，如果从监视器里查程昀这么短时间内根本无法处理，只能查宋文兮，”男人又接着说了句，“都是一样的，尹总，宋文兮死了，程昀就安全了。”
　　尹宴并不知道宋文兮牵扯到的事情，只是有所耳闻他家不太干净，“等等……你们该不会是要在这场演唱会后面，把这么一个有名的富二代……”她有点懵，这可不是一般的小事，宋文兮是谁，他要是突然死在停车站，可不知道到底会发生什么事情。
　　更何况这是一个公开的场地，不是什么私人的庭院。
　　在停车站抓人，得有多少人在看着。
　　其中一个男人嘱咐另一个道，“拿好秦谙给的东西了吗？记得尽量抓活的，”他见尹宴听见秦谙的名字又想问什么，指着尹宴让她别挡着道，“尹总有什么问题最后再问，请你现在打电话叫救护车。”
　　说完两个人就飞奔出去了。
　　这时，尹宴的电话响了，是顾盼焦急的声音。
　　“我问了很多人，有人看见程昀往海边去了，那边有个VIP区，但是因为现在是最后压轴演出时间了，很多人都在往主舞台走，那里没什么人，”
　　尹宴皱着眉头，“我已经叫人广播说水晶城堡的演出会延后十分钟，你快点过去吧……如果晚一步，可能程昀会死。”
　　顾盼挂了电话往海边奔去。
　　夕阳余晖下的海面像记忆中的那么美，她气喘着，那浪花拍打的岩石离自己越来越近，她的白衬衫因为奔跑飘了起来。不知为何，顾盼突然想起了几个月之前，自己跟程昀在她房间看《逃离》的时候。
　　看到最后高奚跟程洱一起逃到海边，高奚虚弱地躺在程洱怀里，紧紧攥着程洱的衣服，看着夕阳。
　　程昀当时似乎是哭了，顾盼当时记不太清楚，因为她太累，靠在程昀肩旁睡着了，她隐隐约约是好像有感觉到程昀在哭的。
　　高奚大概有这么一句台词，她说：“我一直想死在海边。”
　　程昀那天好像跟着说了一句：“我也是。”顾盼并不确定，但她现在的心却揪紧了，她觉得程昀为什么这么不听话呢，为什么自己说了多少次，程昀还是要去拿生命冒险呢，但是她却放不下这样的她，如果程昀不是这样的人，也就不是自己喜欢的那个人了。
　　漆黑的海越来越近，周围已经几乎没有人了，顾盼沿着海滩在叫程昀的名字。
　　终于，她在远处看见了一个熟悉的瘦削身影，正在往海里走，顾盼脱了自己的衬衫往海里奔去，她大声叫程昀，对方站定，眼神陌生地看着自己。
　　海浪已经翻到了程昀的胸口处，她看着顾盼焦急的样子，嘴唇一勾，直到顾盼顶着水的阻力走到她跟前才听清她说的话，她说，“原来她真的跟你在一起，也好，不如你陪她去死吧。”
　　“……”
　　顾盼看着眼神陌生的恋人，一下子想起了程昀告诉过自己的秘密，她反应了过来，在程昀身体里的似乎不是她。
　　而对方看她脸色迅速变化着，那本是透明的眼神变得有些凶狠，“顾盼，看来你知道的太多了。”
　　顾盼薄薄的嘴唇被海浪浸的发白，一个不小心被‘程昀’拉住了手腕，巨浪袭来，两个人被冲到了海里。
　　突然面前一黑，全世界发出混沌的声音，水灌到了耳朵里，顾盼依然紧紧抓着程昀的手臂，似乎生怕她会真的会被淹没。
　　慢慢地，那个拽着她的手臂越来越软，顾盼也因为严重缺氧几近失去意识。
　　……
　　海浪声震耳，盖住了“扑通、扑通”几个跳入海中的动静。
　　

　　☆、第九十九章

　　顾盼再次睁开眼的时候, 是在医院里, 她看着一片煞白的天花板发呆了一会儿，才意识到自己还带着呼吸机，她挣扎着想要动弹, 尹宴从外面才冲进来，说“别乱动, 你才刚抢救过来，”
　　顾盼看着尹宴想要说话, 尹宴说, “别担心，活着呢, 就在你对面那张床，你们两都没事。”
　　她这才放了心。
　　尹宴看上去也很憔悴，FBI突然介入，还把到场的观众全都检查了一遍，虽然音乐节是顺利结束了, 大部分人都比较开心，但是最后的这段风波上了网, 让公众都议论纷纷。
　　这时，从门口走入一位身形高大的欧美男人，他跟尹宴说自己要回去了, 还有什么需要帮忙的吗？
　　尹宴看了躺着的顾盼一眼，说要跟对方出去说。
　　那男人跟尹宴在门口小声交谈，他说：“你确定你要知道吗？如果你要知道是要签保密协议的, 你不能告诉任何人，否则比进监狱的后果还严重。”
　　尹宴说她要知道，她想起这种种事情，秦谙不知道在忙什么，连FBI都牵扯了进来，她如果不知道会后悔终生，“我确定，但是你先告诉我秦谙在哪里。”
　　那男人叹了口气，“这个问题牵扯到我要告诉你的事，现在我只能说，她还能不能回来这里我们也不知道，情况很危险。”他拿出一个仪器叫尹宴对着它说话，就算是签约生效了。“我提醒你，如果你将来不小心告诉了其他人，你们的记忆都会被抹去，明白了吗。”
　　他开始从头说这个故事，秦谙在Mspace的身份，以及他们在找谁，为什么秦谙会被派到这里，现在抓到了犯人之后，秦谙的任务虽说是完成了，但因为秦谙原本被派到这里就是为了这个任务，是否还能回来他也不知道。
　　尹宴大脑里处理不过来这么多信息，“你等等，你让我想想。”她看向躺在病床上的两个人，“她们两知道吗？”
　　男人点点头，“知道，程昀是交换过来的，顾盼刚刚也知道了，所以我等会儿也会为她们清除记忆或者让她们签署协议。”
　　这下，尹宴都懂了，她终于知道为什么秦谙不肯告诉自己这些秘密，为什么秦谙说两个人没办法长久，为什么秦谙说自己谈过很多次恋爱了。
　　她一瞬间有些心疼，秦谙这样穿梭在时空当中，是怎样一种心情呢，她每一次开始一段关系的时候，就已经看到了它的结束，这未免太让人难过了。
　　她无法想象秦谙的想法，仿佛一瞬间意识到了，她跟秦谙真的是两个世界的人，她们所思考的也是不同的事情。
　　尹宴艳红的嘴唇咬着，“我还能见到秦谙吗？”
　　男人见她又重复问了一遍，叹了口气，“小姐，我真的不知道，但是我们肯定会以保证她的人身安全为第一前提。”他也有些于心不忍，秦谙回去母世界之前专门告诫了他，千万不要告诉尹宴，现在公司还在苦恼要怎么取出她的灵魂、同时又不能放走犯人。
　　时间不多了，但是这些话告诉尹宴也没有用处。
　　“她说，让你忘了她吧，就当是一场梦。她很遗憾这段关系是这样结束，希望你勇敢地生活。”
　　尹宴眼眶红了，她又追问了一句什么，男人继续说道，“是的小姐，你是没办法去到那里的，没有这个选项。也没有办法联系”
　　尹宴身形有些晃动，她仿佛没有站稳，男人见有人往这里走，说道，“时间到了，我得走了，请多保重。”
　　他取出自己带着的一个项链，按之前怜悯地看着尹宴，“小姐，听我一句劝吧，像你们中国人说的，有缘自然会在未来相见。”他点点头，一瞬间，身影消失在走廊中，就好像一开始就没存在过。
　　……
　　“妈妈妈妈，刚刚有个叔叔不见了。”小孩子的咯咯笑声在走廊里回荡，仿佛是唯一的回响。
　　大概两周后，程昀和顾盼都出院了。
　　顾盼念叨程昀很久，说叫她不要乱跑还是乱跑，程昀听她叨叨得有些逆反了，但因为顾盼差点因为自己出了事，她又心虚又心疼，“哎呀，不会有以后了，事情这次是真的结束了。”
　　两个人都重新开始工作了，程昀某天坐在后浪潮胡同里的办公室里，突然觉得平稳的生活如此难得美好。
　　她早就知道秦谙会离开，两个人不会再遇见，觉得有些遗憾，她们连再见都没有好好当面说过，希望秦谙现在是安全的。
　　程昀在工作间隙收到顾盼的消息，说周末要在D22跟朋友聚一下，叫程昀别忘记来，“知道了，”她嘴角挂上笑容。
　　尹宴、李赤、奚明喻还有其他音乐人都在，程昀来的时候，他们都在欢呼，说后浪潮办了场特别特别牛逼的音乐节，刚开始不说有多成功，尹宴坦言这次其实根本没赚钱，成本太高了，又累又苦。
　　程昀坐在，开玩笑般跟尹宴说道，“没关系，你还有顾盼这个劳动力可以剥削，不要心疼。”
　　顾盼若有所思地看着她，看得程昀有点发毛，忙摸摸她的头发，“好啦，开玩笑的。”
　　“你俩可在不要发糖了，”奚明喻忍不住打断她们，“大明星了，注意点影响。”
　　吵嚷声重新响了起来。
　　一年多时间，程昀做梦也没想过自己会辞掉还算体面的工作，开始窜梭在胡同和livehouse之间，她想起了关于自己所有的事情，自己不断尝试新的生活方式，却没有想到会有一天，她开始享受这样的寻常生活。
　　程昀回过神时，顾盼已经默不作声看着她的侧脸看了一会儿了，见她注意到后便笑笑，“在想什么？”程昀摇摇头，顾盼在桌下拉住她的手，清澈的眼睛看她，“我们出去走走？”
　　“好。”
　　难得的一个午后，D22门口的小巷子没有什么人，她们在阳光下散步，程昀走着走着转过来，“你还记得前面有家独音唱片，我们一起去过。”顾盼笑道，“记得，老板送了你一个他设计的布包，看在我的面子上。”
　　程昀眼看又要顶嘴，顾盼拉拉她，“没有没有，都是看在我女朋友美的份上。”程昀这才满意。
　　顾盼突然站定，程昀回头看她，阳光从对方发丝中穿过，那薄唇张了张，“程昀，你还想离开这里吗？”
　　程昀一怔，她从顾盼的眼睛里看到了暖意，但是又突然隔得很远，她知道终于到了讨论这件事的时候，“谢谢你还记得，”她站在那里跟顾盼对视着，“我现在不知道了，或许，没那么重要。”
　　顾盼淡淡地笑着，“如果你什么时候想走了，告诉我一声。”
　　程昀从顾盼眼里看到了认真，不知道是不是顾盼背后的太阳太刺眼了，她眼眶里开始泛上水花，她知道顾盼说出这句话一定想了很久，或许从两个人落水被救起之后就开始想了。
　　“顾盼……”她动了动唇。
　　顾盼清冷的声音里带着温柔，“你的人生只有一次，应该好好过，我不想让你离开，但是我爱你。”
　　眼泪已经忍不住掉下了一颗，但程昀却觉得不该是这样的气氛，她不想辜负顾盼的心意，带着眼泪笑了起来，“我知道了，我也很爱你。”
　　程昀就那样看着顾盼，适宜的宁静蔓延开来。
　　或许那一天真的会到来，程昀无法掌控自己的心情，但是现在的她只想跟顾盼慢悠悠地走下去。很多年后她再想起来，自己的人生里到底什么最珍贵呢，追寻了这么多年想要体验更多，在这样一个午后，她们看着彼此真诚地这段对话，是她最想要珍惜的东西。
　　顾盼抬手帮她擦了擦眼泪，没有再说别的，只是牵着她的手。
　　阳光很暖，两个身影肩并肩，慢慢走出了老旧巷子。
　　……
　　“嗡”
　　尹宴还坐在D22的VIP室喝酒，突然她的手机震了一下，是秦谙的号码：“回头。”尹宴如惊醒般转过头，熟悉的声音在背后响起，“我回来了。”
　　尹宴回头对上那双温柔的眼睛，半晌红着眼睛说不出话。
　　“别再让我担心了。”她哑声说道。
　　End
作者有话要说：　　写完了，谢谢大家一直以来的支持和容忍我拖稿到现在。