=================
书名：烈火遇暖阳
作者：酒小熹
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4246033
章节：共 166 章，最新章节：黄依桐番外
备注：
     【正文已完结，番外更新中】程恩星是个问题少女，抽烟喝酒打架样样精通。刚刚高考结束还没放纵一个礼拜，却被父母告知要到一位阿姨家暂住，理由是他们要出国做生意没时间照顾她。就在程恩星见到这位阿姨的第一眼，条件反射想逃。这TM不是她过去三年每每见了都闻风丧胆的教导主任夏老师？被迫再次想起那几个夏天被勒令校服裙必须过膝盖所支配的恐惧…夏方瑜推了推鼻梁上的眼镜，笑得温文尔雅，“你好啊，程同学。”教导主任x叛逆少女，年下攻，年龄差12岁，（假）叛逆（真）小狼狗。慢热+日常向。我遇见你，犹如烈火遇暖阳。微博@酒小熹（2019.7.9文案已存档）――新文求预收――《一秒沦陷》鹿茗自小山里长大，不远千里来到大都市只为两件事：念大学和结婚。据说早在她出生那年两家就定下了亲事，她即将要结婚的对象，比她大十几岁，听说身体还不太好常年抱病。见到对方的第一天，鹿茗眼里的季侑青知性美丽，眼神温柔，却有意将她拒之门外。“我身体不好，你大可不必遵守婚约。”鹿茗回去后想了想给家里打了通电话，“我愿意结婚。”*你相信一见钟情吗？*我相信。那天只见你一秒，便深度沦陷。年龄差15岁，年下攻，前期小白.兔，后期小狼狗。背景同性可婚，先婚后爱，没太大波折的小甜文。――――作者其他完结GL推荐：《怦然心动》《女将军和小福妻》《和虐文作者恋爱了》《我的女友三千岁》
==================

　　☆、[1]

　　《烈火遇暖阳》文/酒小熹
　　*
　　全国高考刚刚落下帷幕，首都B市一中的高三教学楼前下起了一片“雪花”雨，学生们撕碎了近来高强度训练的模拟卷，撕碎了打满草稿的草稿纸，撕碎了写满笔记的打印复习题，场面壮观壮阔。
　　“真好看。”一位少女趴在三楼阳台的栏杆上，一手托着腮，眼里噙着笑静静地观赏着这一切。
　　一中的校服是传统的日式风格，深蓝色的西装搭配深蓝色的格子裙，将少女又长又直的美腿展露无遗，少女的长发是棕栗色，小小的波浪卷不像是校园乖乖女的标配，五官小巧精致非常日系，牛奶肌野生眉，还有略显心机的浅色红唇，清纯中带着小性感。
　　“恩星！”身后有人叫她，少女立马回过头来，颇为玩味地打量对方。
　　“我说，潘佳佳，这都已经高考完了，你还留着那么多书做什么。”
　　这个叫潘佳佳的姑娘是程恩星学生时代最好的朋友，也是唯一不会背叛她的朋友，就是有些胆小，怯生生的，妥妥的一枚学霸，但在程恩星眼里，那就是书呆子。
　　潘佳佳绑着普通的马尾辫露出光洁的额头，抬手扶了扶眼镜框有些结巴的开口道，“我…我妈说，让我把书都带回家，以后借给要高考的堂弟堂妹们用……”
　　程恩星戏谑一笑，“那你妈考虑地还真够远的，我记得上回听你说，你有个堂弟刚出生吧。”
　　潘佳佳咬了咬唇又急忙解释，“另外两个已经上初中了！”
　　程恩星无奈撇嘴，“走吧，这破地方我一秒都不想多呆。”
　　潘佳佳跟上两步又急忙脱出口询问，“恩星你的书呢？”
　　大步走在前头的程恩星肩头挎着一个包，两袖清风，“啊？什么书？”
　　潘佳佳见她一脸迷茫的模样忙尴尬地摇摇头，“没，没什么。”
　　据她对程恩星的了解，只要不和她提学习和书本，就什么都OK，她是艺术生，和自己不一样，高考不需要那么多的文化分。其实程恩星这个人还是很义气的，潘佳佳小学就认识她了，虽然她们同龄，但程恩星就像是个大姐大一样，会帮她打跑欺负人的男孩，虽然她有时候说话比较直，脸比较臭，但这也并不妨碍潘佳佳和她做好朋友。
　　校园里一片热闹，耳边充斥着嬉笑声与喧哗声，甚至还有各种汽车的鸣笛声。
　　程恩星与潘佳佳一路往校门口走着，潘佳佳一直在深呼吸，再长长的嘘气，不由得引起程恩星的好奇。
　　“你这是怎么了？”
　　潘佳佳摇摇头，冲她一笑，“没有，在想我该报哪所大学比较好。”
　　程恩星抱着胳膊不以为然，“填志愿不还早着嘛。”
　　“未雨绸缪嘛！”潘佳佳顿了顿又问，“你呢，恩星，你想去哪所大学。”
　　程恩星扑哧一声笑出来，“这可不是我想去哪所大学就能我说了算的，得看哪所大学要我，我文化课考得一塌糊涂。”
　　“可是你艺术课考得不错不是吗？”潘佳佳又问。“我记得你是咱们学校的年级第一呢。”
　　“咳，别提了。”程恩星摆摆手，刻意躲过这个话题。
　　潘佳佳了解她，程恩星最不习惯有人这样诚挚地夸赞她了，每当这个时候她都会以各种理由搪塞过去，她总是不肯承认自己也是有优秀的一面的。
　　快走到校门口了，各式各样的私家车几乎围堵地水泄不通，校门口的马路上还有不少名交警正在维持秩序指挥交通。
　　潘佳佳见状赶紧又问，“今天你爸爸会来接你吗？”
　　程恩星摇了摇头，“他不来，说是没时间，我待会出去自个打个车回去就行了。”
　　潘佳佳有一丝惊讶，“我记得你爸爸每次放假都会来接你的，今天高考完这么重要的日子呢。”
　　“我也不知道，他最近生意上貌似遇到了棘手的问题。”程恩星看了一眼潘佳佳，抬手揉了下她的脑袋，“先走咯。”
　　“好！”潘佳佳后知后觉慢了半拍想跟她挥手，对方已经往东边的方向走远，而她回家的方向是西边，抿抿唇抱紧胸口堆高的书，独自朝西路走去。
　　程恩星边走边给自己塞上耳机，耳边自动播放起最近爱听的流行音乐，顺手在路边拦了一辆出租车，上车后给司机报下了要去的地址。
　　“师傅，平溪路三十六号，红叶别墅。”
　　坐在车里时，程恩星的手机收到了连环消息炸弹。
　　“星宝宝，晚上去唱歌，来不来啊。”
　　“我叫了好多朋友。”
　　“哎，你回家了没啊。”
　　“星宝宝~”
　　……
　　发消息的皆是同一个人，程恩星的死党兼发小李可欣，从小生活在一个小区，只不过程恩星家在别墅一期，李可欣家在二期，而且俩人并不是同一个学校，李可欣从小念的就是私立贵族学校，程恩星的爸妈不一样，他们较为传统，各种拉关系砸钱也要让她读最好的公立学校。
　　程恩星看见消息不免皱起眉头来，打字回复她，“别这么叫我行不行，简直肉麻到家了。”
　　对方见她回复了，赶紧又发消息过来，“怎么样啊，高考完了，不该出去放纵放纵一夜？”
　　程恩星忙回复说，“那是必须的，多备点好酒什么的，我快到家了，先不跟你说了。”
　　司机将车停在了一栋别墅门前，程恩星瞟了一眼前方的打表49.7，忙翻出钱包来，从中抽出了一张五十的钞票扔在了前座，紧接着开车门下车。
　　站在家门口时才觉得奇怪，明明她爸的车就停在门口，院子里一片寂静，程恩星赶紧上前去用指纹解锁了电子门，人刚进去便被满地的行李箱给震惊到了。
　　“这是在干嘛呢，要搬家了吗？”
　　一位妇人闻声迎了出来，“我们恩星回来啦，考得怎么样啊。”
　　程恩星面无表情地耸耸肩，“就那样吧。”顿了顿又不禁询问一声，“你跟爸这是在干嘛呢，爸他在家吗？”
　　“他在书房里。”妇人回答，“哎，你先别进去打扰他，他在谈生意呢。”
　　“谈生意用得着把家里搞成这样一团乱吗？”程恩星简直不敢相信自己的眼睛，这和她早上出门简直是判若两个地方。
　　妇人怕她着急和生气，赶紧拉着她去一边解释。
　　“是这样的，恩星啊，我跟你爸两个呢，要去美国了，有一桩生意要做，可能短时间内都不会回国内。”
　　“那我一个人怎么办，”程恩星说完又耸耸肩自顾自满不在意道，“算了，我都成年了，也能照顾好自己。”
　　妇人从她眼里看出了她骨子里的倔强，不过他们早有准备，“不过你不用担心，我们已经将你托付给了一位跟妈妈关系很好的年轻的阿姨，这段时间呢，你就到她那里去住。”
　　程恩星鼓起嘴抱着胳膊，“我不去，我哪里也不去，就在我自己家。”
　　“咱家的房子已经租出去了，房租直接交给那位照顾你生活的阿姨，乖，听话啊。”
　　程恩星快气死了，他们怎么可以这样先斩后奏，居然连自家的房子都租出去了，完全没有和她商量过。
　　秉着一口气，程恩星独自走到了窗台边，从口袋里摸出一支烟，点起后抽起来，吞云吐雾的姿势极其娴熟。
　　妇人嗅到了一丝烟味，赶紧走上前去，悄悄地夺走她手上的烟掐灭，“一会让你爸看到又该训斥你了，女孩子学什么抽烟，还有啊，等到了那位阿姨家，可千万别抽烟，她有过敏性鼻炎。”
　　程恩星：WTF？？？
　　这时候程永存从书房里出来了，瞥见程恩星和她妈正在窗台那站着，“你妈都跟你说明白了，现在进房间去收拾自己的东西。”
　　程恩星惊吓到了，“现在就收拾吗？现在吗？”
　　程永存一脸镇静和严肃，不苟言笑，“还不快去，我跟你妈今天晚上八点的飞机，待会送你过去以后我们就该走了。”
　　这不是活脱脱的赶鸭子上架吗？
　　可偏偏程恩星天不怕地不怕，最怕的就是她爸，不敢怠慢一分，即使心中再多不愿也只得老老实实回房收拾行李。
　　程永存看了一眼一楼客厅里孤零零站着的董明佳说道，“去帮孩子收拾收拾，不然恐怕来不及。”
　　一个半小时后。
　　程恩星坐上了即将要去往另一个陌生人家里的车上，她的心里满是不情愿，可是又一点办法都没有，谁让她现在经济不独立，离开了她爸妈，她什么都不是。
　　半个小时的行驶后，车子进入了大学路，这附近都是较为老旧的小区，看着颇有年代感，程恩星趴在窗旁不禁感慨一声，“这里都是什么穷人住的地方啊。”
　　“恩星，别乱说话。”董明佳在一旁提醒。“这里附近可都是高校，B市的高等学府，包括你想要上的美术大学也在这里。”
　　程恩星只好乖乖得闭嘴，从小含着金钥匙出生的她，住在几百平的大房子里几乎没来过这样旧旧的民居区域，根本没体验过何为人间疾寒。
　　车子开不进去，只好暂时停在了小区门口，一行人下车步行，手里还得拖着程恩星的两个大箱子。
　　“这阿姨是什么人啊，我以前见过吗？”程恩星感觉无聊有所好奇。
　　董明佳却保持着神秘，“待会见到就知道了。”
　　老旧的小区还是原来的步梯，而这位神秘的阿姨又住在顶楼，程恩星一路爬上去已经没了再爬下去的勇气。
　　董明佳站在门前按了按门铃，里面传来一阵细碎的响声，紧接着有人走到了玄关处打开门。
　　“小夏啊，打扰到你了吧。”董明佳笑得如同花儿一样灿烂。
　　程恩星站在后头思想还在神游。
　　董明佳赶紧一把拉住她的手腕上前来介绍，“恩星，快过来。”
　　程恩星这才抬头看向对方，刚准备礼貌性地打招呼，笑容僵在了脸上。
　　“夏老师？”
　　这tm不是他们一中最让人闻风丧胆的教导主任？
　　程恩星的灵魂尚处于震惊中无法缓过神来。
　　夏方瑜平静的脸上划过一丝笑意，抬手推了推自己鼻梁上的眼镜，笑得温文尔雅开口，“你好啊，程同学。”
作者有话要说：　　阅读小tips：
1.背景架空。
2.推荐同类型已完结文《怦然心动》
3.祝看文开心~
专栏另有其他完结文，预收文，文荒可以去转转，最后求一下收藏作者专栏，这个对我很重要~
*
感谢名单：
肥鱼扔了1个地雷
瑞泽扔了1个地雷
天海佑希扔了1个地雷
瑞泽扔了1个地雷
36952186扔了1个地雷

　　☆、[2]

　　程恩星的老妈董明佳后知后觉笑着解释说，“差点忘了告诉你，小夏是一中的老师呢，你们可能在学校就碰见过，只是互相不认识对方。”
　　程恩星嘴角抽搐了几下，何止是碰见过，那是被逮到过无数次的“衣冠不整”专业户。
　　他们学校原本的校服裙长过膝盖，个别甚至能到脚踝，长长的犹如水桶，抑或是圣道院的修女，隔壁的二中老是爱老奶奶老奶奶的叫她们，于是程恩星擅作主张改了自己裙子的尺寸，谁知道总是能够碰见这位夏老师每天清早站在校门口检查每一位学生的仪容仪表，程恩星每次都被抓个正着。
　　见到她的那一刻起，程恩星被迫再次想起过去三年被勒令校服裙子必须过膝盖所支配的恐惧，她下意识低头瞥了一眼今天自己的短裙，默不作声地伸手去往下扯了扯裙摆。
　　“我刚监考完回来，家里还有些乱，不嫌弃的话快进来坐吧。”夏方瑜招呼说。
　　董明佳赶紧摆了摆手客气道，“不了不了，我和恩星她爸还要赶八点的飞机，现在已经六点多了，我们就不进去坐了。”
　　程恩星回头望向沉默不言的父亲，“你们现在就要走吗？”
　　程永存欲言又止，最后只是叮嘱了一句话，“好好听夏老师的话，我跟你妈会常打电话回来的。”
　　说完他给了董明佳一个眼神，暗示时间不能再耽误下去了，即可就要启程。
　　董明佳赶紧匆匆忙忙道，“小夏啊，恩星就多麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”夏方瑜笑着道。
　　见他们转身要下楼，程恩星忽然有些不舍，连忙开口问，“我送你们下楼去吧。”
　　程永存却毫不犹豫拒绝了，“别送了，爬上爬下的也不方便，好好听夏老师的话。”
　　就这样眼睁睁看着这两个人一步一步走下了楼梯，逐渐消失在视线里，程恩星站在楼道里发呆了好久。
　　或许是感觉到气氛有些尴尬，站在门口的夏方瑜忽然开口说，“我先帮你把行李箱拿进去吧。”
　　“不用，我自己可以来。”程恩星转身上前去，最后还是由着对方拎了另外一个行李箱。
　　站在玄关，夏方瑜弯腰下去从鞋柜里取出一双崭新的拖鞋来，对程恩星说，“你穿这个吧，前两天刚新买的。”
　　“哦……哦谢谢。”程恩星显得拘谨极了，一点也不像那个在校园里叱诧风云的少女。
　　夏方瑜笑看着程恩星僵硬地换鞋动作，不由得开口道，“你平时生活里也是这么文静的女生吗？”
　　听到头顶传来的这道声音，程恩星弯着腰的背脊一愣，当即否定了对方的话，“不，我才不文静，我很野的。”说完粗暴地脱下鞋子换上了那双拖鞋。
　　夏方瑜被她逗得咯咯笑，忙拖着一个行李箱说，“跟我来吧，你的房间在这边。”
　　程恩星立刻拖起另一个行李箱的拉杆跟着她往前走，别看这房子不大，装修得倒是挺不错，是有点冷淡极简的北欧风，室内没有过多多余的浮夸装饰，她方才所说的乱，应该指的沙发上那一摞摞的纸吧？
　　程恩星撇撇嘴，其实除此之外，还挺整洁的。
　　这套房子是小三房，90平左右，两个卧室，另一个房间做了书房，夏方瑜给程恩星留的房间就是另一间卧室，不算大一个人住也勉勉强强。
　　夏方瑜说她自打参加工作以来便住在这里，后来直接找房东买了下来，重新装修成了自己喜欢的样子，程恩星全然一个耳朵进一个耳朵出没怎么认真听，老师讲话总是那么像和尚念经，她容易犯困。
　　“晚上想吃什么，我买了菜。”夏方瑜又询问。
　　“啊？”程恩星回过神来，尴尬地笑了笑，“随便。”
　　“我不会做随便这道菜……”夏方瑜略微苦恼的蹙额。
　　程恩星好好想了想，“有肉吗，我喜欢吃肉。”
　　“我知道了，你可以先收拾自己的东西。”说完夏方瑜从房里走了出去，还顺便帮她带上了房门。
　　那一瞬间获得独立空间的程恩星用力地捏紧自己的两只拳头，恨不得呐喊一声，太特么尴尬了，日后她要怎么过QAQ！
　　是谁都行，为什么偏偏是她？她程恩星昔日的威严和颜面这下全扫地了。
　　此时另一边，程永存已经和董明佳坐在前往机场的出租车上，车窗外快速划过的是B市美丽摧残的夜景。
　　两个人一言不发，一个面色严峻没什么笑脸和表情，另一个则愁眉苦脸着，忧心忡忡。
　　“我担心恩星，怕今后没人管着她更加捣蛋。”董明佳终于忍不住开口。
　　程永存抬手拍拍她的背安抚，长吁一口气道，“事到如今，已经没有别的办法了，她还是个孩子，有些事情不该让她承担，再说她马上要上大学了，我们得加紧赚钱才是。”
　　董明佳攥紧自己的双手，“但愿她能够多听听小夏的话。”
　　“听话？”程永存满不相信，“不给人家捣乱就谢天谢地了。”
　　……
　　“喂，程恩星！给你发那么多消息你也不回，打微信电话也不接，你是不是要放我鸽子啊！”
　　程恩星烦躁地站在窗前，一手托着腮，“你是不知道我这边发生了什么大事，说来话长我长话短说吧……”
　　听完事情始末的李可欣连着在电话里说了三遍我靠，“真的假的啊，还有这么玄妙的事情吗？”
　　程恩星耷拉着眼角，无奈道，“你看我像是在跟你开玩笑的样子吗。”
　　“啧啧，那你以后可有好果子吃了，之前听你吐槽过好几次你被她在校门口逮住，教导主任可不是盖的。”李可欣忙着在电话那头幸灾乐祸。
　　“切~我才不怕她呢，我都已经毕业了，她管不着我。”程恩星咂舌。
　　谁知话音刚落，门外传来了“咚咚咚”的敲门声，程恩星下意识缩紧身躯，压低声音道，“先不跟你说了，我这边还有事，晚点看情况给你信儿。”说完掐断了电话前去开门。
　　门外站着的夏方瑜笑靥如花，“可以开饭了。”
　　“好，我马上来！”程恩星屏住气挺胸回答，不想在她面子掉链子。
　　没想到才这么一会功夫居然做好了三菜一汤，三菜分别是锅包肉，糖醋鱼，清蒸大闸蟹，一汤是排骨莲藕汤，实实在在全是荤菜了。
　　有些肚子饿的程恩星表面上维持着矜持，不知道从哪里先下手。
　　“要不先来点汤吧，我下班回家就煨着了。”夏方瑜说着帮程恩星盛了一碗汤，递到她的跟前。
　　程恩星觉得对方对自己实在是太客气了，她有点不习惯，也极其不适应，“老师你…一个人住吗？”
　　两个人四个菜着实有点多，程恩星原以为还会有别的人，可是坐在她对面的夏方瑜已经动了筷子。
　　夏方瑜愣了下，无辜的双眼看着她，“不然你以为这屋子里还有谁呢。”
　　这么庄重的与对方四目相对，程恩星记忆里好像还是头一回，仔细一看其实夏老师长得挺不赖，没有惊艳妖娆的面貌，万年不变的黑长直，一中教职工的统一白色衬衫，为整体造型带来十分清冷克制的感觉，换一种形容是一张欲态高级脸。
　　尤其是她冲程恩星笑起来的模样治愈系100分，与学校里见到的那个严肃一本正经的教导主任判若两人，还真是两副面孔呢。
　　面对她的问题，拿着筷子的程恩星卡顿了几下，随口而出，“老公啊男朋友啊什么的。”
　　夏方瑜又不禁笑了笑说，“我单身。”
　　“哦……”程恩星应了一声将目光瞥向别处，场面又一度陷入尴尬。
　　见程恩星半天没再说话，默默吃着饭的夏方瑜端着碗放下不禁又问，“是不是觉得我平日里和在学校的样子很不一样？”
　　大口扒饭吃的程恩星狂点头表示赞同。
　　“这才是真正的我，学校里只是我的一份工作，”夏方瑜说着顿了顿，好奇道，“既然如此，那在你和同学们的认知中，我应该是个什么样的人？”
　　程恩星停顿下筷子来，不太肯定的再向对方确认一遍，“老师你确定要听吗？”
　　“但说无妨，我都没关系的。”夏方瑜面色平静，一点也不介意的样子。
　　程恩星深吸一口气，心中窃喜，这可是你要问的，那我可就不客气实话实说咯。
　　“那我就真的实话实说了了，老师你千万别介意，千万别往心里去。”
　　夏方瑜浅浅笑着，眉眼透着温柔。
　　“说吧。”
　　“在我们那帮学生眼里，大家都说夏老师你一定是个性冷淡，上辈子是个尼姑，这辈子再世修道女，一把年纪了没结婚肯定是没男人要你……”程恩星说到一半卡壳，忽然好心虚不敢看对面人的脸色。
作者有话要说：　　大家元旦快乐。

　　☆、[3]

　　程恩星原以为听完这些评价，对方会臭起一张脸来，要么就是拍桌子泄愤饭也不吃了，没想到等来的却是无比平静和谐的反应。
　　这要是换做是她，绝对不能干的，她一定会找那个人扯皮要不打一架。
　　可是夏方瑜却不同，依然是和方才一样静静地端坐着，脸上带着慈蔼的笑，甚至在程恩星说完时笑了几声，“你们这些孩子，还怪有趣的。”
　　程恩星不理解，赶紧追问，“你都不生气吗？那些话很难听G。”
　　“没什么好生气的，”夏方瑜笑得怡然自得，又补充一句，“那说明我这个教导主任当得挺合格的不是？”
　　程恩星真是难以理解她的脑回路，只好端起碗来继续吃饭。
　　一码归一码，今晚的饭菜还是挺好吃的，至少比她妈的手艺好太多了，程恩星在家经常吃不进去她妈做的而宁愿点外卖解决。
　　其实面前的这个女人并不是那么令人讨厌啊，程恩星不喜欢的只是她曾经在学校那样管教自己，抛开这层关系，她不算坏人。
　　但愿今后能够和谐相处咯。
　　“我吃饱了。”程恩星放下筷子。
　　“这个年纪的孩子饭量不应该这么小啊，确定不再来一碗。”
　　程恩星连连摆手，“我今晚上已经破戒了，要克制嘴保持身材！”说完她起身来端起自己的碗筷，问了一嘴，“厨房在哪边？”
　　夏方瑜给她指了指。
　　望着她走进厨房收拾自己吃过的碗筷，夏方瑜也是有些意想不到，早就知道这个孩子叛逆不好管教，现在好像和她印象中的大不一样，还挺让她刮目相看的。
　　洗完碗出来的程恩星站在客厅问，“晚上我能出去吗？”
　　其实不管对方同不同意她都是要出去的，这样问一下只是出于礼貌，毕竟自己现在是人在屋檐下不得不低头。
　　“当然可以，这是你的自由，不过前提是得注意安全。”夏方瑜回答。
　　程恩星自信地咧嘴比了个大大的OK，“这就不用担心了，我有我的一帮朋友呢，我进屋收拾收拾就出去了。”
　　说完程恩星进了卧室里，先赶紧给李可欣发了个自己的地址，接着打开行李箱翻出了自己的化妆盒来，对着镜子给自己涂涂抹抹，平日里去学校不敢太过于明目张胆，顶多就是画个眉涂个唇膏，再不济打个底。
　　现在终于没人能够管她了，获得自由的感觉真是棒，程恩星的化妆技术已经十分娴熟，艺考以及外出培训的那阵子几乎每天都会化妆，差不多十分钟左右，镜子里的女孩犹如完全变了一个模样，显得愈发的成熟五官也愈发的精致，涂起大红的嘴唇，再将自己的长发卷一卷，妥妥的港风少女。
　　再换了身不属于她这个年龄成熟的吊带裙挎上包后，程恩星打算出门了，此时候夏方瑜已经将客厅收拾得整洁，看见她出来时的模样也是震惊了一跳。
　　程恩星怔在那里，随意撩拨了下自己的长卷发，自信美丽一笑，“夏老师，我这样打扮没什么问题吧？”
　　言语间似乎存在着一丝挑/逗和刻意。
　　夏方瑜也愣了愣，慢了半拍回答她，“你已经毕业了，怎么穿都是你的自由，我管不着。”
　　那就好，程恩星在心里无比得意，尤其是想起当初自己被教导主任带去强制性的换长裙背校纪校规……忽然觉得有些解气。
　　“那我出去了！”程恩星再次咧嘴一笑，俏丽的面庞上透着满满的自信。
　　夏方瑜目视着她出门，门口传来关门声，屋子里又重新回归了一个人的寂静，忽然深吐了一口气，没想到自己长达十年的独居生活就要由此终了，屋子里忽然多了个人住一时间还满不适应的。
　　（手机铃声）
　　放在桌面上的手机一边震动一边响铃，这么晚打电话来，夏方瑜都能猜到是谁。
　　走上前去伸手捡起了手机来，动作不急不慢，来电人显示“母亲”二字。
　　夏方瑜接听电话顺势拿起放在了耳旁，轻轻唤了声，“妈。”
　　“下班回家了吧？”电话那头的老妇人声音慈蔼。
　　“晚饭都吃了。”夏方瑜回答。
　　“你看你这学校的工作也完成了，该考虑考虑人生大事了吧。”
　　夏方瑜颇为无奈地蹙眉，“妈，我……”
　　对方打断她的话，“你什么你，你今年都三十了，虚岁该三十一了吧，咱们院里的跟你一起长大的那帮姑娘们有的都怀二胎了，我跟你爸何年何月才能盼到抱孙子啊。”
　　夏方瑜抬手扶额，不知道该如何应对家长的催婚，自从她过了二十五以后，几乎年年都躲不过，尤其是前阵子刚过了三十，催婚催育的势头愈发猛烈，压得她喘不来气。
　　“我晚上还有资料要整理完交给学校，妈改天再聊啊。”夏方瑜匆忙说完快速挂断了电话，随即又深吐了口气。
　　“喂，小鱼，小鱼！喂，喂……”
　　“这怕是已经挂了吧。”身旁传来一位老先生的话，正是夏方瑜的父亲夏明辉，退休的大学教授。
　　许婧迷茫地拿下电话来研究拨弄，恍然大悟说，“难怪我说这怎么突然没声了呢。”
　　“我看你啊，也别把孩子逼得太紧了，小心适得其反。”夏明辉悠悠道。
　　“你不着急抱孙子啊？”许婧反问他。
　　一下子把夏明辉给问愣住了，忙结结巴巴道，“想是想，可是咱女儿你也不是不了解，除非她遇到那个对的人，不然哪会……”
　　许婧连忙打断他的话，“这个时候就是咱们做家长的来进行干扰了，要不等拖到三十五岁，那更是嫁不出去了，我赶紧联系联系老郑，看看他那有没有物色好小子。”
　　……
　　程恩星总算是从顶楼走了下来，两腿疲软，真怀恋她家的大别墅，还不知道要在这里住多久了，她爸妈究竟要出国多久呢。
　　慢步来到小区门口，只见一辆崭新的玛莎拉蒂停在那里，大红色极其亮眼，就在这会，李可欣从车窗探出头来，颇为痞气地一笑对她说，“小妞，走，带你兜风去~”
　　“我去！李可欣。”程恩星看着这辆车感叹，“这车挺酷啊。”
　　“那是，我爸送我的高中毕业礼物。”
　　程恩星听完反耷拉起脑袋来，“之前我爸承诺带我去澳洲旅游的呢，现在屁都没看到。”
　　李可欣伸手帮她打开了副驾驶的门，见她一边上车一边询问，“怎么这次你爸妈出国这么急啊？”
　　“我哪知道。”程恩星摊摊手，“我肯定不是亲生的了，出国也不带我，还把我打包送到了夏修女这。”
　　“噗嗤。”李可欣毫不留情面的嘲笑她，“那你今后可真是活在水深火热中咯。”
　　话音刚落，李可欣猛地一脚油门，吓得程恩星大叫一声骂她，“我靠，李可欣，你到底有驾照没！”一边说一边赶紧系好安全带。
　　李可欣羞怯笑了笑说，“小失误，小失误，我驾照上次寒假就拿到了你忘啦。”
　　想想也没毛病，李可欣比程恩星大了有半岁，她年初刚满十八就去考了驾照。
　　车子渐渐平稳行驶起来，车内的冷气正好，驱散了夏夜的燥热。
　　“对了，今天过去我介绍个人你认识。”李可欣话未说完，已经被程恩星猜到了一大半。
　　“该不会是又新换了个对象吧？”
　　“咦，这么快就被你猜中了，没意思。”李可欣咂嘴。
　　“你学校的，还是别校的？”程恩星好奇问。
　　“你猜猜看？”
　　“不猜。”程恩星将胳膊搭在了窗旁，一脸酷酷的。
　　“好吧，我老实告诉你好了，是你们一中的，小学妹哦。”
　　“我去，比你小的你都搞。”程恩星其实早已经对此司空见惯，李可欣也早就当着她们这帮朋友的面出柜过，大家都知道她性别女，爱好女。
　　“又小不了几岁，哎说不定待会见了你兴许认识呢。”李可欣开着车拐进了一条巷子，“到了到了。”
　　两个人就此下车，里面是一间KTV，走廊上五彩缤纷的灯光在头顶晃动，推开一间包间的门来，里面已经有三五成群的人到齐，有的是李可欣的朋友，有的是两人共同认识的人。
　　李可欣进门喜笑颜开，大呼一声，“娇娇，我来了。”
　　程恩星的目光正在搜索，谁是娇娇，果然一个目测只有一米五，比她矮一个头的女孩蹦Q到面前来，程恩星指着她道，“她该不会就是你新女朋友吧？”
　　“余娇，马上升高二了。”李可欣介绍道。
　　程恩星摇摇头，“在学校没见过……”
　　“另一个人你一定认识，娇娇的哥哥。”李可欣赶紧冲坐在角落里的那个男生招招手，“余泽！”
　　程恩星见到对方下意识转身想走，一边责怪李可欣道，“你这办的什么事吗。”
　　“正因为我为你考虑才这样做的吗，我都有女票了，不忍心看你还单着，更何况余泽苦苦追求你三年了，你俩要是成了，那咱们俩岂不是亲上加亲了。”
　　程恩星一把推开李可欣欠揍的脸，“亲你个大头鬼。”
　　“哎呦，别走啦，来都来了，就当给我个面子成不？”李可欣一边安抚着程恩星的情绪，另一边站在那里的余泽终于主动开口了。
　　“程恩星！我为你点了首歌，我唱给你听。”说完他赶紧拿起桌上的麦克风，深情地站在了屏幕前，一边看着歌词一边唱起了张信哲的《信仰》，整个包间内充斥着呐喊声。
　　“我爱你是多么清楚多么坚固的信仰，我爱你是多么温暖多么勇敢的力量……”
　　程恩星无语极了，绷着一张脸找了个距离他最远的位置坐下来。
　　李可欣就知道她不会这么不给她面子，赶紧拉着自己小女友的手关上门进来坐好，拧开桌上的一罐啤酒，顺便递给了程恩星一罐。
　　程恩星伸手接过，大口咕咚咕咚来了几口，冰~爽~。
　　就在这时，程恩星兜里的手机响了，半天才被听见，还是坐她旁边的一位同学给提醒的。
　　程恩星摸出来一看是一串陌生号码，本想直接挂断的，想了想还是接听了下来。
　　“喂，谁啊？”
　　“@#￥%……&*%##@@......”
　　“我听不见，等一下。”程恩星起身拿着手机走出了包间，这才听见对方说的话。
　　“我是夏方瑜，能听见了吗？”
　　“哦，啊，是...是夏老师啊。”程恩星拽拽的态度一秒一百八十度大转弯。“夏老师，有什么事吗？”
作者有话要说：　　谢谢打赏么么哒
DoubleTimber扔了1个地雷
南星扔了1个地雷

　　☆、[4]

　　“没什么事。”电话那头的夏方瑜语气平静，“只是告诉你一声，这是我的电话。”
　　“好，我记下了，一会就给您改个备注。”程恩星说。
　　电话那头沉寂了会，片刻后又问，“晚上大概什么时候回来，给你留个门。”
　　程恩星挠了挠自己的脑袋，急忙开口，“不用等我了，我可能要很晚。”
　　“行，知道了，好好玩吧。”夏方瑜说完挂断了电话。
　　程恩星低头捧着手机给这串号码保存下来备注，写什么好呢？夏魔王还是夏修女，坏笑一秒，修女两个字已经被她给打了上去。
　　重新回到包间，李可欣正拉着自己的小女友合唱情歌，程恩星找到了自己原来的位置，继续拿起啤酒罐喝了小口，继而询问身旁的女孩，“有火机吗？”她出门忘带了。
　　女孩拿出一包女士烟来，又拿出了打火机，“要试试吗？”
　　“Sure。”程恩星欣然接受了对方给的烟，手指夹着烟开始抽起来，余泽和她的位置中间隔了好几个人，他想要找她说话都没有合适的机会，只好和旁边的人说换一下座位，后来总算是偷偷摸摸换到了程恩星旁边。
　　程恩星不是傻瓜，当然知道对方的这点小伎俩，二话不说扭头过去便对他吐了一脸烟雾，余泽捂着脸小声咳嗽起来。
　　程恩星继而又开口说，“不适应这个圈子，就别硬融，看吧，我就是这样的坏女孩，不适合你的。”说完戏谑一笑转过脸去继续酷酷的抽烟。
　　听到她这样说，余泽赶紧松开了自己的手来，急忙为自己辩解，“哪有什么适合与不适合，我只知道，我很喜欢你，哪怕你抽烟我也不在意。”
　　程恩星抽烟的动作戛然停顿住，另一只手掏了掏耳朵，只觉得耳边聒噪得很，连忙热络地招呼其他人道，“哎哎哎，玩个游戏怎么样，划拳会不会啊，五魁首啊六六六七匹马……”
　　坐在那里傻傻的余泽全然被程恩星给忽视不见，一时感到巨大的挫败感，落寞极了。
　　因为他们要玩游戏，也将他给挤在了外围，热闹仿佛与他无关的，他一个人待在那里犹如一个局外人。
　　就在这时，余娇端着水果过来了，“哥，你尝尝这个草莓，还不错。”
　　余泽没心情一把推拒开，“你自己吃吧。”
　　余娇只好在他旁边坐下来安慰，“哥，可欣都跟我说过了，程姐姐就是个刀子嘴豆腐心的人，千万不要放弃呀。”
　　余泽捏紧拳头，“我不会放弃，总有一天我能打动她的。”
　　“嗯，加油~”余娇甜甜一笑给他加油打气，“我过去找可欣了。”
　　余泽抬眼道，“去吧。”
　　被小丫头这一鼓励，好像又再次重新充满了力量，余泽的目光瞟向了那个玩拼酒游戏正起劲的程恩星身上，眼睛里满满都是爱，在心里说道，你可不是个坏女孩。
　　一中的学生几乎对于程恩星这个名字无人不知无人不晓，她是实实在在的校园风云人物，有诸多风云事迹。
　　上叫板得了教导主任，下能教训混混，好像就没有她程恩星办不到的事情，不过真正吸引他余泽的，还是她耿直真率的个性，无论喜怒都挂在脸上，即使有时候很莽撞，但胜在真实不虚假不做作，比有些他见过的表里不一装模作样的女孩要好多了。
　　还记得他们的第一次见面，是高一刚开学那会，余泽独自一人在食堂吃饭，头顶传来一道声音，“喂，这是我的座儿，你到隔壁桌去吃。”
　　第一眼被惊艳到的，是她的外貌，余泽头一次见到这世上居然有五官长得这么精致的人，即使是现代医学整形也绝对做不出来的，第二眼被吸引的是对方酷酷拽拽的个性，不把任何人放在眼里，包括曾经是初中部校草的他。
　　后来经过多番打听才得知她就是那个三班的程恩星，余泽便开启了自己三年漫漫追求路，他一直都知道，程恩星这三年里有许多追求者，但她谁都看不上眼，骨子里应该是个挺骄傲的人，因此他觉得自己只要坚持下去还是有机会的。
　　时间滴答滴答流逝，转眼间已经过了凌晨一点。
　　本打算嗨皮整个通宵不天亮谁都不准回家的，结果大家在座的陆陆续续接到了家长的电话，不得不纷纷离开，程恩星举着食指笑话他们，醉声醉气说，“你们都还没有得到真正的自由，嗝~”
　　包间里只剩下四个人，程恩星觉得很没趣，也打算回去了。
　　“要不我开车送你回去吧，你看你喝成这样了。”李可欣上前扶住她。
　　程恩星挣脱开她的手，“我没醉，我很清醒，”接着看了一眼另外两人，“你还是先送你的小女友回去吧，我自己打车就行。”说完拎起包来跌跌撞撞走出了包间。
　　李可欣赶紧给余泽使了个眼色，“快去啊，傻愣着做什么，送她回去。”
　　“哦，好！”余泽心领神会，赶紧追了出去。
　　程恩星独自来了马路边拦车，一边忍不住打着酒嗝，身体在夜空中摇摇晃晃站不稳的样子，似乎随时都能倒下。
　　余泽不放心跟了上来，站在她身后说，“你家住哪，我送你回去吧。”
　　伸手去刚要扶她，被程恩星清醒的打掉他的手，“一边去，不用你管，我自己能回去。”
　　可是她现在这个样，余泽怎么能放心的下，万一路上碰到个不怀好意的人怎么办，还是强制性的要送她回去。
　　总算是有一辆出租车在两人跟前停下了，程恩星跌跌撞撞上前去开门，余泽怕她磕着脑袋赶紧伸手去放在车顶沿下，待她上车后自己也跟着上了车。
　　“去哪？”司机看着后视镜问。
　　程恩星下意识要报出自己家的地址，说到一半忽然意识到不对劲，夏老师住哪来着，她不太记得具体位置了，“不好意思啊，我打个电话先。”
　　司机不太耐烦，“快点的吧，这边不能停车。”
　　迷迷糊糊翻出电话通讯录拨打了过去，将在睡梦中的夏方瑜给唤醒来。
　　“地址是在哪里来着，我没记住。”程恩星口齿不清问。
　　夏方瑜立马从床上坐起，“大学路71号，你喝醉了？”
　　程恩星直接撂下了电话，不给她继续说话的机会，赶紧对那司机说，“大学路71号。”
　　坐在一旁的余泽正感觉有些奇怪，怎么自己家住哪都记不清了？
　　程恩星后知后觉发现余泽也跟着上车了，下意识拧起眉头来，“你跟着来干嘛，下去，下车去。”
　　“还是让我送送你吧，这大晚上的你一个姑娘家也不安全。”余泽说这话时，特意瞄了一眼在偷看他们的司机。
　　“随便你。”程恩星往座位一旁挪了挪，抱着胳膊眯上眼睛来，她已经撑不住了，眼皮好重。
　　车子行驶的途中，余泽的目光就没从程恩星身上离开过，她睡着的样子一点都不锋芒，反倒是乖乖得像只猫咪，真好看。
　　“喂，到了。”司机将车子靠路边停，提醒了一声。
　　“哦，好的，多少钱。”余泽帮忙把车费给付了，紧接着去轻轻叫醒睡着的程恩星，“程恩星，到家了，下车吧。”
　　程恩星迷迷糊糊的睁开眼来，下意识询问，“多少钱啊？”
　　司机赶紧转过头道，“你男朋友已经给过了，赶紧下车去吧，现在的小姑娘没事喝那么多酒干嘛。”
　　程恩星被催促着下车去，忙嘀咕一句，“他才不是我男朋友。”
　　但余泽的心里却忍不住窃喜，“小心点，有石墩。”
　　他很喜欢对方这样时不时不小心依靠在他身上的感觉，并沉醉于其中。只是程恩星自己不知道，她要是知道自己醉了靠在了他的肩头，怕是会跳起来把自己的脸给削掉。
　　上楼的过程，几乎是余泽全程搀扶着走路，程恩星脚下轻飘飘的，像是踩在棉花上。
　　终于到了，余泽一手扶在程恩星的肩上，空出另一只手去按了按门铃。
　　很快有人出来开门，余泽见到对方的时候直接惊呆了眼，“夏……夏老师。”
　　果然只要是一中的学生都会是这样的第一反应。
　　夏方瑜一脸面无表情，是平时学校里见到的严肃，这让余泽心里莫名有点虚。
　　夏方瑜一眼瞥见了余泽搭在程恩星肩头的手，冷不丁开口道，“把她给我吧，你可以走了。”
作者有话要说：　　谢谢41558184扔了1个地雷~

　　☆、[5]

　　还没等余泽松开手，夏方瑜已经把程恩星给抢了过来，没错，正是抢，吓得余泽以为自己不是个正人君子一样，他可没有对程恩星动手动脚，更没有趁人之危。
　　见他还没有要走的样子愣在门口，夏方瑜抬眼看向他，目光里带着审视，又问道，“还有什么事吗？”
　　“没，没有了，那老师我就先回去了。”余泽说完转身奔下楼去。
　　夏方瑜迟疑了下，抬手关上门，锁好，接着才转头看向醉的不轻的程恩星，皱着眉喃喃，“怎么喝了这么多。”
　　不过还好她接到电话就起床来了，家里还有备好的醒酒药，又趁这会工夫煮了点醒酒汤，哪知正昏睡着的程恩星骤然睁开眼来，狂奔向厕所，趴在马桶旁哇哇大吐起来。
　　那声音隔着一道门都能听着惨兮兮的，夏方瑜赶紧接了杯纯净水跟过去，站在她的一旁一边帮她捋着背，一边说，“吐吧，都吐出来就不难受了，水拿去漱漱。”
　　吐出来的程恩星感觉自己清醒了不少，当然她也是能够感知到夏方瑜就在她身旁的，真的是糗大了啊，居然露出了自己这么狼狈的一面，这叫她今后还怎么酷下去，满不情愿的接下了对方手中的水杯，漱了漱口说，“打扰你了，这么晚。”
　　夏方瑜却释然一笑，“你爸妈把你交给了我，照顾你不是应该的吗？”
　　程恩星愣了下，赶紧起身来朝外边走去，一边疑惑道，“我妈跟你什么关系啊，你们年纪差那么多很难有话题聊吧。”
　　众所周知，程恩星是她爸妈三十多岁才得来的一个女儿，唯一的孩子，她几乎是被捧在手心里长大的，夏方瑜今年三十的话，程恩星她妈也有五十多了，二十多岁的年龄差距，程恩星特别好奇这俩人是怎么认识的，难道没有代沟吗。
　　夏方瑜走到一旁给她盛来了醒酒汤，顺势回答她的疑惑，“我很早就认识你母亲了，那时候我还没有开始教书。”顿了顿她转移话题道，“把这汤喝了，明天起床不会头疼。”
　　程恩星伸手接过，看到汤上面飘着的一层浮油，撇开脸问，“大半夜喝这个，不会长胖吧？”
　　夏方瑜见状，见招拆招，转手拿起了手旁桌子上的药瓶，“不喝也行，吃这个药也一样。”
　　“算了算了，我还是喝汤吧，是药三分毒。”程恩星端起碗来一股脑大口大口咕咚全喝下，本以为会很难喝，却并不是意料中的那样，反而还有些甜甜的，像参汤一样。
　　两个人在客厅的处境再次陷入了尴尬，程恩星是个最怕尴尬的人，嗖得站起身来，“我去换衣服洗澡了。”
　　夏方瑜没说话，默默地起身去收拾，做最后的收尾工作。
　　因为只有一间洗手间，意味着今后程恩星得和夏老师一同共用，她将自己的洗漱用品搬了进去，拿好夏天的睡衣进去开始洗澡。
　　收拾完毕的夏方瑜也终于回了自己的房间关上门，此时此刻床头的闹钟显示时间已然是凌晨两点半。
　　她却是睡意全无，随意拿起床头柜上的一本书坐着翻阅起来。
　　看了一会书，忽然想起什么赶紧下床来，打开推拉门直接进入了自己的书房，这是她当时装修时特意多留的一个入口，方便自己的，站在罗列整齐的书柜前，夏方瑜找到了那本夹杂在其中的相册，伸手够着以后取了下来，翻了几下找到了那张照片，很多年过去了，照片有些自然泛黄，照片里有个面容清秀的小女孩怀中抱着一个小婴儿，夏方瑜看着看着就笑了。
　　等程恩星洗完澡回房爬上床时，都快三点了，或许是方才喝得汤有催眠作用，程恩星几乎是倒床就睡，一夜无梦，睡得无比香甜踏实，一点也没有认床睡不着的迹象。
　　等早上睡到自然醒来的时候，窗外的阳光极其刺眼，一缕缕金色的光线穿透进来，扰得人再无倦意。原来程恩星昨晚忘记拉窗帘了，她揉了揉眼睛坐起身来，下意识抓起手机来打开查看，时间居然都快到中午了。
　　穿上鞋从房里出来，外面寂静一片，转眼看见门上贴了一张字条，上面是手写的字迹，字正腔圆铿锵有力，反正比她的鬼画符好看。
　　“早上没喊你，让你多睡会，冰箱里有三明治，微波炉叮一下就能吃，我去学校了，晚上会早点回来―夏方瑜留。”
　　程恩星撕下了字条，正反看了看，没想到夏老师还蛮懂他们这个年纪孩子的心理的，程恩星平时放假在家最怕也最烦的就是一大清早被喊起来吃早饭，这点倒是怪有心的。
　　悠哉游哉晃悠进了洗手间洗漱，接着打开冰箱取出了用包装袋装着的三明治，扔进微波炉里设置好时间，屁股靠在椅背上低头拿着手机玩。
　　这才发现她昨晚睡着没看手机居然收到了这么多条消息。
　　其中有五条是李可欣昨夜里凌晨三点发来的，那时候程恩星刚好睡着。
　　“你到家了吗？”
　　“我家娇娇听他哥说，你住在夏老师家。”
　　“哈哈哈哈哈哈/狂笑。”
　　“余泽估计昨晚送你回去一定吓了一大跳吧。”
　　“G，人呢，这么快睡啦。”
　　程恩星没好气地回复她一句，“是你让余泽送我的吧，以后别干这种事了。”
　　紧接着退出聊天框打开另一个人的消息。
　　潘佳佳发来的，“我家仓鼠熊下崽崽了，嘤好可爱啊，你要不要领养一只。”
　　程恩星不客气地回复一句，“没兴趣。”顿了顿又补充一句，“我不想残害无辜。”
　　仓鼠熊？到她手上恐怕活不过一晚，小时候养过兔子养一只死一只，程恩星都有心理阴影了。
　　最后是通讯录那里有一条新的朋友添加，程恩星点开红色的数字一，是一个微信名叫鱼的人，程恩星嗤之以鼻，这谁的网名这么傻X，结果点开验证消息，居然是夏方瑜？
　　她惊讶地捂上嘴巴，又有一丝觉得难以置信，毫不留情地嘲笑一番，哈哈哈哈哈哈，夏老师简直也太OUT了吧。
　　笑完后程恩星通过了对方的好友请求，给对方又一次备注为，“夏修女”，这才心满意足地收起手机来。
　　微波炉响了，三明治也加热完毕，程恩星小心翼翼取出来，窝在沙发里随手打开了电视，趁着这个时间她给好几个人都打了电话，结果不是有事就是在约会，要么就是毕业旅行去了，好像全世界就她程恩星最闲，她越想越觉得心里不平衡，明明自己也是可以和他们一样的，现在却要被迫困在这个地方，寄人篱下。
　　三明治吃到一半叼在嘴上，程恩星再次给电话簿里的老妈打了电话过去，机械的女音提示她您拨打的用户已关机，打给老爸结果也是一样，她烦躁地抓了抓头发，几乎一整天都没有出门，只是下午一点的时候点了顿外卖。
　　虽然这期间夏方瑜有给她发两条消息，告诉她楼下就有许多餐厅，都是服务大学生的，价格也十分优惠，中午她可以去那里吃饭，程恩星懒得出门，而且她像是缺钱的人吗，她吃东西从来不看价格。
　　高考结束以后高三的学生虽然解放了，但高一高二的学生还没有放暑假，又继续返回了学校上课，因此夏方瑜的工作便并没有结束，她得一直待到六月底七月初，还有二十来天的样子。
　　下午五点左右，坐在办公室内的夏方瑜接到了一通电话，是她的好友黄依桐打来的。
　　“什么时候下班啊，晚上我过去看看你。”
　　夏方瑜浅笑了笑，声音柔和不少，“怎么想着来看我了，新婚燕尔不需要在家陪你老公啊。”
　　“这不听说那个女孩去你家住了吗，我正好过去看看，好奇嘛。”
　　夏方瑜赶紧正色道，“那你可千万别乱说话。”
　　“知道了知道了，放心吧。”
　　黄依桐也是和夏方瑜一个院里长大的，俩人的母亲曾经都是人民医院的护士，不过一起长大的她们，毕业以后一个进了银行工作，一个进了学校。
　　前不久黄依桐刚刚举行完婚礼，老公是荷兰人，B市外企高管，兴许也是受了这个刺激，夏方瑜被老妈催婚催的更紧了。
　　“那我待会下班顺道还得去买点菜。”夏方瑜喃喃。
　　“不用买菜了，我给你买过去吧。”黄依桐在电话里说，“我这不昨天刚和老公从荷兰回国嘛，还给你带了礼物。”
　　“你太客气了。”夏方瑜笑笑。
　　尽管如此，下班以后，她还是开着车去了生活超市买了一大堆的菜，毕竟今后的家里是两个人生活了，短时间内不会改变现状，因此家里冰箱里的菜也得多备些。
　　程恩星吃过午饭便趴在床上睡午觉了，本来还在打手游来着，不知不觉睡着了，等她醒来的时候外面天都黑了，房间里面一片漆黑，吓得她赶紧跳起来摸到开关打开了灯，这才有所缓解。
　　打开房间门，客厅里也是一片安静，她还没回来？
　　程恩星干嘛老想着这件事情，不回来不是正好嘛，两个人不待一起省得尴尬，不过醒来肚子好饿，她见到柜子上有一盒薯片便拆开来吃，正在客厅里百无聊赖晃悠着，门口传来了门铃声。
　　是谁啊？这个时间点。
　　抱着怀疑的心态程恩星去开门了，门外站着一个染着黄头发烫着卷的女人，穿着黄色的波点裙子，黄色的高跟鞋，还真是挺搭配的。
　　“您走错门了吧？”程恩星一脸疑惑。
　　“不，我没走错，”黄依桐笑了笑，“你就是程恩星吧？”
　　对方怎么知道自己的名字，程恩星越发觉得奇怪了，“你是？”
　　“忘了自我介绍，我是黄依桐，夏方瑜的朋友，我跟她说了晚上会过来。”
　　程恩星尴尬地扯动嘴角，“那…那请进来吧。”
　　“哦，等等，我还带了一些东西过来。”黄依桐转过身去拿，顿了顿弯着腰又问，“你能帮个忙吗？”
　　“哦……”程恩星愣了下，走上前去帮忙提东西。
　　黄依桐带了大包小包的东西过来，虽然程恩星不知道那里面都装着些什么玩意儿，不过她也不感兴趣。
　　“我买了好多食材，晚上咱们三人可以一起吃火锅。”黄依桐哼哧哼哧的先把东西收拾放进冰箱，动作熟练反倒是像这个家里的人。
　　程恩星愣愣地站在那里，双手无处安放，尴尬到极点。
　　沙发前的茶几上还有两个像是礼物盒的东西，黄依桐整理完冰箱后走过来对她说，“没事，你坐，我这里还给你准备了一份礼物。”
　　“给我的？”程恩星有些惊讶。
　　黄依桐正要拆开，手停顿了下，转而交给了程恩星的手上，“你自己拆开看看喜不喜欢，我从荷兰带回来的。”
　　程恩星顺势拆开来，也没和对方假惺惺的客气，里面盒子里装着一只LV的包包，程恩星小小的惊讶了下，没想到第一次见面对方便出手这么阔绰。
　　“怎么样，喜欢吗？”黄依桐询问。
　　程恩星拿着包拎了拎，情不自禁露出喜悦的笑容来，“喜欢。”
　　黄依桐心里窃喜，女孩子就是这么好笼络，一下子关系不就亲近了嘛。
　　“哎，你长得还挺好看的G。”黄依桐歪着脑袋观察程恩星的五官。
　　程恩星倒也不客气，笑着回答，“是吗，很多人都这么跟我说。”一下子没了先前的那种尴尬。
　　黄依桐咯咯笑，“小丫头可以啊，还怪有自信，不错不错。”
　　就这样慢慢聊着，大门再次打开，夏方瑜回来了，拎着一大袋菜的她进来换鞋看见黄依桐也在，惊了一跳，“你什么时候来的。”
　　黄依桐靠在沙发上，“来有一会了。”
　　眼看着夏方瑜正要走进厨房去，黄依桐也赶紧起身跟了进去，小声对她说，“这就是当年的那个小姑娘啊，都长这么大了，真标志。”
　　“嘘！……”夏方瑜赶紧让她噤声，下意识往外瞥了一眼，坐在沙发上吃薯片看电视的程恩星还好并没有注意到这边。“你这么大声，生怕她听不到啊。”
　　

　　☆、[6]

　　黄依桐老实的捂住嘴巴，压低声音道，“我错了，我不该提这个的。”
　　夏方瑜赶紧作势要将她给推出去，“行了，我要准备食材了，你去外面歇会。”
　　“我还是留下来给你打下手吧。”黄依桐撸起袖子强留在了厨房。
　　两个人并排站着，一个切菜一个洗菜搭配有序，坐在客厅沙发上的程恩星伸长脖子瞄了一眼，心想自己这样干坐着是不是有点不好，显得她格外的懒惰，于是拍拍手大步来到了厨房门口问，“有什么需要我帮忙的吗？”
　　夏方瑜回头看了她一眼，微微一笑说，“不用，我们来就好，你可以先去玩会。”
　　“是啊，让我们大人来做就行了。”黄依桐笑着附加了一句。
　　程恩星耸耸肩，这可不是她不愿意做，都不让她做，转身继续回了客厅，觉得百无聊赖又晃悠进了自己的房间，趴在床上玩起了手机游戏来。
　　黄依桐见程恩星走远，这才又问，“你接下来有什么打算吗？我看她父母一时半会不会回国，你打算这样一直带着她吗，养这么大一闺女，不怕真嫁不出去？”
　　夏方瑜无奈地笑了笑，不想和她谈论有关婚嫁的话题，紧接着又说，“她马上要上大学了，等毕业以后自然会搬离这。”
　　黄依桐听完简直惊呆了，一脸吓得不轻，“合着你打算养她四年？啧啧啧，夏方瑜，我觉得你真的是圣母玛丽亚转世，烂好人当到家了。”
　　夏方瑜轻轻一笑，将切好的西兰花放入盘中，“这话我就当作你在夸我了。”
　　黄依桐见她这样一点也笑不出来，反倒是满满地担忧，“我有打听过，我有个叔叔在一中教书，他可头疼了对这孩子，成天不是闯祸就是打架，你就不怕她给你添麻烦？”
　　夏方瑜瞥了她一眼，那眼神似乎在说这都不是什么事，“你忘了我也在一中任职，这个女孩什么情况我最了解，放心吧，她也不是无恶不作的孩子，董阿姨把她交给我也是对我有足够的信任能够教好她。”
　　“那我就随便你咯，祝你好运。”黄依桐顿了顿又忽然好奇问，“对了，你就快放假了吧。”
　　“嗯，还有二十来天。”夏方瑜低着头一边忙碌一边回答。
　　“真羡慕当老师的，每年的寒暑假有那么长的假期，我当初怎么就选了银行上班呢，每天累死累活的。”
　　“你进银行不是你爸给安排的吗？”夏方瑜笑了笑。
　　“话说回来，今年暑假你有什么安排吗，和往年一样去度假？”黄依桐好奇问。
　　夏方瑜想了想回答她，“我打算这次带着程恩星一起去，借此机会熟悉熟悉对方。”
　　“是个好主意，不然也挺尴尬的对吧。”
　　夏方瑜低头笑了笑没说话。
　　“嘿你知道吗，这次结婚我跟我老公去了他荷兰老家，blablabla……”
　　片刻后，夏方瑜打断她，颇为打趣地语气说，“可别使劲在我这单身人士面前秀恩爱了。”
　　黄依桐托着腮问，“话说你以后真不打算找一个伴了吗？”
　　夏方瑜的微笑从脸上收敛，“我们还是不要谈论这个话题为好。”接着她将备好的食材端了出去。
　　黄依桐无奈地耸耸肩，每次她都在逃避，也不知道究竟要逃避到什么时候，紧跟着也端上了食材走出去。
　　“可以吃饭了。”夏方瑜唤了一声。
　　程恩星立马从床上跳下来，手机随手丢在了床头，先去洗手间洗了个手出来，望着那么丰盛的菜，忍不住流口水。
　　黄依桐还从夏方瑜家冰箱里取出了一瓶红酒，给三个人都倒上酒，说道，“为了庆祝我结婚，也庆祝小程毕业，咱们三个碰一杯。”
　　“好啊好啊。”程恩星举起红酒杯来，笑着问，“黄阿姨原来你都结婚啦。”
　　黄依桐冲她眨眨眼，“我看着是不是还很像刚出社会的大学生？”
　　程恩星也蛮配合，点了点头，“跟我一样，十八岁。”
　　夏方瑜稍微看了一眼程恩星，询问道，“你还能喝酒吗？”
　　言外之意是说，你昨晚都喝到吐了，今天确定还能喝吗？
　　程恩星见状忽然古灵精怪的装作可怜兮兮的模样瞅着夏方瑜问，“夏老师，您准许我喝这杯酒吗？”
　　夏方瑜不觉浑身一阵鸡皮疙瘩起，连忙从她身上收回视线，支支吾吾道，“随便你，这是你的自由。”
　　黄依桐看到这副场面忍不住捧腹大笑，“哈哈哈哈哈，程恩星你也太逗了，你是猴子派来的逗比吗？”
　　程恩星抖了个机灵自信说，“大家都这么说。”
　　“好玩好玩，真好玩。”黄依桐忍不住补充一句，“年轻可真好啊，哎，老夏，咱们十八岁的时候，好像才零几年，玩得可没有像现在这么丰富多彩。”
　　夏方瑜努力回想了一番，认真的神色回答，“不管身处于哪个时代，都有那个时代独特的美好，不是吗。”
　　黄依桐感到无比的尴尬，好像是她有多嫌弃从前一样，赶紧张罗着转移话题，“哎哎哎，来碰杯碰杯。”
　　程恩星尝了一口酒，忍不住赞叹，“唔~这酒还不错。”
　　黄依桐听了好奇问，“怎么，你小小年纪还会品酒啦？”
　　“我爸酒柜里一大堆各种各样的酒，我从小经常偷着喝。”程恩星滑稽一笑。
　　整个晚饭夏方瑜都没说什么话，杯中的酒几乎一口未动。反倒是黄依桐和程恩星两人聊得热络，后来兴许是觉得吃火锅太热了，将阵地从客厅转移上了顶楼。
　　程恩星有些惊讶，她也是刚刚才知道原来这楼上还有一个小小的露台，像是初次发现了桃花源一样令人惊喜，上面种着一些花花草草，还有藤曼缠绕着的秋千椅，小木桌，黄依桐大嘴巴同她介绍说，“这里是夏主任的秘密花园~”
　　夏方瑜绷着脸为自己辩解，“我只是偶尔上来坐坐。”
　　黄依桐不管不顾，继续拉着程恩星说，“你别看她这小区破破烂烂的，这里地段的房子在整个首都可是数一数二的贵呢，要我说老夏当时买这房子真是赚了，只可惜我那时候不够有头脑，要是我也投资一套房就好了，这样我压根就不用出去上班了，天天躺在家里当包租婆就行。”
　　夏方瑜闻言无奈笑笑，“当时我隔壁楼栋不是有一套好户型，你不是看不上这里吗。”
　　黄依桐摆摆手后悔莫及，“那时候我年少无知，没有你有远见。”
　　程恩星不太了解有关房价方面的东西，尽管也有所耳闻首都这些年的房价翻涨了好多倍，毕竟她是从出生开始就不愁钱的人，于是好奇地小声询问黄依桐一句，“这个破小区的房价真真那么贵啊？”
　　“你还小不太了解，这里可是首都大学附小，说是最好的学区房也不为过，有些户型的房子单价都被炒到了十万一平。”
　　程恩星惊呆了，毕竟在她的心里，这里的房子怎么可能值那么多价，但它确实实实在在这么值钱。
　　“所以我就说啦。”黄依桐靠在了秋千椅上荡悠悠，“我要是老夏就赶紧把这房给买了，身价分分钟破千万那种。”
　　夏方瑜鄙视她的短见，“房子卖了，还不是得买其他的房住，更何况这套房的贷款我还没还完。”
　　“你七八年前的贷款放在现在那都不算个事，你也不看看你的工资涨了多少，房价又涨了多少。”
　　“……”
　　程恩星对此类的话题并不是特别感兴趣，她也尚未想那么远，在她看来，自己只不过刚刚高考完高中毕业，接下来等待她的还有四年大学，距离踏入社会还远着呢，考虑工作和房子的事情也离她很遥远，再说了，她需要奋斗什么房子，她爸随随便便不就挣出一套房了嘛。
　　六月份的夜晚还不是那么燥热，气温和白天相比降了不少，坐在顶楼露台上荡着秋千喝着啤酒还是很惬意的。
　　“小程，你打算报哪所大学什么专业啊？”黄依桐忽然好奇问起来。
　　“我，我吗？”程恩星想了想，“还不知道，我高中学的画画，可能大学也顺着这路子走吧。”
　　她对人生向来没什么追求，她不像潘佳佳，好好学习刻苦钻研考研读博升职加薪，她也不像李可欣，长大以后继承父业当个小老板，朋友帮里，她似乎才是那个最无所事事没有追求的人，程恩星青春期的人生铭言就是今朝有酒今朝醉，管他明天谁是谁。
　　“画画好啊，将来做个艺术家，开自己的画展。”黄依桐吹捧着她。
　　程恩星连连摆摆手，她最怕有人夸她了，这会让她浑身感到不自在，她骨子里从来不相信自己可以做到那些事情，“我不行我不行，我能顺利混到毕业就很不错了。”
　　一直保持沉默的夏方瑜骤然开口，“你要相信自己，你能行的。”
　　程恩星愣了愣，心里闪过一阵心虚，她真不行。
　　就在这时，黄依桐接到了一通电话，是她老公打来的，询问她什么时候回家。
　　接起电话的黄依桐瞬间整个人都变了语气，嗲嗲的酥酥的柔声细语，“亲爱的，我马上就回来，么么哒~”
　　在场的夏方瑜和程恩星都被震慑出了一身鸡皮疙瘩。
　　挂点电话后，黄依桐捧着手机起身说，“不好意思啊各位，我老公催我回家了，我现在得走了，咱们改天再聚。”
　　“我送送你。”夏方瑜主动站起身。
　　程恩星也站了起来，不知道自己该不该客套地送一送，黄依桐见了赶紧让她别送了，“你就留下吧，老夏一人送我就行了，她这也没个电梯什么的，爬上爬下疲累。”
　　程恩星干脆又坐了下来，朝她挥挥手，“拜拜，改天见。”
　　“拜拜。”黄依桐也挥了挥手，和夏方瑜一块下楼离开了顶楼的露台。
　　下楼的途中，黄依桐才和夏方瑜说起来心中的感想，“其实和程恩星这孩子初步接触还算愉快，挺外放的一个孩子。”
　　夏方瑜跟在她身后下楼没有回话。
　　紧接着黄依桐又说，“但愿今后你们能够和谐共处吧。”
　　夏方瑜这才笑了，回答她的话，“谢谢你的祝福，我收下了。”
　　她们离开后，程恩星跑到了秋千椅上靠着摇晃，一手撑着脸不由得往楼下看去，很快出现了两个身影，并排走着，夏方瑜一直将黄依桐送上了出租车才肯转身返回。
　　程恩星的目光一直紧追随着，喃喃着，“不知不觉又过了一天……”
作者有话要说：　　买定离手，猜猜谁先动心。

　　☆、[7]

　　又是一天睡到自然醒，昨夜夏方瑜送完老友后上楼，发现程恩星还在露台便上去唤了她一声，程恩星说自己再坐会，对方便没再打搅，后来她自己实在是撑不住了，蚊子咬得她满胳膊都是包，捂着自己灰溜溜下了楼，好像洗完澡倒床就睡了，她就记得这些。
　　今天已经是来这的第三天了，程恩星早就接受了现状，她发现自己还是个适应环境挺快适应能力挺强的人，想想还颇有些小骄傲，只不过自从那天夜里她被爸妈送来这里后，便再也没有接到过他们的电话，按理来说从国内飞美国，顶多也是十几个小时，这都过去好几个十几小时了吧，程恩星起来后坐在床尾再一次给他们拨去了电话，这是不是提示关机，而是直接提示空号了。
　　她也头疼也纳闷，不过应该是生意上的事情太过繁忙，所以没办法第一时间联系她吧，程恩星打算再等等看。
　　起身下床穿上拖鞋，双手推开窗帘，外面的太阳已经升到了天空正上方，骄阳晒得楼下院子里一片白光，程恩星回头瞄了一眼床头柜上的闹钟，指针都快十二点了，没想到今天睡得比昨天还久。
　　随着起床身体机能的唤醒，饥饿感也逐渐上升，摸了摸饿的前胸贴后背的肚皮，程恩星从房里出来了，房门上有着一张和昨天一模一样的字条，程恩星当然也是随手撕了下来，就连上面写着的文字也和昨天的雷同，稍稍有些变化的可能是前半段是黑色的字，后半段成了蓝色，程恩星笑了，猜测一定是写到一半没油了。
　　洗漱一番将自己收拾好，顺便化了个美美的妆，程恩星站在镜子前，理了理自己的热裤口袋，又不忘摆了几个pose显摆臭美自己的一双美腿，这才心满意足地拿起电话来第一个打给了李可欣。
　　“喂，逛街去不去啊，我想去做个头发，再做个指甲。”电话接通后，程恩星率先开口。
　　结果电话那头下一秒传来的居然是个软糯糯的声音，“是夏学姐吗，可欣刚刚去洗澡了。”
　　程恩星的脸都绿了，大概没什么事比这个还要感到尴尬了，见她半天没回应，电话那头的余娇又小声道，“学姐有什么事待会我帮忙转达给可欣吧……”
　　“不，不，不用了。”程恩星一口拒绝，“我没什么事了，你们玩的开心吧，就当我没打这电话。”说完程恩星一把掐断了电话。
　　没过五分钟，那边又打了过来，这次是李可欣本人。
　　“我亲爱的说你给我打电话来啦，是要约我去逛街吗？”李可欣又自顾自十分欠揍的口吻说，“可是我答应了要陪她去看电影G。”
　　“见色忘友的家伙。”程恩星吐槽一句，没好气地说，“行了，我约别人吧。”
　　“来么么哒一个，别气了。”李可欣在电话里欠揍的发言。
　　“鬼跟你么么哒……”程恩星又把电话给挂了，被她惹得又气又想笑。
　　这时她又想到了一个人，不如约佳佳一块出来玩吧，她俩平时除了在学校里见面，一起吃饭什么的以外，好像还挺少私下出来玩吧，一个方面是两人住的距离实在是有点远，程恩星家住三环，潘佳佳家住五环，还有一个方面是潘佳佳平时放学在家都得写作业复习功课，她妈妈管得严，不让她出来玩。
　　不过这下都高考结束了，约她出来应该没什么问题吧？
　　程恩星想着给她发了个微信，试探一下比直接电话要保险一点。
　　程恩星：呼叫潘佳佳。
　　潘佳佳没过两分钟回复了她：潘佳佳收到！
　　程恩星：我好无聊，我去找你玩吧。
　　潘佳佳：好啊…可是我家住的离市中心比较远G，坐车可能要坐很久。
　　程恩星：没事，总比我一个人闲着要好，你把你家地址发给我吧，我打个车很快过去。
　　潘佳佳：好！[位置]
　　程恩星：先不说了，待会见。
　　收到地址的程恩星赶紧拎起包下楼出门去，又一次从六楼爬到一楼，她的小腿肚酸涩的不行，她估计这个暑假要是爬下来，她的腿部肌肉能够健硕不少。(lllVωV)真的难以想象，传说中冷面无情的夏主任居然每天上班都要爬这样一遍楼梯，难怪她年过三十，身材还保持的那么好。
　　刚出单元楼便马不停蹄撑开太阳伞来，尽管她防晒乳抹了两层，依然不愿意让太阳光晒到自己一分，她穿得这么清凉，可不想等大学开学变成一个黑妞，那会很难看的，她是那么一个在意形象的人。
　　出小区大门没多久，很容易便拦了一辆计程车，程恩星上车后报了潘佳佳家的地址，坐在后座的她忙给自己塞上听歌的耳机，以此来消遣漫长的坐车时光。
　　下午一点，夏方瑜才有时间去吃饭，地点就在学校的食堂二楼，这里大多数窗口都是为教职工专用提供的，这个时间点还来吃饭的老师并不多，她一人端着餐盘坐在了靠窗的位置，这才想起来给程恩星主动发了条微信消息。
　　夏方瑜：吃饭了吗中午。
　　程恩星低头捧着手机回复：哦随便吃了点，我现在要去找同学玩。
　　夏方瑜：嗯，注意安全。
　　程恩星不知道接下来又该怎么回复，只好关闭了聊天框选择不回复。
　　“咦，夏老师啊，你怎么一个人在这吃饭呢。”说话这人是高二六班的班主任江晓蝶，平时私底下最爱说各个老师领导的八卦和丑事，夏方瑜和她关系一般般，不过她不太喜欢这个人，尽量地保持着距离。
　　夏方瑜抬头看向对方礼貌微笑，“刚忙完毕业生的资料档案。”
　　“哎哟真羡慕你，每天轻松死了，不像我当个什么班主任，拿的钱也不是很多，整天操心累死累活的。”江晓蝶端着餐盘直接坐在了夏方瑜的跟前，丝毫不客气。
　　夏方瑜笑了笑没说话，她也并不觉得自己的工作就有多廉价和轻松。
　　见她没搭理自己，江晓蝶只好又巴着她说话，“邹老师最近没来找你吧？”
　　夏方瑜不解，吃着饭抬头问，“找我做什么？”
　　江晓蝶赶紧挥了挥手笑着掩饰，“没事没事，当我什么都没说，不过最近女老师圈子里谈起结婚的事情说到了你，咱学校满三十还没结婚的女老师，好像没几个了吧。”
　　夏方瑜放下筷子来，彻底没了食欲，“随她们怎么说吧，我还有事先走了。”
　　“哎，夏老师你吃好啦？”江晓蝶扭过头去追问，夏方瑜已经收拾着自己的餐盘走远。
　　夏方瑜向来不喜欢将自己的私人生活带进工作环境中讨论，也不愿参与那些八卦讨论会，因此入职这些年来，她的人缘一直一般般，因为从来不抱团，老实做好自己本分工作的事，再加之总有一些男老师对她表达爱慕，导致部份女老师爱在背后嚼她的舌根。
　　不过夏方瑜从来不在乎这些，她只需要好好上班拿薪水就好，别的与她无关。
　　…
　　听不完十首歌，已经抵达了目的地，因为前面是个窄窄的巷子，出租车司机害怕进去后调头困难，死活不愿意开进去，在这里就把程恩星给放了下来，付完车费无奈下车，程恩星打着伞独自往里走去。
　　这一片没有商业小区，都是一些两三层楼的自建房，看着也颇有些年代了，巷子的地面不是那么的干净，程恩星很小心翼翼在走，生怕弄脏自己的小白鞋。
　　从下车起约莫又走了有十来分钟才找到潘佳佳的家，程恩星站在楼底下还不太确定，先给她发了条消息。
　　没一会，二楼的窗子那探出一个脑袋，是潘佳佳的大额头，她朝楼下的程恩星挥挥手，“恩星！我马上下来给你开门。”
　　程恩星嗯了一声。
　　这还是她认识潘佳佳十多年来，头一回来她的家里，也是她为数不多的离开市中心来B市这么远的地方。
　　哒哒哒的脚步声，铁大门从里面打开来，潘佳佳笑得一脸灿烂，“欢迎来我家，快进来吧。”
　　程恩星点点头，一路上都在好奇地张望。
　　进入一楼客厅，迎面而来的是有些潮湿腐败的气味，房子的光线接受不太好，因为这里一栋挨着一栋自建房，乱搭乱建的情况也比较严重，即使是大白天也得开灯才能看得清楚。
　　程恩星接过她端来的水杯，“这么客气干啥。”
　　潘佳佳不好意思地给她介绍，“我家比较破，你不要介意啊，我们去二楼吧，我房间的光线是最好的。”
　　“这有什么的，到时候你们这一块要是拆迁，你可就是拆二代了哦！”程恩星笑道。
　　潘佳佳一边上楼梯一边回过头笑着说，“你就别打趣我啦，我也从来没做过这样的白日梦，我妈说好好读书才是最靠谱的。”
　　“对了，你爸妈今天不在家吗？”程恩星端着水杯跟她上楼。
　　“我爸在上班，我妈就不知道了，今天早上吃过早饭就出门没看见她人，兴许是和巷子的大妈们拉家常了吧。”
　　上了二楼来到潘佳佳的房间，程恩星简直被惊呆了，看着不到二十平的房间里，堆满了书柜以及各种学习书籍资料。
　　“我的天啊，真不愧是学霸的房间，不过这么多书，你都看得完吗？”
　　潘佳佳扶了扶自己的眼镜，“我都看了大半了，我妈交给我的任务是暑假看完这一摞。”
　　程恩星已经无法用言语来形容自己的感受，她自己是绝对接受不了这样的生活，太压迫太压抑了，可能佳佳不会这么觉得吧，毕竟她是从小一路优秀过来的孩子，程恩星砸钱找关系才能上的一小，一中，潘佳佳直接凭借全市优异的成绩不花一分钱入读。
　　“不过，你这扇窗子采光真不错，比楼下好多了。”程恩星喝了口水走到了窗边，从这里可以直接一眼望到整条巷子。
　　潘佳佳一屁股坐在了床上，回答她说，“是啊，我爸妈把最好的房间给我睡，就是为了给我提供好的学习环境，因此我也要好好努力报答他们才是。”
　　“对了，你今天难得过来，我带你看看我的仓鼠熊，生了好多个崽儿呢！”潘佳佳激动得起身来，就在这时，楼下忽然传来了一道声音。
　　“佳佳，谁来了啊？”
　　“是同学！”紧接着潘佳佳惊讶地捂住嘴巴，扭头和程恩星小声说，“我妈怎么回来了？”
　　程恩星莫名一阵心虚，“要不你先下去看看？”
　　“好，我马上就回来，放暑假了我妈没那么严格。”潘佳佳说完走出了房间，留程恩星一个人待着。
　　潘佳佳正要下楼时，她妈妈已经走到了楼梯拐角，张口便问，“哪个同学来了，男的女的。”
　　“是女同学，我之前跟你提过的，我在学校最好的朋友程恩星。”
　　“程恩星？”女人一脸狐疑和嫌弃，“她在学校不是个小混混吗，家长群的人谁不知道，你别和这样的女生来往。”
　　恰好这房子的隔音不是那么好，程恩星在房间里站着听得真真切切，心里的滋味一时间不好受。
　　

　　☆、[8]

　　“妈，恩星不是你们想像的那样的，她很好的，而且对我是真心实意的。”潘佳佳与之争辩。
　　“她对你再怎么好，也是个无恶不作的小混混，永远也上不了台面，你要跟这样的人来往吗，就不怕把你也带坏吗？”潘佳佳母亲说话的声音很大，似乎是故意说给房间里的程恩星听到，也确实被她给听到了。
　　“妈！”潘佳佳紧急地想要她小点声音，恩星就在房间里面，“我这不好好的吗，你看我这些年有变坏吗，恩星她真的不是你想的那样，你为什么就是不肯相信我呢。”
　　“你肯定向着她说话，让开，让我去跟她说，让她以后别跟我女儿来往！”潘佳佳母亲说完就要推开她往楼上走，潘佳佳拼命地拦住她与她争执。
　　“妈，别啊，别这样行不行，人家可是第一次来我家，你一定要这样吗？”
　　“……”
　　程恩星知道自己不能在这样躲着不出去了，搞不好佳佳真的会因为自己和她妈妈打闹起来，赶紧放下水杯，冲出了房间。
　　场面忽然静止了，潘佳佳母亲也不再闹腾，潘佳佳心里着急到了极点，心想完了完了，这下肯定全都听见她们在楼道里的对话了。
　　“恩星……”潘佳佳一脸难为情和委屈。
　　程恩星冲她笑了笑，“没事。”接着她往下走了几步楼梯，望着潘佳佳的母亲说，“阿姨好，初次见面，如果您认为我不合适出现在这里，我走便是，仅仅通过一些传言就臆断一个人是好是坏是很武断的，我承认我学习不好，我抽烟也打架，但我从来没想到要带坏佳佳，我也从来不打扰她学习！”
　　程恩星说完这段话深吸一口气，看了一眼愣住的潘佳佳，眼角弯弯说，“佳佳，我就先走了，你别和妈妈吵架。”
　　“恩星，恩星！”潘佳佳想要追上去。
　　她妈妈伸手拦住她，“让她走，以后别让随随便便的人进家里来。”
　　潘佳佳咬咬牙，不顾母亲的反对推开了她的手还是执意跑下楼追了过去。
　　“恩星，恩星，等等我！”
　　等潘佳佳追出来时，程恩星已经走在了巷子里好远，听到声音不由得停驻脚步回头望去，“你怎么追来了？”
　　潘佳佳跑得气喘吁吁，“恩星，我妈说的话你别往心里去，她就是那样的人，有时候我都说不过她。”
　　程恩星耸耸肩笑了笑，一脸满不在乎的样子，“无所谓，我都被说习惯了，你妈也只是说我小混混，不算难听，还有更难听的呢。”
　　潘佳佳看她这样很是心疼，主动上前一步牵住她的手，“不管怎么样，我都拿你当我最好的朋友。”
　　程恩星心里很感动，表面上装作酷酷的样子，“好啦，别跟我这么肉麻，你知道我最受不了这样。”说完她松开了潘佳佳的手抻了抻胳膊，“去不去逛街，我请客。”
　　潘佳佳猛地点点头，脸上绽放出灿烂的大笑。
　　程恩星撑着伞走着走着嘴角逐渐上扬起弧度来，流言蜚语算什么，她有支持她的朋友就够了。
　　其他的who care。
　　“喂，你不进伞里来吗，小心晒成小黑妞，进大学了没男生追求你。”
　　潘佳佳吐了吐舌，赶紧躲进了她的伞下，两个人一起并排走出了巷子。
　　来到街道上等了一会才来一辆车，程恩星和潘佳佳一块坐了上去，目的地是市中心的繁华商业街。
　　“要听歌吗？”程恩星一边给自己戴耳机一边询问。
　　潘佳佳非常捧场的点了点头，程恩星自然而然地伸手将另一只耳机塞进了她的耳朵，耳边响起轻快的音乐声，犹如夏夜里的萤火虫轻轻踩着乐章，又像是柠檬味的夏天在你耳边唱歌，让人心情愉悦。
　　程恩星看似并没有因为刚才的事情心情受到影响，反而是跟着音乐节奏身体轻微的摇晃着。
　　只是潘佳佳的心里蒙上了一层阴影，毕竟是她的母亲言语上伤害了她，尽管恩星嘴上再怎么说着不介意，潘佳佳的心里仍旧有愧。
　　不到一个小时，两人抵达了B市最繁华的商业街。
　　“唔，我带你去做指甲吧。”
　　潘佳佳难为情的摇摇头，“我妈不喜欢那样，要不你去做，我陪你吧。”
　　“算了，我请你喝东西。”程恩星带着她向前穿梭，在潘佳佳眼里看来，恩星对这一带是那么的熟悉，而她因为不怎么常来，看着一切都好新奇。
　　这里有一家网红奶茶店是比较出名的，程恩星经常来，很轻而易举找到了它的地址，领着潘佳佳进去后先是点了两杯喝的，接着寻觅了两个空座坐下来。
　　“哇，这里好多人啊，这家店装潢的真漂亮。”潘佳佳捧着喝的眼珠四处转动。
　　程恩星赶紧咳嗽两声提醒她，“别整得像没见过世面一样的，佳佳，好歹你也是个首都本地人。”
　　潘佳佳不好意思地笑了笑说，“我妈很少带我出来玩，平时放假也不让我出门。”
　　就在这时，店内又进来了三个女孩，各个穿钉戴耳，染着夸张的发色，大浓妆，十足的混混模样，说话语气动作行为举止皆吊儿郎当拽里拽气。
　　“哟，你们快看，那不是一中的贱biao子程恩星吗？”其中有个女孩一眼认出了坐在那里有说有笑的程恩星。
　　“我靠，真是冤家路窄啊，老子早就想见识见识她了。”
　　“走！”
　　“……”
　　三个人同时出现在程恩星她们桌前，一下子挡住了眼前的光线，程恩星抬头看去，只听站在三人中间的那个女孩拽拽的摇晃开口，“哟，一中的交际花。”
　　左边的一个女孩没耐心好言好语，出口就质问，“就是你这个贱biao子一直吊着余泽的？”
　　“你知不知道我姐们在追余泽，你还想跟她抢？”
　　程恩星一脸EXM？
　　“不好意思，我对余泽可一点都不感兴趣，自己追不到，怪我咯？”她的反应尤为淡定，对于这样的挑衅早就司空见惯，今天顶多就是一对三，少了人手罢了，她程恩星没在怕的。
　　“恩星，她们……”潘佳佳有些担心和害怕。
　　“没事。”程恩星回头看了她一眼，紧接着又对那三个女孩说，“有什么事出去解决，别在这里，丢人。”
　　“行啊，谁怕谁。”对方挑衅极了。
　　“恩星，别，别去。”潘佳佳极力劝阻。
　　“你就在这等我，乖乖的，哪儿也别去。”程恩星安抚好她，从座位上站起身来大步朝店外走去。
　　那三个女孩也赶紧紧随其后，商量着一会要怎么把程恩星给教训一顿解气。
　　潘佳佳没听她的话，还是追了出去，但是商业街的人实在是太多了，来来往往，她居然分不清方向，不知道恩星她们究竟往哪边走了，只能凭借自己的感觉寻找。
　　“恩星…恩星……”潘佳佳一边跑一边唤着她的名字，心里一边埋怨她不肯带上自己，虽然潘佳佳能够体会到恩星是为她着想，不愿意把她牵扯进去，可是这种情况下，多一个人不也多一份力量吗？
　　差不多半个小时后。
　　迷失在商业街的潘佳佳手机上收到了程恩星发来的消息以及定位。
　　“事情解决完了，我在这。”
　　潘佳佳赶紧打开定位寻找，最后摸到了一个地下车库，在那里发现了受伤的程恩星。
　　她静静地坐在台阶那里，披散着长发，潘佳佳赶紧跑过去，“恩星！”
　　程恩星下意识又将头发往脸上遮了遮。
　　潘佳佳来到她跟前停下脚步，不忍喃喃道，“她们…都对你怎么样了？”
　　程恩星低着头嬉笑，“能把我怎么样啊，姐以一敌三照样不在话下，这不她们都被我打跑了不是。”
　　潘佳佳才不相信，指着她破皮了的手肘问，“你受伤了。”
　　“没事，哪有打架不受伤的，一点毛皮而已，”程恩星自豪地笑了笑，“你是不在场，没看见她们几个伤得有多惨，比我惨多了。”
　　潘佳佳蹲下身来，对方越是闪躲她越是要一看究竟，“你的脸……”
　　“我没事。”程恩星别开脸去。
　　“这些人怎么这样！下手这么重！”潘佳佳生气得跺脚，样子可爱极了。“这样回去，叔叔肯定又会骂你了，我们先去药店买点东西处理一下吧。”
　　“没关系啦，我爸我妈都去美国了，现在我住在别人家。”程恩星笑眼盈盈悠悠道。
　　“谁…谁家啊？”潘佳佳询问。
　　“哦今天去找你的时候忘了说这事了，我妈和夏老师认识，这段时间让我暂住到她那。”
　　“啊？是夏主任啊？”潘佳佳吓死了，“她平时最恨学生打架了......你晚上怎么办。”
　　程恩星一脸无所谓的样子，“哎呀，怕什么怕，不怂，她才管不着我呢。”
作者有话要说：　　夏方瑜:)
程恩星：Σ(っ °Д °;)っ

　　☆、[9]

　　“不行，我们还是得先去处理一下伤，哪怕只是消消毒也好。”
　　程恩星一把拽住情绪激动的潘佳佳，“别，再坐会吧，等天色稍微暗下来些再出去。”程恩星是个很要面子的人，如果这样鼻青脸肿的模样上街去，她会无地自容的，也正因为如此，事情结束后她一直待在地下车库这里没有出去寻潘佳佳，而是给她发了个定位让她找过来。
　　潘佳佳拗不过她，只好暂时打消这个念头，转而走到她旁边的台阶上并排坐下来，还是会忍不住去关心她的状况，歪着脑袋看她的脸，“疼吗？”
　　程恩星转过头来与她对视，指了指自己脸上挂彩的地方，“你是问这些吗？一点都不疼。”
　　“啊？真的不疼吗？”潘佳佳的语气里充斥着不相信。
　　“真的！”程恩星说得可逼真了。
　　潘佳佳下一秒抬起手来掐了一把自己的脸，“啊，好疼。”
　　“噗哈哈哈哈哈……”程恩星被她单纯的举动给逗乐坏了，“怎么还有你这样的傻子啊，姐我可是身经百战的，这点小伤算什么，你干嘛自己掐自己。”
　　潘佳佳捂着脸蛋难为情解释，“我只是想试试是不是真的不疼……”
　　“你可真是个小傻子。”程恩星继续张狂嘲笑她。
　　潘佳佳悄然低头下去，脸有些微微泛红，顿了顿又忽然好奇问，“你妈为什么会让你去夏老师家住啊？你还住得习惯吗？”
　　程恩星定静下来想了想，“我一开始吧，也想不明白，我妈圈里那么多朋友，怎么偏偏是咱学校的教导主任，后来我懂了，我妈是想借此找个人管着我呢，她怕和我爸在国外我会更加无法无天。”
　　“噗。”潘佳佳连笑都是那么文静，掩着嘴道，“那夏老师究竟对你严不严格呢？”
　　程恩星撇了下嘴，“我正觉得奇怪呢，她日常生活中和在学校的时候简直判若两人…就反差到什么地步了呢，换个脸就是两个人。”
　　“哇，我都还没有见过另外模样的夏老师呢。”潘佳佳一脸好奇。
　　“那你最好还是别见了，不然你会以为她人格分裂呢。”程恩星摆摆手。
　　潘佳佳拨弄起自己的手指来，还是忍不住开了口，“真对不起啊，我妈今天那样说你，我也没想到她会突然回来。”
　　“哎呀，我不都说了没关系了吗？”程恩星抬手揉了揉她的脑袋，接着她望了一眼外边的天空，“路灯都亮了，走吧，咱出去。”
　　程恩星的大长腿一步迈好远，潘佳佳反应过来时赶紧起身追过去，“我们出去找家药店吧。”
　　程恩星双手插在兜里，大步流星，“不早了，我给你叫个车送你回去。”
　　“可是你的伤……”潘佳佳还想说什么，程恩星将自己的手肘举到她跟前，“你看，都要结痂了。”
　　向来软糯性格的潘佳佳在遇到强势的程恩星后，几乎都没了主见，本来还一再坚持要去找药店的她，稀里糊涂就被程恩星给忽悠上了出租车，程恩星因为不放心这么晚她一个人坐车回家，干脆好人做到家跟着一块坐上了车，反正又不需要她走路，累倒是不累。
　　天彻底黑了下来，整座城市的路灯都点亮了起来，车灯，霓虹灯，高挺耸立的摩天大楼，深夜还在加班工作的人们，让这座城市有了和白天截然不同的面貌与生机。
　　程恩星静静地望着车窗外，也会偶尔低头去摁亮手机屏幕查看，依然没有收到有关于爸妈的消息，不过向来乐天派的她，即使有失落，也只是短暂的一秒，转瞬即逝。
　　夏方瑜下班回家晚了些，拖着疲倦的身子拿出钥匙来打开家门，屋子里一片漆黑，这才意识到那个小姑娘还没有回家，她随手关上门打开灯，在玄关换好了鞋，释放的任自己瘫倒在沙发上，闭上双眼，催促自己赶紧忘掉一天工作当中遇到的各种麻烦人与麻烦事。
　　没想到这一眯，再醒来时候已经是一个小时之后。
　　这时程恩星和潘佳佳刚好到了目的地下车，“快回去吧，我就这样直接走了。”
　　程恩星坐在车里，车门是开着的状态。
　　潘佳佳站在路边，冲她挥了挥手，“那你注意安全哦。”
　　程恩星酷酷的点了个头，接着伸手拉上了车门。
　　潘佳佳一直站在原地，目送着程恩星所坐的出租车驶离视线，这才颇有些不舍的收回目光，独自一人转身过去往巷子里漫步走去。
　　送完潘佳佳，程恩星又得再一次独自一人坐车返回，虽然颇为有些麻烦，但起码确认自己的好朋友安全到家了，她就安心。
　　佳佳和可欣她们不同，她是个俗话说很乖的女孩，和她在一起的时候，程恩星往往愿意多照顾她一些，充当好大姐大的这个角色。
　　程恩星这个人交朋友，要么是不走心的泛泛之交，要么就是真心相待，倾尽一切。
　　别看她朋友一大堆，真正能挑的出来，肯让她掏心掏肺的就那一两个罢了。
　　回去的车上，程恩星的手机忽然响了，打开来看，是“夏修女”发来的，只是简短的一句话。
　　“晚上回来吃饭吗？”
　　程恩星看了一眼手机时间，等她回去恐怕都九点了吧，于是乎干脆给对方回复：“不用等我了，我在外面吃过了。”
　　夏方瑜见如此，只好自己一个人随便煮了碗面解决晚饭，接着又拿上衣服进去洗了个澡。
　　程恩星这个点才回来，站在门口才意识到自己早上出门急，压根就没有带上那把第一天就给到她手上的备用钥匙，无奈之下只好十分尴尬地按了按门铃。
　　她本想悄无声息地进门，再接着悄无声息地回房间，没想到该面对的终究还是逃不掉。
　　过了会，有脚步声传来，夏方瑜从里面一把打开了门，扑面而来的是一股沐浴露的清香，像是薄荷青柠的香气，让人神清气爽心旷神怡。
　　“我…回来了。”程恩星有意识地别着脸垂着脑袋径直闯入，结果还是被夏方瑜眼尖的给看见了。
　　程恩星扎着头一股脑往前走，身后忽然传来一道声音。
　　“你等等。”
　　程恩星心里十分不愿意停下来，但身体不知道的就是不受控制，好像天生的就对教导主任的话比较有畏惧，执行力满分。
　　不过她只是停顿下来了，人还并没有转过身去，就这样背对着夏方瑜，一动也不动。
　　夏方瑜穿着拖鞋先是缓步转到她的跟前，程恩星有意识地扭过头去，用头发能挡住一些是一些，可她越是这样，越是显得引人注意。
　　“你出去跟人打架了？”夏方瑜开口便问。
　　语气像极了当初在学校时候程恩星罚站在她办公室里，夏方瑜开口的第一句质问。
　　“她们要找我麻烦，我就跟她们打咯。”程恩星不觉得自己有错，也做好了今晚要和她对峙的准备。
　　谁知接下来的夏方瑜不但没有责怪她，训斥她，反倒是语气变得平和下来，望着她的脸对她说，“你先去沙发上坐着等我，我去给你拿药箱。”
　　“不，不用……”程恩星很不耐烦道，她觉得自己才没有那么娇柔呢，这点皮外伤很快就能自己痊愈好。
　　夏方瑜又不厌其烦重复了一遍刚刚的话，“你，先去沙发上坐着等我，我马上过来。”
　　程恩星喉咙哽了哽，还想说什么夏方瑜已经走开了，她低头看了看自己，又看了眼不远处的沙发，只好满不情愿的挪着身躯过去听话得坐下来。
　　一顿翻箱倒柜的声音传来，没一会，夏方瑜抱着一个医药箱走了过来。
　　程恩星的目光顺着她的脚步一路漂移，最终落定在她的跟前。
　　搬着小凳坐在程恩星跟前的夏方瑜先是不慌不忙打开了医药箱，从里面井然有序取出了消毒水，OK绷，跌打损伤药油等等，紧接着在程恩星不自然的注视下抬眼和她对视。
　　程恩星不知道怎么回事，突然开始紧张起来了，或许是这周围一切太过于安静，又或许是身旁不远处墙壁上的挂钟指针滴答滴答走着响，她的心砰砰加速。
　　下一秒，夏方瑜抬起手来朝她靠近过来，程恩星下意识往后躲了一下，但夏方瑜还是碰到她了，细心地帮她撩起了披着的头发，一直别到了耳后，露出了精致的小脸来。
　　这样在灯光下才彻底看清楚，昨晚见着还好好的程恩星，今天晚上脸上就挂彩了不少个地方，鼻梁破了，眼角有些青紫，嘴角肿肿的，夏方瑜真是想不明白，一个女孩子好好的为什么会把自己弄成这样，一点也不让人省心。
　　程恩星被人这样盯着看，还怪不自然的，悄悄地将视线挪向了别处，譬如斜对面的电视柜，又譬如…那瓶跌打损伤药油是什么牌子的，总之做一切转移注意力的事情。
　　夏方瑜这才取出干净的医用棉签，蘸取了些消毒水，抬手伸过去擦在了程恩星的鼻梁上，微微的刺痛让程恩星不由自主地蹙起眉头来，但她坚持不发出一点声音。
　　就在这时，夏方瑜又冷不丁开口说话了，声音还尤其温柔，程恩星大概这辈子都不会忘记的一句话。
　　“这么漂亮的脸蛋，弄花可就不好看了。”
作者有话要说：　　明天周四休一天。

　　☆、[10]

　　还是第一次有人这么对她说…
　　程恩星感到很意外，虽然她也承认自己脸蛋好看就是了。┑(￣Д ￣)┍
　　她没说话，就这样静静地坐着，任由夏方瑜拿着药水和棉签往她脸上涂涂抹抹，或许是第一次两人凑得这么近，程恩星好像闻见了对方身上淡淡的香水味，应该是头发上的，有点像是冥府之路浅淡的焚香味。
　　给她上药难得这丫头这么配合，这让夏方瑜省了不少心，只是见她一直一言不发，无论如何也咬牙一声不吭的模样，让她有些担心和心疼。
　　“痛不痛？”
　　程恩星像木头一样坐着整齐，摆了摆头酷酷的说，“一点也不痛。”
　　“哎，别乱动。”夏方瑜忽然皱了下眉，紧接着手忙脚乱赶紧抓来了一旁的纸巾来抬手再次伸到程恩星额头前，程恩星还以为她要干嘛，又躲了躲。
　　夏方瑜只好颇为无奈地说了句，“药水弄到脸上了，给你擦擦。”
　　程恩星这才不敢再乱动。
　　期间夏方瑜的手有不小心触碰到程恩星的脸，她的身子不禁僵硬了下，就像触电了一样的感觉。
　　只是好奇怪，明明是夏天，为什么她的手会这么凉，冰冰凉凉的，像是一点温度都没有。
　　“怎么了？”夏方瑜疑惑问。
　　“你的手好冰。”程恩星实话实说，也不藏着掖着。
　　“是吗？”夏方瑜半信半疑拿着自己的手背贴了贴自己的脸感受，“我觉得还好，我一直都是这样。”
　　程恩星又摇了摇头，“正常人的温度不应该是热的吗？你摸摸我的手，就很烫。”
　　程恩星说完主动将手放在了夏方瑜的手背上，覆盖着，只是短暂的接触了一秒，夏方瑜立即抽离开自己的手来，神情有一瞬不太自然，但很快恢复镇静来对她说，“还是先给你上药吧，马上就好了。”
　　程恩星只好收回自己的手来重新乖乖坐好，她刚刚说得也没错啊，嗯没错。
　　所有的伤都处理好了，最后还差鼻梁这里，夏方瑜撕开一个OK蹦，正要往程恩星的鼻梁上贴去，被程恩星嫌弃地躲开了，“这，这是什么玩意儿？”
　　夏方瑜瞅了瞅，一本正经回答，“缩小版的创可贴，怎么了有什么问题吗？”
　　程恩星一脸把它拿走的表情，抗拒无比，“我不要贴这个玩意，太难看了。”
　　“不行的，一定要贴上，伤口暂时不要碰水，隔绝空气才能好得快。”夏方瑜苦口婆心劝说。
　　可程恩星性子倔，就是不要，双手交叉表达拒绝。“我从来不用这玩意儿的，都是让它自己好。”
　　“那是因为从前没有人这样照顾你……”夏方瑜说完这句话自己都始料未及，顿了顿赶紧改口道，“今天你必须得听我的。”说完强行给她贴在了鼻梁上。
　　程恩星第一时间拿出手机打开前置摄像头照照自己，左看看右看看，接着才颇为自恋的来了一句，“还好对我的颜值没有太大的损害。”
　　“好了。”夏方瑜大功告成的拍了拍手，将医药箱收拾好装起来，站起身来道，“你早点回房休息吧，不早了。”
　　她刚要转身，听见身后坐在沙发上程恩星的肚子嘟噜叫了超大一声。
　　程恩星都要尴尬死了，什么时候不叫偏偏这个时候叫，不知道给她主人留点面子嘛。
　　夏方瑜愣了下，转过头来询问，“肚子饿了？”
　　“没有。”程恩星捂着肚子正襟危坐，顽强地表示不饿，实则她整个下午到现在都没吃什么东西。
　　夏方瑜一脸不相信，“你确定？真不饿的话，我就回房睡觉了。”
　　“……确定。”程恩星刚说完心里闪过一丝后悔，可是她真的好饿啊。
　　夏方瑜真走了…走了……
　　程恩星有些着急，嗓子里急忙窜出了一个字，“G……”
　　夏方瑜笑着转过身来，就像是早就料到了一样，“给你煮碗面？”
　　“可以加蛋嘛？”程恩星咽了咽口水问。
　　“加两个蛋都没问题。”夏方瑜顿了顿又说，“我先去把药箱放着。”
　　夏方瑜走后，程恩星独自一人在客厅里坐着，那句话说出口好像没那么困难，这种时刻还是饱肚子要紧吧，人都要饿死了，还死撑着面子要何用，程恩星还算是个务实的人。
　　夏方瑜又进了厨房里，开始烧水，小葱洗净放在案板上剁成了颗粒，程恩星好奇地趴在厨房门口看着，既不打扰也能观望满足自己的好奇心。
　　“是要做什么面啊？”
　　“阳春面。”夏方瑜身影背对着她，操持起来井井有条，没一会锅中烧开的水漫起烟雾来，厨房里宛如仙境，香气逐渐弥漫开来。
　　趁着煮面的间隙，夏方瑜又打开另一个灶，放上小的平底锅，油热后打入鸡蛋，手法娴熟，很快煎好了两只荷包蛋，形状完好没有破损。
　　最后在面出锅前还调好了一碗酱汁，关火，盛起来，一碗面才算是做好了。
　　程恩星看完整个过程简直叹为观止，没想到夏老师厨艺还这么了得。
　　“哎，我来吧我来吧。”
　　见对方正要帮她把面碗端出去，程恩星有些不好意思傻愣着什么事也不干，主动伸手去端下了碗。
　　“小心，烫。”夏方瑜赶紧叮嘱了一声。
　　夏方瑜把厨房收拾了下，清洗好了锅，出来时程恩星正独自一人趴在桌前津津有味吃着面，一时感到十分欣慰。
　　“怎么样，味道还习惯吧。”
　　程恩星吃着面口齿不清赞美，“老师，没想到你下面还挺好吃的。”说完才后知后觉自己这句话貌似有歧义，赶紧又纠正一遍，“我是说，你下的面……挺好吃的。”
　　夏方瑜也尴尬地笑了笑，“你慢慢吃，我回房了。”
　　紧接着是关上房门的声音，程恩星这才抬头望了望那个方向，回过神来想，其实她刚刚不解释还好，一解释反而更加让人误会了，这都要怪李可欣那家伙，没事跟她普及什么下面。
　　程恩星不觉浑身打了个激灵，赶紧埋头吃完最后一口面，起身去了厨房把碗洗干净放置原位。
　　程恩星又去洗了个澡，尤为的小心不让涂过药的部份沾到水，所以整个过程异常艰辛，也异常的漫长，终于洗完澡穿着睡衣回了房间，手机恰好收到了几条消息，捡起来查看一番是潘佳佳发来的。
　　程恩星给她起的备注是树懒佳，因为有时候带她一块做什么事性子慢吞吞的，再加之本人又蠢萌可爱，由此得名。
　　树懒佳：恩星你到夏老师家了吗？
　　夏老师有没有训斥你啊？
　　你的伤好点没有，我很担心你。
　　程恩星按下语音键给她回复道，“你放心吧，我没事，下午在你家的事情也别往心里去，我没那么小气不会介意的。”
　　过了会对方没回复了，程恩星只好躺上床去，没想到那边直接打来了语音电话。
　　耳边传来潘佳佳的声音，“恩星！”
　　“你还给我打电话啊，你就不怕你妈训斥你？”
　　“我跟我妈晚上吵了一架，我故意没下楼吃晚饭，我觉得有时候她对管束地太过也不好。”潘佳佳顿了顿又问，“那你晚上回去，夏老师有没有说什么。”
　　“她倒是什么也没说，还帮我处理了伤口，这倒是让我有些意外。”程恩星说。
　　“哇。”电话那头的潘佳佳惊讶极了，“真的很难以想象严厉的夏老师还会帮学生处理伤口呢。”
　　两人又随便聊了些便结束了通话，程恩星也该睡了，关上灯放下手机翻身侧躺着。
　　可是闭上眼睛却怎么也睡不着了，她又翻过身来平躺着面向天花板，因为今晚夏老师帮她上药的事情烦心之久，不禁回想起了从前。
　　是从来没有人这样对她做过的。
　　即使是和她关系最亲近的爸妈。
　　程恩星到现在还能够想起来，自己小学那会，第一次跟人打架，是因为看不惯那两个臭男生欺负潘佳佳一人，那也是她第一次发挥自己的潜能，能够以一敌二，还一点都不怂，打得那两个男生嗷嗷直哭，当然程恩星自己也挂彩了，只是她没哭，因为她从小就觉得哭鼻子是一件很不酷的事情。
　　结果那天放学，程恩星被她爸从头到尾训斥了一遍。
　　“女孩子家家和人打什么架，像样吗？”
　　“你看看你自己弄得。”
　　“……”
　　他们并没有听自己的理由，是为了帮助自己的朋友佳佳，更不在乎程恩星打架是为了什么，他们只追求结果，程恩星就是打架了，就是错了。
　　那天程恩星独自一人躲在洗手间里，用水冲着伤口，不让任何人管自己，即使后来她妈妈有说要带她去医院检查检查，也被程恩星给拒绝了。
　　从那以后，自己受的伤，程恩星都是独自一人扛过来的，久而久之，也就逐渐习惯了。
　　她不喜欢向任何人示弱，更不需要别人给与同情。
　　但她可能永远也忘不了那句关怀且温柔的话。
　　像是春天的柔风吹拂在耳畔说，“这么漂亮的脸蛋，弄花了就不好看了。”
作者有话要说：　　知道下面这个梗的宝宝思想都不纯洁了（捂脸
谢谢41558184扔了1个地雷

　　☆、[11]

　　“咚咚咚。”
　　“咚咚咚。”
　　“……”
　　睡梦中，程恩星的耳边一直听着一阵像是啄木鸟钻木头的声音，睁开眼醒来才反应过来，原来是敲门声。
　　她一手捂着脸，尚还有些不太清醒，回应了一声，“请进。”
　　门被从外面扭开，夏方瑜出现在面前，她一手拿着手机冲着程恩星说，“你爸妈来电话了。”
　　程恩星瞬间清醒，赶紧坐起身来接过了她的手机放在耳边接听，接着夏方瑜悄无声息地退出房间，帮她轻掩上了房门。
　　“恩星吗？”
　　听到耳边的声音，程恩星激动得不能自已，同时又有些生气，“你们干嘛这么久才联系我，我还以为你们不要我了！”
　　“我跟你爸在这边都挺好的，只是由于工作原因可能短时间内回不了国，你在国内好好听夏阿姨的话知道吗。”
　　程恩星一手捏紧床单，佯装着没事，“你们不用担心我，我都挺好的。”
　　“高考成绩还没出来吧？”电话那头的女人询问。
　　程恩星无奈地笑了笑，“哪有这么快啊，才考完几天。”
　　“那你到时候填报志愿，多问问夏阿姨，她是学校的老师，无论是远见还是经验都要比你丰厚，我跟你爸不在国内，也给你提供不了什么意见。”
　　“行了行了，我知道了。”程恩星颇为不耐烦的回答。
　　就在这时，电话那头传来一阵噪音，紧接着电话那头的女人有些匆忙地对她说，“我得先挂电话了，等有时间再打回来。”
　　“这么快吗。”程恩星忽然感到很不舍，“喂，妈，妈……”
　　对方还是率先撂下了电话，程恩星放下手机来，有点不太理解为什么不打给她要打给夏老师，拿起自己的手机查看时，才发现原来是昨晚手机没电忘了充电，今早已经关机了。
　　又独自坐在床上发了会呆才起身下床，穿上拖鞋从房里出来，此时夏方瑜已经准备好了早餐端至了餐桌上。
　　“手机还你。”程恩星走到她附近伸手递了去。
　　夏方瑜转过身来接过，笑着冲她说，“早餐好了，去洗洗脸吧。”
　　程恩星刚想应声，忽然瞥见了客厅的挂钟，时间已经八点多了，不由得好奇问一声，“你今天不用去学校吗？”
　　夏方瑜低着头整理餐桌，“今天周末，我休息。”
　　“哦……”程恩星忽然觉得自己是个傻子，脑子糊涂了，连周末都能过得忘记，“我先去洗脸刷牙了。”说完她大步朝洗手间走去。
　　站在镜子前刷牙，程恩星望着里面的自己，鼻梁上的OK蹦尤为显眼，再加上是素颜，整个人看着单纯无公害，甚至还有些柔弱少女的feel，她不喜欢这种样子，她喜欢酷酷的，对此，她特意朝镜子做了个凶凶的表情。
　　一块吃早餐，程恩星还是头一次。
　　前面几天她醒来时屋子里往往只剩她一个人。
　　早餐是夏方瑜自己做的粥，还下楼买来了小笼包和油条。
　　她怎么知道自己喜欢吃小笼包的……程恩星夹起一个放进嘴里，两腮鼓鼓的，心里猜测八成是她妈告诉的。
　　“今天有什么安排吗？”夏方瑜忽然开口问。
　　程恩星愣了一下，抬眼道，“不知道，暂时还没有。”
　　“不如我们去逛街吧。”夏方瑜又说。
　　程恩星再次惊讶住了，逛街？和她一块去？那会是一种什么样的画面…老师溜学生，还是妈妈溜着孩子…难以想象。
　　但如果她拒绝的话，不就证明她怂了吗，程恩星才不是怂人。
　　“去，就去呗。”她装作轻松地答应，也没什么大不了的，她想的是，既然暂时住进了人家家里，总不可能真的做到没有一丁点来往，这些于她而言都是不可避免的社交。
　　夏方瑜欣慰一笑，“我吃好了，先去换身衣服，你慢些吃。”
　　说完站起身来离开餐桌朝自己的房间走去，程恩星好奇地抬头瞄了一眼，才发现她身上穿着睡衣，是冰丝的睡裙，一直长过膝盖，露出了小腿肚，很细很细，恰好勾勒出凹凸有致的身材，三十岁还能保持的这么好，程恩星将来也要这样，她想。
　　过了没一会，她出来了。
　　可以说是让程恩星小小的眼前一亮，白色的v领衬衫搭配鹅黄色的包臀荷叶裙，脚上是一双米白色的平跟小皮鞋，大胸蚂蚁腰可能就是形容的这种人了吧。
　　视线再继续往上移去，平时在学校见到的夏老师，都是梳着中规中矩的马尾，而现在则是放下了长发，柔顺亮泽如瀑布一样的黑发，再卷了些大卷，画上黑眉与红唇，那就是电影里的港片女郎啊。
　　说是变了个人都不为过，程恩星也是第一次见到对方这副模样，换了打扮的夏老师，一点也不像那个穿着教师制服戴着眼镜一脸严肃的禁.欲修女。
　　“可以…出发了吗？”夏方瑜察觉到对方的目光在自己身上停留已久，忍不住开口打断。
　　程恩星回过神来，放下碗，“我也得先去化个妆。”
　　“你确定你这个样子还可以化妆吗？”夏方瑜挑了挑眉问。
　　最后在“教导主任”的凝视下，程恩星素颜出了门，其实她是极其不情愿的，并不是她对自己颜值不自信，毕竟上学时候都是素颜，但依然遮掩不了她的魅力，四处都是她的追求者，只是她目前这个样子，看着真的很柔弱啊，像只受了伤的小白兔，她明明是大灰狼。
　　抵达单元楼下，夏方瑜从包里拿出了车钥匙对她说，“你在这等等我，我去把车开过来。”
　　“哦……”程恩星应了声，取出早上只充了一半电的手机玩，发现多了一个人的消息，她都不知道自己是什么时候加的这个人，八成是李可欣出卖了自己。
　　余泽：程恩星，我是余泽。
　　余泽：那天晚上是我送你回去的，你还记得吗，当时你还靠在了我的肩上，我觉得是我最幸福的时刻了。
　　程恩星看到这些消息，心里一阵抵触，你觉得幸福我觉得恶心，正想把他给删除，忽然想起那天晚上自己貌似没有付车费，赶紧转了一百过去，她一丁点都不想欠别人的。
　　余泽很快回了消息过来：你这是做什么，我不是找你要钱的意思，而且我也不差这个钱，我知道你不喜欢我，但是我们也可以从朋友做起啊。
　　“嘀…嘀…”
　　夏方瑜把车子开到了她跟前，程恩星闻声抬眼，是一辆绿色与棕色搭配的MINI，很有复古味，这车也不贵，三十来万的样子。
　　她赶紧将手机给装进了包里，绕到车的另一端开门上车。
　　这辆车程恩星不是头一回见到，曾经在学校时，一次偶然她和同学翘课出去喝奶茶，碰见了夏方瑜开着车从学校出去，吓得她哆嗦了好一会没敢行动，生怕计划因此泡汤。
　　从那以后，几乎所有和她一伙的同学，只要见到这辆车都会躲得远远的，毕竟教导主任可是比班主任还要恐怖的人物，她们的高中时代，屡次的请家长几乎都是夏老师一手造成的，不过说起来也奇怪，那个时候程恩星她妈被叫去老师办公室时，她们俩还真没有展现出认识的模样，隐藏的可够深。
　　如今自己坐在了这辆车上，感觉还是稍稍有些奇特，系上安全带有种不太真实的感觉。
　　夏方瑜轻轻拨动着方向盘，车子开得很稳，由于这种车车型本身不大，在拥挤的老小区内，还能游刃有余的行走，也算是一种独特优势。
　　车子终于上了马路，夏方瑜看了一眼镜子里有些发呆的程恩星问，“有想去的地方吗？”
　　程恩星耸耸肩，“随意咯，我是个挺随和的人。”说完她一手搭在了车窗旁，另一只手枕在后脑勺，一脸悠哉游哉的模样。
　　夏方瑜开着车带她来了一家大型的商场，两人下车后一前一后走着，程恩星跟在后头，百无聊赖，一路上无视了所有路上抛射过来的好奇目光，她心里吐槽着，不就是贴了个OK蹦嘛，是没见过美女还是怎么的。
　　后来越发的觉得不太对劲，为什么所有人走过都要看看她，尤其是那种已经路过的都还要频频地回头看自己，难道是今天自己穿得哪里有问题嘛，程恩星前后上下检查了一遍，又转过头看后面，只见她白色的连衣裙上印上了一朵娇艳的大红花，那一刻的视觉冲击极其刺激。
　　当下她的表情也极为复杂，她活了十八岁，这辈子没遭遇过这么窘迫的事情。
　　夏方瑜意识到身后的人没跟上，赶紧转过来查看，这才注意到了程恩星裙子上的东西，以及路人的好奇目光。
　　“怎么办？”程恩星小声喃喃一句，那一瞬间流露出了相当无助的一面，连她自己都未察觉。
　　只见夏方瑜不慌不忙的用右手拎起自己的包包，穿过程恩星的左腰，这样刚刚好用包挡在了有印记的部位上。
　　“我先带你去洗手间。”夏方瑜镇定道。
　　

　　☆、[12]

　　两人此刻的距离极近，姿势也像是真搂着的一样，不过夏方瑜的手始终保持着与程恩星的腰有一两寸的距离，看似很亲密，实则压根就没有肢体上的接触，倒是夏方瑜的包，为了遮挡住程恩星裙子上的印记，是始终贴合在她的身上的。
　　就这样小心翼翼往前挪着步子，一路上寻找商场最近的洗手间，有些路人也会好奇地往她俩身上看，不过不像之前那样频频回头指指点点了，大家最多也就觉得她们这样走路的姿势比较奇怪。
　　程恩星屏住呼吸，一路心跳都比较快，生怕遇到哪个熟人或是认识自己的人，倒是身旁的夏方瑜面色震惊，不慌不忙，兴许是年纪比她大的缘故，遇事没那么容易慌乱吧。
　　终于找到了商场一楼的洗手间，推门进去的那一瞬间，有一种如释重负的感觉，程恩星大大地舒了口气，一边忍不住在心里埋怨，这大姨妈什么时候不来，偏偏在她挑白裙子穿的时候来，程恩星向来每个月日期不准，她也懒得记录，毕竟也没什么用，而且天生就不痛经的她，大多数时候都没有丝毫感觉，除非是穿着紧身裤的情况下能够第一时间发现异样感。
　　虽然每次毫无征兆的来姨妈，都会弄得她很手忙脚乱，但至少从来没像今天这样狼狈过，或许天生对此神经大条的她，总算是在阴沟里翻了船，也是一次深刻的教训。
　　夏方瑜后一步进的洗手间，并随手关上了门，她这才松开有些酸涩的手将自己拎了一路遮挡的包放在了洗手台上，接着从包里取出了湿纸巾来，蹲下身去主动帮程恩星擦拭裙子上的血迹。
　　程恩星惊呆了，完全没有料想到对方会这样做，而且是为她这样做，赶紧结结巴巴道，“夏老师…你…你不必这样做的。”
　　“没事，我先帮你简单处理一下，不然等血迹干了就不容易洗掉了。”夏方瑜半蹲着身子仔细认真地帮她擦拭裙子，甚至到后面直接用手接上了水帮她搓洗。
　　程恩星整个人都尴尬地无地自容，她觉得姨妈血还挺脏的，居然还有人直接上手去触碰，她平时自己弄脏的裤子都直接丢掉的。
　　虽然但是，夏方瑜今天的举动还是让程恩星心里有些小感动，这辈子也没人为她做过这种事情。
　　夏方瑜帮她处理裙子的间隙，程恩星一直呆呆地站在那里，目光四处游移，这才不小心瞥见了夏方瑜放在洗手台上的包，米白色的包身上居然也沾上了血迹，不得不说她的血可真是顽强，透过内裤透过裙子，还印在了包上。
　　她尴尬且不好意思地咳嗽两声，“那个，你的包弄脏了……”
　　夏方瑜头也不抬，随意道，“没事。”
　　程恩星努努嘴又继续说，“你的包多少钱，我赔你一个吧。”
　　“真不用。”夏方瑜笑了笑，“回头我擦洗干净也一样。”
　　话虽如此，可是即使真的能够擦拭干净，那今后背出去恐怕都该有阴影了吧，尤其是令程恩星心里蒙上了阴影，她以后每次见到都会想起自己的姨妈血沾在了上面的不堪往事。
　　就在这时，洗手间的门被人从外面推开了，有两个人走了进来，一大一小看着像是母女，女儿看着约莫和程恩星差不多的年纪，场面一度很尴尬。
　　“妈，你看她们在做什么呢。”
　　“嘘，快去上厕所，别管别人。”
　　“……”
　　程恩星恨不得赶紧找个地洞钻进去。
　　“好了。”夏方瑜直立起身子来，因为处理及时，裙子上的红色印记几乎完全消失不见，不过程恩星的裙子也因此湿了大片，暂时没办法继续这样穿着。
　　“谢谢…谢谢啊……”程恩星难为情的开口。
　　夏方瑜则从包里取出了自己的手机来，“要不你在这等我一会，我出去帮你买点东西回来。”
　　“啊…哦…好……”程恩星的语气从惊讶转为了迷茫再转为接受。
　　说完夏方瑜便独自一人出去了，为了避免待会那对母女上完厕所出来再盯着自己看，程恩星赶紧带上自己的东西和夏方瑜的包随意进了一个厕所隔间。
　　等待对方的期间，程恩星手机上收到了李可欣发来的问候消息。
　　李可欣：星宝宝\(￣)￣*\))，在干嘛呢。
　　程恩星：咳，别提了，一言难尽。
　　李可欣：咋地了，谁那么大胆敢惹你不爽。
　　程恩星：没人惹我，我现在人在外面，晚点再和你聊吧。
　　李可欣：在外面？和谁啊。
　　程恩星：夏方瑜。
　　李可欣：我去，为你点蜡。
　　程恩星：……其实她也没有我们所想象的是那么一个可怕的人，也不是那么糟糕的人。
　　李可欣：你都开始为你们学校最恐怖的教导主任说话了，这世道真的变了变了，程恩星你是要改邪归正了嘛。
　　程恩星：我本来就是根正苗红的好青年，行了行了，先不跟你说了，我现在都快烦死了。
　　程恩星回复完退出了聊天框，无论对方再发什么来都坚决不再看。
　　夏方瑜先找到了家内衣店，挑了一条内裤，紧接着又随便进了一家女装店，挑了套裙子，毕竟时间紧急来不及慢慢挑选，再加之裙子换起来也比上衣裤子要方便也节省时间。
　　“这条裙子有大一码的吗？”夏方瑜询问。
　　“有的，是您自己穿吗，还是......”
　　“不是，她有172。”夏方瑜准确报出了程恩星的身高。
　　售货员笑了笑说，“那我去给您去175的吧。”
　　最后买完了衣服的夏方瑜就近进了商场一楼的一家屈臣氏，挑了几包卫生棉，这才匆匆往洗手间赶去。
　　程恩星百无聊赖等着，坐在马桶上玩着手机游戏，直到隔间外面传来一道声音。
　　“程恩星？”
　　“我在这！”程恩星回应，紧接着将隔间的门打开一条小缝，夏方瑜来到了门前，将自己买的几袋东西从缝里伸了进去。
　　程恩星很好奇这些都是什么，但还是伸手接了下来。
　　“我在外面等你，你换一换吧。”夏方瑜说。
　　“哦……”程恩星应了一声，接着好奇地打开了好几个袋子，里面分别有内裤，新的还未拆吊牌的裙子，以及好几包卫生棉，日夜用迷你巾各种规格皆有，简直比她妈还贴心想得周到。
　　来不及犹豫太多，程恩星赶紧脱下脏衣服换了下来，最后出来时还不忘把夏方瑜的包也一并拎了出去，站在洗手台前，程恩星望了眼镜子里的自己，圆领的修身长裙长直膝盖以下，真不愧是夏主任的要求，鹅黄的颜色说起来还与她今天的荷叶包臀裙相搭配呢。
　　夏方瑜在洗手间外等她，见她换上了给她刚买的新裙子，不由得会心一笑，“还挺适合你的。”顿了顿又补充一句，“我说的是尺寸，因为时间紧急买的也不知道你会不会喜欢。”
　　“没有，我挺喜欢的。”程恩星的衣柜里虽然从来没有这样穿起来像乖乖女的裙子，但今天好像也并没有那么排斥，可能和夏方瑜蹲下身帮她手洗裙子又做了这么多事有关？
　　程恩星顿了顿，有些难为情得伸手把包还给她，“不好意思啊，弄成这样了。”
　　“没事。”夏方瑜伸手接过，似乎丝毫不放在眼里，“不过是一个包而已，起码它今天起了用途不是。”
　　说到这事，程恩星有些微微脸红不好意思，她赶紧追上夏方瑜的脚步，“我赔你一个一模一样的吧。”
　　夏方瑜背对着身子向前走，抬手挥了挥以示拒绝，“没关系的。”
　　大概在商场里走了一段距离，有个男人朝她们一路小跑过来，说是眼里闪着星星也不为过。
　　“夏老师，原来你在这！”男人挡在了她们的面前。
　　程恩星看着对方觉得眼熟，后知后觉想起来这位不就是她在学校的死对头杨氏姐妹花的班主任吗，真是有够巧的。
　　可是对方的视线和注意力一直在夏方瑜身上，殷切地继续询问，“没想到周末还能在这里遇到你。”
　　夏方瑜客套地笑了笑，“是啊，邹老师，挺巧的。”
　　程恩星观察到一向沉稳冷静的夏老师，此时此刻在面对这位男老师时居然整个人都不太自然，逃避窘迫，很明显的应付与客套，一只手臂还搭在另一只手臂上，紧紧的抓着不放。
　　由此程恩星大概能猜到，夏方瑜应该是不太喜欢这个男老师的，不过更明显的一点是，邹老师巴拉巴拉说了一大堆，夏方瑜都是极其敷衍应付的回答，但是碍于面子以及日后在工作上不可避免的接触，她并没有打断对方，而是一直隐忍着。
　　程恩星觉得此时此刻到了自己发挥作用的时刻了，她忽然冲上去打断了对方的话，十分天真的瞅着夏方瑜问，“夏老师，不是说还要和我家长谈话的吗，我妈说已经到了。”
　　邹振华愣了愣，“原来还有学生在呢。”
　　夏方瑜也有些惊讶，但很快恢复平静，顺着回答，“是啊，今天约了一位学生家长，谈一些事情。”
　　“啊，那，那真是不方便打扰了。”
　　夏方瑜点点头，“那我们就先走了，让别人等久了不太好。”
　　“那夏老师我们学校见！”邹振华急忙挥了挥手。
　　直到夏方瑜和程恩星两个人走远，不再看到邹振华的身影后，才不再装下去。
　　“刚才谢谢了。”夏方瑜开口道。
　　程恩星双手抱胸，“客气啥，你今天不也帮我解决了麻烦嘛，扯平了。”
　　夏方瑜嘴角上扬笑了笑，“你可真是个小机灵鬼。”
　　

　　☆、[13]

　　某聊天群内出现了这样一张照片。
　　程恩星与夏方瑜有说有笑一起出现在B市某大型商场。
　　A：“程恩星咋弄的这么狼狈。”
　　B：“听说昨儿个被三中的几个人打了，真是活该。”
　　C：“她咋和女魔头在一块了，这什么情况啊。”
　　A：“听说啊，小道消息，程恩星家出了点情况，她爸妈把她暂时寄宿在了夏修女家。”
　　D：“啥情况，破产了嘛，如果是那真的太好了，让她整天在学校那么张扬，臭得瑟。”
　　杨意涵：“你们都从哪弄来的照片。”
　　杨梓萱：“姐，今天有咱们群里的人也在那商场呢，应该是碰见了所以拍了张照。”
　　“……”
　　该到饭点时间了，恰好肚子也饿了。
　　随便找了家餐厅坐下，点了几个菜，不知道今天是个什么日子，出门频频遇熟人，这不夏方瑜又在餐厅里遇见了自己的大学同学。
　　“夏方瑜，这么巧。”身后传来这样一道声音。
　　夏方瑜和程恩星几乎同时好奇地望过去，只见一男一女搂着朝她们走来，女的夏方瑜认识，以前和她大学是一个班的，男的没见过猜测应该是她的男友或老公。
　　对方也不客气，张口就道，“不介意我们也坐下吧。”
　　“不介意。”夏方瑜笑了笑。
　　程恩星赶紧挪了个位置让给了他们俩，自己则老实的坐在了夏方瑜旁边的空座上。
　　女人领着男人一并坐下来，坐在了她俩的对面，“我们都好久没见了吧，上次好像还是年前，一起参加市级的教师培训时。”
　　“确实挺久没见了。”夏方瑜点了点头。
　　对方在二中教书，和夏方瑜一样也是高中老师，大学时候关系一般般，说不上差也说不上特别好，点头之交吧，毕业参加工作以后，学校间交流或者培训上偶尔也会见个面。
　　“哎呀差点忘记了，你看我这记性，”说着女人挽上了身边男人的胳膊，“这是我老公，去年年底结的婚。”
　　“恭喜啊。”夏方瑜笑着说。
　　“有什么好恭喜的啊，我都老剩女了，好不容易把自己给嫁出去了。”对方掩着嘴笑。
　　程恩星在一旁虽然保持着沉默不发声，但咋听着有些怪怪的呢，这女人说自己老剩女，难道不也是在变相的说夏方瑜，为此她特意悄悄观察了夏方瑜的表情，并没有什么表情变化，面上依旧保持着礼貌的微笑。
　　“哎，你结婚了嘛，还单着吗？”女人又问。
　　“单着…也没什么不好。”夏方瑜回答。
　　“我觉得女人啊，还是得早点找个伴侣的好，前些年我也像你一样，觉得单着好一个人过的爽，现在后悔极了，三十岁以后再结婚生孩子都很吃力了。”
　　程恩星有些听不惯，插嘴了一句，“女人这一生也不一定非得生孩子的吧。”
　　“这位是……”对方指着她询问。
　　“我学生。”夏方瑜回答，“今年刚刚毕业了。”
　　“哦……那等于说刚刚高考完吧，考得怎么样啊，能上首都大学不？”
　　对方的语气颇有些嘲讽的意味在里头，就像是在刻意针对刚刚程恩星反驳她的话一样。
　　还没等人回答，女人又继续补充了一句，“一中可是B市重点高中，你平时在月考在全年级都占多少名啊？”
　　程恩星也不怕对方嘲讽，因为本身她自己就不在乎成绩，“七八百名吧。”
　　女人很明显地笑了下，用十分夸张的语气说，“整个年级也不过一千多名，七八百名恐怕连个三本都上不了吧。”
　　这时，夏方瑜出来说话了，话里话外都很明显在维护程恩星，“这孩子是学艺术的，高考不需要太多的文化分，而且她的艺考成绩很不错，到时候上个美术大没问题。”
　　B市的美术大学，是全国数一数二的，虽然不是什么211，985，但也是个一本大学，夏方瑜的这句话很明显是在怼她同学的那句说程恩星三本都上不了。
　　女人听完错愕了几秒，脸上顿时有些尴尬，“原来是这样啊，呵呵呵，呵呵呵。”
　　菜端上来了，夏方瑜笑了笑说，“也不知道会在这里碰见你，要不你看看菜单再加点菜？”说完她顺势将菜单递了过去。
　　女人赶紧笑着挥挥手说，“不了不了，我就是过来找你聊聊天，就不打扰你们吃饭了。”说着，她伸手暗中掐了把自己的老公，示意他赶紧站起身走。
　　“没关系的，就当我请你吃顿饭，也不是经常碰见的。”夏方瑜客套地追问。
　　女人连连挥手，“真的不用不用，你们好好吃吧，我和我老公去别处逛逛。”
　　可能是被夏方瑜的话打了脸，女人携着老公急匆匆落荒而逃，直到离开了餐厅才开始不满的吐槽。
　　“她算个什么嘛，三十岁还没把自己嫁出去，也不怕孤独终老，得意个什么劲。”
　　“……”
　　程恩星这才不爽的吐槽起来，“刚刚你同学很明显就是在秀优越感嘛，我估计她现在出去外面保不准在怎么说你坏话。”
　　夏方瑜浅笑着整理着碗筷，“别管那些，吃饭吧。”
　　程恩星气不过，她作为一个旁观者都看不下去了，一手托着腮说，“也还是你脾气好，要是我遇上这种人，我打得她妈都不认识。”
　　话音落，夏方瑜抬眼看向她，眼神犀利，“哎，别动不动就要跟人打架，一个女孩子，整天喊打打杀杀的，不好。”
　　程恩星吃了口饭，吊儿郎当的，“我就这样，”嘻笑一声说，“老师你都认识我三年了，还不知道我的脾性嘛。”
　　夏方瑜无奈地笑了笑，“你以后还是不要再打架了，万一出了什么事，会后悔终身的知道吗……”说完顿了顿，她又小声喃喃了句，“我还是不喜欢你打架。”
　　程恩星嚼着白饭摆了摆手说，“不说这个了，夏老师，刚刚真的谢谢你啊。”
　　“谢我做什么？”夏方瑜好奇地看向她，迷茫问。
　　“谢你帮我说话啊。”程恩星回答。
　　“我只是，实话实说罢了。”
　　程恩星撇撇嘴，不管怎么样，还是感谢她刚刚帮自己保留了面子。
　　“其实你只要改掉一些不良习惯，你也会是个很优秀的孩子。”夏方瑜说。
　　“我干嘛要当优秀的孩子，优秀不优秀不也是外人定义的嘛，我就做好自己就可以了。”程恩星有些不耐烦说，“哎呀我都毕业了，老师你就别给我说教了，那我们还可以好好愉快的相处，不是吗。”
　　夏方瑜深知造成程恩星今天这这副局面，并不是一天两天的事，她父母工作繁忙，从小就对她疏于管教，虽然给了她很优渥的生活，可是这孩子从小的心理方面，缺失了许多爱和引导，叛逆和不服从管教是她的代名词没错，但她有信心，也相信总有一天，这个孩子会找到属于自己的人生方向，向着正途大步迈去。
　　回到家时已经是晚上七点。
　　程恩星将自己换下的白色连衣裙丢进了洗衣机后便转身回了自己的房间，进门前那一刻，她的余光好像注意到夏方瑜拿着今天背的那个米白色包包默默进了洗手间里，想必可能是去做清理的工作，一时间心里有些过意不去，忙关上房门拿出手机来查看了那个包在专柜的售价。
　　查出来发现也不是特别贵，应该只是一个基础款，不到五千块，买一个一模一样的赔给她不就好了，程恩星想得挺简单，可等她翻自己账户时才发现，所有的加起来剩不到一千块钱，她慌了。
　　赶紧第一时间找自己妈要钱，打电话没人接，只好发了消息，一直没等到回复，无奈之下程恩星只好找了白天跟自己聊过天的李可欣救急。
　　程恩星：人在吗，收到吭一声。
　　李可欣立马回了个贱兮兮的表情包给她。
　　程恩星接下来又说：能借我点钱吗，不多，五千块吧，等我妈给我打了款就还你。
　　李可欣二话不说给她账户转了钱并说：咱这之间什么关系啊，还不还都是无所谓的事情。
　　程恩星：你可别说那种话，我程恩星是欠钱不还的人嘛，等两天吧，很快还你。
　　李可欣：没事没事，哎，你没遇到什么事吧，有事可一定要找姐们我帮忙啊！
　　程恩星：放心吧，一点小事，再说了我这不第一时间找你来了嘛。
　　结束聊天以后，李可欣不禁感到有些奇怪，恩星家最近没出什么事吧，她可是从来不开口借钱的，想了想赶紧出了房间趴在楼梯栏杆那往下喊，“爸，你知道程叔叔家最近的情况吗，他们没什么事吧。”
　　一楼客厅里的男人闻声抬头道，“你程叔叔生意上确实出了问题，不过这也不是你该操心的事。”
　　“我怎么不该操心了，那我得关心关心恩星啊，现在她爸妈去了国外，她一个人在国内，作为好朋友的我，就更应该多多关照了。”李可欣反驳她爸的话。
　　“程家的丫头从小性子高傲，你知道了也别把这事告诉她。”男人又赶紧叮嘱。
　　

　　☆、[14]

　　李可欣家住在红叶别墅二期，与一期之间的距离不过是一条人工河，过了桥便抵达了对面，小的时候李可欣和程恩星经常在这座桥上玩耍，程恩星那个冒失鬼掉下去过好多次，昨晚问了她爸相关的事情后，李可欣这心里总是不得劲，于是在今天一早来到了一期这边。
　　对于程恩星家的住址，李可欣熟的不能再熟，几乎是过了门卫门禁闭着眼睛都能找到她家。
　　她到附近时，看见程恩星家门前停了一辆小轿车和电动车，有三个陌生人站在门口聊着些什么，她听得不是那么真切。
　　“这套房子格局光线什么的都超级好，现在原主人家出了状况所以才低价卖的，机不可失时不再来，要知道这里可是首都三环的房子，这样的价格在外面是找不到的了。”
　　“能带我们进去看一看吗？”
　　“当然可以。”穿着西装打领带的那个男人拿出了大门钥匙来。
　　李可欣赶紧疾步上前去询问，“你怎么会有程家的钥匙？”
　　西装男人闻声转过头来，好奇地打量了李可欣一番，“你是……”
　　“我和这家人认识。”李可欣回答。
　　西装男人也笑了笑，“我是爱家置业公司的，这套房子原主人已经委托给了我们来处理售卖。”
　　果然，她爸没有骗她，程家果然出事了，李可欣眼睁睁地看着房产中介带着那对夫妇进了程家的房子观看，自己却一点办法也没有。
　　她伫立在大门前发呆，心里猜测程恩星一定还不知道这件事情，如果知道了依照她的性子一定会受不了的。
　　可偏偏就在这个时候，李可欣接到了程恩星打来的电话，看到来电显示人时她的心里突突的，莫名地紧张不安，这种背负着秘密的感觉可真是不好受。
　　“喂，恩星啊。”李可欣接听电话，尽可能让自己的声音听起来自然。
　　“我刚起来，今天想回家去看看，我妈说把我家别墅租出去了，也不知道租客是个什么样的人，有些好奇，刚好顺便过去看看你，你在家吧？”程恩星问。
　　果然怕什么来什么，李可欣心里慌死了。
　　“啊，我不在家，我开着车在外面兜风呢。”
　　“兜风？”电话那头的程恩星闪过一丝狐疑，“你唬我呢，怎么一点声音都没有。”
　　“我接你电话当然得停下来啊，基本的交通规则我还是知道的嘛。”李可欣尽可能地为自己圆谎，“怎么样，要不要一起，我去接你啊。”
　　程恩星独自一人坐在客厅里，又不禁想起昨夜夏方瑜默默拿着包进去洗手间清洗的画面，抓着手机的手指紧了紧，“行，我今天正好要去商场一趟，我准备一下，你来接我吧。”
　　听到这句话，李可欣提到嗓子眼的心总算是落下来，大松了一口气，“没问题，啊，我马上就赶过去接你。”
　　挂断电话，李可欣抓紧时间往家里赶，边走边看时间，应该是来得及过去。
　　程恩星对着镜子撕掉了鼻梁上的OK蹦，伤口早已经痊愈，只剩下一条短短的结痂的线，本打算化个妆，想了想还是决定再忍一忍，只描了个眉涂了个口红，便背着包下楼了。
　　站在马路边等候，并没有看见李可欣的身影，程恩星看了眼手机时间，距离电话挂断已经过去了半小时，这家伙不会又在唬她吧，刚这样想，一辆拉风的鲜艳大红色的玛莎拉蒂停在了她的身旁。
　　“怎么样，我没迟到吧。”李可欣冲着她嘻笑。
　　程恩星白了她一眼，绕到另一边上车，“今天是怎么回事，有空陪我啦，你就不怕你的小女友跟你吃醋？”
　　李可欣一手架在方向盘上，“她不会的，再说咱俩多少年的交情了，她选择跟我在一起就必须得正视和接受你的存在，要不我宁可拉倒吧。”
　　“哟呵。”程恩星有些小小的惊讶，系着安全带同她说，“你还肯为了我放弃你的爱情啊，那我太受宠若惊了。”
　　“怎么，你真以为我李可欣是那种见色忘友的人啊，女朋友可以有千千万万个，但好姐们只有一个。”
　　“那我可要感动死了。”程恩星打开头顶的镜子，照了照自己的脸。
　　李可欣发动了车子，好奇地瞄了她一眼，顺嘴问了句，“你的脸怎么回事？”
　　“前两天碰见了几个找麻烦的，就打了一架。”程恩星说完关上了镜子。
　　“我去，这么大的事情不找我！”
　　“那天我可是约过你，你小女友接的电话，我可不想当电灯泡，再说了，我以一敌三没问题的。”程恩星轻轻松松答。
　　李可欣开着车，一边往商场赶一边同她聊天，“哎昨天我给你发消息，你说遇到了麻烦，是什么事啊？”
　　程恩星也没再遮掩，她向来是个有事说事的人，再加之李可欣也不是别人，于是就告诉了她，吓得李可欣当即一脚踩了刹车。
　　前方的人行道上，行人正在过马路，李可欣震惊无比的望着她，“我靠，真的假的，她真的为你那样做了？”
　　程恩星撇了下嘴，忽然有些不好意思起来，“我当时也挺惊讶的，毕竟我长这么大，我妈都没为我这样做过。”
　　“她居然对你这么好。”李可欣再一次不可置信的瞥了她一眼，“老实说，她该不会是被你的美貌给迷惑住了吧。”
　　“去你的。”程恩星没好气地白了她一眼，“你不要姬眼看人姬！”
　　“哎你可别瞧不起，我的雷达可准了，改天等我见见你的那位老师，我就能知道了。”李可欣笑着说。
　　“什么叫我的那位老师，我跟你说李可欣，话可不能乱说。”程恩星说完看向了窗外，脸上洋溢着笑。
　　下一秒红灯跳到绿灯。
　　车子继续前行，李可欣瞄了一眼后视镜里的程恩星，看见她现在的笑脸，真觉得就这样挺好的，她不希望她的好朋友受到伤害，如果可以，她宁可一直保守着秘密下去。
　　到达商场后，程恩星找到了那个包的专柜，买了只一模一样的，后来又和李可欣一块去做了指甲种了睫毛，她本来打算请李可欣的，可是自己囊中羞涩，只能付她自己一人的钱，两个人就不够了，结果李可欣直接帮忙付了她的那一份，并笑着说，“下次你再请回来不就可以了，今天我来吧。”
　　程恩星没说什么，只是觉得自己实在是很窘迫，“不好意思啊，我也不知道最近是怎么了，平时这个时候我妈早就给我打零花钱了。”
　　“哎呀，没关系啦，咱俩谁跟谁，介意这些干嘛，走，去吃东西，我请客。”李可欣拍拍胸脯。
　　一直到差不多晚上才回去。
　　程恩星回到夏方瑜家时，她还没有回来，于是便先回了自己的房间，想着自己待会该以什么方式把包送给她。
　　“呐，给你，赔你的包。”程恩星独自站在房里练习。
　　好像太冷漠了点，换种语气试试，“昨天谢谢你了，但是弄脏了你的包，这是一模一样的，还给你。”
　　程恩星还是觉得不太好，有种难以启齿的感觉，思来想去最后决定写张小纸条一并给她算了，也省得开口说话。
　　写完纸条装进了包包包装袋里，这时听见了外面开门的声音，应该是她回来了吧。
　　程恩星鼓起勇气，深呼吸吐气，再深呼吸吐气，如此往复好几次后才决定出去。
　　夏方瑜在玄关换好了鞋，她是在外面吃了晚饭回来的，因为有收到程恩星的消息说是在外面吃过了，她便没打算做晚饭，看到她紧闭的房门，夏方瑜穿上拖鞋打算回自己房。
　　就在这会，程恩星从房里出来了，整个人绷得直直的，径直大步地朝正要进房间的夏方瑜走去，来到她跟前时停下，将手中的纸袋子给了她，接着又二话不说转身大步回了房，一系列动作像个没有感情的机器人。
　　可夏方瑜却被她给逗笑了，这孩子怎么这么可爱。
　　望着被她一把塞到怀里的纸袋子，夏方瑜低头瞥见了里面的一只米白色的包包，是和她一样的同款，里面好像还有一张纸条，她好奇地取了出来看。
　　

　　☆、[15]

　　程恩星的字不算好看，但一向很有个性，夏方瑜拿起小纸条缓慢进了房间并随手关上了门。
　　纸条上是这样写着的：
　　[我这人嘴笨，不太会说话，更不会说什么煽情的话，总之昨天的事情很谢谢你，也很抱歉弄脏了你的包，现在我还你一个一模一样的作为补偿，如果你坚持不要，那你可以丢了，反正我不欠你什么了。]
　　明明是很不客气的话，夏方瑜看着却一点也不生气，这反倒才是真实的程恩星所说的话，依旧是拽拽的酷酷的，她伸手取出了那只包来，心底很欣慰，却又满脑子心事。
　　欣慰的是，这个孩子其实心底没有那么讨厌自己，她也是懂得感恩，懂得记好的，心事却是，她不该收这只包，更何况是在目前这种情况下。
　　坐着发呆了会，夏方瑜将纸条和包包放好，转身收拾好衣服打算去洗澡。
　　另一边在房间里踌躇不安的程恩星，忽然有些后悔自己在纸条上写下那些话，明明是别人帮了自己，她应该说些好话的，可是她又从来不是那么一个肉麻的人，算了，想那么多做什么，反正包她已经还了，也道过谢了，那就是两不相欠了吧。
　　夏方瑜从晚上回来开始，便一直感觉肚子不太舒服，洗完澡后疼痛感愈发的剧烈，她的生理期向来十分准时，这次莫不是提前了几天。
　　她一手捂着肚子，佝偻着身子四处翻找抽屉里的止疼药，发现这次日期提前忘了准备，无奈之下她只好打算出去外头接杯热水喝。佰禾搁
　　躺在床上玩着手机游戏，忽然听见了客厅传来玻璃打碎的声音，刺耳响亮，程恩星愣了下当即坐起身来，想了想心下觉得不对劲赶紧下床开门查看。
　　夏方瑜面色不大好，见她出来也只是勉强笑了笑说，“没事，不小心打碎了杯子。”
　　“你确定？”程恩星怎么看她蛮痛苦的样子，“需要我帮忙吗？”
　　“不用，我自己来就好了。”夏方瑜说。
　　程恩星见状只好重新关上房门，既然对方都这么说了，她也没有必要舔着脸硬要上去帮忙对吧，可谁知她刚刚回房，客厅里又是一阵声响。
　　惊地她赶紧再次打开房门。
　　只见夏方瑜摔倒在地，手臂还被碎玻璃给划破，整个人蜷缩在那，看着很是虚弱。
　　程恩星来不及思索太多，赶紧夺门而出冲上前去，慌慌张张问，“你怎么了，夏老师，你没事吧？”
　　夏方瑜快要痛到晕过去，嘴唇煞白，十分艰难得吐出一句话来，“能否帮我下楼买盒止痛药……”
　　“止痛药，买止痛药做什么，你到底发生什么事了。”程恩星看到她正在流血的手臂，“你家药箱放哪儿了，我先帮你把伤口处理一下吧。”
　　夏方瑜又气又想笑，“药箱在杂货间进门第一个柜子第一个抽屉……哎……”
　　还没等她说完，程恩星已经急急忙忙跑开。
　　夏方瑜蜷缩在地上，想要靠自己爬起来都十分艰难，她是个重度痛经患者，每次都能痛得死去活来，去医院检查过并没什么问题，这些年也都习惯了每个月这几天靠止痛药度过。
　　只是偏偏这一次如此不凑巧，上月的止痛药用完这月忘记了提前买，结果例假日期还提前了。
　　程恩星总算是找来了药箱，蹲在地上帮她包扎伤口，一边注意观察地上人的神色，“你怎么样啊，你的脸色很难看，要不我打电话让救护车过来吧。”
　　“不用……”夏方瑜艰难得开口，“你帮我，帮我买止痛药就好了。”
　　“你是哪里很疼吗……”程恩星的目光在她身上搜索，只见她的一只手紧紧地捂着肚子，“肚子疼？”
　　层层冷汗从夏方瑜的额头上冒出来，“我痛经……”
　　由于程恩星从来就是不知道痛经为何物的主儿，也几乎没有亲眼见过，当然以为不会像这样严重，可是她此时此刻看着好像真的很难受的样子，心里顿时一阵慌乱。
　　“那个，我先扶你回床上躺着，地板比较凉，然后我再下楼去给你买药。”程恩星说完将夏方瑜从地上扶起来，缓慢地一步一步回了房间。
　　安置好她后，程恩星来不及换衣服穿着睡衣只是披了件外套便拿着手机哒哒跑下了楼。
　　还好出小区左转没几步就有一家药店，程恩星进门便开始寻找，营业员见状忙上前来询问她需要什么。
　　程恩星头也不抬道，“止痛药，痛经用的。”
　　“我们这里有中药成分的……服三个疗程就能见效了。”
　　“那个不行，太慢了，我要立刻见效的。”程恩星着急道。
　　拒绝了营业员的推荐，程恩星买好了止痛药付钱急忙返回，回来路过超市又转进去买了一包生姜红糖，她记得之前在学校时，班上的一些姑娘们都爱冲这个喝，不管有没有用先买回去吧。
　　程恩星风风火火赶回来了，刻不容缓把药拿去给了她，又赶紧去了厨房烧热水冲红糖水，服了药的夏方瑜稍稍缓解了许多，不过还是有些疼，对于今晚折腾了程恩星一番，夏方瑜很过意不去，她独自一人躺在床上，面向着天花板，在药效还没完全起作用前，还是难以入睡。
　　就在这时，门外传来了敲门声。
　　“夏老师，睡了吗，我给你煮了红糖水。”
　　夏方瑜有些惊讶，原以为她买完药就回自己房休息去了，连忙应了声，“进来。”
　　下一秒程恩星推开房门，手中端着一个冒着热气的水杯，“你要不要喝点这个，我也不知道管不管用，我同学们好像都这样。”
　　生姜红糖对夏方瑜没用，她自己是清楚明了的，但也没有拒绝她，反倒是扯动嘴角笑了笑说，“谢谢你。”
　　被人如此真诚郑重的道谢，程恩星还怪觉得不好意思的，摸了摸后脑勺不太自然道，“我程恩星也不是那种…会见死不救的人……”
　　夏方瑜被她逗得噗嗤一笑，仰靠在床头说，“死不了…老毛病了。”她顿了顿又补充一句，“这次是我自己没做好准备，怪我，也麻烦你了。”
　　“你别这么说……”程恩星努努嘴干脆在床边的地毯上盘腿坐了下来，一手拖着脸说，“搞不好是我传染给你的，这事我也有责任。”
　　“谁跟你说这个会传染了。”夏方瑜忍不住笑出声。
　　“我们女孩子间都是这么认为的啊，如果两个人经常走得近，姨妈期也会逐渐接近的。”程恩星说得一脸认真。
　　“那我还真是第一次听说。”夏方瑜说。
　　程恩星坐在床边看了她一眼，很自然而然问道，“怎么样，止疼药有效果了吗？还疼不疼？”
　　即使是疼，夏方瑜也觉得不是那么疼了，难得这孩子有心关心她，她温柔笑了笑说，“好多了，不疼了，你早点回房休息吧。”
　　程恩星有点不相信，都能疼到摔倒的人，哪有这么快说不疼就不疼了，“要不，我给你揉揉肚子吧，要是老师你不介意的话。”
　　夏方瑜脸一阵发热，想拒绝她，也不愿意她为自己这么做。
　　谁知程恩星撸起袖子来靠近，信誓旦旦发言，“电视上不都说有男朋友给痛经的女朋友揉肚子吗，老师你也没个男朋友老公什么的，我就勉为其难帮你揉揉好了，你也不用跟我客气，我是个爱乐于助人的人。”
　　“不…不用…不用的……”夏方瑜结结巴巴拒绝，可是程恩星仍旧不避嫌的将手伸进了被子里，捂在了夏方瑜的肚子上。
　　还一脸认真望着她，“是这里吗？”
　　夏方瑜稍稍别开脸去，不与她对视，有些难为情地开口，“还要再下面一点点……”
　　闻言，程恩星又神经大条的将手的位置往下挪了挪，缓慢柔和的开始帮她揉起来，程恩星做这件事情并没有任何动机，只是看她手臂又受了伤，肚子又疼的难受，单纯的想要做一做好人。
　　又或者...其实她也不明白自己为什么要这样做，就像是情不自禁下的举动。
　　神奇的是，在药物起了作用加之程恩星给她揉肚子下，夏方瑜真的感觉舒缓了许多，不知不觉竟然睡着了过去。
　　程恩星一边揉着肚子，一边打着哈欠，困意接而席卷来。
　　第二天一早，夏方瑜先醒来的，她察觉到自己的肚子上覆着一只手，抬眼望去时，程恩星就趴在床边这样睡了一夜。
　　她轻轻地动了动身子，没想到还是把她给弄醒了。
　　程恩星睡眼惺忪，睁眼发现自己居然身处别的房间，一时没有缓过神来。
　　“不好意思我居然睡着了。”程恩星站起身来揉了揉眼睛。
　　夏方瑜也从床上坐起身来，看着她认真道，“昨天晚上真的谢谢你……”
　　“啊，没什么的，没什么，不用放在心上。”程恩星一脸无所谓的样子，紧接着又打了个哈欠，“你今天还要去学校吗？”
　　“是啊，临近暑假学校里很多事。”夏方瑜一边起床一边很自然地回答她。
　　“要不你还是请个假吧，你不是身体不舒服吗？”程恩星问。
作者有话要说：　　小程程开始有意无意的关心人家了。
谢谢打赏
夕下趴睡羊扔了1个手榴弹
郑秀晶老婆扔了1个地雷
20685193扔了1个地雷

　　☆、[16]

　　“没事的，我出门前再吃颗药就好了。”夏方瑜起身打开衣柜找衣服。
　　“哦……那我先出去了。”程恩星觉得自己再继续待下去显得有些不合时宜，转身准备出去。
　　夏方瑜忽然一口唤住她，“既然都起来了，不如等会一起下楼吃早饭吧。”
　　程恩星走到门口愣了下，也没有拒绝，“也行，不过得等我去换身衣服洗个脸。”
　　楼下的早餐店人很多，老板是一对和蔼的老夫妻，风风雨雨守护了这家店三十年的光景，他们都认识搬来这边已经八年的夏方瑜，毕竟每天去上班夏方瑜都会来吃他们家的早餐。
　　不过这一次，夏方瑜带来了一个陌生的女孩，两人在里面找到位置就坐，点了些吃的很快端了上来。
　　有许多匆忙地上班族在门口买完就走，也有带着小孩的要吃完送孩子去上学，十分有生活气息。
　　程恩星手里剥着一颗卤蛋，不经意间瞥了夏方瑜一眼，她仍旧像往常一样，穿着统一的教师制服，头发绑的整整齐齐，戴着一副眼镜，表面上是干练严厉的教导主任。只不过程恩星此刻知道，她也不是超人，她也会因为痛经蜷缩在那里浑身冒冷汗。
　　卤蛋剥好了，程恩星咬了一口，上学那会，同学们间都会猜测，夏方瑜这个人是不是真的没有一点情感，是不是根本就不是一个女人，现在程恩星知道了，她不仅是个女人，她也会因为大姨妈肚子疼整个人脆弱不已，她平日里外表下的坚强，不过是一种自我伪装罢了。
　　这一点，和程恩星很相似，程恩星也几乎从不在外人面前展示自己的弱点。
　　早餐期间，两个人很少有交流，吃完早餐后又一同往小区里走，只不过一个是上楼，一个是去开车然后上班。
　　“我去上班了，有什么事的话，可以给我打电话。”夏方瑜临走前说。
　　程恩星双手插着外套兜，心里不禁嘀咕，她能有什么事啊，她都这么大人了，接着酷酷的朝单元楼里走去。
　　夏方瑜回头看了一眼，这孩子早就消失的没了踪影，不禁笑了笑，虽然她嘴上总是那么硬，但其实关心人起来还是挺有一套的。
　　程恩星刚上楼没一会，手机便收到了转账消息，应该是她的零花钱到了。
　　结果经查看才发现，金额大打折扣，她刚想要发个消息询问是怎么回事，是不是少点了一个0，她妈妈已经给她发来了消息。
　　董明佳（母上），这是程恩星给母亲的备注。
　　母上：收到转账了吧，省着点花。
　　程恩星：不是，怎么才这么少，你跟爸是手头紧张还是有什么事啊？
　　母上：没事，没事，我们在美国给你转多了金额也不方便，委屈你了啊，这段时间就熬一熬，熬一熬。
　　可是这要让她怎么熬，这么点钱还李可欣的压根就不够，程恩星一屁股坐在了沙发上，烦躁不已。
　　程恩星：算了，我自己想办法吧，你跟爸在国外注意身体。
　　放下手机，程恩星仰靠在沙发背上，她长这么大何时为钱苦恼过，可眼下她确实遇到了窘迫，借可欣的钱是一定得还的，而且还不能拖太久，经过了一番心理斗争后，她打算出门寻办法，现在也只能靠她自己了。
　　一个人百无聊赖的走在街头，碰见不少挂着招聘海报的店，程恩星有动过心思，可是又觉得在服装店卖衣服太掉身价，要是被熟人认出来她的面子搁哪放，就这样途中又经过了招聘兼职的奶茶店，程恩星咬咬牙心一横终究还是走了进去。
　　店员听说她是来找工作的以后，先是好奇地打量了她一番，程恩星很讨厌这种目光，下意识地撇开视线。
　　接着店员叫来了她们的店长来面试程恩星，也同她交谈了薪资待遇，对方很拽也很高傲，一见程恩星是没有任何工作经验的学生，立即把日工资压到了一百块左右。
　　一百块？都不够她做一次指甲的，还要让她在这里忙忙活活看人脸色一整天，她才不干，程恩星转头就走了，很潇洒很酷，但也意味着她再一次失去了一个靠自己挣钱的机会。
　　漫无目的在街上游荡，程恩星忽然觉得自己没了父母的庇佑以后，就是个没用的人。
　　她能做什么，好像什么也做不了，一种深深地挫败感油然而生。
　　午后，夏方瑜回了办公室，里面还有一位老师，与她是同级的，只是管辖范围不同。
　　她同对方打了个招呼便回到了座位上，意外发现桌上放着一个保温杯以及一张卡片。
　　同办公室的另外一位老师只好说，“这是邹老师特意拿过来的。”
　　夏方瑜一脸懵，打开了那张卡片看。
　　[夏老师，早上开会我发现你的脸色不大好，而且走路时有意无意会捂着自己的肚子，我便猜到你可能是生理期提前到了，所以我给你准备了生姜红糖水，用保温杯装着是热的，你记得喝啊。]
　　看完卡片上的内容，夏方瑜一阵生理上反胃，怎么会有这么恶心的人，连她的生理期都给记录了？
　　夏方瑜二话不说将卡片连带着保温瓶一块丢进了垃圾桶里，接着装作什么也没发生的样子回到了座位上坐好。
　　另一位女老师见了不由得好奇起来，转动着椅子低头捡起了那张卡片来读了一遍，不由得感慨一声，“哇塞，邹老师也太痴情了吧，真贴心的男人。”
　　“我可不觉得。”夏方瑜面无表情地对着电脑屏幕说。
　　“能记下女人生理期的人好男人不多，话说回来，邹老师家境也还算是小康，也是家里的独生子，这几年来明里暗里都对你表达过爱意，你怎么就一直看不上人家呢？”
　　夏方瑜没有正面回答对方的问题，而是以一种打趣的方式回避，“你要是觉得不错，可以让给你。”
　　“切~你这是开什么玩笑，我都已经结婚了，虽然我家那个臭男人是比不上邹老师，但我好歹也是为人师表，不会干出出轨伤风败俗的事。”对方顿了顿又继续说，“不过啊，要是我晚几年结婚的话，我还真会考虑你这个提议。”
　　两个人在办公室内笑作一团。
　　夏方瑜下班时又碰见了找上来的邹振华，他手里拿着一个保温瓶，殷切地对她说，“这个是给你带回家喝得，还是烫的呢。”
　　夏方瑜左右看了眼没人，其实她很不愿意说伤人自尊的话，也不愿意撕破脸很难看，毕竟两个人平日里在学校也是低头不见抬头见，可是对方这样一而再再而三的挑战人的底线，很难再继续维持表面上的体面。
　　夏方瑜深吸一口气，开口道，“邹老师，其实你不必在我身上浪费时间。”
　　邹振华脸上闪过一丝尴尬，紧接着赶紧笑着为自己挽尊，“我不觉得为你做这些是在浪费时间啊，我是自愿的。”
　　“但是我觉得，你做的事情对我造成了困扰。”夏方瑜顿了顿又说，“这样跟你挑明了吧，我没有结婚的打算，你也年纪不小了，家里一定催得厉害，与其继续在我身上做无用功，不如趁早换个对象，这是作为同僚我给你的建议。”
　　“夏，夏老师……”望着夏方瑜大步离开，邹振华唤了一声并没有跟着追过去。
　　寻觅一天无功而返，程恩星十分挫败地回到了夏方瑜的家里。
　　想了想她还是给李可欣打了个电话过去，电话那头传来一阵嘈杂的声音，过了好一会才安静下来。
　　“恩星呐，我刚刚在酒吧呢。”
　　“你借我的钱，我可能没办法很快还你了。”程恩星很不愿意开口说这样的话，这对她来说十分的艰难，但却又不得不说，这涉及到原则问题。“给我一点时间吧，我会慢慢凑齐的。”
　　“哎呀~不用的啦，恩星，不用还了，真的。”李可欣说。
　　“不，钱我一定要还，不然我程恩星算什么人了，才区区五千块钱而已，我一定能想到办法的。”程恩星坚持道。
　　李可欣犹豫再三，还是没把白天的事情告诉她，她临时接到了一通陌生人的电话，对方说是夏方瑜，确认她就是李可欣后，立马给她转了五千块说是帮忙程恩星还的钱。
　　李可欣本不想要的，可是对方一再坚持，她了解程恩星的性子，如果让她知道了这件事情，心理上一定会接受不了。
　　“行行行，先这样吧，你不要着急啊，我也不急着要。”李可欣说。
　　挂断电话后，程恩星独自一人站在窗台旁点燃了一支烟，烟卷的火光忽明忽暗，烟雾缭绕像是盘旋在头顶的愁丝，缠的她无比心焦，焦虑和压迫是她此刻最真切的感受。
　　到底该去哪挣到五千块钱，这对于从未有过挣钱经验的程恩星来说是一个巨大的难题，就连高考都未曾让她如此烦心过。
　　就在这时，夏方瑜下班回来了，人才刚走进客厅便止不住的咳嗽起来。
　　听到咳嗽声的程恩星慌忙地掐灭了烟蒂，将房间的窗户开至最大。
作者有话要说：　　谢谢打赏
夕下趴睡羊扔了1个地雷

　　☆、[17]

　　掐灭烟蒂后不久，咳嗽声止。程恩星能够清晰察觉到客厅里的脚步声，遂赶紧爬上床去，关闭了房间里的灯。
　　果然，脚步声渐近，似乎在她的门前停下。
　　“咚咚咚…”敲了几下，程恩星没有作声，假装已经睡下了。
　　夏方瑜酝酿了会又开口询问，“晚上想吃什么？”
　　“不用，我已经吃过了。”程恩星回应。
　　夏方瑜不再打扰，抬脚走开，她也没什么胃口，正好不用开火，转身进了自己的房里，拿上衣服去洗澡。
　　程恩星平躺在床上，周围漆黑一片，只有尚还大开着的窗子有月光透进来，因为位居顶楼，夜晚有些起风，窗帘被扬起来随处乱舞，她却是怎么也睡不着。
　　或许是心事太多，又或许是自己太要面子拉不下这个脸，从而导致压力重重，不管怎么样，她都从未感到如此烦心过，她程恩星是多么骄傲的一个人啊，怎么会被金钱给打倒，难道要让昔日的好友笑话她，风光不复从前了嘛，她程恩星也有变穷的一天？
　　目前的事实确实如此，她父母丢下她出了国，零用钱大打折扣，早已经无法应付她从前那样程度的开支，就连欠可欣的五千块钱，程恩星现在都觉得很棘手，不知道要怎么样还给她。
　　想到这里她翻了个身卷起被子，整个人蜷缩在那里，脑子里一团乱麻。
　　夏方瑜洗完澡回房，刚准备去吹头发手机接到了一通电话，还是跨国远洋来的，遂赶紧一手拿着干毛巾擦拭湿哒哒的头发，一边接通了电话。
　　“小夏啊，这么晚给你打电话没打扰到你休息吧。”电话那头是董明佳和蔼的声音。
　　“不会。”夏方瑜笑了笑，“这么早我还没睡呢。”
　　“恩星最近没有惹麻烦吧？”对方担忧问。
　　“没有，她很好。”夏方瑜回答。
　　“我和孩子她爸目前也都挺好的，虽然干的工作比以前累了点苦了点，但为了恩星上大学，能再坚持坚持，这孩子从小花钱大手大脚惯了，一定很不适应后面的生活，是我们不好，对不起她。”
　　“您可千万别这么说，世事难料，如果她知道一定会理解你们的。”夏方瑜说。
　　“千万别让她知道，这孩子从小自尊心强，我怕她会接受不了……”
　　“可是纸包不住火，她还是总有一天会知道的。”夏方瑜顿了顿又道，“其实通过这些天的接触，我觉得她还是个挺贴心的孩子，或许您只了解了她的一面，没看到她的另一面。”
　　董明佳叹了声气，“孩子大了，有了自己的想法，我和他爸以前总是忙于生意，疏忽了对她的照顾，她没记恨我们，已经很欣慰了。”
　　“怎么会呢，至少您和叔叔也给了她富裕的生活，她应该感激你们才是，”夏方瑜想了想说，“这件事情，就交给我吧，你们在国外注意身体，别太累到了。”
　　“那真的是太麻烦你了啊，小夏，这让我真是过意不去。”
　　“不会不会，对于程恩星，我是有一定的责任的。”夏方瑜保证道，“我会照顾好她，你们放心吧。”
　　结束通话后，夏方瑜开始吹头发。
　　她知道，这个孩子因为零用钱少了断了父母的经济支持一定很懊恼，或者不开心，但这也是让她成长的第一步，她相信她一定可以战胜内心的困顿，向真正的大人迈向第一步。
　　因为人生啊，总要有这样一天需要离开父母的庇佑，独自生长。
　　程恩星断断续续睡了一整夜，总是睡了醒，醒了睡，如此往复，后来实在是受不了这样的折腾，起身下床来，此时是早上六点，天微微亮，但从楼上往下看，居民楼已经亮起了许多盏灯，她开始进去洗手间洗漱，回房间换衣服，化妆，恰好碰见了同样早起要去学校的夏方瑜。
　　她来家里这些天来，头一次起这么早，这让夏方瑜有些意外，“你今天起来这么早。”
　　“嗯，是啊，我和朋友约了去郊外玩。”程恩星随意扯了个理由。
　　“郊外？”夏方瑜惊讶，意在表达去那么远的地方玩。
　　程恩星耸耸肩，故作轻松道，“她们非要野营啊爬山啊什么的，我只好勉为其难跟着去咯。”
　　“那祝你玩的开心，但也要注意安全。”
　　“走了。”程恩星背着包先出了门，笑容立马敛去，心事重重的下楼梯。
　　不管怎么样，还是先把欠可欣的钱给还上吧，她不喜欢欠别人东西，很不喜欢那种感觉，就像是每天早上起床，肩上都挂着一个沉沉的包袱一样，日复一日沉重，直至让你喘不过气，让你精神崩溃，现在父母那边帮不了她什么，一切都只能靠自己了。
　　路过早餐店买了点吃的，程恩星去了昨天路过的一家招聘兼职的超市，打车差不多二十多块钱，十五分钟就到了。
　　她是忐忑不安的，她怕自己无法胜任，怕自己无法习惯，怕别人看她奇怪的眼光……
　　应聘她的是超市的主管，因为是兼职，没有全职那么多复杂的手续，只是简单填写了自己的姓名身份信息电话后，便拿了一套超市的工作服给她，让她换上。
　　程恩星瞥了一眼上面满是油渍，脏兮兮的工作服好似被许多人穿过N久没洗的一样，但她还是忍着恶心套在了自己的衣服外面，她拼命地告诉自己忍一忍就好了，忍一忍就好了。
　　在超市工作经验丰富的大婶负责带着她，先给她讲一遍她主要负责的工作区域，以及要做的事情注意的事项，程恩星觉得好像也没有想象中的那么难。
　　“我看了你的登记信息，你今年好像才十八岁吧？”大婶好奇问了一句。
　　程恩星点点头，“高中刚毕业。”
　　“啧啧，真懂事的孩子啊。”大婶一边上货，一边吐槽自己家那个不成器的儿子，“他跟你一样大，也是刚毕业，成天只知道在家打游戏，让我说什么好。”
　　程恩星尴尬地笑了笑，好像还是第一次在外人面前听见对方夸自己懂事，可她一向只是爱闯祸让大人鄙夷和头疼的孩子啊，她哪里有资格被人夸奖，都是假象罢了，假象。
　　初次出来工作，好像也并没有程恩星所想像的那样难以启齿，一天来来往往的顾客有许多，没有人会盯着她看，也没有那么大的几率碰上认识的人，她的心逐渐放开了许多。
　　临近饭点的时间，每个员工都有半个小时休息时间用来吃饭，程恩星在洗手间里换下了脏兮兮油腻的工作服准备出去吃饭，人刚走出超市便接到了李可欣打来的电话。
　　“喂，人在哪儿呢，一起出来吃饭啊，我约了好些朋友。”
　　程恩星不想挡住别人的道儿，自觉地往一旁让了让，“我就不去了，我今天，我今天在郊外爬山野营呢。”
　　“郊外？和谁啊？”李可欣好奇问。
　　“就还是那一帮人咯，行了行了山里信号不好我先不跟你说了啊，拜拜。”程恩星说完急忙挂断电话，生怕再晚一些被她发现自己在这里做这种事。
　　在就近的小吃街买了一份盒饭，和大多数在这周围工作的人一样坐在桌上吃饭，胃口挑剔的程恩星一开始很难下咽，因为这种苍蝇馆子里炒的菜大多重油重口味，她总觉得不干净，但是耐不住饥肠辘辘，而且若是不填饱肚子的话，下午的工作很难继续坚持下去。
　　她开始尝试第一口，第二口…好像也没有想象中的那么的难以接受。
　　只有三十分钟时间休息，几乎没有多余的时间让你做其他的事情，程恩星吃完饭就得赶紧回到自己的工作岗位上去，差不多又连续工作到了下午六点，超市到货了，需要人手搬运，程恩星自告奋勇当然也是为了快些结束工作下班。
　　一起工作的大婶大妈们都在暗地里夸赞这个孩子一点也不娇气，踏实，肯干。
　　结果将一箱货物堆放在货架上时没放稳的缘故，它重重的砸了下来，正对着程恩星的脑门，她整个人当即摔倒在地，周围的人一时间都慌了，赶紧冲上前来查看。
　　“小姑娘，你怎么样啊？”
　　“砸到哪儿啦，也太不小心啦。”
　　“……”
　　程恩星半撑着坐起身来，感觉头有些晕晕的，一是忽然间有这么多人来关心问候她，让她有些感到受宠若惊，二是被砸以后真的有些头晕目眩的。
　　“我没事，我没事。”她挣扎着要靠自己站起身来。
　　“闺女啊，你额头流血了，快快快，有没有人来帮着给处理一下。”
　　没想到第一次出来工作，这么出师不利，都快要熬到下班了额头还挂了彩，她可是真够走运的。
　　还好在大家热心的帮助下，程恩星额头的血止住了，也贴上了纱布，主管给她发今日薪水时还特意多给了三十作为工伤补贴，一共一百五十块。
　　这一百五十块钱，虽然放在过往比不上程恩星随意出去的一次消遣，拿在手上却格外的沉甸甸的，原来…靠自己挣钱是这样的一种感觉。
　　将钱小心翼翼的装进包里，程恩星从超市出来时，外边太阳已经落山，走到路边本想和早上来时打车回去，可是一想到打车就要花二十多，那她今天的工伤不就白受了嘛，忽然有些心疼起钱来，咬咬牙还是放弃了，放走了从面前经过的出租车，程恩星深吸一口气朝几百米开外的公交站台走去。
　　程恩星坐公交车的次数并不多，一只手都能数的清楚，而且大多数是陪别人坐，或者学校组织活动，她从未一个人乘过公交车。
　　正值晚班高峰期，公交车刚停下，一群人蜂拥而上，程恩星见机也跟着一块挤，最后还是没能赢过大叔大爷们，落寞得站在人群间抓着扶手摇摇摆摆。
　　坐公交车回去很慢，尤其是每个站点都要停一次，再加上晚高峰堵车，早上打车只花了十五分钟的车程，晚上足足走了四十五分钟。
　　程恩星很累，身心俱疲，尽管如此，她的心情还是不错的，因为她第一次靠自己的双手赚到了钱，这足足能让她兴奋好几天。
　　到达夏老师家楼下时，已经是晚上八点多了，程恩星赶紧将自己的头发放下来，将额前的碎发捋了捋，想要试图遮挡住额前贴着的纱布。
　　“我回来了。”程恩星进门低着头换鞋。
　　夏方瑜正在做晚饭，忙回应一声，“马上就可以吃饭了。”
　　从厨房出来的夏方瑜与程恩星撞个正着，还是被她给发现了，程恩星刚想解释，对方率先开了口。
　　“你又跟人打架了？”
　　程恩星气没打一处来，干脆咬咬牙应了一声，“是啊。”接着大步进了房间关上门。
　　

　　☆、[18]

　　关门声很大，震得夏方瑜耳膜疼，她愣愣地站在客厅里，还尚不明白发生了什么，自己不过是询问了一声，这孩子就发这么大的火，她心里有些想不明白。
　　不过程恩星这个孩子，向来就和别的孩子不同，夏方瑜心里是明白的，当然她也有很好的耐心将她教好，看她变好。
　　她一点也不会因为她刚刚的行为感到生气，反倒是继续回了厨房做晚饭，坏学生夏方瑜从业以来见过不少，程恩星在她眼中算不上真正意义上的坏学生，她只不过是叛逆期较长罢了，其实她也是个内心会脆弱的孩子。
　　晚饭终于做好了，三菜一汤，对于两人来说丰盛有余，而且夏方瑜特意做了程恩星喜欢吃的菜。
　　她将餐桌上摆放整齐，擦干手上的水渍后来到程恩星房门前，敲了两下。
　　“程恩星，出来吃饭了。”夏方瑜的声音很柔和，丝毫不见怪方才程恩星对她做出的举动。
　　程恩星躺在床上，一把掀起被子来蒙上了自己的脸，没说话也不愿意理睬她，可能心里还是在赌气吧。
　　“还在生我的气吗，那我跟你道歉好不好？”夏方瑜继续站在门前说话。
　　里面的人仍旧没有任何回应。
　　“我知道你心情不好，但是也不能饿着自己不是吗，这样吧，我把饭菜给你留着，等你想吃的时候出来吃，如果冷了的话，微波炉热一下就好，嗯？”
　　即使是这样说了，屋子里还是没有任何声音，夏方瑜不想做勉强她的事情，更不愿意和她起冲突，这个年纪的孩子越是硬着来，越是没有好效果。
　　夏方瑜还是给她盛了饭放在她之前一直坐的座位上，心里希冀着她会出来，但这孩子脾气也是真倔，从进去后似乎就没有要再出来的打算。
　　几个小时后，夏方瑜洗完澡从浴室里出来，瞥了一眼那边，程恩星的房门依旧紧闭着，她只好默默地穿着拖鞋关上了客厅的灯悄声回了自己的房间。
　　靠在床头，夏方瑜伸手取出了床头柜抽屉里的一个日记本，翻了几页后取下笔盖在上面写下这样一段话来。
　　【今天和程恩星似乎闹了不愉快，我好像惹她不高兴了，现在想想我那句话确实有些过于武断，这是我的问题，从今往后也要更加的照顾这个孩子的心理，这个心思敏感又单纯的丫头啊，总有一天，我们会变成相亲相爱的朋友对吧。】
　　句末，夏方瑜用蓝色的圆珠笔画上了两只手拉在一起，后又觉得差了什么，在手的上方添加了一颗爱心，画完才被自己的画工给震慑到了，实在是辣眼睛，夏方瑜赶紧合上不愿意再多看一眼，果然她天生就不是画画的材料。
　　说起画画，她想起有一次无意间看到程恩星的画作。
　　那天说起来也巧，程恩星刚刚因为参与一次校外斗殴事件被开了□□大会，结果下午她的画便被老师们传阅欣赏。
　　“这孩子其实还是蛮有天赋的，就是太令人头疼，撇去那些坏毛病的话，该有多惹人爱啊。”
　　“就是，就是，你看她的画画的多好，多逼真。”
　　“……”
　　当时的夏方瑜只是发表了一句自己的观点，“瞥去那部分程恩星就不是程恩星了，不是程恩星了自然也不会作出这样的佳作。”
　　结果引来一众老师的□□，“夏老师，亏你还是教导主任，你就是这么维护坏学生的吗？”
　　“她家长是不是给你了什么好处啊，这么帮她说话。”
　　“夏老师，你这话说的我们就很不赞同，坏学生就是坏学生，就跟狗骨子里天生就改不了吃X一样。”
　　“……”
　　夏方瑜从不觉得程恩星是坏学生，即使是现在，也不认为。
　　重新放好了自己的笔记本，夏方瑜伸手关掉了床头灯顾自躺下身来，就像是十八年前的溯源一样，当她再次和这个小女孩的命运绑在一起时，夏方瑜这一次能够更加坚定地做好自己想做的事情。
　　另一个房间内，程恩星独自一人坐在床尾发呆，房间里并没有开灯，她因为睡不着只好爬起来这样坐着，肚子饿的感觉也越发的强烈起来，挨过这一波，下一波又来，如此循环往复，让她今夜无法安眠。
　　最后实在是受不了了，程恩星下床开灯，翻找了房间的所有角落，除了一袋葡萄干，什么吃的也没有，她骄傲的自尊心不允许她出去吃饭，因为一旦吃了那就投降认输了。
　　不知道这样内心挣扎了有多久，在差不多快十二点的时候，程恩星还是开门出来了。
　　客厅里静悄悄的，没有一点光亮，夏方瑜紧闭的房门，以及门缝下漆黑一片意味着对方早已睡下了，程恩星吞了吞口水，悄声地打着手机光挪步到餐桌旁。
　　晚上的菜很丰盛，但她一个人吃几乎没动什么，看了看都是程恩星爱吃的菜。
　　坐在了凳子上，端起那碗早已经冷掉的饭，程恩星将手机放作一旁，她也没有去用微波炉热饭菜，就像是在刻意惩罚自己一般，每一口都吃的那样用力，那样大口。
　　她之所以生气的点在于，对方什么也不知道就问她是不是去打架了，是，没错，她程恩星总是经常打架没错，别人要这样认为也没错，这一切好像都没有什么错，错的是她自己，给人留下了那样根深蒂固的印象。她是个很糟糕的人啊，糟糕到让人潜意识的那样认为自己，想自己。
　　程恩星端着碗门牙狠狠地咬在碗沿边，瞳孔用力地睁大，她恨自己没用，恨自己仅仅因为这样一点小事生气折磨自己，她从来都是不在乎外人眼光的不是吗，她是个乐天派啊，她程恩星活得那么潇洒那么酷！所以夏方瑜爱怎么想怎么想好了，关她什么事呢。
　　不知道怎得，越是这样给自己洗脑，程恩星的鼻尖越是感到酸涩，最后眼泪竟然不争气的落了下来，滴进了碗里，在被她给扒进嘴里，咸咸的。
　　可能还是有些委屈吧，至于原因为何，程恩星暂时还没有找到答案。
作者有话要说：　　谢谢打赏
X。扔了1个手榴弹

　　☆、[19]

　　第二天早晨。
　　夏方瑜起床从房里出来时，发现昨晚留下的饭菜有被动过的痕迹，不由得会心一笑，嘴角上扬，赶紧收拾干净餐桌，进洗手间去洗漱打理自己。
　　由于洗手间只有一个，因此程恩星即使再不愿意面对她，也得老老实实等在外面她出来以后自己再进去。
　　夏方瑜冲她一笑，程恩星没理睬自顾自进了洗手间，夏方瑜只好舒了口气，转头又去取来了医药箱，打算给她把额头上的伤检查一番。
　　不大的屋子里，两个人来来回回碰面过好几次，程恩星每次都是冷着一张脸，让夏方瑜没机会找她搭话，终于见程恩星已经收拾好要出门了，等候在椅子上的夏方瑜总算是站起身来对她说，“你头上的伤怎么样了，我帮你看看。”
　　“不用。”程恩星双手插着兜酷酷的走到玄关，利落干脆换好鞋后头也不回的出了门。
　　独留夏方瑜一人愣在那里，看来她还在和自己赌气，只好默默地收起拿出来的医药箱放好，带上上班的用品后，换鞋出门。
　　程恩星还是如同昨天一样，在路过那家早餐店的时候买了吃的，接着步行去公交车站坐车去兼职的超市，她想好了，只要自己咬咬牙很快就能还上找可欣借的那五千块钱。
　　和她一同乘这班公交车的还有穿着各个学校校服的初高中生，当然也有赶着目光无神的上班族，程恩星现在算什么，高中生？不，她已经毕业了，大学生？也不是，她能不能上大学都还是个未知数。
　　站在公交车上摇摇晃晃，程恩星忽然想到自己好像还从未细想过她十八岁以后的人生将要怎样度过，过去她总是活在父母的庇佑下，闯出的一切烂摊子都有人给她收拾，从来不用为钱的事情而担忧，过着奢靡颓废自由无拘束的生活。
　　还没想明白这个问题，车已经到站了，她又该重复一天和昨天一模一样的生活。
　　程恩星慌慌忙忙下了车，急急忙忙在去超市的路上啃完了早餐，所幸没有迟到，在这里没有人在乎你是谁，大家都是一样的为了赚口饭吃。
　　已经是第二天来工作的程恩星比昨天熟练了许多，她刻不容缓换好了脏兮油腻的工作服，戴上帽子和大家一样开始摆货，整理货架，就像是一个机器人，不断地重复再重复同一个动作。
　　佳佳曾经有问过她，那天她们趴在高三教学楼天台栏杆前，望着湛蓝无云的天空。
　　“恩星以后想要做个什么样的人？”
　　“不知道，没想过。”程恩星说完顿了一下，又说，“想做一个自由自在的人。”
　　潘佳佳有些不大明白，“可是活在这世上，哪里有完全自由自在的人呢。”
　　现在再看来，程恩星举手摆放好货品，从上面反射的光里看见了自己的模样，这是她想要的生活吗，绝对不是。
　　“哎，xx牌的牙膏怎么没有了，你知道在哪吗？”
　　“喂，跟你说话呢，耳聋了吗？”
　　“……”
　　程恩星回过神来，迷茫地答了一句，“我也不知道。”
　　“不知道你还在这做什么事啊，滚回家种地吧。”
　　“行了行了，人家说不定是新来的，我们自己找找吧，找找吧。”
　　“……”
　　两个人从程恩星面前经过，她还尚未缓过神来，她刚刚居然被人给骂了，真是有些不可思议，更神奇的是她居然一点也不生气，要是换做平时，她早就不爽和人上去干架了吧。
　　“闺女，闺女，你没事吧？”
　　程恩星闻声回头，是昨天一直照顾她的那位大婶，她忙笑了笑说，“我没事。”
　　“给人做服务工作的就是这样，会遇到各种各样的顾客，保不准就有脾气差的，无缘无故冲你发火，所以啊我们大人就老是讲，好好念书好好念书，这样才不会做这样的工作被人数落。”
　　午间饭点休息。
　　程恩星给潘佳佳发了条消息，破天荒的询问了一嘴，什么时候可以查高考分数。
　　隔着屏幕几乎都能感受到潘佳佳的震惊：(○′?д?)?！！！！！！你等着我，我这就给你查查去。
　　不到一分钟，对方又回复了过来：我问过老师了，确定是22号，没几天了。
　　程恩星：哦，我知道了。
　　潘佳佳：恩星啊，你是不是有想要上的大学了！
　　程恩星口是心非发了条语音消息过去：“我只是帮人问问。”
　　结果她刚发完消息，转头就去查了B市各个大学的艺术生录取分数线，估摸着自己有没有希望。
　　没翻多久便烦躁地关掉了手机，她平时在学校参加模拟考的时候，都是和三本擦线，照她这个样子，最多也就能上个野鸡大学，好像还挺扫兴的。
　　夏方瑜今天下班下得早，挎着包匆匆忙忙行走在校园的林荫道上，身后忽然传来一道声音，似乎有人在叫她。
　　“夏老师，夏老师，等一等。”
　　夏方瑜顿住脚回头来，原来是徐老师，以前程恩星所在班的班主任。
　　“徐老师，有什么事吗？”
　　“没什么事，下班一起走走。”对方顿了顿忽然想起什么来，赶紧低头打开自己的文件夹，“差点忘记了一件事情，听说夏老师和程恩星的家长认识，我这里有几幅画，都是程恩星的美术老师拿来的，但是你也知道的，这孩子读书时候一向最讨厌我，毕业以后我也联系不上她，她家长的电话也不知道怎得打不通，所以只好托你来帮忙转交一下了。”
　　“好的，没问题，徐老师不用客气。”夏方瑜伸手接过。
　　“对了，你知道吗，学校附近的一家商超最近在做活动，打折力度很大，要不一起过去看看？”
　　夏方瑜没有拒绝对方的邀请，一来是方便好向对方打探打探程恩星这一次的高考成绩会怎么样。
　　好巧不巧的是，她们所来的这家商超，正是程恩星做兼职的商超，从校门出来只需要穿过一条小巷就到了。
　　程恩星本来都快要下班了，万万没想到的是，居然会在这里碰见她们，此刻最不想要看到的两个人。
　　一个是夏方瑜，另一个就是她们的班主任徐霸王。
　　我靠，她怎么也来了！这是程恩星看到自家班主任的第一反应，说是当时五雷轰顶也丝毫不夸张。
　　她下意识开溜，绕过好几行货架，结果转弯出来时又与她们撞了个正着，夏方瑜好像看见了程恩星，不过她跑开了躲在了那边的货架后，如果没有眼花的话……
　　眼看着徐老师就要往那边走，夏方瑜急中生智，赶紧找了个借口说，“徐老师，你看那边纸巾好像折扣挺大的。”
　　“咦，是吗？”对方抬眼望去，“那咱过去看看吧。”
　　化险为夷的程恩星看见她俩走开后，也下意识松了口气，读书时候最喜欢和徐霸王叫板的非她莫属了，今天要是被她给撞见自己在超市当售货员，那她一张老脸真的丢尽了。
　　只要她俩还在这超市里，程恩星便不敢随意轻举妄动，整颗心都提到了嗓子眼，直到……身后突然伸出一只手来拍了怕她的肩，惊了她一跳。
　　“哎呦，你这闺女，把我吓一跳。”
　　程恩星回头看原来是大婶，不好意思地笑了笑。
　　“我是来跟你说一声，你今天下班的时间已经到了，还加不加班，如果不加班就过去昨天的地方领工资。”
　　“不加班了不加班了。”程恩星连连摇头，赶紧一把脱下了套在身上的工作服，疾步往前走去。
　　陪徐老师逛着超市，夏方瑜有些心不在焉的，好不容易等徐老师买完东西后送她离开，她选择了留在这里说是还有别的事情。
　　询问了在这里工作的人后才得知，原来程恩星这两天在这家超市上班，这个结果真的是让她很意外啊，这孩子真的长大了，如果让她父母知道，一定会很开心女儿的这一变化。
　　同时夏方瑜的心里愈发感到自责，原来她昨天额头上的伤是因为在超市上货时被箱子砸伤的，她却误会了她是不是打架造成的，依照那孩子的个性，一定是无法接受，和她赌气也是情有可原有理有据的。
　　现在夏方瑜只想赶紧赶回去，马上和她摊牌这一切，让两个人的关系尽快的和解。
　　程恩星比夏方瑜先离开超市一步，但她乘坐的是公交车，比不上夏方瑜开的小车，因此最后最先到家的还是夏方瑜，她急匆匆爬上楼赶回家时，家里空无一人，她赶紧松了口气给自己倒了杯水喝下。
　　半个小时后，程恩星也回来了。
　　打开门在玄关换好鞋出来的瞬间，抬眼看见夏方瑜端坐在客厅的桌前，“我们应该坐下来谈谈。”
　　程恩星别开脸去，故作生气道，“没什么好谈的。”
　　“我看到你在那家超市了，”夏方瑜急切站起身，想要尽可能地让她静下心来和自己一块坐下聊聊，“昨天晚上，是我误会你了，我不好。”
　　程恩星努着嘴，继续保持着冷酷，“我没那么小肚鸡肠，你也不必跟我道歉，我压根就不care。”
　　夏方瑜无奈地笑了笑，“你呀，就是那么的嘴硬，别跟我生气了好不好，我这里还有一些东西要给你，是你的美术老师拿来的。”
　　程恩星听闻这才稍稍好奇地转过脸去，想要看看是什么。
　　夏方瑜已经主动帮她拉开了椅子，“现在愿意坐下来和我心平气和地聊聊了吗？”
　　程恩星努努嘴，心想，聊就聊，谁怕谁啊，走上前去一屁股坐了下来。
　　夏方瑜也笑着转到了她的对面坐下来，看着她的眼睛说，“其实今天，你真的让我感到很意外，很惊喜的感觉。”
　　程恩星当时也看着她的脸，可能是天气热的原因，对方双颊微微有些红晕，再加上如此诚挚炙热的目光，又是肉麻的赞美，程恩星当即就受不了了，连忙躲闪开她的视线，口是心非吭了一声，“无聊！”
作者有话要说：　　下章周四v，全文订购应该也就一杯奶茶钱，希望大家能够多多支持正版～
*以下是新文预收，进专栏可收藏
《一秒沦陷》
鹿茗自小山里长大，不远千里来到大都市只为两件事：念大学和结婚。
据说早在她出生那年两家就定下了亲事，她即将要结婚的对象，比她大十几岁，听说身体还不太好常年抱病。
见到对方的第一天，鹿茗眼里的季侑青知性美丽，眼神温柔，却有意将她拒之门外。
“我身体不好，你大可不必遵守婚约。”
鹿茗回去后想了想给家里打了通电话，“我愿意结婚。”
*你相信一见钟情吗？
*我相信。
那天只见你一秒，便深度沦陷。
年龄差15岁，年下攻，前期小白.兔，后期小狼狗。
背景同性可婚，先婚后爱，没太大波折的小甜文。
*
谢谢打赏
夕下趴睡羊扔了1个手榴弹

　　☆、[20]

　　“对了, 这是你在学校的几幅画, 学校拿去外校展览过，大家对你的作品评价都还不错。”夏方瑜拿出了画递到程恩星跟前，紧跟着又拿出了一张奖状, “还有这个，是学校颁发给你的, 优秀艺术生奖。”
　　程恩星撇了下嘴，“这玩意儿有毛线用。”
　　“不管有没有用, 那也是对你能力的一种肯定不是吗？”夏方瑜重新整理好桌面, 端坐好与她面对面，“接下来, 要开始我们正式的谈话了。”
　　程恩星心里不禁吐槽，当老师的是不是都这么多废话啊，前面讲了那么多等于说还没有正式开始，不过今天她心情好，就当给她给面子咯。
　　程恩星没有表现出不耐烦, 反倒是用胳膊撑起脸来，一副洗耳恭听的架势瞅着她。
　　“我知道接下来的话, 有些你可能不太爱听，但我必须得跟你讲清楚，至于愿不愿意听进去, 全然在你。”夏方瑜顿了顿从包里拿出了一份表格来，“我从徐老师那取来了你高三整年的月考统考联考成绩表，”
　　话未说完, 程恩星已经皱起眉毛感到有些头大了，她最怕的事情，也是最抗拒的事情就是谈成绩，可是看在对方这么严肃的面目下，程恩星不敢表现出懈怠。
　　“根据每次题目的难易程度，我直接取了你的平均分值，差不多刚刚好在去年的二本线下十分左右。”
　　“夏老师，你干脆直接说，我只能上个三本野鸡大学不就好了。”程恩星无奈耷拉着头吭声。
　　“不，我想跟你说的是，以你的成绩冲击美术大学是很有希望的。”夏方瑜信心满满发言。
　　程恩星错愕了下，她的耳朵没有出现问题吧？居然有人说她可以冲击美术大学，而且还是一中的老师亲口说的…
　　“我抽空呢，也拉来了近五年美术大学艺考生的录取分数表，撇开艺术分不论，文化分需要过二本线，而今年的高考又比往年难了许多，分数线也会低一个层次，再加上美院今年有新政策，艺术分全市前三名的学生可以在文化分的基础上多加二十分。”
　　“感觉你比我妈还操心的多……”程恩星不小心把心里想得给吐露了出来。
　　夏方瑜怔了下，不以为然，打趣道，“你可以把我当作你第二个妈，我不介意~”
　　“咳咳咳……”程恩星喝着水差点被呛到，“我，我介意！”
　　一个玩笑让两个人之间的气氛也活跃轻松了许多，夏方瑜继续帮她有理有据的分析，“而且今天下午，我也和徐老师聊过了，她虽然在班上挺嫌弃你的样子，但真心也是希望你好，对于美院，她也觉得你有希望上。所以呢，你也不要这么妄自菲薄，要多点自信才是，我很好看好你哦。”
　　程恩星忽然感到脸烧烧的发烫，叽里咕噜一句，“艺考我又进不了全市前三……”
　　“你都全校第一了，咱一中又是B市最好的高中，你说你有没有希望进前三？”夏方瑜挑了挑眉。
　　“那也要等成绩出来才能说。”
　　夏方瑜抿抿唇，语重心长道，“我知道，你过去自由自在无拘无束惯了，我也从没想着要束缚你什么，我只是希望你能够好，未来还有属于你的一片广阔天地。”
　　程恩星忽然很好奇一个问题，非常令她费解的问题，她狐疑地望向夏方瑜问，“你为什么要对我这么好？”
　　一个问题把夏方瑜给难住了，因为这孩子是她看着长大的啊，而且……可她又不能这么说，因为她和程恩星的父母有过约定，要一辈子保守这个秘密。
　　她忽然笑了笑说，“因为我和你妈妈是好朋友啊。”
　　“仅此吗？”程恩星好奇问。
　　“仅此。”夏方瑜装作轻松的耸耸肩。
　　“好吧~”程恩星两只胳膊枕在脑后，悠悠开口道，“我还以为你欠了我家一笔钱呢。”
　　“噗嗤。”夏方瑜笑出声来，真是服了这个孩子的脑回路。
　　笑声过后恢复平静，夏方瑜又说，“我很喜欢你的画，你的画很有灵性，希望以后，你能继续画下去。”
　　“哎呀知道啦知道啦。”程恩星故作不耐的摆摆手，实则心里却有一丝窃喜。
　　“好了，我们今天的谈话到这里就结束了，希望能够对你有所帮助和启发，然后……”夏方瑜忽地站起身来，朝她伸出一只手来，“希望今后，我们能够更加友好和谐的相处。”
　　程恩星抬头瞥了眼，是要和她握手的意思吗？
　　太肉麻了，她撑着桌子站起身来，轻拍了下她的手，就当作是握手了。
　　夏方瑜无奈一笑，不过也欣然接受，毕竟这是她的独特待人处事方式不是吗，见她正要走开，又连忙问了句，“晚饭想吃什么，这么晚了我还是叫外卖吧。”
　　“你看着办咯~”程恩星背对着她朝自己房间走去，嘴角却情不自禁微微上扬。
　　晃悠进自己的房间里，程恩星看着那条她给买的鹅黄色的长裙子，好像也没那么碍眼了，心里悄悄地感到美滋滋，她居然可以上美院？她这样的也能上美院？
　　夏方瑜的心情也没由来的好，不管做什么事情都情不自禁想笑，之前因为她和自己生气，她一整天上班都不在状态，想着要如何化解两人的矛盾。
　　半个小时后，夏方瑜端着餐具走在前头，程恩星拎着晚餐跟在后，有些不能理解，“为什么晚饭要在露台上吃。”
　　“因为，想要庆祝一下。”上楼后，夏方瑜将木桌上的桌布仔细铺平，晚风吹起了她的发丝，轻轻地抬手撩至耳后，整个人浑身上下都洋溢着开心。
　　程恩星木木的站在她的跟前，机械的将手里的晚餐递给她，不由得又问，“庆祝什么。”
　　那一刻夏方瑜抬起头来，冲她微微一笑，眼睛弯成了两道月牙，无比甜蜜，直戳程恩星的心。
　　“庆祝…庆祝我们和好啊。”
　　“无聊。”程恩星虽然嘴上一直在不客气吐槽着，身体怪是诚实的很，一边在一旁打下手帮她摆弄今晚的餐桌，没想到这个女人居然还要点蜡烛，是要和她两个人在这里吃烛光晚餐么？要不是她程恩星是个铁直铁直的直女，还真保不准会胡思乱想！
　　“去年一个人出去度假，在景区买回来的香薰蜡烛，一直派不上用场，”夏方瑜拿在手上解释说，“正好今天用用，这露台外头的灯也不怎么亮。”
　　程恩星不禁在心里偷偷笑话和吐槽，看来夏老师这个女人，也是爱乱买一堆无用东西的傻子呢。
　　桌上的一切都摆放完成，看起来还算是一顿丰盛的晚餐，到了该点蜡烛的时候，夏方瑜这才意识到自己家里根本就没有火机，顿时整个人有些懵，站在那里像是灵魂出窍一般发呆好几秒。
　　“你是要这个么，找我不就行了。”程恩星酷帅的从兜里摸出打火机，点燃了桌上的蜡烛。
　　“谢了。”夏方瑜笑着拉开椅子坐下。
　　“不客气。”程恩星耸耸肩，随即也跟着坐了下来。
　　见程恩星将打火机手机口袋里，夏方瑜忍不住说了一声，“以后还是少抽点烟吧，对身体不好。”
　　程恩星愣了下，拿起筷子的手停在半空中，忙回答她的话说，“我听我妈说你好像有过敏性鼻炎，大不了以后我不在你家里抽烟就是咯。”
　　“我不是这个意思…”夏方瑜知道，面对她使用强硬的劝告是没办法的，只会适得其反。“抽烟伤害的还是你自己的身体。”
　　程恩星扒了口饭，口齿不清喃喃着，“我说夏老师，就让我好好吃饭吧，我都已经毕业了。”
　　夏方瑜不再继续这个话题，她承诺过不会限制她的自由，所以…只要她开心就好。
　　桌上的蜡烛燃烧散发出浅淡的玫瑰香气，很芬芳好闻，让整个吃饭的氛围都美了不少。
　　夏方瑜很喜欢研究各种和香气有关的物品，譬如有香味的石头，玉器，蜡烛等等，每次旅游都会不知不觉买回来许多。
　　“哎对了，夏老师！”程恩星吃着吃着忽然抬头望向她。
　　“怎么了。”
　　“你身上喷的是什么香水啊。”程恩星好奇问，因为她身上总是有意无意的散发一股淡淡的香气，像是深山寺庙里的焚香，清幽淡雅，令人心神安定。
　　结果回答令人出乎意料。
　　“我没有喷香水啊。”夏方瑜说，紧接着又解释一句，“学校有规定，不允许老师涂香水上课，而且我有鼻炎，对气味很敏感。”
　　“那你真的闻不到吗，”真是太奇怪了，“我一直以为你用的是冥府之路。”
　　夏方瑜笑了笑，“没有，真没有。”说完还低头嗅了嗅自己，摇摇头。
　　程恩星目光呆滞的啃着鸡腿，难不成是她自己嗅觉失灵了，可是她真的觉得她身上的味道很好闻。
　　风儿轻轻刮动着周围的藤曼，透心凉般的爽意，要是这个时候能够再来一点冰啤酒就好了。
　　越想越有些馋，程恩星干脆直接付诸于行动来，“楼下冰箱里有啤酒吗？”
　　夏方瑜望着她没说话，程恩星从她的反应里已经确知了一切，“以身作则”的教导主任家里怎么会存放啤酒。
　　“算了，我自己下楼去买吧，很快回来。”程恩星说完二话不说跑下了楼去。
　　夏方瑜望着她消失的方向，无奈地轻摇了摇头，笑容里夹杂着宠溺，这孩子。
　　程恩星速度很快，似乎早已经习惯了在这里生活的一切，一口气下七层楼对她而言好像也不是那么困难和糟糕的事情，眨眼睛便来到小区门口的那家便利店里。
　　大型商用冰柜里摆放着各式各样的啤酒汽水饮料，程恩星伸手打开柜门取出几瓶自己最常喝的一款啤酒，紧接着忽然想起夏方瑜好像正在来大姨妈，和她一样喝冰的啤酒不太好吧。虽然她也是大姨妈期间，但她一点感觉都没有，不像夏方瑜疼得那样死去活来，还是给她买点别的好了。
　　程恩星抱着啤酒在货柜前转来转去，最后干脆拿了一瓶红枣味的牛奶，她自己还觉得挺满意的，自信而满足的去收银台结了帐。
　　回到顶楼露台后，程恩星还未坐下人已经迫不及待打开一瓶啤酒喝了一口，接着不忘将自己买来的红枣牛奶递给坐在对面的夏方瑜。
　　夏方瑜一脸疑惑，“这是给我的？”
　　“不是说红枣补血么？”反正程恩星觉得她挺需要的。
　　夏方瑜：……（？？？）
作者有话要说：　　（现在）
夏：还是少抽点烟吧，对你身体不好。
程：不行。
（后来）
朋友：程恩星你咋戒烟啦？
程：可能因为爱情吧~
谢谢打赏
凉季季季扔了1个地雷

　　☆、[21]

　　被发现做兼职以后, 程恩星干脆不再遮遮掩掩, 每天仍旧去那家超市上班，虽然很辛苦很枯燥乏味，但是是她目前来钱最快的方法。
　　几天后, 高考成绩出来了，程恩星这天难得休息不用去上班, 赖在床上起不来，她现在终于能够体会上班族的辛酸, 休息日真的是太美好。
　　差不多是被一通电话给吵醒的, 程恩星起身拿起手机时才看到屏幕上方的时间已经是中午了，来电人是夏方瑜, 也就是程恩星给备注的夏修女。
　　“起床了吗？”电话那头传来她的声音以及浅浅的呼吸声，听着就像是从耳边发出的，距离极近。
　　程恩星抬手抓了抓脑门，“刚醒。”
　　“想知道你的成绩吗？”夏方瑜又问，此时此刻她的手中正拿着这届学生的高考成绩表, 嘴角噙着微笑。
　　“哎，等等, 是好的还是坏的。”程恩星结结巴巴打断她，她得做好心理准备啊，好不容易这几天拾起了点希望, 总不能这么快就浇灭了她希望的小火苗。
　　夏方瑜故意多酝酿了会，让电话那头的程恩星不由得心急如焚，手指紧紧地捏在床单上。
　　“……恭喜你, 不多不少，刚好过了二本线一分。”夏方瑜停顿一秒又补充道，“意味着，你可以上全国最好的美术大学了。”
　　程恩星的脑瓜子嗡了一下，有点觉得不真实，半天没有说出一个字来。
　　夏方瑜终于绷不住在电话那头浅笑出声来，“今天去找了徐老师，办公室的几个老师都不大相信，平时在班上垫底的你高考居然超常发挥了。”
　　“别说他们那帮人不信了，就是我自己也不信。”程恩星撇着嘴说。
　　实际上，谁也不知道的是，嘴上说说不介意不爱学习的程恩星，在临近高考的最后两个月，每天晚上回家悄悄地复习，不过她还是有些小自恋，兴许是她脑子太聪明了吧，随便学学都能考得还不错。
　　得赶紧把这个好消息分享给佳佳，不对，她还要找可欣炫耀一番。
　　挂断电话后，程恩星急不可耐下床去收拾打扮自己，一边还要忙着给佳佳发语音消息。
　　程恩星：“佳佳，我过二本线了，是不是超级离谱的，哈哈哈哈我自己都不相信呢。”
　　潘佳佳语音回复道，“哇，恩星，你太厉害了，真的，那你可以上美院了呢。”
　　程恩星：“对了，你呢，成绩应该也出来了吧。”
　　潘佳佳：“675分。”
　　程恩星小小的算了下自己的分数与佳佳之间的差距，简直就是一个银河系，学霸佳佳真不愧是学霸。
　　程恩星难得在那帮损友群里晒了自己高考成绩，结果炸开了锅，所有人几乎都是不相信的态度，毕竟在他们这帮人里，搞学习那是不入流的。
　　“我靠，这是真的假的，程姐你崛起了。”
　　“快老实交代，你考试的时候是不是周围都是学霸。”
　　“这是抄到了？还是自己写的，我比较相信前者。”
　　“6666666……”
　　“……”
　　程恩星很汗颜，怎么着她稍稍考好一次，就被人怀疑是抄的啊，高考的严格程度又不是不知道，而且距离那么远，再说了她程恩星也不屑于抄，会做的就做，不会做的瞎做。
　　她在群里回了个鄙视的表情，接着背着包出门了。
　　今天的天气晴朗，天空湛蓝万里无云。阳光正好，金黄色的光辉透过树叶折射在地面印出斑驳的光影，偶尔会有缕缕清风拂过，程恩星的妆面完好精致，微微眯着眼前行，珠光的眼影在阳光的照耀上熠熠生辉闪烁着光芒。
　　她整个人的心情也没由来的好，已经和爸妈都发了信息告知成绩，只不过现在美国时间应该是晚上，他们还都在睡觉才对，程恩星一步一步走起路来都有轻飘飘的感觉，她现在正在去往回家的路上，顺便给李可欣一个惊喜，应该是惊吓才对吧，李可欣知道她的高考成绩一定会吓得跳起来大叫。
　　抵达红叶别墅大门口，那股子熟悉的感觉再一次扑面而来，这里才是她的家啊，她从小长大生活了十八年的地方。
　　程恩星赶紧拿出手机来给李可欣拨打了电话，一边朝里面走去。
　　“在家吗。”
　　“唉，别提了，今儿个高考成绩出来了，虽然说我爸妈从来就没对我的成绩报过啥希望，但这考得也太低了，分数辣眼睛，我这几天都不好意思出门玩。”
　　程恩星走在熟悉的林荫道上，挤出一丝坏笑来问，“你猜猜我现在在哪。”
　　“猜不到，不会又和你家夏老师出门玩了吧？”
　　“呸，什么我家夏老师，不要乱说话哦我警告你。”程恩星努努嘴干脆直接跟她挑明也不卖关子了，“我来红叶了，正好先回我家看看，然后过去找你。”
　　李可欣闻言惊坐起，“你回家了？！你人到哪儿了。”
　　程恩星瞄了一眼前路，“马上就到了啊，怎么了？”
　　完了完了，糟糕了，李可欣匆匆忙忙拿着手机准备出门，身后传来她老头的怒吼声，“你这丫头，刚刚不还说没脸出去玩了嘛。”
　　程恩星奇怪得望着已经被挂断的电话，李可欣在搞什么鬼…
　　终于到家了，程恩星站在家门口，犹豫着要不要过去看看，恰好这个时候里头有人出来了，是一个女人带着一小孩，看着应该是母子。
　　女人见着陈恩星也是觉得奇怪，这人干嘛要站在门口，便问了声，“你找谁？”
　　程恩星连忙笑了笑解释说，“这是我家，你们就是租我家房子的租客吧。”
　　话音落，女人以一种极其奇怪的眼神瞅着她，“你在说什么呢，这是我家，我老公前段时间刚买下了这里。”
　　程恩星的笑容僵在了脸上，化为一种尴尬。
　　女人又上下打量了一番她，“你该不会就是这家原主人的女儿吧？”
　　程恩星点了点头。
　　“看样子有些事情你还不知道。”女人抱着胳膊以一种居高临下的态度看着程恩星，“你爸在外面做生意，赔了很多钱，倾家荡产了，只好卖了这套房子来抵债。”
　　“不可能，不可能的。”程恩星连连摇头，“你在撒谎，我爸妈明明去了美国谈生意。”
　　“去美国？”女人轻笑一声，“我看是去美国躲债了吧。”
　　程恩星心下一凉，表面上装作不相信，心里已经认定了这个事实，毕竟这段时间以来发生的种种，让她不得不相信。
　　“随你信不信，以后这里是我家了，别再来了，否则我叫保安把你赶走了。”女人说完领着小男孩锁门离开。
　　程恩星在墙角蹲下身来，慢慢在脑子里捋平这一切。
　　恰好这个时候李可欣匆匆赶来了，心里忐忑不安，甚至已经预料到了待会会有怎样火爆的场面，她一个人也不知道镇不镇得住场子。
　　“程恩星！”李可欣唤了她一声。
　　蹲在地上的程恩星犀利的眼光扫视而来，李可欣不由得打了个激灵，惴惴不安道，“要去我家玩嘛，我最近安装了一台超大型智能的游戏机。”
　　程恩星轻微眨了眨眼，语气平静道，“你知道吗，关于我家的事情。”
　　李可欣本能的求生欲想要回答不知道，可是她面对程恩星不想要撒谎，只好点了点头，“不过我也是前不久才从我爸那知道的，我之所以不告诉你，是怕你知道了会一时之间接受不了。”
　　程恩星忽然在她说话的时候站起身来，李可欣连忙后退两步以为她要做什么心里吓得要死。
　　“我真的不是有意要瞒着你的啊，我……”
　　“没事。”程恩星面无表情地扯动了下嘴角。
　　“程恩星，你还好吧？”李可欣颇为担心的朝她走近过来，怎么和她想象中的不太一样，好像格外的淡定和平静啊，对方越是这样，她心里反而愈发心虚。
　　程恩星勉强挤出一丝笑容来，阻止她要安慰自己的手，“我真的没事，你以为这是电视连续剧呢，以为我会大吵大闹责怪你没告诉我事实真相？”
　　李可欣咽了咽口水，她心里确实是这么幻想的。
　　“还好我今天来了。”程恩星抬头望了一眼自家的房子，不，现在已经不是了，目光流连中，她又继续说，“不然，还不知道自己要一直蒙在鼓里多久。”
　　李可欣见她这样心里不好受极了，“程叔叔那里厉害，程家一定可以再东山再起的。”
　　“好了，你别安慰我了，破产了就是破产了，我接受。”程恩星咧出苦笑，顿了下打开钱包从里面拿出整整齐齐的一沓钱来，交还到了李可欣的手上，“这是我最近做兼职赚的一些钱，你先拿着，剩下的我慢慢凑齐再还你。”
　　“不行，我不要，你拿着吧，我又不缺钱。”李可欣连连推拒想要还给她，她说的也是实话，这一两千块的，李可欣压根就不在意。
　　程恩星忽然脸变得严肃起来，目光怔怔地看着她，锁定着她，“我不许你看不起我。”
　　李可欣的手僵在了那里，手里捏着一沓钱，是啊，程恩星是那么一个骄傲自尊的人，她这样不肯收她的钱，不就是在可怜她，瞧不起她吗？李可欣幡然醒悟。
　　“我知道了，钱我拿着。”李可欣乖乖得喃喃。
　　程恩星这才欣慰笑了，“我先走了，改天再来看你。”
　　“唉，程恩星！”李可欣伸手出去僵在了半空，眼看着程恩星挎着包大步往前走去。
　　女孩的背影倔强，一如既往。
作者有话要说：　　谢谢打赏
七文刀扔了1个地雷
蓝梧扔了1个地雷

　　☆、[22]

　　下午六点。
　　夏方瑜才从办公楼出来, 步行至停车区开上车驶出学校, 今天是个好日子，应该小小的庆祝一下，可是该如何庆祝, 她独自开车行驶在宽敞的大道上，不禁回忆起她十八岁的时候都比较喜欢什么东西, 最后还是摇摇头自顾自笑起来，现在的孩子可不比十几年前, 她们现在喜欢的花样多了去了。
　　为此还是放慢了行驶的速度, 目光在两旁的街道流连，最后似乎是找到了一个工艺品店, 夏方瑜饶了好大一个弯才找到允许调头的位置，重新开回来，将车停在了路边临时车位上。
　　艺术生对艺术的品味大抵是相通的吧，所以她可能会喜欢这里的东西。
　　夏方瑜挎着包慢慢走进，工艺品店内暖黄色的灯光透着温馨的色彩, 给这里的每一件物品都平添上柔和与精致。
　　正当她挑的细致认真时，身后有人无意撞了她一下, 夏方瑜下意识回头看过去，原来是两个学生，看校服她能一眼认出是本校的。
　　对方两个见了夏方瑜也吓得浑身一激灵, 连忙客气地同她点头打招呼，“老师好，老师好。”
　　“你们好。”夏方瑜浅浅勾起唇角, 笑容平和不张扬。
　　“老师我们还有事先走了。”
　　“老师您慢慢逛，老师再见……”
　　两个孩子一男一女匆匆忙忙从店里离开，夏方瑜对此颇有些无奈和哭笑不得，看来她平日里在学校还真是挺恐怖的，恐怖到校外见了也唯恐避之不及。
　　继续向前寻觅，挑选，总算是让夏方瑜一眼相中了它。
　　由小星星点缀而成的一座灯，夜晚点上它，就像是置身于广袤的大地之上，遥望浩瀚的宇宙。因为程恩星名字里的星，夏方瑜几乎毫不犹豫买下了它，还特意嘱咐把它包好。
　　结账完后，夏方瑜抱着这个有些硕大的礼物盒小心翼翼上了车，为了避免路上有磕碰，她选择了放置在后备箱里，一路上开车都没有频繁加减速，几乎是匀速回了家。
　　夏方瑜回到家时，打开门屋内一片漆黑，想必那孩子应该还没回来，她先进门换了鞋，将礼物盒放置在了沙发上，还是先去做晚饭吧。
　　时间缓慢流淌，程恩星也一直没有回来。
　　期间夏方瑜做完饭还去洗了个澡换了身舒适的衣裳，这时候她才有些担心了，毕竟已经晚上九点多，她一个女孩子在外头没回来总归是不太好。
　　夏方瑜是不轻易打电话催促她的，只有无可奈何的情况下，才会给她打电话，因为她不想让程恩星觉得自己逼迫的她太紧，插手她的私人生活过多。
　　电话接通了，但是许久都没人接，夏方瑜有些心慌，又赶紧给她发了个几条短消息，再接着打电话。
　　可始终没人接听，一声一声的电话忙音，击打着夏方瑜的心口，难以平复。
　　关于程恩星朋友的联系方式夏方瑜是有的，她先打给了这个叫李可欣的孩子，程恩星也是最有可能和她在一块的。
　　电话打过去很快便有人接听了，语气稍微有些试探和小心。
　　“是那位…夏老师吗？”
　　“是我。”夏方瑜回答，“真不好意思这么晚还打扰到你，不知道你今天有没有见过程恩星，她到现在还没有回来，我有些担心她。”
　　“程恩星她还没有回去吗？”李可欣急切问，“糟糕了……”
　　夏方瑜的心瞬间提起来，“今天是不是发生什么事了。”
　　“其实是这样的，说起来也都怪我，当时也没拦着她就那样让她走了……”李可欣自责懊恼极了，将白天的事情一五一十交代了一遍。
　　夏方瑜一手拿着电话，一手微微捏紧，“你别慌张，先仔细好好想一想，她平时都会去的地方，然后告诉我我去找她。”
　　李可欣急得团团转，脑子一闪忽然想到了一个地方，“夏老师你知道B市的星月湖吗，程恩星平时最喜欢去那里了，”
　　还未等她说完，夏方瑜赶紧打断，“我这就过去。”
　　“哎，哎夏老师，要不我也跟您一块去吧。”
　　“不用，我去就好了，我再打给你。”夏方瑜说完急匆匆撂下电话，一把抓起车钥匙便出了门。
　　坐在车里设定好去星月湖的导航后，夏方瑜一路加快油门赶过去，如果人真在那里还好，但愿，否则她真的没法交代。
　　夜渐深，湖边少了许多夜行人，湖面上静悄悄的，唯有微风拂动的涟漪波纹，柳树下的长椅上坐着一位少女，发呆似的望着湖的对岸，高楼大厦万家灯火。
　　手指上夹着一支点燃的烟，一直任由它这样烧着，一动不动，静若雕塑。
　　身后传来O@的脚步声，少女不以为然，更是熟练地弹了弹烟灰。
　　“跟我回去吧。”夏方瑜开口。
　　程恩星挑了下眉，“李可欣跟你说的吧，除了她没别人。”
　　“我知道…这件事情一定给与了你一定的打击。”夏方瑜话未说完，被坐在椅子上的程恩星给打断。
　　“没有，一点也不打击。”程恩星不知不觉掐灭了烟蒂，抬手穿过额前的发，“我不是那么容易就能被打击到的人。”
　　夏方瑜见状只好走上前两步，在她身旁的空位上坐了下来，也同样地望向了眼前静静的湖面。
　　“我知道，你比我想象中的还要坚强许多。”夏方瑜顿了顿又自顾自说，“还有些事，李可欣也不知道，我觉得现在也该到了告诉你的时候。”
　　夏方瑜从未想过要一直瞒着她这件事情，她只不过在寻找合适的时机，不料这件事情自己爆了，那不如将一切都说明了。
　　程恩星笑了笑，故作坚强道，“说吧，没什么我承受不了的了。”
　　“你爸妈变卖所有的家产，还不足以还完所有的债务，所以只能远走他乡去挣钱，一边还债一边供你读书，告诉你这些，只是想要你更加能够体会到他们的辛苦，以及…他们是爱你的。”
　　“他们真去了美国吗？”程恩星感到一丝怀疑。
　　“在美国南部的一个农场里，干着最辛苦最累的活，但具体位置我也不太清楚，你母亲也没有告诉我。”夏方瑜回答。
　　“行吧，我知道了。”程恩星转过脸去，双手撑在椅子边沿，低着头不知道在想什么。
　　夏方瑜看在眼里，知道她在极力忍受着，只是不愿意在外面透露自己的难受，这样的她，真的很令人心疼，可是夏方瑜这时候能做的，无非也就是陪着她，引导她，尽快的调整好自己，度过这一切难关。
　　“其实你真的是个出色的女孩，不是吗。”
　　程恩星不好意思地摆了摆手，“不，我才不是呢，我是个坏女孩，看，你来之前我刚刚抽了好几支烟。”
　　夏方瑜依然是看着她温柔的笑，“你知道吗，在我读书的那个年代，我是个很孤僻又胆小的人，我每天上学放学都是一个人，吃饭一个人，做什么都是一个人，黄依桐大概是我一生中唯一的朋友，可能因为从小住得近，不嫌弃我罢了。”
　　“怎么会？”程恩星第一次听见有些惊诧，没想到她这样一个人还有那样不为人知的过往。
　　“是吗，看起来不太像。”夏方瑜顿了顿又长吁一口气道，“我处处听着父母的话，按部就班参加工作就业，活成他们想看到的女儿的模样。”
　　“那你还是挺糟糕的。”程恩星感慨道，“起码在人生选择权上，我爸妈都没怎么逼迫干涉我。”
　　“所以，你为什么不反抗？”程恩星又好奇问，“要是我，我才不听他们的，只管做自己喜欢做的。”
　　“反抗……”夏方瑜呢喃着这词，很无奈地抬眼笑了笑，最后也没有给她这个答案。
　　这一笑，很有深意啊，没等到回答的程恩星略有些失落的转过脸去，拍了下自己的大腿，“蚊子真多，咬得我难受，回去吧。”
　　夏方瑜点点头，“嗯，走吧。”
　　两个人起身离开，一齐朝停在路边的车子走去。
　　回家的路上，夏方瑜打开了车里的音乐播放器，放着舒缓的轻音乐，程恩星将脑袋斜靠在车窗边，其实今天上午一开始知道整件事情时，她的大脑是懵的，一片空白，她选择一个人离开的原因是，想要在最后一刻保持住自己酷酷的形象，她怕自己下一秒就会在可欣面前失控，那太难堪了。
　　一个人跑到了湖边，几乎静坐了一整天，也想了一整天。
　　不就是家里破产了吗，有什么大不了的，无非就是从一个潇洒快活的富二代回到了一个普通人，或者是穷人，可是至少人还活着不是么。
　　电视上不老出现那种破产欠下巨债，拖家带口无奈跳楼的剧情，想想她爸妈好歹给她留了条小命，还帮她找了个“寄养”家庭，已经算是很好的结局了呢。
　　呵呵。
　　程恩星真的是个很乐观的人呢，她冲着车窗外的后视镜咧出一丝苦笑。
　　夏方瑜开着车，时不时从镜子里瞥她一眼，发现她一个人正冲着窗外发呆，为了不让她太难过尽可能地将话题引向开心的事情上面。
　　“对了，我给你准备了一份小礼物，等会回家就能看到了。”
　　程恩星回过头来，一脸疑惑，“礼物？什么礼物。”
　　这不过年不过节的，无缘无故送她礼物做什么。
　　“等会你就知道了，嗯......本来是为了庆祝你高考取得了好成绩...”夏方瑜也没料到今天会发生这样的事情。
　　“夏老师你也太客气了。”程恩星自我调侃道，“我现在可是个穷人了，送太贵的我可还不起。”

　　☆、[23]

　　夏方瑜被她突然的幽默给逗笑, 回复一句, “放心，我不有钱。”
　　气氛欢乐不少，程恩星低头拨弄着手机, 给李可欣回了条消息，“我没事, 现在已经在回去的路上了。”
　　在房子里坐立难安走来走去的李可欣收到消息，这心里的大石头才总算是落了地, 她当即回了条语音消息说, “那就好，那就好, 你好好休息，有什么事可以随时找我。”
　　程恩星没有点开那条语音在车上听，而是收起了手机，没一会车子已经驶进了大学路，前方不远就是那个小区了。
　　这个小区有一点不好的地方在于, 停车位实在是太难找，稍微回来晚些到处停满了车, 夏方瑜开着车晃了好久才终于找到一个位置，距离她住的楼栋还有些距离。
　　程恩星当时就在想，如果她将来要买房子, 一定不会选这样的，哪怕地段再好，她一定得要有大车库的房子, 可是现在想想，感觉有些痴人说梦吧，她都变成穷光蛋了，拿什么买房。
　　两人一前一后走着，特别像是老师领着学生下一刻就要回办公室谈话的模样，来到单元楼下，碰上了两位奶奶，穿着花布衫烫着时尚的小卷毛，看这样子是要出去跳广场舞。
　　“是夏老师啊，夏老师这么晚才回来啊。”奶奶们热情地同她打招呼。
　　夏方瑜还挺不好意思的，毕竟对方对她来说，也是教师界的前辈，这里大多数住着的都是附近学校授课的老师，以及退休教师。
　　“有点事情所以给耽搁了。”
　　“这位丫头是…我都看着她好几回了，原来是跟你一块的啊。”奶奶们指的很明显是站在夏方瑜后头的程恩星。
　　夏方瑜笑了笑回答对方，“我朋友的孩子，暂时住在我这边。”
　　随意寒暄了两句，奶奶们兴高采烈出了大楼，夏方瑜这才和程恩星一同爬楼梯上去。
　　程恩星望着她的背影，不禁问了一句，“夏老师，你每天的生活圈子面对这些老年人，不会很枯燥吗？”
　　“习惯了。”夏方瑜悠悠开口。
　　到了家门口，夏方瑜拿出钥匙开门，程恩星跟着进去，来到客厅的第一眼便望见了放在沙发上的大型礼物盒。
　　“这是送我的吗？”程恩星好奇问。
　　“拆开看看，不知道你会不会喜欢。”夏方瑜笑着说。
　　于是程恩星就当着她面拆开了礼物盒，或许是哪里操作不当，不小心触发了开关，灯座居然开始播放起了音乐来，小星星还跟着一闪一闪的，程恩星毫不留情地捧腹大笑，“老师，这也太俗气了吧，哈哈哈哈哈哈……”
　　尴尬挂在夏方瑜的脸上久久未能散去，怎么和她想象中的不太一样。
　　程恩星察觉到一丝不妙，立马收住笑声，抱起这座星星灯说，“不过我还挺喜欢的，谢谢夏老师。”
　　程恩星将它抱进了自己房间，左看右看，后来选择把它摆在了窗下的位置，不过还真的是俗气掉渣呢，她中学以后就没再收到过这种礼物了，夏老师未免也太落伍了吧。
　　晚上睡觉的时候，程恩星翻来覆去没有困意，一眼瞥见了窗台下的那盏星星灯，突然莫名其妙的下床把它打开了来，这次没有开音乐，只是单纯的灯，一颗颗小星星被点亮，黑暗之中犹如置身星河间。
　　程恩星托着腮望了床尾许久，好像突然又能get到这件玩意的美了。
　　打脸速度也是挺快。
　　差不多在凌晨的时候，一通电话打了过来，程恩星迷迷糊糊被叫醒，胡乱的在黑暗中抓到了闪着屏幕的手机，接听后放在了耳边，“谁啊，大半夜的，让不让人睡觉。”
　　“恩星。”电话里传来和蔼而熟悉的声音，“是妈妈呀。”
　　程恩星揉了揉眼睛，下意识有些惊讶，“妈？那也别挑大半夜的打电话啊。”
　　“我也是抽空给你打来的，一会就要去工作了，在那边发生的事情夏老师都跟我说了，你没有怪爸爸妈妈吧，没有把这件事情告诉你，我们也只是害怕你接受不了所以才……”
　　程恩星心急打断，“我又不是三岁小孩，有什么接受与接受不了的，如果你是想来安慰我的，那还是算了，我已经选择接受了现状。”
　　“妈妈知道，你一直以来都是个坚强独立的孩子，家里出了这档事也怪我们，让你没了那么好的环境，不过你放心，读大学的钱是一定会有的，我和你爸就算是没日没夜的工作也会供你读完大学……”
　　程恩星有些不耐，她最受不了听这样煽情苦情的话，“行了行了，我知道了，不就是破产嘛，我死不了，真的没必要安慰我，我以后也能靠自己挣钱。”
　　“我们恩星真的是长大了。”电话那头的女人感动流涕，“要不要跟你爸说两句，我把他叫过来。”
　　“哎，算了，他跟我讲电话一般都是板着脸训斥，你就跟他说，你们俩在外边注意身体，别太累了。”程恩星虽然嘴上硬硬的，心里还是会挂念他们的身体。
　　匆忙结束了通话，程恩星放下手机倒床继续呼呼大睡，表面上一副活得没心没肺的模样，实际上在后来的那段时间里，朋友的邀约聚会，程恩星都以各种借口理由给推拒了。
　　她不知道昔日她有钱时候追捧她的那些人，又有多少人现在在踩踏她，多少人笑话她，她暂时还没有做好心理准备去面对这一切，也不想去面对这一切。
　　今天是夏方瑜这一学期最后一天在学校上班了，她也即将迎来属于她的长暑假。
　　早在还没下班前，便接到了家里的来电，是她母亲打来的。
　　“小鱼，今天上完班就该放假了吧。”
　　夏方瑜知道，她妈永远有第一手最准的消息。
　　“嗯，今天最后一天。”她说。
　　“晚上回来家里吃饭吧，我跟你爸还都挺想你的。”
　　“行，我知道了。”
　　回家后夏方瑜便跟程恩星说了这事，询问她愿不愿意跟自己回家吃饭，程恩星起初是不愿意的，毕竟都不认识，还挺尴尬的，后来想了想，还是鬼使神差的答应了，至于理由她自己也不知道。
　　“去你家我需要打扮打扮吗？”程恩星趴在房门口问。
　　“不用，就这样挺好看的。”夏方瑜已经收拾了差不多，顺便提醒了一声，“晚上可能会在那边过个夜，你要带一套换洗的衣服。”
　　“OK，收到。”
　　程恩星幻想中的，夏老师的父母应该是温文尔雅很儒雅很和蔼慈眉善目的老爷爷老太太，应该是挺好打交道的人，于是她就这样放心大胆的跟她一块去了。
　　“很远吗？”程恩星坐在车上好奇问了声。
　　“还有点远。”夏方瑜也算是诚实，不说模棱两可的话。
　　差不多一个小时的车程才抵达目的地，没想到她家居然还是带院子的两层小别墅，这让程恩星小小惊讶了下，“夏老师，原来你家也蛮有钱的啊。”
　　夏方瑜耸了耸肩，“很早以前买的，那时候房价不贵，放在现在就买不起了。”
　　她爸爸是退休大学教授，年轻的时候就很有远见，买下来这套房子，如今早已经增值数倍。
　　两人来到门前，夏方瑜手上还拎着一些老年人补品和当季的新鲜水果，反观程恩星自己，除了自己的包啥也没有，两手空空。
　　一位戴着眼镜头发花白的老爷爷前来开门，夏方瑜笑着唤了声爸，程恩星愣了下，也礼貌地叫了声，“爷爷好。”
　　辈分一下子分清明了。
　　“好，好，快进来吧，你妈还在做饭呢。”夏明辉招呼着两人进去。
　　刚来到客厅放置好东西，一位腰间系着围裙的老妇人便从厨房里赶了出来，“小鱼回来啦！”刚笑着说完笑容便僵在脸上，因为她发现自己女儿身旁还站着另外一个人。
　　程恩星还不知道发生了什么，还在惊叹于夏老师的小名居然叫小鱼这件乐事上，后知后觉反应过来礼貌客气道，“奶奶好。”
　　这一声奶奶，令对方感到十分不悦，感觉一下子把她给叫老了，“小鱼，你过来一下。”
　　夏方瑜顿了一下，随即朝那边走了过去，两人进了厨房关上了门。
　　场面一时间有些尴尬，程恩星孤零零的站在那里杵着，站也不是坐也不是，突然有些后悔跟过来了，现在走还来得及吗？她想哭。
　　“孩子，喝点水。”就在这时，刚刚那位爷爷，也就是夏方瑜的父亲给她端来了一杯水，笑容和蔼亲切。
　　“好的，谢谢爷爷。”程恩星赶紧伸手接过。
　　“坐会吧，孩子，一会就开饭了。”夏明辉又说。
　　程恩星点点头，在单人沙发上坐了下来。
　　“今年刚刚高考完吧？”
　　“是，是。”程恩星回答。
　　“打算报哪所大学啊？”
　　“美院。”程恩星颇有底气应声。
　　“不错，是好学校，好学生啊。”
　　程恩星心里有些受宠若惊与窃喜，有生之年居然也被人夸了一次好学生，而且对方还是资深的大学退休教授，自信心一下子爆棚了不少。
　　而厨房里，一场质问正在展开。
　　“你怎么把她也带家里来了，她就是那个孩子吗？”许婧仰着头看着自家女儿质问。
　　“她现在也怪可怜的，父母都不在国内无依无靠，我想着自己能多做一点是一点。”夏方瑜说。
　　“你又不是她妈，管那么多做什么，带这么大个孩子在身边，影响你谈恋爱知不知道，你还想不想结婚了。”
作者有话要说：　　谢谢打赏
36823110扔了1个地雷
凉季季季扔了1个地雷

　　☆、[24]

　　“妈, 怎么又提这事了。”夏方瑜有些不耐。
　　“你都三十了啊, 小鱼，你难不成还要拖到四十岁，你忘了我给你讲的妈妈以前科室的那个老处女的故事嘛, 下场很凄惨的。”许婧顿了顿又说，“那孩子还准备在你那待多久？”
　　“我打算让她住到大学毕业。”夏方瑜义正言辞回答, 表情认真郑重。
　　话音落，她老妈的脸上出现了一串问号, “我看你是疯了吧, 你到底是怎么想的，就算是做好人好事也不能耽误自己的人生大事啊。”
　　“……”
　　程恩星坐在客厅里捧着茶杯有一句没一句同夏老教授聊着, 眼睛时不时往紧闭的厨房门瞥一眼，好奇怎么还不出来，都进去挺久了吧。
　　就在这时，门打开夏方瑜从里面走了出来，面色表情不大好, 二人目光相撞，程恩星赶紧低下头去装作继续喝水的样子, 夏方瑜也赶紧一扫脸上的阴霾与不快，笑着对他们说，“马上就可以吃饭了。”
　　夏明辉拍了下大腿撑着站起身来, “我去厨房看看去。”
　　夏方瑜笑着点点头，朝程恩星的位置走过来，好奇问道, “跟我爸都在聊什么呢。”
　　“就…随便聊聊咯。”程恩星撇撇嘴，“你们当老师的都喜欢问人成绩的嘛？”
　　夏方瑜噗嗤笑出声来，“职业习惯了，很难改掉。”
　　夏明辉来到了厨房里，见到正在忙碌的许婧，不禁问了声，“你又数落孩子了吧，孩子难得回来家里一趟。”
　　许婧背对着他一边忙着锅里一边说，“你是不知道你女儿说的话有多气人，她还要带着外面那个丫头到大学毕业，你说她不是烂好人是什么，四年以后她都三十四了，到时候在相亲市场更没有优势。”
　　“好了好了，不气不气。”夏明辉帮她揉揉肩，“老林家那儿子不是一直对咱家小鱼有意么，咱们做大人的可以帮着撮合撮合。”
　　“说实话我有点看不上老林家那儿子，都三十岁了还一事无成，作为一个大男人没个自己的事业，还在给别人打工。”许婧没好气道。
　　“你啊你，真的是心比天高，咱女儿又不是天仙，你还想找个皇太子不成。”
　　“哎，老夏，你这话说得我可就不爱听了，咱女儿虽然不是天仙，那姿色也是一等一的吧，还是重点高中的老师，正所谓一家女百家求，你可不能把姿态要求摆太低了啊。”许婧连忙训斥道。
　　“是是是，你说得都是，这个做好了吧，我来端出去，外面俩孩子都等饿了。”夏明辉伸手帮忙端菜。
　　见夏明辉端着菜出来，夏方瑜及时唤了一声程恩星，“我带你去洗个手吧。”
　　“哦，好。”程恩星慢半拍反应过来，赶紧收起了手机来，跟着夏方瑜往一旁走去，转了个弯来到洗手间里，是双洗手台，干湿分离也做得很好，台面中间有瓶洗手液，两个人同时伸手，触碰在了一起，双方都条件反射弹开了手，又同时开口说，“你先用吧。”
　　尴尬一秒。
　　程恩星又抢先说，“老师你先用吧。”
　　夏方瑜愣了下，才又伸出手去使用洗手液，先洗完手出去，站在门口问，“需要我等你一起过去吗？”
　　“不用不用，我又不是三岁小孩。”程恩星大大咧咧挥手说。
　　夏方瑜走后，她独自一人站在洗手台前搓着手，望着手上起的香香的泡泡，心里怎么有点怪怪的。
　　等到洗完手回来时，夏方瑜已经帮着把菜都摆放好，每个人碗里都盛上了饭，夏老教授对她还算是热情，亲切地唤她，“丫头，你坐着吧。”
　　“好的，谢谢。”程恩星接受了对方的好意，扶着椅子坐下。
　　长方形的桌子，两两相对而坐，夏方瑜坐在程恩星的旁边，今晚的菜有红烧狮子头，糯米红枣莲藕，糖醋排骨，清蒸鲈鱼，清炒小白菜，紫菜蛋汤，满满摆了一大桌。
　　夏明辉也拿出了自己每餐都要酌的小酒，程恩星看得眼睛都亮了，一眼认出了酒的名字，她也挺爱喝的。
　　“丫头你也要来一杯吗？”夏明辉好奇问。
　　夏方瑜及时开口阻止，“爸，你别逗了，她才十八呢。”
　　“我觉得我可以来一杯，就当是陪夏爷爷喝一杯。”程恩星笑呵呵地说。
　　夏方瑜不可置信的看向她，眼神似乎在问，你确定吗？
　　“小鱼你就别管了，你爸难得找到有人陪他喝酒。”许婧说着帮她夹了一块排骨，“快多吃点，看你瘦的。”
　　“来，一小杯。”夏明辉给她递来一只小酒杯。
　　“谢谢。”程恩星客气道，接过酒杯迫不及待抿了一口，嗯，是熟悉的味道，够味。
　　“马上这暑假了有没有什么打算啊？”许婧看向文静吃着饭的夏方瑜问。
　　“哦，是这样，我打算带程恩星出去玩玩。”
　　忽然提到自己，程恩星心里紧张了下，连端着酒杯的手都抖了下，她要带自己出去玩吗？
　　许婧等了等，就没了下文，“没啦？”
　　“然后等回来差不多就该准备下学年学校新生入学的相关事宜了。”夏方瑜一本正经回答。
　　许婧深吸一口气压住自己的脾气，好声好气询问，“我托人给你找了几个相亲对象，你去见见呗，不管喜不喜欢，就当是多认识个朋友也没什么不好的。”
　　“妈……”夏方瑜很无奈，现在三句一定会有两句是催她找对象结婚的事情。
　　在一旁默默吃饭的程恩星一听到相亲对象的字眼耳朵都竖了起来，她悄悄观察了一眼夏方瑜，真是家家有本难念的经。
　　“你妈说得对。”接到眼神提示的夏明辉满满地求生欲，赶紧跟着附和了一句。
　　“知道了，等我回来再说吧。”夏方瑜敷衍回答一声。
　　老两口顿时喜笑颜开，程恩星却不禁想，她真的要去相亲了吗？如果相亲成功的话，那她到时候就该卷铺盖滚蛋了，想着想着忽然感到十分惆怅，程恩星将酒杯里剩余的酒一口饮尽。
　　此举动惊呆了坐在饭桌对面的夏明辉，“哎呦喂，丫头，你喝太猛了。”
　　程恩星有些上脸，摆了摆手说，“没事，这点度数没在怕的。”
　　许婧见了连连表露出嫌弃之意，太野了，真是野丫头，若不是看在自家女儿的面上，她压根不会让这样的人进自家的大门。
　　“还要吗？”夏明辉热情好客，拿起酒瓶来询问。
　　夏方瑜见了赶紧阻拦，“爸，别，别了。”
　　在她的强烈阻止下，再续杯酒没成功，程恩星倒是脑子蛮清醒的，就是脸比较红，烧烧的感觉，吃完饭夏方瑜带着她上楼去了客房，今晚她在这里休息，“有什么事可以叫我，我房间在隔壁。”
　　程恩星摆了摆手，夏方瑜顺手帮她带上了房门，下楼去帮忙收拾洗碗，果然，她老妈又开始吐槽起来。
　　“一个姑娘家的，学人家喝酒，像什么样子。”
　　“妈，你怎么总是对人家有偏见，其实她是个还不错的孩子，很贴心的。”夏方瑜说着又想起了她帮着自己揉了大半夜肚子的场景。
　　“反正耽误我女儿找对象的，我就是看不惯。”许婧像个老小孩一样执拗。
　　“我啊，这辈子都不想找对象了，就守着你跟我爸，怎么样？”夏方瑜抱着母亲的胳膊道。
　　“胡说，不找对象怎么行，说句不好听的，将来有一天我跟你爸都不在了，你一个人孤零零的，多可怜。”许婧转过头来语重心长对她说，“你也别怪妈妈老是催你结婚结婚的，妈妈也是为了你好，女人终归还是要归于家庭的，不可能永远一个人单着，咱们科室那个……”
　　“好了好了，妈，不说这个了。”夏方瑜赶紧打断，因为她知道老妈又要用那位阿姨单身不婚一辈子的事例来忠告提醒她了，不过她觉得人家活得自有滋味，外人评论不来。
　　“咱家有蜂蜜吗？”夏方瑜又问。
　　许婧愣了下，话题一下子转的太快，“有啊，就在冰箱里，你打开就能看到。”
　　夏方瑜将洗干净的最后一个餐盘摆放好，擦了擦手出去外头。
　　程恩星正靠在床头打着手机游戏，正玩得起劲的时候，门外传来了清晰的敲门声，她只好将游戏给放下起身去开门。
　　门外站着夏方瑜，手里端着一杯水。
　　“给你冲了杯蜂蜜水，醒酒的。”
　　“我真没事，才不过一杯呢，我没醉。”程恩星不好意思地伸手接过，脸因为喝了酒红红的。
　　夏方瑜鼻尖都是她说话的酒气，眼角弯弯笑着提醒她一声，“你今天喝的那酒，我爸改良过，放了很多补药，你最好喝点蜂蜜水。”
　　难怪程恩星觉得那酒喝着有些发热，从前都不太会这样，“谢…谢谢啊。”
　　“不客气。”夏方瑜又笑了笑，“早点洗了澡休息吧。”
　　见她正要离开，程恩星连忙叫住小声问了句，“明天我们还要在这里吗？”
　　夏方瑜知道她待得尴尬，回答道，“明天吃过早饭就走……还有其他别的问题吗？”
　　程恩星赶紧挥挥手，“没了，夏老师晚安！”说完她赶紧关上门背过身去，脸还真是挺烧的，程恩星端着蜂蜜水一口饮尽。
　　洗过澡后的夏方瑜换上了舒适的睡衣，将长发给放下来，柔顺光泽自然地垂在脑后，捡起床头柜的一本书打开来静静地阅读起来。
　　程恩星也洗完澡了，待在那间客房里，与夏方瑜房间只有一墙之隔的客房，因为暂时睡不着，她兜兜转转来到窗边，打开了窗子准备抽烟，刚点燃忽然想起什么，又赶紧把它掐灭。
　　

　　☆、[25]

　　“老伴儿, 你说咱们小鱼这么些年来, 是真的没有谈过恋爱，还是偷偷瞒着我们谈过只是我们不知道啊。”许婧靠在床头，百思不得其解。
　　别家的孩子好歹还有个信儿, 她这么多年来愣是没见过自家女儿往家里带人。
　　夏明辉饱含深意笑着，十分有自信说, “那还用想嘛，肯定是瞒着我们谈过, 这件事情你得做深刻反省, 孩子读书那会管得严，导致她就算有了感情生活也不往家里说。”
　　“老夏, 你这么说我就不对了，我要是管教的不严格，能有今天这么出色的女儿嘛，再说了，读书的时候本来就不可以早恋。”许婧为自己做解释。
　　“是是是, 现在好了，恋都不恋了。”夏明辉摊摊手。
　　“哎哟我都要为这事给头疼死了, 你看咱原来院里住的老李家，闺女二胎都怀上了，愁, 愁。”
　　夏方瑜家原来一直住在职工大院里，也是后来才搬出来的，但那个院里装满了她整个童年与青春的回忆。
　　“这事你愁也没用, 慢慢来，别逼女儿太紧了。”夏明辉劝说。“早点睡吧，别像年轻人一样熬夜。”说着夏明辉已经安然躺了下去，没一会便散发出呼呼的鼾声。
　　真是事不关己！许婧恨铁不成钢，转而拿起手机来继续与老友们联系，打听打听有没有优质的男人给自家女儿介绍。
　　看了会书的夏方瑜倦意袭来，合上书放回了床头柜，在睡前拿着手机把两个人的机票给定了下来，接到订购成功的短信后才放心的睡下。
　　隔壁客房的程恩星还在熬夜奋战打游戏，李可欣兴许是看到了她在线的游戏账号，立马给她发来了连环消息。
　　程恩星直到这一局打完才退出去查看消息。
　　李可欣：“哇你还没睡呢。”
　　李可欣：“带我飞一把，大神。”
　　……
　　程恩星简单干脆回了句，“不玩了，我要睡了，下次带你。”
　　李可欣：“才一点呢，这么早就睡，也太不像你了。”
　　程恩星：“晚上喝了杯酒，现在有点困了。”
　　李可欣：“你跟老师住着还敢喝酒呢你，胆子真大。”
　　程恩星：“一杯酒算什么啊，我想喝就喝，好了不跟你说了我真眼睛睁不开了。”
　　程恩星说完甩开手机躺下身来，不管后来对方再回复什么都不看了。
　　李可欣望着对方不回复的聊天记录，无奈地笑笑，程恩星就是程恩星，说睡就睡真不回她了。
　　很快进入梦乡的程恩星，做了个好奇怪好奇怪的梦，梦里的她不像是平时的她，做的事情也不像是她本人会做的。
　　兴许是吃晚饭时候谈论到的夏方瑜相亲一事，程恩星真的梦到了她去相亲，而自己居然也鬼使神差跟着过去了，在整个过程中她使出浑身解数各种点子来阻止这场相亲成功。
　　至于理由，梦里的她这样做好像没什么理由，就是单纯的不希望他们两人相亲成功，后来，她目的达到了，人也醒过来了。
　　程恩星猛地睁开眼睛，发现自己不过仍旧躺在床上，才意识到只是做了一场梦，太奇怪了，居然做这种梦，梦到夏方瑜去相亲，自己跟着去也就算了，居然还想方设法捣乱，简直是无语，她程恩星是会办这种幼稚事情的人吗？
　　后来还是打脸了。
　　“咚咚咚。”门外传来了敲门声，紧接着是夏方瑜站在门口说话的声音，“起床了吗，可以下楼吃早饭了。”
　　程恩星抬手擦了把额头的汗，回应道，“哦，我知道了，马上。”
　　程恩星起床将自己的东西都收拾进了包里，洗漱完毕后背着包下楼去，饭桌上已经摆好了热腾腾冒着烟的早餐。
　　“回家来都不多待几天吗，反正学校也没什么事了。”许婧一边喝着稀饭一边询问。
　　“机票已经买好了。”夏方瑜如实回答。
　　程恩星不由得惊了下，这么迅速的嘛，她连要去哪都还不知道呢。
　　“去哪儿啊这次，有伴吗？”许婧之所以这样问，是因为每次夏方瑜假期出游都是自己一个人，她很不放心。
　　夏方瑜笑了笑，“这次不是有个伴嘛。”意在指坐在她旁边喝粥的程恩星。
　　许婧不耐地瞥了眼赶紧收回眼神来，继续叮嘱道，“不管怎么样，在外都要注意安全，近两年的旅游事故太多了。”
　　“妈，我知道，我又不是小孩。”夏方瑜说。
　　从夏方瑜家离开，程恩星一直等到坐在车上后才好奇问，“是要去哪儿啊，什么时候的飞机。”
　　“C市。”夏方瑜一边发动车子一边说，“没事先征求你意见，还不知道你想不想去。”
　　“我都行啊。”程恩星枕着双臂，“反正今年的暑假特别长，我也闲着没事做，再说了，又不需要我花钱，何乐而不为的事，对吧？”她笑得特别坏。
　　“是今天下午的飞机，我们现在回去收拾东西都还来得及。”夏方瑜说，忽然又想起什么询问，“还不知道你昨晚睡得怎么样，在我家你一定不习惯。”
　　“睡得……呃……还行吧，就是做了个一言难尽的梦。”程恩星摸着下巴思忖。
　　“一言难尽？”夏方瑜开着车好奇地瞥了她一眼，“是什么梦？”
　　程恩星刚想说，又重新咽回肚子里，看向了窗外支支吾吾道，“没什么，还是不要讲了，丢脸。”
　　夏方瑜笑了笑，也没再继续追问下去，她向来不是个好奇别人隐私的人，没有打破砂锅问到底的习惯。
　　过了会，程恩星见夏方瑜没再问自己，又忍不住好奇问了一声，“你真打算到时候去跟人相亲啊？”
　　“你不说我都没把这事放心上…”夏方瑜笑着说，“其实我是不喜欢相亲的，真不去的话没办法应付我妈那边，她会没完没了的。”
　　程恩星咂咂嘴，不禁感慨一句，“还是我这个年纪好，不用操心那么多，也没人催我赶紧找对象。”
　　“那你可要好好珍惜现在的时光。”夏方瑜从后视镜瞄了她一眼说。
　　回去以后两个人各自回了房间收拾要带出行的衣物，程恩星挑了几套好看的衣裳装了三双鞋，收拾好化妆包最后还剩一点位置，她硬是将自己的画板给塞进了行李箱里。
　　她大概做梦都不会想到，自己有一天会和曾经在学校里见了闻风丧胆的教导主任一块出游吧，人生还真是令人意想不到，不知道还有多少未知等着她。
　　连家里破产这样的大事她程恩星都能安然接受，也没什么事情能够将她给打倒。
　　“收拾好了吗？”夏方瑜拖着行李箱从房里出来，后一秒程恩星也拖着行李箱出来。
　　“可以出发了。”
　　记得上一次坐飞机，还是在寒假，爸妈带着程恩星去南方海岛过冬，原本答应好她高考完去澳洲度假的事情泡汤，一开始还是会有些小沮丧，现在她也想开了。
　　开车去机场的路上，夏方瑜的手机响了，响了许久，夏方瑜似乎没有要接的意思，程恩星瞥了一眼询问道，“你有电话。”
　　“我在开车，你能帮我接下吗？”夏方瑜专心看着前方。
　　程恩星犹豫了下，见打电话的人没有要停的意思，只好伸手拿了起来，看见来电人的名字念了一遍。
　　“是黄依桐，黄阿姨打来的。”
　　“没事，接吧。”夏方瑜头也不回道。
　　程恩星抬手划向了接听，顺便帮着打开了免提。
　　“夏方瑜！”突然的一大声，吓了程恩星一跳，她尽力的把手机拿着靠近夏方瑜那边，让她听得更清晰。
　　“怎么了？”夏方瑜开着车表情镇定面不改色。
　　“你学校都放假了，都不来找我玩，在忙啥呢。”黄依桐质问的口吻道。
　　“在开车，准备去机场。”夏方瑜回答。
　　“去机场？这是要去哪儿啊。”黄依桐又问。
　　“C市。”
　　“我去，你出去玩居然不带我，太气了。”黄依桐在电话里控诉。
　　夏方瑜浅笑了笑，“下午的飞机，你现在过来还来得及。”
　　“唉，那个，我得问问我家老公。”黄依桐立马换了个语气。
　　夏方瑜就知道她是不会跟她去的，因为刚刚新婚的人，怎么可能舍得抛下老公和闺蜜去旅游，所以她也只是故意说说调侃她。
　　“那那个呢，小程她也一块去吗？”黄依桐又问。
　　听到对方提起自己来，程恩星忍不住拿着手机答了一声，“黄阿姨好。”
　　“啊，你也在呢，哈哈哈哈，你都听见啦。”黄依桐尴尬地笑起来。
　　“行了，要是没什么事就挂了，等回来再聚。”夏方瑜说。
　　“好好好，那你们出去好好玩。”黄依桐说。
　　“黄阿姨拜拜！”程恩星说完帮着挂断了电话，准备放手机时无意间瞥见夏方瑜的手机屏幕，干净的令人咂舌。
　　除了日常用的应用软件，几乎没有别的任何乱七八糟。
　　当然程恩星不敢看太久，赶紧将手机放回了原位。
　　没过一会，夏方瑜的手机再次响了起来。
　　程恩星好奇瞥了一眼，询问对方，“需要我帮忙再接一下吗？”
　　夏方瑜也是挺放心的，直接回答道，“你接吧。”
　　这次程恩星忘记了念来电人的名字，直接把电话给接听了设置了免提，电话那头传来一个男人大而清楚的声音。
　　“方瑜！”
　　男人的声音，而且还叫的这么亲密？程恩星下意识地扭头去看夏方瑜的反应。
　　夏方瑜循着声音猜测来人，“林向东？”
　　男人笑了笑，“是我，我听夏叔叔说，你要去C市旅游，我对那边还挺熟的，之前公司出差去过很多次，如果你不嫌弃的话，我可以给你们做导游什么的，旅途上多个男人也多点安全感嘛。”
　　程恩星默默地咽了咽口水偷偷听着，这人明明想跟着去就直说，扯那么多有的没的，她有点不敢确定自己帮着接这个电话到底是对还是不对了。
　　夏方瑜紧握着方向盘，没想到自己老爸居然把这件事情给告诉他，这不是在坑自己女儿么。
　　“不用了，也挺麻烦的。”夏方瑜想也没想拒绝了对方，“而且你公司好像也挺忙的对吧。”
　　“我可以跟公司请假没关系的。”林向东赶紧说，有点不依不饶的意味。
　　因为是父亲朋友的儿子，夏方瑜才给了足够的面子。“真的不用了，我身边还带着一小孩，她认生。”
　　程恩星此刻心里：？？？
　　“啊？那…那好吧。”林向东无奈放弃，“那你们玩得开心，在外头注意安全......我们回来见。”
　　“嗯。”夏方瑜颇为冷漠地应了一声。
　　这会电话谁都没说话了，对方也一直没有挂断，气氛略微有些尴尬，程恩星见机赶紧把它给挂了，并通知夏方瑜一声，“我挂了。”
　　“好。”夏方瑜回答。
　　程恩星这才又把它的手机给放好。
　　过了一会，夏方瑜忽然开口，“不好意思啊，刚刚拿你当了挡箭牌。”
　　程恩星愣了下，这才反应过来刚刚夏方瑜在电话里说她这个小孩认生的事，连忙大度的挥挥手道，“哎，多大点事，我不介意，不就是说我认生嘛，就是说我爱哭都没事，反正我又不认识那人。”
　　夏方瑜被她的幽默给逗笑了，笑得肩膀轻颤。
　　“不过刚刚那个男的是谁啊，跟你很熟吗？”程恩星好奇问。
　　“我爸朋友的孩子，见过几次。”夏方瑜回答。
　　“才见过几次就叫你方瑜呢！”程恩星不小心说出了心里话。
作者有话要说：　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集】
谢谢打赏
蓝梧扔了1个地雷
淮南不知意扔了1个地雷
Beca扔了1个地雷

　　☆、[26]

　　夏方瑜先是怔了下, 接着无奈地笑道, “毕竟嘴巴长在人家身上。”
　　为了替自己挽尊以及缓解尴尬，程恩星赶紧附和着说，“我最讨厌那种自来熟的人了, 那种明明就跟你不熟，还要装作很熟的样子真是很恶心。”
　　“我也不喜欢那种人。”夏方瑜笑了笑。
　　话题中止, 车内忽然回到了静谧的状态，程恩星只好拿出手机来玩, 好让自己显得不是那么无所事事无处安放。
　　潘佳佳给她发来了消息, 是一张她站在B大校门下面的照片，笑得憨憨的, 有些可爱。
　　程恩星赶紧打字回复：这是哪里来的小可爱呢~[调戏.jpg]
　　潘佳佳脸上洋溢着笑，抬头望了一眼正在大学校园里忙着参观拍照的妈妈，确定她一时半会不会过来自己这边，捧着手机回复：我妈说提前带我过来熟悉熟悉校园，其实是她自己想来看看呢。
　　程恩星：真好, 我们佳佳就要去梦寐以求的学府啦。
　　潘佳佳：恩星你呐，第一志愿是不是美院。
　　程恩星：当然啦, 大家都那么肯定我能上，那就搏一搏咯。
　　潘佳佳：你一定可以上的，我看了下地图, 好像美院离B大不远，以后开学我们也可以经常见面呢。
　　程恩星：放心啦，就算离得远我也会常常去看你的, 要是有人欺负你，尽管找我。
　　潘佳佳：恩星……其实我最近有听到一些流言蜚语。
　　程恩星：什么流言蜚语。
　　潘佳佳：哎呀，一定不会是真的啦，那些人瞎说的。
　　程恩星更加好奇了，霸气回复：赶紧告诉我，立刻，马上，不许卖关子。
　　潘佳佳：他们说…他们说你家的事情。
　　程恩星没想到已经这么快都传开来了：我家破产的事情嘛对吧。
　　潘佳佳：是…是真的嘛？
　　程恩星：是啊，无所谓啦，你可别安慰我。
　　潘佳佳看到她的回复，只好把编辑框里已经写了一半的安慰的话给一一删掉，她真的是很了解自己啊。
　　潘佳佳：好吧，我相信你一定可以处理好这些事情的。
　　程恩星：那当然啦，我可是程恩星G！
　　就在这时，一直安静开着车的夏方瑜开口说话了，“快到了。”
　　程恩星闻声抬头，前方下了高架桥就是机场，遂赶紧回复潘佳佳说：佳佳我先不跟你聊了，我马上到机场了。
　　潘佳佳好奇问：恩星你去机场啦，你要去哪儿吗。
　　程恩星快速打字回复：夏老师要带我去C市玩。
　　潘佳佳：哇，她对你挺不错的啊，那你要玩得开心点。
　　程恩星：我会的，先不跟你说了，有时间再聊。
　　最后程恩星习惯性给她发了个送爱心的表情，收起了手机来。
　　对于她而言，生命中最看重的两个朋友，有着两种不同的对待方式，潘佳佳软糯呆萌又乖巧，程恩星一般都是宠着拿妹妹看，李可欣那就是粗暴式对待，毕竟她经常皮痒痒跟她互相叫板，两个人的性格都很外放，但这并不影响她们成为多年的死党好友。
　　程恩星既不可能用对待潘佳佳的宠溺方式对待李可欣，也不可能用对待李可欣粗暴的方式对待潘佳佳。
　　“佳佳，在干什么呢，还在玩手机，快过来帮妈妈拍照！”不远处一道声音唤着她。
　　潘佳佳也匆匆收起了手机来回应道，“知道了，马上来！”
　　对于她来说，程恩星也是十分重要的人。
　　车子总算是抵达了机场，夏方瑜轻车熟路找到了最近的地下停车场入口，将车子泊好后，两个人分别拖着行李箱乘电梯上楼。
　　从B市出发前往C市，大概要飞行三个小时左右，现在距离飞机起飞还有一个多小时的时间，两人取了登机牌办理了行李箱托运后，才去找了家餐厅坐下来吃午饭。
　　因为是暑假的缘故，机场里出现了许多带着孩子的家长，有一家三口出行的更是有一大家子的，麦当劳店里充斥着小孩叽叽喳喳的声音。
　　程恩星觉得烦躁，她最讨厌小孩子了，赶紧找出一副耳机来给自己戴上，播放上音乐，世界顿时都变得和睦许多。
　　坐在她对面的夏方瑜为了打发时间从包里拿出了一本随身携带的书看起来，程恩星只是好奇地瞥了一眼封页，就连书名都是一串英文，算了肯定是她看不懂的天文书。
　　静静坐在那里看书的夏方瑜，颇有些岁月静好，很喜欢穿白衬衫的她，今天依然是白衬衫上衣搭配黑色高腰裤，十分简单的搭配也让她穿出了一种简约高级的时尚感。
　　黑色的长发随意绑成一个马尾垂在身后，额前有一小缕发因为她微垂着的头而下垂，一副眼镜是细黑框的，正一丝不苟看着书。
　　只是轻轻瞥了一眼，程恩星脑中便产生了一股冲动，想要把这幅画面画下来的冲动，她是个行动主义者，而且当时心里想做的事情，一定要做。
　　由于画板以及各种工具都放在行李箱里办理了托运，现在只有她的包里有一个笔记本，以及一支铅笔，程恩星还是悄悄地给它们拿了出来。
　　翻开有些旧旧的笔记本，里面都是一些程恩星画过的东西，有只画到一半的，也有随意乱画的，也有忽来灵感时画下来的，直到翻到最新的一页空白页，程恩星熟练地姿势拿起了笔来。
　　她先快速地描下了大致的轮廓，一边静静地画着一边时不时抬头瞄一眼对方，此时此刻静止不动看书的夏方瑜简直太适合当人形模特了。
　　耳机里放着程恩星平时爱听的一些歌，再加上自己正在悠然画着画，做着她最喜欢做的事情，心情一下子畅快无比。
　　几分钟后，整个画面已经跃然纸上，相当逼真，只可惜她这里暂时没有其他材料，若是能够画成一副彩色的，应该会更加完美。
　　差不多大功告成的时候，程恩星的身旁忽然传来了一道小女孩的声音，“哇，这个姐姐画的好好看！”
　　声音之大，程恩星隔着耳机都能听见，更别说坐在那里看书的夏方瑜了。
　　“你在画画吗。”夏方瑜笑着问。
　　“无聊画着玩玩。”程恩星赶紧一把合上了自己的笔记本，她可不想被对面的人知道自己在偷偷画人家。
　　如此一来，夏方瑜好像更是好奇了，“画的什么，能给我看看吗？”
　　程恩星紧紧抱着笔记本，表现有些抗拒，“还是别了吧，很难看的。”
　　就在这时，刚刚那个小姑娘又冷不丁开口道，“她画的是你！”说着一边还伸手指向夏方瑜。
　　程恩星恨不得当即挖个地洞把自己埋进去。
　　夏方瑜闻言很显然十分惊讶，“真的吗？”
　　程恩星努努嘴，只好老老实实交出了自己的笔记本，都已经被人当面拆穿了，再继续僵持着也没必要，索性干脆一点大方一点坦白。
　　夏方瑜接过了她的笔记本，从第一页开始翻开，翻了许久，不得不说这个孩子在绘画方面真的很有天赋，就像是与生俱来的能力一样，甚至她翻到其中有一幅画的下面附着着用铅笔写的一句话，“这节英语课太无聊，所以诞生了你。”
　　夏方瑜情不自禁浅笑出来，这孩子实在是太可爱，想必这幅画一定是当时那节英语课堂上的产物吧。
　　程恩星简直没眼看，故意去做别的以转移自己的注意力，同时又非常期待对方看了自己的画会有什么样的反应。
　　夏方瑜终于翻到了最新的那幅画，很明显确实画上的人是自己，是她方才在看书时候的样子，她颇为不好意思地笑了笑抬头看向程恩星，“你把我画的也太好看了。”
　　程恩星目光呆滞，支支吾吾道，“我只是…如实画出来罢了。”
　　“这句话我可以当作你是在夸我好看吗。”夏方瑜顿了顿又道，“我很喜欢这副画，可以把它送给我吗？”
　　程恩星双手放在桌下搅弄，颇有些无处安放的不自在，赶紧努了努嘴说，“你喜欢你就拿去咯，不过是一幅画，我十分钟内就能搞定。”
　　夏方瑜很开心的笑了，就像是得到了礼物的小女孩，不知道程恩星这个形容恰不恰当，但也…八九不离十吧。
　　“谢谢。”夏方瑜说，接着她小心翼翼的将那张纸从本子上撕了下来，再把笔记本合上还给了程恩星。
　　程恩星二话不说拿起笔记本塞进了自己的包里，装作若无其事的样子，她只不过是花了一点点时间画了一幅画而已，她还会画很多很多画，所以没什么好特别的。
　　夏方瑜很喜欢这副画，拿在手上欣赏了好久，甚至还用自己的手机拍了一张，再将其小心的夹在了书中保留。
　　程恩星偷偷地瞥了一眼对方的反应，心里感到诧异，真的有那么开心么，她给那么多人都画过素描，潘佳佳，李可欣，等等等等，也没见着她们哪一个有表现这么兴奋的，哦当时好像佳佳也挺开心的。
　　夏方瑜发了一条朋友圈，配图就是这张画，并附上了一句文字【第一次有人画我，谢谢这位小画家】。
作者有话要说：　　谢谢打赏
折射扔了1个地雷

　　☆、[27]

　　“这是谁画的, 也太美了吧。”
　　“求介绍这位小画家, 看完想要约稿呜呜呜。”
　　“夏老师美美哒。”
　　“……”
　　程恩星是后来才无意中刷到这条朋友圈的，那时候刚刚上飞机，飞机还未起飞, 她在要关闭手机的最后一刻，默默点了下赞, 接着悄无声息将其收进了口袋。
　　三个小时的飞行，不长也不短, 坐在窗旁望着团团白云裹挟着湛蓝的天, 美得如同一副画卷，程恩星撑脸托腮呆滞的望着这一切, 她感觉此时此刻自己就是那一只翱翔于蓝天之上的自由自在的鸟儿。
　　飞机抵达C市机场时是下午四点一刻，程恩星仰头向上看去，这里的天空似乎格外的蓝，空气也比B市闻着舒适，难怪会被连续评为全国最佳养老城市了。
　　去传送带拿到了托运的行李, 两个人一前一后从机场出来，门口有许多热情拉客的出租车司机, 网约车司机，夏方瑜都没有选择，而是径直走向了一个露天停车场。
　　程恩星有些好奇忍不住问了声, “我们现在是要去住的地方吗，还是去哪。”
　　“有位朋友过来接我们。”夏方瑜笑着解释，接着她指向了那边的一辆车, “就在那边。”
　　朋友？程恩星心里疑惑，她原以为这趟旅程真的就没有别人了呢，慢了半拍赶紧拖着行李箱跟上对方的步伐，行李箱轱辘在石板铺平的路上发出有规律的响声。
　　一辆路虎车上下来一个西装革履的男人，亲切地伸手去接过了夏方瑜手中的行李箱自然绕到车后打开后备箱，程恩星看着这一幕心里不禁猜想，这男人是谁啊，男朋友？有好感的人？一瞬间脑子里各种想法都有。
　　“来，我帮你吧。”男人放置好夏方瑜的行李箱又对程恩星说。
　　“不用，我自己来就可以。”程恩星拒绝了对方的好意，使出浑身的牛劲一把将整个行李箱给举了上去放在了后备箱里。
　　男人惊讶地笑了笑，说，“这姑娘可以啊，有力气。”
　　程恩星也颇为幽默的拍拍自己的手臂，证明自己多少有点肌肉，要是完全没点力气，那打架岂不是任人宰割。
　　“坐前面吧。”
　　“不用，不用。”夏方瑜客气地婉拒，选择了坐在后座，程恩星当然也是坐后座，毕竟是陌生人的车，她不习惯去坐副驾驶。
　　车内冷气开得很足，和外面简直是两个世界。
　　“没让你们等久吧。”男人系着安全带问。
　　“没有，我们也才刚刚下飞机。”夏方瑜顿了顿又问，“薇薇没一起来吗？”
　　“她本来打算一起过来的，结果孕吐的实在是太厉害，整个人都吐得没精神，我就让她在家好好休息。”男人回答。
　　“真是太麻烦你了，我们也可以自己打车过去的。”夏方瑜歉意道。
　　“怎么会不麻烦不麻烦，难得来一次，薇薇可高兴了，再三交代我一定要接你们过去。”
　　程恩星全程都在听着他们的对话，从中好像大致理清了一些关系，夏老师应该和那位叫薇薇的关系比较熟，而这个男人应该是薇薇的老公，因为薇薇怀孕不舒服所以才独自开车过来接机。
　　她无聊的在手背上画着圈圈玩，原来只是她想多了，像夏方瑜这样清心寡欲的人，怎么可能有男朋友，更别说身居千里之外的男朋友了，不实际。
　　“不好意思啊，方瑜，都没能亲自去接你，我今天从早上吐到现在，吃什么什么没胃口。”夏方瑜打开了一条语音消息，坐在一旁的程恩星也听见了一个女人的声音从手机里传出。
　　“没关系啦，太麻烦了，还让你老公专程来接我们。”夏方瑜回复道。
　　就在这时，开车的男人主动搭话问道，“我听薇薇说你们是两个人过来，我还差点以为你交男朋友了呵呵。”
　　夏方瑜收起手机来不好意思笑着说，“差点忘了介绍，她叫程恩星，这位是你叫李叔叔就行。”
　　“李叔叔会不会太过分了点啊……”男人夸张的大笑。
　　夏方瑜赶紧澄清，“她十八，你三十八，你说过不过分。”
　　“她才十八吗？？”坐在前座的男人相当吃惊，“那你们俩这年龄差距有点大，怎么会想着一块出来旅行。”
　　还未等夏方瑜开口，程恩星已经先做了回答，“我在夏老师家暂住，混吃混喝混玩~”
　　“这小姑娘太幽默了哈哈哈哈。”
　　车上的氛围一片欢乐，一点也不会觉得尴尬。
　　薇薇是夏方瑜的大学同学，她学生年代为数不多的还算是交心的朋友，不过她毕业后就离开了首都B市回了家乡，结婚数年，今年刚刚怀了宝宝，夏方瑜刚好趁着这次游玩机会来看看她。
　　在来之前夏方瑜本来还有过忧虑，担心她会不太适应，现在看来还是她低估了这个女孩的适应能力，她好像比自己还要放得开。
　　车子一路开进了某住宅小区，B座13楼，这是夏方瑜第二回来这里，第一回还是五年前，薇薇新婚不久后邀请她来的。
　　一位素颜的女人给他们开的门，程恩星猜想没错的话觉得她应该就是叫薇薇的人了。
　　“方瑜，想死我了。”薇薇迎面就是一个热切地拥抱，吓得程恩星连忙后退两步，站在一侧有些不知所措。
　　夏方瑜反应较为平静，反倒是有所担心，“小心你的肚子。”
　　“哎呀，没事。”薇薇就是抱着她不肯松手，同时看向程恩星和她打招呼，“这就是你跟我说过的那个姑娘吗，长得真好看。”
　　“你好。”程恩星礼貌性地挥挥手，有些意外的是，夏老师还和对方谈过自己？
　　“好啦，老婆，别让她们都站在外面。”男人提醒一声。
　　“对，快进来吧，晚上就在家里吃饭吧。”薇薇这才松开了夏方瑜，一边招呼程恩星，“进来吧。”
　　夏方瑜打开了自己的包，从里面取出一个小小的精致的盒子放在了薇薇手上，“这是我的一点小小的心意。”
　　“你来就是了，干嘛还带什么礼物啊。”薇薇不愿意收下。
　　“一定要收下，就当是送给孩子的。”
　　盒子里面是一条精致的手链，程恩星一眼认出来是某个品牌，一点也不便宜。
　　程恩星细细打量了一番这房子客厅的格局布景，有一种浓烈的家的温馨感，不同于她曾经住过的宽敞大别墅，不同于夏方瑜的单身公寓，这里给人的感觉更像是家，两个人一定要十分相爱，才会把一个居所变成一个温馨的家吧。
　　她不觉想到，自己将来会不会和一个人组建家庭，她对于这方面的概念是模糊的，十八年来，程恩星在感情生活方面是空缺的，尽管是早恋泛滥的高中时代，程恩星依旧没有越雷池一步。
　　老实说，追求她的男生数不胜数，但她总是看不上，她觉得他们的灵魂和自己不相匹配，她也不知道自己是哪里出了问题。
　　她并不排斥恋爱，甚至也憧憬幻想过恋爱，或许是还没有碰到那个让她动心的人。
　　晚饭是薇薇老公做的，看着还不错，蛮有食欲，尽管如此，薇薇仍旧是大吐特吐，跑了无数次洗手间。
　　可能因为这个原因，程恩星的胃口也不大好，只吃了小半碗饭几口菜。
　　吃过饭后，薇薇想要留她们在家过夜，夏方瑜说已经定好了酒店，程恩星听到这里才暗暗在心里点了个赞，人家毕竟是夫妻两口子，她们一直待在这里打扰别人那就不太好了，很庆幸不用在这里过夜。
　　这一点自然无需提醒，夏方瑜也是能够想到的，别说让程恩星也在这里过夜了，就算是单独让她在这里过夜，她也会百般难受不自在。
　　薇薇一直将她们送至了楼下，临走前她又上前去抱了抱夏方瑜，“我太心疼你了，这么些年一直……”
　　夏方瑜低头笑着打断了她的话，“都过去了，别说那些了。”
　　“你们打算在这边待几天？”
　　“暂时不知道。”夏方瑜摇摇头。
　　“那回去那天，一定要来吃个饭，我们去外面吃，不好意思啊我今天一直吐吐的，影响你们食欲了吧。”薇薇歉疚道。
　　“不会，你怀孕了也多多注意身体。”
　　最后也是薇薇老公开车送她们到的酒店楼下，夏方瑜拿上行李箱后，最后又多嘱托了一句，“薇薇这个人，有时候也会难免孩子气一点，在生活中你多让着点她。”
　　“我会的，在这边有什么事可以随时找我们。”男人说。
　　“今天真是麻烦了，快回去吧。”
　　车子开走后，夏方瑜和程恩星才拖着各自的行李箱走进酒店大堂。
　　房间是普通标间，有两张单人床，环境也还不错。
　　程恩星挑了最里面的一张床，松开行李箱后整个人呈大字型仰躺下去，“呼……”
　　正在整理行李箱的夏方瑜瞟了她一眼，“累了吧。”
　　程恩星翻了个身来，“累倒是不累，就是……”
　　“是什么。”夏方瑜好奇问，已经取出了自己晚上睡觉要穿的睡衣来。
　　程恩星颇有点难为情得摸了摸肚皮，“有点饿，晚上没太吃饱。”
　　她其实一开始有些犹豫要不要说的，说出来显得矫情，但不说，似乎又不像她的性子，饿就是饿，不饿就是不饿。
　　谁知夏方瑜抬眼来冲她一笑，“那待会我带你出去吃东西吧。”
　　程恩星被她的笑容一击即中，喉咙哽了下问出一句前言不搭后语的话来。
　　“夏老师，有没有人夸过你笑起来挺好看的？”
作者有话要说：　　谢谢打赏
17249911扔了1个火箭炮

　　☆、[28]

　　夏方瑜听后面带着桃花般绯红的微笑仔细地想了一想, “这个年纪的孩子, 你是第一个。”
　　话音落，程恩星顿时就被气笑了，说话舌头跟着打结, “什么…什么叫…我这个年纪的孩子啊……老师，你也才比我大十二岁, 又不是二十岁！”
　　真的是逗死了。
　　夏方瑜脸上依旧挂着盈盈笑容，不理睬她直接抱着睡裙起身进了浴室关上门。
　　独留程恩星一人在自个床边坐着撒赖, “老师, 你不准走，把话说清楚。”
　　房间安静无声, 唯有浴室里传出哗啦啦的水声，程恩星重新仰躺下来，枕着一条胳膊面对着天花板，肚子开始发出咕噜咕噜的声音，还真是饿啊, 早知道刚才就多吃几口饭了。
　　无聊的拿起手机玩，刚打开游戏一条消息便蹦了出来。
　　李可欣发来一张十分邪恶的动图, 还说：那你们两个今天晚上岂不是要同床共枕啊~~~
　　程恩星忽然有些后悔告诉她和夏方瑜一块来C市玩这件事情了，连忙回了个鄙视的表情过去。
　　程恩星：标间，姐姐看清楚, 是标间，两张床的。
　　程恩星：再说了，我妥妥一大直女, 就算是睡一张床，又不会怎么样。
　　李可欣：咳，其实说句老实话，我觉得你们学校那个夏老师的长相我非常可，身材也好，成熟御姐啊。
　　程恩星：醒醒，你有你的娇娇了。
　　李可欣：哎哟我就不说着乐一乐嘛，你们现在在干嘛呢。
　　程恩星顺手就回复了她：夏老师进去洗澡了，我在外面等着，一会出去吃东西我都要饿死了。
　　李可欣：洗澡？？？！！不行不行，这画面我光是想想就要流鼻血了。
　　程恩星：李可欣你给我打住，再往下遐想就过分了哦！！
　　李可欣发来坏笑的表情：我可没往下遐想，是你自己想了吧哈哈哈哈哈哈。
　　程恩星：【对方已将你屏蔽】
　　李可欣：哎哎哎，别啊，我知道错了，你好好玩，散散心，回来请你喝酒。
　　程恩星：哎，说好了哦，我要喝最贵的酒，李大小姐不许赖账。
　　李可欣：放心放心，包在我身上。
　　李可欣笑眼盈盈的抱着手机聊天，不由得舒了口气，她这个好姐妹啊，性格真是好，又乐观。如果有一天换作她家遭遇了这样的大事，她估计都不想活了，因为她实在是受不了这样天与地的落差，人啊，还是兜里有钱才有安全感，对于程恩星，她是既崇拜她的洒脱，又心疼她的遭遇，不知道自己能做些什么帮助她，可能依照她的性子，压根就不需要她帮什么吧，只需要像从前一样保持着就好。
　　退出聊天框，程恩星继续刚才未开始的游戏，打了两局，浴室门吱呀一声开了，带着团团雾气，一个人影从里面走了出来，夏方瑜穿着较为保守的睡裙，说是睡裙其实和外穿的裙子没什么区别，无袖圆领，一直长到了膝盖以下，程恩星觉得若不是她长得好看身材好，一般人穿这个真不忍直视，驾驭不好会活脱脱变成上了年纪的大妈。
　　只见她一边擦着湿哒哒的头发，一边弯着腰整理自己的床，询问一声，“你要先去洗个澡吗，还是直接去吃东西。”
　　“直接去吧！”程恩星从床上蹦Q起来，她已经饿得没力气，还是等她酒足饭饱，回来再洗吧。
　　夏方瑜看出了她的迫不及待，忙找出一件外套来披上，拎上包说，“那就走吧。”
　　程恩星大步朝门口走去，一边像个小孩似的喃喃自语，“吃什么好呢，这大晚上的来点烧烤啤酒什么的再好不过了。”
　　夏方瑜一脸宠溺笑的在后面跟着，出门时不忘拿上了房卡。
　　从酒店出来，随便找了个方向走，程恩星来的路上坐在车里好像看见这条街上有家烧烤店来着，那时候她心里便有所酝酿了。
　　“你不热吗？”程恩星看见她身上还加了件类似衬衫一样的外衣，忍不住好奇问。
　　“不热，还好。”说完夏方瑜还又将外衣往胸前拢了拢。
　　程恩星看出了缘由连忙对她说，“一点也不暴露，老师你的裙子说实在的，是我见过最保守的了，这大热天的脱掉外衣不更舒适吗。”
　　夏方瑜当然不想穿这么多，她只是受不了有时候会有一些异性的眼光在自己身上徘徊流连，那种感觉让她感到极其恶心不适。
　　见对方没回答自己，程恩星干脆又秉着好意询问，“要不你脱下来，我帮你拿着衣服，没事的啦。”
　　夏方瑜也没好再继续坚持下去，毕竟当着一个孩子面，她若是再就此执着，就显得她固执保守了。
　　见她真的决定脱下外套，程恩星也很乐呵的伸手去帮她把衣服接上，夏方瑜摇了摇头说，“不用，我自己拿着吧。”
　　“没事，我给你拿吧，君子一言，驷马难追。”程恩星撇撇嘴，霸气的伸手拿过了她手中的衣服。
　　刚帅了每一秒被打脸，“是一言既出驷马难追。”夏方瑜悉心纠正道。
　　“哎呀，都一样都一样，一个意思。”程恩星不拘小节的摆摆手道。
　　就这样一路步行至烧烤店，两人找了个露天的桌子坐下来，周围大多都是出来吃宵夜的人。
　　老板将菜单递了过来，程恩星捡起点了些自己平时爱吃的菜，紧接着又将菜单交给了对面的夏方瑜，“夏老师，看看你想吃什么。”
　　夏方瑜拿着菜单就像是接到了烫手的山芋，面露难色，“我平时都不吃烧烤的，不健康也不卫生……”
　　“咳，打住！”程恩星及时提醒她，生怕老师又要在她面前说教，劝说她一大堆blabla，“这样吧，就先吃我点的那些，保证你会喜欢。”
　　“也行吧。”夏方瑜难为情笑了笑将菜单还给了烧烤店老板。
　　“老板，再加两瓶啤酒，要冰镇的！”程恩星差点忘了这茬，赶紧补充一声。
　　随即两瓶冰镇啤酒上桌，程恩星熟练地徒手打开瓶盖，惊呆了坐在她面前的夏方瑜，她很少见这个孩子生活中的真实模样，以前也都是在学校见面，这些年来也一直挺好奇的。
　　经过这一段时间的短暂相处，她发现了这个孩子许多自己没有见过的一面，处处都是惊喜。
　　程恩星余光看到她惊呆了的模样，随口来了句，“不要崇拜我，小case而已。”
　　夏方瑜瞬间还真有些哭笑不得。
　　先给自己满上一杯啤酒，口干舌燥的程恩星已经迫不及待来了一大口，接着才后知后觉询问一声，“老师你要来一杯吗？”
　　夏方瑜连连挥手，“我不大会喝酒。”
　　“啤酒而已嘛，又不会醉，而且冰冰凉凉的，很解暑的，来一杯吧。”没经住劝，当然也没有阻拦上，程恩星已经给她倒上了一杯。
　　后来程恩星经历过才总算知道，原来这世上真的存在有人只喝啤酒就能醉的，她永生难忘。
　　夏方瑜盛情难却，又不想在这个孩子面前显得自己太过于不能，不就是啤酒嘛，她端起杯子来大口饮下，程恩星发现时她已经快喝完了，拦都没拦住。
　　“哎，我的夏老师，不能像你这么喝，这烧烤都还没上呢，一会肚子喝饱了。”程恩星说完又赶紧给她再满上一杯，并且强调道，“这次慢慢喝。”此时此刻俨然已经将她当作了宵夜桌上的一个朋友，告诉她撸串法则。
　　陆陆续续的，各种烤串荤菜素菜都被端了上来，程恩星开始大快朵颐，抚慰她饥饿已久的胃。
　　而坐在对面的夏方瑜，似乎一口没吃，程恩星看不下去，递了根烤玉米过去，“要不要来点，尝尝这个，是健康的。”
　　就在这时，程恩星的注意力被隔壁桌吸引，那边坐着几个光着膀子肥头大耳油腻男，很明显是在谈论她们两个，至于程恩星为什么这么肯定，那是因为他们频频转头把目光投向这边，眼睛里带着不怀好意的淫邪笑。
　　程恩星上面不就穿了个吊带，至于嘛，她毫不犹豫给瞪了回去。
　　看她的那个男人立马畏缩地转过头去。
　　视线收回来才发现，夏方瑜的那瓶啤酒已经不知不觉被她给喝光了，程恩星惊呆了，“夏老师，你还好吧？”
　　“我没事，呵呵呵呵呵呵……”夏方瑜抬起脸来冲她傻乎乎地笑。
　　这还叫没事嘛，程恩星心里想。
　　还是刚刚的那桌男人，其中有一个用特别调侃的语气说，“小姑娘，她好像喝醉了。”
　　程恩星没搭理。
　　过了会，对方又直勾勾地盯着夏方瑜的胸口看，打量她的身材。
　　程恩星直接怒了，站起身就道，“看什么看啊，有什么好看的。”
作者有话要说：　　谢谢打赏
蓝梧扔了1个地雷
吃瓜的狸猫扔了1个火箭炮

　　☆、[29]

　　对方见程恩星看起来不是好惹的主儿, 立即收回了打量的眼神, 装作若无其事的模样。
　　喝完杯中的最后一口酒，程恩星叫来老板匆匆结了帐，一边起身走到夏方瑜的跟前, “夏老师，我们回去了。”
　　夏方瑜垂着的脑袋忽地抬起, 一只手猝不及防地抓住程恩星的手腕上，面露萌态撅着柔粉的唇道, “那你带我回去吧~”
　　程恩星浑身一僵, 不由得打了个激灵，起初有点不太敢相信自己的耳朵, 但她这些年来认识的朋友里，有喝过酒后出各种状态的，让她不得不相信此刻目前的情形是有可能存在的。
　　“好…我带你回去。”夏方瑜木木的转身，搀起夏方瑜来，两个人往回酒店的方向走。
　　期间那只抓在程恩星手腕上的手始终都没有松开过。
　　程恩星的另一只手无处安放, 只好抓紧夏方瑜之前脱下的那件外衣，身体绷得直直的, 一步一步往前迈进。
　　夏方瑜靠得她极近，几乎半个重量都在她的身上，夜晚的微风拂过, 若隐若无间程恩星能够嗅到一股独有的香气，还是之前不小心闻过的香气，就像是只有她才有的体香, 这让程恩星血液里的酒精加速释放。
　　她默默地用手指扇了扇风，抓着衣服再次垂下，以此来缓解颇有些燥热的身体。
　　这天气还真挺够热的，回去酒店得好好冲个凉。
　　进了酒店电梯后，程恩星刚要抬手去按关门键，一个男生箭步冲进来，阻止了电梯门关上，紧接着在程恩星诧异的目光下，他伸出手去甜甜的抓住了另一只手，又一个男生走了进来，程恩星扶着夏老师自觉地往后靠了靠留出位置。
　　站在她们前面的那两个男生并未做出任何过于亲密的举动，只是他们很久才松开的十指相扣的手令程恩星忍不住遐想另一层关系。
　　电梯持续上行，谁也没说话，直到后进来的那个男生靠近身旁的人语气有些娇嗔道，“有人一直看着我们怎么办。”
　　壮壮的那个男生不以为然，稍稍侧了下脸意有所指道，“爱看就看，都是同性恋没有谁比谁高贵。”
　　话音落，电梯门开了，男生拽上另一个男生的手大步走了出去。
　　程恩星：？？？（黑人问号脸）
　　请问她有做什么嘛，站在后面目光不就是自然朝前的嘛，怎么还被误会一直盯着他们看了，这也就算了吧，居然还把她和夏老师当成了一对，简直是离谱。
　　程恩星撇过脸去瞄了一眼倚靠在自己肩头的夏老师，难道看起来真的很像？
　　电梯终于抵达了她们房间所在的楼层，程恩星搀着夏方瑜出去，一边询问道，“夏老师，房卡是在你那里吗？”
　　“唔……嗬嗬嗬嗬，我爱死冰镇啤酒了~”
　　程恩星差点没站稳，只好木着一张脸面无表情地伸出手去往她的包里摸索，期间夏方瑜换了个站姿，将脸埋在她的肩上，两个人看起来就像是正面拥抱上了一样，姿势尤为亲密。
　　房卡呢，偏偏在这个时候找不到了，程恩星的手在她包里胡乱的翻腾，越是心急越是找不到。
　　此时的夏方瑜趴在她的身上嘴里不知道在嘟哝什么，像个小孩似的。
　　就在这时，电梯门再次“叮”的一声打开，或许是上天注定的孽缘，让程恩星再次撞见了这对gay情侣，他们见了她连忙绕开道路，一边走一边说着悄悄话，“看吧，我说她们是女同性恋。”
　　倒也不算什么悄悄话，毕竟全部都被程恩星给听见了，她的脸都绿了，咬紧牙关用力一把抓住了房卡，面无表情地拽着夏方瑜的胳膊往房间走。
　　可能是她有些粗暴，醉酒的夏方瑜发出不满的声音，“你弄疼我了。”
　　声音软软的，还有些撒娇的意味，程恩星再次忍不住浑身战栗，她受不了了，真的受不了了，赶紧一把松开开，由于惯性夏方瑜直接摔在了她的床上，摆脱掉麻烦的程恩星立马蹲下打开行李箱，拿上衣服冲进了浴室关好门。
　　面对着镜子大口喘着气，程恩星抬手擦了擦玻璃上残留的雾气，镜中映照出一张发红的脸，还有些微烫，她赶紧打开水龙头接上冷水给自己洗脸，差不多冲了好几分钟那种燥热的感觉才有所缓解，好奇怪，她从来喝酒不会这样的，更何况还只是一瓶啤酒而已。
　　洗完澡出来，抬眼没见到床上有人，程恩星吓得还以为夏老师一个人跑出去了，寻找了一圈才发现原来她自己从床上滚到了地上，无奈地耸了耸肩走上前去，一边扶她起来一边喃喃自语道，“夏老师你这酒量还真的不敢恭维。”
　　也难怪上回她的朋友黄阿姨去做客，三个人吃火锅那天晚上，她们都喝了酒唯独夏方瑜杯里的酒一口未动，当时颇怀有偏见的程恩星还觉得夏老师是在装矜持。
　　好不容易把掉在地板上的夏老师重新挪回了床上，她又抓着自己程恩星不放手，眨眨眼睛说，“恩星啊恩星，你真是个小可爱。”
　　那一刻程恩星胸腔里的心开始剧烈乱跳不受控制，她轻轻拨开了对方的手，故作深沉道，“我当然知道我可爱啊！夏老师你该睡了。”
　　程恩星挣脱开她逃回了自己的小床上，拉开空调被裹紧自己整个人靠在了床头，努力平复自己有些不稳定的心率。
　　她现在该做些什么，玩游戏，对，玩手机游戏吧，她还差一个段位就上钻石了。
　　程恩星的手略微有些发抖，关上了房间灯开始玩游戏，直到过了许久才意识到隔壁床上的人没了动静发出平静的呼吸声时，程恩星才松了口气擦了把冷汗。
　　现在在回想起来，她总算是能够理解，晚上夏老师跟她所说的，酒量不好，是真的不好，不掺杂半点假话。
　　程恩星晚上失眠了，手机游戏玩了会觉得没意思也给抛下放在了床头，她在床上翻来覆去，翻来覆去，找不到舒适的睡姿，也丝毫没有困意，反倒是隔壁床上的夏老师正睡得香甜。
　　直到后半夜，程恩星才有了些倦意不知不觉进入了梦乡。
　　第二天早晨八点，先醒来的是夏方瑜，并没有什么不适，只是稍微有些头晕，坐一会能缓解许多，嗅到自己一身酒气的她，当机立断下床来拿上衣服进了浴室赶紧洗澡。
　　洗完澡出来的她见程恩星还在睡觉，没忍心吵醒她独自一人离开房间出去买早餐，昨晚她睡得还挺好，一夜无梦，再加之从酒店出来，又是一个好天气，不由得心情大好，嘴角不自觉上扬一个微微的弧度。
　　早晨的气温还不算高，夏方瑜打算买些当地地道的早餐回去，返回酒店的路上接到了同学薇薇的电话。
　　“方瑜，起床了吗？”
　　“起来了，刚下楼买完早饭准备回酒店。”夏方瑜一手举着手机在耳边，一手提着满满丰盛的早餐。
　　“你们今天打算去景区吗？”薇薇在电话那头又问。
　　“嗯，天气还不错。”夏方瑜迎着初升的朝阳踏着步子前行，阳光晃得她有些微微睁不开眼。
　　薇薇在那头隐隐有些担忧，“我看后面两天的天气可能会有雷暴，你们去的景点又是山区，可要注意安全啊。”
　　“没事的放心吧，你现在身体状况特殊才需要多注意才是。”
　　“我现在辞了工作在家安心养胎，好得很呢，好了你们要玩得开心点，也要注意安全。”
　　“我知道了...”又随意聊了些，挂掉电话时，人已经走到了房间门口，夏方瑜从包里取出房卡打开门，程恩星依然还在睡觉。
　　该叫她起来了，今天还要出发前往景区。随手关上门后，夏方瑜将买回来的早餐放在桌上，接着又径直走向了窗前，两只手一把拉开整个窗帘，耀眼的阳光照射进来，瞬间让整个房间都变得亮堂起来。
　　睡在床上的程恩星逐渐有了动静，紧皱着眉头在床上扭成艺术体操的姿态，一边挣扎扑腾着胳膊。
　　“起床了，程恩星。”夏方瑜站在床头唤道。
　　程恩星骤然睁开眼，眼前站着夏方瑜，吓得她好几秒失声说不出话来。
　　脑子里再次闪过昨晚上的那个梦，程恩星骑在夏方瑜的身上做着不可描述的事情，夏方瑜一脸娇羞对她说，“你真是个小可爱。”
　　程恩星坏笑着回应道，“不，我不是小可爱，我是小魔头！嗷~”
　　……
　　不堪回忆，她居然会做这样的梦，会夭寿的吧。
　　“程恩星？你怎么了。”见她坐在床上发呆甚久，夏方瑜忍不住又唤了一声。
　　“你先别跟我说话！”程恩星做出打住的手势，继而避开她从另一边下床，打着赤脚慌忙冲进了浴室里。
　　夏方瑜不明所以，还以为自己又哪里做得不好惹这孩子不高兴了，连忙又道，“我给你买了早餐。”
　　里边的人没做回应。
　　程恩星站在镜子里用力地刷牙尽快让自己脑子清醒，只是这酒店的一次性牙刷太难用，硬的她直接刷出了血，洗完脸后，她望着镜子里的人说，只是一个梦而已，又代表不了什么，行了，出去吧。
　　程恩星从浴室里开门出来，视线一直刻意避开着夏方瑜，夏方瑜正站在桌旁整理着买回来的早餐，忽然想到什么，略有歉意开口，“我的酒量真的很差吧？”
　　程恩星微微一笑，皮笑肉不笑说，“夏老师，您那何止是差，那是压根就没有酒量。”
　　

　　☆、[30]

　　“那……”夏方瑜欲言又止, 神色颇为有些不自然, “我有没有给你添麻烦。”
　　程恩星努力回想了一番昨晚，其实也不算糟糕，毕竟比她见过的喝醉酒耍酒疯骂人打人的来说, 要温和许多，她无所谓地耸耸肩, “没有。”
　　夏方瑜平静地一笑，“没有就好, 快来吃东西吧。”
　　程恩星拉开椅子坐下, 心不在焉吃着，比起昨晚的状况, 实际上那个梦要更加可怕吧，她可是个直女，居然做了和女人上床的梦，对象居然还是面前的夏老师，罪过罪过…
　　吃完早点收拾好行李来到楼下退房, 今天她们要前往两百公里外的景区，汽车站就有直达巴士, 中途不必再转车，十分方便。
　　天气开始变得燥热起来，艳阳高照无情的烘烤着这片大地, 因为还没到大巴车出发时间，夏方瑜独自一人看着行李箱坐在长椅上等候，程恩星也不知道跑去了哪儿, 一溜烟便没了人影。
　　终于，她穿着小皮鞋踏着步伐归来，一手一支甜筒，分别是两种口味，草莓的和香草的。
　　“喏，看看你要哪个。”
　　夏方瑜惊了一跳，这孩子有些神出鬼没，刚刚还没见着人影，现在又突然出现在跟前。
　　“你比较喜欢哪个。”夏方瑜反问她。
　　程恩星努了努嘴示意，“草莓的。”
　　“那我就要香草的。”夏方瑜冲她一笑。
　　自从经历了昨晚，程恩星越发觉得夏老师是个表里不一的人，仅针对于喝酒以后，居然叫她恩星小可爱，结果第二天醒来若无其事继续喊她程恩星。
　　再加上那个发人深省头皮发麻的梦，程恩星无法再直视她对自己这样温柔的笑了，赶紧将甜筒塞在了她手里，撇过身去，撕开包装纸吃起来。
　　在这样炎热的季节，咬一口清凉冰爽的冰淇淋任其在嘴巴里融化，甜甜的草莓香包裹住整个味蕾，任何烦心事都能在此刻忘却。
　　和程恩星相比，夏方瑜吃冰淇淋的动作就要文静优雅许多，不破坏到完美的唇妆，更不会蹭到四处周围都是。
　　吃完她还从包里拿出了独立包装的湿纸巾来清理，顺便递给了程恩星一张，“快擦擦，看你吃得满嘴都是。”
　　程恩星不好意思地伸手接过，拿着手机当镜子赶紧擦了擦，真丢人。
　　终于可以上车了，出来度假旅游的大爷大妈们一窝蜂挤上去，最后当她们俩上去时，只剩下前两排还有空位，夏方瑜自然而然坐在了第一排靠窗的地方，程恩星不愿意挨着她，索性选择了她后面的位置坐下，这样不至于太远也有自己的私人空间。
　　偏偏就在这时，另外一对年轻夫妻姗姗来迟，跑得气喘吁吁放置好行李箱后上车来，放眼望去，也就只剩下夏方瑜旁边的空位，以及程恩星旁边的空位。
　　年轻夫妻相视一望神情有些尴尬，最后还是选择了去找程恩星开口，“小妹妹，要不你到前面坐吧，我老婆有些晕车，一路上我好照顾她。”
　　程恩星最受不了有人在她跟前打苦情牌，因为她实在很容易心软，再加上这时候全车人都在注视着她呢，她要是坚持不换座位，硬要拆散他们这对夫妻，那她成什么人了。
　　“行行行，换吧换吧换吧。”程恩星很快妥协，都不需要他们大费口舌，拎起包来爽快又无奈地回到了前面第一排夏方瑜旁边的空座上坐下来。
　　“小妹妹谢谢你啊，你这么乐于助人一定会有好运气的。”
　　切~程恩星才不在乎什么好不好运，她只是不想被人一路上用唾沫和眼光堆死。
　　程恩星回到夏方瑜座位旁没多久，夏方瑜偷偷地笑了下，虽然没有声音，却还是被程恩星敏锐的捕捉到了，她一定在笑自己，兜兜转转最后还是回到了她旁边的位置坐下，是福是祸终究是逃不掉。
　　车子启动，渐渐驶离了车站，车内的冷气开得很足，相比较外面被晒得发白的地面，犹如置身两个天地。
　　夏方瑜就这样静静地看着车窗外，也不说话，也没什么动作。
　　程恩星之所以不愿意坐这里，是因为她也想要坐在窗旁，如果坐在里侧她想要看风景的话那必定目光会跳过另外一个人，她不想被人误以为是在看着对方，那实在是太尴尬了，程恩星之前有过这样的经历。
　　那是一次校园组织的户外活动，全班同学分别乘坐两辆巴士，程恩星来得太晚只能被迫和班里一个男生坐，期间她往窗边看了几下，只是单纯的想要看看车子走到了哪，结果下车后没多久就听到传言，说程恩星坐车一直盯着某某某看，可能是对他有意思。
　　可去他的吧，程恩星当天觉得恶心的没吃午饭。
　　就在这时，夏方瑜忽然转过头来询问道，“你要坐里面来吗，我跟你换座。”
　　程恩星有点惊讶，她怎么会料到自己心里想得东西。
　　就在这时夏方瑜又接着说了一句，“我待会可能会睡个觉，让你来坐外面吧，视野会更好。”
　　既然如此…程恩星也没必要继续矜着，索性答应了换座。
　　程恩星习惯性乘车的时候听听歌，也习惯性地与人一块分享自己的歌，当她取出耳机塞进耳朵的时候，忽然想到了旁边的人，不由得问了一声，“你要不要？”
　　夏方瑜抬眼看见她手上递过来的一只耳机，几乎没有丝毫犹豫伸手接过放进了右耳。
　　听着同一首歌的她们，仿佛一下子与整辆车上的人有了一层隔绝，而她们现在才属于同一个世界。
　　车子驶上城市高架，又来到了收费站入口，上了高速，窗外的景物更快的从眼前掠过，耳机里的歌放完一首又自动切换成下一首，靠着车窗坐的程恩星逐渐有了些倦意，忍不住抬手掩嘴打了个小小的哈欠。
　　就在这时，突如其来的重量靠在了她的肩头，撇过脸去，居然是睡着了的夏方瑜脑袋歪了过来恰如其分倒在了程恩星的肩头。
　　所以她现在是动还是不动，是该把她推回去，还是任由她这样靠着，程恩星又思考了好久。
　　那股淡淡的香气又传了上来，萦绕在程恩星的鼻尖，平时不凑近难以闻到，夏方瑜平静的呼吸声在她耳边起伏，弄得程恩星的心绪也上下起伏。
　　她最终还是没选择把她给推开，就当做一把好人得了，说句不好听的，万一她把她推开，下一次夏方瑜的脑袋往另一头倒去，栽倒过道里就很难看了。
　　眼前出现了大山，是绿色的延绵起伏的，程恩星的困意忽然一扫而空，从小土生土长生活在城里的她没见过这种大山，立马兴奋地拿起手机来隔着车窗拍照，但因为车速过快几乎拍下来的每一张照片都是糊的，索性放弃，还是等到了景区再拍吧。
　　期间程恩星有收到李可欣打开的视频电话，询问她在干嘛，程恩星没敢接毕竟这车上这么多人，打视频电话也不太好，于是她举起手机来打开前置摄像头，出于对颜值的高度自信，连美颜都懒得开，直接对准原相机自拍了一张发给了李可欣。
　　李可欣：这是在干嘛，坐车吗？
　　李可欣：我靠，靠在你肩上睡觉的女人是谁！
　　李可欣：可别告诉我这是你家夏老师？
　　李可欣：我的天哪！
　　……
　　这就是李可欣，一个咋咋呼呼的女人。
　　程恩星擦了把汗，打字回复她：在去景区的路上，然后她睡着了，就这么简单，我可警告你不许想歪。
　　李可欣：已经想歪了怎么办。[害怕咬手帕.jpg]
　　程恩星：那就请过滤掉你脑子里的黄色思想。[打PP.jpg]
　　刚刚回复过去，程恩星忽地意识到了什么，赶紧将那张照片给撤回，还好时间来得及。
　　谁知她前一秒撤回，后一秒收到了李可欣十分欠揍的回复。
　　李可欣：哈哈哈哈晚了晚了，我早就已经保存了。
　　李可欣：[图片]
　　她发来的图片上竟然还P了几个字在上面，做成了一张表情包，【我们是清白的】。
　　程恩星：[血淋淋的刀.jpg]x3
　　程恩星：你要是敢传出去，信不信我杀了你。
　　李可欣：你放心啦，我绝对不会发给第三个人的。
　　李可欣：[图片]
　　紧接着她又将照片发来了一遍，气的程恩星想当场绝交，然后拉黑她这个损友。
　　三个小时的车程不知不觉结束，转眼间大巴车已经进入了景区范围，狭窄的单行道开始拥堵起来，一路上都是各种民宿以及农家乐的广告牌，谈起这个，程恩星好像有些肚子饿了。
　　夏方瑜也在这个时候突然醒过来，睁眼发现自己靠在程恩星肩头时吓了一跳立马抬起头，有些不好意思开口问，“已经到了吗？”
　　程恩星专心望着窗外，没注意她不自然的神色，回答道，“已经到景区附近了，现在有点堵车。”
　　夏方瑜没再说话，打开包从里面取出一瓶矿泉水来，咕咚咕咚一口气喝下了半瓶。
　　听见喝水声的程恩星莫名也觉得有些口渴了，她低头翻找了下自己的包，才意识到出门的时候懒得带，不由抿了抿嘴唇，厚着脸皮找旁边的人要水喝。
　　“能给我喝一点吗？”
　　正在拧瓶盖的夏方瑜感到一些意外，“我喝过的……”
　　“没事，我不嫌弃。”程恩星急切地伸出手去。
　　夏方瑜有些犹豫，最后还是给了她水，眼看着程恩星接过直接对嘴大口大口地喝起来，夏方瑜默默地扭过头不去看，脸微微得有些红。
作者有话要说：　　四舍五入kiss了。
谢谢打赏
爱巫极巫扔了1个地雷

　　☆、[31]

　　兴许坐了一路的车太渴, 程恩星三两下解决了剩下的半瓶水, 还颇有些歉意嬉皮笑脸道，“不好意思啊，夏老师, 全被我喝光了。”
　　夏方瑜没看她微微垂着脸，“没事。”
　　拧好瓶盖, 程恩星准备一会下车以后丢进垃圾桶，一直龟速前进的大巴车总算是开始畅通行驶起来, 不到五分钟便抵达了景区门外的停车场, 放眼望去除了其他的旅游大巴外，密密麻麻停满了各种各样的私家车。
　　不少人顶着烈日拖家带口出来玩, 从车上走进来的那一瞬，有种想要返回到空调冷气里的冲动，外面实在是太热了，犹如进入了火炉，而她们是被铺在炉面上炕着的煎饼。
　　说起煎饼来, 程恩星揉了揉肚子越发感到饿了。
　　从大巴车上取下了各自的行李箱，拖着拉杆箱一路从停车场走出来, 夏方瑜不知什么时候突然给自己戴上了一副太阳镜，走到程恩星身旁问，“是先去吃午饭, 还是先去民宿放行李。”
　　大大的太阳镜几乎挡住了她的半张小脸，程恩星没办法看清对方的表情和眼神。
　　“要不我们先去吃饭吧，我有点饿了。”
　　“那好, 我们先去那边看看吧，好像有挺多家餐厅。”夏方瑜伸手指了指方向。
　　程恩星一手举着太阳伞一手拖着行李箱艰难得跟在夏方瑜的后面。
　　景区外面有许多种类的餐厅，涵盖中西，最后她们还是选择了一家中式餐厅，餐厅还是很人性化冷气开得很足，在外面一路上经历了烈日的炙烤后，抬脚走进餐厅的那一瞬灵魂和躯体仿佛都得到了升华和解脱。
　　怎一个爽字了得。
　　“看看想吃什么。”夏方瑜拿到菜单后看也没看第一时间递给了面前的程恩星。
　　程恩星接到菜单，瞥了一眼上面的菜以及价格，比她平时在外面吃的都要贵不少倍，从前花钱从不眨眼的她，自从家里经历了变故以后，也开始对这些感到敏感。
　　而且在这里吃饭游玩都是花夏老师的钱，程恩星心里有些过意不去，想了想又赶紧把菜单还给了她，“夏老师你来看吧，你点什么我吃什么。”
　　夏方瑜猜到她是不好意思，最后点的几道菜还是偏向了程恩星喜好的口味。
　　“要不要再喝点什么，冰汽水行吗？”夏方瑜又关切问道。
　　程恩星脑子里一闪而过刚刚翻到的各类饮品价格，说是抢劫都不为过，连忙抗拒的摆了摆手，“不用不用，这些就够了。”
　　夏方瑜连忙笑了笑语重心长说，“既然我带你出来玩，这点花费开销得起，不用想着为我省钱，玩的开心就好了。”
　　最后她还是为程恩星专门点了一瓶冰可乐，而她自己的则是常温的柳橙汁。
　　可乐程恩星不是没喝过，冰可乐喝得也够多，但不知道怎得，今天坐在异乡的餐厅里，喝着这杯夏老师请客的冰可乐，她觉得格外的甜，也格外沁人心脾的凉爽，总之和她从前喝过的感觉大不一样。
　　吃完饭结完账，两个人又一路从餐厅出来往民宿方向走，这是夏方瑜一早便预定好的，她向来是个做事很有条理和规划的人，从来不会漫无目的的做一件事。
　　民宿的建筑有些偏北欧风，尖顶房子白色的墙漆，门口挂着吊兰和绿植，还有一条非常大的金毛正趴在自己的狗屋门口伸着舌头纳凉。
　　推开民宿的大门，头顶的风铃哗啦作响，发出清脆悦耳的响声，令人心情愉悦，也由此提醒了民宿的老板，热情出来接客，“欢迎光临，您好，有预约吗？”
　　夏方瑜站在前台处报出了自己的电话号码。
　　对方在电脑上核对了一遍，抬头礼貌微笑道，“是夏女士，两位对吧。”
　　“对。”夏方瑜回答。
　　“您好，这是您的房卡，您的房间在三楼左侧那一间屋子，行李待会会有人帮您送上去。”
　　如此更好，省的她们俩还要分别拎着重重的行李箱一路爬到三楼去。
　　拿着房卡打开门，迎面便是宽敞的客厅，正对着落地窗，窗外可以眺望到好远的自然风景，屋内的布置装潢也是纯净的北欧风，和夏方瑜自己家里的风格一致，正对她的口味，也正因如此，在网上订房时毫不犹豫选择了这家。
　　“看看你要哪间房。”夏方瑜扭头笑着对她说。
　　程恩星愣了下，“还有两间房？”
　　“你总不会想着晚上跟我挤在一起睡吧。”夏方瑜的笑容略有深意。
　　程恩星咬了咬下唇，“当然不想！”说完赶紧去看两间卧室，其实布局大小都差不多，没什么实质性的区别，程恩星懒得浪费时间随便挑了一间。
　　那剩下的另外一间，自然是夏方瑜的了，她进门去看了看，卧室里也有很大的落地窗，视野开阔，尤其是民宿后就是青山绿树，恍若夜晚置身于山林间过夜的感觉。
　　过去的每一年，夏方瑜都会选在寒暑假出来游玩，每次都是一个人，会耗费上一两个月的工资，来一场放松的释放的单人旅行。
　　对于住的地方，她尤其看重，因为旅行好的住宿环境能够让你出外游玩了一天疲惫的身心得以最好的放松。
　　外边传来了门铃响，夏方瑜和程恩星几乎是同一时间从各自房间里出来。
　　“应该是行李送来了，我去开门。”夏方瑜穿着拖鞋朝门口走去，程恩星也后知后觉跟了上去。
　　站在门外的是一个年轻的大男生，看着应该和程恩星差不多的年纪。
　　“您好，这是你们的行李。”
　　“谢谢，辛苦了。”夏方瑜伸手接过。
　　“如果您二位有什么需要可以随时打座机叫我，我都能来帮您解决问题。”对方又说。
　　夏方瑜客气地点点头，随手关上了门。
　　她拖着两个行李箱进来，转身迎面撞见程恩星，原来她一直在她身后站着。
　　“给，你的。”夏方瑜把程恩星的行李箱先递给了她。
　　“谢谢。”程恩星接上行李箱打算回房间，回过头来又问，“今天不用进景区了吧？”
　　夏方瑜摇头笑了笑，“不用，今天太晚了，我们明天再去好好玩。”
　　“……”程恩星抿抿嘴，“行，那我回房了。”
　　房间里，夏方瑜悠闲地靠在床头，一手拿着手机正在讲话。
　　“妈，我知道了，住宿的地方很安全，不会有什么问题。”
　　“你说你，要是身边有个男人该有多好，有什么事还能保护你，我听你爸说，人林向东给你打过电话，被你给拒绝了。”那头传来妇人的抱怨声。
　　夏方瑜无奈笑道，“妈，您不是一向都看不上人林向东吗？”
　　一句话怼的对方哑口无言，“我…他距离我心目中的良婿是差…差了那么一截，奈何不了你爸喜欢人家，我跟你说，你再挑下去将来连林向东这样条件的都找不到了。”
　　“话题怎么又转回了这个。”夏方瑜顿了顿说，“我觉得这边的风景还不错，你跟爸有时间可以过来玩一玩，今天来时看见了好多老年人组团过来。”
　　“话说回来，你带着的那个丫头，叫程…什么的捣蛋鬼没有给你惹麻烦吧？”
　　夏方瑜扑哧一声笑出来，连忙纠正对方，“妈，她有名字的，她叫程恩星。”
　　“我不管她叫什么名字，与我无关，要是被我发现她给你惹什么大麻烦，不管怎么样无论如何你也要给她赶出去，再也不许插手她家任何的事情。”
　　“妈……”夏方瑜正想说什么，又再次被对方给打断。
　　“你先别叫我妈，到了那个节骨眼上，你不愿当坏人，让妈来当，妈去把她赶走。”
　　“程恩星她不会给我惹什么麻烦的，她很好。”夏方瑜说。
　　“假象你知不知道，都是假象，有关于那孩子的风评，我打听到不少，不是什么正经人家的孩子，光抽烟喝酒打架这一条就犯了大忌，你有过敏性鼻炎知不知道。”
　　“她…没在我面前抽过烟……”夏方瑜喃喃道，现在回想起来确实是如此，她觉得程恩星这个孩子没有外界风评的那样不堪入目，反倒是有些时候很贴心，她们两个现在的相处模式，更像是朋友，少了些师生间的规矩和界限，夏方瑜觉得挺好的。
　　她母亲被她句句反驳，现在干脆无话可说。
　　“不跟你扯这件事情了，我晚上还约了闺蜜去听戏，你在外头自己多注意点啊。”
　　“G，好的，妈。”夏方瑜微微一笑，先挂断了电话。
作者有话要说：　　二月更新时间：一更早九点，二更晚九点，尽量完成双更flag。
谢谢打赏
蓝梧扔了1个地雷

　　☆、[32]

　　第二天, 唤醒程恩星的是穿透树林的那一缕缕阳光, 柔和的像是一只手轻轻地将她给叫醒。
　　嘿，起床了。
　　昨晚睡得很舒服，一觉无梦, 程恩星坐起身来抻了抻身子，伸了个大懒腰, 望着落地窗外绿林植被，偶尔还有清脆的鸟叫声, 脸上散发懒洋洋的笑意, 其实住在森林里好像也是个不错的选择，好像与大自然融为一体了一样, 她开始喜欢上这个地方了。
　　快速起床洗漱，挑了件休闲点的衣服换上，短袖长裤马丁靴，干练而又方便，她会根据第二天的行程来挑选合适的衣服, 譬如得知今天要进山，程恩星自然不会傻里巴叽穿裙子露大腿, 到时候被各种蚊虫飞蚁给咬了，还没地哭去。
　　熟练地上手给自己化了个精致的妆容，吹干刚洗的头发后, 挎上包从房里出来，夏方瑜也正好都收拾完，白衬衫搭配深蓝色牛仔裤, 还有一双白色的运动鞋，风格简约而干净。
　　夏方瑜冲她一笑，如沐春风，“那我们出发吧。”
　　程恩星木木的点点头，紧紧跟在她的身后，夏方瑜边下楼边好奇询问，“你带着那么大的包，是要做什么？”
　　程恩星低头瞥了一眼自己的背包，自然而然答道，“画板，我带上了我的画板，要是碰到喜欢的景，可以把它画下来带回家。”
　　“不错，这是个好主意。”夏方瑜笑了笑。
　　正值早上九点，人并不多，路边出现许多卖早餐的小餐车以及摊贩。
　　夏方瑜平时是不吃这样的小摊食品，因为总觉得不干净不卫生，再加上她自己又是学校的监督员，更要以身作则。
　　“居然有煎饼果子。”程恩星走到了小摊前，已经点了一份。
　　夏方瑜紧跟上去，提醒她道，“我看到前面有早餐店，我们去那里吃吧。”
　　“不用，我吃这个就行了，你也要来一份吗？”程恩星转头询问。
　　夏方瑜一脸抗拒，“我…还是不要了吧。”
　　“这个真的挺好吃的，夏老师你难道没有吃过吗？”
　　说起来，还真的没有。
　　夏方瑜母亲是护士长，从小对她管控严格，全家人都不许吃街边的小摊贩食物，再加上她参加工作以后又要向学生宣传校园食品安全，更是不可能吃这样的食物，尽管煎饼果子的大名如此响当当。
　　程恩星惊呆了，这世上居然还有人没有吃过这么美妙的食物，“那你今天一定要尝尝了，来吧我请客。”说完程恩星已经举着手机扫完付款码，跟老板又点了一份。
　　夏方瑜盛情难却没法拒绝，也难得看到这孩子如此兴致好，也就随着她了。
　　拿到煎饼果子的夏方瑜迟迟还未下口，程恩星在一旁像是劝小孩吃饭的大人一样殷切负责，“你尝一口，就一口，如果不喜欢，那就扔掉好咯。”
　　夏方瑜无奈笑了笑，在她的关注下轻轻咬下第一口，口感有些脆脆的，软硬皆有，馅料丰富酱料香甜，好像没有想象中的那般难以接受。
　　“怎么样，夏老师，我们爱吃的可不都是垃圾食品哦。”程恩星颇为自豪道，不过想想就爽，当初如何严管不让她们带校外食物进去的夏老师，现在此时此刻就吃着学校禁止的食物，有种令清心寡欲的和尚破戒了的快感，哦不，夏老师不是和尚，她是修女呢。
　　就这样一路进了景区里头，有好几条路可选，程恩星挑了一条人少的道路，稍微清净些。
　　她兴冲冲走在前面，步伐很大，夏方瑜要好吃力才能保证自己跟上她，果然三十岁的体力与十八岁的女孩来比，还是有些差距的。
　　“夏老师你快来看，这里面居然有鱼！”程恩星趴在一处木桥边上，激动得冲夏方瑜招手。
　　她赶紧三步并作两步追上，放眼望去，清澈见底的小溪流里真的有鱼儿在嬉戏，倒也没什么奇特之处，不过这孩子看起来这么开心的模样，她也跟着开心。
　　“水里自然是会有鱼。”夏方瑜回应。
　　“NO，NO，NO.”程恩星摇晃着修长纤细的食指，一脸神秘的模样。
　　夏方瑜不解，抬头问她，“那还有什么？”
　　“还有……小鱼！哈哈哈哈哈哈。”程恩星坏极了，恶作剧要把夏方瑜给推下去，当然不是真的推下去，夏方瑜整个人已经吓得花容失色，脸色变白，两只手死死得攥着程恩星的手。
　　“吓你的，不会把你推下去~”程恩星将她给扶起站稳，后知后觉意识到自己玩笑好像有些开大了，该不会生她气了吧？
　　夏方瑜站在那里好久才平静下来，严声厉色对她说，“以后别开这种玩笑，怕水的人真的会怕。”
　　“对不起啊，我不知道老师你……”程恩星吐了吐舌，十分抱歉。
　　“算了，”夏方瑜抿唇，一秒恢复和蔼，“下次记住。”
　　两个人继续往前走，程恩星双手插着兜走在前面，总觉得自己刚刚做了对不起人的事，吓到了对方，是不是该做点什么补偿补偿，思来想去的话题说出来都是尬聊，索性放弃。
　　夏方瑜跟在其后，心里并未责怪她，反倒是十分意外，这个孩子居然会暗暗记下了她的小名，不过从这个比自己小十几岁的孩子口中听到“小鱼”这个称呼，还真是有些怪怪的不太适应呢。
　　不知道什么时候程恩星突然停下脚步，朝她转身来时手上捏着一小束野花，有粉色有紫色有黄色有绿色，色彩极为鲜艳。
　　“那个，我为我刚才冒失幼稚的行为道歉，夏老师您能大人不记小人过原谅我吗？”程恩星说完这句话，眉毛动了动，不太像她这个性格会说的，连她自己都极其不适应。
　　夏方瑜微微一笑，心里又惊又喜，实在是乐坏了，伸手毫不犹豫接下她送的野花，“没生你气，不过……谢谢你送我的花，很好看。”
　　程恩星控制着面部表情假装丝毫不放在心上的样子，结果转过身去便不由自主地笑了，“以前应该也有人送过夏老师花吧？”
　　夏方瑜没想到她会突然问这个问题，认真地想了想，“男人倒是送了我不少，我没收。”
　　“那女的呢？”程恩星好奇问。
　　“女的啊…也有，有朋友，也有学生。”
　　程恩星听见这个回答，似乎有些失落，不知从何而来的失落，得知自己不是唯一的失落吧。
　　“哦……”她随意应了一声，有些敷衍。
　　夏方瑜紧跟其后，见她许久没再说话，也问道，“那你呢，有没有人送花给你过。”
　　“有啊，多得很，男的女的都有，谁让我个人魅力太大了呢，挡都挡不住。”程恩星悠悠开口。
　　“噗。”夏方瑜被她给逗笑了，“现在00后的孩子总是那么早熟，老师读书那时候，同学间都是互相折星星，千纸鹤……”
　　“咦，那是什么年代了，我小学就不玩了。”
　　“老师是八零后，自然和你不是同属一个年代。”夏方瑜盈盈笑着。
　　“夏老师你居然是八零后？”程恩星不可置信。
　　“算是八零后的尾巴…差一点九零后。”
　　越往上走，途遇的游客越少，因为她们走的不是景区的主路，而是一条较为僻静狭窄的小路，层峦叠嶂的绿色山脉，淡蓝色的湖，潺潺的溪流，时而从眼前飞窜而过的鸟，程恩星找了个绝佳地点坐下来，取出自己的画板来，摆上各个颜色的笔，开始专注作画起来。
　　夏方瑜不想打扰影响到她，一句话也不说就这样静静地待在一旁，看着程恩星画画，山林间树荫茂密，一点也不会感到炎热，时不时拂过清凉的微风，时间好像就静止在此刻。
　　夏方瑜忍不住拿出手机来将这副画面记录下来，画里有山水，照片里有低头认真作画的程恩星，全部囊括其中。
　　“老师你在偷拍我吗？”程恩星头也不抬说，她的耳朵极尖，居然连轻微的拍照声都听见。
　　夏方瑜心下一紧，居然被这个小丫头给弄紧张了，明明自己也没有做什么见不得人的事。
　　“我开玩笑的，嘻嘻。”程恩星画着画，嘴角上扬一个弧度。
　　见身后人久久没有回话，程恩星跟着又问，“这种玩笑，总可以开吧，夏老师？”
　　“可…可以。”夏方瑜竟有暗自舒了口气的感觉。
　　天上云团移动，好似遮挡住了烈日，这时附近有其他游客正在往下山的方向走，嘴里念叨着下午可能和会有一场阵雨。
　　夏方瑜听闻赶紧拿出手机来查了查，明明早上还显示一整天晴天，现在居然显示下午有雷暴阵雨，几率还挺大。
　　“程恩星，下午可能会下雨，我们早点回去。”
　　“啊？不会吧，我刚找到作画的兴致，就这样回去也太扫兴了吧，我们不是带伞了吗。”
　　“如果有雷电的话，即使有伞也是不安全的。”夏方瑜回答。
　　“天气预报也不一定都是准的，你看现在天气这么好。”程恩星望了一眼地面上的白光，仍旧执意要画画。
　　夏方瑜拗不过她，只好打算再等等看，距离下山还要一个小时时间，就像程恩星说得那样，万一天气预报是不准的呢。
　　只是无论如何，她们谁都没有想到是，即将迎接她们的，不仅仅只是一场暴雨。
　　远在大洋彼岸的程恩星父母劳累工作了一天，正要准备睡下，董明佳不知道怎得，眼皮跳得厉害，“老程，恩星那孩子不会又在国内闯什么祸了吧，我今天这眼皮总是跳。”
　　“有夏老师看着她呢，不会有什么事的，早点歇下吧，明天一早起来还得干活。”程永存翻了个身睡下。
作者有话要说：　　谢谢打赏
蓝梧扔了1个地雷

　　☆、[33]

　　坚持的后果, 是被雨淋成落汤鸡, 抱着画板在山里仓皇逃窜，几乎已经完成的画作程恩星不可能让它就此被雨水给毁灭。
　　这场大雨来的急，让两个就这么几乎没有准备的人乱了阵脚, 雨水大颗大颗的打在树枝上，哗啦作响, 天空还时不时电闪雷鸣，似乎要劈裂开来。
　　“前面有间屋子, 夏老师我们去躲一躲。”程恩星跑在前面, 由于耳边充斥着雨声不得不放大自己的音量说话。
　　这间屋子看起来破破的，年久失修的模样, 但为了避雨眼下也没有其他更好的选择，程恩星和夏方瑜几乎浑身都湿透了，唯独被她死命护着的画还是完好无损，她赶紧蹲下身来将其整理好放进了书包里。
　　夏方瑜站在门口望着外面的滂沱大雨，喃喃道, “这雨一时半会应该停不了。”
　　蹲在地上的程恩星仰头望去，从下至上, 夏方瑜单薄的身子站在那里有些瑟瑟发抖，她完全淋湿的头发还在往下滴着水，一时间心里极其过意不去。
　　“夏老师, 不好意思啊，都是我害得。”要是早点下山，就不会遇到此时的境况。
　　夏方瑜转过头来, 嘴角绽放出笑容，“没关系，重点是你完成了那幅画，这才是最大的收获。”
　　她说话的期间，程恩星一直盯着她的脸看，因为淋了雨皮肤有些发白，简直可以用白到发光来形容，耳边湿哒哒的头发竟有一些禁欲美，天啊，她脑子里究竟在想些什么。
　　“你，冷不冷啊？”程恩星站起身来询问，这句话说出口莫名感到有些别扭。
　　夏方瑜抱着胳膊摩挲了下，摇摇头笑着回答，“不冷。”
　　程恩星低头看了眼自己，也淋湿的差不多，书包里也没有多余的衣服，自己这个问题貌似有些多余，因为即使她冷好像也帮不上什么忙。
　　转而四处打量了一圈，这间屋子布满了蜘蛛网，墙体有些开缝，似乎很久没有人来过，程恩星看到里面有张凳子，想把它擦拭干净搬去给夏老师坐，毕竟还是她导致的两个人被困此地，心里有些过意不去。
　　谁知她刚刚走到凳子旁，地面房屋开始剧烈晃动起来，察觉到异样的夏方瑜距离门口最近，非但没有逃出小屋反倒是第一时间冲向了程恩星这边来，程恩星没站稳摔倒在地，大幅度的震动让本就不堪一击的小屋支离破碎，坐在地上的程恩星刚抬眼，一个身影朝自己冲了过来，紧紧地护在身前，一只瓦片掉落下来，砸在了夏方瑜的背部，直接碎成两半。
　　程恩星眉头拧紧，赶紧询问，“你有没有事。”
　　夏方瑜用身体全力护着她，这让程恩星很意外，也很感动，普天之下恐怕除了她爸妈也没人会这样做。
　　“…我没事。”身后的夏方瑜从喉咙里冒出几个字，有隐忍的意味。
　　还好震动并没有持续太久，小屋除了掉落几块瓦片，墙体开裂增大基本没有坍塌，程恩星见状赶紧对夏方瑜说，“我们先出去外面。”
　　很明显她们刚刚遭遇了一波地震，在不知道还有没有余震的情况下，与其待在这里遭受不稳定因素的危险不如出去外面淋雨。
　　还没等夏方瑜有所回应，程恩星已经擅自回头抓住她的手，起身朝小屋外面奔去，轰轰烈烈跑入了雨中，一直到开阔地带才停下脚步来，气喘吁吁的程恩星后知后觉自己还紧紧拽着夏方瑜的手，慌忙松开，大着嗓门询问，“你没事吧，夏老师，刚刚你好像被砸到了。”
　　雨淋湿了夏方瑜的面部，长长的睫毛沾满了水汽，“不打紧，你有没有事，让我看看有没有哪伤着。”说完她上下左右打量程恩星整个人，可程恩星此时此刻的脑子里都是她奋不顾身过来护住自己，还被瓦片砸了背，光想想都很疼。
　　在夏方瑜关切地视线下，程恩星摇摇头，屏息凝神道，“我们还是赶紧先下山去，走那边。”
　　夏天的暴雨总是来匆匆，去匆匆，还没等二人离开景区，雨已经悄然停了下来，太阳甚至迫不及待从云层里探出了身子。
　　程恩星在前方带路，夏方瑜紧跟其后，在她不注意的时候，夏方瑜才会因为背部传来的刺痛呲牙咧嘴，咬紧牙关，一旦程恩星回头看，夏方瑜一定会装作无事发生的模样，微笑以对。
　　由于此次地震，景区开始大规模疏散人群，地震级别不高，也并未造成伤亡，令相关单位的工作人员意想不到的是，竟然还有两位游客这个时候从景区里出来，立马派上人员前去接应，并排查是否有受伤的情况。
　　家住C市的秦薇薇手机上收到一条地震消息，4.6级，再仔细一看波及范围恰好有夏方瑜她们游玩的地方，一下子从沙发上惊起，赶紧给她打了个电话过去，无人接听，急躁不已的秦薇薇又给自己还在上班的老公打了个电话。
　　“喂，老公啊，方瑜电话打不通，我手机上刚收到信息她们那边发生地震了，这可怎么办啊。”
　　电话那头的男声尽可能地安抚她的心情，“老婆，你别着急，说不定只是信号不好，过一阵再打打看，可千万别动了胎气，知道吗，一切等我下班回去。”
　　景区的工作人员给浑身淋雨湿透的程恩星和夏方瑜各自发放了一条干浴巾，两个人坐在广场的石凳上，人手捧着一杯热水，看着眼前熙熙攘攘出来避难的人群。
　　由于担心还会有余震发生，所有游客都聚集在外面不被允许进入周遭的建筑群。
　　程恩星捧着热水杯想想此刻的画面莫名有些滑稽，情不自已笑了出来，“真没想到，活了十八年第一次遇到地震，算是一次特别的体验。”
　　坐在一旁的夏方瑜瞥了她一眼，目光柔和，“你好像还有些…对此意犹未尽？”
　　“哪有。”程恩星听后语气夸张反驳，“我这是劫后余生，平添感慨，而且我第一次和夏老师出来玩就遇到地震，啧啧……还蛮有趣的。”
　　“有趣？”夏方瑜忽然有些不懂这个孩子的脑回路了。
　　正常情况下的女孩子，难道不是吓得心有余悸吗。
　　夏方瑜又伸手去摸了摸后背，隔着洁白的干浴巾，疼痛让她的手一秒弹开，想必应该是有一块淤血红肿了。
　　雨过天晴的高温燥热，让待在广场上的每个人都酷热难耐，包括程恩星和夏方瑜在内，她们二人的衣服早就被太阳光烤干，原先的浴巾现在变成了搭在头顶遮阳的道具。
　　“到底什么时候才能进去啊。”
　　“是啊都快热死了，也没个准信的。”
　　“这都过了这么久了，应该不会有余震了吧。”
　　“……”
　　广场上等待的游客们早已失去了耐心。
　　就在这时，有相关人员过来，似乎是交代了些什么，人群开始四散开来，有的选择离开此地，有的选择就近的商店避暑，有的则往民宿的方向走去。
　　“好像可以离开了，我们也走吧。”程恩星站起身来，将书包包带挂在了手肘上，边走一只手叉着腰说，“现在必须得来一瓶冰的快乐肥宅水才可以。”
　　走在她同侧的夏方瑜不解，乖乖地询问，“什么是快乐肥宅水？”
　　程恩星震惊了！
　　精致的小脸上写满了不可思议，“老师您平时都不上网的吗，现在的年轻人谁不知道快乐肥宅水啊。”
　　夏方瑜尴尬地笑了笑，“我平时读书看报比较多，上网一般关注时政新闻多一些。”
　　哈哈哈哈，程恩星在心里偷乐，夏老师这简直就是过着老干部一样的生活啊。
　　夏方瑜注意到了她在偷笑，转而问道，“那你能给我解释一下那是什么意思吗？”
　　“很简单。”程恩星抻了抻胳膊，“快乐肥宅水呢，就是咱们俗称的可乐，之所以有这样的网络别名，那是因为它可以带给肥宅群体无穷无尽的快乐，并且还可以让肥宅们保持住他们的肥。”
　　原来是这样，夏方瑜恍然大悟，看来她真的是有些落伍，不过…她打量了一番程恩星，得出了一个结论，一本正经说，“你不胖。”
　　没由来的一句夸奖让程恩星的小脸瞬间着了色，支支吾吾转移话题，“到了，我进去买吧，夏老师你在外面等着。”
　　不一会人出来了，程恩星手上拿着两瓶冰镇可乐，递给夏方瑜一瓶，自己迫不及待打开喝了一口，那种爽感无以言表。
　　两个人往民宿走去，刚到院子里遇上民宿的老板娘，上下打量二人，言语间透露着关心。
　　“你们怎么样，都没受伤吧？”
　　“没有。”夏方瑜率先回答。
　　程恩星紧跟着也回答一声，“好着呢。”
　　“我煮了银耳莲子汤，很甜的，快进去喝点。”老板娘殷切道。
　　尽管手上有了快乐肥宅水，在上楼前程恩星依旧不忘盛了两碗银耳汤端上去，反正是白送的，不要白不要，当她脑子里产生这种想法时忽然感到很惶恐，她从来都不是贪小便宜的人，难道是因为一朝变穷导致的？
　　上楼后，夏方瑜什么也没说便先回了自己房间，放下一切东西后转身进了浴室，脱下身上的衣服站在镜子前，试图照到后背那块被瓦片砸到的地方，可能位置恰好居中，即使夏方瑜再怎么努力终究没办法在镜子里看到是如何情况，用手触碰是很痛的感觉，但应该是没有出血的，她的衣服上并没有血迹。
　　想到这她赶紧先洗了个澡，换上睡衣后出来打开自己的行李箱，里面有一个小小的夹袋是专门用来放置各种药品，旅行途中应急的，出发前便有想到会不会出现跌打损伤的情况，尤其是程恩星那孩子那么调皮出人意料，本是为她准备的药膏，竟然被自己给用上了。
　　趴在床上掀开上衣至腋下，夏方瑜正努力尝试着为自己涂上药膏，就在这时，门外传来了敲门声以及程恩星的声音。
　　“夏老师？”
　　夏方瑜一下子慌了。“什么事？”
　　程恩星站在门口，心里还是有些担心，所以过来看看，“我能进来吗？”
　　夏方瑜赶紧起身收拾东西，将药膏藏起来，接着才回应，“可以进来了。”
　　程恩星有点疑惑，怎么那么久，最后还是拧开了门把，进门时映入眼帘的是坐在床边有些僵硬的夏老师，说实在的，她此刻的样子像极了当时程恩星在班上上课时做小动作被老师抓包的情形。
　　她的目光游移到一旁地上敞开着的行李箱，以及翻得一团乱的各种药品，大致猜了个八九不离十。
　　“夏老师，你受伤了吧。”
　　“没，没有啊，我刚刚洗澡，不小心翻乱了，还没来得及整理。”
　　只是，在这方面，夏老师一点也没有经验，忽悠老师的鼻祖程恩星一眼就看出了她在撒谎。
　　“那你手上是什么？”程恩星指着她还沾着橙红色药膏的食指。
　　夏方瑜后知后觉将其掩藏到背后，一时间没了应对“……一点小事情，不碍事。”
　　程恩星努努嘴，顾自走上前去，言语颇露霸气，“让我看看。”
　　“我已经在上药了……”
　　未等夏方瑜说完，程恩星已经找到了被她藏起来的药膏，眉头紧拧，“如果你不介意，让我来给你上药吧，其实我心里还是挺过意不去的。”
　　夏方瑜坐在那里眼神没敢直视她，心里很是感动，却又十分复杂。
作者有话要说：　　谢谢打赏
吃瓜的狸猫扔了1个手榴弹
橙澈扔了1个地雷

　　☆、[34]

　　如果换做从前, 夏方瑜丝毫不会考虑便直接拒绝, 但不知怎得，对于程恩星这孩子的好心，她并不感到排斥。
　　见夏方瑜有些犹豫, 程恩星赶紧乘胜追击，“夏老师你就别扭捏了, 咱们都是女的有什么不好意思的，就让我帮帮你吧。”
　　夏方瑜抿抿唇没说话, 顾自站起身来走向眼前大大的落地窗, 双手拉上窗帘，接着才折返回来, 当着程恩星的面趴在了床上，一手撩开自己的上衣，露出光洁的背面。
　　程恩星惊呆了，站在床边手里拿着药瓶有些不知所措，夏老师的皮肤很白, 光洁的后背没有一丝赘肉，一直撩到某个部位时才停下手, 这时传来夏方瑜的声音。
　　“能看到地方吗？”
　　“能…能…”程恩星结结巴巴应声，她的眼前赫然出现一块红色的印记，有些红肿发紫, 果然被她猜得没错，被瓦片击中穿着那么单薄的衣裳怎么还可能相安无事，一时觉得十分心疼, 都这样了夏老师她一路上愣是没有吭声，还装作一副没事的样子。
　　“那你帮我上药吧…”夏方瑜趴在交叠的手臂上，“我刚刚自己已经涂了点，可能位置不是那么准确。”
　　程恩星不觉咽了咽口水，回答她，“哦…好。”
　　就在这时她忽然站起身来，“我怕手上有细菌，我先进去洗个手。”说完程恩星奔进了一旁的洗手间，夏方瑜后知后觉抬头来看，人已经没了踪影，只剩放在一旁的一瓶药膏。
　　站在浴室的洗手台前，程恩星打开水龙头挤上洗手液开始搓手，没一会便起了香香的泡沫，她的心跳忽然间开始跳得好快，好快，不容她控制，至于为什么会这样她自己都没明白。
　　总算是洗好了手出来，程恩星率先瞄了一眼仍旧趴在床上的夏方瑜，默默吞了口口水战战兢兢往前靠近。
　　夏方瑜一动不动趴好，也不吭声，静静等着她。
　　“我刚洗过手，可能会有点凉。”程恩星往手上涂上药膏，接着往夏方瑜后背红肿的部位抹去，她下手很轻很轻，几乎不敢太用力道，趴在床上的夏方瑜紧紧抓着枕头眉头紧锁一声不吭。
　　“疼吗？”程恩星询不由得询问。
　　“不疼。”夏方瑜笑了下。
　　程恩星抿抿嘴，又继续帮她抹药膏，用食指画圈圈将药膏抹匀散，夏方瑜疼得身子战栗了下，依旧咬紧牙关，程恩星察觉到好像弄疼了她吓得赶紧抽开手来，愣愣地坐在床边不敢再下手。
　　就在这时，夏方瑜开口问，“你好像很紧张？”
　　“没有！”程恩星矢口否认，反应迅速，她干嘛要紧张，做这种事情有什么好紧张的，“我只是怕我下手没个轻重罢了，我朋友都知道我力气很大的。”
　　“噗嗤。”夏方瑜被她给逗得咯咯笑，“你放心下手就好，这点疼我不怕。”
　　程恩星努努嘴，继续照做，只是抹着抹着视线开始游移开来，有意无意注意到夏方瑜光洁的后背，纤细的腰身，不得不说她的身材保持的真的很好，前凸后翘，该有肉的地方一点也不少，直到她不小心瞥见夏老师身子下方露出的一点bra后，条件反射惊起。
　　吓了夏方瑜一跳，连忙半支起身子转过头来询问，“怎么了，是上好药了吗？”
　　这下不小心露出的bra更多，程恩星整个脸都红了，支支吾吾道，“好…了…老师我先回房了。”说完赶紧放下药瓶，拔腿就跑头也不回离开了房间。
　　夏方瑜坐起身来，后知后觉发现自己的衣服没有整理好，慌忙拉扯下来。
　　逃回自己房间的程恩星关好门后立在那里一时间不知道自己该做什么，大口大口喘气伴随着呼吸急促，水，对，她需要喝点水，一整杯水被她一口气喝光，擦了擦嘴角的水渍后，程恩星来到床边坐下，双手撑在一旁，脑子里挥之不去的都是有关于夏老师美好的躯体，就快要爆炸了。
　　下一秒顺势仰躺下去，面向着头顶的天花板，程恩星的胸膛随之上下起伏着，十分有规律，她就这样盯着天花板发呆，眼睛瞪得大大的。
　　程恩星离开后，夏方瑜收拾起药膏和行李箱，将关机没电的手机重新插上电，没过几分钟便有一个电话打进来，是她在本地的老同学秦薇薇。
　　百来里距离，住在C市的薇薇对于今天的地震一定是有所感觉，怕她担心夏方瑜赶紧接听了电话。
　　“谢天谢地，你总算是肯接我电话了，再晚一会我可能就要让我老公带着我一块杀过去了！”电话那头传来秦薇薇的叹息声。
　　“我们没事，地震级别不高。”夏方瑜回答。
　　“那就好那就好，真是吓死我了，你们景区那边没人受伤吧？”秦薇薇问。
　　“应该是没有，我不太清楚。”和她聊了会结束通话，家里的电话又打了过来。
　　“小鱼啊，听说你那块地震了，人有没有事啊，伤没伤着啊。”
　　“妈，我没事，我们都没事，你和爸不用担心。”夏方瑜细心安抚道。
　　后来不知道怎得，话题又绕到了相亲一事，夏方瑜知道一旦开始便会没完没了索性找了个借口挂了电话，头有些晕晕的，关灯后躺了下来打算眯一会，民宿窗帘的遮光效果很好，关上灯犹如晚上一般，夏方瑜不知不觉睡着了去。
　　就这样保持一个姿势躺了有多久，程恩星不知道，白净的天花板上好像忽然多了许多的飞鸟走兽扰乱着她的思绪，甚至还出现了长着翅膀的飞马，在其中自由翱翔，她想自己一定是出现了幻觉。
　　当她回过神来时大舒了口气坐起身，扭头发现落地窗外的天色已经黯淡下来，不知不觉过了这么久，拾起床头柜上的手机来瞄了一眼时间，18：37，确实不早了。
　　她的手机上收到许多条微信消息，原因在于昨天来时一时兴起发了条朋友圈定位，此时此刻大家都担心她已经遇难了吧？一一做了简单且重复的回复，证明她还活得好好的，退回手机界面，望着琳琅满目的手机游戏app，程恩星忽然感到一丝烦躁，忙抓了抓头发。
　　再次打开微信，找出了与李可欣的聊天框，忽略她发来的[什么时候回来一起耍]，转而打字这样问道：李可欣，问你一个问题。
　　李可欣：说。
　　没想到这丫的居然是秒回。
　　程恩星：直女有可能会对女人的身体产生异样的感觉吗？
　　李可欣：！！！我勒个去！！！
　　

　　☆、[35]

　　程恩星回了一串省略号过去, 要不要反应这么大。
　　李可欣：快说, 你是不是对哪个女人的身体有了想法？
　　程恩星：去你的。（程恩星忽然有些后悔找她聊这个话题，毕竟李可欣的嘴，把不住的门, 搞不好马上就传得沸沸扬扬。）
　　李可欣：那你干嘛突然问我这个问题啊。
　　程恩星：就是好奇罢了，你说不说拉倒。
　　意识到她可能有些生气, 李可欣才赶紧恢复正行，一本正经认真回答她的问题：其实呢, 这样跟你说吧, 如果只是偶然的一次两次，还能理解, 毕竟香香软软的小姐姐谁不喜欢，但是如果脑子里总有这种想法，甚至还想付诸行动，那八九成是弯的了，要么就是双。
　　程恩星：双是什么？
　　李可欣：不会吧恩星宝宝, 你居然这么纯情吗，连双都不知道, 我的小女友都知道呢。
　　程恩星：我平时不大关注这些。[流汗.jpg]
　　一贯大大咧咧的程恩星，只在乎今天可不可以逃课出去喝东西，明天有没有架打, 哪家品牌店折扣上新款之类。
　　李可欣：这么跟你解释吧，喜欢同性的就是同性恋，喜欢异性的就是异性恋, 男女都喜欢的就是双性恋，咱们简称一个字双。
　　程恩星恍然大悟：原来是这样。
　　那她也不可能是双，程恩星觉得，她是铁直铁直的啊，一直这样坚定地认为。
　　而且初中的时候，她也有过一个产生好感的男孩子，只是懵懵懂懂的好感，纯粹干净，可是在进一步认识以后，发现那个男孩只想和她产生亲密的举动，程恩星觉得十分恶心，立刻终止，从此以后看到想要和自己进一步认识的男孩，程恩星都会心里产生排斥，直到今天，她发现自己已经想不起当年初中那个男孩的样貌了。
　　所以对于那些认识的一帮朋友起哄问她为什么不谈恋爱的时候，程恩星都是以对谈恋爱不感兴趣为由解释。
　　事实上，她还蛮想谈一场恋爱的，她想知道真正的恋爱是什么样子的，喜欢一个人是什么感觉，可是她不敢大肆宣扬自己的内心想法，那样会被大家笑话纯情小女生的，她明明是酷拽吊炸天的程恩星啊。
　　找李可欣聊天本想解疑，结果聊完程恩星反倒更为迷惑，原本想要解决的问题，似乎还原封不动摆在那里，想到这，程恩星烦躁地抬手捂住脸，不管它三七二十一，反正只要认定自己是直女就行了，直女和直女之间哪有那么多的避讳。
　　“程恩星？”就在这时，门外传来夏方瑜的声音。
　　程恩星吓得整个人惊坐起，“夏，夏老师，有什么事吗？”
　　“晚上想吃什么，要一起出去看看吗？”夏方瑜站在门口询问。
　　晚上……程恩星咬咬嘴唇，下一秒起身打开了房门来，见到夏方瑜的那一刻，有意的眼神闪躲对方，尴尬地无以复加，不知道开口说什么。
　　没想到夏方瑜主动和她搭话，看起来似乎并没有因为下午的事情产生任何影响，“我知道这里有一家餐厅还不错，要去吗？”
　　程恩星故意双手插兜，以此来安放无处安放的双手，耸耸肩道，“那就请夏老师带路了。”很自觉地让她先走在前面。
　　从房间出来，下楼，程恩星全程脚步不离紧随其后，却又保持着一定的距离，山里的夜晚不算燥热，气温比白日里要低上好几度，刚从民宿出来，迎面碰上民宿的老板，走在前头的夏方瑜客客气气点头打了个招呼，程恩星还尚未反应过来。
　　继续不说话，跟着前行。
　　程恩星总觉得有哪里怪怪的，却又说不出来，不知道该以何种话题打开话匣子，脑子里想的那些都十分尴尬和突兀，就这样别扭的一路走着，不知不觉来到了一家餐厅门口。
　　“就是这儿了，听说网上的评分还挺高。”夏方瑜抬头示意。
　　“哦？”程恩星酝酿了好几秒，最后以一个尴尬地语气词作为回应。
　　夏方瑜适时回头笑了笑，“我们快进去吧，我都要饿死了。”
　　进去餐厅以后才发现，这里面的装潢别有洞天，古色古香，不知道的人还以为误入了古装电视剧拍摄现场，程恩星抬眼望向来来往往穿着古装盘着发髻的“服务生”，甚至还有“店小二”装扮的男“服务生”，笑了笑，还真是挺有意思。
　　“点菜吧。”夏方瑜第一时间主动将菜单推给了程恩星。
　　“不不不，还是你来吧。”
　　夏方瑜顿了下，“你什么时候这么客气了，不像你的作风哦。”
　　程恩星的下巴不由得缩了下，默默地收回了菜单，屏住一口气开始点菜。
　　点完菜后，店小二为她们端来了茶水，还贴心的提供了擦手的湿巾，夏方瑜和程恩星两个人就这样面对面坐着，谁也没有开始说话。
　　只见夏方瑜端起茶壶来给自己倒了杯凉茶，紧跟着轻声询问程恩星，“你要嘛？”
　　程恩星连连摆手，“我不喜欢茶的味道。”
　　闻声，夏方瑜浅尝一口放下，“其实还不错。”
　　两人再次陷入尴尬的境地，程恩星摁亮桌上的手机，打开微信，趁着对方不注意赶紧给李可欣发了条消息。
　　程恩星：我们两个面对面坐着等上菜，真的好无聊好尴尬啊。
　　李可欣：你们俩？你跟谁啊。
　　李可欣：哦~我知道了，夏老师，哈哈哈哈哈哈哈。
　　李可欣：我说程恩星，你之前问的那个问题，该不会就是替你自己问的吧？
　　程恩星一脸问号，甩给她一连串无语的表情，有时候那个女人真的是很欠揍，真想隔着屏幕把她拖出来打一顿。
　　程恩星：……
　　李可欣：不过话说回来，还有你程恩星觉得尴尬的时候啊，你不是向来都是征战全场的嘛。
　　程恩星：可问题现在是…我真的很尴尬。
　　发完消息，程恩星又抬头看了一眼夏方瑜，她端正的坐在那里，一片岁月静好的模样，暖黄的灯光似乎又额外添加了一层滤镜，柔和唯美，意识到看得久了点，程恩星赶紧甩甩头装作不经意的样子继续拿起手机玩，和李可欣扯点别的聊消磨时间。
　　终于等到上菜了，程恩星迫不及待收起手机拿起筷子来品尝一口，味道确实还真挺不错的，她刚想开口说话，抬眼看到夏方瑜冲她一笑，两只眼睛弯成了月牙，“好吃吧。”
　　“嗯，是啊。”程恩星点点头，又默默地低下了头去窜红了脸，大口吃饭转变为小口小口缓慢咀嚼，整个人都忽然变得文雅许多。
　　这顿饭吃了约莫一个小时左右，是夏方瑜去结的账，程恩星安静地坐在凳子上等候，眼前是来来往往形形色色的人，四处打量之下，余光瞥见茶壶里还剩一半的茶水，突发奇想捡起一旁干净的茶杯，端起来给自己倒了一些，先是拿到鼻尖下嗅了嗅，有一股清香，意料之外的好闻，就和夏方瑜身上的香气一样让她惊喜。
　　要不就尝一尝试试？反正等在这里也没事。
　　程恩星用嘴唇小小的抿了一口，清凉爽口，经过舌尖传达味蕾，鱼贯而下，竟也是意料之外的不排斥。
　　等到发现时已经不知不觉喝完了一小杯。
　　“等久了吧。”身后头顶传来一道温柔的声音。
　　程恩星吓了一跳赶紧放下手中的茶杯，嗖得从椅子上站起身来，“可以走了吧？”
　　夏方瑜又是点点头。
　　直到离开餐厅出来，夏方瑜才将手中的东西拿出来，十分自然地转头递给了一直紧跟在她身后的程恩星手上。
　　程恩星一脸茫然的样子，“给我这个做什么。”
　　“餐厅赠送的，幸运顾客才有的小礼物。”夏方瑜笑眼盈盈答道。
　　“幸运顾客？”程恩星脑子转了转，好像是明白过来什么，原来她刚刚去结账那么久，是去参与抽奖还中了幸运奖？
　　从前的程恩星来说，对于浪费时间在这种无聊的活动上是嗤之以鼻的。
　　而此时此刻的她，不由自主抬手嗅了嗅，“好香啊，这个东西。”
　　“好像是香囊，还挺复合这家餐厅的风格。”夏方瑜笑了笑。
　　“那我就不客气收下咯。”程恩星装作满不在意的样子随手装进了自己的口袋。
　　回来民宿差不多是晚上九点，夏方瑜直接回了房，进屋之前对她说，有什么事可以直接来敲门找她，抑或是直接打电话也行。
　　程恩星耸耸肩应下了，虽然她觉得自己大晚上的并不会有什么事情去找她，各自回了各自的房间关上房门。
　　上床之前打算再洗个澡，程恩星站在镜子前解开衬衫的纽扣，忽然意识到口袋里好像还有东西，取出来正是晚上回来路上夏方瑜给她的一个香囊，好奇地打开看看，里面似乎是一些干花，以及其他不明成分，味道不会特别重，带在身上隐约能闻到淡淡的香气。
　　程恩星将其收好，转身去洗澡，洗完澡出来时，又不忘伸手捡起了镜台上的香囊，拿在鼻前嗅了嗅，好香。
　　脱鞋上床，倚靠在床头坐好，屋内开着冷气，稍微有些凉，程恩星往身上搭了条薄毯。
　　再一次情不自禁捡起床头柜上的香囊猛地嗅了嗅，犹如打开了潘多拉的魔盒，永无止尽。
　　她不知道的是，在她的隔壁，仅隔一堵墙的另外一间房里。
　　夏方瑜也在做着和她同样的动作，同样的香囊，店家也赠送了她一包，是一模一样的味道。
作者有话要说：　　谢谢打赏
蓝梧扔了1个地雷

　　☆、[36]

　　“好久没有听到你的消息, 不知道你是否还好。李可欣说你和教导主任夏老师一块去旅游了, 玩的开心吗，什么时候回来呢，最近天气炎热, 一定要多喝水照顾好自己啊。”
　　大清早，程恩星打开手机便是这样一条消息, 若不是看到备注署名是余泽，她还真以为是哪个脑残手误发来的青春伤痛文学片段, 想要邀她一起追忆逝去的青春, 程恩星缓缓在脑子里打出三个问号，真是太特么蛋疼了, 哦不，她没有蛋。
　　“玩得挺开心的，不用你……”操心二字还未打出来，程恩星又赶紧删除了前面的字，转而退出聊天界面干脆选择无视, 毕竟天底下最好的拒绝方式，就是不给对方一个眼神, 二话不说找到了李可欣的电话打了过去。
　　“我说，你干嘛把我去哪儿在干嘛的事情告诉那个余泽啊。”程恩星张口便是一通质问。
　　“我没有啊。”李可欣无辜的很，“我只是随口告诉了娇娇, 可能是她告诉她哥了吧。”
　　程恩星一口气憋着差点没上来。
　　这时李可欣又问了，“我才看到新闻，你那边好像地震了, 没什么事吧？”
　　“你程姐姐我福大命大，好得很。”
　　“那就好。”李可欣顿了下又问，“你什么时候回来啊，到时候攒个局聚聚呗。”
　　“暂时还不知道，等回去再告诉你。”
　　随便聊了聊挂了电话，程恩星起床洗漱。
　　今天依旧是高温天气，窗外阳光明媚，烈日炙烤着大地，难得拂过一阵漏网之风。
　　程恩星今天给自己梳了个丸子头，白T恤，背带短裤，一双白色的球鞋，少女风满满。
　　反观夏方瑜，倒是一如既往的马尾，蝴蝶袖的淡蓝色衬衫，微喇叭牛仔裤，一双平底鞋，给人一股干净澄澈的感觉。
　　其实仔细瞧一瞧才知道，夏方瑜的五官生的柔美，即使略施粉黛就可以很好看，这样的她，程恩星脑子里难以想象出她化上浓妆的模样。
　　听说今天的行程是要去山下的民俗村游玩，有几百年历史的老村落，程恩星背上画板早早的和夏老师一块乘着景区的早班车下山。
　　车上的人并不多，座位尚未坐满，下山路依然蜿蜒曲折，盘旋陡峭，夏方瑜坐在窗边望着外头的景色，眼睛一眨不眨。
　　程恩星忍不住瞄了一眼，因为挨着坐在一起，鼻尖若隐若无传来一股淡淡的香气，让她很安心，也变得逐渐熟悉了有这股香气。
　　差不多四十分钟的车程，大巴车来到了山下，从车上下来前往民俗村还需要步行一段路，因为为了保存好原有的古路，村子里一直没有修供大车行驶的路。
　　“渴不渴，喝水吗？”刚下车夏方瑜便这么问。
　　程恩星摇摇头，大步朝前走去，“夏老师，快点吧，不然咱们天黑也到不了目的地。”
　　看着她兴奋的样子，夏方瑜也不知不觉笑了，加紧脚步追了上去。
　　进村子的一段路程，道路两旁生长着五颜六色的野花，就像是前往天国一样，不远处的天空是蓝天和朵朵白云，夏方瑜忍不住举起相机来，拍下了这样一幕，恰好照片里有程恩星大步前进的背影，成了这张风景照里最美的点缀。
　　程恩星走着走着感觉夏老师好像掉了队，停下脚步来回头看，果然，两人之间起码差了有一百步，赶紧扯着嗓子喊道，“夏老师，快点。”
　　夏方瑜三步并作两步快走，脸上带着歉意，“不好意思，我光顾着拍照了，原来你都走了这么远。”
　　“都拍了些什么照片啊。”程恩星好奇问，同时心里也想知道，会不会把她也给拍了进去。
　　“都是一些风景照。”夏方瑜笑了下，下意识准备收起相机来。
　　谁知程恩星一个眼疾手快，以迅雷不及掩耳盗铃之势快速地从夏方瑜手中抢走了相机，紧接着发挥她年轻人的优势大步快跑，见夏老师短时间内追不上时才打开相机看里面的照片。佰赫镉
　　几张风景照过后，程恩星从里面看到了自己的好几张背影照，顿时停下脚步来，挠了挠自己的头，浓烈的不好意思涌上脑门。
　　与此同时，夏方瑜也跟着追了过来，跑得气喘吁吁。
　　“夏老师，你怎么拍我做什么啊？”程恩星微微有些红脸。
　　“我觉得挺好看，与景色也很搭，你要是介意的话，就删掉吧。”夏方瑜喘着气向她解释。
　　程恩星努努嘴，又乖乖得将相机还了回去，叽里咕噜道，“就…留着吧。”说完赶紧转过身去，绷直了身子大步朝前走，脸早就红成了苹果。
　　夏方瑜低头又看了一眼相机里的照片，笑容爬上面庞，下一刻赶紧跟了上去。
　　民俗村的每日接待游客数目有限，虽然是免费门票，但也需要登记身份信息，程恩星把身份证交给了夏方瑜，由她前去和工作人员兑换门票，而她则在入口处等候着。
　　这时，一个穿着蛋黄色连衣裙的女孩闯入程恩星的视线，因为她天然的身高优势，能够一眼看到人群里窜动的身影。
　　那个女孩一路跌跌撞撞匆匆忙忙跑过去，程恩星没来得及看到对方的容貌，可是却恰好看到她的钱包从裙子口袋里滑落出来且丝毫没有注意。
　　一个男人停下脚步弯腰将其捡了起来，一副就要占为己有的模样，程恩星目睹了全过程，当然不可能就此让那个男人得逞，一个箭步冲上前去，一手擒住眼前男人的手腕，这个目测身高还没有一米七，没有她高的男人。
　　“钱包……”
　　男人眼看着不占优势，一脸不情愿的将刚刚捡到的钱包交还了出来，程恩星伸手接过，拽拽的说，“不该拿的，不要随便拿。”
　　再抬头看，那个穿黄色连衣裙的女孩已经走远，丝毫没有发现自己钱包掉了的样子，程恩星见状除了追上去还给对方也别无他法。
　　“等一下，喂，等一下。”程恩星叫人的方式简单粗暴，好不容易追上对方，一只手用力搭上对方的肩，吓得人姑娘惊叫一声。
　　程恩星赶紧松开手，递出钱包，“你钱包掉了。”
　　少女怔了怔，定睛一看，确实是她的钱包没错，她伸手接过，打开看了看，自己的证件物品都还在，忙点头道谢，“谢谢…”
　　程恩星摆摆手，无所谓道，“别谢了，以后注意点！”说完潇洒转身就走。
　　少女手里拿着钱包，愣愣地望着程恩星的背影好一会，这个女孩子好酷。
　　“嘉妍，你怎么跑到这儿来了，让我跟你爸一顿好找。”
　　乔嘉妍转过头来，冲他们微微一笑说，“妈，我刚刚钱包掉了，一个女孩捡到还给了我。”
　　“你怎么这么不小心呐，万一被坏人捡到不还你怎么办，他们会利用你的身份信息做违法的事情的。”女人顿了顿赶紧又说，“快走吧，你爸还在那边等着咱们，今天就要赶回C市，晚上的航班飞瑞士。”
　　乔嘉妍乖巧的点点头，亲昵的挽上母亲的胳膊，还是忍不住回头望了一眼，只不过这时已经看不见刚刚那个高个子酷酷女孩的身影。
　　夏方瑜换完了票，来到约定的地方却四处没见着程恩星的人，她的心一下子慌了。
　　程恩星正往回走，手机上接到夏方瑜的电话，赶紧接听一边快步走。
　　“你去哪儿了。”夏方瑜在电话那头焦急询问。
　　“刚刚遇到了点事，我正往回走。”
　　夏方瑜站在民俗村入口处等着，眼睛正在张望四周，这个孩子太不让人省心。
　　终于，程恩星返了回来，再见到夏方瑜的一刻顺手挂断了电话。
　　夏方瑜将她的门票交给她，“你刚刚去干嘛了？”
　　“刚有个蛋黄裙子的女的，她钱包掉了，我见到就给人送了过去。”程恩星老实交代，一点不敢作假。
　　“蛋黄裙子？”夏方瑜感到稀里糊涂的。
　　程恩星扑哧一下笑出声来，“说错了，是穿蛋黄色裙子的一女的，她人特别白，再加上那裙子就和鸡蛋黄一模一样的颜色，整个人看着就像一只行走的荷包蛋。”
　　“噗。”夏方瑜也被她的滑稽形容给逗笑，无可奈何道，“真有你的。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”程恩星张扬大笑，还顺带把自己给夸了一通，“我那是艺术家的想象力。”
　　她所不知道的是，这是她与蛋黄裙子女孩的第一次见面，也不会是最后一次。
　　更不为所知的是，自己人生的命运会和她纠缠的那么深。
作者有话要说：　　谢谢打赏
The~Warriors扔了1个地雷

　　☆、[37]

　　民俗村没什么惊心动魄的事情发生, 程恩星几乎画了一天的画, 有古村落，有房屋，也有路过的行人, 没办法她实在是太痴迷了，或许是深深烙在骨子里的爱好, 见到特别的东西，她都想要用画笔记录下来。
　　本以为夏老师会笑她画痴画疯子或者是不耐烦的要赶紧走, 却并没有, 不仅全天候的在程恩星左右伴着，还贴心得帮她递水跑腿, 或者心甘情愿当模特，有时候程恩星画着画着便会开小差的胡思乱想，夏老师干嘛要对她这么好，仅仅是因为，她妈妈是她的朋友, 受朋友之托好好照顾她的小孩？
　　很快到了要离开的日子，她们得先乘车回到市里, 这样才好坐飞机回家，夏老师的老同学薇薇听说她们就要离开，说什么也要留她们在家住一晚, 好好招待她们一天。
　　夏方瑜心里也知道，下一次再见面不知道是何年何月，再加上对方的盛情难却, 询问程恩星没意见后，索性便决定多留一天。
　　从火车站出来的时候，薇薇和她老公都一起开车来了。
　　“玩得怎么样这几天。”
　　“还不错。”
　　因为不是第一次见面，程恩星显得没那么拘束，自己开后备箱放行李，自己开车门坐好，透过车窗能看到，薇薇姐还拉着夏老师热络地聊着，她的老公因为站在一旁还挺尴尬，索性也选择先上了车来，才发现车的后座还坐着一个人，惊了一下。
　　“叔叔好。”程恩星主动笑着打了个招呼。
　　“你好。”
　　“上次发生局部地震，我老婆都快吓死了，拼了命的给我打电话，让我带着她赶过去找你们呢。”
　　“哈哈是吗。”程恩星笑了笑说，“薇薇姐和夏老师的关系挺好的吧。”
　　“可不，”男人笑了下，叹气道，“当年我老婆还嚷嚷着要跟她走呢。”
　　程恩星：？？？这又是哪一出戏。
　　“所以婚后啊，我就拼了命的对我老婆好，生怕她一个不开心，就飞到首都去找夏方瑜了。”
　　程恩星尴尬地笑着，“叔叔您一定是在开玩笑吧。”
　　男人笑着笑着忽然停了下来，“我倒是希望这是玩笑，我老婆还真说过，要是没遇到我，就打算追求夏方瑜呢。”
　　“噗，那说明还是您的魅力大。”
　　“过奖了过奖了。”
　　“等久了吧，你们在聊什么呢，这么开心。”薇薇打开副驾驶做了上来，与此同时，夏方瑜也打开了后座另一边的车门。
　　叔叔求生欲超强的，“没聊什么，随便侃了侃。”
　　“你确定？星星他没背地里说我坏话吧？”薇薇姐转过头问。
　　第一次被叫做星星，程恩星小小惊了下，“没，没有。”
　　“没有就好。”薇薇轻掐了一把身旁的男人，“先赶紧找个地方吃饭吧，大家应该都饿了。”
　　吃午饭的地点是在一家连锁主题餐厅，因为薇薇家有会员卡，丝毫不用纠结直奔过去吃饭。
　　因为有夏方瑜在，薇薇已经完全忽略了自家老公的存在，挽着夏方瑜的胳膊走在前面，看着亲昵无比的样子。
　　程恩星老实跟在后头，莫名觉得自己此刻和薇薇老公的境遇隐隐约约相似。
　　那夏老师到底知不知道那件事呢，如果知道，应该不会准许对方这样挽着自己走路的吧，程恩星满脑子都是这件事，真是要命。
　　那一路上，程恩星几乎都紧紧盯着薇薇姐挽在夏方瑜胳膊上的手。
　　吃饭的时候，众人开始讨论饭后下午的娱乐活动，纷纷都因为外面天气太热给pass掉，最后还是程恩星出了个主意。
　　“要不去水上乐园吧，我好久没有游泳了。”
　　“方瑜，你可以吗？”薇薇听后第一时间双手托着腮询问她的意见。
　　“程恩星想去，我没问题。”夏方瑜笑了笑。
　　“我在问你的意见呐，你不是不会游泳吗，去那里好不好。”薇薇又说。
　　夏老师不会游泳？
　　程恩星抿抿嘴，赶紧改变主意，“那还是不要去了吧，去一个我们大家都能玩的地方。”
　　“没关系的，我可以坐在上面看你们玩，就去水上乐园吧。”夏方瑜说。
　　虽然有过一番争执，最后还是决定去水上乐园，夏老师不会水但还是坚持为了程恩星去那里，程恩星心里还蛮感动和不好意思的。
　　乐园的入口处就有商店，里面售卖各种物品，包括各种型号的泳衣在内，以及儿童玩具等。
　　到了挑泳衣的时候，程恩星一眼看中了一款比基尼，既性感又清凉，可是夏方瑜看了不妥，又亲自帮她挑了一件连身不露腹部的泳衣，一边往她的身上比对，一边满意的笑着说，“这个适合你。”
　　程恩星心里不服，举起自己手里抓着的那套比基尼，“好啊，让我穿老师您挑的泳衣可以，那你要穿我挑的这套比基尼，如何？”
　　那一瞬，夏方瑜的脸上流露出多种复杂的表情，一旁的薇薇很显然也在看这场热闹，跟着起哄说，“穿吧穿吧，你夏老师的身材好着呢，还真想见见。”
　　“不好吧……”夏方瑜拿着程恩星强行塞到手里的比基尼，“我从来没有穿过这种暴…暴露的衣服。”
　　“哈哈哈哈老师您也太保守了吧，您要是不穿，那我可就穿了哦。”程恩星继续实行激将法。
　　没想到为了不让程恩星穿这么暴露，夏方瑜还真的选择了自我牺牲，在她眼里，才刚刚十八岁从高中出来的程恩星，就是一个孩子，怎么可以在大庭广众之下，穿这样暴露的比基尼。
　　购置完泳衣后，买票进入乐园，男士和女士更衣间有专门的区分，大家约定好一会在园区入口处会合。
　　程恩星保存好自己的私人物品后，换上了那套夏老师特地给挑的，在她眼里和儿童泳衣类似的泳衣换上，站在镜子前，程恩星看到自己脸上的表情时才懂得什么叫做真正的生无可恋。
　　不过对于自己穿上比基尼这件事，程恩星更是好奇夏老师穿上会是个什么模样。
　　另一个更衣间里，夏方瑜别别扭扭换上了性感的比基尼，将她的身材展露无遗，她总觉得哪哪不对劲，这样和不穿衣服站在阳光下有什么区别？
　　想到这，夏方瑜赶紧找来一条干净的白色浴巾裹在了自己身上，与此同时，门外纷纷传来催促声。
　　“方瑜，好了吗，就差你一个了。”
　　“哈哈哈，夏老师你是不敢出来了么。”
　　话音刚落，夏方瑜裹着白色浴巾从更衣间里走出来，本来抱着期待的两人瞬间耷拉下脸来，这是什么情况？
　　夏方瑜支支吾吾有些不好意思，“我等会出去外面再脱下浴巾吧。”
　　虽然有浴巾遮挡着，也能若隐若现看见光洁白皙纤细的小腿，这一次程恩星倒不催促了，她默默地咽了咽口水，将脸撇向了一边。
　　三人穿过清凉的长廊，一路来到游园区入口，薇薇的老公已经早早在那叉着腰等候。
　　“不好意思，浴巾不可以带出去。”入口处的工作人员及时提醒。
　　夏方瑜双脚顿住，脸上闪过一丝难堪，没办法只能就此脱掉。
　　程恩星下意识转过脸去不往那边看，薇薇姐貌似惊叫了一声，“方瑜你的身材也太辣了吧，我羡慕死了，老公你不许看！”
　　程恩星双手紧紧捏着，浑身紧绷，余光稍微能感觉到一点点影像，但始终不敢把头转过去。
　　一行人大概往前走了几步，夏方瑜忽然在身后唤住程恩星，“程恩星，把你手机给我帮你拿着吧，待会下水方便些。”
　　“啊？”程恩星闻声回过头来，迎面闯入视线的是一个身材纤瘦，前凸后翘，皮肤白皙的美丽女人，性感，知性，夺人眼球。
　　她差点没认出来这是夏老师，周围路过的人纷纷飘来目光，夏老师的皮肤真的白到发光，在人群中闪闪发光，一眼能看出是最特别的那个。
　　夏方瑜腼腆一笑，“我说，要不要我帮你拿着手机。”
　　“好。”程恩星稀里糊涂交出了自己的手机，二话不说转过身去朝前快走几步，一颗心在胸腔里扑通扑通乱跳。
　　水上乐园意料之中的人很多，大人小孩，男人女人，程恩星一个人急匆匆走在前头，只觉得自己的脸持续发烧的厉害，得赶紧下水降降火。
　　“程恩星都不等等啊，小丫头一个人往前窜。”薇薇表示有点不理解。
　　下一秒，只听噗通一声水声，程恩星整个人跳入了泳池，半晌见不到人影。
　　薇薇回头对夏方瑜说，“我也下去玩会，你自己注意点。”
　　夏方瑜点点头，微笑着回答，“去吧。”
　　薇薇赶紧拽着自己老公的手下水去玩。
　　夏方瑜抱着手机站在原地往泳池张望着，程恩星跳下去有一会了，怎么还没上来，她有些担心。
　　就在这时，在水下潜水有一会的程恩星终于憋不住从水里钻出了脑袋来，她闭着眼睛冒出水面，头发被完全浸湿，她觉得自己上升的体温好像稍稍有些下降了，忙抬手擦了把脸，下一秒睁开眼睛来。
　　谁知恰好与这时候站在岸上的夏方瑜目光撞了个正着。
　　顺着往下移动，夏老师的完美热辣身材在她眼前展现无遗，程恩星的脑子嗡嗡的响，浑身似要喷火的那种，随即二话不说再次捏住鼻子钻进水里，消失的无影无踪。
　　程恩星潜在水里紧闭双眼，一遍一遍在心里默念，这没什么的，不就是穿了比基尼嘛，这游乐园里到处都是穿比基尼的女人，没什么了不起的。
　　可越是这样想，脑海里越是偏偏浮现出夏老师的模样，她的心乱作一团。
　　

　　☆、[38]

　　为了避免再出现那种尴尬的局面, 程恩星独自选择游去远一点的位置, 夏方瑜在岸上站着有些疲乏，干脆在池边坐了下来，将双腿没入池水中, 脚丫子凉凉的，很是舒服。
　　已有身孕月份不小的薇薇没办法在水中做特别大幅度的动作, 只能缓慢地挪着步子，没一会便累了靠近岸边来, 趴在夏方瑜腿边的位置, “哎哟我真的不行了，身上带着这玩意儿行动不便。”说着她抬手点了点自己的大肚子。
　　夏方瑜忙笑着朝她伸出一只手来, “要不上来坐会。”
　　薇薇点点头，在她的搀扶下从水池里爬上来，转而坐在了她的身旁，也一样将两只脚放在池中，头上顶着骄阳, 薇薇用手遮挡住额头，转过头去看夏方瑜, “你好像从来都晒不黑。”
　　“哪有。”夏方瑜顿了顿做出解释，“我只是不大出门，平时在学校里上班也很少晒到太阳。”
　　“不, 不是。”薇薇摇摇头，“我也有认识的同事，一年三百六十五天起码有三百多天晒不到太阳, 但她都没有你这么白，你悄悄告诉我，你是去打美白针了嘛？”
　　夏方瑜夸张的缩起下巴，“我还没到打针的年纪。”
　　“真羡慕，你一定理解不了像我这种黄了好几度肤色的人啊，每年在美白产品上都要交多少智商税。”
　　“黄皮肤也很好看啊，没必要刻意追求美白。”夏方瑜喃喃。
　　放眼望去，不远处的水上滑梯，程恩星在一众小朋友中脱颖而出，高高的从滑梯上滑下来落入水中，紧接着又如同出水芙蓉般冒出水面来，玩的十分开心忘我。
　　看到她薇薇笑了笑说，“我还蛮喜欢这个孩子的，她性格真的很好。”
　　夏方瑜的目光飘了过去，眼角夹杂着自豪的笑意，“她有时候真的挺让我意外，她和我见过的许多这个年纪的孩子都不一样。”
　　程恩星有股独特的成熟，以及对待事物的看法，虽然表面上常常是给人纨绔子弟的外象，但那实际上只是她的伪装罢了，她是那样一个内心热忱的孩子，因为夏方瑜见过。
　　“唔……这真的是很高的评价，方瑜你从来不会这样夸人的我记得。”薇薇舒了口气，忽然想起些什么，“那个人还有联系你吗？”
　　虽然是好意的关心，不免还是让夏方瑜听到有关于那个人心情down不少，转而说道，“不提这些，我早忘了。”
　　薇薇尴尬地扯动嘴角，自己貌似问了不该问的话，“抱……抱歉方瑜，我不知道我……”
　　“算了，没事。”夏方瑜笑了笑深吸一口气仰头看向前方。
　　“那…你今后有什么打算吗？有没有考虑过找一个相互扶持的另一半呢，看见你现在自己一个人，怪让人心疼的。”
　　夏方瑜大笑，掩饰情绪，“有什么好心疼的，一个人很好，我习惯了。”
　　“可是未来的日子还很长……”
　　还没等薇薇说完，夏方瑜便打断了她的话，“现在程恩星那孩子高中毕业了，接下来便是看着她顺顺利利上大学，读完大学，这是我目前四年的计划。”
　　“你干嘛那么傻啊，把自己的青春时光都给了那个孩子，她将来还是会有离开你的那一天啊。”薇薇咂嘴，很不赞同夏方瑜现在的人生规划，“而且你为她做了那么多，她不见得就一定会报答你。”
　　“我不需要她的报答。”夏方瑜喃喃，“从一开始，我做这件事情便是不求回报的。”
　　“这世上怎么会有你这么傻的人。”薇薇表示十分不理解。
　　夏方瑜不同意她的观点，“这怎么能叫做傻，你能说那些心甘情愿支教山区的教师是傻子吗？”
　　一句话把薇薇给堵的无话可说。
　　“算了，我拗不过你……总之，你自己开心就好。”
　　“我很开心啊。”夏方瑜眯起眼睛来，露出洋洋洒洒的笑意。
　　程恩星玩着玩着偶然间回头瞄了一眼，发现夏老师正和薇薇姐坐在池边聊着天，只好鼓着嘴巴继续玩水，反正她这个年纪的凑上去和她们也聊不起来，还不如自己一个人玩玩好了。
　　稍稍坐了会，薇薇想喝水了，忙大胜唤不远处在池子里泡水游泳的老公，“老公，老公你快过来！”
　　得到讯号的男人立马折返掉头游回来，以最快的速度回到薇薇跟前，“老婆有什么吩咐吗？”
　　“我渴了，想喝水，你去给我们一人都买瓶喝的来吧。”薇薇说。
　　夏方瑜一听，赶紧扶着边沿要站起来，“还是让我去吧，反正我在这里坐着也是闲着。”
　　“不不不，怎么能让你去，他一个大男人的，让他去跑腿吧。”薇薇一把拉住夏方瑜的胳膊不让她走。
　　“还是我去吧。”夏方瑜执意道，“正好我想去上个洗手间。”
　　见她这样说，薇薇只好松手不再拦着，“要不我陪你去吧。”
　　“不用，你们在这好好玩着，我又不是三岁小孩，别担心。”夏方瑜说。
　　“那好吧，你自己多注意点哦。”薇薇抿抿嘴。
　　夏方瑜冲她招了招手后独自走开，程恩星在水里游着，从不远处便看见夏老师走了，她这是要去哪，赶紧加快往岸边游了过来。
　　“咦，程恩星。”
　　“夏老师去干嘛了？”程恩星好奇问。
　　“她去上洗手间，然后帮我们带点水过来。”薇薇回答。
　　“哦……”程恩星飘在水里不以为然应了一声。
　　不知道为什么，程恩星总有种不太好的预感，她也不知道这种感觉是从何而来，总之就是在看着夏老师离开的背影时开始，越发强烈。
　　终于，程恩星想也没想从水池里利落爬了上来，在薇薇吃惊地目光下，找到自己的鞋子穿上。
　　“你要去哪里。”
　　“我也去上个洗手间。”程恩星说完朝前大步走去。
　　薇薇老公怔怔地望着，转而问道，“老婆你也要去上洗手间吗？”
　　“我现在只想喝水，希望方瑜快点回来吧。”薇薇托着腮说。
　　游乐园的人很多，尤其到处都是满地跑的小孩，横冲直撞，一点也不看眼前的路，程恩星都差点被撞到好几次。
　　她疾步穿梭于人群间，好奇怪，明明刚刚还能看到夏老师的身影，怎么一转眼间就不见踪迹，她走得那么快吗？
　　“嘿，美女，一个人吗，要不要一起游个泳。”
　　程恩星之所以跟丢，是因为夏方瑜中途被人给截了去路，一个男人找她搭讪，举手投足吊儿郎当，看着年纪也不大，就二十出头的样子。
　　“不好意思，你找别人吧。”夏方瑜礼貌拒绝，正要走，谁知对方直接伸手拦住她。
　　“别走嘛，只是一起游个泳聊个天而已，又不会做什么出格的事情，我看你一个人来玩也挺孤单的不是。”
　　“我想你可能误会了，我和朋友来的。”夏方瑜保持着镇定。
　　最令她感到恶心的是，对方的眼神一直飘忽于她的胸前和腿上，来回扫动游移，正因为如此，夏方瑜才不喜欢在公众场合穿这样暴露的衣服，她不喜欢异性看自己身体的眼神，她会浑身感到不自在。
　　“朋友？在哪，我没看见呀。”
　　“很抱歉，我赶时间。”夏方瑜执意要走，可对方偏偏就是吃准了此刻她一个人就是不让开，还试图往她身上挤趁机揩油。
　　夏方瑜一点也不想被他的脏手碰到，躲闪间没注意到后方的水池，一个踉跄远远的摔进水里。
　　那一瞬间夏方瑜的大脑是懵的，四面八方的水将她淹没喘不过气来，越是扑腾越是溺水严重。
　　刚刚肇事搭讪的男子见自己闯了祸赶紧撒腿就跑，逃跑的过程中无意中撞到了程恩星的胳膊，程恩星吃痛的捂住手臂，回头低骂了一声，“我靠，走路不长眼睛啊。”
　　就在这时，前面不远处传来一阵骚动，好像听人说有人溺水了。
　　程恩星二话不说向前冲刺，就像是自己预感应验了似的，那一瞬间特别害怕落水的那个人就是夏老师。
　　待她冲进人群间，站在岸边观望时，已经有水里的人游过去营救，程恩星定睛一看，我去，真是夏老师，想也没想纵身一跃跳进水里，快速地朝她游过去。
　　热心的大叔正准备捞起夏方瑜的胳膊，就在这时程恩星游了过来，语气霸道，“我来。”接着抢先抱住了夏老师的腰，用力举着她让她的头部露在水面上，“夏老师，夏老师。”
　　糟糕，喊她没反应，程恩星赶紧往岸上游，心里又急又怕。
作者有话要说：　　谢谢打赏
顾夕辞.扔了1个地雷

　　☆、[39]

　　岸边聚集的人群越来越多, 有的在看热闹, 有的想要搭把手，程恩星奋力将夏老师给带到了岸边，热心的民众上前来帮她一起将夏老师给抬到岸上, 空出双手的程恩星撑了一把边沿敏捷地爬上岸。
　　“恐怕是呛水了吧。”
　　“那可该咋搞。”
　　“……”
　　乌泱的人群，七嘴八舌的声音, 程恩星蹲下身子来命自己保持镇定，夏老师昏迷不醒躺在地上, 现在最紧急地事情就是对她展开急救, 顾不得那么多了，程恩星开始按压她的胸口, 以前她参加的暑期夏令营活动有训练过溺水急救法，没想过有一天竟会派上用场。
　　按压了一会后，程恩星看夏老师仍旧没有醒，想也没想低下头去吻住她的唇进行人工呼吸，她发誓当下紧急的情况下自己脑子里没有任何乱七八槽的歪想法, 她只有一个念头就是让夏老师赶紧醒过来。
　　人工呼吸和胸外挤压同时配合进行，程恩星累得满头大汗。
　　薇薇坐在水池边玩手机, 忽地视线被不远处聚集的人群给吸引住，忙唤道，“老公, 老公，那边发生什么事了？”
　　“好像是有人落水了吧。”
　　“落水了？”薇薇听着隐隐觉得有些不安，而且夏方瑜离开都这么久了, 一点消息都没有，她想想觉得不对劲赶紧爬起身来，扶着肚子说，“老公，我们过去看看吧。”
　　薇薇带着她老公急忙赶到时，居然意外看到程恩星正蹲在低上给一个人做人工呼吸，走近一看才发现，躺着地上的那个人正是夏方瑜。
　　就在这时，急救出成效了，夏方瑜的身体动了动，脸赶紧望向一侧咳嗽起来，吐了好多池水，人也醒了过来。
　　“夏老师你可算是醒了。”程恩星激动不已。
　　“方瑜，方瑜！”薇薇从人群中冲了进来，“这是怎么一回事，怎么会落水了呢。”
　　夏方瑜支撑着坐起身来，只是喃喃了一句，“不小心的。”
　　“那也太不小心了吧，要不是程恩星在，我真不敢想象会有什么后果。”薇薇感到自责死了。
　　“谢谢你啊，程恩星。”夏方瑜忽地转过头来，冲程恩星诚挚道。
　　“啊？没什么。”程恩星觉得不太自然，低下头去抬手挠了挠自己的头发，“没事就好，没事就好。”
　　“我们刚刚赶来的时候发现程恩星正在给你做人工呼吸呢，你真得感谢她，这孩子。”
　　“薇薇姐，小事一桩啦，小事一桩。”程恩星觉得脸烧烧的，一来她这个人本就不经夸，二来，事情过后，再当着夏老师的面提起人工呼吸一事，她格外的不好意思起来。
　　听到人工呼吸一词，夏方瑜也是很意外的看了一眼程恩星，那一秒眼神复杂。
　　“哎呀这事都怪我，我不该让你一个人去买水的，不然也不会发生这样的事情。”薇薇想想又开始自责起来。
　　夏方瑜忙站起身来，“这怎么能怪你呢，是我自己不小心。”她顿了顿忽然看向一边，唤了一声，“程恩星。”
　　“嗯，啊？”程恩星慌忙应声转过头来看她。
　　“多亏了你，要不然我可能会死掉了。”
　　程恩星当不起这么大的殊荣，实话实说道，“其实就算我不在场，其他人也会救你的。”
　　夏方瑜听完她的话笑了，也不说话就是冲着她笑，程恩星发现自己心跳的厉害，又默默地低下头去看自己脚下的影子。
　　其实说句心里话，如果是换做别人，尤其是男人，按压夏老师的胸口，为她做人工呼吸，程恩星觉得自己有点无法接受那个画面，那个行径，那种可能也最好不要有，所以也幸好被她给看见了。
　　水上乐园的行程也就此匆匆结束，薇薇因为夏方瑜落水的事情心有余悸，不敢再继续玩下去怕会再出什么难以预料的事情，同时也感到十分惭愧，尽管夏方瑜说了很多遍没关系不怪她，是她自己没注意掉了进去。
　　“真的很抱歉方瑜，明天你们都要回去了，本来打算最后一天好好带你们玩一玩，结果发生了这么不好的事情。”坐在副驾驶上的薇薇转过头来对夏方瑜说。
　　程恩星终于坐不住了，主动揽责，“其实这件事情，咎其责要怪我，是我提出要去水上乐园玩的，如果换个其他地方玩，也就不会出事了吧。”
　　“好了好了。”夏方瑜双手合十，声音柔和清晰，“从现在开始你们谁都不要再自责了，薇薇你是，程恩星你也是！”
　　本来夏方瑜打算带着程恩星最后一晚住酒店，薇薇这一次说什么也不肯，一定要留宿她们俩，还说晚上要一起吃顿火锅，就当是践行。
　　夏方瑜盛情难却便应允下来，恰好程恩星好像也不抵触，乐呵呵地说自己也好久没吃火锅，想想都要流口水。
　　驱车回到家，三人上楼，薇薇老公直接开车出去购买火锅的食材，走到半路程恩星忽然想喝点冰啤酒了，忙拍了下手说，“要不你们先上去吧，我想去买点东西。”
　　走在前头的夏方瑜和薇薇同时停顿下来，薇薇说，“你想要买什么我给我老公打个电话让他直接带回来吧。”
　　“不用不用，我刚刚看见小区门口超市就有，这么近不用麻烦叔叔了。”程恩星连连摆手拒绝。
　　“要不我陪你去吧。”夏方瑜看着她说。
　　“不用！”程恩星拒绝的更加干脆，“这么点小事，我能搞定，你们先上楼去吧。”说完快速转过身朝单元楼门口走去。
　　程恩星边往外走边想，自己这一整天下来本来就被夏老师弄得心烦意乱，再让她陪着自己去买啤酒，那还得了，她一路上会尴尬死的吧。
　　夏方瑜和薇薇站在电梯口，两个人张望着程恩星离开的方向。
　　薇薇不由开口，“她一个人去能行吗？”
　　夏方瑜也有点不放心，“要不我跟过去看看，你先上楼去吧。”
　　“也好，那你们注意安全，我给你们留门。”薇薇说完忙上了电梯，夏方瑜也转身追了出去。
　　下午五点，太阳光减弱不少，程恩星独自一人往小区外面走，路上每个人的影子都被拉得长长的，走着走着她不由自主抬起手来用指腹去摸了摸自己的唇，现在事后居然还能回想起来那种柔软的触感，以及挺好的手感？
　　天哪，她的脑子里究竟在想些什么东西，可是如果那样也算是初吻的话，那程恩星十八岁的初吻就那样给了出去……？
　　越想越觉得脸红，越想越觉得脸红，脸逐渐越来越红……
　　“程恩星！”身后突然传来一道声音，是夏方瑜追了上来。
　　程恩星心里慌了一下，可以说是当场咯噔一下的那种感觉，“夏老师。”
　　“你要去买什么，我陪你去吧。”夏方瑜跟了上来。
　　程恩星不太敢与她直视，支支吾吾说，“买点冰啤酒，吃火锅最搭配。”
　　就在这时，夏方瑜忽然的一个举动让程恩星惊呆了，也吓坏了，整个人当即像是被下了定身咒伫立在原地不得动弹。
　　她抬起一只手来很自然地放在了程恩星的额头上，并且很认真地说了一句，“你的脸有些烫，是发烧了吗？”
　　程恩星吓死了，一秒后退一步，神色慌张，支支吾吾答，“没，没发烧啊，可能是天气太热了吧，晒得。”一边说还一边用手象征性的指了指天空。
　　于此，夏方瑜也好奇地仰面抬头向上看，太阳貌似都快要落山了。
作者有话要说：　　谢谢打赏
折射扔了1个地雷

　　☆、[40]

　　程恩星见自己的话没有丝毫说服力, 赶紧支支吾吾转移话题, “我们快点去吧，不然薇薇姐该着急了。”说完转过身去迈起自己的大长腿往小区门口冲。
　　夏方瑜愣在原地，不由自主抬起自己的手来瞅了瞅手心, 自己刚刚的举动好像有点超出自己的控制范围了，只是稍稍迟钝两秒, 赶紧抬脚跟上。
　　急匆匆走在前头的程恩星似乎并没有要等她的意思，夏方瑜只能尽力追上她的步伐。
　　来到马路对面的24小时便利店, 程恩星从冰柜里取出了好几瓶冰啤酒放在柜台, 随后又问道，“夏老师你喝不喝什么。”
　　夏方瑜轻摇了摇头, “我喝水就好了，不用买什么。”
　　那好吧，程恩星抿抿唇，付完帐原路返回。
　　“重不重，我帮你提一点。”夏方瑜看她一个小女孩力大如牛似的, 一路上提着那么重的啤酒一声不吭。
　　程恩星闻言，忙回头冲夏方瑜展示了一下自己的肱二头肌, “别担心，我力气大着呢。”
　　夏方瑜没由来被她给逗笑，明明是很匀称的胳膊, 哪里来的肌肉，这孩子未免也太可爱了些。
　　全程提着这些回去，程恩星都从未找夏老师帮忙, 因为在她眼里看来，自己是年轻人，力气大，不应该让比自己年纪大的人干这种体力活对吧？基本的尊老爱幼良好品德她还是有的。
　　从电梯出来，薇薇给她们留了门，进屋换鞋，将买回来的冰啤酒先放进冰箱冷藏室里，保持温度。
　　“我正在纠结一个事呢。”薇薇双手叉着腰说，“是这样的，我家虽然是三房，但有一个房间给我老公做了书房，现在只有一间客房，我想着要不要再多收拾一张床出来，放在书房里，但目前还有一个问题是家里的被褥不够了，可能要给我老公打电话让他再开车去买些……”
　　其实这段话的意思很明显，要么折腾一趟，多腾个房间出来，要么程恩星和夏方瑜今晚就要挤一挤睡一张床。
　　只是一个晚上而已，夏方瑜当然不肯这么麻烦人家，只好说，“还是睡一间房吧，”顿了顿看向程恩星问，“你可以吗？”
　　“可以是可以，但是……”程恩星不太好意思的站在那里拨弄着手指，“我晚上喜欢乱扯被子…属于睡觉不□□分的那种…”
　　“这个没关系。”薇薇赶紧挥挥手说，“有多的被子的，你们两人一人一床被子。”
　　程恩星点点头，这好像是还可以接受的方案。
　　“那就这样吧，我觉得挺好的，只是住一晚就不要太麻烦你们了。”夏方瑜说。
　　“阏馐悄睦锏幕埃一点都不会麻烦。”薇薇赶紧解释。
　　决定好晚上的睡觉方式，在薇薇的协作下，程恩星和夏方瑜两人将客房的床铺好，从中间分成两半，分别放上两床被子，晚上睡觉时互不干扰。
　　差不多这个时候，薇薇老公也带着菜回来了。
　　一时间，大家纷纷忙碌起来准备火锅食材，差不多忙到晚上七点，一顿火锅大餐才正式开宴。
　　程恩星赶紧将自己冰镇好的啤酒给拿出来，看了一圈才反应过来，这一桌四人能喝酒的也只有程恩星和薇薇姐的老公俩人，薇薇姐因为有身孕不能喝酒，转而以可乐代替，夏方瑜不喜欢喝饮料，以水来代替。
　　火锅是鸳鸯锅，一边是番茄菌汤底，一边是麻辣汤底，用的都是当地最盛名的辣椒，尝一口能火爆冲天。
　　程恩星爱吃火锅没错，可哪里吃过他们这这么辣的火锅，当即便觉得受不了给自己猛灌啤酒，夏方瑜看她这样不行，小声劝说，“别喝太猛了，容易醉的。”
　　程恩星朝她展示出一个露八颗牙的笑容，挥了下手自信满满，“夏老师，你这可就不了解我了，我的酒量那是朋友圈出名的，正所谓千杯不醉，这点啤酒算什么啊，我还能红的白的掺在一起一块喝呢。”
　　夏方瑜听着有点觉得难堪，小丫头不听劝呢。
　　“哈哈哈哈哈，那程恩星你今儿个可算是遇到对手了，来，老公，你们俩今天可得好好拼一拼。”薇薇笑哈哈地说。
　　李叔叔忙摆了摆手拒绝，“老婆，这样不太好吧，人家毕竟还是个孩子，我比她大二十来岁呢。”
　　程恩星一听，不得了，这不是瞧不起她吗，立马拍桌而起，端起自己的酒杯将里面的啤酒一饮而尽，随即拍在桌子上对李叔叔说，“敢来吗？”言语里充满了挑衅和无比的自信。
　　薇薇看着正要起哄，夏方瑜觉得不妥，皱着眉头劝阻，“别玩了，好好吃点东西。”
　　“没事，夏老师，放心吧，我不会输的。”程恩星忙撸起袖子来，一副要大干一场的模样。
　　“既然要比赛，那这点啤的肯定不够，我去把家里的存货拿出来。”薇薇起身离开餐桌。
　　程恩星赶紧补充一句，“薇薇姐麻烦帮我先冰镇一下哦。”
　　这时李叔叔双手交叠放在桌上，一本正经的看着程恩星说，“小姑娘先说好，输了的人不许哭哦。”
　　“谁赢谁还不一定呢。”程恩星一如既往的自信。
　　开玩笑，程恩星高中的那班子哥们姐们可都是她喝酒拿下的，没有一个人不服她的。
　　她跟人拼酒就从来没有输过。
　　夏方瑜不愿意看她一直喝酒而什么东西都不吃伤胃，只好默默地帮她涮肉，涮熟以后再捞起来放进她的碗中，有时候看她默默地将肉吃进去夏方瑜都会欣慰一笑。
　　拼酒进入到中后段，夏方瑜和薇薇两人早已经吃好，擦干净嘴角坐在一旁候着，夏方瑜手里捧着一杯清水喝个不停，她只要稍微吃点油腻的东西一定要强迫自己使劲喝水。
　　薇薇老公李叔叔已经双颊绯红，汗流浃背，为了不影响战局眼镜都被脱到一旁放置，反观程恩星这边，貌似还真的一点反应都没有，除了脸蛋有点微红，还能悠哉游哉的吃着花生米。
　　薇薇见状有些急了，忙给自己老公加油打气，“老李，你这也太逊了吧，居然还比不过一个小丫头。”
　　老李听完立马摆出一副我还可以再战一百年的架势，充满挑衅的当着程恩星的面给自己满上一杯洋酒，一口饮尽。
　　程恩星当然也不甘示弱，继续不痛不痒的喝完同样一杯洋酒。
　　老李忙摆摆手，“不行，这丫头太狠了，老婆我可以认输吗。”
　　程恩星憋着不笑，手里荡漾着酒杯，翘着腿一副酷酷地姿势。
　　“差不多就行了，别喝了吧。”夏方瑜看了看这两人忍不住说。
　　“好，那我来宣布获胜者是，程恩星！”薇薇举起程恩星的一只手来，热烈鼓掌。
　　李叔叔也冲她拱手膜拜，连连说，“后生可畏，后生可畏。”
　　要问后来怎么样了。
　　当然是薇薇姐搀着醉醺醺的她老公回房休息去了，接下来的几个人要得开始收拾残局，夏方瑜一言不发的整理收拾餐桌，程恩星摸了摸肚皮跑去上了个厕所，回来时候觉得特别渴，恰好看见桌上还有一杯水，操起来仰头就喝，谁知全部灌到嘴里才反应过来，这特么哪里是水，是白酒。
　　不知道是谁倒的一杯白酒放这没喝，被程恩星给当水捡了起来，夏老师和薇薇姐都在场，为了面子她也不能把这口酒给吐出来，只好硬生生地给咽了下去。
　　就因为这杯酒开始，程恩星感到眩晕，有些醉了的态势，差点站不稳赶紧就近找了把椅子坐下来。
　　夏方瑜一边擦着桌子不忘抬眼看了看坐在那里的程恩星，“你没事吧？要不要先回房休息。”
　　程恩星继续大言不惭，“我没醉呢，我没醉！”
　　这时，也在收拾桌子的薇薇姐小声说，“要不我去给这两人煮点醒酒茶吧？”
　　夏方瑜点点头，“好，这里就交给我。”
　　夏方瑜收拾完桌子再抬头看时，发现程恩星居然坐在凳子上睡着了，真真坐着睡的，一脸傻憨模样。
　　忙上前去试图将她给扶起，没想到程恩星骤然睁开了眼，夏方瑜对她说，“我送你回房间休息。”
　　“夏老师我没醉，我自己能走路。”程恩星挣扎着松开了她，主动要展示给她看，先是向前走了两步，接着又原地转了一百八十度返回来朝着夏方瑜走，结果自己被自己绊到一个踉跄朝夏方瑜扑过去，脸正中夏方瑜的胸口。
　　程恩星似乎察觉到有什么软软的弹弹的在自己脸上，真舒服。
　　夏方瑜脸一红一把推开她，木着脸说，“还是我送你回房吧。”
　　带程恩星回房间后，夏方瑜帮她盖好被子，程恩星又迷迷糊糊撑着胳膊想要起来，“不行，我还没洗澡呢，我要去洗个澡。”
　　“明天再洗吧，先躺着休息会。”夏方瑜忙说。
　　谁知这丫头脾气倔得很呢，说什么也听不进去，非要现在去洗澡，夏方瑜就这样看着她一个人踉踉跄跄扶着墙去了门外的洗手间，门也不关就开始脱衣服。
　　夏方瑜抬眼站在房里就能看得一清二楚，只好再次跑过去帮她把灯给打开，把门给关上，心里正烦恼现在这样该怎么办才好。
　　薇薇跑了过来对她说，“醒酒茶已经煮上了，程恩星呢，她怎么样了？”
　　夏方瑜伸手指了指左手边的洗手间，说起来颇为无奈，“人在里面，非要洗澡，拦不住。”
　　“啊？”薇薇惊讶坏了，随即问出一个关键性的问题，“你确定她现在这副德行还能够自己洗澡吗，要不你进去看看吧，别给摔倒了。”
　　“我去看？”夏方瑜脸上流露出不可思议，不可置信，以及一系列复杂的情绪。“这不太好吧。”
　　“当然你去看看最合适了，我去就更不方便了，况且你还是她的老师，老师照顾一下学生无可厚非，她不会怪你的。”薇薇说。
　　夏方瑜仍旧还在犹豫，话虽如此，但她过不了自己这关，毕竟……
　　就在这时，浴室里传来一声闷响，隔着浴室门声音巨大，似乎是在里面摔倒了，当即震惊了站在门外的两人，夏方瑜二话不说不假思索开门冲了进去，动作之迅速，薇薇只是一眨眼的功夫就不见她人，简直惊呆了。
　　夏方瑜冲进浴室里，室内白茫茫一片都是雾气，看到的第一眼画面是：程恩星一.丝.不.挂的坐在地上，看起来仍旧挺迷糊的，自言自语喃喃，“怎么还摔倒了呢，地也太滑了吧。”
　　夏方瑜：……
作者有话要说：　　程恩星（自信满满）：我，千杯不醉！
啪啪啪，脸被打得生疼。
-
谢谢打赏
顾夕辞.扔了1个地雷
怼怼扔了1个地雷
蓝梧扔了1个地雷
蓝梧扔了1个地雷
凉季季季扔了1个地雷

　　☆、[41]

　　“有没有伤着。”夏方瑜第一时间蹲下身来询问。
　　程恩星兀地仰起绯红的脸来, 丝毫没意识到自己现在没穿衣服, 嗫嚅着开口，“夏老师？”她歪着脑袋看她，“我在洗澡G, 你怎么能进来。”
　　一句话让夏方瑜也心慌的不行，结结巴巴解释一番, “我怕你摔着了进来看看……”说完赶紧站起身来，拿起架子上的浴巾来给她身体盖上, 轻声说, “今天别洗了，听话, 好好睡一觉，醒醒酒，明天早上再洗。”
　　嗓音温柔细腻，就像是在哄小孩一样。
　　“睡觉，我想睡觉了……”程恩星说完就要从地上站起来, 有点摇摇晃晃的感觉，夏方瑜忙伸手去搀扶住她, “慢点。”
　　浴室的门半掩着，夏方瑜扶程恩星出来时薇薇已经不在外面，走了没几步夏方瑜才发现程恩星的小腿正在流血, 应该是之前摔跤不小心划破的，赶紧带她在床边坐下来，程恩星就真的乖乖坐好, 一动不动，就是眼皮老是控制不住耷拉下来，打着瞌睡。
　　夏方瑜一个人忙前忙后，先是帮她把脱下来已经弄脏的衣服丢进洗衣机里，再回房帮她从行李箱里翻出一套干净的睡衣出来，等她拿着衣服转过身来时，差点没被程恩星的模样给逗笑。
　　身上披着浴巾的程恩星坐在床边，身体微微摇晃，脑袋朝一边侧歪着，眼睛微眯着，半梦半醒的感觉。
　　“程恩星，醒醒，穿衣服了。”夏方瑜像喊小孩似的，双手撑着衣服站在她面前。
　　程恩星缓缓睁了睁眼，象征性的瞄了眼站在她眼前的夏方瑜，紧跟着眼皮又重重的合上，呼呼大睡。
　　夏方瑜没办法，总不能任由她这样不穿衣服，只好亲自上手帮她把睡衣给换上。
　　刚换好衣服，薇薇端着醒酒茶站在门口抬手敲门两声示意，说道，“让她把这个喝了再睡吧。”
　　夏方瑜点头，伸手接过，一勺一勺的喂给她喝，直到全部喝完才放她上床躺下睡觉，掖好被角，夏方瑜端着碗随薇薇一块出去，并顺手带了带房门。
　　厨房里，夏方瑜正打算洗碗洗餐盘，结果被赶来的薇薇给及时制止，“你别做了，留到明天老李醒来收拾吧。”
　　“没事，反正我现在也没事。”夏方瑜笑了笑。
　　“没事就出来陪我坐会吧，咱们聊聊天。”薇薇一把挽住她的胳膊，强行将夏方瑜给带离厨房。
　　薇薇家的阳台被修成了露台，种了许多花花草草，圆形的简欧风小桌上，有薇薇刚刚端来的茶壶，她闻了闻很香，取出专门的一套茶具，给夏方瑜倒上一杯茶。
　　“当季的普洱茶，快尝尝。”
　　椅子上端坐好的夏方瑜，不紧不慢的拾起桌上的茶杯，先放在鼻尖嗅了嗅它的清香，再开始细细品尝，姿态优雅。
　　“味道怎么样？”薇薇好奇问。
　　“还不错。”夏方瑜浅笑了笑。
　　露台的落地窗外是林立的高楼大厦，眼前的万家灯火犹如夜空里的繁星点点，斑斓多姿。
　　忙碌过后像这样坐在这里悠闲地喝上一杯茶，也是快活肆意。
　　“真没想到，我老公居然输给比他小那么多的程恩星了，我估计他这辈子都不敢在酒桌上以酒量好自称了。”薇薇端着茶杯笑道。
　　夏方瑜无奈咂嘴，“你还说呢，今晚你那么起哄，现在两个人都倒下了。”
　　薇薇顽皮的吐了吐舌，“我这不是看程恩星也挺喜欢喝的嘛，就寻思着让他俩比比，如果程恩星赢了的话就更好，正好杀杀我老公的锐气，他因为工作应酬没少在外喝酒。”
　　“我发现程恩星这孩子喝酒有点严重，得压制压制，不然长久以来会对她身体不好。”夏方瑜自顾自喃喃。
　　“方瑜，我发现一个问题！”薇薇突然很激动的开口。
　　“怎么了？”夏方瑜愣了下，好看的脸上闪过一丝疑惑。
　　“你该不会是把程恩星当作你的……”
　　“……”夏方瑜呆滞的看着她，等待着她说完接下来的话。
　　“当作你的女儿了把！我发现你对待程恩星简直母爱爆棚。”
　　夏方瑜听了又气又想笑，“我怎么会有这么大的女儿，我是她的老师，照顾一下也没什么。”
　　薇薇才不相信她嘴里所说的照顾一下，这压根就不是只照顾一下的模样，又是帮忙穿衣又是亲手喂醒酒茶，夏方瑜就是对待自己的对象都没有这么细致的吧，好吧像她这样宁缺毋滥的人，哪里能有什么对象。
　　“好吧，我就暂且相信你这么说的。”薇薇一手托着腮撑在桌面上，“过了今晚你们就要走了G，真不舍得，下次见面还不知道是什么时候。”
　　夏方瑜呷了一口茶，“你可以带着一家子来首都找我玩。”
　　“那要等我生完宝宝以后了。”薇薇低头抚了抚肚皮。
　　程恩星小睡了一觉被渴醒，扑腾着爬起身来想要找水喝，从房里出来意外发现坐在客厅露台上的夏老师和薇薇姐，程恩星第一反应是喃喃一句，“夏老师薇薇姐，你们还没睡啊。”
　　她感觉自己已经睡了很久很久，天都快要亮了的那种感觉，实际上距离她上床睡着到现在也只不过才过了一个钟头。
　　“马上就睡了，你是要找水么？”薇薇询问。
　　程恩星睡眼惺忪的点点头，看样子已经酒醒的差不多。
　　喝完水的程恩星拖着身子直接回了房间，没有多做停留。
　　等她正要爬上床时忽然停顿住，低头瞥见了自己身上的衣服，什么时候已经换了？
　　晚上她洗澡了么？程恩星已经记不大清，稀里糊涂上了床，后背抵靠着床头，她好像去洗了澡，又好像没有洗……
　　“我们也早点睡吧，不熬夜了，方瑜晚安。”
　　“晚安。”
　　各自道别回房，夏方瑜回来发现程恩星没有睡而是坐在床头一脸苦思冥想的模样。
　　“不睡了吗？”夏方瑜好奇问，接着从行李箱里找出自己的睡衣来打算去洗澡。
　　程恩星想了想最终还是忍不住开口问，“夏老师，我的衣服，是我自己换的吗？”
　　夏方瑜愣了下，直立起身子来，如实告知，“我给你换的…因为你实在是醉的不省人事，还把衣服给主动脱了。”
　　“啊？我当真那么做了？”真是好羞耻，程恩星没脸见人了简直。
　　夏方瑜也不愿意让她一直纠结这个问题，忙说，“很晚了，你早点休息吧，明天还要赶路，我先去洗澡了。”说完，拿着衣服出了房间关上房门。
　　啊啊啊啊啊啊，程恩星简直觉得羞耻死了，她长这么大她妈都好多年没见过她的果体，居然让夏老师给…程恩星坐在床头抓狂似的挠自己的头发，同时还伴随着脸红心跳，心里止不住的胡思乱想。
　　夏方瑜站在淋浴下洗澡，热水浸湿脸部，紧闭的双眼能感受到流动的热水淌过，脑子里又不由自主闪现出冲进浴室里看到的那一幕，她的心现在被弄得乱乱的。
　　冲了良久，夏方瑜关掉水，抬起双手来抹掉脸上的水渍，不停的在心里告诫自己，她只是个孩子，不可以产生任何杂念，一丝都不允许。
　　经过反复的提醒与警戒，夏方瑜的心情终于平静下来，再无任何波澜起伏。
　　洗完澡从浴室里出来，客房里的程恩星听见动静声立马躺下来盖上被子，紧紧闭上眼睛。
　　夏方瑜回房见到程恩星已经躺下，随即抬手关掉了灯，眼前一下子变得漆黑，程恩星悄悄地将眼睛睁开一点点，她听见夏老师轻手轻脚的动静，往床边靠近过来，紧接着她身旁的位置凹陷一块，夏方瑜爬上了床，钻进了她自己的被子里。
　　程恩星的双手紧紧攥着被子边沿，明明两个人各自睡各自的被子，为什么她会因为夏老师爬上床躺在自己身边而感到如此紧张，心跳开始不受抑制的加快，再加快。
　　甚至紧张到不敢用力呼吸。
　　夏方瑜轻轻地翻了个身背过身去，程恩星仍旧保持着一开始的姿势不敢动，同时她的心里早就在骂自己了。
　　程恩星，你怎么这么没有骨气，你又不是第一次和女的一块睡觉了，之前之前玩到通宵不也在李可欣家里留宿过嘛，有什么大不了的，又不是什么乱七八糟的男人。
　　鼓起勇气的她决定翻个身以舒服的姿势躺着，刚翻身面向着夏老师的背面不久，夏方瑜又翻身了，且直接面向了程恩星。
　　那一瞬间程恩星几乎吓到要停止了呼吸。
作者有话要说：　　谢谢打赏
顾夕辞.扔了1个地雷 
差不多的咖扔了1个地雷

　　☆、[42]

　　“砰！砰！砰！”
　　程恩星手里紧紧攥着被角, 心脏的跳动声如此清晰, 面对着夏老师的脸一时大气不敢出。
　　朦胧黑暗下，夏方瑜骤然睁开了眼，与程恩星四目相对, 程恩星顿时心脏一紧，短暂的失了声。
　　这时, 只听夏方瑜开了口，缓声道, “早点睡吧, 别熬夜。”说完，还没等程恩星回复, 又默默地闭上了眼。
　　这一瞬，程恩星方才恢复呼吸，加快的心跳仍然没有减缓，她决定换个方向翻个身再睡，轻轻地缓慢地小心翼翼挪动身体, 经过一百八十度的翻转，程恩星成功翻身背向夏老师躺下。
　　于此, 她终于舒了口气，才稍稍没那么紧张一点。
　　身旁逐渐传来夏老师睡着后的平稳呼吸声，极其有规律有节奏, 程恩星也一遍一遍深呼吸调整自己的状态，好不容易才平静下来。
　　侧着身子枕着胳膊，程恩星脑子总是忍不住想, 夏老师看了她的身体…是觉得她的身材好呢，还是不好？
　　其实不得不说，夏老师作为女人身材真的是一级棒啊，之前在学校看她永远都是穿着一身制服，好身材都被隐藏住，没想到只是深藏不露罢了。
　　而且，她这个人并不是那么坏，尤其是程恩星毕业以后，和她相处这段时间以来，先前的偏见均来自于学校，这个女人总是魔头一样的存在，抓仪容仪表，抓纪律，通报批评，请家长，但仔细一想，她已经算是对自己格外开恩了吧。
　　程恩星想起那一次，她们学校和临校的一次较为轰动的打架斗殴事件，程恩星本来也是参与名单之一，但那天临时有事去晚了，等她匆忙赶到现场时，所有的学生已被抓走，对方学校的几个人指责程恩星是始作俑者之一，要求她也要一块受到处分，当时程恩星想，处分就处分，谁还怕这几个处分了。
　　没想到，几天后，学校处理结果出来了，学校大会上通报批评名单里居然没有程恩星的名字，程恩星很生气，觉得不能和自己的兄弟姐妹同生共死，觉得很屈辱很丢脸，气呼呼地冲到教务处讨个说法。
　　那个时候的夏方瑜戴着一副眼镜，低头伏案，在听完程恩星的一系列不满控诉和要求后，不紧不慢地放下笔，抬起头来看向她说，“我只是实事求是罢了，你并没有参与这次的斗殴事件，所以学校不会给你处分。”
　　“但我参与计划了呀，我也有出主意，怎么就没我的处分了。”
　　夏方瑜双手自然的交叠在一起，深沉的口吻对她说，“这次学校的处分不同以往，会严厉许多，也重许多，甚至会严重影响到高考择校，校方对你档案的评判，所以你当处分了是多大的好事吗？”
　　程恩星一下子有些哑口无言，以那个年纪特有的叛逆，犟嘴言，“我不怕，处分什么玩意的，我不在乎。”
　　夏方瑜转过身重新坐好，抬手拾起自己桌上的笔来，继续伏案作业，不冷不热道，“这件事情到此为止，你出去吧，我要工作了。”
　　因为这个事情，程恩星没在心里少骂她，也是因为这件事情，不少参与斗殴的她的同学退学的退学，记大过的记大过。
　　当然了，现在的程恩星再回想起来，好像忽然明白了夏老师的良苦用心，她那是在力保自己，倘若那次程恩星真的被记大过，那今天自己也不会有希望上首都美院，或许她的整个人生都被毁了。
　　那个时候的程恩星仗着家境优渥父亲有钱，从来没有考虑过自己的未来，丝毫不把学校读书，老师领导放在眼里，也完全不会意识到有一天，他们家也会破产，父母出国给人务工，自己的卡里还剩不到一千的窘迫情况。
　　闭上双眼，脑子里全是乱七八糟的思绪，互相缠绕，交织在一起，程恩星的眼皮轻轻跳动，渐渐进入梦乡。
　　小旅馆内。
　　映入眼帘的大床铺着整洁白净的床单，夏方瑜从雾气迷蒙的浴室里走出来，率先闯入视线的是那条白净匀称的腿，她单手叉腰，一手撩了下半湿的头发，眼神魅惑风情万种，“小恩星，过来~”
　　站在门口的程恩星打了个激灵，鬼使神差得听话关上房门，一步步抬脚朝她走过去，穿着性感低领吊带的夏方瑜也一步步朝她走来，下一秒伸出双手来将她摁在床上坐下，两只手搭在她的双肩上，继续用言语挑.逗她，“你想要我吗，嗯？”
　　程恩星的大脑受到巨大冲击，感觉鼻血即将要冲破鼻膜，奔涌而出。
　　她喉咙哽了下，默默咽了咽口水声音压制回答她，“想，想要。”
　　接下来的画面自行想象。（此处省略）
　　第二天清晨，夏方瑜从迷蒙中醒来，只觉得自己浑身不适，肢体发麻，有一种被鬼压床的感觉，后来才知道那不是鬼。
　　抬眼才发现程恩星这孩子不知道什么时候钻进来和自己睡一张被子，还把两条腿架在她的身上压着，整个人呈八爪鱼状，更震惊的是，程恩星的两只手还搭在不该放的地方。
　　夏方瑜的大脑一片混乱。
　　还没等她想到接下来要怎么做，睡梦中的程恩星适时得动了动自己的爪子捏了捏，露出一脸满足的笑容。
　　夏方瑜：……
　　夏方瑜转头再看程恩星，发现她的脸上仍旧带着盈盈笑容，似乎在做什么美梦的样子。
　　就在这时，程恩星居然笑着笑着就……笑醒了？
　　睁眼看到夏老师就在自己面前是什么感受，巨大惊吓好吗，程恩星的笑容瞬间凝滞，僵在脸上，满脑子的问号：我是谁？我在哪？我在做什么？
　　大概长达好几秒钟的尴尬过后，夏方瑜没有先说话，而是抿紧唇，用眼神示意了下，收到讯号的程恩星也忙低头瞅了瞅，发现自己的双手不仅抓在人家不可描述的部位，双腿紧紧夹着人家，还大言不惭和人家挤在一个被子里。
　　逃！
　　程恩星赶紧以最快的速度放开夏老师，灰溜溜的往床边的空位上挪了挪，而她自己原本的被子也早已被她给踢到了地板上，程恩星一边将被子捡起来一边不好意思地向夏老师解释，“不好意思啊…我这个人睡觉比较不安分。”
　　夏方瑜深吸一口气，酝酿许久后道出一句话，“没事，我先起床了。”
　　接着夏方瑜掀开被子下床，从行李箱取出衣服后独自出了房间，程恩星清晰地听见对面洗手间门关上的声音。
　　自己此时此刻的心情也极为复杂。
　　夏老师该不会认为她是个不安分的人了吧？程恩星的一世英名一世纯洁就这样没了！
　　她这个人睡觉不老实不安分也不是一天两天了。
　　早在程恩星八岁那年，学校举行夏令营活动，她和同班的一个女同学分到一组，晚上睡同一所帐篷，结果程恩星硬生生把人家小女孩给踢出了帐篷，第二天小女孩哭着找老师告状，程恩星还一脸无辜，不知道发生了什么事的样子。
　　李可欣更是放言，这辈子都不会再和程恩星睡同一张床。
　　那次程恩星和家里人吵了架离家出走，跟着李可欣几个人在外蹦迪唱歌，大家玩到深夜各回各家以后，程恩星选择去了李可欣家，那个时候两个女孩共同睡一张床证明关系好，哪里有什么忌讳。
　　程恩星是一觉安然睡到了天亮，可李可欣就不是了，第二天醒来程恩星看到她脸上紫一块青一块，问她缘由，李可欣捂着脸差点哭了。
　　“程恩星你太过分了，一晚上把我踢下床好几次！”
　　程恩星：？？？（咦，我有吗）
　　李可欣抱着枕头委屈放言，“我发誓我这辈子再也不跟你睡一张床了！”
　　想到这些，程恩星不由得挠了挠自己的脑袋，再转头看向一旁夏老师的被子，可是她昨晚明明也和夏老师睡一张床了，也没给人踢下去，不过倒是……贴得更紧了？
　　想到这，程恩星禁不住脸红心跳，呼吸也跟着急促起来。
　　洗漱完毕的夏方瑜在洗手间里也换好了衣裳，从里面出来后正要推门进房，想了想还是没有，而是折返到客厅，去给自己倒了一杯凉水，一个人默默地站在露台前喝了起来。
　　太阳才刚刚升起，城市一片欣欣向荣初被唤醒的模样。
　　程恩星久久没有起床，还是一个人靠在床头纠结，发呆，觉得羞耻，脸发烧。
　　这时，她忽然拿起了手机来，打开微信点开一人的头像发了条消息出去。
　　消息内容如下：我昨晚跟夏老师一起睡了。
　　对方秒回，仿佛时时刻刻都在玩手机一样。
　　李可欣：！！！！！！
　　李可欣：[震惊.JPG][震惊.JPG][震惊.JPG]
　　李可欣：你们俩睡了？这进展跨度也太大了吧。
　　程恩星无语死了，赶紧作出解释：你想哪儿去了，我是说我昨天晚上是和夏老师睡得一张床。
　　李可欣：[汗.JPG]明明是你自己没有表述清楚嘛，还怪人家，害我白激动了下。
　　程恩星：这有什么好激动的……
　　李可欣：等等，那夏老师今天早上岂不是鼻青脸肿成猪头脸了，哇哈哈哈哈哈。
　　程恩星看着李可欣发来的回复，有时候真的觉得这孩子缺根筋，她干嘛这么幸灾乐祸。
　　程恩星：问题的关键就在这了，我昨天晚上睡觉并没有把她给踢下床。
　　李可欣：那你把她怎么样了。（一针见血）
　　程恩星：我…我把她抱住了，还抓了她的胸？
　　李可欣:我靠，我靠，有图嘛，无图无证据。
　　李可欣你好猥琐。
作者有话要说：　　谢谢打赏
爱谁谁扔了1个地雷
爱谁谁扔了1个地雷
顾夕辞.扔了1个地雷
折射扔了1个地雷
折射扔了1个地雷
XK扔了1个手榴弹

　　☆、[43]

　　程恩星回了李可欣一张表情包, 内容是一个小孩伸着手指配文“你闭嘴！”
　　李可欣：好了好了, 我跟你开玩笑的，我说你可以啊，连你们老师的都敢摸？
　　程恩星：我那是不小心的, 再说我都睡着了，我哪哪知道自己在做什么啊。
　　李可欣：[坏笑.JPG]手感怎么样啊？
　　程恩星：我能说还不错嘛？
　　程恩星：[羞涩狂奔.JPG]
　　李可欣：羡慕。[抠鼻.JPG]
　　程恩星：滚！你不是有你的小女友了吗？
　　李可欣：我这不没体验过阿姨级别的吗~
　　程恩星：我想跟你绝交了, 咋认识个你这样的损友。
　　李可欣：哎，那那夏老师有没有啥反应没？
　　程恩星：好像没什么特别的反应, 比较淡定的样子。
　　……
　　“方瑜！你干嘛呢。”薇薇忍不住偷笑, “我看你一个人在这走来走去好久。”
　　“是吗，没事。”夏方瑜掩饰着笑了笑。
　　“起来这么早怎么不多睡会, 程恩星呢，还在睡吗？”
　　“应该吧…”夏方瑜忙转移话题，“你们家这边平时早上吃什么，我出门去买吧。”
　　“那怎么能行，我已经叫我老公起来了, 他待会下楼去买回来。”薇薇赶紧说。
　　“对了，你们是几点的飞机来着？”薇薇低头看了眼手机时间。
　　“十点五十。”夏方瑜回答, “如果我记得没错的话。”
　　“现在是七点五十，还有三个小时，应该还来得及, 不过程恩星这丫头可不能再继续睡懒觉咯。”薇薇晃了晃手上的手机。
　　夏方瑜明白她的意思，抿抿唇说，“我去叫她起来。”
　　“咚咚咚”
　　程恩星闻声抬头, 发现夏老师站在门口，忙放下自己和李可欣正在聊天的手机，结结巴巴道，“夏老师，有事吗？”
　　“该起床了，三个小时后得赶去机场。”夏方瑜平静道。
　　“啊？哦，好的。”程恩星一把掀开被子准备下床，又静坐在床上一秒，“差点忘了我得洗个澡，应该来得及吧？”
　　程恩星望着夏方瑜问，夏方瑜愣了下，反应慢半拍说，“来得及，你去洗吧。”
　　程恩星拿上衣服出去洗澡了，夏方瑜开始收拾行李箱，顺便也帮着把程恩星的行李也收拾了下摆放整齐，不料在帮她整理物品时，一本画册掉了出来，直接摊开在地板上，夏方瑜弯腰去捡，发现恰好画册翻开的那一页里，被画的人是自己。
　　看背景应该是在民俗村那天画下来的，画功一如既往的好，将夏方瑜的一颦一笑跃然纸上，轻轻拍了拍画册上的灰，夏方瑜将其合上重新放进了程恩星的行李箱内。
　　这时，一串电话铃声响起，夏方瑜取出手机来，屏幕上出现的是自己父亲的名字。
　　“喂，爸。”
　　“什么时候回家来啊，我和你妈都很挂念你。”
　　夏方瑜笑了笑，“今天十一点左右的飞机，下午就到了。”
　　结果还没等夏方瑜的父亲夏明辉说话，那头的电话很明显被人给夺走，接着传来一个女人的声音，是她母亲许婧，“小鱼，今天晚上有个家族聚会，我提前跟你说一下。”
　　“为什么突然要办家族聚会。”夏方瑜心里有了防御，因为先前不少次所谓的聚会聚餐最后都成了母亲要带她相亲的契机。
　　“哪里有什么为什么嘛，不是咱们家办的，是你二姑家，你表哥当了爸爸，所以要请家族出来聚一聚庆祝一下。”
　　“…”夏方瑜松了口气，“行，我知道了。”
　　“可不许迟到，还有，好好打扮一下！别整的邋里邋遢的出场。”许婧在电话里叮嘱。
　　“妈，家族聚会而已，又不是去相亲，穿着随性舒适就好。”夏方瑜抬手扶额，言语里透露着无奈。
　　电话又重新回到了她父亲手上，“孩子啊，你别听你妈的，回家路上注意安全，到了给家里打电话。”
　　“嗯，行，我知道了。”夏方瑜点点头。
　　早餐很丰盛，听说都是薇薇老公按照薇薇的要求买的，因为她现在怀有身孕，一家为大，什么样的要求都会尽全力被满足。
　　“小姑娘，人不可貌相，你昨晚真是让我甘拜下风了。”
　　程恩星咧嘴一笑，“李叔叔，我可不是什么小姑娘，可别用几十年前的眼光看待现在的零零后哦。”
　　话音落下，薇薇和夏方瑜均被逗笑，前者张扬大笑，后者是隐忍而克制的低声浅笑。
　　“老公，听见没，你现在在零零后的眼里，就是一块老腊肉。”薇薇幸灾乐祸道。
　　程恩星也跟着笑，眼神不经意间闪到一边的夏老师身上，正在浅笑的她不小心与程恩星目光相撞，程恩星心下一紧，立马低下头去喝碗里的粥，想当作刚才一切都没有发生。
　　夏方瑜怔了下，也忙闪了闪目光，转移掉自己的注意力。
　　等吃完早餐，差不多已经九点，就该出发前往机场了，薇薇执意要送她们，任谁都劝不住。
　　一行四人驱车前往机场，薇薇和她老公坐前面，程恩星和夏老师坐在后座。
　　今日车内的气氛要比平时要格外尴尬许多，当然这要特指程恩星和夏老师之间，从早上尴尬的醒来开始，程恩星和夏老师说话便一直不多，双方好像也在有意的躲避对方的眼神。
　　“方瑜，你现在还住在老地方吗？”薇薇忽然问起。
　　“嗯，是啊，大学路那边。”夏方瑜回答。
　　“明白，等我生完肚里的娃就去首都找你玩。”薇薇说完顿了下又赶紧补充一句，“程恩星到时候你也必须得在哦，届时让李叔叔再和你比一比。”
　　“好啊，没问题！”程恩星欣然答应。
　　“哎不行不行，我拼不过这个小姑娘，她太厉害了。”李叔叔听完吓得连连摆手。
　　“李叔叔你谦虚了，其实我的酒量呢也就比你稍稍多一杯，你以后多加练习，到时候再PK一下。”程恩星放言。
　　就在这时，坐在一旁的夏方瑜适时地轻声咳嗽两声，前座副驾驶上的薇薇似乎是想起什么，赶紧开口道，“还是少喝些酒为妙，酒多伤身，我刚刚开玩笑的，开玩笑的。”
　　程恩星还不太明白，这是什么情况，怎么薇薇姐说变卦就突然变卦了。
　　车子一直开到机场外的露天停车场，夏方瑜让薇薇他们不要送了，她和程恩星走进去就行，薇薇点头应下，于是就地和她道别一番。
　　目送薇薇和她老公驱车离开，夏方瑜和程恩星各自扶着行李箱的把手，片刻后，夏方瑜忽地看向程恩星这边，目光犀利口吻颇为严肃，“你过来一下，我有话要跟你说。”
　　由于四周都有人，说话不方便，夏方瑜决定去个人少且稍微安静点的地方。
　　程恩星就这样拖着行李箱跟在夏老师后头走，心里七上八下也冒出了很多想法，夏老师该不会现在趁薇薇姐和她老公走了要开始问责早上的事情了吧？
　　可是她真不是故意的啊，人睡着了哪里还有什么意识，尽管如此，待会真被她指出来还是怪丢人的，要不自己主动承认错误道个歉吧，程恩星撇了下嘴，眼下好像也只能这样了吧。
　　阳光下的两人成一条直线向前移动，地面上的影子也随着移动着。
　　夏方瑜找到了一片树荫下，停下脚步来，程恩星也同时顿住脚，那个时候两个人的距离大概有一米。
　　夏方瑜转过身来，正要开口说话，程恩星率先一步抢走了话语权。
　　“夏老师你不用说，我都明白，我知道是我不对，睡觉不老实还对你乱动手动脚，但我发誓我是一个很正直的人，我从小都有睡觉不安分的毛病，小时候也常常因为踢被子感冒，我真的不是故意的。”
　　听完这一席话，夏方瑜的脸由白变红，又由红变了白，“其实，我要找你说的不是这个。”
　　“嗯？？？”所以她程恩星刚刚的一番肺腑之言都当成是放了个屁？
　　夏方瑜深吸一口气，整个人重新变得严肃起来，“我想要说的是，关于喝酒这个问题，还是希望你以后能够控制酒量，少喝酒或者尽量不喝酒，这个东西多了对你的身体没好处。”
　　程恩星还以为是多大的事情，忙松了口气笑道，“哎呀我自己有数，夏老师你不用担心。”
　　“不，你没有数。”夏方瑜又说，“你知道你昨晚喝多以后都做了什么事吗？”
　　“做了…什么啊？”程恩星心虚发问。
　　夏方瑜不好意思开口，垂下眼帘来盯着地面，“总之，我都是为你好，希望我说的这些话你都能够听进去。”
作者有话要说：　　谢谢打赏
糖衣炮弹粘豆包扔了1个地雷 
凉季季季扔了1个地雷 
顾夕辞.扔了1个地雷 
蓝梧扔了1个地雷 
蓝梧扔了1个地雷

　　☆、[44]

　　她昨晚喝醉以后究竟做了什么？程恩星陷入思索。
　　夏方瑜适时打断了她, “好了, 我们进去吧，不然赶不上飞机了。”说完拖着行李箱转身朝前走去。
　　程恩星也只好拖着自己的箱子赶紧跟上，一时间自己脑子里也产生了诸多猜测, 难不成是她昨晚喝多吐了一身？然后夏老师给她换的衣服……不不不，貌似没那么简单。
　　进入大厅, 有序地取好了各自的登机牌，接着是拿上登机牌去办理行李箱托运, 去候机厅等待。
　　期间夏方瑜接到一位学生家长的电话, 程恩星坐在旁边很好奇，通过夏老师的回答中也大致猜到了电话内容。
　　“您好, 对，我是。这个办不到，而且现在的成绩都是网络录入公开化的，不不不，不能收礼。”
　　挂完电话, 程恩星歪着头凑上前问，“该不会是哪个学生家长想要找夏老师你帮忙改高考成绩吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“不难猜啊！”程恩星说完将双手枕在脑后, 转过脸来吐槽道，“这都什么年代了，怎么还有想要修改高考成绩的, 早就网络一体化了。”
　　夏方瑜轻笑了下，“家长着急学生的成绩能理解，但这种想法和做法始终是不可取的, 做一行久了就会发现，这社会上什么人都有。”
　　“既然如此那为什么不换个行业做做。”程恩星说起来很轻松的模样，一看就是没有被社会毒打过的孩子。
　　“现在哪行不都是一样啊，”夏方瑜说着忽然冲她笑了笑，“不过你不一样，你的人生才刚刚开始，你还可以做很多选择，老师不一样，老师已经三十了，现在谈转行，太晚了点。”
　　“三十又怎么样啊，如果想做什么的话，就去做好了。”程恩星撇撇嘴道。
　　夏方瑜垂下眼帘颇为无奈地摇了摇头，忽而转移了话题，“晚上有聚餐，你要去吗？”
　　“什么样的聚餐？”程恩星问。
　　“家庭聚餐而已，你不想去可以不去，不过晚上可能要等我回来给你带吃的，或者你自己点份外卖。”
　　“老师你想我去吗？”程恩星忽然又问。
　　夏方瑜一下子被问住了，支支吾吾笑道，“去不去还不是由你自己来决定，我干涉不了。”
　　“嗯……我先想想吧，晚上给你答复。”程恩星回答。
　　“好。”
　　两个多小时的短暂飞行，飞机抵挡首都国际机场。
　　夏方瑜的车停在机场停车场这些日来还是落了些灰，快速装好行李箱，准备启程回市里，没想到她家里人又打来了电话，来电直接显示在车载显示屏上，正在忙着将车开出机场停车场的夏方瑜道了一声让程恩星帮忙点点。
　　程恩星照做了，电话那头的声音直接跳了出来，极其响亮。
　　“小鱼啊，下飞机了没？”
　　“下了，刚上车准备回市里。”夏方瑜一边回答，手一边拨动着方向盘，眼睛注视着车窗外。
　　“妈妈早上交代你的话别忘了啊，记得打扮得好看点来参加，行了啊你先开车吧。”
　　“妈，我……”
　　电话已经被挂断。
　　程恩星端坐在椅子上想假装自己是个隐形人，却还是什么都给听了进去，不过她有点不懂，家庭聚餐什么的，干嘛还要打扮好看点。
　　无聊的歪着脑袋看向车窗外，车子从机场驶离后已经开上了机场高速，眼前快速掠过的是公路上的绿植，一排排修剪整齐，形成一条防噪防灰尘的绿化带。
　　恍惚间从车窗的倒影里看到自己的脸，程恩星忽然想起出发那天，也是和今天一样阳光明媚晴朗的好天气，原来早已在不知不觉间踏上旅行的返途，这是程恩星这么大以来，第一次和除开父母以外的人出远门远行，过程也有过惊险刺激，滑稽难堪，笑声汗水，总的来说不虚此行。
　　程恩星：我回来了。
　　拿出手机来按例给李可欣通知一声，见暂时没收到回复，程恩星把手机给收进了口袋里。
　　又回到了这里，大学路的老居民楼，夏方瑜找位置将车泊好，两个人拎着箱子哼哧上楼，等回到家里早已累得满头大汗，换上拖鞋的程恩星第一时间冲向冰箱，刚要拿两罐可乐出来，一想夏老师好像不喜欢喝，又给她换了一瓶冰水。
　　夏方瑜感到有些意外，伸手接过她递来的水，“谢谢。”
　　程恩星喝了口可乐摆摆手说，“不客气。”
　　各自回到房里，程恩星将行李箱丢到一旁开始吹冷气给自己散热，趴在床上玩了会手机，微信收到了薇薇姐的好友请求，顺手通过后给她发了条已经安全抵达的消息。
　　薇薇姐：好的，日后有时间首都聚。
　　程恩星回复了一个OK的表情，过了一会又忍不住给对方发了消息。
　　程恩星：薇薇姐，能不能问你一件事情。
　　薇薇姐：你说吧。
　　程恩星：就是有关于我昨天晚上喝醉以后的事情，我是不是干了啥不太好的事情啊？
　　薇薇姐：这个嘛，我不好说，我怕你会介意。
　　程恩星：我保证不会，我发誓。
　　薇薇姐：是这样的，昨天晚上你自己喊着要去洗澡，结果好像是在浴室里摔了一跤，我让方瑜去看的。
　　程恩星心想那昨晚自己岂不是被看光了，莫名其妙的觉得脸颊发烫。
　　程恩星：好的我明白了，谢谢薇薇姐。
　　放下手机，程恩星难堪得砸自己脑门，程恩星你这回真的是丢脸丢到家了！
　　过了会，手机又响了，程恩星抓起手机查看。
　　薇薇姐：程恩星，我问你一个问题行不行？
　　程恩星：你问吧。
　　程恩星也是爽快，毕竟爽快人办爽快事，有一说一有二说二。
　　薇薇姐：你是直的，还是弯的？
　　程恩星看到她发来的消息时直接惊呆了，这么直接的嘛！若不是她身边有个弯的损友李可欣平时爱给她科普这些，程恩星还真看不懂。
　　薇薇姐：你不要怪我说话太直啊，你要是不方便回答我的话，也不用勉强。
　　程恩星见状想也没想赶紧回复过去：直的，当然是直的啊。
　　薇薇姐：哈哈哈，行了我知道了。
　　程恩星：不过薇薇姐你为什么要问这个啊？
　　薇薇姐：就是好奇而已，你不要多想。
　　真奇怪，薇薇姐怎么会突然问她是弯还是直这个问题，难不成她看起来那么像是弯的嘛？
　　程恩星想到这里，赶紧拿起手机来打开前置摄像头看里面的自己，明明横看竖看都这么标志，“这妥妥的直女嘛！钢铁直女！”一边自言自语呢喃。
　　房间外的夏方瑜正在给整个房子做大扫除，甚至包括程恩星房里的床单被罩都换上了新的，旧的扔进了洗衣机里。
　　就在这时候夏方瑜接到一通电话，原以为又是她妈打来的，结果是一串没有备注的陌生号码。
　　“喂，您好？”
　　“我是保安室的，你有一份EMS的快件，方便的时候过来取一下吧。”
　　“哦，好的，谢谢。”挂断电话，夏方瑜心里闪过一丝疑惑，她最近貌似也没有网购吧，收拾一番后出门下楼去。
　　夏天下午三四点的阳光丝毫没有减弱，夏方瑜一手挡在额前一路小跑至小区保安室。
　　“是夏老师吧。”保安室的保安大哥认出了她来。
　　夏方瑜连忙点点头，“我刚刚接到电话说是有快件。”
　　“好的，您等等。”
　　过了一会，保安大哥找出了一份EMS邮件出来，很郑重的交到夏方瑜手中，好奇地多嘴问了句，“貌似的美院来的，该不会是哪个学生的录取通知书吧。”
　　夏方瑜咧嘴笑了起来，掩藏不住的开心，“我想应该是吧。”得赶紧把这个拿回去交给程恩星。
　　道谢一番后，夏方瑜马不停蹄赶回家。
　　“程恩星，你在里面嘛？”
　　门外传来夏老师的声音，正趴在床上打手游的程恩星立马应了一声，“在啊，有事吗？”
　　“有东西给你。”夏方瑜站在门外说。
　　“好的，先等我一会，马上，很快…”
　　夏方瑜耐心站在门外等着，虽然她也不知道程恩星在里面做什么。
　　终于打完这一局，程恩星放下手机下床，匆忙打开了门来，“是什么东西啊？”
　　“喏，你自己看。”夏方瑜伸手递给她。
　　程恩星接过手上，寄件人来自首都美院，心里咯噔一下忽然觉得有些不太真实，“今天几号了，这该不会是录取通知书吧？”
　　夏方瑜站在她跟前，眼里带着盈盈笑容，“你自己看看就知道了。”
　　程恩星眨了眨眼，打开快件的手微微发着抖，就像是做梦一样的感觉，她几乎从来没有想过会有这一天，尽管事先已经知道自己的分数距离上美院很接近，但真正手上拿到的是录取通知书的时候，还是会很惊喜，很激动，这种感觉难以言表。
　　程恩星手里捏着录取通知书，久久失语，放在手上看了一遍又一遍，再三确认那是她的名字，是程恩星三个字不是别人…
　　“美院离这不远，走路差不多十分钟的样子，以后你周末回来会很方便。”夏方瑜笑着说，很是为她高兴。
　　“夏老师，我这不是在做梦吧？”程恩星面露不可思议抬头问她。
　　“不是做梦，是真实在发生的事情，恭喜你，程恩星同学，你即将是首都美院的一枚学子了。”
　　“我可以上美院了……我居然可以上美院了……”程恩星垂下脑袋手里紧紧捏着这份录取通知书，难以想象，她这样的坏孩子，居然也能上这么好的学校。
作者有话要说：　　谢谢打赏
42078475扔了1个地雷
35340471扔了1个地雷

　　☆、[45]

　　“我要给爸妈打个电话报喜！”程恩星激动说完连忙转身拿起了床上的手机, 可是电话拨通后好久好久没有人接听, 程恩星脸上的笑容渐渐收敛，连目光也黯淡三分，喃喃道, “没人接。”
　　夏方瑜赶紧安慰她，“现在美国时间还没天亮呢, 等他们看到电话会给你回电的。”
　　程恩星点点头，但愿吧, 不过这并不影响她今天很开心的心情。
　　差不多在傍晚六点左右, 夏方瑜要准备准备出门去参加晚上的家庭聚餐了，程恩星躺在床上翘着一条二郎腿悠然自得, 并不打算要一块去，毕竟自己也不是他们家人，也不认识他们家亲戚，去了说不上话挺尴尬的。
　　一边玩手机，耳边一边传来外头夏老师收拾的动静, 程恩星的心不太平静，乱乱的感觉。
　　“咚咚咚。”传来了敲门声。
　　程恩星爬起来开门, 门外站着收拾得光鲜亮丽的夏老师，看得出来她还特地画了一个美美的妆，“我要出门了, 你要一起来吗？”
　　不，我才不去呢。
　　程恩星心里回答是这样的，可是实际嘴巴里说出来的怎么是相反的？
　　“好, 等我先收拾下。”
　　“我在门外等你。”夏方瑜说。
　　快速翻出衣柜里的衣服，挑出一身自己觉得最满意的换上，又赶紧站在镜子前补了补妆，拿上手机出门去找夏老师。
　　夏方瑜从头到脚打量了她一番，这么短的短裙，上衣的领口也挺低的，委婉的问了句，“你会不会冷？”
　　“夏老师你又在开玩笑了，现在可是大夏天呢，三十多度。”
　　程恩星平时的裸高要比夏方瑜高个三五公分的样子，今天她又穿了一双中跟的高跟鞋，和穿平底鞋的夏方瑜相比，一下子高出不少。
　　下楼时程恩星走在后面，好奇问，“夏老师，怎么从来不见你穿高跟鞋啊。”
　　“开车穿不了。”夏方瑜给出的回复也很简便。
　　过了会，夏方瑜问起，“你满十八了吧现在。”
　　“嗯！上个月刚满的。”
　　“那可以学驾照了，以后去哪自己开车也方便。”夏方瑜说。
　　程恩星大笑，“我家现在这种情况就算考了驾照也没有车开呀。”
　　“车努努力总是会有的不是吗？”
　　“老师你说得有道理。”程恩星附和着说说，又撇嘴心想，像她这样的，真能靠自己买到车吗。
　　太差的自己瞧不上，稍微好一点的，对于她家现在的条件，犹如天文数字，而且貌似她家现在还背着有没还清的外债。
　　呼...真难。
　　天色渐晚，城市道路纷纷亮起了路灯，夏方瑜抓着方向盘开车忽地就笑了起来，“我还以为，你不会跟我一起去呢。”
　　“啊？哈哈是吗。”程恩星掩饰地笑了笑，她自己也不知道怎么回事，明明不打算去的，大脑没经思考就跟着答应了，“我是个跟着蹭饭的。”
　　到达目的地时正好是七点整，夏方瑜将车泊好，还没进门已经有人出来迎接了。
　　“这不是方瑜吗，好久不见。”
　　眼前的这个看着意气风发年纪三十出头的男子就是夏方瑜的二表哥范志飞，二姑的儿子，也是今天聚餐的主人公之一。
　　“表哥好久不见。”夏方瑜礼貌打招呼。
　　“这位是……”范志飞将目光移向一旁的程恩星身上，不由好奇。
　　还没等夏方瑜介绍，程恩星已经主动介绍了自己，“我叫程恩星。”
　　“朋友的小孩，暂住我那里，就一并带来了。”夏方瑜忙跟着补充一句。
　　范志飞立马会意的点点头，夏方瑜又问，“表嫂呢？”
　　“在里面，孩子也在里面，都快进去吧。”范志飞赶紧热情道。
　　饭店的一个超大包间里，推门而入映入眼帘的是满满一屋子人，全都是程恩星不认识的，哦不对，准确的来说，里面还有两个人是自己先前见过的，那就是夏老师的爸爸妈妈。
　　“是方瑜来了，越来越漂亮了！”
　　“快来这边坐！”
　　“咋还带了个小美女过来呢。”
　　“……”
　　许婧一见夏方瑜还带着程恩星脸色瞬间难看下来，忙拉着她的胳膊一旁小声说，“你来都来，带个外人来做什么，这是咱们自己家族的聚餐。”
　　夏方瑜赶紧解释，“我走了她一人在家也没有晚饭吃，也没什么关系啦。”
　　“那怎么能行，关系可大了。”
　　夏明辉见状赶紧出来解围，“一个孩子而已，一起来了就来了，又不影响什么，都坐吧。”
　　“来，你坐我旁边。”夏方瑜帮程恩星给拉开了椅子，程恩星刚坐下，桌上的亲戚们开始起哄。
　　“这小姑娘是谁呢，都还没大伙介绍介绍。”
　　“我朋友的孩子，这段时间暂住在我这，晚上吃饭就一起带来了。”夏方瑜笑着说完，又不忘补充一句，“嫂嫂，恭喜啊。”
　　“你叫什么名字，丫头。”夏方瑜的二姑父张口问。
　　“程恩星。”程恩星回答一点也不拘谨，落落大方。
　　二姑姑也赶紧说，“这孩子长得可真标志是吧，真讨人喜欢。”
　　程恩星听后不好意思的笑了笑。
　　陆陆续续又来了最后一拨人，最后到场的是夏方瑜的大伯家，也是他们家族最有威望的人，她父亲排行老二，一共有两个妹妹一个哥哥，四兄妹。
　　跟着一块来的还有一个男孩，他是夏方瑜大伯的小儿子，算是老来得子，也是夏方瑜最小的堂弟，两人年纪足足相差十二岁，算下来应该是和程恩星同岁。
　　“夏子然，叫人了没！”随着大伯一声吼，男孩不太情愿的给在场所有长辈都打了声招呼，便赶紧拉开椅子坐下。
　　“夏子然，高考志愿报的哪所学校啊？”夏明辉关切问。
　　“美院。”男孩低声回答，神情似乎游离在外。
　　一听到美院这个字眼，程恩星的心立马提了起来，世界这么小的吗，在这里都能遇上即将的校友。
　　“我记得，程...程恩星好像也报了美院吧。”夏明辉转过头来询问。
　　夏方瑜点点头印证，随即又说，“今天已经收到了通知书。”言语里颇为自豪。
　　“是吗，那真是可喜可贺啊。”夏明辉笑得合不拢嘴，“夏子然，这里有一位你即将的校友，还不快提前认识一下。”
　　经过提醒，一直心不在焉不情不愿满不在乎的夏子然终于抬头，这才瞥见了从进门开始一直被他给忽略的程恩星，从那时起眼神便不愿意从她身上挪开了。
　　程恩星不喜欢被陌生人这样直勾勾的盯着看，她觉得十分不礼貌。
　　“怎么不敢打招呼了，这臭小子居然不好意思了哈哈哈哈。”
　　桌上的大人们都在笑，程恩星觉得臊得慌，微微低着头看着白色的桌布，她能察觉到，这一时刻只有自己身旁的夏老师没有笑。
　　“对了，方瑜找到对象了没啊？这和她同龄的志飞，都已经抱娃了。”桌上一位亲戚好奇问。
　　“这不还没有吗，我这当妈的比谁都着急。”许婧说起这个话题，便嫌隙不已。
　　“方瑜，你是怎么想的呢，女人过了三十以后可就不好找对象了哦。”对方又问。
　　程恩星把头转向夏老师，想知道她会怎么回答。
　　“这种事情强求不来，还是得看缘分。”夏方瑜平静答。
　　许婧一听急了，“你都三十岁了还等缘分，万一缘分一直不来呢，岂不是还要继续等到四十岁人老珠黄了？”
　　程恩星不太赞同夏老师妈妈的话，忍不住插嘴一句，“女人四十岁…也不算是人老珠黄了吧。”
　　话音落下，夏方瑜悄悄转过脸来对她小声说了句，“谢谢。”
　　那一瞬间程恩星心里还挺有成就感的。
　　“方瑜，你妈妈说得对，这个社会是很残酷的，尤其是对我们女人，他们男人就算是到了四十五十，也一样可以找二十岁的小老婆，但是我们女人就不一样了，我们到了四十五十，就只能找一样年纪大的离异的老男人了。”
　　夏方瑜早就料到了会如此，只要自己一现身亲戚聚会，逼婚是个永远少不了的话题。
　　“要是遇不到的话，就不结婚了，人生也不一定非得要结婚才算完整。”夏方瑜刚说完这句话便遭到了一众亲戚的反驳，说什么要她改变目前的这种观念，一个女人日子会很苦的，尤其是当你老了的时候，而且不生孩子的女人人生不是完整的……云云。
　　程恩星感觉自己三观都震惊了！
　　她家因为亲戚少，这些年也没怎么来往，自然是没经历过这些的，今日跟着夏老师来一见，彻底瞎了她的双眼，这都是些什么跟什么啊？个个都打着爱的名义道德绑架，人爱怎么活怎么活，一个个瞎操心什么呢，当然了，外观上程恩星还是保持着端庄坐好，心里在猛烈吐槽。
　　只是……夏老师心里真的是这样想的吗，她这辈子都不想要结婚了吗？
　　正当程恩星陷入沉思时，忽觉桌子对面有个目光盯着她垂涎已久。
作者有话要说：　　谢谢打赏
七十二少扔了1个地雷

　　☆、[46]

　　开始陆续上菜, 这时二姑夏寻芳接到一通电话, 连忙笑得合不拢嘴，目光划过夏方瑜的母亲许婧，两人来了一个眼神交会, “大伙先吃着，我出去接个人。”
　　表哥范志飞不明, 忙站起身来，“妈, 人员不是都到齐了吗？”
　　夏寻芳立马给了他一记眼神让他不要多管, “让人多备双筷子，一张椅子, 我马上回来。”
　　“想吃什么跟我说，我帮你转到面前来。”夏方瑜忽然凑近对程恩星说，程恩星吓了一跳，又开始紧张心跳起来。
　　“哦，好。”她轻声作答, 那一瞬心跳大的声音自己都能够听见，她这到底是怎么了？
　　夏寻芳来到饭店外头没一会, 一辆保时捷帕拉梅拉准确地停在门口，从里面下来一个西装革履的男人，黑色的皮鞋锃亮无比, 男人的五官标致棱角分明，很典型的成功男士的模样。
　　“阿姨晚上好。”男人微微一笑打了个招呼。
　　“小王你来啦，快进来快进来。”
　　“这是我的见面礼, 送给范志飞和他太太小孩的。”
　　“哎哟，太见外了，破费了，来就来还带什么东西吗。”嘴上是这么说，夏寻芳还是伸手接了下来。
　　夏寻芳带着她的客人来到了包间，男人刚出现在门口，范志飞立马吓得站了起来，惊呼了声，“老板……”
　　老板？？？
　　在座的人都惊诧不已。
　　“范志飞，恭喜啊，做父亲了。”男人开口。
　　“您怎么会来…妈，你怎么把我老板给找来了。”范志飞忙小声询问。
　　夏寻芳笑得意味深长，“你别担心，不是来找你的，”说完顿了顿，特意看向了桌上的许婧，介绍说，“嫂子，这位是王凯伦，我们志飞的老板。”
　　许婧是横看竖看都喜欢，脸上都要挤出花儿来，二话不说拉起了夏方瑜的胳膊，“我女儿，夏方瑜，市一中老师。”
　　夏方瑜被慌慌张张拉起来，还不知道什么情况。
　　“你好。”王凯伦朝她礼貌地伸出手来。
　　“你好。”夏方瑜点了点头，并没有回握对方的手。
　　“好了好了，大家都快坐下吧，菜都凉了。”夏寻芳忙招呼站着的几个人坐下。
　　新增了把椅子，许婧看了看，打算把椅子放在程恩星和夏方瑜中间，意图很明显，让王凯伦这位王老板和自己女儿挨着坐，苦逼的程恩星就这样被挤在了外围。
　　“妈，你这是做什么呢，今天是我们家庭聚会，你把我们老板叫来做什么。”范志飞不明白拉着夏寻芳小声念叨。
　　“你懂什么，没看见我在给你表妹介绍对象呢，要不是我自己没有女儿我才不会便宜别人呢，等万一将来你表妹真和你老板成了，你以后在公司的发展不是会更加顺风顺水吗，妈这是在为你着想。”
　　范志飞颇为无奈的摇摇头，真搞不懂她们这一代人的思想，两个人在一起要情投意合要三观一致，可不能随随便便强行拉郎配就能凑成一对的，现在这个时代又不是从前的父母包办婚姻。
　　“小王，给你介绍一下，那边坐着的两位，是方瑜的的爸爸和妈妈。”夏寻芳主动热情介绍。
　　范志飞扶额叹息，简直了，她妈好像和他老板很熟的样子，居然都直接称呼小王了，他明天去上班该有多尴尬。
　　王凯伦点点头，笑着打招呼，“叔叔好，阿姨好。”
　　“你好你好。”许婧笑得合不拢嘴，眼里上下都写着很满意，忙用胳膊肘怼了怼夏方瑜，“愣着做什么，跟人说说话啊。”
　　“我怎么知道说什么。”夏方瑜这下算是彻底明白老妈今晚让她好好打扮的意图，果然是另有企图，她就不该上当的。
　　“你在一中是教授什么课程？”王凯伦好奇问。
　　“我是教导主任，平时不授课，只是偶尔会替其他老师代一代棵。”夏方瑜礼貌回答，再怎么也得给人家一个面子，毕竟也是她表哥的老板，关系弄僵不好，夏方瑜这点做事的基本道理还是明白的。
　　“教导主任啊…”男人喃喃，忽然勾唇一笑，“我读书时候最怕的就是教导主任。”
　　“呵呵..是吗。”夏方瑜附和笑了笑。
　　身旁的两人就这样有一句没一句聊着，程恩星无聊的耷拉着脸，用一只手托着，总觉得哪里不太对劲，看到夏老师和那个男人有说有笑时，心里膈应无比，那种头皮发麻的感觉，握拳擦掌难以平静。
　　“喂，你录取通知书上写的几班的？”夏子然突然朝她搭了话。
　　此时候桌上的大人们正聊的热络，没人搭理到他们这样的小孩。
　　“好像是三班吧，怎么了？”程恩星咬着筷子问。
　　夏子然脸上很明显闪过一丝失落，“我是二班的。”
　　“哦。”程恩星简单的哦了一声，倒不是说她这个人有多高冷，而是她确实不知道该回答什么，毕竟是第一次见面互相都不熟悉。
　　饭局进入到尾声，许婧把夏寻芳给叫了出去，两个人站在包间外头的走廊上说了起来。
　　“你这次介绍的这个小伙子，我是真喜欢，妹妹你有心啦。”
　　“嫂子，看你说得是什么话，方瑜也是我侄女，我能给她介绍差的吗，这个小王，王凯伦，是我们家志飞的老板，而且身家可不知这一家公司，他老的在首都还有一家大公司呢，他们现在这家只是子公司。”
　　许婧听完惊诧万分，忙捂着嘴道，“那岂不是一个金龟婿！”
　　“可不是嘛，赶紧让你家方瑜抓紧点，可别让人家给跑了，这要是放在外人，我才不会费这么大心力呢。”夏寻芳说。
　　许婧忙握住她的手，笑得亲切，“我知道，我知道，你是为我们家小鱼好，等将来他们俩若是真成了，我一定不会忘记你的好。”
　　夏寻芳也笑得合不拢嘴，“我呀，不奢求那些，到时候啊就指望能够为我儿子事业多添几把火，我就满足啦。”
　　两个女人在外头为了八字还没一撇的事情乐不思蜀。
　　很庆幸的是，程恩星总算是把这个无聊的饭局给熬了过来。
　　聚餐结束，大家开始陆陆续续道别离开，到最后还剩下夏方瑜一家，还有她二姑一家，哦对了，那个王老板还没有走。
　　一众人从饭店走出来，程恩星也跟在其中，但她觉得自己此刻就是一个透明人，根本就没有人关注到她，到现在她忽然开始思考起一个问题来，那就是今晚她为什么要来，意义是什么？
　　“小王你这个人说话阿姨真爱听，下次有时间要来我们家玩，让叔叔给你做好吃的。”许婧对王凯伦说。
　　王凯伦轻点点头，礼貌应答，“一定的。”
　　这时，许婧又偷偷将夏方瑜给拉作一旁，“你妈我跟你姑姑也只能帮你到这了，剩下的要靠女儿你自己去把握，知道吗？”
　　“行了行了，我知道了，你跟爸赶紧坐车回去吧。”夏方瑜敷衍的应答。
　　许婧又赶紧强调，“妈妈很喜欢他，你要是弄砸了，妈妈就不理你了！”
　　“妈，妈……”夏方瑜唤了两声，许婧已经拎着包快速走开，不给她说话的机会。
　　“叔叔阿姨慢走，路上注意安全。”王凯伦冲着车招招手。
　　许婧从车窗探出头来，笑着邀请，“来我们家玩哦！”
　　范志飞他们一家子也要先走了，范志飞十分歉意的跟王凯伦说，“老板，今天真是对不住了，招呼不周，主要是我也不知道我妈他们……”
　　“没事，这件事情是我自己要来的，你们早点回去吧，不用送我了。”王凯伦说。
　　范志飞点点头，带着自己老婆孩子老爹老妈上了车。
　　届时，马路边只剩下三人，程恩星，夏方瑜，还有王凯伦。
　　“夏老师，能跟你聊聊吗，不会耽误太久。”王凯伦礼貌道。
　　夏方瑜回头看了一眼程恩星，“你在这等我一会，我很快回来。”
　　程恩星装作满不在意的样子，双手抱着胳膊，“去呗，我没关系。”
　　“麻烦你了。”夏方瑜略含歉意的说。
　　结果程恩星就这样眼睁睁看着夏老师和那个男人并肩一块朝前走去，她一个人站在饭店门口等候，无聊的看了眼手机，并没有收到什么消息，再抬眼看时，他们两个已经站在不远处聊了起来。
　　程恩星总是不受控制眼睛往那个方向看，那种煎熬，不安，不自在的感觉又来了，怎么聊那么久，还没有完吗？
　　“嗨，你一个人在这呢。”夏子然不知从哪个方向跳了出来，他居然还没有离开。
　　“嗯，等人。”程恩星不冷不热回答，眼睛看也没看他，始终看向夏方瑜和那个男人在的方向。
　　夏子然有点不好意思地摸了摸自己的后脑勺，“我忘了点事，所以特地跑回来的，我想跟你加个微信，可以吗？”
　　程恩星没回应对方，而是专注着看那边，夏老师怎么还和那个男人有说有笑的，难不成是真的对他有意思吗？
　　连程恩星自己都未察觉到的是，她的双手紧紧捏在一起，心都揪在了一块。
　　“程恩星，程恩星？”
　　“……”
　　

　　☆、[47]

　　“程恩星, 你在听吗？”夏子然秉着耐心又喊了一遍。
　　程恩星这才回过神, 不冷不热问，“怎么了？”
　　“我想和你加个微信，毕竟我们都是准校友了。”夏子然忽然笑了起来。
　　准校友就必须得给你微信？想什么呢。
　　“不好意思啊, 我今天晚上出门没带手机出来。”程恩星掏了掏自己的上衣口袋，确实没有手机, 其实她的手机在下车时落在了夏老师车上。
　　“没关系。”夏子然连忙拿出自己手机来，一通操作, “你说你的微信号也行, 我搜索以后添加你。”
　　程恩星又客气笑了笑，“我记不住我的微信号, 真抱歉。”
　　夏子然拿着手机僵在原地霎时脸上露出尴尬的表情，“那没事，没关系。”
　　两个人都没再说话，程恩星的余光可以看到他好像还没有要走的意思，那就随意咯。
　　终于, 她远远的看到夏老师返了回来，是独自一个人。
　　“等久了吧。”夏方瑜来到面前说得第一句话。
　　“没啊…不久。”夏夜的晚风撩动程恩星额前的长发, 黑暗中的她略微有些腼腆。
　　“夏子然，你还没走呢。”夏方瑜好奇看向那边。
　　“堂姐，我这就走了, 来说点事。”夏子然说完，打了个招呼匆忙跑开，一溜烟消失在黑暗的小巷。
　　“好了, 我们也回去吧。”夏方瑜说。
　　“嗯，那就回去吧。”程恩星应声。
　　车子停得不远，走几步就到，两个人同时坐上了车里，就在系安全带的时候，夏方瑜忽然好奇问起来，“夏子然来找你做什么呢？”
　　“他来找我要微信，我说我没带手机。”程恩星说完，又忍不住提出一个问题，“那个王凯伦，找你聊什么了？”
　　夏方瑜听完惊讶地看了她一眼，没想到她居然会关注这个问题，忙笑了笑说，“这不是你小孩子该关心的话题。”说完笑了笑打圆场，拨动方向盘发动了车子。
　　程恩星抿抿唇不再追问，再拿起手机查看时，已经收到了李可欣的回复。
　　李可欣：可算是回来啦，晚上有空吗，一起约约。
　　拿着手机打字，程恩星给她回复：今晚不了，有点累想早点睡，要不明天吧。
　　李可欣：咦~这可不是你程恩星的风格哦，好吧，你说怎么样就怎么样吧。
　　程恩星又回了个表情包过后关掉了手机，抬眼看向车窗外，车子在城市道路间穿行，车水马龙灯红酒绿，她就这样脑袋靠着发呆，脑子里也不知道在想什么。
　　夏方瑜开着车瞥了她一眼，不由得问，“晚上有吃饱吗，要不要再去随便吃点。”
　　“啊？…不用了吧，都很晚了。”程恩星坐直身子，紧跟着打了个哈欠。
　　不知道什么时候睡着的，醒来时候夏老师正在轻声叫她的名字，“程恩星，醒醒，到家了。”
　　“这么快到了…我睡着了…”迷迷糊糊打开车门走下去，程恩星抬手揉了揉眼睛。
　　夏方瑜冲她一笑，“看你一定是累坏了，晚上回去早点睡吧。”
　　回去的第一时间，程恩星去洗了个澡，结果回到房里躺在床上时怎么也睡不着了，她想可能是刚刚在车上的那一觉分散了些困意，所以只好玩会手机游戏打发时间。
　　洗完澡回房的夏方瑜，手机上连续收到好几条消息，看了一眼是难得给她发一次消息的年龄差较大的堂弟。
　　夏子然：堂姐在吗，睡了没有？
　　夏子然：有个事情想麻烦你一下。
　　夏子然：你有没有今天晚上跟你一起来的那个女孩的微信啊？
　　看到消息夏方瑜犹豫了下，再回复他以前先给程恩星发了条消息过去。
　　夏方瑜：还记得晚上见过的我堂弟夏子然吗，他想要你的微信，你若是不愿意我就拒了他。
　　玩游戏玩到中途忽然收到夏老师的消息，按常理程恩星是不会搭理的，尤其是她玩游戏正起劲的时候，这个时候居然鬼使神差的中断游戏点开了微信消息。
　　所以是给还是不给呢？程恩星自己也拿不定主意，其实她自己觉得无所谓的，但在那一刹那，格外的想赌气，故意回复一句：没事，给他吧，就当是多交个朋友。
　　她想测测她的反应，结果并没有什么反应，好像只是她的一厢情愿，程恩星忽然有些后悔多加个人。
　　夏子然：嗨，你的名字是程恩星这三个字么，我改个备注。
　　程恩星：是。
　　夏子然：你怎么会和我堂姐一块啊，你跟她是啥关系。
　　这个问题一下子就把程恩星给问住了。
　　她和夏老师是什么关系？师生？可她已经毕业了。朋友？也算不上，毕竟年龄摆在那里。
　　程恩星压根没回复对方了，继续返回去打游戏。
　　过了不一会，夏子然又发来了消息。
　　夏子然：人呢？
　　夏子然：是睡着了吗？
　　夏子然：好吧~改天聊，晚安。
　　程恩星即使看见弹出来都懒得搭理，赶紧刷走不要妨碍她打游戏。
　　一局游戏结束，程恩星拿到了MVP，胜利过后是长久的空虚感，整个人瘫在床上舒了口气，脑子里情不自禁开始想，一墙之隔的那边，夏老师现在在干嘛呢，不知道她有没有睡，是和她一样躺着的姿势吗，还是坐着的。
　　“妈，什么事。”夏方瑜坐在床头接起了电话。
　　“小鱼啊，那个小王，王凯伦，你觉得人家怎么样啊？”许婧问。
　　“人还不错吧，挺绅士有礼貌的，怎么了？”
　　“好好把握住，听见没，自己多主动点，妈妈看得出来，他对你还是有点意思的。”
　　“妈……感情的事情，不是简简单单动动嘴的事情，你还是不要管了。”
　　“是啊，孩子的事情还是让孩子们自己去做主吧。/你懂得什么啊，我们家娃今年都三十了，这马上今年过完就三十一了，你还想要拖到她四十彻底没有人要吗。”
　　电话那头又传来爸妈的争执声，夏方瑜无奈地抬手扶额，“妈，我先睡了，你和爸也早点休息。”
　　说完，还没等电话里的女人开口，夏方瑜已经赶紧挂掉了电话，再打来时，她已经装作看不见也听不见了。
　　抬手关掉灯，独自躺了下来，夏方瑜翻了个身侧着，两只手紧紧裹着被子，眼睛看着房里的黑暗处。
　　有关于婚姻这个问题，夏方瑜真的觉得自己被逼的喘不来气，可是很多事情她没办法说出口，更没有期望长辈们能够理解，即使是说出来也不会有人理解的事情。
　　程恩星也关上灯打算睡了，谁知刚躺下一个电话忽然打进来，还是一通越洋电话。
　　“妈！”程恩星抓起来赶紧接听。
　　“恩星啊，没打扰到你睡觉吧。”电话那头是妈妈久违的声音，听着还是那么亲切。从前程恩星不觉得有什么，但现如今和父母第一次分开这么久，才终于知道什么是想念。
　　“没有，妈妈！”程恩星赶紧否认。
　　“你打电话过来，是不是有什么事啊，钱还够不够花。”
　　“不是要钱的事情，是想跟你和爸爸说一声，我拿到录取通知书了，首都美院的。”
　　“啊？是吗？真的吗？那太好了，你爸爸知道一定会很高兴的，我待会，我待会挂了电话就告诉他。”
　　听得出来，电话那头的妈妈很是喜悦，程恩星她想，这恐怕也是她长这么大以来，第一次做到让他们都高兴和值得骄傲的一件事吧。
　　“你在夏老师家还好吗，夏老师她对你还好吗？”董明佳有点不放心问。
　　“夏老师她对我挺好的…你们不用担心。”
　　“恩星啊，如今你也是大孩子了，夏老师也是一个人，平时生活中你多给帮帮忙，分担一些事情，别什么都让人家给你做知道吗？”董明佳又交代。
　　“好的，我知道了，妈，我会的，你和爸都放心吧。”
　　“好好好，你早点睡，我马上要继续开工了，我会帮你把这个好消息转告给你爸的，加油我的好孩子！妈妈看好你哦。”
　　结束通话，程恩星将手机放回到床头柜，盖上空调被，眼眶不知不觉湿润了。
　　程恩星仰躺在床上，吸了吸鼻子，又擦了擦自己的眼角，酝酿好一会情绪才重新恢复过来。
　　还是睡不着…
　　重新抓起手机来，刺眼的光亮让她不由眯起了眼睛，打开微信，聊天界面第一行是夏子然，第二行是夏老师，第三行是李可欣。
　　程恩星有强迫症，一旦结束聊天，一定会将消息给删除，让那个界面干干净净什么也不剩。
　　她删掉了夏子然，删掉了李可欣，唯独还剩下和夏老师的聊天，程恩星点了进去，又点了一下她的头像，惊讶的发现夏老师居然更换了微信头像，好奇地点开大图，这不正是程恩星那天在机场给她画的画吗？
　　很难以想象夏老师居然用了她的画作为头像，蛮让人受宠若惊的。
　　程恩星举着手机看了好一会不肯放下，心里烧烧的，有一种很奇怪的感觉。
　　但同时也很爽，怎么形容呢，比拿了十把MVP还要爽的感觉…
　　

　　☆、[48]

　　李可欣：我先去约好人, 晚上七点, 枫林别墅，泳池趴，特意为你准备的哦~
　　一大清早, 程恩星醒来抓起手机来第一眼看到的便是李可欣发来的消息，她眨了眨眼睛慢慢适应眼前的光亮, 惊觉现在已经上午十点，居然还有没睡够的感觉。
　　揉了揉眼睛放下手机下床, 程恩星开门出来, 隐约能够看到有个身影在厨房里忙碌，程恩星刚准备径直走进洗手间, 厨房里的人叫住了她。
　　“醒了吗？早餐在桌上。”
　　“哦，好的。”程恩星应了一声，还是抬脚进了洗手间。
　　洗漱完出来，夏老师貌似还在厨房里，程恩星信步来到桌旁, 上面的餐盘里整齐摆着几个小猪包，一个荷包蛋, 还有一杯豆浆。
　　拿起一个小猪包塞进嘴里，没想到还是豆沙馅的，味道还不错, 程恩星站在那里吃了一个又一个，眼神有意无意会往厨房那边瞟去。
　　可是真正等夏老师要出来时，程恩星又慌了, 赶紧端起豆浆抓起鸡蛋匆忙闪身回了房间。
　　关上房门，程恩星松了口气，两个人独处的时候好像还是挺尴尬的，有点不大自在。
　　一个人来到书桌前坐下，程恩星打开了自己的笔记本电脑，喝了口豆浆，已经有点凉了，不过不影响，现在可是大夏天。
　　夏方瑜从厨房出来，没见着程恩星人，明明刚刚还在这里吃东西的，忙无奈笑了笑。
　　最近貌似有一款网游挺火，程恩星赶紧下载到电脑准备试一试。
　　正好夏老师家网速还不错，没一会便下载完成，安装好后注册一个账号登录，游戏的画质服化道等给程恩星的初印象还不错，她向来对新游戏上手都挺快，没一会便摸索通了立马给自己拉了个战局。
　　早就听说这款游戏不适于人民币玩家，纯靠真技术，程恩星才感兴趣想试一试，第一局开始了，初级战局。
　　她的队友是一个56级的玩家，程恩星才12级，也是刚刚做完新手任务升上来的，她想这把应该没问题。
　　战局开始了，二对二。
　　程恩星一开始信心满满觉得自己胜算很大，毕竟对方都是两个十几级的渣渣，可能和她一样刚刚从新手村出来的，结果没想到自己的队友那么菜？
　　眼看着对方队伍占了上风，程恩星心急之下忙在交流框里打字：你是猪吗，对方攻击不会使用闪避吗？
　　消息刚发出去没有几秒，自己队友的血肉眼可见哗啦啦掉了大半，程恩星彻底按耐不住了：回血包快点！快点啊！
　　程恩星：我靠，我怕是遇到了猪队友。
　　程恩星：你到底会不会玩啊你。
　　Game over！
　　对方胜，程恩星当时气得快要摔键盘，她明明很努力的再挽回，差一点点就能赢了，结果因为猪队友挂了，她们这一队伍也输了。
　　程恩星：靠！
　　骂完退回了世界，程恩星看到自己的等级从12掉回了10，仿佛自己前面两个小时做的新手任务都化为乌有，一时间觉得心里憋气的很。
　　没想到刚刚把她坑惨的那个玩家可能是心里过意不去居然来私聊找她道歉了。
　　对方的游戏ID叫：乔家小猪。
　　程恩星现在看到这个ID都忍不住嗤笑，这世上究竟什么样的人会给自己取名叫小猪，她看就是真的猪头一个吧。
　　乔家小猪：真的很抱歉，刚刚害你输了。
　　乔家小猪：我还不太会玩这个游戏，所以匹配了最简单的战局，没想到还是……
　　程恩星终于回复她了：你也知道是最简单的战局。
　　程恩星：我劝你这样的，还是趁早退游吧，以后别出来坑人了。
　　程恩星这人说话嘴毒，但她确实也正在气头上，谁让她自己撞枪口上的。
　　乔家小猪：真对不起，真对不起，我为给你带来的损失抱歉，如果可以我愿意赔偿你。
　　程恩星坐在电脑前笑了，赔偿？开什么玩笑。
　　程恩星：因为你我掉了两级，这两级我花了两个小时，你说你要怎么赔偿我？
　　消息刚发过去，对方二话不说发了个红包过来，程恩星好奇地点开来看，居然是20000游戏币，这游戏居然还能这样给别人发红包的？
　　乔家小猪：2W游戏币=RMB200，我按一个小时100给你支付的，如果你觉得不够，我可以再多加点。
　　程恩星就更加感到纳闷了，这坐在对面的怕不是个富家小姐吧？
　　程恩星：我有个问题，你这样的技术……56级是怎么来的？
　　程恩星：哦抱歉，我又看了下，现在是55级。
　　乔家小猪：我平时没时间玩，都是我哥帮我玩上来的等级。
　　程恩星：所以这游戏ID我猜也是你哥给你取的吧。
　　乔家小猪：你太厉害了这个都能猜到！
　　程恩星忍不住翻了个白眼，这样就很厉害了吗？
　　程恩星：那你干嘛不自己修改ID，我看了下也就88块改一次而已。
　　乔家小猪：[尴尬.JPG]其实我改过不下于十次了，但每次上线我哥又会再改回来，索性就放弃接受这个ID了。
　　这对兄妹还挺有钱的哈，88一个的改名卡，两个人来回改了二十次，佩服。
　　乔家小猪：刚刚真的对不住了，我太菜了，我玩什么都玩不好，玩什么都总会被人骂。
　　看到人家这样诚恳的自责和道歉，程恩星反倒觉得有些过意不去了，心想自己是不是说得话有点重？
　　程恩星：算了不就两级的事吗，我再玩起来就好了，你也不要灰心什么的，技术是可以练出来的，只要你用心学。
　　乔家小猪：不，我感觉我永远都玩不好任何一款游戏了，我还是退游算了。
　　程恩星：咳，别啊，不至于吧，这样吧，以后我带你。
　　乔家小猪：真的吗？从来没有人愿意带我的QAQ，我好感动好开心真的。
　　乔家小猪：我可以叫你一声师父吗？
　　程恩星：这个没必要吧，师父当不起，毕竟我今天也是第一次玩这个游戏。不过我马上要下了，今天可能没什么时间玩，晚上我还有事要出门，等什么时候有空上线再一起玩吧。
　　乔家小猪：好的，那我们加个微信吧，以后一起玩的时候联系我就行。
　　等了半天程恩星没回应，对方直接把自己的微信号给发了过来。
　　程恩星拿出手机来搜索，发现果然是个女孩，看来她真的话有点重了，她在游戏里从来都只逮着男的骂，看到是女孩一般都会嘴下留情。
　　好友通过后，为了辨别区分，程恩星给人添加了备注，就叫乔家小猪。
　　乔家小猪：没想到你是这么好的人，我哥都不愿意带我玩的，他只会帮我刷等级。
　　程恩星：哈，我也是无聊而已，这不放暑假嘛。
　　乔家小猪：你是学生吗？
　　程恩星：高三刚毕业。
　　乔家小猪：这么巧，我也是，前阵子跟着爸妈去了趟C市玩了玩，现在在北欧避暑呢。
　　程恩星：哦，我也刚从C市玩了回来。
　　乔家小猪：哈哈哈这么巧的嘛，说不定我们有见过哦只是不认识对方而已。
　　程恩星嗤之以鼻，怎么可能见过，中国这么大。
　　乔家小猪：你是哪里人，我是首都的。
　　看到这里程恩星小小的惊了，原来世界真的可以这么小。
　　程恩星：我也是。
　　乔家小猪：对了还不知道你叫什么名字呢？
　　程恩星：程恩星。
　　乔家小猪：我叫乔嘉妍。
　　程恩星：哦，我下游戏了。
　　回完消息，程恩星直接退出了游戏，将电脑也给关了机。
　　从房里开门出来，发现夏老师一个人坐在客厅的桌前，桌上摆满了七七八八各种各样的工具，她好像还在和面要做什么的样子。
　　“这是在做什么呢？”程恩星好奇问。
　　夏方瑜抬眼看了她笑着说，“做点心。”
　　“夏老师你还会做点心呢！”程恩星吃惊极了。
　　“怎么样，要不要参与进来。”
　　程恩星连连摆手，“不不不，我可不行，我从来没做过。”
　　“没关系的，这个不难，我可以教你，正好你晚上不是要去见朋友吗，可以多做一些带给你朋友尝尝。”
　　这个主意貌似不错，程恩星走上前去，“那我先去洗个手。”
　　“我需要做点什么吗？”
　　“帮我先加点面粉吧。”
　　夏方瑜话刚说完，程恩星这个铁憨憨撸起一袋面粉往容器里倒，夏方瑜拦都拦不住，面粉灰也跟着飞出来，“够了够了，多了多了。”
　　将袋子扎好，程恩星抬手挠了下痒，瞬间脸上多了一块白面粉的痕迹。
　　夏方瑜刚抬头看见她这副模样便情不自禁笑出来。
　　“怎么了？”程恩星不明所以。
　　夏方瑜只好亲自抬手伸过去帮她轻轻擦拭掉，这突如其来的身体接触让程恩星一下子脸红了，心扑通扑通乱跳。
　　“好了，接下来看着我怎么做，你跟着学一学。”夏方瑜低下头去继续操作。
　　可是程恩星觉得自己已经没有办法专心致志了。
　　

　　☆、[49]

　　看着夏老师将一个个面团做成各种各样形状的小玩意儿, 不得不在这里感慨一声心灵手巧。
　　很可惜的是, 程恩星跟着学了整个下午，只会了如何揉面团，以及用模具按压出饼干的形状。
　　放入烤箱, 等时间到后取出来，整个屋子香气四溢, 让人忍不住现在就尝一尝。
　　“怎么有股浓浓的奶香？”程恩星用手往鼻尖处扇了扇。
　　“那是因为我做的时候添加了牛奶。”夏方瑜解释。
　　曲奇饼干做好了，戴着手套的夏方瑜伸手捡了一块第一时间递到程恩星面前, “你先试试。”
　　程恩星惊讶了下, 还是乖乖得张开嘴巴接下，入口便有浓郁的奶香, 味道不会太甜也不会太淡，一切都恰到好处，对了，好像还有炼乳的味道。
　　“怎么样，味道还行吗？”夏方瑜抱着期待看着她。
　　“嗯……好吃。”程恩星又拿了一块放进嘴里, 笑着说，“没想到夏老师还有这技能。”
　　夏方瑜也顺嘴回答, “我还会做面包，下回有时间再教你。”
　　“好啊！”程恩星答应的爽快，“我是说……不管学不学得会, 起码可以蹭吃的。”
　　夏方瑜宠溺一笑，忙拿出几个容器来将饼干装进去，封好, 还贴上了专属标签，程恩星有好奇地拿在手里看过，那标签上是夏方瑜的瑜字，十分卡通可爱的字体。
　　“呐，你多拿几瓶，不是说晚上要去见朋友吗？”
　　“不不不，不需要那么多，两瓶就够了。”
　　“晚上回来吗？”夏方瑜又问，虽然表现得不够明显，但也能隐约看出，是在关心她。
　　“还不知道。”程恩星耸耸肩，“可能回来，也可能不回来吧。”
　　夏方瑜将剩余的曲奇饼都装好，想了想，又道，“如果可以，答应我不要喝酒行吗？”
　　还没等程恩星回答，夏方瑜又抿唇一笑，“如果晚上想回来，给我打电话或者发消息，我去接你。”
　　“哦，好的…”程恩星点点头。
　　下午六点多，程恩星给自己化了个精致的妆容，又挑了身裙子换上，想到李可欣早上提到的别墅泳池party，她还得多带一套泳衣才是。
　　程恩星的泳衣有不少，但都丢在了原来的那个家中，现在唯一的一套，还是前两天在C市时水上乐园买的，夏老师帮忙挑的那件。
　　虽然程恩星表面上很嫌弃这件泳衣的保守，但每次看到它，总给她一种很特别的感觉，因为是夏老师为她挑的，因为是她挑的……
　　把泳衣叠好装进了自己的包里，居然恰好塞得下，又对着镜子补了补口红，一个玩世不恭的纨绔少女又出现了。
　　李可欣的电话适时打了过来，“我在楼下了，你好了吗？”
　　“五分钟，下楼。”程恩星回答。
　　挂掉电话收拾利落后从房里开门出来，夏老师正在客厅里收拾桌子，程恩星两只手抓着包带，“我先走了。”
　　夏方瑜站直身子，忙冲她一笑，“注意安全，还有玩得开心点。”
　　程恩星点点头，快步奔到玄关处换鞋。
　　匆忙下楼来，李可欣已经在小区门口的马路上等候，看样子又换了一辆新车，粉色的宝马敞篷车，李可欣将胳膊搭在窗外冲她打招呼。
　　程恩星加快脚步，拉开车门坐了上去。
　　“哦对了，一个小的见面礼。”程恩星从包里拿出来放在李可欣的腿上。
　　“这是什么，曲奇饼干吗？”李可欣夸张的大笑。
　　程恩星却极其严肃介绍道，“这是…夏老师亲手做的，很好吃。”
　　“好好好，我回去再尝。”将饼干放好后，李可欣准备发动车子，言语上又调戏了程恩星一番，“几天不见，又变得动人可口了。”
　　程恩星白了她一眼，“又换新车了？”
　　“是啊。”李可欣拍了下方向盘，“喜欢吗？”
　　“喜不喜欢也跟我没什么关系，我驾照都没有。”程恩星努努嘴。
　　李可欣又继续笑着说，“没关系啊，我开你坐着，我当你的专职司机，要是你肯做我女朋友的话~”
　　“哈哈哈哈，你在开什么玩笑，直女你也撩！”程恩星被她逗得咯咯直笑。
　　“谁说直女就不能撩啦，我家的娇娇一开始不也是直女吗，被我掰弯的。”
　　程恩星看了她一眼又说，“你不是我的菜~赶紧出发吧。”
　　“呜呜呜真令人难过。”
　　嘴上说着难过的人，下一秒已经发动了车子，“我今天叫了很多人，直的弯的，帅哥美女，应有尽有。”
　　程恩星忽然有些疑惑，“奇怪，你今天没叫上你的小女友吗？”
　　李可欣嗤笑一声，“回学校补课了。”
　　抵达枫林别墅正好是晚上七点，这里的李可欣父亲朋友的别墅，借给他们玩几天毫无问题。
　　程恩星她们来时，泳池趴已经开始了，烧烤，音乐，泳池，比基尼，属于他们这个时代的夏夜狂欢。
　　“走，我带你进去换泳衣，你应该带了吧。”李可欣带头走在前面。
　　“带了。”程恩星回答。
　　两人分别换好泳衣出来，李可欣是性感清凉的比基尼，到了程恩星这，居然穿着如此保守圆领遮肚的泳衣，李可欣差点没惊掉自己的下巴。
　　“我说程恩星，你怎么穿这样，你不是这么保守的人啊。”李可欣咧着嘴角眉头紧拧。
　　程恩星单手叉腰摆了个pose，“不好看吗，我觉得也没那么糟糕吧。”
　　“天啊，我还打算今天一饱眼福看你穿比基尼的……”
　　没等李可欣长篇大论说完，程恩星已经拉着她的胳膊，“好了，别婆婆妈妈了，外出去吧，大家都等着。”
　　别墅外面，一群人正玩得热闹，程恩星下水游了会，刚趴在岸边便有一个男孩停在了她身边，看着眉清目秀的，笑起来还露出两颗虎牙。
　　“嗨，你好，你是程恩星吧。”
　　程恩星的名头在各大中学间很广泛，有人认识她而她不认识对方不稀奇。
　　“怎么了？”
　　“我也是李可欣的朋友，我叫陈亦楼。”
　　“哦。”程恩星轻点了点头，又转过头去。
　　“程恩星，快过来！”不远处的李可欣正在向她招手，看样子好像那边有酒喝，程恩星二话不说从水里爬了上来，把刚刚那个企图和她认识认识的小男生丢在一旁。
　　“怎么样，要不要来一杯。”李可欣拿出好几瓶上好的洋酒。
　　程恩星有些犹豫，“有鸡尾酒吗？”
　　李可欣当即愣住了，毕竟鸡尾酒在他们这帮朋友里都已经算是不入流的玩意儿了，那度数，说出去都丢人。
　　“有，不过要现调。”说完，李可欣扯着嗓子叫了一个人过来，“她以前在酒吧干过临时的调酒师，让她给你现做一杯。”
　　程恩星好奇地转过脸去，一个同样是身材高挑，穿着比基尼小腹平坦的女孩大步走了过来，她的皮肤有些黝黑，灯光下是健康的小麦色，笑起来很有感染力。
　　“怎么了，找我有什么事。”
　　“给你介绍一下，我好姐们，程恩星。”李可欣说。
　　“程恩星？我听说过你，很吊的。”
　　“这是尤粒，我高中那会的学姐。”李可欣介绍。
　　程恩星咧了下嘴，没说话。
　　“可以帮忙调杯鸡尾酒吗？”李可欣问。
　　尤粒意味深长瞄了一眼程恩星，“当然没问题。”
　　没一会，一杯好看的鸡尾酒真的被做了出来，尤粒伸手郑重的递给程恩星，程恩星伸手接过，道了声，“谢谢。”
　　尤粒笑了笑，“不客气。”
　　端着鸡尾酒，程恩星来到沙滩椅上坐了下来，跷着一条腿，眼前是打打闹闹的男男女女，不知怎么搞的，忽然有那么一瞬觉得自己和他们融合不起来了，看着大家这么开心的样子，程恩星居然一点也不想参与进去。
　　期间李可欣有过来找过她，“程恩星，你自己一个人待在这里做什么，来和大家一起玩啊，很热闹的。”
　　程恩星只是笑着摆摆手说，“没事，你去玩吧，我坐会。”
　　抿了口鸡尾酒，将酒杯放作一旁，程恩星双手托着腮坐好，池水看着好似是淡蓝色的，微微起波荡漾着，出门到现在已经有两个多小时，不知道她在做什么呢。
　　一个人吃了晚饭没有，还是已经早早的睡下了。
　　程恩星翻了翻手机，并没有收到夏老师的任何消息，又颇为失落的收好，继续望着池水发呆。
　　不知道怎么回事，自己满脑子都是她，想快点回去，然后见到她。
　　十八岁的程恩星还没有恋爱过，如果她猜得没错的话，她可能是动心了……
　　对夏老师。
作者有话要说：　　谢谢打赏
无名扔了1个手榴弹

　　☆、[50]

　　对于脑子里生出这个结论的程恩星是感到无比惶恐的, 她怎么会…怎么会对一个女人一个同性产生感觉, 端起酒杯将剩余的一口鸡尾酒一饮殆尽，程恩星感到烦躁地揉了揉自己的脑袋，又用力抓了抓头发, 她是个直女才对，她曾经喜欢过男孩, 她不可能会喜欢上女人的，尤其还是一个那样比她大十几岁的女人。
　　困顿良久, 程恩星忽地站起身来, 一个纵身跃进泳池，潜入水中, 让池水给自己降温，迫使自己短暂的头脑清醒。
　　人员们大多转移到别墅内部，李可欣久久未见程恩星的身影，慌张找出来发现她一人在泳池里游泳。
　　来到池边后缓慢蹲下身，满是不解, “你今天好像不太对劲啊。”
　　程恩星游了一个来回才停留在她跟前，笑着反问, “怎么了，哪里不对劲。”
　　“不知道。”李可欣撇了撇嘴，就是和平常不同, “如果是遇到什么无法解决的困难，可以告诉我，我会尽全力帮你的。”
　　程恩星大笑, 极尽掩饰，“哪有啊，我看着像是遇到困难的人吗？”
　　李可欣轻摇了摇头，“不，我了解你，你若是真的没事，不可能会是这样，是金钱方面的问题吗？”
　　“不是，真的没有。”程恩星无奈。
　　“说吧，多少数，我给你，如果你觉得不妥，可以先拿着就当是借的。”李可欣继续说。
　　程恩星干脆从泳池里爬上来，拿起一旁的干毛巾给自己披上，一屁股坐在了沙滩椅上跷起一条腿。
　　想了想还是无奈地摇了摇头，忽然开口问，“有烟吗？”
　　李可欣愣住了，半晌后才反应过来，“有，不过要等等，我进去拿。”
　　“我等着。”程恩星喃喃。
　　没一会，李可欣返了回来，手上拿着烟盒和火机，很自然地递给她，程恩星取出一只烟来，将烟盒还给她，点燃后吸了一口，轻缓地吐出烟圈。
　　李可欣见状也只好在她旁边的椅子上坐下，也跟着点了一支烟抽起来，两个人就这样静静的坐着，好一会没说话。
　　“你是从什么时候开始意识到自己喜欢女生的？”好久好久程恩星忽然开口，眼睛平视着前方，灯光下是波光粼粼的水池。
　　“啊？”李可欣显然很是惊讶，她会突然问起自己这个问题，“这个嘛，让我先好好想一想。”
　　李可欣开始低着头掰指头数，似乎自己也说不上来具体的时间，“记得读幼儿园的时候，我觉得同桌的小女孩长得十分可爱，我还偷亲了她的脸。”
　　程恩星惊掉下巴。
　　“然后吧，小学时候玩过家家，我总是喜欢扮演男家长，爸爸之类的角色，我最喜欢玩结婚的游戏，因为那样就可以娶个老婆玩。”李可欣说着冲程恩星笑起来。
　　“然后差不多是到了初中的时候吧，我看上了同年级的一个姑娘，我去找她告白，追求她，给她买礼物，她后来倒是同意跟我好了，不过也才一个礼拜而已，她就劈腿了一个高年级的男生，那是我第一次恋爱，伤心了好久才走出来。”
　　“真没想到啊，我们的李可欣从小就是个情种~我现在才明白过来，初中有一阵子你老是不着家，也约不到你，原来是跑去恋爱了。”
　　“咳，别提了。”李可欣不好意思地摆摆手。
　　“G，你怎么突然问起这个来了？”李可欣疑惑，忙用审视的眼神看她，“该不会是遇到情感上的问题了吧，我对这个最擅长，找我准没错。”
　　程恩星摇了摇头，一言难尽。
　　“是喜欢上哪个小男生了？跟我说说，看我认不认识。”李可欣又继续问，“按理来说，应该不会有你程恩星拿不下的人吧，毕竟连我这个姬圈撩妹高手都对你把持不住。”
　　“少开我玩笑了。”程恩星掐灭烟蒂，跺了跺脚跟，准备起身。
　　“你要去哪。”李可欣惊讶地抬头。
　　“回去。”
　　“啊？这么早就要走了嘛，party才进行到一半。”李可欣起身不可思议道。
　　“不玩了，累了，回去睡觉。”程恩星冲她挤眼笑了笑。
　　李可欣知道自己再怎么劝说也无果，索性放弃，抿抿唇说，“好吧，我开车送你。”
　　“不用，你留下来吧，大家都需要你，还不算晚，我自己打车就能走。”程恩星说。
　　“你确定嘛？”李可欣又说，“这里可是别墅区，很难打到车，你还是别犟了，就让我送你吧。”
　　程恩星笑着摇摇头，依然坚持自己的决定，“我自己回去。”
　　“呼……好吧。”李可欣舒了口气，“我送你到门口。”
　　换好了衣裳，程恩星用袋子提着有些湿漉的泳衣，从别墅出来，是清幽安静的马路，路灯昏黄还有飞蛾在盘旋。
　　“路上注意安全，有什么事随时call我。”李可欣将她送至门口。
　　“嗯。”程恩星点头，抬手拍了拍她的肩，“快进去吧，玩的开心。”
　　李可欣也点头。
　　下一秒程恩星头也不回朝前走去，依旧是一如既往倔强的背影，李可欣看了许久才转身进去。
　　晚风拂面，很凉爽惬意，唯一的不足恐怕就是蚊子太多，尤其是在林木草丛居多的别墅区，程恩星这一路走下来腿上被咬了无数次。
　　之所以拒绝李可欣送自己，全然是她想要自己一个人静一静，也不想太扫兴破坏人家的聚会party。
　　独自一个人走了一段，连张出租车的影子都没看见，程恩星又看了看自己手机里的打车软件，已经过去了十分钟依然没有人接单，难不成她今晚真的要靠自己的双腿走回去了吗。
　　也好，夜深人静，好好地清醒清醒，喜欢女人是绝对不可能的，这辈子都不可能存在的事情。
　　程恩星你只是一时糊涂了，相信明天一早醒来就会好了，你对夏老师只是感恩，并不是爱情，你们两个人只是近来相处有些多，并不是所谓的爱情。
　　程恩星一遍遍给自己洗脑，可是她发现她错了，越是如此，越是没办法甩开她在脑子里的影子，那个女人究竟有什么魔力，程恩星现在居然眼前都是她的脸，她的笑。
　　不知道走了有多远，程恩星的手机忽然响了，原以为会是打车软件来的消息，结果打开来看居然是夏老师发来的。
　　夏方瑜：什么时候回来，需要我去接你吗？
　　程恩星木在原地看着消息无所适从，她要让她来吗？其实心里是想的，但还是觉得太晚不愿麻烦她。
　　程恩星：没事，我自己打车回去，老师你睡吧，不用管我。
　　过了好久都没收到回复，程恩星继续向前走，她觉得夏老师应该是睡了吧。
　　直到一通电话打了过来，程恩星慌慌张张接听，耳边传来夏老师的声音。
　　“你在哪，我已经下楼了。”
　　“啊？”
　　“把你的地址发给我，我现在就过去。”
　　话音落下，程恩星的耳边传来汽车发动的声音，她的大脑已经一片空白，支支吾吾道出了自己所在的位置。
　　挂掉电话程恩星继续沿着马路走，心里扑通扑通乱跳，对向每出现一辆车，都会心里一紧猜测会不会来的就是夏老师。
　　终于，一辆熟悉的车朝她驶来，逐渐逼近，程恩星的心提到了嗓子眼，站在原地一动也不动，两只手紧紧地攥着袋子。
　　夏方瑜将车子开了过来又调了个头，最后停在程恩星身旁，滑下车窗来，先是打量了她一番，“你自己走了这么远？”
　　程恩星表现有些不自然，“反正等着也是闲着。”
　　“快上车吧。”夏方瑜说。
　　程恩星打开车门坐了进去，给自己系好安全带，夏方瑜忽然笑了，“你真的没喝酒，看来我说得话起作用了。”
　　程恩星撇了下嘴，“没有啊，我喝了，一杯鸡尾酒。”
　　夏方瑜嘴角依然噙着笑，眼角弯弯，紧跟着踩上油门出发。
　　车子行驶了一段路程，程恩星才终于忍不住问，“这么晚了，夏老师你还没有睡啊。”
　　说话的期间，程恩星的眼神有些飘忽，没看直接去看身旁的人。
　　夏方瑜看了一眼后视镜，“你没回来，我怎么安心睡得下。”
　　一句话直接道进了程恩星的心尖里，是从未有过的暖意，也伴随着阵阵心动。
　　“我是成年人了，又不是小孩，担心我做什么。”程恩星昂着脑袋望向窗外说。
　　“但是你在我这里，永远都只是个孩子。”夏方瑜说。
　　程恩星没再回话，脸向着车窗外的她，悄悄地浮起一个笑容。
　　很快进了市区，熟悉的街道，夏方瑜边开车边留意街边的商铺，大多都已经关门，只剩下24小时便利店，好不容易遇见一家麦当劳，夏方瑜踩上刹车放慢速度。
　　“要不要进去吃点东西？”
　　“我不饿。”程恩星瞄了一眼摇头。
　　结果下一秒她的肚子开始咕噜咕噜鸣叫，程恩星有点尴尬地抬手抚在腹部。
　　夏方瑜笑了笑忙把车子停好，关掉发动机拉上手刹，打开车门道，“那陪我吃点吧，我还没吃晚饭。”
　　“哦……”程恩星应了声跟着下车。
　　推门而入，店里是能想象到的清冷，午夜的麦当劳并没有多少人。
　　夏方瑜点了些吃的和程恩星找了个靠窗的位置坐下，程恩星喝了点冰可乐，又吃了几口薯条，眼睛似有若无的从夏老师身上划过。
　　“晚上玩得还开心吗？”
　　程恩星微微垂着眼，不与她对视，反正她是不敢承认自己整个晚上满脑子都是她。
作者有话要说：　　谢谢打赏
蓝梧扔了1个地雷

　　☆、[51]

　　“还行吧, 挺多人, 也热闹。”程恩星撕了一小块面包送进嘴里。
　　话音刚落，麦当劳的大门被人推开，一群年轻男女走进来, 有说有笑，声音聒噪, 全然不顾旁人的眼光。
　　程恩星抬头看了那个方向，也真是好巧不巧, 碰上了自己在学校时候的死对头, 双杨姐妹花。
　　他们一行人找了个中间的座位坐下，似乎还没有发现程恩星。
　　原本清冷安静的麦当劳, 因为他们那群人的加入一下子变得吵闹起来，程恩星只想快点吃完然后离开，这种关头，她不想惹出任何麻烦。
　　“哦呦，这不是程恩星吗？”一道清晰的声音飘入耳膜。
　　“跟她在一起的那个人是谁, 天哪，居然是夏老师。”
　　“程恩星现在成了夏老师的小喽了哈哈哈哈。”
　　“……”
　　夏方瑜当然也都听见了, 面色沉静对程恩星说，“别管他们，做好自己。”
　　这要是按照程恩星以前的脾气, 早就上去K人了，现在坐在夏老师面前，她不得不命令自己多一些理智和忍耐。
　　这群杀马特, 她才不愿意多给一点眼神。
　　继续若无其事的吃东西，程恩星还是没想到，自己不去招惹，还是惹了一身骚。
　　“程恩星怎么变这么怂了啊？”
　　“哈哈哈哈是啊，该不会是改邪归正了吧。”
　　“乖乖女的样子真不适合她呢。”
　　“……”
　　程恩星低着头，眼睛紧紧凝视着桌角，两只手早已捏紧了拳。
　　就在这时，夏方瑜忽然转过身去对那边桌子说了一句话，“你们说够了没有。”
　　众人鸦雀无声，你看看我我看看你顿时有些不知所以。
　　夏方瑜又说，“我记得你们都是哪个班的，大家都毕业是成年人了，说话办事应当成熟一些不是吗？”
　　“拜托，这位老师，我们都毕业了你还管那么多干什么，吃饱了没事吗？”杨意涵踢开椅子站起身来，抱着两只胳膊一脸不屑。
　　夏方瑜也笑了笑，“我当然管不着你，但我有你家长的联系电话，如果你想闹事的话，我不介意大晚上打扰他们一番。”
　　“……”杨意涵气得牙痒痒，杨梓萱有点怂了，小心的拉了拉姐姐的胳膊，“爸前两天才发过火，算了吧，没必要为了这种人。”
　　“怕什么啊，咱们这么多人。”杨意涵不依不饶，火一下子窜了上来。
　　“程恩星，你要不要这么没种啊，居然还要找老师给你撑腰，你还要不要找个老师带你去小便给你脱裤子啊？”杨意涵叉着腰冲程恩星叫嚣。
　　程恩星气不过，拍了桌子就要站起身，被夏方瑜及时给阻拦住，给了她一记眼神摇摇头。
　　对面的杨意涵见状越发笑得张狂，“哦呦，这么听话啊，你是夏老师的马仔吗，还是小跟班，你真让我瞧不起。”
　　程恩星气得浑身发抖，她不懂夏老师为什么拦着她不让她上去教训这个女的，她恨不得上去撕烂这个女的嘴。
　　但只有夏方瑜心里最清楚，这样的挑衅谁先真的出手，谁就输了，忍一时风平浪静，都是在入学的关头，程恩星没必要被她挑唆闹出任何大小的刑事事件。
　　麦当劳的一位工作人员时时刻刻悄悄关注着，一旦真有人闹事，第一时间报警。
　　“你去车上等我，我马上出来。”夏方瑜看着程恩星说。
　　程恩星咬咬牙，还是乖乖得听了话，起身大步朝门口走去，此时她的背后响起了杨意涵夸张肆意的嘲笑声。
　　“真怂啊，怂货。”
　　程恩星忍了下去，拉开门把手走了出去。
　　外面的街道上几乎看不到人，程恩星走到夏老师的车旁又忍不住回头望了一眼，透过玻璃窗能够看到，夏老师似乎在与那几个人交涉，程恩星想了想还是拉开车门坐了进去。
　　过了没一会，夏方瑜结完账出来，手里提着麦当劳的手提袋，里面装着她们点了还未动的食物。
　　程恩星赶紧收回自己密切关注的眼神，夏方瑜开门上车，将吃的随意放在了后座，若无其事的准备发动车子离开。
　　程恩星忍不住问了两句，“你刚刚…都跟她们说什么了？”
　　夏方瑜笑了笑，不以为然道，“没什么，无非就是一些教育的话。”说完踩上油门驶离。
　　随着车子渐行渐远，程恩星还是再一次回头向后看去，只见杨意涵那帮人从麦当劳里走了出来，聚集在门口不知道在絮叨着什么。
　　“你刚刚做得很好。”夏方瑜忽然开口。
　　程恩星惊了一下，“什么。”
　　“我原以为，你会上去和她们打一架。”
　　程恩星努努嘴，“我毕竟已经成年了，才不会那样像个小孩子一样莽撞，说实在的，刚刚那帮人，我都不放在眼里。”
　　很显然程恩星的这番话是有些吹牛皮了，毕竟先前刚刚搬去夏老师家没几天就在外跟人打了架。
　　她现在有意无意的想要在夏老师跟前营造出自己是一个迷途知返的好女孩形象，她想，夏老师应该不喜欢痞子女吧，也还好，刚刚生气到几欲爆发的自己真的听了劝，这才没有造成无法收拾的后果。
　　“啊啊啊啊啊，我真的要气死了，她算个什么东西！”从麦当劳出来的杨意涵气得直跺脚。
　　杨梓萱在一旁说了句，“我就说过，没事别招惹那个女人，她不是好惹的。”
　　围观全程的杨意涵的朋友们也忍不住戏谑起来。
　　“杨姐，你刚刚也输的太惨了吧，一点脸面都没有。”
　　“虽然程恩星挺怂的吧，刚刚面对那个女老师的时候，你也一样怂啊。”
　　“说实在的，认识你这么久，还从未见过你刚刚那样怂的模样。”
　　“……”
　　杨意涵气得牙痒痒，“我发誓，我不会放过那个女人的！死修女，去死吧！”说完，她用力一脚踢飞脚下的石头。
　　车子驶进了老小区，在下车前程恩星也终于把自己酝酿了一路的话说出口。“刚才多谢，要不是老师你提醒，我可能真的要犯大错了。”
　　“没事，不客气，这是我该做的。”
　　夏方瑜正要下车，忽然顿住又补充一句话，“长大成人，首先要学会的一件事就是要去选择性的无视一些人。”
　　程恩星一个人又在车内坐了一会，试着去理解她说的这番话，有些明白又好像有些不太明白，直到车外的夏老师提醒她才匆忙下车。
　　昏暗的楼道里，夏方瑜走在前头，手上提着麦当劳的袋子，身姿婀娜曼妙。
　　程恩星一步一步紧随在身后。
作者有话要说：　　卡文，最近更新时间不定。
谢谢打赏
晴晴扔了1个地雷
折射扔了1个地雷
wxsn扔了1个地雷

　　☆、[52]

　　深夜到家差不多已经是凌晨两点, 夏老师对她说了声早点睡觉便回了房间, 来不及说晚安，程恩星默默咽回了肚子，收拾收拾洗了个澡, 穿着睡衣从浴室出来关上客厅里的灯，抬眼望去, 发现夏老师房里的灯早已经熄了，这么晚也该休息了吧, 她也该回房了。
　　蜷缩在床上, 关掉所有的灯光，只剩下窗户透进的微弱月光, 程恩星有点睡不着，又拿起了手机，刷了刷微博，忽然很想要发一条微博记录下自己此刻特别想说的话。
　　一开始编辑了很大一段话，一段长文, 思来想去还是全部删掉，只留下了其中一句话。
　　“我好像喜欢上了一个不该喜欢的人。”
　　程恩星的粉丝基本上都是认识她的同学, 或者是外校的学生，以及少量的陌生人。
　　微博刚刚发出，过了会程恩星又有些后悔, 赶紧趁没有人发现删掉了微博。
　　没想到还是被人给发现截了图，还找到了她的微信上。
　　潘佳佳：[图片]
　　潘佳佳：恩星，这是怎么回事啊, 你有喜欢的人了吗？
　　程恩星认真看了眼对方的备注，确实是佳佳没错，这么晚了她怎么还醒着。
　　程恩星（答非所问）：你还没睡啊。
　　潘佳佳：家里电闸烧了，这么热的天气也睡不着，老是睡睡醒醒的。
　　潘佳佳：恩星你还没有回答我的问题哦。
　　程恩星抱着手机，紧咬下唇，思忖良久后回复了一个字：是。
　　潘佳佳：哇，是谁啊。
　　程恩星：这个不能告诉你。[尴尬.JPG]
　　潘佳佳：那好吧，那等你想要告诉我的时候，再告诉我吧。
　　程恩星看着屏幕就笑了，她之所以这么喜欢潘佳佳这个女孩，就是因为她很聪明，也从来不会强迫人，心细善良温柔体贴。
　　程恩星：我现在也不太确定自己的感情，心里十分纠结。
　　潘佳佳：这个……我也没有过恋爱经验，没办法给你提供意见什么的，但是我觉得如果你喜欢对方的话，就勇敢去追，追求应该也像学习一样，只要持之以恒的话一定会有好结果的吧。
　　果然佳佳还是天真的可爱啊。
　　虽然程恩星也没有过恋爱经历，但是她知道佳佳说得这种方法行不通，过了很久程恩星才回复她。
　　程恩星：我还没想好要不要去追求，我觉得应该会百分百失败的吧。
　　程恩星：或许，我只是一时的好感，我也搞不懂了。
　　程恩星：啊啊啊啊我觉得我现在已经快要疯了。
　　……
　　潘佳佳没有再回复，程恩星扶着额头笑了，对面的人应该已经睡着了，索性自己也放下了手机，开始尝试睡觉。
　　翻来覆去，覆去翻来，已经记不清自己是什么时候睡着的了，大概是快天亮的时候？
　　中途有迷迷糊糊起床一次，因为尿急，程恩星从房里披头散发蓬头垢面出来时全然不知此时已经是上午八点，期间碰到了准备出门的夏老师，她穿着一袭白色的长裙，及至脚踝，过肩发自然地垂在脑后，微微一笑很是温柔，那一刻像极了天使。
　　程恩星好像没记清她具体说了些什么，大概是要出门之类，让她自己解决午餐，程恩星困得不行，整个人头昏脑胀，回房就爬回了床，继续呼呼大睡起来。
　　夏方瑜心情很不错，手上提着精美的纸袋里面装着要去送朋友的礼物，以及自己昨天亲手做的曲奇饼干。
　　“是夏老师啊，早上好。”下楼迎面碰见住在同一单元楼的婆婆，对方热情地同她打招呼，这个年纪的人对于教师这份职业一向抱有一份敬重。
　　“婆婆早上好。”夏方瑜点头致意。
　　“这么早出门去啊。”
　　“嗯，出去办点事。”
　　一番简单的寒暄过后，夏方瑜继续快速下楼，从单元楼里出来，第一缕阳光洒在皮鞋上，天气甚好，仰头看天空晴空万里无云，一路上遇到不少小区的熟人，一路点头打招呼，脸上洋溢着淡淡的笑容。
　　找到自己的车后，夏方瑜坐进去发动起来，一边拿出手机来给自己的好友黄依桐打了个电话，“起床了吗？”
　　电话那头传来有些迷糊不清的声音，“嗯？是谁啊？”
　　“我，夏方瑜。”
　　“啊，是方瑜啊，”黄依桐揉了揉眼睛。
　　“我现在去你家方便吗？”
　　“方便，方便，我马上起来收拾收拾。”
　　微微一笑挂断电话，夏方瑜开着车驶出小区。
　　差不多二十分钟的车程，夏方瑜来到黄依桐家，她穿着睡衣下楼来给她开门，迫不及待上前给了她一个大大的象征着友谊的拥抱，“你可算回来了，想死我了。”
　　“给你带了点西南地区的小纪念品，然后还有我昨天刚做的曲奇饼干。”
　　听到有曲奇饼干，黄依桐兴奋地伸手接过，赶紧打开袋子来拿出一盒开始吃，“你怎么知道我想吃这个了，天哪，我最爱吃你做的这个了。”
　　塞得满嘴都是，黄依桐口齿不清挽上她的胳膊，“来，快进来，我老公在加班，今天是我们俩的闺蜜时间。”
　　夏方瑜惊讶了下，“今天周六还要上班吗？”
　　“是啊。”黄依桐苦不堪言吐槽，“他们公司最近在研发一个项目，到尾声了，几乎每个周末都加班。”
　　来到一楼，夏方瑜随意坐在了沙发上，黄依桐也盘腿坐在了她对面的单人沙发上，从进门拿到饼干开始嘴巴就没停过。
　　“啊，我差点忘了，我给你倒杯茶吧。”
　　“不用，干嘛这么客气。”
　　“是是是。”黄依桐屁股刚刚离开沙发又重新坐了上去，“在我家你当自己家，随意就好，想喝什么了自己去弄就是。”
　　话锋一转，黄依桐又紧接着问，“这次出去玩的怎么样，身边还带着一位小朋友~”黄依桐用调侃的语气询问。
　　夏方瑜也有些顽皮，用同样的话回答她，“小朋友很懂事，旅途中也很会照顾人，我们相处的还算愉快。”
　　黄依桐被她逗得哈哈大笑，但同样也是羡慕的很，“我也好想出去散散心啊，偏偏我老公又忙的很，早知道我就休个年假和你们一块去了。”
　　“下次吧，有机会的话。”
　　“你就不怕我成为你们俩之间的电灯泡？”黄依桐坏笑。
　　夏方瑜立马严肃起来，一本正经道，“不要开这种玩笑。”
　　黄依桐意识到她是真的生气了，连忙改口，“呸我的错，我这张嘴，瞎说什么呢。对了，你还有多久返校工作啊？”
　　“差不多还有一个月的时间吧，等下一届新生入校我也该回归工作岗位了，差不多八月中旬，还得安排军训的诸多事情，忙着呢。”
　　“那程恩星呢？”黄依桐好奇问。
　　夏方瑜静静思考了下，“好像是九月初，具体时间我还不知道。”
　　“咦，我记得美院离你那好像挺近的吧，以后程恩星周末放假可方便了。”
　　“是啊，步行也就十来分钟的距离。”
　　两个人聊着一些家常，午饭是夏方瑜给做的，毕竟黄依桐是个厨艺废，她可喜欢吃夏方瑜做的东西了，两人大学还没毕业那阵，黄依桐放学常常跑到她那蹭饭吃。
　　期间夏方瑜有给程恩星发消息提醒她吃午饭，不过仍旧在酣睡中的程恩星很显然没看手机，自然也没有回复她的消息。
　　下午两点左右，本来打算和黄依桐出门去逛街的夏方瑜手机上忽然收到一条陌生人发来的短信，夏方瑜看完短信内容，整个人都变了脸色。
　　黄依桐已经换好衣服擦好了防晒，拿上太阳伞准备出门，结果夏方瑜忽然对她说，“依桐，很抱歉，我临时有点事，可能不能跟你一块出去了。”
　　“啊？”黄依桐下巴拉长，“怎么了，是遇到什么事了吗，需不需要帮忙什么的。”
　　“没事，不用，一点小事情，我自己能搞定，这次真对不住了，我现在得尽快赶过去。”夏方瑜匆匆说完正要往外走。
　　“哎，是程恩星的事情吗？”黄依桐站在门口追问。
　　夏方瑜没有回答，而是急急忙忙出门上了车，发动车后踩上油门迅速离开。
　　黄依桐追出门外，望着夏方瑜匆忙远去的车，独自喃喃，“到底发生什么事了啊，这么着急。”
　　夏方瑜也是一时蒙昏了头脑，根本来不及去辨认短信内容的真假，急急忙忙开着车往对方给的地点那赶。
　　有人说程恩星要和一帮人打架，双方都叫了许多人，数量足以构成犯罪重刑，后果不堪设想，还将会对程恩星后来的人生造成不可磨灭的后果，所以夏方瑜一定要赶过去阻止这一切。
　　一边开着车，夏方瑜一边尝试着给程恩星打电话，看看能不能打通以后劝劝她，可是电话打了好几遍都没有人接听，夏方瑜愈发着急，车速几近在城市道路限速的边缘。
　　私人游戏室内，李可欣和朋友尤粒玩得正起劲，哪知尤粒忽然道了一句无关游戏的事情，“听说今天杨意涵那帮人要搞她们学校的一位教导主任。”
　　李可欣忙碌操作的手忽然顿下，仰起头来看着她，“我死党学校？”
　　“你指的程恩星吗？”尤粒愣了下，给了她一个肯定的答案。“是的。”
　　“你是怎么知道的，消息可靠吗？”李可欣又追问。
　　“不知道，有个群里传得都是，像是要给那个老师点颜色看看。”
　　“那个老师姓夏？”李可欣忙不确定问了一遍。
　　尤粒摸了摸下巴，给了个不太肯定的答案，“好像是吧。”
　　李可欣陷入了沉默，正在纠结要不要把这件事情告诉程恩星，不过毕竟是有关那个老师，让程恩星去冒这趟险是害了朋友吧。
　　可是若不说，程恩星到时候怪罪她怎么办，李可欣烦躁地甩甩脑袋，赶紧掏出自己的手机来，决定给程恩星打个电话。
　　打了好几遍程恩星才接听，口齿呢喃不清，“喂，谁啊？”
　　“是我，李可欣！”
　　程恩星揉了揉眼睛，尚不知道现在是几点，“可欣啊，有事吗？”
　　“我跟你说个事，你们学校杨意涵那帮人，计划要整夏老师。”
　　听到这话，前一秒还睡眼惺忪大脑混沌的程恩星嗖得从床上坐起，眼睛瞪大，“你说什么，确定吗，在哪？”
　　李可欣赶紧询问眼前的尤粒，将她所说的地址复述给程恩星听。
　　“行，我知道了。”程恩星二话不说下床。
　　李可欣心里也很担忧，连忙追问她，“你该不会是要过去吧，你一个人不行的，不是对手，到时候搞不好连你也要受牵连，程恩星，喂？”
　　没想到对面直接挂了电话，李可欣心想完了，这丫头笃定会去，赶紧看向尤粒，“不好意思，今天就到这里了，我得跟着一块去看看。”
　　“需要人手吗，我打个电话多叫点人。”尤粒问。
　　这无疑是雪中送炭，李可欣点了点头，“姐们，多谢。”
　　挂断电话，程恩星开始手忙脚乱穿衣服，可能是睡太久大脑迷糊了，穿半天才发现裤子反了，袜子左右也反了，只好急急忙忙脱下来重新穿。
　　程恩星快急死了，期间不忘抓起手机来给夏老师打电话，发现对方电话直接打不通了，还提示着不在服务区？这可怎么办才好，程恩星脑子一片空白，她不敢往下想象。
　　杨意涵这帮人，有什么本事怎么不冲着她程恩星来，程恩星越想越气，如果夏老师因此受到了任何伤害，程恩星发誓，她发誓绝对不会放过她们任何一个人。
作者有话要说：　　二月的每天还是两更哦~只不过时间不固定了，大概在白天和晚上各一更，谢谢大家的鼓励。
以及谢谢打赏
蓝梧扔了1个手榴弹

　　☆、[53]

　　夏方瑜的车停在远郊的一处荒地, 由于小路太窄没办法开进去, 夏方瑜只好步行往里走，来到这里连手机都没了信号，电话打不出去。
　　草长得很深, 能清晰看到一条人脚踩出来的小路，夏方瑜正顺着这条路往前走。
　　不远处显现出一间破旧的民房, 似乎已经空了许久无人居住，夏方瑜赶紧加快脚步, 两只手微微捏着裙摆, 周遭野蛮生长的杂草搔弄得腿有些痒，可她暂时顾不得那些。
　　总算是来到民房外头, 夏方瑜往里张望一番，暂时没发觉有人的动静。
　　“程恩星，程恩星你在里面吗？”
　　无人回应，夏方瑜心里隐隐有些不安，但却又不甘这样半途而废, 只好只身抬脚走进去，“程恩星, 程恩星！”
　　脑后一个棒击，夏方瑜忽觉眼前一片黑，就这样撅了过去。
　　几个年轻男女跑了出来, 手忙脚乱的将人从地上抬起来，其中有个有些害怕的女孩站在原地瑟瑟发抖，“我不想玩出人命啊……”
　　杨意涵白了她一眼, “只是给她点教训而已，这么胆小做什么，你真让我瞧不起。”顿了顿她又赶紧在现场指挥，“赶快，把人给抬进去绑上。”
　　程恩星好不容易才打到一辆车，还是肯送她去那么偏远地方的车，为此司机和她讲价了不少，程恩星皆答应下来，从这件事情以后，程恩星愈发认识到自己会开车的重要性，她打算去学驾照了，至少生活里遇到应急的事情靠自己就行不必求人。
　　“司机麻烦能快点吗？”程恩星再一次催促。
　　“闺女，我这已经是最快了，再快就超速了，交警都得把我给拦下来。”
　　程恩星心急如焚，坐在车上一遍遍给夏老师打电话，她怎么这么蠢，这么low的伎俩都能上当。
　　就在这时，程恩星又接到了李可欣的电话，先前已经拒接了两三个，现在又打了过来。
　　“喂，我说了这不关你的事情，我自己能搞定。”
　　“我已经叫了一帮人了，程恩星你不要这么犟行不行，她们人多势众，你一个人是搞不定的。”李可欣把车给了尤粒开，自己坐在副驾驶给程恩星打电话。
　　“喂？程恩星你在听吗？喂？”李可欣后知后觉发现程恩星已经把电话给挂了，瞬间气涌上头。
　　正在开车的尤粒瞥了她一眼，好奇问，“怎么，程恩星不让你去当帮手？”
　　李可欣没有回答，但她脸上的表情已经很明显了。
　　“没想到脾气这么硬。”尤粒笑了笑。
　　“她是我见过脾气最硬的人。”李可欣说完，无奈地将脸转向窗户，车子在高架上疾驰。
　　后边还紧跟着一辆大型的面包车，她们叫的人全在里头，已经做好打一架的准备。
　　一盆冷水泼下来，夏方瑜瞬间清醒，从头到脚无一幸免，皆被水给打湿，白色的长裙此时正紧紧地贴在身上，内衣的轮廓若隐若现。
　　抬眼只见面前站着几个穿着打扮过度成熟的青年男女，有的染着花花绿绿的头发，更有打着唇钉的社会青年，皆用挑衅，不屑，轻蔑地眼神打量她。
　　夏方瑜动了动，发现自己手脚都被捆绑在椅子上，难以挣脱。
　　“别挣扎了，你是跑不掉的。”杨意涵抱着胳膊站在她跟前，一脸戏谑的样子。
　　“程恩星呢？”夏方瑜张口便问。
　　杨意涵嗤笑了声，忽然弯下腰来好奇地凝视着夏方瑜的脸，“夏老师，我是越来越好奇你们俩的关系了呢，你是她老妈吗，这么关心她。”
　　“如果你们现在停止这一切，我不会予以追究。”夏方瑜说。
　　“老女人，你知道你昨天晚上让我有多糗吗？”杨意涵说完，冲身后的一个男生招了招手，“现在我也要让你感受感受这种滋味，把她衣服扒了。”
　　夏方瑜的眼里闪过一丝惊恐，一瞬间三两个人冲上来，按住她开始扒掉她身上唯一的一件裙子，最后只剩下白色的一套内衣，完完全全展现在这些人面前。
　　羞愧，屈辱，无颜，窘迫，这种感觉让夏方瑜感到窒息，作为教师多年，她一直有关注校园霸凌事件，只是万万没有想到，当自己亲身经历时，会是这样的绝望。
　　现场的男孩有的眼睛色迷迷的，有的一直往夏方瑜身上打量，她就这样接受着所有人的目光而无能为力。
　　“没想到咱们夏老师的身材还挺不错的啊，很丰满是吧？”杨意涵看热闹不嫌事大，忙回头询问身后的男生。
　　夏方瑜别着脸，湿漉漉的头发挡住了半边脸，她不想被人看到自己此刻的样貌。
　　“梓萱，把我带来的相机拿来。“杨意涵伸出手去，杨梓萱忙把相机取了出来，饶有兴趣地冲椅子上的夏方瑜笑，“夏老师，这么美妙的时刻，让我给你记录下来吧，可千万别感谢我哦。”
　　听见一声声的快门声，夏方瑜木讷的闭上双眼，内心祈求这一切都快些过去，到了这个地步，她居然心里还有一丝丝侥幸，庆幸遇到这件事情的不是程恩星，她还是个十八岁刚刚成年的孩子，如果遭遇此事，恐怕一辈子的人生都该毁掉了吧。
　　过了会，杨意涵可能是觉得拍照没什么意思，嘴角扬起心生了一个坏主意，“不如咱们玩点大的？”
　　她叫来一个社会青年，对方胆子大身经百战，意会了杨意涵的意思，再加上眼前的这个女人虽然年纪大了些，却也样貌不错，身材好，没什么不划算的，于是搓搓手掌面露邪色走了上去。
　　“姐，这样是不是玩太大了？”杨梓萱默默有些担心。
　　“怕什么，晾她也不敢说出去，毕竟是这么丢脸的事情，再说了，我们不留下证据不就好了。”杨意涵自信满满。
　　社会青年刚走近夏方瑜，一双手摸在她战栗的胳膊上时，夏方瑜骤然抬头，凝视着他，眼神里似乎在警告。
　　程恩星已经下了车，将全身上下的零钱都给了计程车司机，她已经看到了夏老师的车，赶紧跑过去，顺着小路找到了民房，就在这千钧一发之际赶到了。
　　“程恩星来了？”
　　“是程恩星！”
　　大伙一阵骚乱，里面的夏方瑜也震惊抬头，心都提到了嗓子眼。
　　“程恩星，就你一个人啊，这可不是什么明智之举哦。”杨意涵冲她摆了摆手指，一脸的不屑。
　　“哦，是吗？”程恩星冷着一张脸，挑挑眉，手上拿着一把匕首。
　　杨意涵一下子慌了，刚想后退只见程恩星眼疾手快，直接将匕首抵在了她的脖子上，众人吓坏了，纷纷不敢上前。
　　也直到这时，程恩星才看到夏老师被她们折磨成了什么样，当下那一瞬间她真的有气到想要杀人的念头。
　　夏方瑜没想到程恩星居然会找过来这里，尤其是被她看到自己现在的这副模样，连忙别过脸去，不与她对视。
　　程恩星怒火中烧，在杨意涵耳边嘶吼一声，“老子他妈的现在就杀了你！”
　　杨意涵吓坏了，她能感受到冰凉的刀身触碰到脖颈的感觉，连忙颤抖着跟她求饶，“我们只是玩玩而已，玩玩而已，没有对她怎么样，你不信你问问其他人。”
　　就在这时，后脚赶到的李可欣一帮人也冲了进来，浩浩荡荡也有十来个人，大家手上拿着棒球棍，准备充足。
　　屋子里的这些人看到这架势，纷纷举起双手求饶投降。
　　李可欣一见到这一幕不得了，忙慌得对程恩星大喊，“程恩星，你别乱来！”
作者有话要说：　　谢谢打赏
空气扔了1个地雷
空气扔了1个地雷
铁柱的娟娟扔了1个地雷
爱谁谁扔了1个地雷

　　☆、[54]

　　程恩星闻声扭过头, 那一刹那, 她的眼睛泛着血红，就像一头发怒的野兽，杨意涵被她制服地不得动弹, 当前情况也没人赶上去帮忙。
　　“你听我说，把刀放下, 我们带了这么多人，一定帮你好好教训一顿她们。”李可欣尽可能地劝说。
　　在她眼里打架算小事, 杀人就是大事了。
　　程恩星依旧无动于衷, 拿着刀的手抵在杨意涵脖子上，眼神让人不寒而栗, 杨意涵都要吓哭了，不敢轻举妄动，整个人瑟瑟发抖，想要向自己的那帮人求助，可是眼下没有一个人敢上前。
　　李可欣带来的人里, 壮汉占大成，所以即使是杨意涵这边的社会青年也要退避三分。
　　“程恩星, 不值得知道吗，你要为了这样的人葬送自己今后的大好前程吗？”李可欣又说。
　　就在这时，坐在里面椅子上的夏方瑜开口了, 她并没有说太多的话，而是唤了程恩星的名字一声，“程恩星……”
　　程恩星望过去, 只见夏方瑜咬着下唇眼神里饱含深意，对她摇了摇头，示意让她不要这么做。
　　程恩星心里还是很气，这些人死不足惜！
　　可她最终还是听话得放下了手中的刀，转而一脚麻利的踢中杨意涵的膝盖，只听扑通一声杨意涵被迫跪在了地上，程恩星继而朝前走去。
　　杨意涵见状想要偷偷爬起来，不料身后的李可欣后来居上，伸出手来一把按住她的脑袋，玩味的语气挑衅道，“怎么，这是要去哪？”
　　杨意涵的人还挡在面前，有意不让程恩星过去，程恩星也不胆怯，举起手上的刀，语气冷漠到冰点，“让开！”
　　众人老老实实让路。
　　眼前的景象怵目惊心，程恩星站在距离夏老师一米远的位置，她不知道自己接下来该要如何做。
　　积水的地面丢着一件白色的裙子，已经又湿又脏，，是夏老师今天早上穿出门的，程恩星心里很恨，明明早上见到时还是那样一个美丽如仙子的女人，现在怎么会被这帮人摧残成这副模样？
　　夏方瑜看到了程恩星眼里的自责和愧疚，忙轻轻微笑小声对她说，“我没事，真的没事。”
　　程恩星没搭理她，因为这个节骨眼还说自己没事的人不是傻子就是傻子。
　　“需要帮忙吗？”站在外围的李可欣问了句。
　　程恩星连忙抬手示意，“都不要过来！”说完她咬紧牙关弯下腰去用带来的匕首给夏老师解开绳子，随后收起手上的刀来，二话不说脱下身上的牛仔外套给夏老师披上，几乎是命令式的口吻说，“把它穿上。”
　　就在这时，程恩星回头去看向李可欣，身子尽量挡着夏老师，一边开口问，“能帮我再找件衣服来吗？”
　　李可欣愣了下，连忙回头看向其他人，这时尤粒二话不说脱下了自己的夹克外套递给她，再由她伸手递给程恩星，拿到外套的程恩星低头去系在了夏老师的腰上，夏方瑜看着这个孩子贴心的为自己做这一切，心里挺复杂的。
　　系好外套，程恩星放手的那瞬间低着头的她说，“夏老师你等一下，有点事情我处理一下。”
　　还没等夏方瑜反应过来，只见程恩星一个转身冲过去，一拳头将杨意涵撂倒在地，紧接着就骑在她身上要开揍。
　　杨意涵的人见状想要上来帮忙，但是李可欣带着的人盯着，没人敢轻举妄动。
　　“你是不是觉得我挺好欺负的，啊？在学校的时候处处挑衅就算了，都毕业了还不能长点记性，那我今天就给你点记性。”程恩星话音落，一拳头就要下去，夏方瑜及时叫住她。
　　“程恩星，算了！”
　　“她们都那样对你，怎么能就这么算了！”程恩星不解。
　　“就当听我的一句，行吗？”夏方瑜的语气里夹杂着一丝哀求，无论如何，夏方瑜都不愿意看到这孩子为了自己葬送前程。
　　程恩星用力地放手，还是有点不肯罢休的样子，就在这时，李可欣赶紧对她说，“这样，程恩星，你先带着夏老师回车上，这里的事情，我帮你解决。”
　　对于李可欣办事，程恩星是极其信任的，也因此从地上站起身来，充满威胁性的警告一句，“杨意涵，以及今天在场的所有你的人，我把这句话放这里，今后你要是再敢动夏老师，我绝对要了你的命。”
　　站在那里看着一切的夏方瑜心紧了紧，第一次觉得她不再是个孩子。
　　话音落，程恩星转过身去看向夏老师，“我先带你离开这。”
　　夏方瑜轻点了点头，就这样在所有人的注视下，程恩星紧搂着夏老师的肩走出了民房。
　　“那是相机吗，拿来。”李可欣歪了歪脑袋，不爽的伸手，她可不比程恩星，还有夏老师束缚，自然是不会手下留情，欺负她姐们是吧，那她们真的是招惹错人了。
　　翻了翻相机里的照片，李可欣一张张全部删除，末了，她用力地将相机砸在墙上，摔了个粉碎，放话道，“给我上，狠狠的打，留一口气就行。”
　　外面的天空被染成了橙红色，黄昏时刻，日落西山，程恩星一路搀着夏老师往外走，夕阳拉长了她们的影子，映在杂草丛上，而民房内则是混战一片。
　　来到夏老师车前，程恩星帮着打开后座车门让夏老师先坐了进去，紧跟着她也坐了进去，两个人就这样一齐坐在后座，好久才有人开口说话打破沉寂。
　　“是我连累了你，对不起。”
　　“不怪你，是我太鲁莽相信了她们的计谋。”夏方瑜喃喃。
　　“不，这一定要怪我，如果不是夏老师你昨晚帮我说话，她们也不会找上你，这是我的责任，因我而起，不必为我开罪。”
　　程恩星深吸一口气，话里带着浓重的鼻音，似是在抽泣，却又并没有看到眼泪。“很抱歉给你带来了这样的伤害，真的很抱歉。”
　　程恩星完全无法想像，如果当时被绑在椅子上衣服被扒的只剩一件任人调戏的是自己会是什么样的心理，她会崩溃的吧。
　　夏方瑜始终是摇摇头，并不怪罪她的样子，反而说，“让你的朋友们别再为我闹更大的事情出来了，影响不好，这件事情就这样吧。”
　　程恩星刚想说什么，抬头看见李可欣一个人正朝这边匆匆走来，来到她们车旁趴在车窗说，“夏老师您没事吧？”
　　夏方瑜摇了摇头。
　　“我来开车先送你们两个回去吧，夏老师这样就不要让她开车了。”李可欣又说。
　　程恩星表示赞同，等李可欣开门上车时又忍不住问，“里面情况怎么样了？”
　　李可欣戏谑一笑说，“放心，她们几个小喽不是对手，估计要不了多久就会散了吧，到时候尤粒会开我的车去接我。”
　　三个人坐车率先驶离这片区域，很快开上了公路，其实李可欣有很多话想问程恩星，但是因为车上还有一个人在不太方便，因此一路上都给憋在心里。
　　坐在后座的夏方瑜手机这时才收到信号，黄依桐给她打了好些个电话，消息也发了不少，想必也是着急了吧，夏方瑜打算回家后再给她回电话。
　　三个人一路上彼此间还是挺尴尬的，程恩星没办法好好的找夏老师说话，李可欣没办法痛快的找程恩星聊天，夏方瑜和李可欣又不太熟。
　　另一边，民房里。
　　尤粒完全一副大姐大的姿态，将罪魁祸首杨意涵给反绑在了椅子上，回头问自己的同伙，“要不要以其人之道还其人之身啊？”
　　杨意涵一脸惊恐，“我们只是扒了她的衣服，什么都没有干，真的什么都没有干！”
　　“哦，是吗？既然如此，那我就扒你的衣服好了，让小姑娘你感受感受一下，这同样的屈辱！”
　　......
　　到达小区时，天已经完全黑了下来，路灯十分昏暗，夏方瑜很庆幸是在这个点回来，如果被认识的人看到自己现在这副模样，会很难解释吧。
　　李可欣也下了车，“我就送你们到这了，好好安慰夏老师，杨意涵那边你放心，尤粒会把她收拾得服服帖帖，保准她以后再也不敢招惹你。”
　　“谢谢。”程恩星除此之外，不知道该说什么好。
　　李可欣张扬大笑，伸手拍了怕她的肩说，“咱们是好姐妹，不说谢谢，但是以后再有这样的事情，不要再一个人扛着了，还有我们跟你并肩作战呢。”
　　程恩星心里五味杂陈，一开始她确实不想要把自己的好朋友牵扯进去，但同样也因为有了这样肝胆相照的好朋友而感到荣幸和庆幸，今天这样的情况，如果不是李可欣带着人相助，凭借程恩星一个人，其实也很难把夏老师平安的带回来，或许又是一场恶战，毕竟独自一人带着刀冲过去，程恩星早就做好了会流血的打算。
　　“好，我不说，我会记得今天的。”程恩星说。
　　李可欣抿抿唇，“好了，你们赶快上楼去吧，”李可欣瞄了一眼那边的夏方瑜，“她穿的少，这样站在外面不太好，就不用管我了，尤粒待会开我的车过来。”
　　程恩星放心的点点头，“那我们先上去，回头再联系你。”
　　“去吧。”李可欣挥挥手。
　　和李可欣告别后，程恩星找到在不远处树下等候的夏老师。
　　“你朋友走了吗？”
　　程恩星点点头，又左右看了看没人，赶紧对夏老师说，“我们先赶快上去吧。”
　　因为住在顶楼，上楼的过程犹如谍战大剧一般惊心动魄，每一次听到开门的声音程恩星都特别害怕会有人出来看到她们俩，看到夏老师衣衫不整。
　　全程程恩星都在四处查看，并且打算随时随地用自己的身体挡住夏老师，不过还好，她们运气好再加上上楼快，一路上并没有遇到一个住户。
　　回到家里，程恩星赶紧对她嘘寒问暖，“你要不要吃点什么，我去做。”
　　“我想先去洗个澡了。”夏方瑜平静说。
　　“好！”程恩星尊重她的想法，看着夏老师回房拿上衣服，又看着她出来房间转身进了浴室，程恩星抿抿唇，赶紧进了厨房去。
　　做什么好呢，她也不会做饭啊，站在灶台前程恩星感到懊恼起来。
　　进去浴室关上门的夏方瑜终于卸下一身的伪装，迫不及待脱下身上所有的衣服，尤其是展示在众人面前的那套内衣，犹如脏东西一样毫不犹豫丢进了脏衣篮。
　　下一秒双手撑在洗脸台上，看着镜子里的自己，浑身止不住的战栗发抖。
作者有话要说：　　谢谢打赏
wxsn扔了1个地雷
浅忆梦微凉扔了1个地雷
浅忆梦微凉扔了1个地雷

　　☆、[55]

　　打开冰柜门, 各种食材丰富, 琳琅满目整整齐齐摆满了整个冰柜，程恩星就这样目瞪口呆站在跟前，脑子里飞速运转云下厨做了好几道美食, 可是真要等她要动手时，咬紧下唇皱起眉, 她貌似唯一会做的，就是煮泡面吧。
　　可是这种情况, 总不能还让人夏老师给她做晚饭, 程恩星必须得自食其力，也为她做点什么, 想了想，她坚定地取来两包泡面开始烧水。
　　煮面的途中程恩星时不时会从厨房探出半个身子张望，夏老师进浴室已经很久了啊，人还没有出来，不知道会不会有事, 程恩星心里突突的，无法平静。
　　另一头, 尤粒已经开着李可欣的车接上了她人，两个人正要约着一块去酒吧玩，路上尤粒终于道出了心中的困惑。
　　“程恩星这个人, 和那个夏老师关系很好么？”尤粒说着笑了笑，“我很少看到有人那么拼命的样子。”
　　“据我所知，不算好吧, 其实我也挺不明白。”李可欣又说，“你觉得哪个学生会和学校的教导主任关系好。”
　　“你朋友程恩星是直女吧？”尤粒又好奇地问。
　　“是啊。”李可欣笃定道。
　　“我看不像。”尤粒意味深长笑了笑。
　　面煮好了，程恩星还偷学着大人做饭的模样切了点葱花洒在表面，色香味俱全。
　　擦掉边缘的汤渍，端着两碗面来到外面，放在了餐桌上，筷子也都准备齐全，就等夏老师洗完澡出来。
　　程恩星从一开始的满怀期待等到有些犯困，不知道过了有多久，面条有些冷了，浴室的灯还开着，终于，在程恩星撑着脸坐在桌旁打了一个又一个瞌睡的时候，夏老师从里面出来了。
　　程恩星瞬间惊醒过来，慌忙地站起身，“夏老师，面好了，不对，现在应该冷掉了，我去热一热吧。”
　　“不用。”夏方瑜朝她走来，“天气热，吃点冷的没事，你坐下吧。”
　　夏方瑜拉开椅子在她对面坐下，程恩星也跟着坐了下来，望着眼前两碗有些干巴巴冷掉的煮泡面，程恩星赶紧不好意思地做解释，“我只会做这个，夏老师不要嫌弃……”
　　夏方瑜轻摇了摇头，微微有些泛红的眼睛冲她弯弯一笑，“谢谢你啊。”
　　“这是我应该做的，只是还不够好。”程恩星说着说着，声音越来越小，脑袋也低了下去。
　　“嗯~味道还不错哦。”
　　对面传来夏老师的声音，程恩星急切抬头看，发现她正在吃自己做的面条，忙又低头看了眼自己碗里同样冷掉的面，拾起一旁的筷子来，和她一起吃起来，其实她觉得味道也就…一般般吧，因为冷掉汤汁也干了，味道大打折扣，她知道夏老师在安慰她。
　　片刻后，程恩星又停下来，忍不住看眼前的人，问出了自己心中的疑惑，“夏老师你今天为什么会去见杨意涵那帮人。”
　　夏方瑜拿着筷子的手顿住，如实回答，“我收到了一条匿名短信，说你要和她们打架，所以想也没想过去阻止你。”
　　程恩星心里很感动没错，但是自己不愿意连累她，也不愿意将她牵扯进去，尽管这句话很无情，但她仍然要说，“打架是我自己的事，夏老师以后还是不要掺和了。”
　　“你爸妈把你交给我，我就要对你负责任。”夏方瑜一脸认真说。
　　“但是今天的事情已经伤害到你了！”程恩星由于情绪激动，一时音量高了些分贝。
　　夏方瑜怔住了。
　　“所以，以后请不要再做这样鲁莽的事情，也为你自己好好想一想。”程恩星难以想象，真的难以想象，酝酿情绪后又继续说，“如果我今天没有赶到，如果李可欣没有打电话告诉我这件事情，那你会被她们怎么办？嗯？你想过吗，夏老师！”
　　夏方瑜的瞳孔闪烁了下，没想到自己如今居然还被比自己小这么多的一个孩子给教训了。
　　程恩星说得不无在理，她确实是莽撞了些，收到短信的情况没有好好核实就只身一人赶过去，她考虑欠缺，她也只是太过担心了些，担心会有不好的后果……
　　看到对面的人不说话了，程恩星意识到是否言语有些过重，赶紧和她道歉，“对不起，我刚刚太激动了，我只是…我只是不想要看到你为我受到任何伤害…”说完又多补充一句生怕她会多想，“那样我会一辈子都良心难安的。”
　　夏方瑜忽然抿唇笑了，是很灿烂很温暖的笑，“你真是一个很好的孩子，如此爱憎分明如此有情有义，你的朋友应该都很喜欢你。”
　　突然被这么一通夸赞，程恩星毫无征兆的红了脸，忙别开脸去，“怎么忽然说起这个了。”
　　“如果你不介意，可以把我当作你的朋友，我也想和你做朋友，听你分享喜怒哀乐，这样我会更加理解你的意思，才不会出现今天这样的乌龙。”
　　什么？她没听错吧，夏老师想要和她做朋友？年龄相差十二岁的朋友？
　　“好，好啊。”程恩星红着脸结巴道，“我这个人很喜好交朋友的。”
　　见夏老师已经吃完了她做的面，程恩星赶紧站起身来，“我来洗碗收拾，你早点回房休息吧。”
　　夏方瑜点点头，轻轻一笑对她说，“辛苦你了。”
　　“应该的。”程恩星赶紧端着碗溜进了厨房，一颗心噗噗噗乱跳，她觉得自己真的药丸了，只是一个笑而已，她都能瞬间凌乱。
　　夏方瑜倒了一杯水转身回了房，关上门。
　　出来时看到夏老师紧闭的房门，程恩星也打算回房拿衣服洗澡睡觉了。
　　晚上十点。
　　穿着睡衣的程恩星刚拉上窗帘准备转身上床，一通电话毫无防备打了进来，是李可欣，早在回来的路上程恩星便有感觉李可欣好像有什么事要跟她说，只是因为夏老师也在所以一直忍着的感觉。
　　“喂，可欣。”
　　“你那边情况怎么样了，夏老师安抚好了吗？”李可欣问。
　　“算…算是吧，她现在已经去休息了。”程恩星不太有底气的回答。
　　“程恩星，我有个问题想问你啊，你听了千万别介意。”李可欣先给她一剂预防针。
　　“行，你问吧。”程恩星也爽快。
　　“你今天的样子，我还是头一回见，尤其是你拿着刀抵着杨意涵那贱人的时候，我着实有些被吓到了，如果只是为了救夏老师，其实你也不必那样吧？”
　　“我…我当时太着急了，愤怒冲昏了头脑。”程恩星赶紧为自己辩解。
　　“而且我之前听你说，不喜欢这个老师，因为她总是多管闲事又严格……”
　　“现在其实还好，因为她对我也挺好的，我再怎么也是个知恩图报的人，我又不是木头人对不对。”
　　李可欣一点也不信程恩星的辩解，她现在心里只有一个最大最大的疑惑，思忖半晌，开口问，“你喜欢她吗？”
　　“嗯？”程恩星慌了。
　　另一边，夏方瑜独自一人坐在楼上天台的秋千椅上，静静的望着夜空，吹着夜风恰好整理整理一天的思绪。
　　黄依桐再一次打来了电话，夏方瑜接听后放在耳边。
　　“我的姐，你可算是接我电话了，我快急死了，都准备杀去你家找你了！”黄依桐很是着急。
　　“抱歉让你担心了，之前有点事。”
　　“到底发生什么了啊，不要吓我。”黄依桐追问。
　　夏方瑜也就如实告诉了她事情的来龙去脉，以及今天下午她忽然离开的原因，黄依桐听完在电话那头倒吸一口凉气。
　　“我跟听电影一样，完全不敢相信这是现实发生的事情。那群孩子也太坏了吧，她们就不怕负刑事责任吗？”黄依桐顿了顿赶紧又问，“那你报警了没，要把她们都抓起来，给点颜色看看，真的是太过分了，好生气。”
　　夏方瑜抿抿唇，“没有……”
　　“啊？为什么没有啊，难道就这样让他们这群坏孩子继续逍遥法外了吗。”话落，黄依桐恍然大悟，“你是怕会连累程恩星吗？”
　　夏方瑜轻点了点头，“本来是打算报警解决，但是后来那孩子来了，还带来了她的朋友一帮人，他们为了我和那些人打架，我不可能一个电话把他们全部送到警局对吧。”
　　“啧啧啧，真是用心良苦啊。”黄依桐连连咂嘴，“不过程恩星还真的是令我刮目相看了，她居然能够为你做到那样？”
　　夏方瑜想到也情不自禁笑了，晚风撩起她鬓角的发，极是好看。
　　“我也很意外。”
作者有话要说：　　谢谢打赏
折射扔了1个地雷
41821779扔了1个地雷
D.E.M.O.N扔了1个地雷
糖衣炮弹粘豆包扔了1个地雷
亲爱的胖子扔了1个火箭炮
亲爱的胖子扔了1个火箭炮
蓝梧扔了1个地雷
蓝梧扔了1个地雷
39747769扔了1个地雷
还有，我会扔了1个地雷

　　☆、[56]

　　“你喜欢她吗？”
　　“嗯？”程恩星装作没太听懂的样子, 掩饰一笑。
　　“别笑, 跟你说正经的呢，你喜欢她吗？”李可欣再次询问一遍。
　　“哈哈哈哈哈你在开什么玩笑啊，我怎么可能喜欢她, 喜欢她？怎么可能嘛，我是直女, 直女啊。”
　　“我看你不太像。”李可欣说。
　　程恩星笑着笑着自觉尴尬以后收敛起来，随后说了一句违心的话, “我是不可能喜欢她的, 你放心，我很直的。”
　　“程恩星你知道吗？”李可欣忽然一本正经的问。
　　“知道什么？”
　　“越是反复强调自己是直的, 一般都弯成了蚊香。”
　　“？？？”
　　“所以，在我这个姬眼雷达这就不要伪装了，老实承认一切吧。”
　　“我真的没有，我发誓。”程恩星抵死不认。
　　“哎哟，算了算了, 我就等着吧，看你什么时候露馅。”李可欣笑道。
　　程恩星陷入沉默, 想了想又问，“你那个学姐尤粒还好吧？我们当时先走了。”
　　“你担心她就多余了，要知道当时她还在我们学校时候就是个风云人物, 大姐大，一帮小弟，刚晚上我还和她聊了, 她说当着那么多人的面扒光了杨意涵的衣服，呵呵呵呵估计那个贱人人会消停一阵了吧。”
　　“啊？全部扒光了？”程恩星听着咋感觉这么别扭呢。
　　“对啊，以其人之道还其人之身，她纯属活该，仗着家里有点小钱没少干校园霸凌的事情，这次刚好让她尝尝苦果子。”
　　“对了，寒假还剩一个多月，我想把驾照给拿了。”程恩星突然说。
　　“咦？可以啊，早点拿到也没什么不好，开车可好玩了。”李可欣说。
　　程恩星笑了笑，“不过我也没有车，就暂时先拿个证吧，将来碰到需要开车的情况，不至于四处求人。”
　　第二天程恩星就去附近的驾校报了名，当然报名费还是找夏老师垫付的，她打算以后赚了钱再慢慢还给她，至于喜欢上夏老师这件事情，程恩星暂时还只能深深埋在心里。
　　没有合适的时机，也没有足够的勇气，一切都显得那么不合时宜。
　　在七月的尾巴，程恩星顺利通过了科目一，随后的酷暑八月，几乎每天都会去驾校打卡，下雨天也不例外，毕竟等考试那天谁敢保证不会下雨，就当作是提前训练罢了。
　　程恩星虽然是个不爱念书的孩子，但一旦是她认定的想要做的事情，一般都会花费百分之二百的精力去认真对待，譬如考驾照这件事情。
　　驾校的教练都夸她是带的这届最聪明认真却又最不听话的学员？
　　不听话大概是因为……程恩星总是喜欢按照自己理解的方法倒库吧，除此之外还喜欢和教练各种斗嘴呛声。
　　至于夏老师这个月是怎么度过的，用程恩星的理解来说可以用滋润一个词来形容，每天不是去上插画班就是去上瑜伽课，看画展，听音乐会，逛街看电影，很少有闲在家里的时候，除非老天下暴雨。
　　做老师这一职业还真挺不错，每年长达三个月的超长假期，普通人羡慕不来。
　　不过程恩星对这一职业没有兴趣，她可没有耐心面对任何年龄段的熊孩子，包括她自己这样的，现在回过头来想，她读书时候还真是令老师最头疼的那一类学生啊。
　　八月末的这天，程恩星打扮整洁去考最后一个科目，如果顺利通过的话，当天就能拿到自己的驾照。
　　本来夏老师说送她去考场的，结果学校临时有事，不得不提前出了门，程恩星也没什么灰心丧气的，她向来是个心脏强大的人，自己挎着包出门打了一辆车赶到距离市区几十公里外的考场。
　　这里周遭十分偏僻，几乎都在郊外，除了前来参加考试的车辆，可以用荒无人烟来形容。
　　程恩星来的早，八点第一拨进了考场，没到半个小时就出来了，成绩98，错了一道题，不过好在驾照是稳了。
　　等待的时间里，程恩星拿出手机来想要第一时间向夏老师报喜，想说的话已经编辑在了聊天框里，后来又删除掉，干脆等回去再告诉她，留个惊喜。
　　谁知李可欣已经迫不及待给她发来了消息询问考试结果，还说待会要来考场这接她一块去庆祝庆祝。
　　“我靠，真羡慕你，我当时科目二科目三都考了好几遍才过，差点心态就崩了，你怎么这么厉害！”李可欣开着车说。
　　程恩星坐在副驾驶，手里捏着驾照本，忽然觉得眼前的这一切不太真实。
　　窗外闪过的光影照应在驾照本上，程恩星忽然想到两个月前的自己，那个没有任何目标成天沉溺于饮酒作乐的女孩，还在庆贺自己刚刚脱离苦海。再看看现在，她居然靠自己的持之以恒在短暂的时间里拿下了驾照，她也靠自己即将入学最好的美术学校，继续深造，她有点不敢相信这都是自己。
　　和李可欣在市区吃了顿午饭，李可欣问她下午有没有什么计划，程恩星却说想早点回去，大学路的前一段单行道上似乎出现了事故，现在严重的堵车，排成了长龙。
　　“要不我就在这里下，你不用送我了。”程恩星说。
　　李可欣望了眼前面遥遥无期的堵车，“那行吧，你自己小心点。”
　　“嗯！”程恩星开门下车，冲她挥挥手，“拜拜。”
　　她今天的心情不是一般的好，往回走的一路步伐轻快跳跃，开心的像个孩子，路过一家水果店又进去买了点当季的新鲜水果。
　　回到小区，住了两个月的程恩星已经渐渐拿这里当家，没了一开始的生疏和不适应，一路上也能碰到许多熟面孔的奶奶，程恩星都会和她们友好的打招呼。
　　奶奶们一见她都能认出来，她是三单元六楼夏老师家的那个孩子，总是能和蔼的拉着她侃侃家常。
　　一口气爬上六楼，程恩星正要低头掏钥匙，意外发现大门竟然是掩着的，难不成夏老师今天提前回来了？
　　抱着怀疑的心态，程恩星推门而入，一边悬着脚在玄关换鞋，一边唤了一声夏老师的名字，“夏老师，我回来了，告诉你一个好消息，我拿到驾照了！”
　　程恩星想要迫不及待和她分享自己的喜悦，结果没想到的是，从厨房里出来的那个人并不是夏老师，而是夏老师的母亲？
　　程恩星：……（震惊脸）怎么会是她，她怎么突然来了？
　　许婧身上系着做卫生的围裙，双手撑在拖把的把儿上，一脸审视的瞅着程恩星，虽然不是第一次见面，程恩星总觉得这个老太太对自己存有敌意。
　　空气里尴尬了几秒，程恩星僵硬地抬手冲她打了个招呼。
　　“奶奶好。”
　　她自认为已经够谦恭了，没想到对方的脸瞬间由黑变得更黑，说话也是咄咄逼人的口吻，“小姑娘，你叫谁奶奶呢，我分明就是和你父母一个辈分吧，你这奶奶奶奶的，是在膈应谁呢。”
　　程恩星：我……
　　夏老师的母亲不是已经六十了吗？程恩星的父母还不到五十啊，这两者怎么也不能算作是同一辈分吧。
　　“那……叫阿姨吗？阿姨好？”程恩星满满的求生欲，可为什么听着这么别扭呢，六十岁的年纪毕竟真的能够做她奶奶了吧……
　　许婧不再说话，转而继续弯腰拖地，程恩星见状只好赶紧换好拖鞋拎着东西进来，默默地将买回来的水果放在了桌上，紧接着回到了自己的那屋。
　　程恩星走后，许婧有好奇地走近看了看桌上的东西，看完嫌弃的推开，继续做卫生。
　　回到房间将身上的背包取下来，拿出了手机坐在床上，烦躁地抬手抓了抓头发，夏老师的妈妈怎么突然来了，简直是太突然了，她要怎么面对她才好啊，真是尴尬。
　　恰好程恩星这个时候尿急特别想要上厕所，她可是一路憋回来的，但现在据她所知夏老师的妈妈就在一墙之隔的客厅里，所以要出去吗？还是再忍一忍。
　　程恩星一手抓在床单上，跷起一条腿来隐忍着拿起手机玩，才不过几分钟，她受不了了，开门出来，貌似没看到人，赶紧溜进洗手间。
　　解决完出来，许婧已经没拖地了，而是端坐着在客厅里似乎像是在等着程恩星一样，一脸严肃让人不看靠近，一副很不好招惹的样子。
　　程恩星打算就这样默默地回房，没想到还是被对方给叫住了。
　　“听说你以前在学校的风评就不太好？”
　　程恩星尴尬地笑了笑，也没否认，也没打算为自己辩解什么，毕竟外人怎么看她，她真的不在乎。
　　“我女儿好心收留你在家，但有些规矩也望你知晓，不要带一些不三不四的人回来，更不许给我女儿添任何麻烦，我女儿心善，并不代表所有人都是，一旦被我发现你破坏了这些规矩，那对不起，收拾铺盖走人。”
　　说真的，这些话听着很气人，这个老太太说话怎么这么不饶人，要不是看在她是夏老师的母亲，程恩星早就…不给她好脸色了。
　　“行，我知道了，还有吗？”程恩星玩味地语气调侃。
　　许婧震惊了下，这个丫头当真这么吊儿郎当上不得台面，默默压抑着脾气，又开口，“你开学以后是住校吧？学校应该会提供住宿条件，现在的高校条件都很好，没必要每天都回来吧。”
　　程恩星礼貌一笑，“放心，我一定会住校的。”
作者有话要说：　　谢谢打赏
顾夕辞.扔了1个地雷
不限唯一扔了1个地雷
D.E.M.O.N扔了1个地雷
晨~轻殇扔了1个地雷

　　☆、[57]

　　许婧被气得无话可说, 但表面上还是维持着端庄典雅, 同样的礼貌笑一笑，“那没事了，你走吧。”
　　程恩星一刻也不想多留, 抬脚径直回了自己房间，关上门, 顺带锁上。
　　“@#￥%&*%#@@@#￥%%......”进屋后的她先是对着空气一顿拳打脚踢，动嘴不出声的骂了老太太一顿这才感到解气。
　　看了眼时间才下午两点, 看这个样子, 怕是不等到夏老师回来是不会走的吧，程恩星干脆坐在了电脑前打算玩玩游戏消磨时间。
　　等待游戏登录的时间, 程恩星拿起手机来翻出列表的一个联系人，乔家小猪，给她发去了消息。
　　程恩星：打游戏来吗，带你飞两把。
　　对方几乎是秒回消息…
　　乔嘉妍：好啊，等等马上上线。
　　随后程恩星放下手机, 开始专注于电脑，整理了下装备, 升级了下属性，这才邀请好友一块参加战局，经历了一个多月暑假的训练, 程恩星的等级已经提高不少，技术方面也从新手进阶为老手。
　　当然了，期间也没少被乔嘉妍坑掉等级, 不过她是个好说话的人，既然决定带着人家玩，自然不会去计较这些。
　　玩游戏时光总是飞逝，不经意间已经日落黄昏。
　　乔嘉妍：我要下线了，师父父。
　　程恩星：咳，我说了别这样叫我，那有空再玩吧。
　　程恩星回完消息也下线了游戏，过了一会对方又给她发来了消息。
　　乔嘉妍：后天我就要开学了，不知道去学校以后还有没有时间一起玩。
　　程恩星：没事，我也要开学了，听说大学时间还是挺宽裕的，到时候看情况吧。
　　乔嘉妍：嗯，好的！（￣￣）
　　这么巧，她也是后天开学。
　　程恩星正拿着手机，忽然听见外头大门被打开关上的声音，难不成是夏老师下班回来了？
　　夏方瑜提着包开门进屋，意外发现自己母亲就坐在客厅里，“妈，你怎么过来了。”
　　许婧闻言转过头去，“怎么，我是你妈我还不能来你这啦。”
　　“不是。”夏方瑜掩饰笑了笑，“我的意思是说，你过来都不打个电话告诉我一声，我也没个准备。”
　　“我就是过来看看你，帮你收拾收拾屋子，顺便看看你家里多了个人，有没有添乱什么的。”许婧意有所指。
　　程恩星趴在门后听得一清二楚，这老太太不会在背地里说自己坏话吧？
　　夏方瑜换好鞋来到客厅，下意识地抬眼看了看程恩星紧闭的房门，紧接着又对自己妈说，“哪有什么添乱，都挺好的。”
　　顿了顿，夏方瑜又问，“程恩星回来了吗？”
　　躲在门后的程恩星见状，赶紧以最快的速度跳上了床，面朝着墙背朝着门躺下，装作睡觉的样子。
　　夏方瑜来到她门口先是敲了敲门，“程恩星，你在里面吗？”
　　没有回应，夏方瑜只好将门轻轻打开一条缝，看到程恩星好像在休息，又轻轻地合上门来。
　　“小鱼，你过来，妈妈有话问你。”坐在桌前的许婧冲她喊道。
　　夏方瑜信步来到桌前，坐在了许婧对面的椅子上，“妈，怎么了？”
　　许婧凑近一些，刻意压低了自己的音量，“里面屋里那个丫头，不是个安分的主儿，刚刚你没回来，她狐狸尾巴都跟我露出来了，这回趁她大学开学，就让她搬去学校住，不要再回来了。”
　　“妈，你怎么又提到这个事，”夏方瑜相当无奈，她也已经无数遍表达过自己的立场，“我答应过董阿姨，在他们出国不在的这段时间好好照顾程恩星的学习生活的，我有责任。”
　　“但是你没有义务！”许婧义正言辞道，声音也放大不少。
　　程恩星努力得趴在墙边，可就是听不清楚她们到底在聊什么，她总觉得事情八成是和自己有关。
　　“妈，你这样说我……”
　　许婧又连忙打断了夏方瑜的话，声音再次放低，“早知道你今天会这么不听话，十八年前我就不会让你把这个女娃娃抱回家来！”
　　“妈！”夏方瑜有些生气了，“能不能不要在这里说这件事，一定要让她听到才满意吗。”
　　许婧也生气得别过脸去，深吸一口气调整自己的情绪，随后屏住气问，“行，咱不说这件事情，上次你二姑跟你介绍了那么优质的黄金单身汉，你怎么就那么不明不白跟人没了下联。”
　　夏方瑜往后靠了靠，双手抱着胳膊，有些哭笑不得，“妈，您是不了解这其中的情况。”
　　“女儿啊，妈妈为你这件事情已经操碎了心呐，和你同龄的兄弟姐妹哪个不都是已经一胎抱二胎了，咱们连个着落也没有，你真甘心当剩女吗？”
　　夏方瑜抿抿嘴，没有说话，保持沉默。
　　“那你说说，为什么看不上人家，王老板哪里不好了，有才有财，有颜有面，文质彬彬多好的一个小伙。”
　　面对自家母亲的咄咄逼人步步紧逼，夏方瑜终于忍无可忍，如数道出来，“您知道人家这么好的条件为什么能看上我吗？”
　　许婧懵了下，“我女儿长这么漂亮，又是重点高中的老师，哪个男人会看不上。”
　　“都不是。”夏方瑜一口否定。
　　“那是什么？”许婧疑问。
　　程恩星总算是听到这部分的内容了，忙好奇地紧趴在门后等待着答案，虽然她心里也明白偷听不是什么光彩的事情，但她真的挺好奇的，夏老师拒绝那么优秀的男人，真正原因是什么。
　　夏方瑜深吸一口气，在许婧一脸疑惑下，道出了实情。
　　“表哥公司的老板，王凯伦，也就是王老板，他想要找我形婚，您说我能不拒绝他吗。”
　　“形婚是什么？”许婧一脸懵逼，她这个年龄段的人哪能知道这么前卫的词语的含义，同样的，门后的程恩星也同样听不懂形婚是什么意思。
　　“王凯伦真实的取向，是喜欢男人，找我形婚是想要让我做她明面上的妻子，但他仍旧可以在外拥有男性伴侣。”
　　许婧越听越觉得离谱，这天底下怎么还会有这样的事情。
　　夏方瑜顿了顿又继续补充，“王凯伦开的条件很丰厚，除了和他结婚，替他应付亲戚家属，顺便给他生个小孩，每年会开支一百万作为薪水，其余的私生活互不干涉。”
　　“这人是变态吧！把我女儿当什么了，商品吗？还开薪水，给他生小孩，真是离谱！”许婧听完简直气糊涂了，“你二姑咋介绍这种人。”
　　夏方瑜无奈笑了笑，“当然了，他这种人起码比骗婚的gay品德要高不少，至少什么话一开始都说在前面，你情我愿的事情，一个愿打一个愿挨，他开出这样的条件，也自然是有人愿意接这个活儿，但是您女儿，不是那种人，更不会为了金钱出卖自己的人格。”
　　许婧听完简直震惊了，半晌组织不好自己的语言，程恩星也惊呆了，不过更令她感到钦佩的是夏老师的做法，果断干脆不拖泥带水，她的人格在她心里又上升了好几分。
　　“妈，我之所以不跟你说这事，也是念在对方是志飞表哥的老板，以您的脾气一旦事情闹开了，影响不好，所以您听听放在心里或者忘掉也好，前往不要去找二姑要说法，这件事情就这样了。”夏方瑜又说。
　　许婧要不是不明事理的人，听完默默地点了点头，“妈知道了，没关系女儿，还有时间，咱再慢慢找，总能找到好男人的。”
　　夏方瑜不忍打击老人家也就马马虎虎应了下来，“晚上想吃什么，我去做晚饭吧。”
作者有话要说：　　谢谢打赏
D.E.M.O.N扔了1个地雷
亲爱的胖子扔了1个火箭炮
七文刀扔了1个地雷
七文刀扔了1个地雷

　　☆、[58]

　　“哪能让你做饭啊, 闺女, 妈妈难得来一次，当然要亲自下厨给你做饭。”许婧笑得一脸灿烂，忙站起身来, “你刚下班回来歇会，妈妈去做。”
　　夏方瑜见状, 也没上去阻止，毕竟老人家也挺开心的, 也就不要扫兴了, 转而拎着包回了自己房间。
　　程恩星又趴在门后一阵，好像听见外头没了动静, 只好重新回到床上盘着腿坐好，难怪后来夏老师和那个王老板没了联系，原来是这个原因，知道真相后心里还是忍不住一番窃喜。
　　一个小时后，该吃饭了, 夏方瑜再次来到程恩星房门前，抬手敲了敲门, “程恩星，该起床吃饭了。”
　　“来了。”程恩星一把打开门来。
　　“你醒了。”夏方瑜吓了一大跳，本以为她还在床上睡觉, “吃饭了。”
　　“好，这就来。”
　　许婧将几道菜一道汤端至餐桌，却只拿了两只碗两双筷子, 发现这个问题的夏方瑜脸上瞬间不太好看起来，程恩星却装作没事一样，乐天的说，“阿姨可能是忘了，没事，我自己去拿。”说完一个人进了厨房。
　　“阿姨？”夏方瑜不太理解，“妈，这是你要她叫的吗？”
　　许婧自顾自盛着饭，又将盛好了饭的碗递到夏方瑜座位跟前，这才抬眼问，“叫阿姨有什么不妥吗？”
　　当然不妥。
　　“妈，你这都能给她当奶奶了吧。”夏方瑜哭笑不得。
　　“你妈我才没有那么老，我闺女都还没结婚呢，我哪有那么大的孙子！”许婧气鼓鼓地说。
　　都说家有一老，如有一宝，夏方瑜现在是越来相信这句话了，她妈妈随着年龄的增长越像个活宝贝。
　　拿完筷子回来的程恩星默默地坐在一方，打算速战速决吃完回房。
　　“来，喝点汤，很滋补的，你啊，平时上班辛苦了。”许婧又给夏方瑜盛了一碗汤。
　　“妈，不用管我，我自己来。”
　　程恩星将头埋得很低吃饭，看到这一幕莫名也想妈妈了，她自己的妈妈，都已经两个多月没见了，爸爸也是，也不知道他们两个在国外吃不吃得好，睡不睡得好，想起这些控制不住的一阵鼻酸。
　　“程恩星，喝汤吗？”夏方瑜询问她。
　　程恩星摇了摇头，继续低着头大口扒饭，她可不想被他们两个看见自己红了眼眶的模样，太糗。
　　“我吃好了，先回房了。”程恩星说完，站起身端着自己的空碗，进厨房清洗干净后，出来径直进了自己的房间。
　　关上房门后，一把扑在床上，将整个人的脸埋在枕头里，再慢慢收拢手臂抱紧，好似妈妈的怀抱一样，程恩星从来不会这么矫情的，也不是个容易念家的孩子，她想可能是方才被触动到了吧，没事，等一等就好了。
　　吃完饭许婧本来还想给孩子把碗洗了，夏方瑜没让，说留着等她回来再洗，晚上开始有点凉意，出门时候多拿了件外套。
　　“爸今天晚上一个人在家吃饭吗？”下楼的时候夏方瑜好奇问。
　　“啊？哈哈是啊。”许婧反应慢了半拍，“你爸懒得跑一趟，我代他一起来了。”
　　两个人走出单元楼的时候，许婧又忽然抓起了夏方瑜的手，一副欲言又止的样子，“小鱼啊。”
　　“怎么了，妈。”
　　“妈不怕你嫌烦，有些话我还是得说，早点结婚吧，了了我和你爸的心愿，好吗？”
　　“妈，想结婚不也是得有合适的对象吗？”夏方瑜抿抿唇安慰她说，“我答应你，下次让相亲，我一定准时赴约。”
　　听到这句承诺，许婧这才罢休，缓缓地松开了她的手。
　　“就不要你开车了，来回也是一个小时时间，多耽误，你明天还要起早上班呢，我自己坐公交回去就可以了。”见夏方瑜要去开车，许婧赶紧阻拦住。
　　“没事，我送送吧。”佰禾搁
　　“不行不行，我有老年公交卡呢，反正也不收费，你快上楼去吧，我自己去坐车。”
　　最终夏方瑜还是没能拗得过老人家，目送母亲到了站点前才转身往回走。
　　夏方瑜：我妈她这人就是这样的，晚上的事情，希望你不要跟她计较，就当她是无理取闹，原谅她好了。
　　夏方瑜站在单元楼下，低着头拨弄手机，给程恩星发去了这样一条消息，初秋的夜晚，风里裹挟着桂花的香气，垂在肩上的一缕头发随风摆动，像是暗夜的精灵仙子。
　　忽然收到一条夏老师的消息，程恩星趴在床上打开查看，本来她都已经忘了那件事情，没想到夏老师还担心她，特意给她发来消息安慰，程恩星心里不免觉得暖暖的。
　　程恩星：没事啦，我早忘了，老人家嘛，我不和老人家计较。
　　夏方瑜看到消息笑了笑，忙收起手机来抬脚走上楼。
　　程恩星翻了个身平躺下来，又举着手机给她发消息。
　　程恩星：我拿到驾照了，忘了告诉你。
　　很久都没有收到回复，又不免有些失落，程恩星干脆把手机给放置一旁，假装一点也没有在等消息的模样。
　　就在这时，门外忽然传来了敲门声。
　　程恩星吓得跳下床去开门，门外站着夏老师。
　　“夏老师你没去送你妈妈啊。”
　　“没有，老人家脾气倔，硬要自己乘公交回去。”夏方瑜顿了顿又咧开一丝微笑，“恭喜你啊，拿到驾照了。”
　　程恩星心一紧，微微红着脸说，“这没什么难的。”
　　“晚上早点睡，我明天休息，我们一块出门办点事。”
　　“啊？”程恩星没明白过来，“办什么事啊？”
　　“你忘了，后天开学，需要准备的东西多了。你先洗澡还是我先？”
　　“你先吧，我再玩会。”程恩星匆匆忙忙说。
　　“好。”夏方瑜走开了，程恩星还站在门口好一会，恋恋不舍。
　　很快到了第二天，也就是程恩星暑假的最后一天，过了今晚她就要去新的学府报道，作为一名准大一新生，总是对未知的一切都充满期待。
　　和夏老师一块吃完早饭出门，主要是买些在学校住宿需要的生活用品，尤其是看床单的时候，程恩星真的觉得自己对生活里的这些琐事一窍不通。
　　“这个挺好看的，要不买这个吧。”
　　夏方瑜被她给逗笑，“学校的床可没这么大，要买小一些。”
　　好像确实是这样，学校宿舍应该是那种单人床吧，程恩星长这么大就没住宿过。
　　接下来一些杂七杂八的物品，几乎都是夏老师帮她选备的，程恩星除了跟在一旁像个小弟，再就是充当“马夫”提东西。
　　小到牙刷牙膏毛巾洗发水，大到床单被褥等等，待一切都准备的差不多塞了满满一后备箱时，夏方瑜忽然又想到什么，开车载着程恩星去了一家美术用品店。
　　“来这做什么，我画画的工具都有。”程恩星仰着头看店招牌。
　　“这儿是首都最大的美术用品店，这里面什么都有，我想等你开学以后需要的工具一定会增多不少，所以带你来看看，多添置一些。”
　　还没等程恩星反应过来，夏老师已经率先抬脚走了进去，拦都拦不住，她也只好赶紧跟进去。
　　在店里逛的时候，程恩星发现夏老师居然比她一个本专业的人还要看的认真，整个人已经完完全全沉浸其中。
　　程恩星的耳边大抵听到的都是这两句话，“我们买这个吧。”“那个要不要，买回去吧。”
　　程恩星终于忍不住问了一句，“夏老师，你对这些这么感兴趣，干嘛不买回去自己自学，或者画着玩玩？”
　　夏方瑜摇了摇头，“我这个人没有绘画的天赋，我向来都心知肚明，不过……”她仰头看向货物架上的好看的颜料，“我很喜欢这些东西，很奇妙，有了它们才会成就出那么多好看的画。”
　　程恩星对她的意思半懂不懂。
　　这天晚上回来，夏老师做了一桌子的佳肴，还特地为程恩星准备了一瓶啤酒。
　　程恩星惊讶坏了，能让夏老师主动给她酒，真是一件奇迹的事情。
　　“夏老师，你要来一杯嘛？”程恩星给自己倒完，刚要举着酒瓶递过去，脑子里快速闪过一些画面一些事迹，赶紧打住，“还是不要了，夏老师你喝水吧。”
　　“明天你就要开学了，有些话我想跟你说一说。”夏方瑜端坐在她面前，两只手随意交叠在一起。
　　“嗯，说吧。”程恩星抿了一口酒杯表面的浮沫，白色的啤酒沫沾在上唇，像是长出了白胡子。
　　“俗话都说，入了大学犹如进入一个小型社会，这话不假。我知道以你的能力，恐怕没人敢欺负你，但有一点你要记好，凡事都不要冲动，一定要三思而后行，这些话也是我代替你家长对你交代的，大学不比高中，它更具复杂性，也更人心难测。”
　　“哎呀放心啦，我会照顾好自己的，不用担心那些。”程恩星又抿了一口酒，这一次已经没了浮沫。
　　夏方瑜笑了笑，“可以和同学们友好的相处，当然如果没办法也不用强求，毕竟我们人的一生本就会经历许多人，没能留下的终只能算是过客，不必放在心上。”
　　程恩星忍不住开始低头吃起菜来，调侃着开口，“夏老师，你怎么比我妈还嗦。”
　　夏方瑜也觉得自己话有些多了，“先祝你大学生活顺利又开心。”说完，她端起手中的杯子，以水代酒。
　　程恩星也爽快，举起杯子和她碰了一下。
　　并没有喝太多，毕竟有夏老师这个教导主任监督着，一瓶啤酒足矣。
　　碗筷是程恩星收拾的，这大概是约定俗成的习惯，一个人做饭，就由另外一个人收拾。
　　回房以后，程恩星独自一人在床边坐了坐，静一静，一想到明天就要去新的学校，心里总是无法平静，她会遇上什么样的人不知道，她又会和什么样的人结识，和什么样的人成为室友。
　　因为喝了点酒，程恩星的小脸一直是红扑扑的，她就坐在床沿边想啊想，想啊想。
　　忽然意识到一个问题，明天去学校以后，岂不是要过一周才能回来，心里有种空落落的感觉，明明现在还并没有分开，就已经提前有了那种不安的心绪。
　　程恩星决定去收拾行李转移注意力，一个人蹲在行李箱跟前，将衣服一件件叠好装进去，这件裙子是夏老师给买的，这些茶杯牙刷毛巾也都是夏老师买的，就连新的行李箱也是她给买的。
　　程恩星甩甩脑袋，觉得自己没办法摆脱她在脑子里的影子。
　　去学校以后，会每天都想她的吧...
作者有话要说：　　谢谢打赏
D.E.M.O.N扔了1个地雷

　　☆、[59]

　　忽然想起那支旅游时候带回来的香囊, 程恩星差点把它给忘记带上, 从回来以后，她就一直将它给放在枕边，鼻尖萦绕着淡淡的花草香, 伴她入睡。
　　对着镜子画上最后的口红，收起盖子大功告成, 程恩星咧嘴一笑，满意的将其快速装进化妆包里。
　　“程恩星, 好了吗, 可以出发了。”夏方瑜在门口轻声呼唤。
　　“马上。”程恩星开始急切地收拾最后的一点东西，一次性卷发棒, 化妆包，护肤品等等，匆匆忙忙塞进行李箱最后一块空隙里，盖上箱子拉上拉链。
　　一共两个行李箱，各自装着不同的物品, 程恩星开门出来时见到夏老师的第一眼不由得惊了一下，今天的她很显然是精心打扮过一番, 大方得体的口红色，不会显得太过妖艳，精致的妆容微微上挑的眉型, 还戴上了耳环。
　　“怎么了，我的模样很奇怪？”夏方瑜见她打量自己良久，不免有些怀疑起来。
　　程恩星摇了摇头, 摸着嘴唇回答，“只是很少见到夏老师打扮得这么隆重……”
　　夏方瑜听后忙笑开了花，同她解释道，“这不是送你去开学嘛，身为你的临时家长自然要精心打扮一番，才不会给你丢脸不是？”
　　“哈哈哈哈哈哈。”程恩星大笑，笑过之后才仔细品味她的话，临时家长？怎么听起来感觉怪怪的，明明也才大十二岁而已，搞得像大二十二岁一样。
　　两个人分工合作将硕大的行李箱拎下楼，程恩星回头望见夏老师气喘吁吁的模样，忍不住道，“应该留给我自己来拎的，多跑一趟就是了。”
　　“没事，省得麻烦。”夏方瑜笑了笑。
　　程恩星抿抿嘴，顾自拎着行李箱放进了车的后备箱里，无奈夏老师这车后备箱实在是太小，另外一个箱子只得放在后座的位置上。
　　从夏老师的小区出发，开车走正道去程恩星的学校，差不多只要十来分钟的时间，当然了，若是步行走便捷的小路，也是十分钟的时间，她们第一天行李多，没办法走小路推着箱子过去，所以还是选择开车方便一些。
　　因为今天是美院开学第一天，门口的单行道上已经开始有了堵车的迹象，夏方瑜开着车从小区大门驶出，刚出门就被堵在了路上。
　　趁着堵车无聊，程恩星开始拿出手机来玩，发现佳佳早上给她发来了消息，可能是忙着收拾化妆没听到手机响。
　　潘佳佳：恩星，你今天要开学了嘛？
　　程恩星坐在副驾驶上，低着头打字回复：是啊，现在在去学校的路上，不过刚出门就堵车了。
　　接着程恩星拍了一张照片发过去。
　　潘佳佳：哇，堵得这么厉害。
　　潘佳佳：是夏老师送你去的吗？
　　看到这则消息，程恩星忽然玩心大起，打开聊天框下的摄像头，转过身去对着夏老师拍摄一通，夏方瑜吓坏了，赶紧躲闪她的镜头，不好意思地捂着脸对她说，“你是在拍我吗？”
　　程恩星大言不惭说，“我在拍那边窗外的街景啊。”紧接着笑眯眯的给佳佳发了过去。
　　“你明明是在拍我，丑死了不好看。”夏方瑜红着脸喃喃。
　　“没有，我觉得挺好看的啊。”程恩星想也没想说出了自己的心里话，说完才惊呆了，一时间不敢转过头去看对方。
　　夏方瑜也有些不好意思了，忙打开窗子转过头，假装透气的样子。
　　车内有些安静，只剩下二人的呼吸声。
　　“噔噔！”
　　程恩星手机的消息声打破车内的沉寂，她忙低头打开看。
　　潘佳佳：天哪，坐你旁边的那个是夏老师吗？我有点不敢相信自己的眼睛，她打扮得也太好看了吧。
　　看到有人夸夏老师好看，程恩星也有一种莫名的骄傲是什么鬼。
　　忙淡定回了一句：一早上看到我也惊了一跳。
　　潘佳佳：对啊，以前我们在学校时候每天见到的都是穿着制服戴着眼镜梳着马尾一丝不苟的夏主任啊！她现在这个样子真让我有点认不出来，变化太大了。
　　潘佳佳：所以夏老师这样特意打扮一番就是为了要送你去学校报道吗？
　　程恩星：应该是的吧…
　　潘佳佳：哇，太令人惊讶了。
　　忙着聊天的程恩星丝毫没注意到车子就这样一点点龟速前进，居然这么快也到了学校门口。
　　还是夏方瑜开口提醒了句，程恩星才抬头看。
　　她并不是第一次来到美院大门口，作为艺术特长生的她曾经有过一次机会来美院参观，那时候她的专业老师说，如果大家以后想好好钻研美术在这一领域有所成就，就一定要考进美院来，程恩星当时嗤之以鼻，因为她没想过自己有一天，真的能够考进来。
　　现在看来，算是啪啪打脸了吧。
　　先去宿舍，夏方瑜开着车停在了楼下，接着和程恩星一起搬行李。
　　经过夏老师的提示，程恩星在一楼宿管阿姨那登记人员名单，也拿到了自己宿舍的钥匙，女生宿舍大楼总给人一种阴凉肥皂的味道，悠长的走道，密密麻麻的宿舍，程恩星已经不知不觉皱起了眉。
　　“看来美院的宿舍环境比我那时候上学好。”夏方瑜见状道。
　　“夏老师以前读书也住校吗？”程恩星好奇问。
　　“首都师范距离我家远，而且十多年前的宿舍环境，和现在没得比。”
　　程恩星若有所思，夏老师这是在安慰她吗？她该不会觉得自己吃不了苦嫌弃这里吧…想到这，程恩星赶紧做出表态，“我觉得这里挺好的，热闹，干净！”
　　很快到了程恩星宿舍所在的楼层，经过一番寻找，锁定了最终位置。
　　宿舍门是打开着的，里面已经先到了一位学生，如果没有错的话，那个应该就是程恩星未来室友中的其中一位。
　　程恩星拖着行李箱站在门口眼睛上下左右打量一番，没想到里面的那位同学先主动热情给她打了招呼。
　　“同学你好，你也是新来的吗？”
　　程恩星回过神来，点点头，“你也是这间宿舍的吗？”
　　对方热切地点点头，“我叫余灿！”
　　“我叫程恩星。”
　　简单的自我介绍后，双方不再说话，程恩星也找到了自己的床位，夏方瑜紧跟着将箱子拖了进来，二话不说帮她开始铺床。
　　“夏老师，那个，我自己来吧。”
　　“没事，我帮你铺一次，今后剩下的就由你自己来完成。”夏方瑜弯着腰，已经开始帮她铺床。
　　她们宿舍的模式并不是传统大学宿舍的上床下桌，而是分别的四张单人床，每张床旁边有一张对应的书桌，独立的卫生间，独立的阳台，窗明几净，收拾的很干净。
　　“同学，你妈妈好漂亮。”余灿和她套近乎小声说。
　　程恩星的脸上闪过一丝尴尬，也小声回答，“她不是我妈妈……”
　　“啊，抱歉，真不好意思。”余灿一脸窘迫，忙给她道歉。
　　“没没事。”
　　当然这些夏方瑜是没听到也不知晓的。
　　还是好尴尬……大家都开始不说话，程恩星也加入了给夏老师打下手的工作中。
　　一切都收拾好了，夏方瑜也该离开了，余灿也礼貌性地跟着送到宿舍门口。
　　“我们恩星是个性子直来直往的孩子，以后有多麻烦的地方还多担待，希望你们今后的大学时光里都能相处的和谐愉快。”夏方瑜说这话时脸上一直保持着微笑，浑身上下散发着不尽的温柔。
　　程恩星就站在那，还是第一次听见夏老师当着别人的面自称“我们恩星……”
　　“您放心吧，我们会成为好室友的！”余灿也笑着回答。
　　一路送夏老师下楼，每下一个台阶，程恩星的心都会觉得空落落的，就好像要即将失去什么的，她甚至想有意的将脚步放慢…
　　“好了，就送到这吧。”来到宿舍门口，夏方瑜回过头来冲她一笑，阳光刚好打在她的身上，是那么美好。
　　程恩星点了点头，没说话，并不是不想说，她只是还没有酝酿好，没有组织好语言。
　　“生活费和学费都已经打在了卡上，如果不够给我发消息就是了。”夏方瑜又交代，言语里还是有些不放心她。
　　程恩星赶紧笑了笑，挥了挥手，“快走吧，我又不是小孩子。”
　　“那我先走了，和同学室友好好相处，在学校照顾好自己。”这是夏老师临走上车前对她说得最后一句话。
　　嘴硬的程恩星别扭的站在宿舍楼前，一直目送着她的车子离开远去，消失在视线里。
　　原来长到这么大，才终于体会到书中所写分别的感觉，有件特别好笑的事情，当初程恩星的爸妈要离开她出国去，程恩星都没现在此刻目送夏老师离开感觉来的强烈。
　　不知道是怎么回到宿舍的，走到门口的时候发现又来了一位新室友，对方似乎带着爸妈叔叔阿姨一大帮亲戚，所有人手忙脚乱帮她收拾床铺，整理生活物品，而她则站在一旁吃着东西什么也不用干。
　　程恩星对这样的人没什么好印象，犹如还没戒奶的小孩，径直走进去坐到自己的床上，百无聊赖的拿起手机玩。
　　这时候睡在她对面的余灿好奇地凑近过来，十分嫌弃的说，“带这么多人来，这平时得是多娇贵的公主啊。”
　　程恩星不予置评，管好自己就行了。
　　只是随意的朝那边瞟了一眼，恰好对方也朝这边看过来，两个人的对视差不多持续了有五秒，斜对面穿着粉色裙子的姑娘脸上忽然做出巨大的表情，“天哪！”
　　“怎么了，宝贝。”她的妈妈立马关心询问。
　　“不是。”女孩赶紧快步来到程恩星面前，让程恩星一脸懵逼，“我记得你，你是帮我捡回钱包的小姐姐！”
　　程恩星：？？？
　　经这么一提醒，她的脑子里瞬间跳出一个蛋黄姑娘，难不成就是她？这特么世界也太小了吧。
　　“没想到我们居然是室友，太惊喜了吧。”
　　“呵呵…是挺惊喜的。”程恩星嘴角扯了扯，面无表情。
　　“你好，我叫乔嘉妍。”对方朝她热情地伸出手来。
　　这个自我介绍，对程恩星来说无疑又是一个重磅击打。
　　“乔嘉妍？”
　　“是啊，你叫什么名字。”乔嘉妍又问。
　　程恩星抬手扶额，下意识想先捋一捋思路。
　　“你们两个认识吗？”一旁的余灿好奇问。
　　乔嘉妍兴奋的点点头，“我们之前在一个景区见过，只不过那时候不知道对方的名字。”
　　程恩星忍不住笑出来，越想越觉得离谱和不可思议，半晌后，她回答了对方，“我叫程恩星。”
　　乔嘉妍明显怔了下，瞳孔不由增大，下一秒惊恐得捂住自己嘴巴，兴奋地不能自已，“啊啊啊啊，天哪，你居然是，你居然是我师父！啊啊啊啊啊……”
　　这丫头怎么叽叽喳喳的，程恩星莫名觉得耳朵有些难受。
　　余灿更加懵逼了，这什么跟什么啊。
　　“嘉妍，你在闹腾什么呢，小点声音，一点淑女的风范都没有。”一个妇人开口，看样子应该就是乔嘉妍的母亲。
　　乔嘉妍赶紧跑过去一把挽住妇人的胳膊，“妈，过来我跟你介绍，就是之前暑假咱们在景区时候，捡到我钱包的那个女孩，没想到我们两个现在成室友了，你说是不是很巧很有缘！”
　　闻言，家长群里的一个中年男人也好奇地转过身来，“你们在说什么呢？”
　　“爸，程恩星，捡到我钱包的那个小姐姐啊，我跟您说过的，还有还有我在网上玩得一款游戏，她是我……”乔嘉妍兴奋起来小嘴巴拉巴拉说个不停。
　　乔嘉妍的父亲乔志岩闻言抬眼看向坐在那头床上的程恩星，笑得一脸慈爱，“原来就是这位同学啊，感谢感谢。”
　　程恩星坐在床上跷着腿，无意中抬头与对方目光相撞，不知道为什么，明明是没见过的人，眼睛里却有种莫名其妙的亲切。
作者有话要说：　　谢谢打赏
D.E.M.O.N扔了1个地雷
亲爱的胖子扔了1个地雷
亲爱的胖子扔了1个地雷
亲爱的胖子扔了1个地雷
亲爱的胖子扔了1个地雷
亲爱的胖子扔了1个地雷
亲爱的胖子扔了1个地雷
亲爱的胖子扔了1个地雷
M狸外扔了1个地雷
A阿饼扔了1个地雷

　　☆、[60]

　　“小事情而已, 没什么。”程恩星动了动嘴角, 也是难得的平和文静。
　　乔嘉妍的母亲也走上了前，气质温文尔雅，开口是纯正的普通话, 语调温柔，从举止打扮能看出, 不是一般的富贵人家。
　　“拾金不昧是一种高尚的品德，我们嘉妍能和你成为室友, 是她的荣幸。”
　　程恩星一时被夸红了脸, 一只手搭在床沿上，还挺不自然的, “呵呵阿姨过奖了，我没你们说得那么好。”
　　“太过谦虚可不行哦~”乔嘉妍的父亲乔志岩幽默风趣地晃晃自己的手指。
　　“爸，妈，你们把我同学都弄不好意思了……”乔嘉妍黏腻的挽着父母的胳膊撒娇，程恩星忽然感到一阵恍惚, 大脑一片空白，也由此想到了自己远在国外务工的父母。
　　如果家里没有出事, 他们是不是也会像现在这样，送她来新的学校报道。
　　不知道什么时候，乔嘉妍和她的父母亲戚一块下了楼, 刚刚还热热闹闹的宿舍，现在转眼间只剩下程恩星和另外一位室友余灿两个人。
　　方才在一旁听完了整个事迹过程的余灿，忍不住对程恩星说, “你们俩还真的挺有缘分的，这样都能遇上。”
　　程恩星没有搭理对方，而是陷入了发呆中。
　　余灿自觉无趣，转过身去开始玩自己的电脑。
　　乔嘉妍和父母亲戚们在学校的餐厅吃了顿饭，才独自一人返回宿舍来，为了和室友们更加亲近，她还特意拿出了一早准备好的见面礼，是她夏天和家人去欧洲玩带回来的小礼物，分别给了余灿和程恩星一个。
　　收到礼物的余灿一改先前对她嫌弃的态度，转而热络许多，“谢谢啊妹妹，你太客气了居然还准备了礼物。”
　　“这是什么？”程恩星的态度一如既往，平平淡淡，不冷不热，但也不得不说，这样的性格很酷，很吸引着乔嘉妍，她和网络上一模一样，话不多，却是个很有正义感很有脾气的女孩。
　　“是香水！”乔嘉妍介绍，“当地很有名的一个小众品牌，不过我记不得名字了，小语种很复杂的……”
　　“谢谢你的好意，不过还是拿回去吧。”程恩星推了推桌上的礼物盒。
　　余灿有些惊讶，忙回头看，为什么不要啊？
　　乔嘉妍当然是没料到的，赶紧说，“你拿着吧，我还有，只是个见面礼，不贵的！”
　　程恩星不喜欢平白无故拿人东西，这就好比吃人嘴短拿人手软一样的感觉不自在，好像往后的日子里都欠人家什么似的。
　　“不是还有一位室友没来么，你给她吧。”程恩星示意另外一张空着的床铺。
　　被再次拒绝乔嘉妍的脸色还挺难堪的，下一秒忙乐天的笑了笑说，“刚刚我爸妈在的时候，我有点情绪太过激动了，没有冒犯你吧……”
　　程恩星掀起眼皮来，很意外这个女孩的好脾气，她刚刚态度那么拽都没有惹她生气，看来是真的修养好，忽然对眼前的这个女孩心生好感。
　　“没有。”程恩星愣了愣，“这算是…人之常情吧？”
　　毕竟谁也没有料到，仅仅只是在异地景区有过一面之缘的两人，竟然会在同一款网游里相遇，还成为了同一个宿舍的室友，恐怕是电视剧都不敢这么拍。
　　乔嘉妍变得腼腆起来，桃心的脸上染上一层粉红，“总之，我很高兴也很惊喜能够和你在这里遇上，嗯…还有余灿你也是，很高兴成为室友，希望今后的学习生活里，我们能相处愉快。”
　　余灿转过脸对她笑了笑。
　　不知道怎么的，她们宿舍的最后一位迟迟没来，期间下午大家都接到了通知，需要去校体育馆领军训服装用品。
　　程恩星刚动身，乔嘉妍立马像个跟屁虫似的跟上，仰着头冲她笑就像一朵向日葵，“我们一起去吧。”
　　望着这个比她矮半个头的可爱女生，程恩星没拒绝，“行吧。”
　　余灿没和她们一块，听说是有朋友来找，早早就离开了宿舍。
　　程恩星和乔嘉妍两人并排走在校园林荫道上，周遭来来往往的大部分都是美院今年的新生，老生的开学日期还在一个礼拜之后。
　　双手插在外套兜里，程恩星悠闲地走着，表面上看着淡定冷静完全不像是刚刚入学的新生，其实这种感觉还是挺奇妙的，认识了一个多月的游戏网友，居然会是和她同班同寝的室友，每每想到这个，程恩星都会感叹一声命运的奇妙。
　　她好像话挺少的，生活中也是这样吗？还是只是对不熟的人这样，乔嘉妍在心里悄悄想。
　　程恩星走得很快，可能因为天生大长腿的原因，乔嘉妍努力跟上她的步伐，有时候偷偷看一看她的侧脸，酷酷的还很好看。
　　她挺想多和程恩星说说话的，但又怕自己说不好遭她厌烦，只好主动找了游戏里的话题，果然程恩星很自然地和她聊了起来，这让乔嘉妍心里很有成就感。
　　领回的军训服，程恩星看了一眼就赶紧丢进了衣柜，上大学还是一件值得兴奋的事情，可是一想到接下来长达一个月的军训，这种兴奋立马大打折扣，程恩星很不喜欢这种管束，强制，规矩，很让人喘不过气，她喜欢自由。
　　夜晚。
　　程恩星第一个洗完澡，卸完妆，贴着一张面膜从浴室里出来，径直爬上自己的床，独自靠在床头，很自然悠闲地躬起一条腿，手里捧着手机打游戏。
　　至此，她们宿舍的第四位室友依然没有出现，没人知道原因，也没人收到通知。
　　乔嘉妍的家人才第一天晚上就不放心打来了电话，乔嘉妍为了不影响到大家选择去阳台上打电话，尽管如此，还是能依稀听到些内容，综上所述，应该是一个浸泡在父母呵护和满满爱里的一个小公主吧。
　　打完电话回来的乔嘉妍被余灿拉着聊天，期间有聊到乔嘉妍父母的职业是什么，乔嘉妍很风轻云淡的回答一句，“我爸是做酒店生意的，妈妈是主妇。”
　　“酒店生意？你爸是大堂经理吗？还是酒店里的销售。”余灿又好奇问。
　　乔嘉妍听了特别不好意思解释一声，“酒店是我爸开的……”
　　接着还被余灿打听出了是首都某品牌连锁酒店，五星级，直接惊掉了自己的下巴，“卧槽，那你是真正妥妥的富二代小公主啊！”
　　“别…别这样说啦，我就是和大家一样的人啦。”乔嘉妍不好意思道。
　　……
　　仍旧倚靠在床头的程恩星轻轻抬眼往那边看了眼，对她们的聊天一点兴趣都没有，也不想强行生硬参与进去。
　　烦躁地退掉手机游戏，程恩星打开了微信，有着夏老师头像的联系人，依然没有任何新消息发来，程恩星只好退出。
　　过了几秒，又再次忍不住打开微信，点开和她的聊天框，主动和她分享今天在学校的事情。
　　程恩星：今天发生了件奇妙的事情，还记得暑假去过的那个民俗村吗，我当时捡到了一个女孩的钱包，还耽误了时间，没想到那个女孩居然就是我的室友。
　　消息发了过去，程恩星的眼睛一直紧盯着屏幕，心情紧张，期待着对方的回复。
　　还在学校加班的夏方瑜，坐在办公室里伏案工作，忽然听到桌上的手机响了下，忙拿起来查看，看到程恩星的消息后，不免嘴角弯起一个微笑来。
　　夏方瑜：那真的挺有缘分的。
　　回复过后，夏方瑜放下手机，抬头望了一眼窗外，漆黑的夜空里挂着一轮明月，格外格外的圆，她忍不住拍摄一张发给了程恩星。
　　收到照片后，程恩星忍不住问：这是在学校吧，这么晚了还没回去吗？
　　很快又收到了回复，似乎对面的人正守在手机前一样。
　　夏方瑜：是啊，今天学校加班，事情比较多。
　　程恩星在聊天框里输入一句“那你不要太晚了早点回去休息。”后又觉得不妥赶紧全部删掉，最后发过去的不过是一句经过加工掩饰过的关心问候，“哦，加完班早点回去咯。”
　　夏方瑜笑了笑，又给她回复：你明天军训吗？还是早点睡吧，不用担心我。
　　居然还是被她看出来了？程恩星咬咬唇，忽觉心跳有一阵急促。
　　程恩星：那不说了，我去睡了。
　　回完消息，程恩星又再一次点开了夏老师给她发来的那张有月亮的照片，是透过她办公室的窗子照的，还能清晰的看见办公桌上一摞的文件，程恩星放下手机，穿下拖鞋下床走到阳台上，也抬眼看向了天空。
　　今晚的月亮很圆很亮，程恩星托着腮仰着头，入神的眼里情难自禁想着某个人。
作者有话要说：　　谢谢打赏
阿裴扔了1个地雷

　　☆、[61]

　　晚自习的下课铃声响起, 学生们一窝蜂地走出教室, 走出教学楼，周遭办公室里的老师们也都准备下班，彼时夏方瑜也总算是完成了手头的工作, 收拾收拾，拎上包走出了办公室。
　　“咦, 夏老师，今天怎么还没回去啊。”迎面碰上其他老师的询问。
　　夏方瑜礼貌笑了笑回应, “手头有点工作没完成。”
　　楼梯的拐角遇到了邹振华, 对方看了看夏方瑜忙不自在的躲闪回避，匆忙从她身边跑过, 夏方瑜继续下楼，虽然有时也会觉得尴尬，但什么事情说开了比较好，不喜欢的就果断拒绝，不拖泥带水, 不浪费别人的时间，也不给予任何希望的假象。
　　教师办公楼距离学校的停车场还有段距离, 因为是老校区的缘故，很多设施已经没办法更改，步行的一路上, 夏方瑜遇到了不少学生，有的会微笑礼貌的同她问好，有的对她避之而不及, 装作看不见的样子快步走过。
　　“夏老师！”身后一道清亮的声音传来，夏方瑜顿住脚转过身去，一个穿着本校校服的女学生，胸前捧着一摞书，梳着马尾辫，眼睛大而明亮。
　　“同学有什么事吗？”夏方瑜好奇问。
　　女生微微有些憋红了脸，“夏老师您不记得我了吗，我是邹老师班上的李蕊辛，去年您还帮助过我。”
　　夏方瑜努力回想，好像是有这样一个印象，当时有位学生总是带伤来学校，经过她的帮助和调解，才解决了这一系列事情。
　　“我今年升高三了，现在我爸也没再打我和我妈了，真的很感谢您。”
　　夏方瑜忙笑了笑说，“这是应该的，不用感谢我，高三了好好加油。”
　　女生用力地点头，痴痴地望着夏方瑜离开的背影，心里更加坚定了一个信念，她一定会好好学习考上一所好大学，然后...才有自信去做现在不敢做的事情。
　　夏方瑜来到了停车场，远远的拿着钥匙解锁了车门，刚走到车后，一个男人神不知鬼不觉冒了出来，手里捧着一束玫瑰花，夏方瑜一眼认出了那人，是林向东。
　　装作没看见的样子，夏方瑜上前去开车门，林向东见状又赶紧绕过去拦住她，眼神很是激动，“听说你前阵子相亲了一位小老板，我的心都快吓死了，所以才鼓起勇气来到你学校找你，希望你不要生我气。”
　　夏方瑜面色平和，不嗔不怒对他说，“请让开。”
　　林向东执意不肯，“就给我们彼此一个机会好吗？一次尝试的机会而已。”
　　“林向东，我跟你说过很多次，我们之间不可能，不知道我爸又和你说了些什么。”
　　话音刚落，停车场的另一端，差不多距离五米远的地方，邹振华看见了这一幕，忙开口询问，“夏老师，需要帮忙吗？”
　　夏方瑜没应声，林向东反而回答，“不需要，和你无关。”
　　一句和你无关彻底点燃了邹振华的斗志，他也是被夏方瑜拒绝过的男人，自己选择远离，又岂能眼睁睁看着其他人去纠缠，立马收起车钥匙朝这边走来。
　　据夏方瑜所知，林向东不是什么粗鲁人，就算是脾气上来，也只是急红脸，没什么杀伤力，邹振华毕竟是学校的老师，必然不会在学校里干出什么违法乱纪的事情，夏方瑜很是放心，于是趁着两个男人争执的时候开门上了车，绝尘而去。
　　后视镜里远远可以看到，那两个人还站在那里争论，几乎可以做出一篇文章来，无奈地撇下嘴，拨动方向盘拐出校门。
　　回到家时几乎是夜晚的十一点，小区里寂静无声，几乎没有人还在外面闲逛，夏方瑜停好车，独自一人拎着包上楼，昏黄的楼道里声控开关的灯一层层闪亮，尽管已经在这里住了好几年，下班回来拖着疲倦的身子再一口气爬上六层楼，还是会气喘吁吁，打开门进屋，一片漆黑。
　　四周是无法言喻的空洞和寂寥无声，夏方瑜站在玄关那发呆了会才转身抬手打开了灯，之前程恩星那孩子还在家时，总会在客厅里给她留一盏灯。
　　一手扶在一旁换鞋，夏方瑜忽然笑了起来，明明自己以前也是一个人过着这样的生活，也并不会觉得不妥，怎么才短短两个月，自己已经很难适应回家后面对一片漆黑的这种感觉。
　　一切都是那么的安静，安静到有点可怕。
　　因为晚上没吃任何东西，夏方瑜现在肚子有些饿，于是找来了些蔬果准备做点沙拉随便填填肚子，不习惯太过于安静的房子，又将客厅里的音乐播放器给打开，有了点人声在厨房独自忙碌的她才稍稍觉得舒适了些。
　　宿舍已经熄灯了。
　　程恩星记忆以来，自己已经很久很久没有这么早上床睡觉，当然是睡不着的。
　　在小床上翻来覆去，心里没由来的感到烦躁，忽然好想念夏老师家的那张床。
　　不过她心里清楚，这只是一个开始而已，她必须得尽快适应眼前的这种生活。
　　在经历了反反复复的失眠，打开手机，玩一会再闭上眼睛尝试睡觉，再打开手机，循环往复几遍之后，程恩星不大记得自己几点睡得了。
　　第二天早上。
　　一阵急促的敲门声传来，哒哒哒哒很是聒噪，程恩星一把拉起被子蒙住面，床上的乔嘉妍迷蒙睁开眼，对着空气问了一句，“是谁啊？”
　　“我，你们辅导员。”门口传来一个男人的声音。
　　余灿吓得从床上惊坐起，“辅导员来了？”
　　“都几点了，全班都到齐了，你们还军不军训了？”门口的男人不耐道。
　　开学第一天，全寝迟到是什么感觉？程恩星难以表述，因为匆忙被乔嘉妍从床上叫起来的她，洗漱一番换上迷彩服后，连头发都懒得梳赶在去操场的路上。
　　太阳已经升到了头顶，九月的阳光依然有些刺眼。
　　远远的都能看见操场上整整齐齐的队伍，以班级为单位，已经展开了训练。
　　程恩星眯着眼睛，逐渐放慢了脚步开始步行起来。
　　余灿害怕受到惩罚，已经抛开她们二人一路小跑到前头，乔嘉妍快急死了，一边催促程恩星，“我们快点吧要迟到了，不然一会该要被教官骂了。”
　　程恩星笑了笑，不急不忙说，“反正都已经迟到了，再怎么快也改变不了事实，不如慢悠悠的过去，维持好形象。”
　　乔嘉妍无法理解她的脑回路，心里着急，嘴上催促，身体却还是很诚实的跟着程恩星的速度。
　　程恩星快被她给逗死了，“你不用等我，先一个人走吧。”乔嘉妍不听劝。
　　她们赶到时，余灿正在地上做俯卧撑，教官是个皮肤黝黑的年轻男人，肩上的勋章一排排，面色严肃，不苟言笑。
　　“迟到了不知道吗，五十个俯卧撑，做完归队。”
　　果然好凶。
　　可是程恩星会是怕的人吗，这对她来说不是难事，她高中时候体育课没少被罚。
　　眼看着她趴下来一个一个做起来，就连教官也惊讶了下这个女孩的体力，乔嘉妍就不行了，连第一个都很难下去。
　　“快点！”教官在一旁严肃催促。
　　程恩星边做边小声讲话，“都说让你不要等我了，真笨！”
　　乔嘉妍紧咬着下唇，面色胀红，每一个俯卧撑做得都十分艰难，终于她没支撑住一下子倒在了地上，眼前一阵眩晕。
　　闭上眼睛的那一瞬间，她好像看见程恩星迅速地朝自己奔过来，查看她的情况。
　　医务室里。
　　经过校医的及时医治后，乔嘉妍悠悠转醒过来，缓缓睁开眼，面前坐着程恩星。
　　动了动唇询问，“我这是在哪？”
　　“校医务室。”程恩星没好气地回答。
　　“我怎么来的这……”乔嘉妍记得自己不是在操场上吗？
　　“我抱你来的。”程恩星顿了顿，有些生气得对她说，“你自己有心脏病干嘛不告诉教官，还听他的做那么剧烈的运动，你是不是傻！”
　　程恩星凶死了，乔嘉妍眼眶微微泛红，一时间很委屈的模样，“我只是想…想陪你一起……”
　　“我需要你陪我了吗？真是！自己身体情况自己不知道吗，就算是罚我做一百个俯卧撑都不在话下，你能和我比吗？”
　　程恩星说着说着，看到乔嘉妍咬着下唇隐忍着眼泪的模样，忽然意识到自己的话是否有些重了，忙努努嘴，换了口吻说，“抱歉啊，我这人就是这急性子……你有没有感觉好点。”
作者有话要说：　　谢谢打赏
不限唯一扔了1个地雷
D.E.M.O.N扔了1个地雷
D.E.M.O.N扔了1个地雷

　　☆、[62]

　　“好…好很多了。”乔嘉妍抿抿唇, 脸上泛着害羞的粉色。
　　就在这时, 医务室的门被人从外面给推开，程恩星抬眼望去，一下进来了两个人, 一个是医务室的校医，另一个是她们的辅导员。
　　“她怎么样了？”辅导员看了眼乔嘉妍询问。
　　“还好这位热心的同学把人送来的及时, 没什么问题，不过以后恐怕不能做太剧烈的运动, 待会离开时我会给你开一张证明。”校医说。
　　一天发生了两件事情, 乔嘉妍和程恩星早已经让辅导员把她们俩记得真切。
　　“乔嘉妍同学上午不用参加军训了，程恩星同学待会回操场归队。”
　　ok, 本来她也没打算在这里一直待着，等脾气拽拽的辅导员离开后，程恩星也收拾收拾准备离开校医务室。
　　乔嘉妍一下子有些心情激动，“你就要走了吗？”
　　“是啊，没听辅导员说呢, 让我立刻归队，行了你自己回宿舍好好休息下吧。”程恩星说完, 头也不回的大步朝门外走去。
　　乔嘉妍也想要下床，没想到校医赶了回来，手上拿着一张有学校盖章过的证明, “来，同学，你拿着这个交给你们教官, 今后的训练做做样子就行了。”
　　乔嘉妍伸手接过，望见证明上的身体情况，回望自己这么大，她不是第一次拥有这种特权，中考免考，高中军训也只是在一旁观看，为此她总觉得自己融不进去集体，就像是一个旁观者，许多同学也会因此疏远她。
　　回归队伍的程恩星并没有因为早上迟到的一点小事情被同学嫌弃或者排挤，反倒是还有人钦佩她的胆量，第一天军训都敢迟到，向来活泼开朗的她，很快与大家打成一片，长得好看性格又好的人，很容易天生得到关注和青睐。
　　这不，短暂的中场休息过后，教官便点了程恩星的名字，“你，来做临时班长，负责军训的这一个月班里的各项事宜。”
　　“我？不行不行不行。”程恩星伸手指了指自己，连连摇头表示不可能。
　　她哪里当得了班长，何德何能，从小到大读书以来，程恩星唯一记得的自己当官的时候还是小学一年级的小组长，那是她当过班上最大的官，而且以她这样老师眼里的“差生”，怎么可能有机会当班长。
　　“没错，就是你。”教官又再一次自信地强调一遍。
　　见程恩星久久未回应，班级群里一个女生不爽的发言，“教官都三番五次说了，难道还想让他求你吗？摆多大谱呢。”
　　程恩星很疑惑，说话这人是谁呢，关她什么事，忙小声询问身旁的一位女同学，“刚刚说话这人是谁呢？”
　　立刻就有人回复她，“她叫陈言言，咱们班的第一名，文化课考了五百分呢，有竞选班长的意愿。”
　　我靠，这么吊。
　　程恩星当即吐槽一句，连忙不服的举手，“教官，这临时班长我当了！”说完脸上绽放着盈盈笑容，她就喜欢对方看她不爽又拿她无可奈何的样子。
　　愉快的上午就这样度过，中午休息，教官解散队伍，整个操场上所有的新生一窝蜂地朝出口涌去。
　　程恩星也正想跟着一块出去，没想到被教官给叫住，“那个谁，临时班长，你过来一下。”
　　程恩星只好哒哒地跑过去，教官又问，“早上和你一起的那个同学，她身体情况怎么样了？”
　　“教官她有先天性心脏病，校医说没办法做距离运动。”
　　教官若有所思一番后说，“那你让她下午过来一趟吧，在树荫底下坐着，不要待在宿舍里。”
　　“行，我知道了。”程恩星说完又准备走，又被教官给叫住。
　　“教官双手叉着腰，饶有兴趣地看着她问，“平时练吗？”
　　“嗯？”程恩星没懂他的意思。
　　“我看你小小年纪，俯卧撑做的挺好。”教官笑了笑，没了上午训练时的严肃恐怖。
　　“哦……”程恩星恍然大悟，“没练过。”说完幽默的晃了晃自己的肱二头肌，“平时这个练得比较多。”言外之意自己打架比较多，打着打着把身体素质给练了上来。
　　教官被她给逗得乐呵呵的，忙摆摆手说，“去吧。”
　　程恩星点头，转身大步朝操场出口走去。
　　从操场出来，没想到转身碰见了迎面冒出来的一个小矮子，程恩星当即被吓得不轻，“乔嘉妍？你怎么在这。”
　　面色红润的乔嘉妍兴冲冲地对她说，“我在这等你啊。”
　　“等我做什么。”程恩星不解。
　　“等你一起吃午饭啊。”乔嘉妍笑着回答。
　　程恩星真没想到，这个乔嘉妍网络上是个爱撒娇嘤嘤嘤黏人柔弱的妹子就算了，现实生活中也是这么黏人。
　　“上午训练辛苦吗？”在前往食堂的路上，乔嘉妍好奇询问她的感受。
　　“你问我？我觉得还行吧，强度一般。”程恩星叼叼的回答，这一系列的动作言语在乔嘉妍眼里都酷帅极了，心里的小崇拜又再次迸发。
　　走路的期间程恩星有意无意地会注意到乔嘉妍总是用一副冒着星星的眼睛瞅着自己，她感觉怪怪的，会立马变得很凶对她说，“好好走路！”
　　来到学校食堂，乌泱泱的人群让她俩有些望而却步，放眼望去，一大片一大片穿着和她们异样迷彩服的学生占据了食堂的各个窗口，排起的长龙眼看着就要抵达食堂门口。
　　“要不我们去学校外面吃吧，我请客。”乔嘉妍见此状弱弱地说。
　　程恩星忙看了她一眼回答，“怕什么，我去排队，再有钱也不是这么乱花的。”
　　程恩星打算采取先占座再打饭，这样不至于待会排完队回来连座位也没有，找到了两个空座的桌子，程恩星安排乔嘉妍在这里守着，拿上她的饭卡后程恩星独自一人去排队顺便给她买一份饭。
　　乔嘉妍一个人坐在椅子上，眼睛远远地望着程恩星走远的身影，周围依旧是黑压压的人群，心里突突的不安。
　　程恩星忘了问她喜欢吃什么，所以干脆买和自己一样的，排了一会队，买了两份饭，找回来时发现自己交代乔嘉妍占的座，现在被人抢去了一个，而她只会用水汪汪的大眼睛委屈的看着她，“对不起…我没看好你的座位，我说了这里有人，他们还非要坐……”
　　程恩星气愤地将两份饭放在了桌上，对那个视若无睹吃着自己饭的男生说，“喂，哥们，这个座位是我先占的。”
　　男生抬头，看见自己跟前站着这么一个大美女，立马笑嘻嘻的说，“给你让座也行啊，美女把你的微信给我呗。”
　　程恩星也不是吃素的，像这种无赖她高中时候不知道收拾了有多少，二话不说一把拧住了那人的手腕，只见男生立马疼得整个五官都皱在一起，疼得松开了手中的筷子。
　　“让还是不让。”程恩星又强调一遍。
　　坐在男生对面的似乎是他的同伴，赶紧劝说，“我就说不要坐这了吧，赶紧让给人家吧。”
　　对方依旧不为所动，程恩星又加大了手上的力气，男生直接吃痛的尖叫一声，周围过路的人纷纷投来好奇的眼光，别提有多糗了。
　　“让…我让…我让……”
　　拿回了属于自己的座位，看着两个男生灰溜溜的离开，乔嘉妍十分钦佩的望着程恩星，“你真的好厉害。”
　　程恩星埋头吃了口饭，“我也只是看在那个男生长得瘦小，要是再人高马大一点，我就只好认怂了。”
　　尽管这么说，乔嘉妍依然觉得她好厉害，好像就没有她害怕的事情，也没有她办不到的事情。
　　吃过午饭后回宿舍午休了会，铃声响起又得继续去操场上训练，几乎和上午的训练没什么区别，无非就是几个动作重复反复，乔嘉妍作为他们班上的特例，拿上开的证明书交给教官后可以堂而皇之的坐在树荫底下乘凉休息，别的同学对她何其羡慕。
　　所有女生的包包水杯之类也都放在树荫下那一片区，每当教官中场休息时都会有人前来喝喝水坐一坐什么的，乔嘉妍坐着很是无聊，每次都盼着中场休息时程恩星能过来喝水顺便和她说说话，可是程恩星就那样大大咧咧坐在操场上，和其他同学有说有笑聊着，乔嘉妍的目光紧紧地关注着那边，心里特别想要参与。
　　“听说几天后学校会举办迎新晚会。”
　　“一定会很热闹的吧，不知道到时候能不能结识一下学校的帅哥。”
　　“什么迎新晚会？”程恩星好奇插话。
　　“你不知道吗，美院每年九月都会为新生们准备一场盛大的迎新晚会，会有好看的学姐学长们表演节目，也会从中挑选一些新生来办一个节目。”
　　“哦……”
　　到了晚上，程恩星洗完澡，站在镜子前擦了擦上面的水雾，只是照了一眼继而开门出去，宿舍里的那张空床铺上依然没有人住，今天辅导员貌似也没有提到有关她们宿舍的情况，她们三人现在都已经默认，这学期只有她们三人住在这里。
　　乔嘉妍又在阳台上和家人通电话，余灿一边表面上与她交好，一面又趁她不在和程恩星吐槽她，和家里人联系这么频繁是个还没断奶的孩子，程恩星附和着笑笑不予置评，她其实不太喜欢余灿这种两面三刀的人。
　　坐上床后倚靠在枕头上，自然地将两条大长腿交叠放着，程恩星拿起手机来，想了想又主动给夏老师发去了消息。
　　程恩星：过几天我们学校有迎新晚会，听说很热闹好玩，夏老师有没有兴趣来玩玩？
　　发完后，程恩星将手机铺在胸口处，焦心等待对方的回应。
作者有话要说：　　谢谢打赏
七文刀扔了1个地雷

　　☆、[63]

　　夏方瑜：如果有时间的话, 我会去的。
　　看到对方发来的回复, 程恩星那一秒差点激动得跳起来，脸上止不住的笑容泛滥，一个人靠在床上冲着手机笑得像个傻子, 这或许就是爱的神奇魔力吧，能让一个人为之发疯, 做出从前根本不会做的事情。
　　“程恩星，你在笑什么啊。”乔嘉妍打完电话从阳台回来, 恰好碰见这一幕, 好奇地看着她问。
　　“啊？我笑了吗？”程恩星不明所以。
　　乔嘉妍坚定地点头，“笑得很开心呢。”
　　“是吗？”说完程恩星又低着头看着床板不知不觉笑了起来。
　　乔嘉妍也笑了起来, 忙凑近上前想要看看程恩星手机里的东西，“是什么啊这么好笑。”
　　程恩星立马收起来，收敛起笑容，很严肃地质问，“你做什么。”
　　乔嘉妍愣了下, 有点无辜开口，“我只是想看看你在看什么这么好笑……”
　　“没什么。”程恩星回答。
　　“哦……那我, 那我去洗澡了。”乔嘉妍抿抿唇，握着自己的手机默默走开。
　　程恩星见她走远，这才重新拿起自己的手机, 给夏老师回消息。
　　程恩星：那到时候我把具体时间告诉你，你来了跟我说一声。
　　夏方瑜：好。
　　满意地捧着手机，程恩星完完全全沉浸于这一暗恋的幸福之中, 过了会，夏老师又给她发来了消息。
　　夏方瑜：今天第一天军训感觉怎么样，会不会很累？
　　程恩星几乎是秒回过去：还好啊不怎么累。
　　乔嘉妍抱着衣服进了浴室，余灿等她进去以后才主动和对面床上的程恩星搭话，“哎，我怎么感觉这个小公主还挺黏你的。”说话时是调侃的语气。
　　程恩星笑了笑没有回应，继续捧着手机守着，可是后来夏老师却没有再回复她，程恩星等啊等，等啊等，不知不觉等进了梦乡。
　　第二天照常训练，程恩星因为临危受命做了这个临时班长，这一天她起得格外早，不想再被冠以迟到的罪名当着全班面表演俯卧撑，当然回想一下这也有可能是教官和辅导员的阴谋，目的就是为了让她再也不迟到，每天积极训练，不得不说，这确实起到了作用。
　　程恩星的早起，也顺便带动了全寝，乔嘉妍依旧像个小跟屁虫似的，在外面对程恩星寸步不离，因为她长相幼齿性格又很软萌，程恩星全然当她是小妹妹多照顾些了。
　　在此之前程恩星一直是以为自己比乔嘉妍大一些，没想到一次无意间的聊天发现她居然和自己同一天生日，我滴个乖乖，这件事情着实把程恩星给震惊到了，她长这么大还是头一次碰见和自己同年同月同日生的人，就连出生时辰也相差无几。
　　她差点以为她们俩人就是如假包换的双胞胎了，不过看看乔嘉妍的身高和长相，性格等等，浑身上下没有一丁点是和程恩星相似的，索性才打消了这个念头。
　　这天下午，刚刚结束训练，程恩星吃完晚饭从食堂回到宿舍，人刚坐下，便被三五个人找来了宿舍，对方看着不像是新生，也没有穿新生特有的好辩认的迷彩服，几个人张口点名要找程恩星。
　　“谁是程恩星，程恩星在这个宿舍吗？”带头说话的是一个看着身高至少有一米七的漂亮女孩，艺术学校里不乏美女，和她同行的几个女孩也都不赖。
　　乔嘉妍和余灿纷纷将目光投向程恩星那块，程恩星从椅子上起身，“我是，怎么了？”言语里透着无惧和自信。
　　“你好，我是你的同系学姐，韩艺霏，后面这些也都是咱们这个系的。”带头的女孩向前一步走介绍道。
　　程恩星的个头不输对方，甚至还隐隐高出一两公分，反问对方，“有什么事吗？”
　　韩艺霏笑了，这个新生有点意思，一看就是见过世面的女生，面对她们这样的阵势丝毫不怯场，“是这样的，学校马上要举行盛大的迎新晚会，其中有一个节目是专门由新生们排练演出的，各系一个新生代表，你是咱们美术系选中的新生。”
　　“我？”程恩星不可思议笑了笑，“为什么是我啊。”
　　韩艺霏耸耸肩，很自然而然地解释说，“因为你是这届新生艺考分数第一名啊，不是你是谁。”
　　程恩星这才后知后觉反应过来，她的艺考分貌似是挺高的，但因为文化课分太低，导致她在全班全系的成绩排名不怎么高。
　　“一定要去吗？”程恩星不确定的问。
　　韩艺霏嗯了一声，态度已经表达得十分明确。
　　这时后头的一位学姐忍不住补充一句，“时间紧急，没剩几天了，你赶紧跟我们走吧。”
　　“行吧。”程恩星没拒绝，选择欣然接受，而且因为夏老师要来的事情，她对自己即将要参演的节目十分期待。
　　韩艺霏说她是这次新生节目的负责人，在带着程恩星去排练厅的路上两个人有一句没一句聊了起来。
　　“对了，你是哪个学校毕业的？”韩艺霏好奇问。
　　“一中。”程恩星回答。
　　对方听后很是惊讶，“那是好学校，首都最好的高中了，厉害啊。”
　　“……”程恩星没做表态，从前读书的时候很讨厌自己的学校，现在毕业以后听到别人夸赞，心里居然油然而生一股自豪荣誉感是怎么回事。
　　“对了，咱们美术系每年都有奖励机制，专业分拿年级第一的可以额外获得奖学金，如果能够代表学校参加校外比赛，还能奖励学分，你有没有兴趣？”
　　程恩星听得头都大了，她也是有资格能妄想奖学金的人吗？默默摇了摇头，“那是优秀学生干的事吧，不是我。”
　　“哈哈你太谦虚了，我觉得你有那个能力的。”韩艺霏说完又冲她眨了下眼，“我看人可是很准的哦。”
　　排练厅人不少，男女皆有，看场景布置有点像舞台剧的feel，程恩星当即好奇问了一句，“是表扬什么节目啊？”
　　“舞台剧。”韩艺霏笑了笑，立马带着她上前去和大家介绍。
　　果然被她猜中了…程恩星想象不出自己出演舞台剧的样子，从前每年学校举办这样的活动，她都会翻墙出去玩的。
　　她们要排练的这出戏是很出名的《梁山伯与祝英台》，现在人物已经定的基本差不多，唯独梁山伯这个角色还迟迟没有定下来，韩艺霏也挺纠结的，谁让这些个姑娘们个子都不矮，来的几个男孩要么又高又壮又胖，要么就是矮的秀气的像女孩。
　　“不如让程恩星反串梁山伯吧？”其中一个高年级的学姐提议。
　　程恩星一听脑子都懵了，那岂不是让她演男的？不行不行不行，她连连摆手。
　　韩艺霏想了想，让人把梁山伯的戏服取了来，往程恩星身上一比对，居然刚刚好，就像是为她量身定做的一般，再加上这帮新生里面，女孩子只有程恩星个子最高，让她来反串最好不过。
　　在大家的强烈要求和撺掇下，程恩星不情不愿去换上了这套戏服，出来的一瞬间惊诧了在场所有的人。
　　眼前的这个英气的女子，俊美中不失英姿，让人移不开眼睛，韩艺霏看到她眼里也跟着泛起了光泽，她知道，梁山伯这个人物，非她莫属了。
　　程恩星已经离开一个小时了，乔嘉妍在宿舍里坐立难安走来走去，心不在焉。
　　余灿终于受不了对她说，“你干嘛呢，程恩星才走了这么一会就受不了啦。”
　　乔嘉妍脸一红，“才没有。”
　　接下来的这几天里，程恩星一边参加军训，一边还要去排练舞台剧，整个人忙得不可开交，却也十分充实，和韩艺霏的关系也愈发的熟络起来，两个人肆无忌惮的在排练厅里互开对方玩笑，像是认识了许久的朋友一样。
　　程恩星这个人，很容易和别人打成一片，当然前提是不是她嫌弃的人，如果一开始第一印象就不太好，那她不会和对方深交。
　　被“冷落”了几天的乔嘉妍终于忍不住了，主动决定去排练厅看看程恩星，为此她还特地买了吃的喝的不少，用来分发给大家。
　　发完手里的东西，差不多还剩下两杯奶茶，乔嘉妍捧着手里四处搜寻程恩星的影子，还向其他人打听了一番，后来程恩星和韩艺霏一块从后台走了出来，两个人有说有笑的，程恩星脸上都是笑容。
　　看到这一幕的乔嘉妍心里一下子就受不了了，撅起嘴来气鼓鼓地转身就走。
作者有话要说：　　谢谢打赏的各位~谢谢深水鱼雷破费了(? ?_?)?
D.E.M.O.N扔了1个地雷
D.E.M.O.N扔了1个地雷
亲爱的胖子扔了1个深水鱼雷
亲爱的胖子扔了1个浅水炸弹
绫家的猫扔了1个地雷
不限唯一扔了1个地雷

　　☆、[64]

　　宿舍门被用力推开, 正在追剧的余灿取下耳机, 好奇地抬头，只见乔嘉妍一个人气鼓鼓地进来，坐在自己椅子上, 一言不发，浑身上下都散发着不开心的指示。
　　“你这是怎么了, 我记得你不是去排练厅找程恩星了吗？”
　　“我才没找她。”乔嘉妍赌气发言，可明眼人都能看出来破绽。
　　“你和她吵架啦？”余灿又问。
　　“你看你的剧吧, 我出去透透气。”乔嘉妍说完, 伸手一把抓起手机起身冲出宿舍，就和方才闯进来一样风风火火。
　　“这俩人到底是怎么回事。”余灿无奈地撇撇嘴继续戴上耳机看剧。
　　因为明晚就是迎新晚会了, 程恩星她们舞台剧的成员都在加班加点排练，一直练到宿舍关门的前半个钟头才停止，韩艺霏说让他们大家伙明天正式上台前争去一定要再练一次，确保演出时不会出现差错，随后宣布解散。
　　换下戏服, 程恩星单只胳膊斜挎着自己的包松垮慵懒的从后台出来，身后追来韩艺霏叫住她, “程恩星，等一下。”
　　程恩星顿住脚回过头去，“学姐, 还有事吗？”
　　韩艺霏笑了笑，“没什么事，一起走吧。”
　　从排练大厅里出来, 校园林荫道上已经没什么学生出没，四处都充斥着满园的桂花香气，路灯散发着幽幽的光亮，有几只飞蛾绕着盘旋。
　　程恩星和韩艺霏并排走着，还是韩艺霏先开口打破的沉寂。
　　“明天就要上台了，会紧张吗？”
　　程恩星很自然地笑了笑，“紧张是自然会紧张的，我以前没登过这样的台。”
　　韩艺霏听完有些惊讶，“一般像你这样长得好看的女生在学校里不都是会参加大大小小这样的表演活动吗？”
　　程恩星噗地笑出来，“不瞒你说，我大学以前是个有名的让老师头疼的学生，我厌恶所有以学校为单位举办的活动，我都会偷偷跑出去玩，把时间混完才回来。”
　　“咦，真看不出来…不是，我的意思是，那你这一次为什么会答应出演舞台剧呢？”韩艺霏好奇问。
　　因为…想要表现给一个特殊的人看吧。
　　程恩星想起她，脸上会不自觉散发出笑容来。
　　“好啦，你不说我也不强迫你。”韩艺霏顿了顿，忙吸了口冷气来，双手紧紧地抱着胳膊摩擦，“现在晚上是越来越冷了。”
　　程恩星还穿着一件外套觉得还好，皱起眉头说，“秋天来了，也该降温了。”
　　“可真冷啊，早知道多带一件外套了。”韩艺霏再次复述了一遍。
　　“还好我白天出门多带了一件装包里，不然现在也要冻得发抖了。”程恩星又说。
　　韩艺霏：……
　　“前面就是我宿舍了，我先走了学姐。”
　　“那好，明天见。”韩艺霏说。
　　两个人在十字路口分道扬镳，高一个年级的韩艺霏宿舍在马路的对面，程恩星回来的很晚，距离关宿舍门也就不到十分钟的时间，果不其然又一次被宿管阿姨给训斥了。
　　“怎么又是你，每天不能早点回来吗，下次回来晚了关了门看你怎么办。”
　　程恩星只能不好意思地笑笑说自己在排练舞台剧，可宿管阿姨才不管你解释什么，在她眼里每个学生都有无数个理由。
　　挎着包快速上楼，推门回到宿舍，里面只有余灿一人，正躺在床上抱着手机玩，见她回来很是惊讶，“只有你一个人吗？”
　　程恩星不明所以，左右看了看，“怎么了，乔嘉妍不在宿舍吗？”
　　“我还以为她跟你在一块呢。”余灿一个跟头坐起身，撕掉脸上的面膜。
　　程恩星也跟着蹙起眉头，“这到底怎么回事啊？”
　　“乔嘉妍下午说要去排练厅找你，不知道怎么搞得，傍晚一个人气鼓鼓地回了宿舍，我跟她说话一提到你整个人情绪都上来了，后来就说出去透气，到现在都没回来。”余灿说完无奈地摊摊手。
　　程恩星简直满头问号：？？？
　　这眼看着马上宿舍就要锁门了，这丫头在搞什么鬼，二话不说拿出手机来给她打电话，没人接。
　　“宿舍应该马上要锁门了吧？”余灿抬眼看了下时间。
　　“算了，我出去看看。”程恩星一个人带着手机再次下楼。
　　没想到又在门口碰见了宿管阿姨，看到程恩星匆匆跑出去的身影，拦都拦不住，扯着嗓子大喊，“一会过了时间我可不管你了哦！”
　　“臭程恩星，坏程恩星！”乔嘉妍一个人屈膝抱腿坐在操场的大树下，四周没有一个人，漆黑一片。
　　将下巴搁在双腿上，乔嘉妍一个劲感到鼻酸，心里委屈，总之是怨气满满了，她都再也不想理会程恩星了。
　　程恩星几乎没有动脑子就找来了这里，没想到她果然在这，顿时来了气，双手叉腰远远的说，“喂，你又哪根筋搭错了！大晚上的不回宿舍。”一如既往的程恩星脾气。
　　乔嘉妍感到意外极了，没想到她居然会找来这里，没想到她居然会出来找她，抬眼看到她的一瞬间，整个人的气都消了，立马喜笑颜开站起身来朝她快步奔去，“你来啦。”
　　不管究竟是什么原因，程恩星都不想多问，也不打算问，见她跑啦，二话不说转身，“走，跟我回去。”
　　“嗯！”乔嘉妍幸福地点点头，立马跟在她的屁股后面。
　　程恩星一路上走得都很快，一言不发，一句话都不说，乔嘉妍也安静地跟着她，只是她走得有些太快，努力追上她十分吃力，没一会便气喘吁吁起来。
　　总算是赶回了宿舍，程恩星低头看了眼手机时间，还有最后一分钟才到锁门时间，可是等她上前看时大门早已经锁上了。
　　“糟了，我们被锁在外面了。”乔嘉妍可怜巴巴说。
　　“拜你所赐。”程恩星气不打一处来，连忙上前去用手拍打铁门，张口大声喊，“宿管阿姨在吗，我们被锁外面了，还没到锁门时间吧。”
　　喊了很久里面都没有任何回应，可能是里面的一个女生看不过去，端着盆子来到门后对她说，“我看一楼宿管的房间灯都熄了，恐怕今天是不会给你们开门了，你们还是晚上出去学校外头开间房应付一下吧，以后不要再这么晚了。”
　　说完端着盆子走开。
　　程恩星的火噌的一下上来了，转身朝路上走去，是要让她穿着身上这件流了汗的衣服再过一晚吗？想到这，她紧紧握着拳头头也不回的朝前走去。
　　乔嘉妍赶紧跟上去，追着她问，“你是要去哪，咱们不回宿舍了吗？”
　　程恩星眼睛里燃烧着熊熊怒火，没好气地从嗓子里吐出三个字，“去开房。”
　　开房……
　　乔嘉妍脸瞬间红了，心跳扑通扑通加快。
　　两个人来到校外的一家连锁酒店，程恩星一个人走到前台，因为没有带身份证，只好使用学生证上面的身份信息开了一间标准间，付完钱后拿上房卡，径直朝电梯走去。
　　“刚刚开房多少钱，我给你吧。”乔嘉妍在一旁询问。
　　程恩星不想和她说话，她怕自己一不小心脾气会大爆发，到时候造成不好的伤害。
　　“对不起都是因为我…不然我们也不会被锁在外面了。”乔嘉妍一个人站在那里自责，又是道歉，程恩星实在是受不了了。
　　“早点睡吧，我不是那么小气的人，累死了。”
　　酒店的标准间，两张标准的单人床，环境还凑合，程恩星现在只想洗个澡倒床就睡，明天还有一大堆的事情要做。
　　程恩星进去洗澡了，乔嘉妍坐在其中一张床上，心里激动又不安，这还是她长这么大第一次和除父母以外的人开房呢。
　　不一会，洗完澡的程恩星出来了，身上裹着一条浴巾，今天穿过的脏衣服她简单搓洗了下挂在了浴室外的窗户上，祈祷着明天能干吧。
　　看到这一幕的乔嘉妍脸瞬间红的像苹果，结巴卡壳说不出话来。
　　困得不行的程恩星眼睛都快眯上，抬手挠了挠自己的头发，一边朝自己的床走去，“我先睡了啊……”说完倒在床上，不出十秒已经传出了轻微的鼾声。
　　乔嘉妍这才逐渐恢复冷静……好吧，她也去洗澡睡觉吧。
　　晚安，程恩星。
　　第二天，程恩星和乔嘉妍一早退了酒店的房赶回学校，晚上有迎新晚会的缘故，故今天只参加半天的军训。
　　盼星星盼月亮可算是盼到这一天，程恩星整个人的心情都很好，并没有因为昨晚回不去宿舍而影响。
　　但这份开心并没有维持多久，大概在上午十点左右，大家已经训练一阵子教官给予了中途的五分钟休息时间，程恩星赶紧拿出手机查看，果然刚刚裤子口袋传来的震动感觉不假，打开来看是夏老师发来的消息。
　　夏方瑜：程恩星，真抱歉啊，今天学校通知让我值夜班，可能没办法去你学校看迎新晚会了。
　　看完这条消息的程恩星像是灵魂被抽走了一半，好久都没有缓过气来。
　　一时间她好像觉得所有的准备都白费了，付出的所有努力都没了用，就这样站在原地呆滞了好久，后来训练时间到，还是教官大声喊了好几遍她的名字才回过神来的。
　　“程恩星，程恩星，在发什么呆，赶紧归队！”
　　后来在上半天接下来的训练中，心不在焉的程恩星频频出错，被教官不知道训斥了多少声。
　　此时的她整个人都是恍惚的，不知道自己在做什么，很麻木的感觉。
　　训练结束后，队伍开始各自分散，乔嘉妍也帮忙拎着程恩星的包走过来，关心地上前询问，“程恩星，你没事吧，我刚刚在那边看到教官训你了。”
　　“我没事。”程恩星眼神不集中恍恍惚惚说，紧接着转身朝前走去。
　　乔嘉妍也赶紧跟上。
　　经过食堂时，程恩星完全没有要进去的意思，乔嘉妍追着问，“你不吃饭吗？”
　　程恩星没有应声，头也不回的朝前走去。
　　乔嘉妍这次没有追过去，而是转弯进了食堂，打算直接买两份饭回去。
　　回到宿舍，程恩星径直走到自己的床边，烦躁地趴了上去，扯过被子蒙住自己的脑袋，不想理会外界的任何声音。
　　夏老师一句晚上不能来了，程恩星有种天都要塌了的感觉，什么都不想做。
　　乔嘉妍买饭回来的路上碰见了余灿，两个人一块同行，回来宿舍，余灿看到了床上蒙着头的程恩星，忍不住问乔嘉妍，“程恩星这是怎么了？”
　　乔嘉妍也不懂，摇了摇头。
　　“程恩星，我给你买饭了，都是你平时喜欢吃的菜。”乔嘉妍拎着饭来到她床边站着。
　　“我不吃。”程恩星低声回应。
　　乔嘉妍抿抿嘴，“不吃怎么行，你下午会饿肚子的。”
　　程恩星不说话了，见状乔嘉妍只好把饭放在了程恩星的桌上，“我放在桌上了，待会你想吃的时候可以吃。”
　　这样的状态差不多持续到下午一点，程恩星的手机响了，引起了宿舍其他两个人的注意，可是电话铃声响了很久，程恩星一点接的意思都没有。
　　乔嘉妍有些担心她的状态，只好再次起身来到她床边，看了一眼桌上手机的来电人，转述给程恩星，“是韩艺霏的电话，可能是和今晚的舞台剧有关。”
　　程恩星烦躁地一把掀开被子，坐起身来二话不说挂断了电话，舞台剧，什么舞台剧，人都不来了还演给谁看。
　　电话打不通，韩艺霏那边快着急死了，怎么偏偏到了最后排练的时候联系不到人了。
　　“学姐，要不派个人去宿舍找找看吧？”这时候有人提议。
　　“算了，我去吧。”韩艺霏拿着手机说。
　　半个小时后，宿舍门外传来了一阵敲门声，离门最近的乔嘉妍起身前去开门，门口站着一脸焦急的韩艺霏，张口便问，“程恩星人在宿舍吗？”
　　乔嘉妍没应声，转而给她让开了路。
　　韩艺霏看到程恩星傻愣愣的坐在那里，一时间不知道说什么好，“赶紧走吧，大家都在等你一个了。”
　　“我不想去了。”程恩星喃喃，眼神空洞。
　　韩艺霏差点以为自己听错了，忙笑着说，“程恩星，现在可不是开玩笑的时候。”
　　“我认真的。”程恩星抬眼对她说。
　　韩艺霏深吸一口气，“好，我不知道到底发生了什么事情，但是我觉得这件事情你应该再慎重考虑一下，现在排练厅里还有其他节目组的学生在排练，我们的节目还有一会，我给你一个小时的时间，你再好好想想。”
　　程恩星干脆起身进了洗手间里，随手反锁上门。
　　双手撑在洗脸台上，程恩星打开水龙头，捧起水来浸在自己脸上，一遍一遍重复这样的动作。
　　就在这时，洗手间外传来了敲门声，紧接着乔嘉妍站在门外说，“程恩星，你的电话又响了。”
　　程恩星没应声。
　　乔嘉妍又接着说，“是个叫夏修女的人打来的，你要出来接一下吗？”
　　听到这话，程恩星猛地抬头，瞳孔骤然紧缩，下一秒二话不说打开了门，冲上前去接起了电话来。
　　电话那头传来夏老师一如既往温柔的嗓音。
　　“程恩星，看到你没回复我消息，所以就给你打来了电话，我找其他老师调了班，不出意外的话，晚上应该能到你们学校，晚会是几点开始？”
　　程恩星简直不敢相信自己的耳朵，她都听到了什么！
　　“程恩星，你在听电话吗？”夏方瑜又询问一声。
　　“在！”回答这个字时，程恩星的声音都在颤抖，这心情犹如过山车一般…上下起伏。
作者有话要说：　　谢谢打赏
不限唯一扔了1个地雷
亲爱的胖子扔了1个地雷
D.E.M.O.N扔了1个地雷
小P扔了1个地雷

　　☆、[65]

　　“好, 那你待会把具体时间发给我, 我现在还有工作，先不说了。”
　　“嗯，嗯, 好。”程恩星连连点头，大脑被兴奋给充斥, 一片混乱。
　　Yes！
　　挂掉电话，程恩星激动得在原地跳了下, 这一阴一晴的模样着实吓坏了宿舍里的余灿和乔嘉妍。
　　“程恩星, 你没事吧？”余灿问。
　　“你，你还好吗？”乔嘉妍也问。
　　程恩星转过头脸上绽放着灿烂的笑容, “韩艺霏刚刚是不是来过？”
　　乔嘉妍木木的点头，“才走没多久……”
　　话音落下，程恩星麻利的拎上自己的包，大步朝宿舍门口走去，乔嘉妍立马起身询问, “你要去哪！”
　　“去排练！”程恩星心情大好，大声回应。
　　乔嘉妍和余灿面面相觑, 纷纷不明发生了什么事。
　　索性程恩星跑得快，中途追上还没有回到排练厅的韩艺霏，“学姐！等等！”
　　似乎是程恩星的声音, 韩艺霏转过身来，惊了一下。
　　程恩星因为追了一路，现有些喘不上来气, “对不起，刚刚是我太意气用事了，给大家添麻烦了。”
　　韩艺霏愣了愣，立马会意忙喜笑颜开，“没有，我还没来得及回去汇报消息呢，大家都不知道这事。”
　　程恩星心里也松了口气，又再次抱歉一遍，“对不起啊，学姐。”
　　韩艺霏笑了笑，似乎很是理解，抬手拍了拍她的肩，“虽然呢，我不知道具体发生了什么，但是很高兴你能做下这个决定…不过刚才真的把我吓了一跳。”
　　程恩星难为情地笑了笑，两个人一齐朝排练厅走去。
　　下午五点左右，夏方瑜差不多该下班这才打开手机看，程恩星给她回了一条消息，是有关迎新晚会的时间，在晚上七点整开始，她下班后回去早点收拾收拾应该是来得及的。
　　“夏老师，下班啊。”
　　“是啊。”
　　夏方瑜拎着包匆忙走在办公楼里，迎面和不少老师都打了招呼。
　　因为碰上了晚高峰，在这座城市堵车是常有的事情，到家差不多是六点，夏方瑜放下包回房拿衣服准备洗澡洗头发，一切都有条不紊进行着。
　　而这个时候的美院，最大的广场上已经搭建好了晚会的场地和舞台，晚餐期间学生们来来往往，学校食堂周围飘逸着各种美食的香气。
　　程恩星和他们剧组成员们也在抓紧最后的时间练习，几乎没有时间去吃饭，所有的排练都只是为了在台上展示精彩绚烂的十分钟。
　　乔嘉妍知道今晚程恩星会上台，为此她还特地给家里人打电话让人送来最好的DV，她想要亲手帮她记录下来这美妙的时刻。
　　夏方瑜洗好了澡，吹干了头发，从衣柜里挑出一套庄重不失体面的衣服换上，吊带的小碎花连衣裙，田园色彩浓厚，再搭配天蓝色的长外套，脚下是一双杏色的5cm高跟鞋。
　　换好衣服，夏方瑜又坐在化妆台前，为自己重新补了补妆，将白天上班的淡雅妆稍稍添浓一些，整个人显得精神奕奕，明艳动人。
　　因为上班开车夏方瑜已经好久好久没有穿过高跟鞋了，刚下楼时还有些不太习惯，外面天色早已黯淡下来，拎着包独自一人出了小区，夏方瑜朝程恩星的学校走去。
　　六点三十开始，所有表演节目的团队都已经在后台处集合等候，化妆的化妆，换装的换装，忙得不亦乐乎，甚至有着急的负责人直接拿着喇叭在后台喊某某某。
　　除此之外，因为这次的活动，学校允许许多个人商业活动的进行，长长的林荫道上，占满摆小摊的，一路灯火通明，远远望不到尽头。
　　“乔嘉妍，你好了没啊，我们得赶紧下去占座吧。”余灿站在宿舍门口喊道。
　　“马上，就好了。”话音落下，乔嘉妍特意给自己化了个大浓妆，还贴了夸张的假睫毛，衣服也很奇特，浑身上下看上去像极了西红柿蛋汤。
　　余灿的下巴都要掉下来，再三确认，“你确定要这么出去吗，会吓死人的。”
　　“我这样不好看吗？”乔嘉妍疑惑。
　　余灿无话可说，“我觉得你还是适合清纯的打扮一些，算了算了，我们赶紧下去吧。”
　　晚上七点。
　　晚会正式开始，第一场节目是学校大二，大三舞蹈系带来的街舞，场面热闹至极，引起台下一众女孩们的欢呼。
　　夏方瑜也准时抵达，不过因为早已没了座位，她只好站在最外围观看，除了她还有不少看起来像是学生家长的到场站着观看。
　　因为来得晚，乔嘉妍和余灿的座位在最边缘。
　　“程恩星怎么还没出场啊？”乔嘉妍手里捧着DV着急死了。
　　余灿则坐在那里玩手机，“可能要等一会吧，急啥，才刚刚开始。”
　　下一个节目就是程恩星他们的舞台剧了，现在大家都在后台焦急地做着准备，大家无不例外都很紧张，尤其是从未有过这样经历的程恩星，她不知道夏老师有没有准时到场，到时候会不会在台下看着自己，想到这些，程恩星觉得自己紧张到就要无法呼吸。
　　“大家都不要紧张，按照下午排练的那样正常发挥就好。”韩艺霏一个个地安慰打气。
　　“下面有请咱们大一新生各个系的学生代表为大家带来著名的爱情故事《梁山伯与祝英台》！”主持人在台上宣布完毕。
　　乔嘉妍听完激动得晃着余灿的胳膊，“开始了，开始了，到他们了！”
　　那一瞬间余灿觉得自己整个人都被晃得眩晕没了方向。
　　同一时间，一直站在台下的夏方瑜拿出了包里准备好的DV，她想要录制下来，帮她记录下来，也传给远在美国的程恩星父母看一看，让他们看看他们的女儿现在有多优秀。
　　程恩星深吸一口气，随着大家一块上台。
　　对着观众席深鞠躬后开始正式的表演。
　　从中发现了程恩星的乔嘉妍愈发激动，摇晃着余灿的身体就没停过，“看到她了没，看到了没，这身衣服穿着真好看，好帅好酷啊！”
　　余灿脑袋有些晕晕乎乎的，“那个，我突然有点尿急，我去下洗手间。”
　　乔嘉妍觉得扫兴死了，不过由于距离太远，她个头也不高，坐在这么偏远的位置拍摄不清楚，索性放弃自己的座位，跑到最后面站着举起DV录制。
　　程恩星早在登台的时候就一眼注意到了人群下的夏老师，她是那么的容易辨认，清新脱俗，像是一股清流，还有…今晚的她真美。
　　因为知道有她在看着，这一场表演程恩星演的格外的认真格外的卖力，也格外的有爆发力。
　　就连站在台下观看的韩艺霏也忍不住和自己的同学讨论，“她比我们排练时候演的都要好，太令人惊喜了。”
　　乔嘉妍举着DV录着录着不经意发现站在自己身旁的这个女人也在和她一样拍摄这一场，秉着友好好奇地打了声招呼，“你好，你也在拍这场《梁山伯与祝英台吗？”
　　夏方瑜愣了下，转过头来看身旁的女孩，发现她也和自己一样拿着DV在录制，也客气地笑了笑，“是啊。”
　　居然能够在这里碰到和自己一样的同道中人，乔嘉妍产生了极大的兴趣，就像是碰上了和自己粉同一个明星的人一样激动，想要迫不及待和对方一起分享安利。
　　“我觉得他们这一场演的超好的，尤其是那个梁山伯，反串的太好了！”乔嘉妍笑着说。
　　夏方瑜微微笑着，嘴角是浅淡的笑意，赞成说，“我也觉得梁山伯那位同学演得好。”
作者有话要说：　　程恩星：Σ(っ °Д °;)っ
谢谢打赏
D.E.M.O.N扔了1个地雷

　　☆、[66]

　　后来去完洗手间回来的余灿发现乔嘉妍没了踪影, 找了好久找来这里, “你来这里做什么。”
　　乔嘉妍一手举着DV目光始终不离前方的舞台，“我在这录制呢。”
　　“快别站在这了，我刚刚看到前排有几个人走了, 我们去坐那里。”余灿拉着乔嘉妍就走，乔嘉妍边走边顾着手里的DV, “你慢点，慢点, 镜头在晃。”
　　夏方瑜仍旧站在那里拍摄, 看着镜头里程恩星完美的表演，嘴角跟着不知不觉上扬起来。
　　终于演完了, 程恩星小小的舒了口气，再次和所有人站在舞台中央深鞠躬，起身时目光忍不住的在台下搜索，能看到奋力在向她招手的乔嘉妍，再往前看, 程恩星的目光和夏方瑜相撞。
　　夏方瑜小小的招了下手以示提醒，程恩星抿着嘴按耐住自己欣喜的情绪。
　　后来队伍陆续下台回到了后台, 还没等程恩星反应过来，韩艺霏便上前来给了她一个大大的拥抱，并在她耳边说, “你演得太棒了。”
　　程恩星愣住了。
　　韩艺霏随即放开了她，对其他人说，“大家今天的演出非常成功, 让我们一起去庆祝庆祝吧。”
　　所有人一片欢呼。
　　“和我们大家一块去玩玩吧。”韩艺霏看向程恩星说。
　　“我可能去不了了，还有点事情。”程恩星边说边对着镜子取自己的束发带。
　　“不会吧，不要这么扫兴，程恩星。”其他人起哄。
　　程恩星回头不好意思地笑了笑，“抱歉啊，我真的还有别的事情，大家替我好好玩。”
　　韩艺霏抿抿唇，理解的看着她说，“行吧，你去忙你的事情，以后有机会再喊你聚聚。”
　　程恩星点点头，表示感谢。
　　简单地整理了下发型，程恩星回到试衣间以最快的速度换下了戏服，挎上包冲了出去。
　　有种迫不及待想要见到她的感觉，或许这件事情在五天前不会有，但程恩星现在就是有这样强烈的，强烈的冲动。
　　匆忙离开后台来到小路上，没想到迎面居然撞上了乔嘉妍和余灿她们。
　　“程恩星，你演得好棒啊，刚刚。”乔嘉妍像个小迷妹似的仰视着她。
　　“是吗，我也觉得还行。”
　　“你现在要去做什么啊，那边好多小摊，我们一起去逛逛吧。”乔嘉妍欣喜道。
　　“啊，不了，你们两个去逛吧，我还有别的事情。”程恩星顿了顿，“先走了。”说完匆匆跑开，徒留乔嘉妍呆呆地愣在那里。
　　“她这是要去做什么啊？”乔嘉妍喃喃自语，不太理解。
　　“我好饿，我要去吃点东西，你去吗？”余灿询问。
　　乔嘉妍摇了摇头，眼睛还是固执地看着程恩星走的那个方向。
　　余灿无奈地耸耸肩，“那我自己去好了，你在这待着吧。”
　　一时间就剩乔嘉妍一个人了，周围是来来往往的男生女生，她低头看向自己手里DV录制的东西，忽然觉得心里有些酸酸的，程恩星这是去了哪里啊，都不带上她。
　　程恩星找来了刚刚夏老师站着的位置，居然一时间没有看见她人了，停在原地双手叉着腰大口大口喘气，现在的舞台正热闹着，其他的节目正在上演，观众席几乎坐满了人。
　　程恩星正在想夏老师这一会会去哪，没想到身后就传来了一道声音。
　　“程恩星，我在这！”
　　程恩星立即回头，发现夏老师正朝自己缓慢走来，立即松了口气走上前去。
　　“夏老师！”程恩星先是打了个招呼，“我还以为你在刚刚那个位置呢。”
　　夏方瑜笑了下，“我以为能在那条路上等到你出来。”
　　“我为了节省时间抄近道了！”程恩星大口喘着气，呼吸还尚未平复。
　　夏方瑜被她给逗笑，“干嘛这么赶！”
　　这不是想要快点见到你嘛，当然程恩星是不可能真的这样按照心里所想的说。
　　忙转移了话题，“我刚刚演得怎么样？”
　　夏方瑜晃了晃手里的DV，“都帮你记录下来了，回头传给在美国的你爸妈看看。”
　　“啊？那我岂不是糗大了，我演得男的G！”程恩星感到不好意思。
　　“那有什么，还怪好看的。”夏方瑜笑得灿烂。
　　程恩星很少能看到她笑得这副模样，心里也跟着高兴，忍不住又问了一句，“那你觉得我演男的好看，还是女的好看。”
　　夏方瑜成功进了套，开始认真地思索起来。
　　“要看具体的角色具体分析，不过你演的，应该都是好看的。”
　　这句夸赞简直给了程恩星莫大的勇气，她选择出演这场舞台剧看来是正确的，这也让她在夏老师面前更有信心起来。
　　十分钟过去了，乔嘉妍还站在原地，不过她给程恩星发了好几条消息。
　　乔嘉妍：程恩星，你去干嘛了啊，我还在原地等你。
　　乔嘉妍：你有什么事啊，需要我帮忙吗？
　　乔嘉妍：再过十分钟你不回我，我就先回宿舍了哦。
　　……
　　前后左右都是成群结队有说有笑的人，只有乔嘉妍是一个人，孤零零的站在那里，像是掉队落单的企鹅，一动也不动。
　　而此时此刻，程恩星正带着夏老师在校园里逛着，她就像个东道主，热情地介绍着学校里的各种设施以及好玩的事情。
　　“军训这么累，你怎么还有时间排练舞台剧。”夏方瑜好奇问。
　　“挤时间呀，每天吃了饭就去报道，这几天基本上都是操场宿舍排练厅三点一线吧。”程恩星回答。
　　“你变化挺大的。”夏方瑜笑着说。
　　“啊？”程恩星惊讶了下，没太明白。
　　“你别忘了我是谁，你以为你高中三年每次学校活动溜出去我不知道。”
　　程恩星嘴角抽了下，这下就尴尬了，赶紧打趣问道，“那你怎么不去把我抓到校务处了！”
　　夏方瑜垂下眼帘无奈地笑起来，悄悄地对她说了句实话，“其实我也觉得强制性的校活动挺无聊的。”
　　“噗。”程恩星没忍住笑出来，“这话从一位教导主任嘴里说出来真的听着太不真实了哈哈哈哈哈……”
　　夏方瑜忍住笑意，抬头问她，“哪里…有问题吗……”
　　程恩星先是摇摇头，然后又点点头，“千万不要让校长老头听到了，既然夏老师这么信任我，那我绝对会帮你保密的。”
　　又是十分钟过去，隔壁的舞台上主持人开始介绍下一组节目，乔嘉妍低头看了眼手机，程恩星依旧没有回复，只好决定回去宿舍，外面这么热闹，好像都和她无关，一个人无论走到哪，都是开心不起来的啊。
　　推开宿舍门，正在嗦粉的余灿惊讶的抬头看向门口，“你回来啦，程恩星没跟你一块回来？”
　　乔嘉妍无奈地摇摇头，实话实说，“我给她发了几条消息都没有回复。”说完走到自己床边坐下，两手托起腮来像个怨气的小媳妇，“也不知道这是去了哪儿。”
　　余灿夸张地笑起来，“不是我说，乔嘉妍你也是作为一个成年人了，干嘛还像个没断奶的孩子一样天天黏着程恩星，我要是她，我也受不了。”
　　听了这话，乔嘉妍赶紧抬起头用鹰一样的眼睛扫视她，反驳她的话，“我才不是没断奶的孩子！”
　　“哈哈哈哈哈，那你干嘛管她去哪儿了，谁都有人身自由。”余灿顿了顿，说到一半忽然想到些什么，面色凝滞，“乔嘉妍，你该不会对程恩星有…有那种意思吧？”
　　乔嘉妍一秒听懂，连忙否定。“我才没有，我只是单纯的喜欢和她玩而已，虽然她这个人吧，有时候说话真的很毒，很气人，一点也不在乎别人的感受，但她的心是好的啊，她是个很会关心人的女孩。”
　　“啧啧，啧啧，我听着越像是。”余灿说完继续低下头去嗦粉。
　　“才不是你想的那样，我们是很纯洁的关系！”乔嘉妍急于和她争得面红耳赤。
　　不知不觉到了八点。
　　夏方瑜低头看了眼时间，“不早了，我该回去了，你明天不是还有训练吗，再玩会就早点回去休息吧。”
　　可是夏老师不知道的是，程恩星早已经为她推掉了所有的聚会活动，她很吃惊也很意外也很不舍，对方居然这么早就要回去，明明也没有一起待多长时间啊。
　　见程恩星愣了半晌没有反应，夏方瑜忍不住询问，“怎么了？”
　　“没有。”程恩星摇摇头掩饰，“现在不是还早嘛。”
　　夏方瑜低头浅笑，“我回去还有点余下的工作需要处理。”
　　闻言，程恩星也不好勉强，忙说，“好，那好的，你从哪个门出去。”
　　夏方瑜伸手指了指前方，“南门，这条路回去比较近。”
　　也不知道程恩星是脑子怎么了，想也没想便说，“要不我送送你吧。”
　　“不用，这么近，而且你送了我，不也要自己一个人回来吗。”夏方瑜婉拒了她的好意。
　　“不，还是让我送送吧。”程恩星脾气也倔，“最近不老是有单身女性回家路上被跟踪侵犯的新闻吗，多一个人路上安全。”
　　夏方瑜见此，也不好再拒绝，索性答应了她的要求。
　　两个人就这样一齐出了校门，程恩星没走过这条路，所以一切都得跟着夏老师走，因为是肩并着肩，程恩星的鼻尖老是有一股若有若无的香气，是夏老师家里洗发水的味道，清新淡雅很好闻。
　　走了会夏方瑜忽然开口，“你可以记住这条路，以后放学这样走会很省时间。”
　　程恩星点点头，很有自信，“放心吧，我是走一遍就不会忘路的人。”
　　又安静走了会，夏方瑜又再次开口，“在学校里遇到什么自己无法处理的麻烦，可以找我，不要一个人硬扛着知道吗？”
　　“我哪会遇到什么麻烦啊，不会的，放心啦。”程恩星笑着说，真实的内心却因为这番话感受到强烈的暖意。
　　此时此刻的她，多希望多希望，这条路能够再长一些，再走得久一些，不要那么快到达终点。
　　“到了，就送到这吧。”夏方瑜顿住脚。
　　程恩星惊诧抬头，居然已经不知不觉到了小区门口，忙害怕的说，“既然都送来了，就送到单元楼下吧。”
　　夏方瑜无奈地笑了笑，拗不过她。
　　这段期间小区里的桂花也都开了，阵阵晚风拂过，花香满满，程恩星就这样紧跟在夏老师身后，终于到了单元楼下，夏方瑜也停顿下来，转过身对她说，“早点回学校吧。”
　　程恩星和她面对面站着，细细打量今晚的夏老师，真的好美，美得让她无法挪开视线。
　　“等等！”程恩星忽地朝她伸出一只手去。
　　夏方瑜愣住不动，靠近过来的程恩星将手伸到了她的头发上，嘴唇无意间轻轻从她脸庞上擦过，下一秒，她摊开手来，手心里躺着一瓣桂花，“头发上有东西。”
　　程恩星红着脸解释。
作者有话要说：　　谢谢打赏
不限唯一扔了1个地雷
D.E.M.O.N扔了1个地雷

　　☆、[67]

　　那一瞬间夏方瑜很明显慌了, 无法对这不经意间的触碰表示视而不见。
　　“好…谢谢你。”她张了张嘴, 从嗓子里艰难得冒出这几个字。
　　“那我先回去了。”程恩星僵硬地握紧手自然垂下，眼睛四处看不敢与她直视。
　　“路上小心。”夏方瑜轻点点头。
　　程恩星转过身去，一步一步朝门口的方向离开, 她的呼吸加速而急促，走起路来有点轻飘飘的感觉, 她的大脑一片空白，完全不敢想象自己居然做了这么大胆的一件事情, 这种感觉不同于上次的人工呼吸, 它是刺激的，激烈的, 迅速地激荡着你的肾上腺素，以至于程恩星久久不能平复下来。
　　出了小区后，她才缓缓地摊开自己的手心，那瓣桂花还在，鼻尖凑近嗅一嗅, 已经有很浓烈的香气，不过程恩星倒是更加喜欢夏老师身上的味道, 清幽深远，神秘莫测。
　　步伐愈来加大，程恩星又抬手轻轻放在唇上, 想起了刚刚那个偷吻，情不自禁上扬嘴角微笑的幅度增大。
　　目送着程恩星离开，直到她的身影消失在视线, 夏方瑜仍旧在楼下站了好一段时间，又一阵风起，不远处的桂花树散落一地的花瓣，夏方瑜这才转身进楼。
　　楼道里响起高跟鞋的声音，规律而有节奏，中途碰见了三楼的一位奶奶，她注目观察了夏方瑜好几秒才认出来，还是明显吓了一跳的语气，“哎哟！这是夏老师哟，今天好漂亮，我乍一看没认出来。”
　　夏方瑜腼腆的笑了笑，和对方问了好。
　　回到家中，换了鞋放下包，夏方瑜转身进了屋，站在镜子前先是看到了里面的自己，脸颊绯红，面若桃花，嘴角似乎还有似有若无的笑，又想起了刚刚在楼下的那一幕，没曾想自己居然也会被小十几岁的小孩给撩到，夏方瑜赶紧匆忙摘下自己的耳环，准备卸妆。
　　后半段路程恩星几乎是悠闲散着步回到的学校，迎新晚会差不多到了落幕的时间，校园里还是一如既往的热闹，穿过层层人群，双手插在兜里，一边笑一边走，还因为心情好随便买了点路边小摊贩推荐的小商品，程恩星压根没看清那是做什么用途的，因为对方热情推销，想也没想掏了钱。
　　回到宿舍楼时，恰逢宿管阿姨正端着盆出来，一眼认出来程恩星，忙叫唤她，“哎哎哎，那位同学，现在可有九点了啊，进去就别再出去了。”
　　程恩星心情好，不想与对方争论，笑了笑迈着欢快地步伐上楼。
　　人刚进宿舍，乔嘉妍就迎了上来，“你去哪儿了，我给你发消息都不回。”像极了带怨气的小媳妇。
　　程恩星无辜脸，很想问余灿，乔嘉妍这是怎么了。“没去哪儿啊，怎么了，有什么事吗？”
　　“你手上的是什么东西啊？”乔嘉妍好奇问，两只水汪汪的大眼睛认真地端详起来。
　　“你喜欢啊，那送你吧。”本来程恩星就是顺手买的。
　　“真的吗，我太开心了！”乔嘉妍欣喜的伸手接过，像是得到了宝贝一样。
　　程恩星回到自己床上坐下，想想止不住的笑。
　　夜晚熄灯后，程恩星睡不着躺在床上晚手机，屏幕上方跳出佳佳给她发来的消息。
　　潘佳佳：我今天也入学了，好累呀，各种收拾。
　　程恩星立马回复：恭喜啊，首都大的高材生！
　　潘佳佳：对了，上次你说喜欢上一个人了，你和他的进展怎么样了。
　　程恩星对着屏幕笑弯了眼，想起来满满都是甜蜜：我今天主动亲了那个人一下。
　　潘佳佳：啊啊啊啊啊。
　　潘佳佳：啊啊啊啊啊这是真的吗。
　　程恩星：我还能骗你不成。
　　潘佳佳：那，那对方是什么样的反应啊？
　　程恩星：倒也没有拒绝，可能因为我的动作太快了。
　　潘佳佳：没有拒绝就是好事，恩星，加油，再接再厉，你一定可以的。
　　程恩星：哈哈哈我现在充满了信心。
　　潘佳佳：好久没见你了呀，恩星，什么时候等有时间，我去你学校找你玩。
　　程恩星：好，没问题。
　　军训没有休息日，除非老天下雨，很不幸的是，程恩星翻遍了这整个月的天气预报，下雨的概率小之又小，在经历了大半个月的军训摧残之后，所有的学生都蔫得蔫，叫苦不迭。
　　程恩星也因为韩艺霏学姐的盛情邀请加入了学校的话剧社，整个人忙得团团转，几乎连和夏老师打个电话的时间都没有，也不知道她最近怎么样。
　　直到这天晚上，程恩星照常军训完第一时间洗了个澡，坐在宿舍刷手机时无意中看到了夏老师发了一条朋友圈，很耐人寻味。
　　夏方瑜：如果人生本就是设定好的程序，那我们是不是该遵循着走。
　　这是…什么意思啊？
　　程恩星脑子笨，想不转，甚至把这句话复制发给了潘佳佳，让她这位高材生学霸给自己讲解分析一下。
　　程恩星：你说，发这句话的人，心里在想的什么。
　　潘佳佳二话不说来了一句：这该不会就是你喜欢的那个人发的吧？
　　程恩星也没打算否认，毕竟现在也只有佳佳一人知道自己有喜欢的人这件事情。
　　程恩星：你快帮我分析分析吧，我现在头都大了。
　　过了会，潘佳佳才给她发来一大段的回复。
　　果然不愧是学霸，直接做起了句子分析。
　　潘佳佳：咱们先简单读懂一下这句话浅显的含义，这句话其实是个反问句，把人生比作设定好的程序，而人就得跟着程序往前走，犹如机器人一样。
　　发这句话的人，其实也是在表述一种无奈，他可能是与人生现实斗争过，可是失败了，恩星，我觉得吧，你喜欢的人，可能是遇到了人生中的困难，这个时候就该到你出手的时候了！
　　程恩星：真的吗！
　　潘佳佳：如果你相信我的话，当然这只是我个人的见解和分析。
　　程恩星：我知道该怎么做了。
　　当天晚上，结束了聊天，程恩星立马给夏老师打去了电话，电话打通后久久没有人接听，程恩星站在阳台上心急如焚，担心夏老师该不会真的出了什么事。
　　就在她打算挂掉再重新拨打时，电话接听了，耳边传来夏老师一如既往温柔的嗓音。
　　“程恩星？”
　　“是，是我。”程恩星应声。
　　“是有什么事吗？”夏方瑜轻声问。
　　程恩星一时间不知道该如何问出口了，慌忙间随便开了个话匣子，“夏老师明天休息打算做什么呢。”
　　没想到就这随口一问，得到的答案让程恩星直接大脑宕机。
　　“明天，我要去相亲了。”看似风轻云淡却没有任何感情的一句回答。
作者有话要说：　　谢谢打赏
D.E.M.O.N扔了1个地雷

　　☆、[68]

　　“相亲？怎么突然就……”程恩星抱着电话呢喃。
　　夏方瑜忙笑了下, 赶紧转移话题, “最近在学校一切还顺利吗？”
　　可是程恩星不吃这一套，她偏偏要追问刚刚的话题，“夏老师其实也是不想要去相亲的吧, 如果不想，就不要勉强自己去做不喜欢做的事情啊！”
　　“大人的事情…小孩子还是不要管了。”夏方瑜深吸一口气, “早点休息吧，我要睡了。”
　　话音刚落, 耳边只剩嘟嘟嘟的忙音, 程恩星望着已经被撂下的电话，陷入了深深的沉思, 看来夏老师是真的心情不好啊，居然这么匆忙就挂了电话。
　　夏方瑜拿着手机的手顺势垂落而下，一个人站在窗前，窗外是皎洁的月色，无底洞一般的黑色天空。她的眼睛一眨不眨, 幽深的双眸里黯淡的没有一点颜色，下一秒抬起手来拉上窗帘, 房间瞬间陷入黑暗里。
　　程恩星打完电话回来床上，思来想去觉得这样不行，又赶紧翻出了手机通讯录, 还好先前有保留夏老师好朋友黄依桐阿姨的联系方式，赶紧给人发去了消息。
　　程恩星：黄阿姨，我是程恩星, 有个小小的请求找您帮忙！[拜托.JPG][拜托.JPG]
　　程恩星：可以帮我要到夏老师明天要去的地方具体位置吗？
　　程恩星：真的很抱歉打扰到您休息了！
　　因为晚上喝了点咖啡一直躺在床上失眠到现在，黄依桐无可奈何拿起手机来看看，没想到居然看到程恩星那个女孩给她发来了消息，她可是从来没有主动联系过自己的。
　　抱着好奇打开消息查看，黄依桐有些不太明白，打字回复了她。
　　黄依桐：我觉得这个你亲自问她会更好啊。
　　程恩星：我自己不太方便。[尴尬.JPG]
　　黄依桐：行吧，明天白天我帮你问问，现在太晚了她怕是已经睡下了，明天你等我消息就是。
　　程恩星：好的好的，太谢谢了，真的太谢谢了！
　　黄依桐：不用客气。[笑脸.JPG]
　　如此，程恩星才觉得稍稍松了口气，放下手机瘫在床上不知不觉睡了过去。
　　早上醒来时发觉自己有些鼻塞，原来是昨晚就这样睡了没盖好被子导致有些着凉，就连说话声都有点嘶哑。
　　今天依然是阳光明媚晴空万里，操场上的方阵训练已然开始，程恩星像极了没有感情的训练机器人，表情麻木，心不在焉，尽管身体随着大家伙做出一致的动作，魂儿却早已丢了。
　　黄依桐穿着睡衣来到自家阳台上，喝了口茶水给夏方瑜打去了电话，毕竟她昨晚答应过程恩星要帮她问清楚。
　　“方瑜啊，最近怎么样。”
　　“还是那样吧，老样子。”夏方瑜回答。
　　“今天周六，要不一起出来约个饭做个SPA什么的。”黄依桐在套话这方面还是有点经验，总比张口开门见山那么唐突的好。
　　“不了，我今天还有点别的事。”夏方瑜说。
　　“什么事啊？”
　　因为是信任的人，又是为数不多交心的朋友，夏方瑜几乎没有任何怀疑的告诉了她。
　　“啊？又要让你去相亲，天哪，太心疼你了，有苦说不出。”
　　夏方瑜无奈地笑了下，“好了，先不跟你说那么多了，不然我妈待会又得打电话来催。”
　　“好的，那行吧，有事给我打电话哈。”
　　黄依桐说完，结束了和夏方瑜的电话，虽然心里觉得奇怪程恩星为什么会想要夏方瑜出行的地址，但还是一五一十的将消息发给了她。
　　程恩星看到手机消息时差不多在上午十点，这个时候刚刚结束一场训练，教官给了五分钟的休息时间，看到具体位置的那一眼，程恩星已经悄悄在心里做下了一个决定：她也要去！
　　方形的餐桌上，放着一碗红枣银耳汤，这便是夏方瑜今天的早餐，一个人的早餐，接到黄依桐电话时她便醒了再也睡不着，简单地收拾了番，化了个职业妆，头发随意地盘起，她不愿意为此事多去做精心的打扮。
　　银耳汤喝到一半，桌旁的电话响了，来电人正是她母亲。
　　“小鱼啊，准备的怎么样啦，打算什么时候出发啊。”
　　“待会就出发。”夏方瑜面无表情地回答，手里的汤匙轻轻搅动着碗中的银耳。
　　电话那头的老人家笑得很是开心，“好，好，我和那边都联系好了，对方对你的条件很满意，就等你们见面谈一谈啦，这一次不要让妈妈失望哦。”
　　“我知道了。”夏方瑜淡淡答。
　　听说这一次的相亲对象，是斯坦福大学毕业的高材生，年薪百万美金，是母亲托以前的同事介绍的，可是于夏方瑜而言，不过是孝顺底下的一次完成任务罢了。
　　历来如此。
　　程恩星的心跳很快，她不知道今天会发生什么，但无论如何她都不希望夏老师相亲成功，可能也算是自己的小私心，等终于熬到中午解散，她拎上包头也不回的逃离操场，乔嘉妍都没来得及追上她问她去干嘛。
　　程恩星疾步前进着，一路上屏住呼吸，无视周围路过的所有人，出了校门来到马路边赶紧随手拦下一辆出租车前往目的地。
　　夏方瑜已经到了相亲地点，但对方还没有到，她象征性的先点了个杯喝的坐下，打算再等一会如果对方不到的话，就借此离开。
　　这时，一位西装革履的男子一边往这边看一遍不太确信的前移，手里似乎拿着一张照片在比对。
　　“你好，请问你是夏方瑜，夏小姐吗？”
　　“我是。”夏方瑜口吻平淡。
　　男子忙笑了笑，礼貌地向她做自我介绍，“我是魏贤，我想伯母应该告诉过我的名字。”
　　夏方瑜礼貌地笑了下，伸手道，“请坐。”
　　魏贤见了夏方瑜，眼神里流露出的均是满意，“你和照片相比，还是真人要比较好看。”
　　“谢谢。”夏方瑜客客气气应声。
　　“我知道一中是很好的学校，只可惜我当年差了几分去了二中。”魏贤很遗憾的摊摊手。
　　夏方瑜端着茶杯放下，“什么学校是次要，重要的是读书的人是什么样，我说的对吧。”
　　“是，是。”魏贤连点头，“我目前在美国一家科技公司担任研发经理，如果我们将来有可能的话，夏小姐也愿意的话，可以随我在美国定居，当然我也愿意辞去那里的工作回到国内来。”
　　“……”
　　两个人就这样有一句没一句的聊着，夏方瑜的语气一直很疏离客气，很有礼貌让人挑不出毛病，可是却无法再往前进展一步。
　　乔嘉妍吃完饭回到宿舍才发现，程恩星压根就没有回来，不知道她这是又去了哪儿，心里不安，下午两点还要继续开始训练，不管怎么样，希望她能够准时回来的好。
　　差不多半个小时的车程，程恩星总算是赶到了这一家西式露天餐厅，一个人像个无头苍蝇到处寻找搜索，果真让她给瞧见了坐在那里的夏老师和另外一个男人，程恩星先是悄悄地潜伏过去，在不远处的一张桌前坐下，既可以观察敌情也不易被发现。
　　“您好，需要点什么吗？”走过来询问的服务生差点把程恩星的胆儿都给吓出来。
　　“来杯柠檬水吧，谢谢。”程恩星随便将人给打发走，继续伏低了脑袋听他们之间的谈话。
　　“其实今天来之前，我有接到伯母打来的一通电话。”魏贤低声笑了笑说。
　　“我妈说什么了？”夏方瑜忍不住好奇问。
　　“她说她很满意我，希望我们两个能够真的在一起，然后赶紧把婚给结了。”魏贤盈盈笑脸，似乎说着很开心的一件事情，“其实要是放在十年前，我会是个很反感相亲的人，但是现在我也三十多了，如果能够借此机会遇上一个对的人，那也未必不可。”
　　夏方瑜的想法与之相悖，“你怎么就能确定，我就是那个对的人，太盲目的确定婚姻这一事，是会吃大亏的。”
　　魏贤摇摇头不同意她的说法，“我看人很准的，我觉得夏老师会是个很好的妻子，将来也会是孩子很好的妈妈。”
　　夏方瑜看出来了，对方似乎就是铁了心想要和她走下去，她有些无奈，也暂时想不出来什么拒绝的好方法，毕竟不能太过于直接，否则回去她妈准要找她的茬。
　　“所以，夏小姐觉得我怎么样，或者有没有一些条件，说出来看看如果不是太过分我都能接受。我想要快点结婚，也会是一个对婚姻忠诚认真的人，这一点你大可不必担心。”
　　“......”
　　不远处的程恩星都听明白了，原来这个男人想要和夏老师结婚，那无疑就是自己的一个竞争对手啊，居然还想要和夏老师生孩子，心这么大他怎么不上天！
　　没办法再这样继续坐视不理的程恩星，端起桌上的柠檬水一饮而尽后，起身大步朝他们那一桌走去。
　　“妈，我作业忘带了回去家里也没有钥匙，问了黄阿姨才找来这里的。”先且不说程恩星突然的出现给了夏方瑜多大的惊吓，这一声妈又是怎么回事，说出的话还有理有据的。
　　“妈，我在跟你说话呢。”程恩星站在夏方瑜跟前撒娇似的摇晃着她的胳膊。
　　夏方瑜大脑一片空白，震惊，哑口无言，什么都有。
　　更重要的是坐在对面的魏贤简直觉得不可置信，忙抬手扶了扶自己的眼镜，弱弱的开口询问，“我不知道…不知道你已经有孩子了……”
　　夏方瑜尴尬地笑了笑，顺势看向程恩星，想知道这孩子葫芦里到底卖的什么药。
　　程恩星转头看向魏贤，一脸无辜道，“妈，这位叔叔是谁啊，该不会奶奶又让你出来相亲了吧，我都说了我不要爸爸，我只想跟你两个人生活。”
　　夏方瑜憋住想笑，一时间不知道该怎么处理眼前这无厘头的情况。
　　魏贤紧跟着又问，“这是你…你女儿啊，长得还怪好看的，随你，小姑娘你今年多大了呀？”
　　“刚上高中，怎么啦！”程恩星大言不惭反问，毫无破绽的装嫩。
　　夏方瑜轻轻咳嗽一声，抬手捂着嘴，感觉自己就快要忍不住笑出来。
　　可能是意识到了场面的尴尬，魏贤赶紧又说，“我是在美国受到的教育，思想很开明的，即使有一个女儿，我也是不介意的，不介意的。”
　　不介意是吗？好，那我只有出狠绝招了。
　　程恩星一只手按在桌沿上，一只手叉着腰，架势十足，“想要和我妈在一起可以，不过有些话我要说在前头。第一，家里的所有家务洗衣做饭都得你来做，你所有的财产工资都得上交。第二，因为我从小到大晚上都是和我妈一起睡，即使你们结了婚，我也得和我妈一起睡，不然我会睡不着。”
　　魏贤听着赶紧擦了把冷汗，还以为要结束了，结果程恩星又来了个第三。
　　“第三，我妈是基督徒，关于那方面的事情你就不要想了，如果能够接受以上三点，那我就同意你们的婚事！”
　　其实程恩星指出的第三点几乎就是压死骆驼的最后一棵稻草，魏贤终于忍无可忍站起身来，捡起椅子后背的西装，对她们二人放言，“这世上要是有男人肯收你们母女俩，那他一定是蠢到无可救药了！”
　　程恩星看着对方气呼呼离开的背影，开心地哈哈大笑。
　　夏方瑜也终于绷不住笑出声来，“这都是什么鬼。”
作者有话要说：　　谢谢打赏
不限唯一扔了1个地雷
不限唯一扔了1个地雷

　　☆、[69]

　　“我帮你把他赶跑了！”程恩星欢快地拍拍手掌在刚刚那个男人的座位上坐下。
　　夏方瑜笑得合不拢嘴, 想想刚才的画面便忍俊不禁, 实在忍不住问道，“你是怎么突然冒出来的。”
　　“啊？我，我凑巧路过的。”程恩星面色无辜一本正经的胡说八道。
　　夏方瑜低头浅笑着, “还不说实话。”
　　“我找了黄阿姨帮忙，问到了你的位置。”程恩星说着垂下眼去, 不敢去看她。
　　“为什么？”夏方瑜忽然很认真地问。
　　程恩星依旧低着脑袋，心情很紧张, “因为你在强迫自己做不喜欢的事情, 我看到你的朋友圈了。”
　　夏方瑜很吃惊，没曾想到这个孩子还会关注到这个层面, 当然也很意外她今天的举动，她的心微微触动，难以平复。
　　片刻后，夏方瑜赶紧笑了笑，转移话题道, “你应该还没吃饭吧，我们点点东西吃。”
　　“好啊！”程恩星抬起头来, 摸了摸自己肚子，“正好饿了。”
　　菜上了，看着程恩星吃得津津有味, 夏方瑜也欣慰，不过，她心里还是有个疑惑。
　　想到这, 夏方瑜放下了手中的叉子，“你今天不是应该在学校军训吗？”
　　程恩星喂到嘴边的动作停顿住，“训练结束了啊，结束了才来的。”
　　夏方瑜明白的点了点头，“那赶紧吃完我送你回学校吧，可别耽误了下午的训练。”
　　“啊？”程恩星叫了一声。
　　“怎么了？”
　　“下午不用训练……”程恩星支支吾吾半天，好不容易跑了出来，她贪心的想要和她多待一会。“下午休息。”
　　“真的？”夏方瑜也没去怀疑她的话，“那你下午作何打算。”
　　“就在外边随便玩玩咯。”程恩星想了想，脑子里忽然产生一个主意，“要不我们去游乐园玩吧？我好长一段时间没去了。”
　　“游乐园？我吗？”夏方瑜听了有些哭笑不得，“去游乐园的不都是小孩吗。”言外之意她这样年纪的不再适合去那种地方。
　　“谁规定的，大小孩不行吗！”程恩星反驳她。
　　吃完饭后两人真的开车来了市里最大的游乐场，下车时抬头望见游乐场的大字招牌，夏方瑜真没想到自己有一天居然还会来这里，还是被程恩星这小孩三言两语忽悠来的。
　　下车的第一时间程恩星便将自己的手机给关了机，她知道自己在做什么，也清楚的知道会带来怎样的后果，但是她就是想要和她好好的待一下午，不被任何人打扰。
　　关掉手机收好，程恩星兴奋地朝前跑去，“夏老师，我们快进去！”
　　“好，好，你慢点。”夏方瑜加快脚步，是一脸的宠溺。
　　望着程恩星撒欢了跑在前面的样子，一恍惚间夏方瑜似乎看到了十八年前她还是个襁褓里小婴儿的模样，原来一转眼已经长成了这样的大姑娘啊，不管怎么样，希望她今后每天都能像这样开开心心的。
　　时间下午一点五十。
　　午休时间结束，所有的新生们开始从宿舍里出来赶往操场继续训练，乔嘉妍一整个中午没睡，坐在自己凳子上不是看手机就是发呆。
　　余灿洗了把脸出来，忍不住对她说，“你去不去操场的，不去我去了啊。”
　　“程恩星还没回来。”乔嘉妍无助道。
　　“咳，她回没回来关你什么事啊，她走的的时候就没告诉你，你干嘛这么操心她的事情。”余灿忍不住道。
　　见乔嘉妍仍然愣在那里，余灿只好又说，“你不走我真的先走了！”
　　“等等，我也去。”乔嘉妍赶紧从椅子上起身。
　　两点整，所有人在操场集合。
　　教官无需清点人数，只是瞟一眼便能搜寻全场，尤其是让他印象深刻的代理班长，程恩星不在的时候，一眼便能发现。
　　“程恩星人呢？”
　　全班鸦雀无声，没有一个人敢吭声。
　　教官的面色变得严峻起来，“有谁和程恩星一个宿舍的！”
　　人群中的余灿默默地举了个手，教官见状赶紧又问，“就她一个人吗？”
　　就在这时候，陈言言主动举手发言，“教官，还有一个乔嘉妍，她在那边休息。”
　　“把她叫过来问话。”教官下令。
　　“是。”陈言言殷切地很，马上去执行。
　　坐在大树下的乔嘉妍眼看着陈言言朝自己跑过来，心里暗觉不妙。
　　“乔嘉妍，教官叫你过去。”
　　“你是程恩星室友对吧，她人呢？”教官先询问余灿。
　　余灿一脸无辜的摇摇头，实话实说汇报，“不知道…中午就没见到她。”
　　就在这时，陈言言带着乔嘉妍过来了。
　　教官双手叉腰，威严十足，“你呢，知不知道程恩星去了哪儿。”
　　乔嘉妍咬着唇不肯说话，等教官询问第二遍的时候才小声细语地回答，“程恩星她有点不舒服，在宿舍休息。”
　　教官听到这就笑了，怎么一个宿舍两个人说的词都不一样，事先没沟通好吧？
　　“我再最后问一遍，程恩星在哪。”
　　余灿见状也跟着乔嘉妍的话说，“是的，程恩星不舒服，要我们帮忙请个假。”
　　“是吗？那我就派位同学去宿舍看一看，看她是不是真的不舒服。”教官话音刚录，乔嘉妍心急脱出口，“她不在宿舍，我也不知道她去了哪儿。”说完难过的低下头去。
　　“你们谁有她的电话，赶紧给她打。”教官不太耐烦起来。
　　乔嘉妍拿出手机来打了打，没打通，又换余灿的手机打，依然是打不通。
　　最后实在没辙，不能耽误所有人的训练，教官只好暂且作罢，“等程恩星回来，有她的好果子吃，大家开始训练！”
　　余灿悄悄地舒了口气，程恩星啊，可别怪我们不讲义气啊，你还是自求多福吧！
　　*
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”
　　游乐场里，四处环绕着尖叫声，以及各种鬼哭狼嚎的声音。
　　夏方瑜拗不过程恩星，被她强行着带进了鬼屋，这对于程恩星来说是很刺激的东西，没想到却是夏老师的弱点，过程中她很享受夏老师害怕的像个弱弱的小姑娘紧紧挽着她胳膊的感觉。
　　从鬼屋里出来后，程恩星站在原地无情的嘲笑，“哈哈哈哈，没想到夏老师你怕那些玩意儿，都是人扮的啦，不可怕。”
　　夏方瑜微微有些红脸，忙松开了挽着她胳膊的手，“我不是怕，只是应景的叫一叫而已。”
　　程恩星就这样笑眼盈盈的注视着她，很喜欢她这副拼命为自己挽尊的可爱模样。
　　“我们去玩那个吧。”程恩星伸手指了指最刺激的木制过山车。
　　夏方瑜一开始还有些犹豫的样子，程恩星赶紧对她说，“待会上去了，想叫就大声叫出来吧，把所有的烦心事所有的坏心情统统地发泄出去，然后就会好了。”她认真地模样，好像很有道理的样子。
　　夏方瑜信了她的话，也放声大叫了，几番轮回后下来，人变疲惫不少，嗓子干涩，换来的却是一身轻松。
　　“怎么样，有没有感觉好点？”程恩星关切地询问。
　　“好多了。”夏方瑜冲她挤挤眼睛。
　　前方不远处还有像城堡一样华丽的旋转木马，程恩星激动得伸出手指了指，“我们去玩那个吧。”
　　夏方瑜一脸抗拒，“那是小孩子玩的吧。”
　　“明明那么多大人也在玩！”程恩星主动的拉上夏老师的手奔过去。
　　两个人一块坐了一圈，程恩星有偷偷观察到夏老师其实玩得很开心，但为什么还要说自己不喜欢呢，难道仅仅因为年龄过了三十吗？干嘛要那么在意别人的眼光。
　　“夏老师，我给你拍张照。”程恩星一个人下来后让夏老师又坐了一圈，她赶紧借用夏老师的手机抓拍下好几张照片，再将它传给自己的手机。
　　欢乐的时光总是短暂，天色渐晚，程恩星意识到自己必须得回去学校了，还不知道学校里现在有什么等着她呢，程恩星不愿意去想，至少她今天下午和夏老师都过得很开心。
　　“加油！再坚持坚持，很快就放长假了。”夏方瑜开车将程恩星送到了校门口。
　　程恩星点点头，下车时一副依依不舍的样子，后来还是坚定地开门下了车。
　　手机上有好几个未接电话，恰好这个时候距离训练结束还有十来分钟，程恩星想也没想直接径直奔向操场。
　　看到程恩星出现的那一幕，教官都不敢相信自己的眼睛，“还以为你今天不来了。”
　　程恩星一脸无所畏惧的耸耸肩，“说吧，有什么惩罚。”
　　也挺直截了当的，教官心里佩服这女孩的直爽，“你先到一旁站军姿，等待会训练时间结束，我再来找你。”
　　程恩星什么也没说，朝一旁的空地走去，端端正正站好，脸上没有任何表情。
　　乔嘉妍惊了，连忙站起身来朝那边看去，程恩星怎么回来了。
　　就这样一直站到训练时间结束，教官解散了班级的队伍，其中的陈言言还特意往程恩星那边抛来戏谑的眼神，似在嘲笑看热闹，程恩星不以为然。
　　等大家都陆陆续续离开操场，教官这才悠闲踱步到程恩星跟前，眯着眼睛打量她，“站得还舒不舒服？”
　　程恩星撇撇嘴，“还不错。”
　　“行，那就继续站吧，现在是五点半，站到晚上九点半。”教官低头看了看表。
　　乔嘉妍是见教官走了才敢跑过去看程恩星，撅着嘴埋怨，“你下午去哪儿了，一声不吭就玩消失。”
　　程恩星脑子里想到下午和夏老师在一起的片段，忍不住扑哧自顾自笑出来。
　　乔嘉妍更生气了，拧着眉头凶她，“你还笑！”
　　你居然还笑得出来(s皿)s
作者有话要说：　　谢谢打赏
蓝梧扔了1个地雷
D.E.M.O.N扔了1个地雷
D.E.M.O.N扔了1个地雷
喻棠扔了1个地雷
喻棠扔了1个地雷
不限唯一扔了1个地雷

　　☆、[70]

　　偷乐过之后, 程恩星的余光才瞥见自己跟前还有一个人站着, 忙转过头来，一脸疑惑地问，“你还在这干嘛。”
　　乔嘉妍觉得有些委屈, “我这不关心关心看看你嘛。”
　　程恩星一脸无所谓，“哎呀, 多大点事，回去吧, 回去吧。”
　　“要不我在这陪陪你吧……”乔嘉妍有些弱弱地开口。
　　程恩星被她给逗笑, “你陪我做什么，陪我罚站军姿吗？得了吧你, 赶紧给我回去。”
　　“我为什么不能陪你站啊。”乔嘉妍鼓起嘴巴来，“还有，你下午到底去了哪儿，打你电话打不通，教官都差点发飙了。”
　　“这不是还没发飙嘛。”
　　“都已经罚你到晚上九点半了, 这还不严重嘛！”乔嘉妍双手捏拳和她争执地脸红。
　　程恩星无奈笑了笑，“教官已经对我手下留情了, 要知道我高中军训那会溜出去玩，被罚打扫了一个月的操场呢。”
　　言外之意眼下的这点小惩罚对于程恩星来说压根就不算什么，乔嘉妍听了吃惊不已, 程恩星这…到底是什么做的啊！
　　“行了，你也别管我去了哪儿，总之我的事情呢不想要你操心, 你现在该干嘛干嘛去。”
　　乔嘉妍心里清楚这就是程恩星的脾气，所以一遍遍在心里说服自己不要生气，不要生气，好一会后深吸一口气，又问她，“要不要吃点什么，我去食堂给你买来吧。”
　　“不吃。”程恩星斩钉截铁回答。
　　不知道何时教官忽然冒了出来，指手吆喝道，“那边的同学还在做什么呢，不要耽误她罚站！”
　　乔嘉妍一听，只好灰溜溜得离去。
　　乔嘉妍走后，程恩星觉得耳根清净不少，晚风阵阵拂过，凉爽惬意，程恩星微微眯着眼睛享受，操场上几乎没什么学生，倒是教官们还未离开，似乎要集合开什么会。
　　不知道夏老师现在到家了没有，今天一起度过了一个愉快的下午，也帮忙吓跑了夏老师的相亲对象，所以这点惩罚算什么，值了。
　　送完程恩星，夏方瑜本打算直接回家，中途接到了黄依桐的电话，转而去与她会合，两个人约定在一家餐厅见面，恰好也是吃晚饭的时间。
　　“这边。”
　　夏方瑜刚推开餐厅门，坐在靠窗位置的黄依桐便热情地朝她招了招手。
　　来到她跟前坐下，放下包，“怎么这么突然。”夏方瑜问。
　　“这不也有段时间没见了嘛，想着一起吃个饭。”黄依桐拿来菜单，“先点吃的吧，然后咱们再慢慢聊。”
　　点完菜，服务生收走菜单的同时给两个人分别端来了茶水。
　　“今天你去相亲了？”黄依桐开门见山问。
　　“啊，是啊。”夏方瑜尝了尝这里的茶水，忙抬头回答她。
　　“结果怎么样？”黄依桐好奇问，毕竟她把地址告诉了程恩星，她很想知道具体发生了些什么事情。
　　“被气跑了。”夏方瑜云淡风轻开口，似乎在说着一件喜闻乐见的平常事。
　　“被你气跑的？”黄依桐惊讶。
　　夏方瑜笑了，伸手放下茶杯，“你在明知故问哦。”
　　黄依桐忙嘿嘿一笑，“我猜那是程恩星干的吧。”
　　夏方瑜没有说话，也算是默认了。
　　“话说还真没想到G，能给我讲讲具体的经过嘛，那个男人究竟是被程恩星怎么气跑的。”黄依桐的八卦之心被点燃。
　　夏方瑜现在回想起中午的经历，还是会盈盈一笑，合不拢嘴，“大概就是…我忽然之间多了一个那么大的女儿吧。”
　　黄依桐一愣，起初没太听懂，半晌后恍然大悟，忙掩嘴偷笑起来，“程恩星她真的这么干啦，这丫头简直太有趣了，我太喜欢她了，居然能想出装你女儿那一招，这样就把那个男人吓跑了，我还真瞧不起他，啧啧。”
　　“那倒不是。”夏方瑜予以否认，“还提出了一些较为苛刻的要求，相信哪个正常男人都无法接受。”
　　“是什么啊？”黄依桐孜孜不倦追问。
　　夏方瑜长话短说简明扼要向她复述一遍，听完这些的黄依桐简直惊地半天收不出话来。
　　“太古灵精怪了这丫头，不过……我特别怀疑她做这些事情的动机，你知道吗，昨天半夜她忽然给我发消息，找我要你今天的去向地址。”
　　“我早就猜到是你出卖了我的行踪。”夏方瑜低头浅笑，言语里并没有生气的意思。
　　“那怎么能算是出卖！”黄依桐狡辩，“要不是这样，你这次相亲哪能这么容易脱身啊！”
　　话音落下，黄依桐又想到了另外一个问题，“不过……你妈那边可能不太好交代了……”
　　“没事，顺其自然就好，她毕竟是我妈，不会拿我怎样。”夏方瑜说。
　　“但愿吧……”黄依桐为她祈祷。
　　“不过，其实我这里一直有个问题。”黄依桐欲言又止。
　　“你说。”夏方瑜抬眼看向她。
　　“你说程恩星那孩子，特意为你做那些，该不会是对你有那种意思吧？”
　　黄依桐刚说完，夏方瑜便变了脸，整个人严肃起来，“不要开这种玩笑。”
　　“我哪有开玩笑啊，我是在认真跟你讨论呐，要不你看，她干嘛特地去给你的相亲搞破坏，除了这个没有其他的理由能够说通。”
　　夏方瑜垂下眼去，尽管自己心里也或多或少有过这样的猜测，但潜意识还是不允许有这样的事情发生。
　　“这个孩子一向很热心肠。”
　　“这不是热心肠不热心肠的事情，我是说万一，万一她喜欢上了你，你打算怎么办？”黄依桐又问。
　　夏方瑜陷入了沉默。
　　见此，黄依桐只好努努嘴，“我说句不该说的话啊，你也该忘掉过去，从过去里走出来了。”
　　话音落下，夏方瑜立即反驳，“我早就走出来了。”
　　“那就好，那就好。”
　　天黑了下来。
　　程恩星仍旧站在原地一动也不动，期间倒是有偷偷地换一下腿做暂时的放松。
　　操场上零零星星有人在锻炼，每个人从跑道上经过的人都会对程恩星投以诧异的眼光，似乎在想这个人站在这里特么是脑子有问题吧。
　　更过分的是，就在程恩星所在之地的不远处，有一对情侣躺在草坪上，说说笑笑互相打闹，时不时还来个亲亲什么的，虐尽了方圆十米的单身狗。
　　她深吸一口气，想着再坚持再坚持一会就好了，这都是她心甘情愿的，一点小小的惩罚而已。
　　另一边，夏方瑜和黄依桐也吃好了饭，两个人站在餐厅门外互相道别。
　　“有时间一块逛街。”黄依桐冲她挥挥手。
　　“路上小心点。”夏方瑜说。
　　回到车里，夏方瑜看了眼手机，正好是晚上八点，她也并没有接到自己母亲的电话，实属有点奇怪，按理来说，一般相亲过后她妈的电话都会立即打来，向她询问情况。
　　想了想遂放下手机发动车子朝家的方向驶去。
　　回到家门口，夏方瑜拿出钥匙来开门，意外发现屋里客厅点着灯，难道是她妈过来了？
　　抱着怀疑，夏方瑜来到玄关处换鞋，轻轻唤了声，“妈，是你吗？”
　　客厅里并没有人回应。
　　换好鞋的夏方瑜来到客厅，被静坐在沙发上的自己妈妈吓了一大跳，许婧就坐在那，一动也不动，像座雕塑。
　　“妈，你说你也不吭声，怪吓人的。”
　　许婧扭头看向她，面色不善，“你有个女儿是怎么回事？”
　　夏方瑜怔了下，看来是已经知道今天中午发生的事情了，“你都知道了。”
　　“魏贤是多好的一小伙子，斯坦福高材生，年薪百万美金，美国绿卡，你知道我…我接到人家电话控诉的时候，有多么恼怒和羞愧吗？”
　　夏方瑜站在那里，一言不发。
　　“来，你先给我解释解释，突然冒出来一个上高中的女儿是怎么回事，你找谁来给你扮演的。”
　　“我没找谁扮演。”夏方瑜回答。
　　“你怎么能这么气妈妈啊，啊？”许婧气得面红耳赤，“一定是程恩星对不对，一定是程恩星！”
　　“妈，这不关她的事。”
　　“都什么时候了，你还要替她狡辩，人魏贤给我描述了外貌特征，我一想就知道除了程恩星没谁！只有她能干出这种事，简直是太没有分寸了。这个臭丫头，简直是气死我了，看我怎么收拾她。”
　　“都说了不关她的事，”夏方瑜不耐道，“您有什么事冲我来。”
　　“这事你别管，总之这一次我是不会放过这个臭丫头的。”许婧气急败坏说。
作者有话要说：　　谢谢打赏
不限唯一扔了1个地雷
D.E.M.O.N扔了1个地雷

　　☆、[71]

　　“随您, 我去洗澡了。”夏方瑜说完, 拖着身体往房里走去。
　　许婧见状，忙站起身来，“哎！”
　　没有人回应。
　　“谁家的女儿像你, 一点也不着急自己的婚姻大事！”许婧自言自语唠叨，见还是没有人回应, 只好气呼呼地说，“我回去了！”
　　直到听见大门用力关上的声音, 夏方瑜才拿着睡衣走出来, 无奈地叹气一声，转身进了浴室。
　　差不多到了九点三十分, 程恩星特意拿出手机看了眼时间确认，终于舒了口气，打算活动活动筋骨，却发现双腿发麻，就像不是自己的, 弯下腰来一个人按了按腿，揉了揉小腿肚, 差不多持续十来分钟才有所缓解。
　　拖着有些酸痛的身子走在塑胶跑道上，程恩星稍稍蹙起眉，暗自吐槽, 这还真不是一件轻松活。
　　此时操场上几乎看不到人影，连鬼影都没有，因为又饿又渴, 程恩星在途径学校超市时进去买了一个面包一瓶水，就这样坐在超市门口的台阶上，大口吃着，味同嚼蜡。
　　“程恩星？”这时跟前的马路上似乎站着一人。
　　程恩星嘴巴塞得鼓鼓的，闻声抬头。
　　“还真是你！”韩艺霏走上前来，打量她一番，“你干嘛一个人坐在这里吃东西，看着可怜死了。”
　　“我才不可怜。”程恩星努努嘴，性子高傲，继续拿起面包啃着。
　　韩艺霏笑了笑，扶着包弯下身子来在她旁边的台阶上坐下来，“这么晚一个人还在外面，有心事啊？”
　　程恩星戏谑一笑，“切~”
　　“咦，不是吗？”韩艺霏惊讶。
　　程恩星抬眼看向前方的黑暗处，那里是一片寂静无声的露天篮球场，开口时她就像是在说一件无关痛痒的事情，“下午逃了训练，被罚军姿，刚结束。”
　　韩艺霏听完怔了怔，半晌才懂她话里的意思，忙忍不住噗的笑出声来，“程恩星你真敢啊！”
　　“有什么不敢的。”程恩星努努嘴。
　　“你真是个挺有人格魅力的女孩。”韩艺霏扭头看着她说，脸上带着好看的笑容。
　　“哦？是吗，说我肆意散漫差不多。”程恩星自嘲。
　　韩艺霏低头浅笑，从口袋里掏出一盒女士烟来，询问她一嘴，“来一根吗？”
　　“来吧。”程恩星伸手接过。
　　点燃后刚抽了一口，程恩星便觉得有些不对劲，太久没抽烟，她好像不怎么喜欢这个味道了。
　　“怎么了？”韩艺霏看她有些不对劲的样子。
　　“没事。”程恩星又强忍着抽了一口，下一秒赶紧毫不犹豫掐灭，脑子里闪过夏老师的脸，想到她闻不了这种味道，就像是不自觉拥有了对香烟的厌恶一般，一时间提不起兴趣。
　　“我要回去了，要不又得锁在外面了。”程恩星说完起身。
　　“又？”韩艺霏也赶紧站起身来，好奇问，“你被关在外面过？”
　　程恩星不想聊那么多，友好地冲她挥了下手，“我先走了。”说完小跑离开，没一会便消失在了视野里。
　　回到宿舍楼，果然又碰见了坐在门口凳子上犹如门神的宿管阿姨。
　　程恩星轻轻扫了一眼，装作若无其事的模样直接大步迈进门。
　　“又是你啊，同学。”宿管阿姨的语气充满讽刺，“你知道现在几点了吗？”
　　“知道啊，不还没到时间。”程恩星说完，径直走上楼梯。
　　她真的快累死了，抬脚上楼的时候觉得双腿像是增加了千斤重，索性楼层不高，不然她真得会废在这里。
　　“你回来啦？”进门时恰好和余灿撞了个正着。
　　“嗯……”程恩星应了一声，已经不想说太多的话，拿上衣服便进了洗手间。
　　站在阳台上的乔嘉妍尚不得知程恩星回来的事情，她正和家里人通着电话，话语里透着满满的宠爱。
　　“我很好啊，大家都很照顾我，你们不用担心……”
　　等她和家里人煲完电话粥进来，发现已经洗完澡的程恩星趴在床上呼呼大睡起来。
　　“她是什么时候回来的。”乔嘉妍小声惊讶。
　　“你刚刚打电话时候回来的啊。”余灿不以为然。
　　日子就这样一天天过着，宿舍桌上的日历撕掉又一张张，很快到了九月的最后一天，这天所有的大一新生参加完上午的军训演练检阅便可正式开启国庆长假。
　　程恩星作为她们班的代理班长，以及形象代言人，一个人独自走在队伍的前面带领，像是流水线上的队伍，演练一遍，每个班级都是如此。
　　“你刚刚好酷！”结束后下来，乔嘉妍兴奋地冲她说。
　　程恩星木着脸，“无聊。”
　　“今天下午你有安排吗，我们一块去看电影吧。”乔嘉妍问。
　　程恩星瞥了她一眼，轻飘飘说，“我下午有约了。”
　　“有约了？和谁？”乔嘉妍心急追问。
　　“一个好朋友。”程恩星又说。
　　“你还有…很要好的朋友吗……”乔嘉妍目光渐渐有所黯淡。
　　“当然啊，谁都会有至少一个好朋友吧。”程恩星不以为然。
　　“是男孩还是女孩。”乔嘉妍又问。
　　程恩星觉得她有点话多和八卦，不耐道，“女的。”
　　乔嘉妍下意识咬住嘴唇，“好吧，我知道了。”
　　话音刚落，程恩星的手机响了，她往一旁走了两步，接听起来。
　　“恩星！我们学校大检阅已经结束了。”
　　“嗯，我们这边也快了吧，一会到哪去找你。”程恩星问。
　　“老地方吧，怎么样。”潘佳佳问。
　　“好，一会打给你。”
　　乔嘉妍站在原地，默默地望着程恩星和人打电话，心里羡慕又有点不高兴，要是自己也是她认定的好朋友就好了。
　　程恩星没什么东西可收拾的，来来回回也就整理了一个包出来，从校门口出来，扫了一辆共享单车前往和佳佳约定见面的地方，少女一路驰着风，外套飘起来，迎着眼前的阳光，笑容明媚又肆意洒脱。
　　宿舍里，余灿收拾了一整个行李箱出来，好奇地瞥了一眼无精打采的乔嘉妍，“你不是说下午要和程恩星一块看电影吗？”
　　“你明知道还要故意戳我伤口。”乔嘉妍努努嘴。
　　余灿无奈的笑笑，“程恩星这种人啊，你hold不住的。”
　　好巧，潘佳佳也和她一样骑着单车过来的，两个人在老地方会合，这个所谓的老地方，其实也就是高中母校斜对面的一家老鸭汤店，没毕业前她们俩常常一起在这家店吃东西。
　　“恩星！”潘佳佳笑得甜甜的，还是一如既往的模样，黑色的圆眼镜框，梳得整齐的马尾辫，规规矩矩的穿着打扮，看着和马路上出现的高中生没什么区别。
　　“你这么快。”程恩星也笑了。
　　“恩星你好像一点没黑呢，这个军训我都晒黑好多。”潘佳佳扶了扶眼镜。
　　“哪有，我觉得我黑了。”程恩星撸起自己的袖子来，而后又忙说，“我好饿，咱们先进去吃点东西。”
　　两个人还是像往常一样聊聊各自遇到的趣事，尽管好久没见面，依然还是有说不完的话，彼此分享学校里的所见所闻。
　　“要是有人欺负你啊，就跟我说，我帮你打跑他！”程恩星放言。
　　“噗。”潘佳佳笑了出来，“大学里的同学都挺友好的，没什么拉帮结派，放心啦。”
　　程恩星撇嘴，“那保不准有居心叵测靠近你的小男生呢，你可要擦亮眼睛一点。”
　　“待会吃完饭我们去做什么啊？”潘佳佳好奇问。
　　“唔……最近有好看的电影吗？”
　　“……”
　　夏方瑜也是今天放假，不过要等到下午五点，程恩星应该会比她先到家吧。
　　刚想到这，放在桌上的电话响起了铃声，夏方瑜捡起查看，是她妈打来的。
　　“你还在学校里吧。”许婧张口询问。
　　“是，怎么了，妈。”
　　“程恩星那个臭丫头是不是中午放学。”许婧又问。
　　夏方瑜无语死了，“妈，您该不会真的要和一个小孩计较吧。”
　　“我说了这事你不要管，我一定要教训她给她点颜色瞧瞧。”
　　“那我不知道。”夏方瑜有些气愤地撂下电话。
　　静止了片刻，她又赶紧给程恩星打去了电话，此时程恩星正和潘佳佳吃着东西有说有笑。
　　“等下，我有电话。”程恩星摸出手机来，居然是夏老师打来的，赶紧兴奋地放在耳边接听起来。
　　“喂，夏老师。”
　　“你在外面吗？”夏方瑜开口便问。
　　“嗯，是啊，怎么了。”
　　“先不要回去了，我妈要过去找你麻烦。”夏方瑜毫无隐瞒向她告知这一事。
　　程恩星惊了惊，但又觉得这是常理之中，毕竟她破坏了夏老师的相亲，忙应下声来，“好，好，我知道了，我先不回去。”
　　“嗯，先这样，我先挂了。”夏方瑜说完匆匆挂了电话。
　　程恩星拿下手机来面露不解。
　　“恩星，怎么了？”潘佳佳轻轻问。
　　“没，没什么。”程恩星赶紧笑了笑。
　　吃完东西出来，程恩星和潘佳佳同行两人一起骑着自行车准备前往最近的商场，就在十字路口等红灯的时候，程恩星一眼瞥见马路对面同样在等红灯的夏老师她妈。
　　两个人就这么巧的来了一个眼神对视。
　　“我靠！”程恩星当即骂了一句。
　　潘佳佳一头雾水，“恩星怎么了？”
　　眼看着倒数几秒，以程恩星的猜测，对方一定会气势汹汹朝她冲过来，遂赶紧不好意思地对潘佳佳说，“佳佳，我可能没办法跟你去看电影了，咱们下次再约，我现在有点事情，回头跟你解释啊！”
　　匆忙说完，程恩星骑着单车迅速扭转了方向飞驰而去。
作者有话要说：　　谢谢打赏
小P扔了1个地雷
一夜盏灯扔了1个地雷
一夜盏灯扔了1个地雷
亲爱的胖子扔了1个火箭炮
D.E.M.O.N扔了1个地雷
M狸外扔了1个地雷

　　☆、[72]

　　“恩星, 恩星你要去哪！”潘佳佳看着头也不回骑得飞快的程恩星, 又赶紧看了一眼绿灯跳成了红灯，一群人开始有序地涌向道路间的斑马线，潘佳佳扶着单车有点不知所措。
　　就在这时, 她看见对面有个奶奶级别的人推着同样的共享单车气势汹汹往这边赶过来，潘佳佳还特地多看了对方几眼。
　　许婧过了马路后赶紧骑上车朝程恩星离开的方向追过去, 潘佳佳也只好赶紧推着车过了马路，心里隐隐有些担忧, 不知道发生了什么事。
　　程恩星骑了好长一段路, 自觉应该把那老太太给甩掉了，忙停下来回头望, 不料竟然追上来了，两个人的距离并不远，程恩星喘了口气再次骑上车往前跑。
　　这个老太太怎么阴魂不散的！
　　就这样追了一条街又一条街，程恩星丝毫不敢懈怠，毕竟身后还有一只穷追不舍的老虎。
　　许婧忍不住了, 开始对她骂骂咧咧，“你不是挺能的吗, 你见着我跑什么跑。”
　　程恩星一边骑车一边大声回答，“你追我我不跑，我是傻子啊。”
　　“你要不是做了亏心事, 你跑什么。”
　　“我才没有，懒得跟你打交道而已。”程恩星越骑越累，两条腿酸涩的不行。
　　“你给我站住！站住！”许婧在身后骑车追着, 同样有些力不从心，喘着粗气流着大汗。
　　“要我说您就别追了，一把年纪，身子骨承受不住。”程恩星在前面艰难推着车走，恰好又是一个大大的上坡。
　　许婧大概在她身后十米的位置，也同样推着车往上走，一边喘气一边说，“谁说我一把年纪了，你这个小姑娘怎么这么不会说话，我身子骨硬朗的很，不劳烦你操心。”
　　“是是是。”程恩星哭笑不得顺从，“我怕把您累坏了，回头不好向夏老师交代。”
　　“今天这是我俩之间的恩怨！”许婧放言。
　　“那就好。”程恩星狡黠一笑，忙坐上车，后脚一蹬，赶紧顺着高高的坡顶滑下去。
　　许婧见状，赶紧推着车跟上，好不容易也到了坡顶，程恩星已经滑了好远，许婧不甘示弱，也跟着滑下去。
　　两人间的拉锯战又这样持续了好一会，程恩星刚刚骑过一栈桥，许婧也紧跟在后，不料对面忽然杀出一群小孩，许婧怕撞到人连忙闪躲，不料整个人骑车撞向了桥边的护栏，整个人向后一仰毫无防备坠进河里。
　　程恩星听到噗通的水声，下意识停下来用脚当刹车，回头望去，身后已经不见夏老师妈妈的身影，取而代之的是斜靠在桥上护栏的一辆自行车，她脑子里跳出的第一个想法是，刚刚那落水的声音该不会是老太太掉进河里了吧。
　　来不及思索，程恩星赶紧掉头骑到桥上，河里果然有正在扑腾着的夏老师她妈妈。
　　程恩星一时心急，大声喊道，“别乱扑腾，容易呛水。”
　　话音落，程恩星取下自己的背包放在地上，来不及脱鞋一个纵身从桥上跳进河里，进入水里便游刃有余的程恩星，话不多说朝夏老师她妈游过去，见到程恩星朝自己游过来，许婧像是抓住了一根救命稻草。
　　“来，把手给我。”程恩星说。
　　下面河里正在上演一出救人大戏，而站在桥上围观的人也并未闲着，已经帮忙打了120的电话。
　　在水里的许婧一下子丧失了方才叫嚣追赶程恩星的气焰，变成了一只弱小无助的绵羊，老老实实让程恩星施救，两只手箍得程恩星紧紧地不松开。
　　那一刻程恩星的脑子里什么都没想，也管不了那么多，毕竟救人要紧，而且对方还是夏老师的妈妈，不看僧面也要看佛面。
　　九月底的河水，已经有些冷了，程恩星把她给救上了岸，忙站在一旁拧自己袖子以及裤腿的水。
　　许婧则站在那里瑟瑟发抖，似乎还没有从这一场“飞天横祸”中缓过神。
　　“喂，你们没事吧？”站在桥上的好心人询问。
　　程恩星忙应了一声，“好得很。”似乎不觉得这有什么。
　　许婧无语的白了她一眼，自顾自气呼呼地朝岸上走去，带着一身的水……
　　程恩星怕有什么事也赶紧跟着一块上去，有好心人给她递来了水，程恩星摆摆手拒绝了，“谢谢。”
　　就在这时，不远处救护车的声音飘来了，程恩星正纳闷呢，谁打得120，这点小事没必要去医院吧？不过转念一想，夏老师的妈妈毕竟是六十岁的年龄，身子骨当然不如十八岁的她，还是去医院检查一下这一摔有没有受伤为好，再加上这里也没有其他别的人，她自然是要跟着一块去的，毕竟她也算是“罪魁祸首”吧。
　　救护车停在了桥上，很快有医务人员下来，还带着干毛巾给许婧披上，又准备帮程恩星披上时被她伸手给拒绝了。
　　“不用，我自己来吧。”伸手接过毛巾来，程恩星披在了身上，还稍稍有些冷的，尤其是浑身湿透后一阵微风吹来，那种透心凉的滋味。
　　届时，两个人一块上了救护车，坐在后座大眼瞪小眼，谁也不和谁说话。
　　程恩星觉得别扭尴尬的很，忙转过头去看外面。
　　许婧坐在那里，上下打量了这个女孩一番，语气稍稍软了点，但仍旧绷着说话，“别以为你救了我，我就会对你产生好观感。”
　　“呵……”程恩星听了戏谑一笑，“我可没期冀您对我有好观感呢，我只是出于人道主义顺手救了而已。”
　　两个人互相谁也看不上，干脆都不再说话。
　　十分钟后，救护车抵达最近的一家医院。
　　许婧被护士们掺着进去做全面检查了，程恩星推拒了检查，她一点毛病都没有，不用去做一些不必要的检查。
　　后来检查结果出来了，许婧腰部有些轻微扭伤，应该就是从桥上跃下去的那一瞬扭到的。
　　程恩星不想有所隐瞒，如实汇报给夏老师发了条消息。
　　夏方瑜赶到医院的时候，护士正在里边给许婧腰上贴膏药，程恩星一个人站在窗子跟前，那里恰好有一束阳光，她身上的衣服也干了大半。
　　闻见脚步声过来，程恩星扭过头来，看到来人唤了一声，“夏老师。”
　　夏方瑜还穿着制服，在走廊上连走带跑过来，第一声便是询问她的情况，“你怎么样，还好吗？”
　　程恩星耸耸肩，畅快笑着，“我一点问题都没有。”
　　夏方瑜还是很着急，上下打量了一番，“要不要也去检查一下？”
　　“不用啦。”程恩星忙摆摆手，“我真的一点事没有。”
　　夏方瑜舒了口气，“你们两个……”她有点无奈地扶额想笑，“我妈也是，怎么跟个老顽童一样，居然和你当街骑车追逐起来了。”
　　程恩星偷瞄一眼她的反应，心虚小声问，“夏老师，你会不会怪我啊，你妈妈扭伤了腰。”
　　夏方瑜噗地一声笑出来，“我怪你做什么，若不是你救了她，难说……这回我得好好说说她。”
　　过了会，贴完药膏的许婧缓步走了出来，抬眼发现自己女儿来了，有点吓了一跳，“你怎么来的，下班了吗？”
　　夏方瑜双手抱着胳膊，有点拿她没办法的样子，“妈，您怎么也和三岁小孩一样，看这闹的。”
　　许婧被说的有点羞愧，忙别过脸去，不吭声。
　　“今天要不是程恩星下水救你，你就见不到我和爸了。”夏方瑜又气又想笑。
　　许婧继续别扭着不说话，撅着嘴赌气的样子像极了周伯通。
　　程恩星在一旁有点看不过去，主动站出来说，“夏老师，算了吧，这件事就这样翻篇了。”
　　夏方瑜抿抿唇，语气缓和了些，“程恩星都帮您说话了，您身为长辈，干嘛和一个孩子计较那么多。”
　　许婧撅着嘴嘟囔，“她那是心虚了，要不是她捣乱，我的金龟婿也不会跑。”
　　“所以呢？”夏方瑜双手叉腰，质问道，“现在我在这呢，您不是说要教训她吗？来，打一架，看看您是不是她的对手。”
　　程恩星差点没忍住笑出来，夏老师说话太逗了。
　　许婧有点气急败坏，委屈巴巴的样子，“你是我女儿，怎么净帮着外人说话，合着伙欺负你妈呢。”
　　“妈，我这是对理不对事，您不是从小就教育我，海纳百川，有容乃大吗？怎么到了您这，就做不到了呢。”夏方瑜顿了顿又继续说，“程恩星她不过是个孩子，您大她四十多岁，您好好想想。”
　　程恩星站在一旁默不作声，眼里却闪耀着星星，她觉得此刻讲道理的夏老师光芒万丈，是如此的有魅力。
作者有话要说：　　谢谢打赏
D.E.M.O.N扔了1个地雷
D.E.M.O.N扔了1个地雷
不限唯一扔了1个地雷
不限唯一扔了1个地雷

　　☆、[73]

　　“我不跟你说了！”自觉说不过, 许婧气呼呼地一手扶着腰往前走去, 走路姿势一颤一颤看着格外滑稽。
　　夏方瑜无奈叹息一声，“妈，你这是又要去哪。”
　　“我回家！”许婧没好气地说。
　　“我送你吧。”夏方瑜又说。
　　“不要你送。”
　　夏方瑜知道她是在说气话, 忙给了程恩星一个眼神，两个人一起追上去。
　　“妈。”夏方瑜一把挽住许婧的胳膊, “来，我扶着您。”
　　许婧仰头瞅了她一眼, 语气稍微软了些, “你刚刚不是还把你妈训得什么都不是吗，怎么还要来管我。”
　　夏方瑜有点哭笑不得, “妈，我本来就是对事不对人，今天这件事情过后，你们就算是扯平了行吗？”
　　许婧一听，觉得也不是那么难以接受, 努了努嘴说，“好吧, 但这并不代表我从此就得欢喜的接受她了。”
　　跟在后头听着的程恩星，只好顺着嘴说，“得了吧, 我才不求您欢喜的接受我呢，真有那一天我还后怕呢。”
　　“好了，你们各自都退让一步, 少说两句。”夏方瑜说完拿出车钥匙来，“妈，我先送你回去。”
　　来到医院停车场，许婧坐进了后座，程恩星自然而然坐进了副驾驶，系好安全带等夏老师上车。
　　“小鱼啊，是不是耽误到你工作啦。”许婧坐在车里头后知后觉想起来。
　　夏方瑜打开车门坐进来，看了眼后视镜说，“没关系，我找领导请了个假，恰好今天下午也没什么事。”
　　许婧闻言扭头看向窗外，不由得叹了口气。
　　“怎么了，妈。”夏方瑜询问。
　　许婧看着窗外呢喃，“这一次的金龟婿跑了，下次物色到满意的还不知道要到什么时候了。”
　　夏方瑜尴尬一笑，发动车子。
　　程恩星偷瞄了眼夏老师，也将头转向窗外，咬住嘴唇心里暗自松了口气，真的惊险刺激的下午，不过好在有惊无险，不然她责任就大了，但是话说回来，夏老师妈妈的体力真不是盖得，居然能追她那么久，如果不是意外落了水，不知追逐拉锯战还会持续多久。
　　对了，差点忘了还有佳佳，想到这程恩星赶紧掏出手机来给她发消息解释。
　　程恩星：佳佳，你现在在哪呢。
　　潘佳佳：我回家了啊，因为一直没等到你的消息，再加上我妈催促我回家，我就先走了。
　　程恩星：真对不住啊，我这边发生了点事情。
　　潘佳佳：没事的。[可爱.JPG]
　　潘佳佳：不过恩星，你那边没什么事吧？我好像看到你挺着急很匆忙的样子。
　　程恩星：现在已经没事了，都处理好了。
　　过了会，程恩星又给她发去了消息：长假还有七天呢，我们再约。
　　潘佳佳：[可爱.JPG]好！到时候我有个秘密想要跟恩星你说。
　　程恩星：好啊！
　　收起手机来，没过多久车子已经抵达了夏老师父母家，夏方瑜第一个下车前去给许婧开车门，程恩星不知道自己该不该下去，为了避免尴尬还是决定留在车上等着吧。
　　夏方瑜把许婧扶进了屋，屋里很安静，“爸呢？”
　　“应该是出去和他的老哥俩下棋了吧。”许婧有些支支吾吾，赶紧转移话题，“要在家吃饭了再走吗？”
　　“不了，妈，改天有时间我再来看你们，你回屋躺着休息吧，腰伤了不要到处走动。”夏方瑜也没觉得不对劲。
　　“也行吧，回去开车路上慢点。”
　　夏方瑜点头，和妈妈作别后，独自一人从别墅里走出来，坐在车里晚手机等候的程恩星见夏老师出来，忙收起了自己的手机。
　　“我们现在要回去了吗？”程恩星好奇问。
　　夏方瑜坐进来关上车门，忽然想起来什么，“家里好像没菜了，得去一趟超市，你要去吗？”
　　“可以啊。”程恩星装作不在意的答应，其实心里欣喜死了。
　　超市人不少，小孩居多，这个点正好是小学幼儿园放学的时间，夏方瑜推了个购物车走在前头，程恩星紧跟在后，她对买菜做饭什么的一窍不通，唯一能提点的意见恐怕就是想吃什么菜，然后夏方瑜便买什么。
　　途径酒区域时，程恩星舔了下唇，心里有些痒痒的，又担心夏老师不让自己买，只好偷偷地拿上两瓶放进购物车，没想到还是被回头来的夏方瑜给抓了个正着。
　　程恩星都做好她要批评自己的准备，没想到夏老师只是宠溺一笑，什么话也没说推车继续朝前走去。
　　程恩星愣在原地：？？？
　　夏老师的笑也太迷人了吧，简直是在诱人犯罪。
　　程恩星原地发呆了好久，等反应过来时，夏老师已经走了好远，遂赶紧一路小跑跟上去。
　　“累不累，让我来推吧。”程恩星殷切地迎上去。
　　“没事，不用。”夏方瑜笑了笑。
　　“我来吧，我来吧。”程恩星强行占据了推购物车这项工作，整个人像是打了鸡血，振奋不已。
　　买完东西回来，程恩星又一个人主动把两大包东西提上楼去，全程似乎都没有感受到一丝重量，她想恐怕这就是爱情赋予的力量吧…嘻。
　　“行了，你歇会，我去做饭。”夏方瑜无奈地笑了笑。
　　“夏老师。”程恩星忽然叫住她。
　　准备去厨房的夏方瑜忙定住回头，“怎么了？”
　　“晚上能去天台吃饭吗？”程恩星询问。
　　夏方瑜怔了下，“…行啊。”
　　趁着夏老师去做饭的时机，程恩星打算好好地准备收拾一下，回到自己房里，从学校带回来的书包随意地丢在一旁，紧接着来到镜子前，好好地整理了番自己的妆发，补了补分，口红的颜色再添了添，冲着镜子做出一个开怀的大笑。
　　又来到楼上，捡了捡桌上枯黄的叶子，帮着给种着的绿植浇了浇书，把桌子收拾干净，铺上桌布，找来一个干净的玻璃瓶，往里面插上几朵小花，是程恩星偷偷从客厅里的花瓶里顺过来的。
　　一切布置就绪后，程恩星坐了下来，一手托着腮，眯着眼睛享受，假想此刻夏老师就坐在自己对面，一定会是一个很美的晚餐时光吧~
　　这时，一通电话打进来，打扰了宁静的此刻。
　　程恩星睁开眼睛掏出手机来，来电显示人是李可欣的名字。
　　“喂，咋了。”
　　“你知道我快气死了吗，我爸给我找的这破学校，靠，什么鬼，居然在大家都放假的最后一天罚我打扫操场？”
　　“噗嗤，噗哈哈哈哈哈哈哈。”程恩星毫无防备的大笑出来。
　　“程恩星！你居然还笑我，不准笑。”
　　程恩星努力憋住，“你爸给你找的可是一年光学费十多万的大学，你干啥了，这么罚你。”
　　“我……”李可欣努努嘴，“我不就是因为要放假太兴奋了，昨天晚上带着一帮认识的同学在操场上办party了嘛。”
　　“仅仅如此？”程恩星不太相信。
　　“好啦！我们把操场弄得一塌糊涂，满地垃圾。”
　　“还有呢？”
　　“回去晚了和宿管发生了口角，我吐了她一身……”
　　“好吧。”程恩星深吸一口气，“我觉得这个惩罚算轻了。”
　　“你！”李可欣气不打一处来。
　　“好啦，跟你开玩笑的。”
　　李可欣努努嘴，“国庆假这么长，有什么计划没？”
　　“没计划，家里躺。”
　　“要不咱们出去旅游吧？”
　　“和你？算了吧，我怕你半路对我图谋不轨。”程恩星开玩笑打趣。
　　“哎呀，被你给发现了，好尴尬。”
　　两个人隔着电话笑作一团。
　　“吃饭了。”身后的楼道里传来夏老师的声音。
　　程恩星赶紧举着电话说，“行了不跟你扯了，我要吃饭了，拜拜。”说完利落的挂掉电话。
　　夏方瑜端着菜走上来，程恩星也不闲着，“我下去端菜拿碗。”
　　“好。”夏方瑜轻点点头，等程恩星走后她才注意到，这里居然被她精心布置过，干净的桌布，桌上还多了一个小瓶子，瓶里里多了两只花，这花看着还怪眼熟的。
　　天色渐晚，晚霞映衬着天空，五光十色。
　　程恩星又下去一趟，取来了在超市买回来的酒，她知道夏老师不喝酒，所以没给她倒。
　　“谢谢夏老师给做的晚餐，敬你。”程恩星举起酒杯来。
　　“不客气。”夏方瑜端起手旁的水杯，以水代酒，她很惊讶也很欣慰于眼前这个孩子的变化，似乎从三个多月前的桀骜不驯，变成了现在令人惊喜的模样。
　　程恩星很开心，在学校待了整整一个月的她，不知道盼星星盼月亮盼这一天多久。
　　“今天的事情，我得向我妈跟你说一声抱歉，我没想到她会这样。”夏方瑜忽然开口。
　　“老人家嘛，我不跟她计较，这件事情翻篇了翻篇了。”程恩星无所谓道，其实她倒是真的觉得无所谓，她毕竟不是那种会记仇的人，很多事情都能一笑而过。
　　“谢谢你。”夏方瑜抿了口杯中的清水，唇上泛着光泽，冲她一笑，好看的眼睛弯弯，霎时间迷倒众生。
　　“不客气……”程恩星别开脸去，心跳又开始加速不受控制，砰砰砰乱跳，忙伸手直接抓起酒瓶来，大口大口灌下去，深呼吸努力平复自己的心情。
　　喝了点酒的程恩星，脸颊微微泛着红晕，忽然抬头看向夏方瑜，没由来的开口一句，“夏老师。”
　　“嗯，怎么了？”夏方瑜也抬头看向她。
　　“你笑起来的样子……真还挺好看的。”程恩星大胆且直白地说。
　　夏方瑜一秒愣住，心中荡漾。
作者有话要说：　　谢谢打赏
蓝梧扔了1个地雷
D.E.M.O.N扔了1个地雷
g正在缓冲99.9%扔了1个地雷
三姐在此扔了1个地雷
g正在缓冲99.9%扔了1个地雷

　　☆、[74]

　　在说出这番撩人情话的十秒钟后, 程恩星原以为会是多么浪漫的时刻, 尤其是在这也的夜景衬托下，高楼大厦万家灯火，烛光晚餐, 没有一点不符合浪漫的元素。
　　夏方瑜还没来得及开口说话，顶楼露台忽地狂风大作, 桌布被掀起一片，碗筷碰撞作响, 程恩星赶紧伸手按住。
　　“是不是要下雨了？”夏方瑜疑惑喃喃。
　　“啊？不会吧, 明明白天还是晴天来着。”程恩星心里祈祷不要，可是这突然地刮风, 真的给人一种不太好的预感，尤其是她军训的这一个月来鲜少下雨，老天憋了这么久，真说不准会来一场大的。
　　话音落，一颗豆大的雨点滴落在桌布上, 瞬间四分五裂迸发散去，程恩星仰天望去, 伸出一只手去，果然有雨落下来，砸到手心里, 有些痒痒的。
　　“好像真下雨了！”
　　这场雨来得疾而猛烈，毫无预兆，杀了个措手不及。
　　程恩星和夏方瑜两个人只好手忙脚乱的抢救, 搬东西下楼回室内，来来回回好几趟，刻不容缓，东西是都拯救了，可是两个人也都淋成了落汤鸡，浑身上下无一幸免，而此刻的窗外，是倾泻而下的大雨，打得窗子啪嗒作响。
　　程恩星和夏老师两个人站着，互相对视一眼，看到对方的模样，下一秒都笑了出来。
　　“赶紧进屋拿上衣服洗个澡，不然会感冒。”夏方瑜说。
　　“那你呢？”程恩星不由问。
　　“我先用毛巾擦擦水，等你洗完出来我再去洗。”
　　“不行，那你感冒了怎么办，我年轻身体好，我能抗，你先洗吧。”
　　“你的意思是我老了咯。”夏方瑜故意问。
　　“啊，我不是这个意思。”程恩星支支吾吾不知道该怎么解释了。
　　“好了，我自有其他办法，你先去洗澡，听话。”夏方瑜又强调。
　　程恩星只好应声，她猜测可能是夏老师最后那句“听话”起到了作用，她还蛮喜欢听的。
　　后来，程恩星洗澡的时候回想起来觉得还蛮可惜的，好不容易有这么一次浪漫的晚餐，居然被一场大雨给破坏了，真是有够扫兴的。
　　晚上的菜因为抢救及时并没有淋湿，只是有点冷掉了，夏方瑜用微波炉重新加热了下，重新收拾好，两个人坐在餐桌上吃饭。
　　程恩星还有点难为情的，“我就不该提出要到楼上吃的，这么麻烦。”
　　夏方瑜一点都没有不开心的样子，反倒是说，“生活里的种种要是都能预测了，就没意思了不是吗。”
　　可是如此一来，程恩星今天晚上的兴致终还是被破坏了呀，她还准备了那么多，一下子被这场雨被浇灭了。
　　这雨早不来，晚不来的，怎么偏偏就在她对夏老师说出那句话开始下呢？难不成是老天爷算好了的，程恩星想到这，身体忽然紧绷起来，下意识抬手捂住自己的嘴巴，似乎是意识到了什么不得了的事情，该不会…是她触犯了什么吧，天条？道德？伦理？所以老天爷下雨来警示她。
　　程恩星一个人越想越离谱。
　　“你怎么了？”吃着饭的夏方瑜发现了她的不对劲。
　　“啊，没什么没什么。”程恩星匆忙摇摇头，赶紧埋下头去大口扒饭，以最快的速度吃完后端起自己的碗起身，“我吃好了！”说完朝厨房走去。
　　夏方瑜愣了一下，收回眼神来，没往别处想。
　　晚上躺在床上，程恩星翻来覆去的睡不着，脑子里像是被轰炸一样，嗡嗡的，一直未能平静。
　　终于，她睁开眼来，捡起床头柜的手机，刺眼的光让她眼睛一时难以适应，打开手机里的百度app，输入“喜欢上老师怎么办？”
　　搜索出来的回答，无外乎都是有悖常理，诸如学生和老师不能相爱，不能在一起的话很多很多，以至于程恩星看完这些真的觉得自己是个有罪的人，犯了大错特错的事情。
　　她的心跳得很快，声音几乎要大过窗外的雨声。
　　不敢再往下看，程恩星重新躺下，发现自己还是睡不着，只好爬起身来打开电脑，准备放个电视听听声音，说不定能让心静下来。
　　《神雕侠侣》里面不就是师徒恋吗？程恩星记得小时候看得时候，十分不理解，为什么那些人一定要阻止杨过和小龙女在一起，关他们屁事啊！
　　她就是喜欢夏老师了怎么了，谁也管不了她，程恩星找到了这部剧开始重温，感受又不一样了，她觉得现在的自己，和里边的杨过像是命运共同体。
　　坐在床上，看着他们两个为了挣破世俗的枷锁誓死抵抗，程恩星的心都揪了起来。
　　不知不觉看到了后半夜，程恩星打起了盹儿来，任由电视放到了天亮。
　　第二天吃早饭时候，夏方瑜好奇向她询问起来，“昨天晚上，你是看了一整夜的电视吗？”
　　程恩星一脸没太睡好的模样，打着哈欠说，“没有，我好早就睡了，差不多三点的时候吧……”
　　“看的什么呀，这么入迷，给我介绍介绍。”夏方瑜笑着问。
　　“一部很老的电视剧。”程恩星忽然有点不好意思。
　　“嗯？”夏方瑜继续用期待的眼神望着她，在等着的样子。
　　“《神雕侠侣》。”程恩星最后的声音几乎低到了尘埃里，不注意仔细听，根本不知道说的什么。
　　夏方瑜听完愣了下，感叹道，“确实是挺老的电视剧，怎么会突然想起看这个？”
　　程恩星被连环逼问到脸红，忙一口喝完碗底的稀饭，“啊，我忽然想起来我约了佳佳，马上要迟到了。”
　　夏方瑜被吓了一跳，没想到思维跳跃这么大，忙慢了半拍说，“好，那个，你慢点，注意安全。”
　　程恩星拎上包跑到门口换了鞋后匆忙出了门。
　　夏方瑜也是假期，收拾过后，一个人待在家里好像也挺无所事事的，于是打开了客厅的电视，搜索了《神雕侠侣》这部剧，也跟着从头看起来。
　　程恩星在小区门外找了辆共享单车，骑上以后去见佳佳，她们今天约好了在一家奶茶店见面，因为潘佳佳住的较远，三环以外，路上耗费的时间要久一些，先到达的程恩星点好了喝的坐着等她。
　　早上还真的是惊险又刺激，被夏老师连环追问的那一瞬，程恩星是真的有怂到，好奇怪，她平时不是这么怂的人。
　　大概半个钟头过后，潘佳佳姗姗来迟，同样骑着车来的她热得满头大汗，能够在这样的十月里还能出一头汗，想必也是不太容易。
　　这要是换在从前，程恩星一定会说，打个车不就好了，干嘛节省那点钱，让人遭罪，可是她现在能够感同身受，因此也不会再说那些不痛不痒的话。
　　“你昨天不是说，有个秘密要告诉我吗，是什么啊？”程恩星吸了一口奶茶询问。
　　潘佳佳忽然有些腼腆起来，抬手撩了下头发别到耳后，脸上也不知不觉爬上了绯红。
　　“快说呀，是什么。”程恩星急不可耐。
　　“我们学校有个学长，说要约我去看电影…”潘佳佳声音越来越小，满是羞涩。
　　程恩星惊地捂住嘴巴，“这是好事啊，说明有人看到了我们佳佳的魅力，恭喜你要脱单了啊。”
　　“八字还没一撇的事情呢。”潘佳佳低着头不好意思道。
　　“那个人怎么样啊，哪个系的，长得帅不帅，人品好不好？”程恩星连忙追问，简直比她妈还要关心。
　　“长得文质彬彬的，还行吧，是外院英语系的，大三师哥。”
　　“不过，才入学短短一个月，你们是怎么认识的啊？”程恩星不妨多了根心眼，“要谨防那种广撒网的，专门诱骗你们这种大一新生小学妹。”
　　潘佳佳连连摇摇头否定程恩星的想法，声音细细的弱弱的，“学长他不是那种人，他是很好的人，在学校给予我不少帮助。”
　　程恩星抿抿嘴，直接开门见山问，“那你喜欢他吗？”
　　潘佳佳害羞的垂下脸去，没有说话。
　　“喜欢呢，就去勇敢爱吧，我支持你，但前提是一定得保护好自己。”
　　“恩星，谢谢你，这件事情我只告诉了你。”潘佳佳抬眼望着她说。
　　程恩星的眼睛眨了眨，内心里有所触动，她这是把自己当成最信任的人看待了啊，她还有必要隐瞒什么呢，潘佳佳不同于李可欣，她是一定会守口如瓶的人，而李可欣知道了不仅会嘲笑她，反而还有可能大喇叭广而告之。
　　终于，程恩星深吸一口气，认真地看着她说，“其实，我也有个秘密。”
　　

　　☆、[75]

　　潘佳佳期待的看着她, 等着继续诉说下文。
　　“我喜欢的那个人…你也认识。”
　　潘佳佳的眼睛里明显流露出一丝吃惊, “是咱们高中母校的吗？”
　　程恩星点点头，“算是吧。”
　　于是潘佳佳开始随意猜测了几个她们共同认识男生的名单，程恩星皆予以否认。
　　“那是谁啊？”
　　“不是男生。”程恩星又说。
　　“是女孩子？”潘佳佳又一下吃惊了, 但她毕竟也不是什么思想陈旧的人，况且现在这个社会也变得越来越开放和包容, “是李可欣吗？”她又猜测，她一直知道程恩星还有一个死党闺蜜, 是从小玩到大的, 潘佳佳偶然见过几次面。
　　“怎么可能是她，佳佳你太可爱了。”程恩星听见这个名字简直忍不住爆笑。
　　潘佳佳嘟囔着嘴, 小声道，“那我真的猜不到了嘛。”
　　潘佳佳忍不住道，“恩星你就告诉我吧。”
　　“那个人…现在就和我住在一起……”程恩星有点不好意思地开口。
　　潘佳佳听完懵了一下，下一秒震惊的捂住嘴巴，半晌说不出话来。
　　“是…是夏老师吗？”
　　程恩星表示确认的点点头, “所以我才烦恼着，都好一阵了。”
　　“那夏老师她知道吗？”潘佳佳弱弱地问一句。
　　“当然不知道啦, 否则我回去每天还怎么面对她。”
　　这个问题面前，似乎连一向都很有办法的潘佳佳都陷入了疑难困境中。
　　过了会，程恩星很没有底气抬头问她, “我这样的，是不是犯法了啊？”
　　“噗，这算什么法啊, 你在哪里看的。”潘佳佳忍俊不禁。
　　“网上啊。”程恩星一脸无辜。
　　“网上的言论半真半假，再说了，正常喜欢一个人本来就是人生自由啊，哪里谈得上犯法，那太夸张了啦。”潘佳佳捂着嘴笑。
　　“可我这不是正常的，我喜欢上老师了G。”程恩星又说，“学生和老师是不可以在一起的吧？”
　　“按理来说呢，师生关系存续期间，在一起的话是会遭到谴责的，但是你现在已经毕业了啊，名义上夏老师都算不上是你的老师。”潘佳佳向她解释。
　　程恩星半懂不懂，“所以你的意思是，我可以喜欢她，追求她了吗？”
　　“按理来说是这样没错。”潘佳佳点头。
　　“原来是这样，那还害我昨天看了大半夜的《神雕侠侣》，愤慨嫉世的……”
　　“嗯？恩星你刚刚说什么呀。”
　　程恩星慌忙摇摇头，“没什么。”被佳佳这么一说通，心里的顾虑好像也消解了。
　　“不过我还是觉得有些吃惊，你会喜欢上咱们学校的夏老师G。”潘佳佳憨憨地冲她笑。
　　程恩星撇撇嘴，“我本人更是没想到呢。”
　　“那你今后打算怎么办啊，你要跟她挑明这些吗？”潘佳佳又问。
　　程恩星摇了摇头，“暂时还不知道，说实在的，我挺担心她会拒绝我的，那样一来，岂不是更加尴尬了，搞不好我就得收拾铺盖滚出去住。”
　　潘佳佳点了点头，“确实会有这个可能G，毕竟你现阶段也还没搞明白夏老师的取向，万一她喜欢男人的话，你对她的感情只会觉得困扰和嫌恶吧。”
　　“佳佳你说得全部在我担心的点上了。”
　　程恩星叹了声气，“佳佳，你觉得我该怎么办，是直接挑明吗，还是再等等看？”
　　潘佳佳很认真地想了想，“我觉得，首先第一步你得先确认夏老师的性取向，然后再做下一步的打算，这样比较稳妥。”
　　“佳佳还是你考虑的周到。”程恩星朝她竖起大拇指。
　　潘佳佳腼腆一笑，“其实这个就像是数学解题一样嘛，一步一步来就好。”
　　“我不懂那些，但我觉得可以按照你的方法做。”程恩星听见数学题头都大了。
　　“等确认了性取向，我觉得你就可以对夏老师展开攻势啦。”潘佳佳挤眼笑，“对了，你有没有见过夏老师的家里人？也一定要和她的家里人打好关系呀。”
　　程恩星：？？？
　　她的嘴角不自然的扯了扯，“见过……但是好像为时已晚了……”
　　“这是什么意思啊？”潘佳佳不明白。
　　程恩星十分尴尬地说，“我和夏老师她妈已经结梁子了。”
　　潘佳佳听起来觉得不可思议极了，喃喃着不可置信，“怎么会这样。”
　　“事情就是这样，说来话长。”程恩星叹了口气，“你还记得昨天下午，我匆忙在十字路口丢下你的事吗。”
　　潘佳佳点头，“当时你说你有事情……”
　　“那是因为我见到马路对面的夏老师她妈，所以得赶紧跑。”
　　潘佳佳听起来有些云里雾里，“不对，你见着她为什么要跑啊，等等，我昨天好像确实有见到一个老太太推着自行车健步如飞，还从我身边擦肩而过。”
　　“那就是她了。”程恩星哭笑不得，“原因是我搞破坏让她介绍给夏老师的相亲对象黄了，所以那老太太放言要收拾我呢，不瞒你说，昨天下午老太太骑车追了我好几条街，最后还掉到了师范附小那边的一条护城河里了。”
　　“啊？那人有没有事啊？”潘佳佳追问。
　　“倒是没什么大事，扭伤了腰，还是我跳下水救得。”
　　“那……你们俩这关系是挺难修复的了。”
　　“是啊，不过夏老师她爸人还挺好，第一次见面给人印象不错。”
　　“关键在夏老师妈妈那，如果她不同意，就算夏老师真和你好了，也不起什么用，我们可以举个例子，夏老师是你需要攻克的第一道难题，而夏老师妈妈就是后头最难的那道大题。”
　　程恩星汗颜扶额，“得了，你又给我举数学题例子了吧，我告诉你我高考时候最后面两道大题都是空白。”
　　“举个例子嘛。”潘佳佳憨笑。
　　“那我这两道题都得拿零分了。”程恩星吸了口奶茶。
　　“一步一步来，我支持你！”
　　看着她元气满满的样子，程恩星心里或多或少还是受到了一些鼓动。
　　夏方瑜几乎在家断断续续看了一天的电视，趁着休息没事，她把程恩星房里的床单被罩全部换新了一遍，又给家里上下做了一遍卫生，电视里一直播放着《神雕侠侣》，夏方瑜空闲时会停下来看一会，其余时间都听着里面的声音。
　　程恩星和潘佳佳抽空回母校去了一趟，以毕业生的姿态踏入校门，感受还是很特别，又去逛了下街，一天就这样过去了。
　　两人分道扬镳各自回家，程恩星路过一家水果店时，顺便买了点回去，尤其是那颗粒饱满又大又紫的葡萄，她记得夏老师经常买葡萄吃。
　　回去的路上，她一遍遍在心里想佳佳和她说的东西，也并不后悔把自己这个秘密告诉她，佳佳和李可欣还是不同的，一个是心灵导师，诉说衷肠的好朋友，另一个是一起出生入死，可以随意互骂也不会生气的好损友，程恩星很庆幸自己有她们。
　　到家时差不多是傍晚时分，楼道里的灯光已经亮起来，程恩星拎着买回来的水果一路上楼。
　　开门进屋后发现客厅里有电视机的声响，换好鞋转过身一看，发现夏老师正坐在沙发上看得津津有味。
　　“夏老师？”她轻轻唤了一声。
　　夏方瑜回过头来，笑了笑说，“你回来啦，吃饭了吗。”
　　“我和朋友吃过了，给你带了葡萄。”程恩星举起手里的水果。
　　“谢谢你。”
　　“不客气，我现在拿去洗洗。”
　　洗完葡萄后，程恩星不知不觉来到夏老师的身旁坐下，惊奇地发现电视里放的，不就是她早上告诉夏老师的那部剧嘛。
　　“夏老师你是看了一天的这个嘛？”
　　“也不算吧，刚刚才坐下来看。”
　　程恩星点点头，坐着和她一块看电视，心里再次想起了佳佳教她的那句话，第一步首先确认夏老师的性取向，她总不可能直接开口就问，夏老师你喜欢男的还是女的吧。
　　坐着想了想，程恩星忽然伸手指着电视里的杨过问，“姑姑，呸，不对，夏老师！”
　　“怎么了？”夏方瑜被她刚刚的口误逗得忍俊不禁。
　　“为什么大家都那么千方百计阻止杨过和小龙女在一起啊，就因为他们是师徒吗？”
　　“因为那个时代人们的观念是不允许师徒在一起的。”夏方瑜认真回答。
　　“那夏老师你对于师徒恋是怎么看的呢？”程恩星又追问。
　　程恩星觉得，通过这一个问题应该就可以猜出夏老师对于师生恋的态度吧。
作者有话要说：　　谢谢打赏
D.E.M.O.N扔了1个地雷
D.E.M.O.N扔了1个地雷
三姐在此扔了1个手榴弹
三姐在此扔了1个手榴弹
D.E.M.O.N扔了1个地雷

　　☆、[76]

　　“这种事情, 我觉得还需具体问题具体分析的好。”夏方瑜顿了顿, 给了她一个意味深长的眼神，“你觉得呢？”
　　夏老师给了她一个模棱两可的答案，自此以来, 程恩星感到更加困惑了。
　　当天夜里，程恩星便给佳佳发去了消息求助, 顺带把她的问题以及夏老师的答复告诉了佳佳。
　　潘佳佳很快回复了她：我有种不太好的预感，夏老师是不是发现了什么？
　　程恩星：我不知道, 我觉得我自己不能再憋下去了, 我好想跟她坦白一切。
　　潘佳佳：不能冲动，你有没有想过, 万一她拒绝了你，你们日后还怎么相处得下去。
　　程恩星：那我现在该怎么办，我没有头绪了。
　　潘佳佳：夏老师有没有什么朋友是你认识的，毕竟你也在她家里住了好几个月。
　　程恩星：有一个！
　　潘佳佳：我觉得你可以从她的朋友那入手，打听打听试试。
　　上次黄阿姨就有帮助过她, 程恩星觉得找她帮忙应该不难，胸中顿时燃起了希望。
　　程恩星：我知道该怎么做了, 佳佳你真是我的智慧星。
　　潘佳佳：[憨笑.JPG]别客气啦。
　　第二天，程恩星和夏老师面对面坐着吃早饭，夏方瑜向她道出了今天的安排。
　　“一会吃完饭我要回趟家去, 你要去吗？”
　　程恩星连连摆手，丝毫不加考虑。
　　夏方瑜笑了出来，“我就知道你是不会去的, 那你中午在家自己解决午饭。”
　　“我今天也要出门，和朋友约好了。”程恩星说。
　　“那挺好的。”
　　夏方瑜笑了笑，殊不知两个人彼此间都没有说出实话，互相对对方隐瞒了行程。
　　程恩星吃完饭拎着包便出了门，夏方瑜简单在家意亮讼拢因为上次的事情，其实她妈挺上火，这不又趁她假期给她安排了一位相亲对象，虽然夏方瑜也搞不懂，她妈都是哪来的这么多资源…
　　她不想因为这件事，让程恩星那孩子和自己妈之间的矛盾愈演愈烈，所以就没选择告诉她，同意去相亲，也算是为了哄她妈。
　　正准备要出门时，接到了黄依桐打来的电话。
　　“喂，假期在做什么呢，都不给我打电话。”
　　“还能去做什么，相亲咯。”夏方瑜无奈道。
　　“又……好吧，伯母也是真厉害，这是要把人逼上梁山啊。”黄依桐顿了顿，“我还寻思着，好不容易的国庆长假找你一块出去旅旅游散散心呢，我这阵子被银行的业务折磨得不少。”
　　“你可以和你老公一起去。”
　　“悖别提他了，那个死洋鬼子。”黄依桐骂骂咧咧。
　　“怎么了，夫妻吵架了？”夏方瑜顺手关上门来到楼道，一边询问。
　　“我当初就不该瞎了眼嫁给一个老外，这家伙居然要提前一个多月跑回国去陪他老妈老爸过感恩节。”
　　“没带上你啊，还是你自己不跟着去的。”
　　“懒得提他了，我现在一个人住在大房子里，也挺畅快的。”黄依桐嘴硬道。
　　程恩星出门后给黄阿姨打了电话，居然提示对方正在通话中，只好决定先等一等。
　　“对了，你今天相亲有什么打算啊，真要顺着你妈的意思，找个好男人嫁了么？”黄依桐又问。
　　“不知道，先走一步是一步吧。”夏方瑜顿了顿，“先不跟你说我开车了。”
　　在去黄阿姨家前，程恩星先去商场买了点礼品，毕竟不能空着手过去，先是骑了一段路程，发现手机导航上还有那么长的距离，她觉得等自己骑到恐怕都要到下午了，索性打了辆车过去。
　　黄依桐家不住在市中心，是西郊靠山的别墅区，程恩星手上只有一个模糊的地址，之前偶然的聊天中听到过，具体的门牌号位置还是得和对方联系询问后才得知。
　　进别墅区时程恩星在门口便被门卫保安拦了下来，还必须得报出业主的姓名和电话才可以放行。
　　这个难不倒程恩星，她手机里就有对方的电话。
　　通行以后走在宽敞的别墅区柏油路上，程恩星这才又给黄阿姨打去了电话，这次终于有人接听。
　　“程恩星是你吗？”
　　“是我，黄阿姨我想问一下，你家的具体位置是哪一栋。”
　　挂掉电话，黄依桐有一丝疑惑，程恩星给她打电话问这些做什么，忙走出来二楼阳台上观望，这不，眼前不远处便出现了一个影子，看身形就是程恩星没错。
　　程恩星寻到了地方，站在大门口按下门铃，手里提着特意买来的礼品盒。
　　黄依桐穿着拖鞋披着睡衣就跑了出来，一边惊讶地问，“怎么你一个人来了呀。”
　　“我是专门来看你的。”程恩星笑着说。
　　“看我？”黄依桐又惊又喜，忙小声询问，“夏方瑜不知道这事吧？”
　　程恩星点头，“我没告诉夏老师。”
　　“快先进来吧。”黄依桐邀请，待程恩星进门后，随手关上院子大门。
　　“这是特意给你买的，美容养颜很好的。”
　　“你这丫头，来就来，干嘛还买东西这么客气啊。”
　　“应该的。”程恩星笑笑。
　　“需要换鞋吗？”程恩星站在一楼门口，没找到换鞋的地方。
　　“啊，不用，我们家一楼不换鞋，二楼才换，没事进来吧，不用拘束。”黄依桐说完又问，“想喝点什么？”
　　“有咖啡吗？”程恩星似乎嗅到了一丝味道。
　　黄依桐大笑，“你鼻子可真灵，早上我刚刚磨好了咖啡，马上就煮好了，你先坐会。”
　　程恩星就近坐在了单人沙发椅上，心情忐忑又紧张。
　　过了会，黄依桐端着两杯咖啡过来了，放在了程恩星的跟前小桌上，“快尝尝，我老公上回出差从新西兰带回来的。”
　　“好！”程恩星点点头，伸手端起来，嗅了嗅说，“很香。”
　　“快尝尝，不过有点烫，慢点。”
　　“你来这看我，还真是把我给惊讶到了，”黄依桐笑着伸手将碎发别到耳后，“我猜，肯定不是单纯的来看我这么简单吧。”
　　“呵呵…呵呵呵…嗬嗬嗬嗬……”程恩星尴尬笑。
　　黄依桐也跟着她一块笑，似乎是被她猜中了。
　　“什么都瞒不住黄阿姨的眼睛……哈哈哈。”程恩星心虚地又抿了口咖啡。
　　“你先别说，让我再猜一猜啊，猜猜看是因为什么事。”黄依桐思索一番，忽然用犀利透彻的眼睛锁定她，“因为你夏老师？”
　　被人轻易猜中了心思，程恩星发虚的很，一时间心跳的速度也跟着上来，就连耳朵根都红了。
　　黄依桐双手合十舒了口气，忙安慰她，“跟我这，你不用太紧张，我可不是你夏老师。”
　　程恩星噗地笑出来，紧张的心情有所缓解。
　　“但是呢，如果你是想要找我帮忙，或者找我打听到什么，你就必须得对我诚实相告，不能有所隐瞒。”
　　程恩星今天既然来了，也就没想过要隐瞒什么，深吸一口气，开口道，“我喜欢夏老师了。”
　　黄依桐倒是没那么惊讶，反而说，“其实我早就有所猜测了，先前因为你打架那个乌龙事件，老夏都跟我说了，当时我就想，你这孩子是不是对老夏有意思了。”
　　程恩星抿抿唇，不太有底气问，“夏老师知不知道这件事其啊？”
　　“我觉得她心里肯定是有所察觉的吧，毕竟你这孩子是个直肠子，也隐藏不了什么，是个明眼人都能看出来不对劲，更别说是她了。”黄依桐说。
　　“那夏老师她……喜欢我吗？”程恩星又问。
　　黄依桐噗地笑出来，“这我哪知道，我又不是她，说句实话，我认识她这么些年，她的心思我一向猜不透。”
　　“今天我来找黄阿姨，其实是想确定一件事情。”程恩星喃喃，“我想知道夏老师的性取向，如果夏老师是直女，如果她喜欢的是男人的话，我打算不表述这份感情了，坚决日后不再打扰她。”
　　黄依桐明白似的点了点头，拖长了尾音，“哦……那如果她要不是直女呢？”
　　“如果不是，那我会追求她，向她表达爱意！”程恩星斩钉截铁说。
　　那一瞬间，黄依桐从她的眼睛里看到了青春炙热的烈火，正熊熊燃烧着，她佩服这个年纪的孩子，永远对于追逐爱有一股冲动和活力。
　　“好，那我告诉你。”
　　闻声，程恩星下意识屏住呼吸，她其实特别害怕听到内心最担忧的那个答案，如果今天她真的被告知了，夏老师是直女，那她该怎么办，长这么大唯一令她动心的一个人，就要这样放弃了吗，她真的好害怕。
　　“老夏她不是直女。”黄依桐脱口而出。
　　听到这个回答，程恩星顿时松了口气，一口长气，仿佛心里最大的那颗石头落了下来，如此一来，她便有了大胆追求夏老师的勇气。
　　“不过你最好先别急着高兴，你也知道你夏老师家里的情况，她妈妈希望她找个男人嫁了，你选择了她，意味着选了一条艰难险阻的路，道阻且长。”
　　“没关系啊，我不怕，我还年轻，就跟她耗着。”程恩星说。
　　黄依桐无奈地笑笑，终归还是太年轻了，“我不是说你，我是说老夏，她很有可能到最后坚持不下去顺从她家里人的意思了。”
　　程恩星有一点不太明白，“既然如此，夏老师为什么不和家里人挑明呢，挑明一切的话，会轻松许多吧。”
　　黄依桐无奈地摇头笑，似乎有什么难言之隐。
　　程恩星忙又追问，“是不是还有什么夏老师的事情我不知道的......”
　　“你还是别问了，我是不会说的。”黄依桐面色严肃不少。
作者有话要说：　　谢谢打赏
D.E.M.O.N扔了1个地雷 
三姐在此扔了1个地雷 
三姐在此扔了1个地雷

　　☆、[77]

　　“今天你来我这的事情, 我会帮你保密。”黄依桐说。
　　程恩星沉默不语, 低着头。
　　从黄阿姨家出来，程恩星独自一人走着，一时间感到更加困惑了, 明明是确认了一件好事。
　　或许是对方提醒的最大的难关在于夏老师的母亲，冥冥之中加大了程恩星选择这条路的难度。
　　坐在计程车上回市里, 程恩星忽然接到了李可欣的电话，对方张口便说, “你过来吧。”听语气不太对劲, 不是平时活泼的模样。
　　程恩星没有多问，只是感觉到对方此刻是需要她的, 立马应下声来，“不过我现在不在市里，赶过去还需要一点时间。”
　　“没关系。”李可欣有气无力地说，“我也还没出门，等会我给你发个地址吧。”
　　“行, 那等会我过去找你。”挂掉电话，程恩星望了眼窗外飞速掠过的景象, 车窗上倒映出她的脸，满腹心事。
　　就在这时，拿在手里的手机又响了下, 程恩星低头看去，是佳佳发来的。
　　潘佳佳：恩星，你那边情况怎么样了, 有进展吗？
　　程恩星拿起手机给她回复：我刚从夏老师朋友家出来，多少也算是问到了点东西。
　　潘佳佳：是打听出夏老师的性取向了吗？
　　程恩星：夏老师她…也不是直女。
　　潘佳佳：那太好了呀，恩星，那说明你追求夏老师没有阻碍了！
　　程恩星忍不住笑了，佳佳还是想的太简单了啊，她也多么希望就因此没有阻碍了。
　　可是黄阿姨说，夏老师很有可能承受不住家里的压力，随便找个人嫁了，程恩星特别怕这样的事情发生。
　　她害怕还没有等到自己坦诚一切，夏老师就已经为□□了。
　　计程车把程恩星送到了市区，但她还未收到李可欣的消息，于是只能一个人在街头转悠，大概一刻钟以后，李可欣才给她发来了消息，程恩星打开地图定位看了下，距离她此刻所在的地方不远，两公里的样子，骑车就能过去，索性在路边解锁了一辆单车骑上。
　　十月的北方，风刮着已有些刺骨挠人，程恩星边骑车边将衣领竖起来一些挡风，途遇一家店时，她的眼睛直勾勾的望着那边，脚下的动作逐渐放缓直至停下来，程恩星双脚撑地，定睛看去，几乎确定了那人就是夏老师。
　　她怎么会和一个男人一起坐在餐厅里，不是和她说今天要去父母家吗。
　　就在这时，他们桌旁又出现了一个人，正是夏老师的母亲，她笑得像花儿一样，和男人相谈甚欢，唯独老实坐在那里的夏老师，无动于衷。
　　程恩星明白过来，原来……夏老师是出来相亲了，可是为什么要瞒着她，是担心她再去搞破坏吗？
　　程恩星越想心里越不得劲，越想越钻牛角尖，就在这时，一通疾来的电话打断她的思绪。
　　“你来了吗，我在门口了。”李可欣询问。
　　程恩星恍惚了下，赶紧收回自己的眼神来，“我在路上了，马上到。”
　　匆忙挂断电话准备继续出发，临走前程恩星还是不忘再往那边看一眼，随后骑着车绝尘而去。
　　到地方时，李可欣站在一家清吧门口等她，一改往日的着装，换上了宽大的白T，松垮的牛仔裤，一双人字拖，连头发都懒得打理随意披散在脑后。
　　程恩星将车子放在门口，上前第一句话便问，“怎么这副德行，失恋了啊？”
　　李可欣嘴角下压，“进去说吧。”说完有气无力地转身。
　　程恩星估计□□不离十就是自己猜测的那般了，毕竟她认识李可欣多年来，很了解她向来是个有什么事情都挂在脸上的人。
　　白天这个点，清吧的人不多，零零星星可以看到几个，李可欣进去便在吧台上坐下点了酒，还放言，“今天你要陪我喝个不醉不归。”
　　程恩星没拒绝，在她身旁的高脚椅上坐下，开口问，“你的小女友把你甩了？”
　　李可欣冲她摇了摇手指。
　　“那是你甩了她？”
　　李可欣自嘲一笑，“我他妈对她那么好，要什么买什么，居然他妈的劈腿了高三的一个男的。”
　　程恩星明白，这比甩了她还要让李可欣难受，毕竟她可是输给了一个比自己小的男的啊，她是那么一个在感情上自尊心要强的人。
　　“你说，我哪里比不上那男的了，因为他有个JB我没有？”李可欣拿着酒杯歪着头问程恩星。
　　扑面而来的浓重酒气让程恩星得知，她出门前在家里肯定就喝了不少，忙安慰她说，“你怎么不说你还有俩大咪咪那男的没有呢。”
　　李可欣戏谑一笑，“管个屁用啊，人家就是喜欢有大JB的。”
　　程恩星也无奈叹了声气，“之前早就跟你说了，不要找那么小的，聚少离多本来就容易出问题。”
　　李可欣摆摆手，不赞同她的话，“问题不出在这，老子就不该硬把她掰弯，直女怎么掰得弯，即使弯了可能也是暂时的，男的一来勾勾手指就跑了。”
　　程恩星努努嘴，“那你以后，就只找纯弯的咯。”
　　“不提了不提了，喝酒喝酒，今天一醉方休。”李可欣说完，将酒杯中的酒一口干净。
　　程恩星闭口不言，一口干了手里的这杯酒，入喉火辣辣的，余有回甘。
　　这时，喝完酒的李可欣忽然奇怪地看向程恩星，“你今天这么早去市外做什么？”
　　“去办了点事。”
　　经李可欣这么一提醒，程恩星又想起了刚刚路上来时看到的事情，又想到夏老师正在和别的男人见面相亲的画面，脑子里犹如一团火炸裂，闷着头二话不说又干了一杯酒下肚。
　　李可欣见状只好对酒保说再开一瓶，程恩星这样子看着，好像比她还想要喝酒买醉一般。
　　后来还是在这兼职的年轻的酒保看不太下去，毕竟这两个女孩看着年纪也不大，喝多不太好，遂好意提醒，“现在天色尚早，别喝那么多了吧。”
　　李可欣当即甩出一沓钱在吧台上，醺红着脸说，“怎么，怕我买不了单？”
　　“不是不是，不是这个意思。”小酒保赶紧摆摆手解释。
　　“不是就别废话。”李可欣没好气地说。
　　“你说，你要是看见自己喜欢的女人跟别的男人坐在一起吃饭，你是什么感受啊？”程恩星醉着询问李可欣。
　　李可欣低头一笑，“我已经看见比这更糟糕的啦，无所谓了无所谓了呵呵。”
　　“可他们随时有可能领证结婚啊。”程恩星小声呢喃，说完抑制不住打了个酒嗝。
　　从清吧出来的两人径直去了最近的一家电玩城，李可欣壕气兑换了一沓钞票的游戏币，两个酒疯子疯狂的打电动，玩各种电子游戏，没人敢上前招惹她们。
　　一天的相亲结束了，从餐厅出来的夏方瑜如释重负舒了口气，身后追上来许婧，热切地挽着她问，“怎么样，有没有看中的？”
　　夏方瑜故意说，“好像没一个比得上上次的那个斯坦福高材生呢。”
　　“那有什么办法啊，好的优质的男人，都被你给气跑了，一下子哪能找到那么多。”许婧无奈地努嘴。
　　“好了，妈，我送你回去吧，我也累了，想早点回家休息。”夏方瑜说。
　　夏方瑜到家时差不多是六点，天气转冷开始，天黑得也越来越早。
　　拿出钥匙来打开家门，屋内一片漆黑，夏方瑜正觉得奇怪，程恩星出门玩还没有回来吗…刚这样想着，打开客厅的灯，只见沙发那里坐着一个人影，一动也不动，正是程恩星，夏方瑜吓了一惊。
　　“你回来啦，怎么不开灯。”夏方瑜换好鞋进去，顺手将自己的包放在一旁，朝程恩星走过去。
　　差不多在一米距离的位置停顿下来，夏方瑜忙抬手掩鼻，微微皱起眉头来问，“你出去喝酒了？”
　　十分浓重的酒气充斥着程恩星周围，几乎让人近不了身。
　　见她不说话，夏方瑜只好走到她身旁的位置上坐下来，有点责怪的语气问，“怎么会喝这么多，不是答应过我不喝这么多酒了吗。”
　　“夏老师。”程恩星忽然打断她的话，转头看过去。
　　夏方瑜这才注意到，她的脸上还有未干的泪痕，眼睛红肿，心一下子软下来，忙抽出几张纸巾来想要帮她擦拭，没料程恩星一把截住她的手腕，喃喃开口，“夏老师不要和别人结婚好不好。”
　　夏方瑜有点稀里糊涂的，笑了笑问，“你在说什么。”
　　“因为我喜欢夏老师，我喜欢你。”
作者有话要说：　　二月快结束了，作者专栏收藏还差几十个就满两千啦，不知道还没有可能，希望大家能帮我点个收藏，助攻一下，鞠躬。
另外月底营养液也要清零啦，记得投给你们喜欢的文文~
-
谢谢打赏
三姐在此扔了1个地雷
三姐在此扔了1个地雷
D.E.M.O.N扔了1个地雷
阿裴扔了1个地雷

　　☆、[78]

　　夏方瑜听完很震惊, 甚至还有短暂的一秒恍惚和摇摆, 很快，她迫使自己镇定下来，因为面对这样的程恩星, 年长的她必须得有所担当，有所责任。
　　“你喝多了。”说着夏方瑜试图从她手中抽开自己的手, 不料程恩星却把她攥得牢牢地。
　　“我没有喝多夏老师，我很清醒。”程恩星边说边用另一只手点点自己的脑门, “我这里很清醒。”
　　就在这时, 夏方瑜匆忙抽走自己的手站起身来，“你在这里坐着, 我去去就来。”
　　“夏老师你要去哪！”程恩星慌忙地伸出手去扑了个空，一副醉声醉气的模样。
　　夏方瑜没有理会，转身进了厨房，低头闷着脸帮她准备醒酒茶，心情一时难以平复。
　　程恩星一个人在沙发上瘫坐了会, 脑子恍惚，她不知道自己究竟在做些什么, 她已经失去理智了。
　　过了会，夏方瑜从厨房出来，手里端着一杯醒酒茶, 来到程恩星跟前站着说，“先把这个喝了。”几乎是命令式的口吻，让人察觉不出喜怒。
　　程恩星很听话, 捧在手里咕咚咕咚大口喝完，然后把杯子重新还给夏老师。
　　夏方瑜看了她一眼，遂开口道，“回房休息，什么都不要想好好睡一觉。”
　　回到房里的程恩星，几乎倒床就睡，稀里糊涂进入了梦乡，这天晚上她做了一个梦，梦见自己有一天周末从学校回来，被告知夏老师就要结婚了，还欣喜的邀请她去参加婚礼，那种恐惧，梦魇，掐的她在梦里几欲喘不过气。
　　夏方瑜处理完所有的事情回到房里，一个人静静的坐在床尾，面对着窗子静止不动，房里没有开灯，唯一的一方光亮，便是这从窗外透进来的月光。
　　她在想，为什么会这样。
　　想来想去，也想不明白。
　　程恩星从梦里惊醒过来，恍惚间坐起发现已经天亮，她做了一个特别恐怖的梦，因为她冲动告白，导致夏老师很快做了嫁人的决定，一点机会也不给她。
　　这个梦给人的感觉太真实，以至于程恩星醒来后好久都未能从梦境中缓过来，她记得自己昨晚干了什么，她借着酒和三分清醒，向夏老师表达了喜欢这个事情，可是夏老师并未给她答复。
　　可能那就是委婉的拒绝吧，想到这里，程恩星心里有点难受。
　　屋子一片寂静无声，门外也没有一点动静，反倒是窗外的楼下，偶然会有点O@的老人们的说话声。
　　程恩星赶紧掀被下床，从房里出来，客厅的餐桌上摆放着早餐，程恩星走上前去，发现还压着一张字条。
　　【我可能要出门一阵子，你是大孩子了，会知道怎么安排好学习和生活，照顾好自己，也不必担心我。――夏方瑜留】
　　简短的几十字，确是夏方瑜思量又思量后写下的，她希望能够在自己出门的这段时间理清思路，也更希望程恩星能够在这期间处理好自己的情感。
　　她和程恩星这孩子之间渊源颇深，现如今她爸妈把孩子交到她手上，也是出于对她的信任，夏方瑜没办法让情感在她们两人间发生，她无法好好的向她父母交代。
　　那样的话，她成什么人了，夏方瑜首先都无法过自己那一关。
　　看完这字条的程恩星，哪里还有心情吃早饭，拿上手机便冲出门去，企图还能追上，也只是企图罢了。
　　她一口气冲下楼去，来到小区门口，望着门前车水马龙的车流，忽然一下子失去了方向，她应该往东去，还是往西，她该去火车站还是飞机场，这些都不得而知。
　　拨打出去的电话一直没人接听，程恩星有些落寞的转身。
　　“你今一早给我打电话，我立马就收拾行李过来了。”说话的人是黄依桐，她正朝坐在机场外广场椅子上的夏方瑜走去。
　　站在她跟前时，黄依桐又问，“怎么这么急。”
　　夏方瑜轻轻冲她笑了笑，“不是你说，想要出去散散心吗，这是正好的机会。”
　　“是这样没错，不过我还是感到挺意外。”黄依桐在她身边坐下，咧嘴一笑。
　　就在这时，夏方瑜握在手里的手机又响了，屏幕上显示着程恩星的名字，她并没有要接的打算。
　　“电话不接吗？”黄依桐疑惑。
　　夏方瑜眼睛目视着前方，没有理会她。
　　“程恩星不知道你出来这事？”黄依桐又追问。
　　“知道，我给她留了信。”夏方瑜喃喃。
　　“那为什么不接电话，她会担心你的吧。”黄依桐装作什么都不知道的样子说。
　　“接了电话我不知道该怎么面对她。”
　　黄依桐第一次从夏方瑜的眼睛里读出了困惑与苦恼，难不成昨天程恩星那小孩回去发生了什么事？她知道从夏方瑜嘴巴里是问不出什么来的，也不打算穷追不舍问下去，“不接就不接吧，没什么。”
　　说完这话，黄依桐拿出自己的手机来，趁着夏方瑜没注意，悄悄给程恩星发了条消息。
　　【她跟我待在一块，就放心吧。】
　　坐在客厅里发呆无所适从的程恩星忽然收到了一条消息，看完黄阿姨发来的话，心里稍稍平静了些，赶紧给对方回复过去。
　　程恩星：麻烦一定帮我照顾好夏老师。
　　黄依桐：放心吧，跟我在一块不会有事的，我们马上要上飞机了，回聊。
　　有了黄阿姨这条线，程恩星心里稍稍感觉好受了些，至少她还可以从中得知夏老师的一些动向。
　　低头看向桌上的早餐，程恩星伸手拿起一个花卷，用手掰开成两半，一块一块喂进嘴巴里，就这样静静坐着吃着，外面阳光明媚，阳台上的绿植盆栽慵懒沐浴着光，她也不对自己所做的事情感到后悔，没什么好后悔的，一次不行，再来第二次，第二次不行，那就第三次。
　　今天是夏老师出门的第一天，程恩星暂且还能适应，假装着她只是去上班了，一切并没有什么变化。
　　中午懒得做饭，自己煮了点泡面果腹，一个人坐在客厅里打游戏，时间不知不觉悄然过去，等发觉时，客厅里的光线已经昏暗下来，外边太阳落了山。
　　程恩星将门窗关好，准备自己一个人在夏老师的房子里过第一个夜，她早早地洗澡上床躺下，闭上眼睛强迫自己休憩，因为只有这样，这一天才会很快过去，距离她回来的日子又近了一天。
　　努力了很久，终于还是睁开了眼，她没办法睡着。
　　整个房子静谧的可怕，明明程恩星也不是害怕一个人的人，以前爸妈做生意，也经常把她丢在家里一个人过夜。
　　潘佳佳这个时候给她发来了消息，询问她情况如何，自从程恩星告诉了自己的秘密，她一直很关注很关心这件事情。
　　程恩星没有撒谎，如实交代，并且表达了自己的困惑。
　　程恩星：她这是拒绝我的意思对吧？
　　潘佳佳：恩星你别这么想，毕竟夏老师比你大十几岁，曾经又是你的老师，她所要思量的，考虑的都要多得多，拒绝你不代表就不喜欢你呀，如果就那样草率的答应你了才显得不正常呢，你说对不对。
　　程恩星：虽然知道这是安慰的话，但看了心里还是好受许多。
　　潘佳佳：我说的都是实话呀，我相信如果换做是你，你也一定会这么做的。
　　程恩星没办法做到换位思考，她只有十八岁，自然是揣摩不了三十岁人的思想，她的眼里只有爱和不爱，爱就勇敢追，不爱就敢于放下。
　　潘佳佳：你也别想太多，早点睡觉，一切总会朝着好的方向发展的。
　　程恩星：借你吉言了哈哈。
　　笑过之后，程恩星收起手机来放好，重新枕着手背躺下。
　　黄依桐和夏方瑜此刻已经身处太平洋某旅游小岛上，黄依桐换上了清凉的沙滩裙，吃着脚丫子在沙滩上撒欢了跑，“啊啊啊啊，我太开心了，终于出门了，去他的工作，去他的感恩节！”
　　夏方瑜则走在另一旁，看着她这么开心的模样，自己也情不自禁受到感染。
　　“来啊，方瑜，把鞋脱了过来玩。”黄依桐冲她招手。
　　“我就不了，你好好玩。”夏方瑜眯着眼笑摆摆手。
　　“咦，太没意思了吧。”黄依桐撅着嘴满腹抱怨。
　　疯闹过后，两人在当地人开的露天餐厅里吃晚餐，黄依桐兴奋地给自己点了酒，“今儿我老公不在，我要撒欢了喝，然后来一场艳.遇。”
　　夏方瑜低头切着牛排，无奈地笑笑说，“你也就是说说而已，我知道你不会干那种事。”
　　黄依桐托着腮冲她笑，可能也是喝多了点，口无遮拦，“程恩星那小孩是不是喜欢你？”
　　夏方瑜拿着刀叉的手顿住，笑了笑掩饰道，“没有的事。”
　　“得了，跟我俩你还隐瞒啥，看我在你面前都没有任何秘密。”黄依桐拍拍胸脯。
　　“不然你为什么突然要出门来这里，求求你了，在我面前就不要矜着了，我可是你最好的朋友G！”黄依桐又说。
　　夏方瑜放下手中的刀叉，抬眼平视她，“我们只是…朝夕相处多了，她可能产生了对我依赖的情愫在里面，这次分开，也让她重新认识一下，理清一下，就好了。”
　　“哪有这么简单的事情啊！夏方瑜，你就别再自我欺骗了！”黄依桐大口塞了一块肉在嘴里，直言不讳道，“依赖和喜欢分明就是两码事！程恩星是十八岁小孩，不是八岁小孩，这点认知恐怕她还是有的吧。”
作者有话要说：　　谢谢打赏
D.E.M.O.N扔了1个手榴弹

　　☆、[79]

　　今天是夏老师出门的第二天。
　　程恩星醒得很早, 差不多六点左右躺在床上便再无困意, 刷了刷手机，看到了黄阿姨昨晚发的朋友圈，顺手先点了个赞。
　　是九宫格照片, 程恩星眼睛尖，一眼发现了其中一张里, 有出现夏老师的身影，因为都是风景照, 能发现有人实在不容易, 程恩星点开那张照片来，大海, 沙滩，明月，还有一个坐在浪木上头发被风吹乱女人的背影，那个就是夏老师，程恩星用手指放大了照片, 看身形和着装更加确定了就是夏老师。
　　悄悄地保存下来这张照片，程恩星把它换做了自己的手机屏保。
　　又来回摁亮手机欣赏一番后, 美美地放下起身下床，第一次将被子整整齐齐叠放好，拉开窗帘让阳光透进来。
　　从房里出来, 客厅还是昨天的老样子，吃完没丢的泡面桶，空空的薯片盒, 程恩星走上前去收拾一通，将客厅整理恢复原样，又打开了所有的窗帘，阳光一下子将屋子照得敞亮。
　　站在阳台上眺望，小区里的松木已有些光秃见顶，楼下的清洁阿姨正在打扫落叶，程恩星一眼瞥见放在阳台上的洒水壶，跑去接来了水，学着夏老师平时的模样，给所有养着的绿植都浇了浇水。
　　浇完水肚子有些饿了，程恩星拿上钥匙和手机出门下楼去买早饭，还是经常去的那家早餐店，夏老师总是在这家买吃的给她带回去，不知不觉程恩星已经习惯了这里的口味。
　　“老板，小笼包一份，再来一盒豆奶，谢谢。”
　　买完早餐回来的路上，程恩星遇上住在同一单元楼的一位奶奶，之所以知道是因为程恩星好几次碰见她带着孙子下楼玩，没想到对方主动向她打了招呼。
　　“你是住在夏老师家的小姑娘吧。”
　　程恩星礼貌笑笑点头。
　　“怎么最近两天没见着夏老师啊？”
　　“夏老师她有事出门了，要好几天才能回来。”程恩星回答。
　　“哦，是这样啊。”奶奶笑了笑，“那我不耽误你了，回去吧孩子。”
　　程恩星点头，而后又多补充了句，“奶奶再见。”
　　换做从前，程恩星几乎从不和不认识的人打招呼，更别说还是老年人，她发觉自己在夏老师的影响下，整个人都“改邪归正”了，想想很开心，一路迈着小碎步上楼。
　　回到家里打开电视，里面正在播报新闻，程恩星惊觉此刻才早上八点，没想到早起的自己已经完成了那么多事，摊在沙发上倒显得有点无所事事了。
　　打开手机查看一番，黄阿姨还没有更新新的朋友圈动态，夏老师不在，她现在全靠黄阿姨的朋友圈度日，忍不住给她发了条消息过去。
　　程恩星：美丽动人的黄阿姨，拜托可不可以多拍点夏老师的照片给我。[拜托.JPG]
　　黄依桐睁眼便看到这条消息，无奈一笑后赶紧给她回了个ok的手势。
　　夏方瑜的房间就在她隔壁，黄依桐起床收拾了一番过去找她，没想到她早已经起来，坐在椅子上捧着一杯书在看。
　　“我说，这位夏老师，咱都出来旅游了，就不要这么死板了吧，看书不哪里都能看。”
　　夏方瑜轻轻翻动纸张，海岛的阳光照的她皮肤白而发亮，眼都未抬，“马上就看完了。”
　　“行吧。”黄依桐站在一旁等她，拿出手机来玩，忽然想起了早上程恩星的请求，先是瞟了一眼正在看书的夏方瑜，确定她不会发现自己，这才偷偷举起手机打开摄像头，“咔擦”一声。
　　我去，居然忘记关快快门音效了。
　　“黄依桐你还玩偷拍啊。”夏方瑜继续翻动着书页，头也未抬笑眼盈盈，语气是轻飘飘的。
　　黄依桐尴尬一笑，“这不在帮你记录下美好时刻嘛。”
　　末了，夏方瑜合上书，“好了，走吧。”
　　趁着两人从酒店离开的功夫，黄依桐借机把照片发给了程恩星。
　　正坐在客厅沙发上看电视的程恩星听到手机声响，立马拿过来查看，黄阿姨真的给她拍了夏老师照片，原来此时此刻的她，正在看书，可能这就是情人眼里出西施吧，程恩星觉得她此刻的样子特别优雅，特别好看。
　　看完保存下来，程恩星将手机放在一旁，谁是刚放下，又响了一声，以为又是黄阿姨的消息兴奋地打开。
　　这次发消息来的人是李可欣。
　　李可欣：恩星宝宝，你有空吗，出来陪我逛逛街呗，我想要拼命的花钱消解失恋的情绪。QAQ
　　程恩星：行吧，我出来找你。
　　反正闲着也没什么事，程恩星也担心李可欣一个人的状况，简单收拾一下拎着包出了门。
　　两人约在中心广场见面，李可欣素着颜出来，手里耍着一把玛莎拉蒂的车钥匙。
　　“怎么没化妆就出来了。”程恩星疑惑。
　　“最近迪奥上新款了，我们去逛逛，顺便让柜姐给我试个妆。”李可欣说完伸手挽住程恩星的胳膊。
　　程恩星下意识地抽开胳膊，总觉得这样的肢体接触有些怪怪的，从前倒不会有。
　　李可欣察觉到她的反常反应忙问，“你怎么了？”
　　“没有，昨晚睡觉压到了，胳膊不太舒服。”说完，程恩星还像样的甩了甩，演得有模有样。
　　李可欣是中心广场这家迪奥专柜的常客，她连几个柜姐的微信都有，刚一进门便有人热烈地迎接，因为兜里没几个子，程恩星再次来到这样的店里，莫名的一阵心虚。
　　“这是我好姐们，今天她看上的随便挑，都包起来。”李可欣豪气放言。
　　“不用啦，我家里还有很多，根本用不完。”程恩星摆摆手婉拒。
　　“哎呀，说好了是来陪我出来消费，你就不可以拒绝我花钱的诉求，我开心不行吗？”
　　拗不过她，两人从专柜里走出来，手上拎了许多，化妆品护肤品香水买了个遍，看到李可欣一刷两万多的账单，程恩星现在只觉得肉疼，可明明在好几个月前，自己也是过着这样不当家不知米贵的奢靡生活，环境真的很容易改变一个人。
　　“走吧，咱们去买衣服！”李可欣继续向前走去。
　　“等等，你还要买啊？”
　　“才花了两万而已，不够消解，不够不够。”李可欣大言不惭。
　　程恩星无奈摇摇头，真想对她说一句，你干脆把那两万给我，我天天陪你消解，要知道她做兼职一整天才赚一百来块。
　　黄依桐和夏方瑜来到海岛上的一家书店，这里的书皆是全英文的，囊括历史，地理，人文，旅游，小说等等。
　　夏方瑜伸手拿出一本来，好像是有关于这个海岛的由来和历史，便饶有兴趣地翻阅起来，黄依桐读书时候没好好学英文，这些书对她来说像是天文，只好百无聊赖的四处转转，拍拍照发朋友圈也装一下文青。
　　当然了，她也是没有忘记自己的另外一个使命，又偷偷拍下好几张照片，打算等会吃饭的时候再发出去，毕竟在国外网贵，一会去蹭餐厅的免费WIFI。
　　因为有短暂的时差缘故，黄依桐她们这边吃午饭时，对应的国内时间已经是下午，程恩星中午和李可欣一块吃了顿火锅，现在又一起在时装店挑衣服，准确的来说，是李可欣在挑衣服，程恩星帮她做参考。
　　黄依桐对面坐着夏方瑜，两人刚刚在餐厅坐下，吹着冷气惬意等上菜。
　　其实相处这么久以来，黄依桐总是发现夏方瑜会有意无意地看向海的一边发呆，就像现在，她在玩着手机的同时抬头，看见夏方瑜又在发呆。
　　“嘿，老夏，看这里！”
　　夏方瑜老实的转头过来，懵的样子就这样被黄依桐给抓拍下来，她得意一笑，低头开始编辑起来。
　　夏方瑜无语笑，“黄依桐你今天怎么回事，我发现你偷拍我好几次。”
　　黄依桐嘟囔着嘴不以为然，“我都说过了嘛，帮你记录美好时刻，回头都发给你。”说着，她已经赶紧把今天拍的照片都统统发给了程恩星。
　　坐在服装店椅子上等候的程恩星手机突然响了好几声，忙取出来查看。
　　没想到黄阿姨一下子给她发了这么多张照片，满满的全部都是夏老师，有特写，也有抓拍，她每一张都好喜欢，从来没有此刻多么希望收到一个人的消息过，感谢黄阿姨。　柏和嗝
　　李可欣换好了一身出来，叉着腰问，“恩星，这套怎么样？”
　　程恩星低头专注看手机，笑得像个傻孩子。
作者有话要说：　　谢谢打赏
三姐在此扔了1个地雷
三姐在此扔了1个地雷
D.E.M.O.N扔了1个地雷
迁移的爱扔了1个地雷

　　☆、[80]

　　“恩星！”
　　李可欣无可奈何只好放下衣服过来程恩星这边, 只不过太过专注的程恩星尚不得知身后突然出现一个人影。
　　直到头顶传来一道声音, “这不是夏老师吗？”
　　程恩星吓死了，当即将手机反扑盖在腿上，眼神惊恐, “你什么时候出现在我背后的？吓死人了你。”
　　李可欣双手叉腰无奈道，“我叫你好几声你都不答应, 我只好过来看看到底是什么把你给吸引住了，那么着迷, 结果没想到是夏老师？”李可欣最后那句话的语气听着像是有点意外小惊喜的味道, 这让程恩星听了很不自然。
　　“我闲着无聊而已，翻翻朋友圈。”
　　“就算是翻朋友圈也不至于这么认真吧？我可是叫了你好几声呢。”李可欣抱着胳膊一脸打量, 似乎要将她给看穿。
　　程恩星看着她尴尬地笑着，支支吾吾半天没有找到圆过去的理由，就在她以为自己这件事情就要在李可欣跟前暴露时，突然出现的一人卷走了李可欣的注意力。
　　“我靠，这小贱人, 胆子可真大！”
　　随着她的低骂声，程恩星也循着望过去, 只见对面的一家店门口，一男一女有说有笑，看着年纪都不大的样子, 男的个头充其量也就一米七，不过因为女的个头小，也就成就了最萌身高差。
　　女孩隐隐约约的模样, 程恩星好像见过，只见这个时候李可欣又相当气愤地说，“我出去一会，你在这等等我。”说完箭一般地冲了出去。
　　程恩星当然不放心，遂也跟着追过去。
　　“亲爱的，我们待会再去那家店吃火锅吧~”余娇娇滴滴的依偎在男孩怀里，说话细声细语，嗲里嗲气。
　　还没等男孩回话，两人已经被突然冒出来在眼前的李可欣给震慑到。
　　“唷，逛街呢，一声亲爱的可真甜。要换做之前，我可是要得给你买个大牌香水你才肯叫我一声。”李可欣抱着胳膊嘲讽，“怎么，找了个带吊的，自己变得这么不值钱了？”
　　余娇自认理亏，紧紧抱着男生的胳膊不吭声，眼睛也不敢直视李可欣。
　　程恩星追过来才发现，原来这个女孩就是先前KTV里，李可欣介绍给她见过的她的小女友，现在是前任了。
　　“说话要不要那么难听，你们既然已经分手了，就好聚好散。”男生硬气道。
　　“好聚好散？从我发现你们俩光着在床上时，这事就好不了！”李可欣伸手指着他俩怒斥。
　　“好不了你想怎么地，你就说你能拿我怎么的，你不知道我大哥是谁吗？”男生冲她叫嚣。
　　“老子他妈的管你大哥是JB谁！”李可欣这人也是刚，骂完冲上去就开揍。
　　程恩星都吓坏了，其实说实在的，自从有了夏老师的循循教导，她已经乖了好久，突然一下子开战还不习惯反应不过来。
　　李可欣一边和那男的扭打，一边冲程恩星喊，“快，给我狠狠教训那个小婊砸。”
　　程恩星看了一眼余娇，她一个人孤苦伶仃站在那里，心虚地发抖，不知所措，害怕，只是一个眼神就把人吓成这样了…
　　“还愣着干什么啊，上啊，帮我揍她！”李可欣话刚说完，便被那男生给抡了一拳，程恩星看不过去上前帮李可欣忙，就在这时，商圈的保安陆陆续续赶来，将扭打在一起的三人分开。
　　“像什么话，要打架出去打去！”
　　“……”
　　虽然被迫给劝了架，李可欣的怒火可未能平息，回过头来一直向程恩星吐槽，一直大骂他们两个是狗男女，骂他们是狗都是侮辱了狗。
　　“你看你，眼圈都紫了。”程恩星担忧道。
　　“没事，小事情。”李可欣摆摆手满不在意。
　　“我们还是先去找个药店买点药水擦擦吧。”
　　从商场出来没多久，程恩星和李可欣便被人给拦住了去路，那人剃着寸头戴着墨镜叼着烟，一副叼炸天的样子，双手插着兜，像极了不入流的黑社会。
　　“你就是李可欣啊，是你欺负我小弟是吧？”
　　真的是碰到枪口上了，李可欣正愁没处撒火，“哦，你就是那个大吊男的大哥？”
　　程恩星有种不太好的预感，忙偷偷拽了拽她的袖子，“算了，我们走吧。”毕竟今天她们人少，万一真打起来，不在上风。
　　“怂什么，就是干！”
　　虽然如此，程恩星心里也是知道的，她们既然被找上了，今天自然是逃不掉的。
　　寸头墨镜男歪着脑袋又说，“前边巷子里，敢不敢，解决一下？”
　　“有什么不敢的。”
　　巷子里。
　　余娇和她的新男友果然也在，刚刚还怂的不行的余娇现在好似有了老虎撑腰，变得嚣张不行。
　　“你把我小弟打成这样，就说这笔帐要怎么算吧？”
　　“老娘打得爽快打得乐意不行？你小弟要翘人墙角也就不要怪拳头找上门。”即使面对这样的阵仗，李可欣也丝毫不畏惧。
　　程恩星心里知道，其实在某些方面，她和李可欣是很相似的两个人，都能为了自尊殊死一战。
　　“原先看你是个女的，还想着你要是给我小弟和弟媳妇道个歉就原谅你，看样子你是自己敬酒不吃吃罚酒。”
　　“道歉？呸，老娘恨不得把他们头拧下来当球踢！”李可欣咒骂。
　　“那就没有商量的必要了，开战吧。”
　　双方再次扭打起来，程恩星当然也不会袖手旁观，毕竟李可欣在必要时候帮过自己不少，都是一起长大的姐妹，没有不帮的道理。
　　这一来二去，脸上自然也挂彩了不少，好在的是夏老师近段时间不在家，程恩星完全不用担心自己打架的事情被她知道，因此也更能放开了发挥。
　　恶战之中的李可欣实在是气不过余娇现在冷眼旁观一副不屑嚣张高姿态的模样，干脆将她也拉进了战场，拳头可是不长眼睛的，身材小的余娇被他们的友军给打了一拳，整个人栽倒下去，脸好像被划拉到了，一手捂着脸嚎啕大哭起来。
　　终于，他们的动静引来了这区域的片警，一群人皆被带到了派出所录口供。
　　后来一调查问清楚，在场的大多数都是未成年人，只有程恩星和李可欣两个今年刚过了十八，但碍于她们不是这场斗殴中的带头者，不予以追究责任，口头批评教育一番，所有人需得家长来保释才可以带走。
　　接下来就是见证搞笑一幕的时刻了，程恩星和李可欣坐在派出所等着，见到一位位家长踏进门来，刚刚打架时候还彪悍不已的某位大哥，现在被他家老头狠狠拧着耳朵臭骂，“你个臭小子，这个月都进多少次派出所啦，你当派出所是你家开的吗？完蛋的玩意儿！”
　　看他那怂出，李可欣和程恩星两个人一边偷着乐，不过很快就被一旁的民警叔叔给制止了，“笑什么笑，这事要是你们挑起的，你们身为成年人是要担责任的知道吗？”
　　李可欣赶紧闭嘴不出声，心里偷着乐。
　　“你看你，脸都挂彩了好多地方。”李可欣望着程恩星脸说。
　　“你也没比我好到哪儿去啊。”程恩星笑言。
　　“哎，你就这个样子回去，夏老师不会说你吧？”李可欣问。
　　“没事，她出门了，这段时间不在家。”程恩星说。
　　余娇没有跟着来派出所，原因好像是不小心受了伤，被送去了医院包扎，由于程恩星监护人不在国内，夏老师也出了国，所以她是跟着李可欣一块出来的，来接人的是李可欣的爸爸，程恩星是认识的，从小就喊他李叔叔。
　　从派出所出来后，李叔叔便一路上没有说话，先是开车把程恩星给送了回来，接着在回去的路上才和李可欣说话。
　　“一个女孩子，成天不学一点好，你看你脸上，唉……”
　　李可欣抱着胳膊看着窗外不予回应，反正有些事情说了他们大人也不会懂，她懒得说那么多。
　　程恩星独自一人上楼，下意识埋头用头发挡着脸，她不希望被这栋楼的人看到，更不希望被那些平日里与夏老师交好的奶奶们瞧见，否则这事情恐怕又会传到夏老师耳朵里。
　　夏老师不喜欢她打架，程恩星也不想这样，但她今天没办法看着自己好朋友受欺负。
　　回家后照了照镜子，嘴角的一块区域紫了一大块，稍稍一张嘴就疼，说话也疼，程恩星找到了冰箱里的鸡蛋，煮了两颗。
　　夜晚回到酒店。
　　黄依桐洗完澡出来发现夏方瑜一个人站在阳台上吹海风，忙擦着头发走上前去，“在想什么呢？”
　　夏方瑜回过神来，笑了笑，“没什么。”
　　“如果担心的话，就给那孩子打个电话吧，问问她的情况，毕竟她现在一个人在家，都不知道有没有吃饱饭哦。”黄依桐故意说得很夸张的样子。
　　夏方瑜赶紧说，“十八岁的人不会照顾自己你信么？”
　　黄依桐努努嘴，摊开手走开。
　　结果她刚一走，夏方瑜便给程恩星打了个电话。
　　此时程恩星正站在厨房台面前，两只手剥着鸡蛋壳，听见电话声响后，取出来一看，居然是夏老师的电话，她吓死了，完全意想不到。
　　“夏…夏老师。”程恩星结结巴巴开口，只是嘴巴实在无法张大，扯得疼。
　　“你怎么了？一切都还好吧？”夏方瑜问。
　　“好啊，我挺好的，每天吃了睡，睡了吃，除了有点无聊以外，哈哈哈哈……”程恩星一边说一边拿着剥好了壳的鸡蛋轻轻的滚着淤青发紫的嘴角。
作者有话要说：　　谢谢打赏
D.E.M.O.N扔了1个地雷
三姐在此扔了1个地雷

　　☆、[81]

　　“那就行, 生活费还够吧？”夏方瑜又问。
　　“够, 还多呢。”程恩星又换了个姿势站着，另一只拿着鸡蛋滚嘴角的手一直没停过。
　　“好，那没事了, 早点睡吧。”夏方瑜说完便打算挂掉电话。
　　程恩星急忙叫了一声，“夏老师！”而后语气有些弱弱地问, “你什么时候回来啊？”
　　“还不知道。”
　　“哦，行, 我明白了。”程恩星勉强扯出一丝笑容来, 嘴角咧得生疼。
　　挂掉电话后才开始撕掉伪装，一个人站在那里呲牙咧嘴, 拧着眉头难受，靠，这几个家伙下手一点不留情。
　　她知道夏老师家里药箱的位置，取了出来独自给自己上了些药，又将药箱收好放归原位, 这时候，李可欣给她打来了电话, 程恩星将手机给接听后按下了免提。
　　“程恩星你还好吧？”
　　“好得很，死不了。”
　　“今天真是对不住了，我太冲动了点, 连累你也跟我负了伤。”
　　“我们之间还说这种话做什么，上回你帮我去救夏老师，不也是义不容辞吗, 况且，那个男的撬了你墙角还那么嚣张，确实该给他点颜色瞧瞧。”
　　“那你现在一个人，还蛮让人不放心的。”李可欣灵机一动，“不如晚上我上你那去睡吧？”
　　程恩星一听，吓死了，想也没想拒绝，“不行不行，那可不行。”
　　“你不是说夏老师不在家吗，我今天在家里被骂的要死，刚好我过去你那给你做个伴。”
　　“不行。”程恩星还是严词拒绝。
　　趁夏老师不在，带另一个女生回家过夜算什么啊，再说了，程恩星现在已经明确了自己的性取向，更加要注意避嫌才是。
　　“那好吧，这么没得商量。”其实李可欣说这话时也没抱多大的希望，果然是这样。
　　“我今天看见你那前女友也受了伤，搞不好还得毁容，这件事情就算了吧，尘埃落定，以后再见面是路人。”
　　“我知道，我不是那么小气的人，打一架这事就过去了，我只是想找个发泄口罢了。”
　　“好了我不跟你说了，嘴角疼呢。”程恩星放言。
　　就这样结束了两人的通话，程恩星去洗了澡便回了房，睡前收到了两条群@的消息，好奇地打开来看，原来是她们宿舍群里的消息，乔嘉妍在群里@全员出来看，放假回来程恩星便很少回她消息。
　　过了会，群里又有了一条消息，是余灿发的一张照片，看样子貌似是在医院里。
　　乔嘉妍：这么晚了在医院做什么呀。
　　余灿：我妹受了伤，我过来照顾着呢。
　　……
　　程恩星不太感兴趣这些无聊的琐事，于是关闭了群消息，退出去打了两把游戏作为消遣。
　　夏方瑜又站在阳台上吹了会风才进来，黄依桐敷着面膜似乎坐在那里特意等着她。
　　“怎么还不去睡？”
　　“给她打电话了吧？”黄依桐挤眼坏笑。
　　夏方瑜刚想否认，理性不允许她这样做，无奈承认下来。
　　“还嘴硬说不关心她。”黄依桐抱着胳膊一副看戏的模样。
　　夏方瑜努努嘴，“关心也是应该的，毕竟我现阶段有照顾她的责任。”
　　“真的仅仅只是因为责任吗，就没有点别的？”黄依桐笑眼盈盈，话中有话。
　　夏方瑜表情严肃起来，“我去睡了。”说完径直走进自己的房间，关上房门。
　　客厅里只剩黄依桐一个人，看见夏方瑜紧闭的房门，不由努努嘴，小声嘟囔道，“看你还嘴硬到什么时候。”
　　又是一觉到天亮，今天是夏老师不在的第三天。
　　转眼间国庆长假也过了一半，程恩星懒得起床，又在床上赖了一阵，直到肚子实在是饿的不行才醒，抓起手机来翻了翻附近的早餐外卖，最快也要三十分钟配送，她感觉自己等不了那么久，索性下床自己煮了包泡面吃。
　　几乎是狼吞虎咽吃完，洗完碗，又是重复昨天的动作，拉开窗帘，给阳台的花浇水，程恩星希望等夏老师回来的时候，这个房子还是干干净净整洁如初，就和她刚出门时候一模一样。
　　站在镜子前检查了下脸上的淤青，看样子最近几天还是都不要出门了，上妆都盖不住，索性将长发全部盘起在脑后，怎么舒服自在怎么来。
　　短短一上午已经推拒了好几个人的邀约，其中有佳佳，有乔嘉妍，电视节目似乎也没什么好看的，翻来覆去都是那几个台，不停的重复播放一样的电视剧。
　　程恩星实在觉得无聊，忽然想起夏老师的书房里有一整面的书柜，不如去那里找找有没有什么好看的书吧，虽然她读书时期最讨厌看书了，但是在上课期间看课外书倒是她的一大乐趣之一。
　　轻手轻脚地打开书房的门，扑面而来的书香气息，夏老师的书桌上还堆放着一沓市一中的各种文件。
　　程恩星对那些不感兴趣也不会去私自翻阅，径直走到书柜前，开始寻找有没有有意思的书看看打发时间。
　　挑了几本翻了下，程恩星发现夏老师这里有好多纯英文的书，她看不懂，上学没学好英文，索性放弃重新放归原位，又继续往前寻找，就在这时，有一本《海底两万里》的书吸引了她的注意力，没想到夏老师这里还有这样类型的书，看着好像还挺有意思的，今天用来打发时间足够了吧。
　　关上书柜门，程恩星抱着这本书从书房里出来，顺手带上了门，开始看书前很有仪式感，她给自己冲了一杯速溶咖啡，喝了口咖啡后开始翻书看起来。
　　还没开始看两页，程恩星的电话便响了，是李可欣打来的。
　　“喂，什么事。”程恩星低着头看书。
　　“我去找你玩吧，昨天晚上不让我去，今天大白天的总能行吧？”李可欣怕她不同意又补充一句，“先前那位夏老师在家，我不好意思过去，现在只有你一个人。”
　　“行吧行吧，你要愿意来就来吧，反正我一个人也闲着无聊。”程恩星喃喃。
　　“好，要不要吃点什么，我顺便带过去。”李可欣又问。
　　“随便什么都行吧，你看着办，”程恩星刚说完忽然又想起什么，“要不带点啤酒过来吧。”
　　“没问题！”
　　挂掉电话李可欣开着车上路，直接去了一家口碑较好的餐厅，点了一些大菜统统打包带走，接着再途径一家便利店时，下车买了点啤酒。
　　一切准备就绪后，开车去了程恩星所在的地方。
　　程恩星还在看书，翻到一页时，感觉到后面一页有些不对劲，纸张有翘起来的感觉，她赶紧往后多翻了一页，这里竟然还夹着一张照片，放下书取出照片来，上面是一个笑得很好看的女孩抱着一个小婴儿，婴儿看着也就几个月大的样子。
　　难不成这个小婴儿是夏老师小时候？那这个抱着她的人又是谁，程恩星好奇地拿在手中打量，又翻看照片的背面，上面是圆珠笔写着的几个字，只是一串数字时间而已。
　　而那一年恰好是程恩星出生的那一年，这样推算的话刚好是十八年前，那时候夏老师得有十二岁了吧，那……
　　程恩星又翻过来看照片，那这上面的女孩应该才是夏老师，她越仔细看越觉得很神似，只是有些好奇，夏老师怀里抱着的小孩是谁，她的小妹妹吗？倒也没有听说夏老师还有弟弟妹妹什么的。
　　就在这时，门外传来了门铃声，想必应该是李可欣到了，程恩星赶紧将照片放回书里夹好，前去给她开门。
作者有话要说：　　谢谢打赏
D.E.M.O.N扔了1个地雷
三姐在此扔了1个地雷

　　☆、[82]

　　去开门果然是李可欣来了, 手里提着大包小包的吃的, 嘴里念叨着，“累死了，重死了, 还不快帮我接着！”
　　程恩星愣了一下赶紧笑着伸手帮她接过部份，“你怎么买这么多。”
　　“这不第一次来吗, 当然要隆重一点。”李可欣一边说一边进门开始吐槽，“这小区也太破了吧, 连电梯都没有, 都快累死我了。”
　　程恩星哈哈一笑，忙弯腰蹲下身给她找来一双拖鞋, “习惯就好了，刚开始是这样的。”
　　“哎，可别，我是习惯不了的。”李可欣一脸抗拒。
　　程恩星抱着胳膊调侃，“就算是天使也总得下凡体验体验普通凡人的生活吧？”
　　“把我比作天使, 真是抬举我了，不过……我很喜欢这个比喻。”李可欣得意洋洋, 典型的给点洪水就泛滥的。
　　程恩星冷不丁的一盆冷水泼下来，“就是吧，这个天使有点太暴力了点, 动不动就要喊打喊杀的。”
　　“哎哎哎，可别损我了，让我进来看看你夏老师家。”李可欣换上拖鞋开始四处逛打量, “房子其实还挺温馨的哈。”
　　程恩星点点头，把她拎来的吃的喝的放在了餐桌上。
　　“我没来你一个人在做什么呢。”李可欣好奇地往沙发那边看了过去，小桌子上放着一杯咖啡一本书。
　　“你还在看书呢，程恩星。”李可欣惊讶极了，还没等程恩星反应过来已经拿起了那本书，随意翻起来。
　　“哎，那个不行。”程恩星赶紧上前阻止。
　　可那张照片还是被李可欣给发现了，“这是什么？”
　　“哇，这小孩可真可爱。”李可欣拿着看，“这照片上小姑娘是谁啊？”
　　“夏老师吧我猜。”程恩星嘟囔。
　　“那这个小宝宝是谁啊，该不会是你吧，程恩星？”李可欣坏笑故意这样猜测。
　　“拜托，怎么可能是我，十八年前我都不认识夏老师。”程恩星无语死了，从她手里夺回了照片重新夹在书里，随后进了书房将这本书重新物归原位。
　　“就开个玩笑嘛。”李可欣又说，“我好饿，吃东西吧。”
　　“买的什么好吃的。”程恩星好奇地凑过去。
　　李可欣开始打开所有的包装盒，一一给她介绍起来，“有酱鸭，铁板鱿鱼，毛血旺，麻辣鱼，土豆烧鸡，水煮牛肉……”
　　程恩星看着这么多被揭开的食物盒，默默地咽了咽口水，“哎，李可欣，哎，还有其他人来吗？”
　　“没啊。”李可欣一脸茫然，“就我们两个吃怎么了？”
　　“你觉得我们两个，吃得完这些吗？”程恩星看着这几乎是好几个人的分量。
　　“吃不完就吃不完呗，那有什么，”说完嘿嘿一笑，“看我给你买了你最喜欢喝的牌子的啤酒。”
　　“行吧，行吧，我去拿杯子过来。”程恩星无语死了。
　　取完杯子，李可欣让程恩星坐下，亲自站着为她倒酒，嘴里一边嘟哝，“姐们，这杯是我敬你的，昨天你为我遭了罪。”
　　“客气啥，看你说的什么话。”程恩星笑着伸手接过了酒杯。
　　李可欣敬完酒在她面前坐下来，“快尝尝这些菜，我经常去的店，味道一级棒。”
　　程恩星每道菜都尝了一口，忽然不知不觉就有些红了眼眶，整个人还走起神来。
　　“怎么不说话了，你怎么了？”李可欣觉得可疑，忙抬手在她眼前晃了晃。
　　程恩星回过神来，忙掩饰的笑了笑问，“怎么了？”
　　“我还想知道你怎么了呢，吃着吃着突然就不说话了，好像还要哭了的样子，该不会是好吃到要哭了吧噗哈哈哈哈哈。”
　　其实倒也不是，程恩星只是忽然觉得，这菜的味道像极了夏老师做的，一时间想起了她，想起了她做的菜罢了，她走的这三天里，程恩星基本上都没好好吃饭，顿顿以泡面解决。
　　唉，真想她快些回来啊。
　　“看你一副夏老师不在就成了小可怜的模样，这几天没好好吃饭吧？”李可欣随口的一句话直接戳中程恩星的软弱点，一阵鼻酸传来。
　　她可不想要在李可欣跟前掉眼泪，那样简直太糗了，她以后都会没面子的。
　　程恩星赶紧背过身去，偷偷地抬手擦了擦眼角，努力得仰起头来，控制，再控制。
　　李可欣觉得有些奇怪，本来她只是开玩笑的，没想到会真的这样，赶紧安慰她，“对不起啊，我不是故意的，你还好吧？”
　　程恩星依旧没有转过来。
　　李可欣赶紧又轻声唤她的名字，“程恩星？”
　　李可欣很自责，她这个人就是这样，一向口无遮拦，她差点忘了恩星的爸妈都不在国内，把她一个人放在这里，心酸的感觉肯定是会有的，她真笨，乱说什么话啊。
　　就在这时，程恩星忽然转过身来，凝视着她，李可欣吓死了下意识屏住呼吸。
　　下一秒，程恩星噗地笑出声来，眼角弯成一条线。
　　随即李可欣也跟着笑了，“你吓死我了刚才。”
　　“怎么，你难不成还以为我哭了？”程恩星笑着调侃，一边装作若无其事的样子往嘴里塞了一块肉。
　　“那可不是嘛。”李可欣大笑。
　　“我是那么容易哭的人嘛。”程恩星端着啤酒开始说大话，“你看我家破产我不都没哭嘛，换做别人早就哭了。”
　　“我李可欣的闺蜜可不是一般人。”李可欣满满的自豪。
　　“唉对了，我记得昨天那下，余娇受伤不小啊，脸哗啦啦的流血。”程恩星忽然想起了那怵目惊心的一幕。
　　李可欣不以为然，“就算是毁容了，那也活该，让她勾引男人。”
　　说起这件事情，李可欣便有吐不完的槽，“你说我对她多好啊，百依百顺，我念在她年纪小，什么都依着她，我自己都磨得没脾气了都，结果她就是这样对我的。”
　　“话说你是怎么发现的。”程恩星好奇问。
　　“就是那天咯，我说要去她家找她，她说没空，因为那两天他爸妈去了乡下，我想着给她个惊喜，结果给老子直接来了个惊吓。”
　　“噗嗤。”程恩星毫无防备的笑出来。
　　“我都这么惨了你还笑，你还笑，程恩星你一点同理心都没有啊！”李可欣气呼呼地说。
　　“我这是在为你高兴呢。”程恩星解释。
　　“高兴啥，高兴我被绿了啊！”
　　“不是，既然如今你能够心平气和的阐述那件事情，那就说明你心里已经真正放下了啊，这是一件好事。”
　　李可欣听了她的话认真地想了想，好像确实是这么个道理，记得事情刚发生的时候，她身边的人完全没办法在她跟前提余娇这个名字，谁提跟谁急。
　　“好像还真是，自从昨天打了一架以后，我好像真的就释放了。”李可欣放言。
　　“不过有些话我还是得跟你说一说，咱们以后还是不要动不动就喊打喊杀了。”程恩星态度诚恳。
　　李可欣愣了下。
　　“你看，毕竟咱们都是成年人了，昨天民警的话你也听见了，索性不是我们开的头，要不然我们两个作为成年人是会有刑事责任的，搞不好还要拘留。”
　　李可欣明白地点点头，“你说得我会记下，你也好不容易考进了那么好的学校，前途一片光明，哪像我啊，就连大学都是我爹花钱进的。”
　　“可欣我不是这个意思，我……”
　　李可欣急忙打断她的话，赶紧笑笑说，“你不用解释，我都明白，我们是姐们嘛，对吧？”
　　程恩星点点头。
　　“反正嘛，旧的不去新的不来，没了她说不定我会遇上更好的。”李可欣说完，一口干了一杯啤酒。
　　两个人就这样吃着喝着聊着，不知不觉到了下午。
　　虽然喝的不算多，但毕竟李可欣是开车来的，必须得给她醒醒酒了才能走，否则酒后驾车可是很危险的，程恩星她一人进了厨房开始学着夏老师的模样做醒酒茶。
　　李可欣酒足饭饱摊在沙发上打了个酒嗝，半晌没见程恩星人来，忍不住嚎了一嗓子，“程恩星，你人呐？”
　　“急什么，我给你做醒酒茶呢。”
　　李可欣红着脸醉言醉语说，“醒什么酒啊，我晚上就在这睡，不走了。”
　　这时候厨房里传来程恩星很有力度的声音，“那可不行，你必须得走。”
　　“程恩星你太无情了，你看我都醉成这样了。”李可欣故意放言。
　　“怎么能说是无情呢，这是原则问题。”程恩星嚎着嗓子回答。
　　过了一会，程恩星端了一大碗醒酒茶出来，递到李可欣跟前，“来，把它全部喝了。”
　　李可欣凑近看了眼，“这黑不隆冬的是啥。”
　　“总之你喝了对你有好处，一大碗，全部喝光。”
　　“不要吧，这也太多了，你帮我喝点吧。”
　　程恩星眼神不同意，“晚上你开车我又不用开车，赶快喝了。”
　　李可欣无可奈何伸手捧住，总觉得味道闻起来像是中药，没想到喝起来也是那么难喝，她是硬着头皮给全部喝下去的，毕竟程恩星严厉的站在她旁边守着，连作弊的机会都没有。
　　“真特么难喝。”李可欣喝完吐槽一句。
　　程恩星不好意思地吐了吐舌，“不好意思，我第一次做这个。”味道什么的，肯定比不上夏老师做的，但能将就着解酒也就行了。
　　喝完醒酒茶的李可欣受不了又跑去喝了一大壶水，光是厕所都跑了好几遍，这酒算是醒的差不多了。
　　“一身的酒味，把你的香水借我喷一下。”
　　程恩星好奇问，“怎么你晚上还要去哪嘛？”
　　“这不放假在家无聊嘛，找尤莉她们去浪一浪。”
　　程恩星听了可真是打心底里佩服她，反正她自己这个模样是不想出门的，回房取来了一瓶新的香水，“呐，这还是昨天你送我的。”
　　李可欣拿在手里按了两泵，“新型号的还不错，味道不是那么浓烈。”话说到这，李可欣忽然想到一件事情来，立马狐疑地看向程恩星，“不对不对。”
　　“什么不对？”
　　“昨天我在商场买衣服的时候，你在偷看夏老师照片吧。”
　　程恩星：？？？
　　怎么哪壶不开提哪壶，偏偏这个时候想起这件事情了，而且她哪里是偷看，明明是光明正大。
　　“我…我……”程恩星又开始结巴了。
　　李可欣鹰一样的眼睛注视着她，但凡有任何小表情皆逃不过她的法眼。
　　“你该不会偷偷暗恋着夏老师吧？我这双姬眼看人可是很准的，你忘了吗？”
　　程恩星默默出了冷汗，仍旧不吭声。
　　过了会，李可欣吐槽一声，“程恩星，你个深柜！快别装了。”
　　

　　☆、[83]

　　“唉！”程恩星叹一声气双手按着腰坐下, 做沉思状, “没想到我隐藏的这么深还是被你发现了。”
　　“我靠，真被我猜中了？”李可欣嘴张得老大，一副中了彩票大奖的脸。
　　“靠, 你刚刚是套我呢！”程恩星差点就要气得站起来，李可欣慌忙地伸手将她的肩按下来。
　　“不是套你, 我是真的那么想了，不过不是不敢肯定嘛。”
　　“那还不是套我。”程恩星又气又羞。
　　“哎, 你跟我说说, 什么时候发现自己是弯的的？”李可欣一副八卦脸瞅着她。
　　程恩星别开脸去，“一边去。”
　　“那你说说什么时候对你们夏老师产生非分之想的总可以吧？”李可欣又托着腮追问。
　　“我没有。”程恩星努努嘴, 别扭的否认，“我是正人君子才没有什么非分之想，就只是单纯的喜欢而已。”
　　“我不信。”李可欣摇摇头，什么都逃不过她的法眼。
　　过了一会，李可欣又悠悠开口, “如果喜欢一个人，还不想要和对方上床的话, 这样的人少之又少，可以忽略不计。”
　　“满脑子黄色废料。”程恩星说完正要起身走开。
　　没想到李可欣嘟着嘴叹一声气，委屈极了的模样, “唉，没想到我最好的好朋友连有喜欢的人了都不愿意跟我说。”
　　程恩星刚刚离开沙发的屁股又重新坐了上去，想想确实有点心里过意不去, “其实我不是有意要瞒着你的。”
　　李可欣仍旧不和她说话，貌似不开心了。
　　程恩星赶紧又说，“你经常和那么多人在一块玩，我怕把这件事情告诉你了，你会很快给我传出去…我也要面子的嘛。”
　　李可欣还是不说话。
　　程恩星就按小时候那样两根手指捏着她的袖子摇了摇，“别生气了吧，你不会这么小气的。”
　　下一秒，毫无防备的，李可欣转过脸来一阵嘻笑，“哈哈哈，我不生气了。”
　　程恩星气得拍了她一下，吓得她真以为她生气了。
　　“那她知道你喜欢她吗？”李可欣忽然很认真地看着她问。
　　程恩星先是摇摇头，后又点了点头。
　　“到底是知道还是不知道啊？”李可欣有些急了。
　　“还记得你那天约我出去吗，我们都喝了酒，然后晚上回去我跟她告白了。”
　　“我去，这么刺激的吗，有没有来点更刺激的。”李可欣坏笑着用手指比划。
　　程恩星气得推了她一把，“你怎么满脑子黄色废料呢。”
　　“哈哈哈哈开玩笑，开玩笑，活跃下气氛嘛，然后呢，她怎么说。”
　　“她也没说什么，就是说我喝多了？”程恩星顿了顿，“然后第二天她就走了。”
　　“走了？去哪？”李可欣问。
　　“和她的一个朋友去了国外，应该是休假吧。”
　　“该不会是为了躲你吧？”李可欣说。
　　程恩星立马瞪了她一眼，“你就不能说点好听的话嘛。”
　　“说实在的，虽然我是恋爱达人，但我依然无法帮你分析你的问题，毕竟像夏老师这个年龄段的女人，我没经历过啊，哈哈哈哈哈哈……”
　　这个家伙的笑声也太夸张和奇怪了吧。
　　程恩星给了她一个鄙夷的眼神。
　　“和年上谈恋爱是什么样的感觉啊？”李可欣抬着眼开始向往起来。
　　“喂，醒醒。”程恩星想让她清醒一点。
　　等清醒的差不多，也总算是送走了这位祖宗，程恩星一路把她送到楼下，“开车小心点啊。”
　　招招手，送别好友，独自回到房子里，剩下留给她的是一片狼藉与无边的寂静。
　　一个人默默地收拾桌子，拖地，将房子重新归位整洁，程恩星的心情也轻松不少，虽然夏老师不在，但是她的家还在这里，她的物品也都在，程恩星有责任帮她照顾好。
　　关上窗户，拉上窗帘，程恩星也该准备洗洗睡了。
　　夜晚静悄悄的，程恩星用被子裹紧自己，心里默念她很快就会回来了，很快就能再见到了，一遍一遍才能安然入睡。
　　第四天，日子没什么变化，程恩星一天没出门。
　　第五天，依然一样，还是一天没出门。
　　长假结束的前一天夜里，程恩星躺在床上刷到了黄阿姨的朋友圈，看到她即将要回国的消息，立马在下面留言，程恩星她要亲自去机场给她们接机。
　　第二天起来很早，程恩星抓紧时间收拾，尽管知道她们的飞机下午才到国内，也依然阻挡不住狂烈的热情。
　　脸上的伤痕已淡化许多，程恩星坐在镜子前化妆，使出浑身解数画了个最精致的全妆，又将头发给卷了卷，挑出了自己最好看的一套衣裳，站在镜子前确认好些遍。
　　决定下来，就是它了。
　　*
　　黄依桐这边已经收拾好了行李准备出发去机场，转头问夏方瑜，“你确定不和我一起回去？”
　　“这次出来，我休了年假。”
　　“老夏你太狡猾了吧，早知道我也把我去年没用上的年假给安排上了。”黄依桐烦躁地抓了抓脑袋，“一想到今天回去明天又开始上班，我头都大了。”
　　夏方瑜转而帮她拎起包来塞到她手上，“好了赶紧出发吧，晚了赶不上飞机了。”
　　“可是程恩星那孩子要是知道你今天不回去，会怎么想啊？”黄依桐问。
　　夏方瑜低头陷入了沉思。
　　“行了，我知道你为难，那边就交给我吧，我回去给你说。”黄依桐说。
　　夏方瑜抿唇点点头，“麻烦你了。”
　　“说的什么话，我们俩谁跟谁。”黄依桐说完握住行李箱的拉杆手柄，“那我这就先回国了啊，国内见。”
　　夏方瑜将她送到路边，一辆当地的出租车正等候着，招了招手后，黄依桐上车离开。
　　坐在车里的黄依桐收到了程恩星发来的消息。
　　程恩星：黄阿姨，你们大概什么时候登机啊，我好决定什么时候出发去机场。
　　看到她这么开心的样子，黄依桐还真不忍心就这么说出实话，想了想，黄依桐还是收起了手机。柏核隔
　　很久没有等到回复，程恩星只好自己上网查了查航班信息，上午只有一趟飞国内的，想必应该就是那班了吧，又查了查抵达的时间，程恩星决定中午十二点再出发。
　　因为夏老师就要回来了，程恩星又马不停蹄将整间房子里里外外打扫一遍，阳台上的植物浇了水，桌子擦得锃亮无比，地板上几乎一尘不染，她长这么大从来没有这么细致的作为卫生，即使从前在家里，她妈妈念叨过无数次让她收拾自己的猪窝，她也不曾动弹过。
　　看着自己的劳动成果，程恩星十分满意，低头看了眼时间，才十一点半，时间好像过得有点慢。
　　程恩星想到夏老师喜欢吃的水果，又赶紧下楼去带上手机在家门口附近的水果店买了些回来，全部洗净装在水果篮里，摆在客厅桌上最显眼的位置，希望夏老师回来时候能够一眼看到，她准备的这一切，看到她的心意。
　　差不多到十二点了，程恩星准备出发。
　　平时去机场一个多小时的路程，今天走了两个多小时，道路不是一般的拥堵，想必也是因为大多数人出外游玩回来了。
　　坐在计程车里的程恩星一遍遍看手机时间，生怕自己会错过了接机时间。
　　所幸的是，开车的司机大叔技术好，一路上也不磨蹭，尽量在堵车的情况下以最快的速度将她给送到了机场。
　　程恩星刚赶到时已经能够清晰听见她们所坐的那趟航班抵达的播报声音，吓得程恩星赶紧连走带跑一路奔过去。
　　密密麻麻的人群涌出，程恩星的眼睛没停下来搜索。
　　“程恩星！”人群里有个戴着墨镜的女人冲她招了招手，程恩星认出了那是黄阿姨，也兴奋地招手打招呼，同时她的眼睛也在黄阿姨的四周搜索，怎么没有看到夏老师。
　　黄依桐拖着行李箱来到程恩星跟前，“没想到你还真来接机了。”
　　程恩星笑了笑，迫不及待问，“夏老师呢，她是去洗手间了吗，她的行李呢？”
　　“老夏她……”黄依桐知道这是自己迟早该面对的，深吸一口气严肃的告诉她，“她没和我一起回来。”
　　话音落下的那一瞬，能够清晰可见程恩星脸上的表情由喜悦，慢慢收敛，降为木讷，直止笑容完全消失殆尽。
　　“我不信。”程恩星又勉强笑了笑，“黄阿姨一定在跟我开玩笑，夏老师是不是悄悄躲在哪个地方了。”
　　“是真的。”黄依桐再次强调一遍，表情严肃，“我没有理由骗你，程恩星。”
　　“那……那她为什么还不回来啊，是不愿意见到我么？”程恩星喃喃问。
　　黄依桐赶紧摇摇头否定她的这种想法，安慰她说，“老夏她不回来呢，一定有她自己的考量，我相信，她心里一定是在意你的。”
　　尽管如此，程恩星心里还是难免失落，毕竟她都已经为她回来做了许多准备啊。
作者有话要说：　　谢谢打赏
三姐在此扔了1个地雷
三姐在此扔了1个地雷

　　☆、[84]

　　“我回来前没忍心告诉你, 怕你难过。”黄依桐将手搭在程恩星肩上想安慰安慰她。
　　程恩星咧嘴笑了笑, “我没事，真的没事。”
　　“你来接我辛苦了，我请你到市区吃个饭吧。”黄依桐又说。
　　“不用了黄阿姨, 我中午刚吃过了，现在不饿。”程恩星摆摆手。
　　“没关系, 就当作陪我吃一顿总行吧，我好饿, 飞机上都没吃东西。”
　　不好太强硬的拒绝对方, 程恩星也就应了下来。
　　两人从机场出来打了一辆车，一起出发回市区。
　　坐在车上时, 黄依桐有一直注意观察程恩星的状态，这孩子就像是失魂落魄了一般，一直望着车窗外发呆。
　　就在这时，她手机响了下，看了看是夏方瑜发来的消息。
　　夏方瑜：她去了吗？
　　黄依桐拿着手机回复, 话语里满满都是埋怨：当然啊，这孩子没见着你, 魂儿都丢了似的。
　　夏方瑜有迟钝好几分钟没回复。
　　夏方瑜：我写给她的东西，记得帮我拿给她。
　　黄依桐：放心吧，这事我不会忘的。
　　黄依桐：一个人在国外注意安全, 等你回来啊。
　　两个小时后。
　　程恩星已经和黄阿姨坐在市区某餐厅内，尽管程恩星肚子并不饿，但还是在黄阿姨的盛情邀请下点了两道菜。
　　黄依桐吃了一些后很有满足感, “还是国内的东西最好吃。”抬眼发现程恩星那孩子吃得慢不说，表情木讷，就像是在吃土一样毫无滋味。
　　“好啦，打起点精神来，这都还没什么呢，就一副恹恹地模样，以后那么长的路，你还怎么走下去。”黄依桐忍不住道。
　　程恩星终于放下手里的筷子，“可是我真的没有胃口……”
　　“这样吧，我有个东西给你，是老夏要我帮忙带给你的。”黄依桐忽然开口说。
　　“是夏老师吗？”程恩星精神劲一下子焕发起来。
　　黄依桐打开自己的包包拉链，从里面最内侧取出一张天蓝色的叠起来的便利贴，伸手递给程恩星，“呐，就这个。”
　　程恩星欣喜的接过，小心翼翼打开这张便利贴，只见上面是夏老师亲笔写的一句话。
　　【好好学习，你的人生会有无限可能！】
　　看完一时间感慨良多，如果这句话放在三个多月前对她说，程恩星可能不会有什么特别的感觉，但是现在……却是给了她莫大的鼓舞。
　　“那上头写得什么？”黄依桐好奇地凑上跟前。
　　程恩星下意识的第一反应是藏在胸前，“黄阿姨你之前没看过么…”
　　“没看过啊，我又不是那种人会偷看什么的，她都给你写了什么？”黄依桐又问。
　　程恩星不拿黄阿姨当外人，早在她那天单独去找她，向她倾诉一切时，索性也就将夏老师给写的纸条递给了她。
　　黄依桐看完，喃喃一句，“确实像是她的风格。”接着将纸条还给了程恩星。
　　程恩星将其重新叠好，小心翼翼的放进自己包包夹层的最里面。
　　“她这是想要让你好好学习，不要因为别的分心呢。”黄依桐笑道，“那你接下来打算怎么办？”
　　程恩星低头吃了口菜，十分自然地回答，“好好学习咯。”
　　当了十几年学渣的程恩星，自己都没有想到，将来的有一天自己真的会感谢夏老师写给她的忠言。
　　吃完饭和黄阿姨作别，程恩星骑了个小破车回去，看了眼时间，也差不多到了该收拾东西回学校的时候。
　　因为天气转冷，这次的行李会比开学时候还稍多一些，整理下来也差不多有一个行李箱，走到门口望着空无一人的房子，程恩星依依不舍的关上门锁住。
　　下午五点。
　　大学路上的学生们渐渐多了起来，道路也开始堵车，程恩星拖着行李箱走着，忽地听到有人叫了一声自己的名字，扭头望去，原来是坐在车里的乔嘉妍正在朝她挥手，他们去学校这条路恰好是必经之路。
　　“程恩星，我们一起走吧。”乔嘉妍喊道。
　　站在人行道上的程恩星瞥了一眼说，“还是算了吧，堵车堵成这样，还没有我走得快。”
　　“嘉妍，那个女孩是你的室友吗？”乔嘉妍的父亲乔志岩问。
　　“对啊，她叫程恩星，是我在大学以来最好的朋友。”
　　乔志岩好奇地探过窗外又看了看程恩星，她迎头走路的模样，像极了孩子她妈年轻时候，只是一瞬间闪过这样的错觉。
　　“爸，要不我下车自己走吧。”乔嘉妍打断了他的走神。
　　“前面不远就到了。”乔志岩说。
　　“这样堵着说不定什么时候到呢，我想下车去和我同学一块走。”
　　乔嘉妍强烈要求，乔志岩当然不会再坚持什么，只好放她下了车，并叮嘱她在学校照顾好自己，有事情给家里打电话。
　　下了车的乔嘉妍拖着笨重的行李箱赶紧追前面的程恩星。
　　“程恩星，等等我，等等我呀。”
　　程恩星好像隐约听到后面有什么人在喊自己，回头一望只见乔嘉妍气喘吁吁拖着箱子在追她，于是驻足脚步等了一会。
　　“你这是干嘛。”程恩星不解问。
　　“我想跟你一起走。”乔嘉妍笑得甜美。
　　“放假我给你发了好多条消息哦，你都没回我。”
　　“忙。”
　　“那你都忙些什么啊？”
　　程恩星急忙顿住脚，严肃地指向乔嘉妍刚刚抱上来的胳膊，乔嘉妍默默地松开手。
　　校园里很多人，陆陆续续都是一些返校的学生。
　　程恩星走在前，乔嘉妍跟在后，很是努力要跟上她的步伐，奈何腿长之间的差距，想要跟上还是有些难度。
　　到了宿舍门口，门是轻掩着的，程恩星直接伸手推开。
　　迎面差点撞上正要出来的余灿。
　　“我靠，吓死我了。”程恩星心惊了下。
　　没想到余灿却是一点反应没有，看着程恩星的眼神还略有些奇怪，“你回来了。”
　　乔嘉妍从后面探出脑袋来，“余灿，晚上我们三个去食堂三楼吃火锅吧。”
　　“我不去了，你们去吧。”说完，余灿面无表情地从她们身旁走出了宿舍。
　　“她怎么了？”乔嘉妍一脸无辜。
　　“谁知道呢。”程恩星满不在乎地朝自己床位走去。
　　当天晚上，班级群里收到一条@全体的消息，明天早上的第一节班会课，辅导员要在班里选一名同学当班长，因此想要竞选班长的同学可以提前准备一下演讲稿，明天站在讲台上发布。
　　“程恩星，你看到群消息了嘛，明天要竞选班长了G！”乔嘉妍激动道。
　　“看到了。”程恩星倚靠在床头曲着一条腿。
　　“你要参加竞选嘛，军训期间你可是代理班长G，我觉得投票胜算一定很大！”乔嘉妍兴奋地模样比程恩星这个当事人还要关心。
　　“明天试试咯。”程恩星淡淡地回答。
　　“那你要写演讲稿了呀。”
　　“不写。”程恩星回答干脆。
　　“可是群里面说……”
　　程恩星有时候真觉得乔嘉妍这姑娘脑子一根筋，“群里面只说了可以准备演讲稿，但没有说必须得准备演讲稿。”
　　“但是我觉得是不是提前准备一下什么的比较好……”
　　程恩星不予理会，依旧执意不准备演讲稿，写稿子什么的最麻烦了，以前她就最讨厌写作文。
　　结果乔嘉妍这傻孩子愣是熬夜赶工，替程恩星写了一篇演讲稿，最后还被她给嫌弃了一番。
　　第二天班会。
　　也是开学这么久以来，程恩星第一次到学校艺术系大楼内部，班上的同学大部分都已经到齐，大家热烈地讨论着待会要竞选班长的事情。
　　大学的班长不同于初高中，它的实用性更强一些，荣誉也更大一些，因此动心的人不少。
　　一直都想当班长的他们班文化课第一名陈言言自然不会放过这次机会。
　　有的人已经开始熟悉自己的演讲稿，只有程恩星原地不动打了个哈欠，心想着怎么还没人来。
　　上课铃声响，辅导员也随之踏着铃声而入。
　　先是和大家简单地打了一番招呼，接着是按惯例点名，确认所有人都到齐后，开始了今天的班长竞选。
　　报名竞选的差不多有十人，其中包括程恩星和陈言言。
　　大家最看好的其实也是她们俩其中之一，毕竟程恩星有在军训期间代理班长的经验，支持她的有一部分人，另外陈言言因为善于交际，班上不少同学都和她交好，两个人旗鼓相当，胜算难分。
　　大家都依次念完演讲稿下台后，轮到了程恩星，乔嘉妍忙拉了拉她的袖子，想要把自己写的演讲稿递给她，程恩星想也没想拒绝，两手空空走了上去。
　　“我没写什么稿子，也不会说什么话，如果我当了班长，一切以办实事说话吧，就这样，谢谢给我投票的各位。”说完，程恩星匆忙下了台，惊呆了众人。
　　到了最终投票环节。
　　程恩星和陈言言的票数果然最多，一骑绝尘，遥遥领先众人，到最后居然直接打成了平手。
　　“还有哪位同学没上来投票的？”辅导员问。
　　乔嘉妍身后的余灿还没有上去，她赶紧回头冲她说，“给程恩星投一票，然后她就赢了！”
　　余灿听后起身一步步朝讲台走去，选了根粉笔先是在程恩星的名字面前站了几秒钟，而后毫不犹豫在陈言言的名字下方画了一个勾。
　　大家皆瞠目结舌，没想到和程恩星同寝的余灿居然反投给了陈言言。
　　结果当下立见，辅导员也立即宣布，陈言言为本学期的班长。
　　荣获班长职位的陈言言上台发表完感言，还特意往程恩星那边看了一眼，流露出无尽的嘲讽和得意。
　　程恩星抱着胳膊靠着，一副无所谓的模样，是她的就是她的，不是她的，就随便吧。
　　“你刚刚为什么要那样啊，明明还差一票我们就赢了的！”乔嘉妍愤慨不已，扭头过去指责余灿。
　　“我只是公平投票而已，相比而言，陈言言发言的确实好些。”余灿回答。
　　“你……”乔嘉妍还想说些什么被程恩星给叫住。
　　“算了，无所谓的事情。”反正当不当班长什么的，对于程恩星来说不是那么重要。
　　下课铃响，余灿没等她们两个率先走出教室，忽然身后传来一道声音。
　　余灿回头，追上来的是刚刚当上班长的陈言言，她很感激她，“谢谢你啊，刚刚投了我一票。”
　　余灿也没什么好语气，“你别误会，我并不是想要投给你，我只是不想投给程恩星罢了。”说完，她头也不回朝前走去。
　　陈言言木木的站在原地，有点搞不明白，她们俩不是一个宿舍的吗？
作者有话要说：　　谢谢打赏
三姐在此扔了1个地雷
41412022扔了1个地雷

　　☆、[85]

　　“我投给程恩星了一票, 还以为她会赢呢, 没想到半路杀出个程咬金。”
　　“余灿不是程恩星宿舍的吗，她们俩有矛盾？”
　　“我觉得陈言言来当班长比较好，毕竟程恩星军训期间又是旷训又是夜不归宿什么的, 影响不好。”
　　“我也觉得陈言言比较好点，至少人家学习好, 以前高中就是班长呢。”
　　“你和陈言言以前一个班的？”
　　“……”
　　班长竞选结束后，大家七嘴八舌讨论着, 程恩星默默背上自己的包走出教室, 装作视而不见。
　　乔嘉妍赶紧紧随其后跟上，“你要去哪。”
　　“上课啊。”
　　程恩星的话提醒了乔嘉妍, 她才想起来下一节课是专业课，需要换个教室。
　　“也不知道余灿是怎么回事，要是投你一票就好了，现在你就是班长了。”乔嘉妍走在程恩星一旁喃喃自语。
　　程恩星笑了笑，“无所谓的事情。”
　　“才不是呢！”乔嘉妍双手捏拳气鼓鼓地, 很是愤慨，样子像极了…唔, 二次元动漫里的中二少女？
　　“你不知道刚刚那些人背地里说得话，难听死了，她们好得意。”
　　“我都听到了。”程恩星悠悠开口, 依旧是不以为然的态度。“不就是个班长吗，我让给她。”
　　乔嘉妍还是觉得气不过，捏着小拳拳说, “等回去宿舍我一定要找余灿问清楚，她为什么不投给你。”
　　程恩星无奈地看了她一眼，“算了，找她做什么，人家想投给谁是人家的自由。”
　　“可是……”
　　“别可是了，到了。”程恩星说完抬脚走进画室。
　　已经有部份学生赶到了画室，其中就有余灿和陈言言，程恩星挑了个位置坐下，乔嘉妍自然是不用说，坐在了程恩星隔壁的位上。
　　余灿一个人坐在靠墙的位置，对于进来的程恩星和乔嘉妍不理不睬，看到这样乔嘉妍心里的不满又窜了上来，起身就打算过去找她问话，还好程恩星眼疾手快一把按住乔嘉妍的肩让她的屁股重新回到板凳上。
　　“你拦着我做什么，我要找她问清楚。”
　　“看来我刚刚跟你说的，你一句也没有听进去。”程恩星颇为无奈。
　　乔嘉妍望着她，咬着唇，委屈极了的模样。
　　“这件事情就这样到此为止了，可以吗，大家都住在一个宿舍，关系闹僵了难看。”程恩星又说。
　　乔嘉妍挪了挪屁股转过身坐着，不想和程恩星说话，明明自己这么在意这件事情，她却一点也不在意的样子，让人很生气。
　　程恩星见状，也不好再多说些什么，“你自己好好想想吧。”
　　话音刚落，一位看着年纪约莫有五十的女老师走了进来，如果猜得没错，这位应该就是她们的专业课老师。
　　所有人都停下手里的事情看向讲台处，老师先是向大家作了一番自我介绍，紧接着双手合十道，“今天呢，咱们不讲课，大家先画一幅画交上来，让老师看看你们的水平，对每位同学的基本情况有个大致的了解，题目呢，就画大家最想要画的人。”
　　最想画的人，程恩星脑子里第一时间跳出一个人的模样，信手拈来立刻拿起笔来。
　　乔嘉妍也拿起画笔，默默地往程恩星那边看了一眼，心中有了个大概，也开始作起画来。
　　画画时，程恩星满脑子都是夏老师的脸，她的一颦一笑，她的各种模样，手上的笔像是赋予了神力，下笔如有神，脑子里的人顿时跃然纸上，活灵活现。
　　程恩星作这幅画的时候是很开心的，嘴角始终保持一个弧度，好像此刻夏老师就坐在自己跟前当模特一样。
　　乔嘉妍画着画着忍不住看向身旁的程恩星，她看样子好认真好专注，她作画的样子也好有魅力，乔嘉妍也加紧画自己的，虽然自己可能没有程恩星画的好，但是她一定要努力把程恩星给画好。
　　时间到，老师在讲台上宣布，各位同学把自己的画写上名字后统一收上来，下节课她会简单地作个简评。
　　画被收上去后，程恩星坐在凳子上抻了抻胳膊，一脸满足和开心，好奇地转头问乔嘉妍，“喂，你画的谁？”
　　被她这么一问，乔嘉妍忽然有点不好意思了，反而反问起她来，“你又画的是谁？”
　　“明明是我先问你的。”程恩星笑。
　　“我画的你，行了吧！”乔嘉妍脸红成了苹果。
　　程恩星一秒愣了下，不可思议问，“你画我做什么……”
　　乔嘉妍低着头不吭声了，两只手紧张的捏在一起。
　　就在这时，老师简单地翻阅了下所有同学的画，挑了一张出来，“我认为这是今天最棒的一幅画。”说完，将其反过来展示给全班看，“程恩星同学是哪位，起来让老师认识认识。”
　　程恩星惊呆了，没想到居然是自己，忙站起身来。
　　不远处的陈言言气得摔笔，两只胳膊抱在一起，心里很不服气。
　　“好好好，你画的这幅画真不错，水准很高，老师对这个名字有印象，你是这届艺考分数第一名的程恩星吧？”
　　“是我。”程恩星轻点头，心里飘飘然的感觉。要知道从前在高中，她是从来不会有这样被老师当着全班表扬的情况，以前从来都是被班主任通报批评。
　　“那你能给老师介绍一下，你画的这个最想画的人是谁吗？”老师又问。
　　乔嘉妍眼睛直勾勾看着前方，试图看清程恩星所画的人，反正不是自己，她心里很失落。
　　程恩星笑了笑，有点不好意思起来。
　　“没关系，如果你不想说的话，老师也不勉强你。”说完，老师手上依旧拿着这幅画对着班上，“同学们，大家再好好欣赏一番，以后的学习中，大家就要以这幅画为标准，提升自己，咱们班班长是谁。”
　　陈言言听后举了个手。
　　“那班长一会下课后，把这幅画贴在咱们教室后面的黑板上。”
　　“哦。”陈言言不情不愿的应声。
　　也就在这个时候，班里忽然传来一道声音，有个人认出了程恩星画里的人，大声惊呼，“这不是一中的教导主任夏老师吗？”
　　程恩星循着声音往后看到那个男生，忽然想起来，这家伙和自己是校友，虽然不是一个班的，但夏老师对方肯定是见过的。
　　“一中的夏老师？”站在讲台上的老师奇怪得喃喃。
　　乔嘉妍更加心里不开心了，撅着嘴拧着眉，程恩星她干嘛要画一个老师啊。
　　“程同学？”
　　“老师，是这样的。”程恩星嗖得站起身来。
作者有话要说：　　谢谢打赏
贫民窟的艺术家扔了1个地雷
三姐在此扔了1个地雷
D.E.M.O.N扔了1个地雷
阿裴扔了1个地雷

　　☆、[86]

　　“我画的人, 是我以前高中的一位老师。”程恩星大胆承认。
　　站在讲台上的老师饶有兴趣听着, “为什么她会是你最想要画的人呢？”毕竟她收上来的画中，绝大部分人画的都是自己的爸爸妈妈。
　　“因为她对我来说是一个很重要的人。”程恩星毫无遮掩。
　　那一瞬间，乔嘉妍看到了程恩星眼睛里的光, 就像是自己看她时那样，她的心里隐隐察觉到了未知的危机感。
　　老师笑了笑说, “这位夏老师一定是对你的人生启发起到重要作用的人吧。”
　　程恩星咧嘴一笑。
　　“好了，坐下吧。”
　　其余人的画又被一一分发了下来, 再发到乔嘉妍的画时, 程恩星故意中途截胡抢到了自己手中来，乔嘉妍又羞又气, 冲她伸着手，“快还给我。”
　　程恩星不听，继续拿着她的画看，一边有理有据给她分析她画中有些不足和处理不到位的地方，“你说说, 你为什么要画我啊，是因为我平时对你太好了, 你爱上我了吧。”
　　程恩星用开玩笑的口吻说，听的人很生气，乔嘉妍觉得这不是能够拿来开玩笑的, 一把生气得夺走程恩星手里的画，结果还不小心撕烂了一角，乔嘉妍几乎要气哭了, “我不想理你了！”
　　上午下课后，乔嘉妍一个人背着包冲出教室，也不等程恩星，程恩星有点迷糊，怎么又生气了，她到底干嘛了。
　　老师也走到陈言言跟前，把程恩星的话交到她手上，交代她办好这件事情。
　　程恩星正要背着包离开，不料被老师给叫住。
　　“程同学，等一下。”
　　“老师怎么了？”程恩星回头问。
　　“以后你来当咱们专业课的课代表吧。”老师当着陈言言也在场这么说。
　　程恩星尴尬地笑了笑，“这不太好吧。”
　　“有什么不好的，老师说得话还不管用了吗，以后你和班长两个人一起把咱们这个班级管理好。”
　　这算是临危受命吗？可是程恩星没当过班干部，也没有任何经验，她长这么大当过最大的官就是小学小组长，现在多了个军训期间的临时代理班长…
　　“好…行吧。”程恩星勉强应下声来。
　　老师见状不由得笑了笑，“怎么还一副很为难的样子，你是老师很看好的学生，要知道咱们美院每年都会出几个艺术大家，要好好往那条方向奋斗。”
　　艺术大家…程恩星想都不敢妄想。
　　“行了，老师不耽误你们去吃饭了，都散了吧。”
　　大家都走后，陈言言还待在教室里，不爽的拿过程恩星的画来，不情不愿的往后面黑板上张贴，她就搞不懂自己和程恩星比差哪了，她这样的文化课只考四百分的人有什么资格当班里的课代表。
　　把画贴好，陈言言站在跟前又看了看，尽管心里很不服这个人，但这个时候也莫名被这幅画给吸引了，其实画的还是不错的，至少比她好…算了，反正她今天已经当上了班长，班长之位本该就属于她。
　　程恩星从艺术系大楼出来，把双肩包当单肩挎在肩头走着，没想到今天班长没选到，居然当了个课代表，这算不算是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　想想觉得不可思议的笑了。
　　冥冥之中，程恩星感觉这是夏老师帮了自己，毕竟她是画的她才当上的课代表啊，夏老师真是她的幸运女神。
　　乔嘉妍手里攥着残缺一块的画一路不回头走着，原以为程恩星看到自己走了会追出来，期间还抱有期待的回头偷看，可是直到她人已经回到了宿舍楼下，还故意等了会依然远远不见程恩星的身影，乔嘉妍更加生气了。
　　推开宿舍门，余灿正坐在自己桌上吃着外卖，见乔嘉妍回来只是瞥了一眼，“你回来啦。”
　　乔嘉妍一屁股坐在了自己床上，气呼呼地说，“我再也不要理程恩星了！”
　　“程恩星你个坏蛋，我讨厌你，我讨厌你。”
　　余灿信以为真，顺着她的话说，“程恩星本来就是这样的人，两面三刀，你是第一天才认识她啊。”
　　乔嘉妍一听生气了，很奇怪的看着余灿，质问道，“你说谁两面三刀呢？”
　　余灿愣了下，有点好笑的笑了，“你跟她一路人，我真惹不起。”
　　“你这话什么意思呢，还有你今天为什么不给程恩星投票，要投给那个陈言言，你明明知道还差一票程恩星就选上班长了。”乔嘉妍追问她。
　　余灿不爽一笑，“票在我手上，我爱投给谁投给谁，用得着你管吗，你算老几。”
　　“你！”乔嘉妍指着她，气不打一处来，“我们宿舍关系明明挺好的，你怎么变成了这样，明明放假的时候还不是这样的。”
　　余灿不说话了，起身收拾自己吃完的盒饭走了出去。
　　程恩星独自一人来了学校食堂，打了饭找个位置坐下，还没吃上两口，手机来了电话。
　　是她们社团的社长，也是和程恩星比较交好的韩艺霏学姐。
　　程恩星左手接起电话，右手拿着筷子吃东西，“学姐，怎么了？”
　　韩艺霏一听，不由得问，“你在吃饭呢。”
　　“是啊，刚下课回来，有什么事吗？”
　　“你下午有课吗，来社团一趟吧，有事跟你说。”韩艺霏说。
　　“行啊，我待会吃完饭就过去。”程恩星应下声。
　　挂掉电话，程恩星还有点好奇，社团会有什么事呢？
　　她万万不会想到的是，今天她遇到了人生中的巅峰…
　　从学校食堂出来的程恩星一路往社团赶，心里怕是会有什么着急事，不敢耽误。
　　当她推开社团大门时，里面居然空无一人，程恩星心想，韩艺霏没搞错吧，急忙找她来，却又不见人。
　　程恩星往里试探性走了几步，“学姐？有人吗？”
　　没人回应，四周安静极了。
　　程恩星只好掏出手机来，打算给学姐再打个电话问问，就在她掏出手机的瞬间，一群人从四面八方涌了出来，各个手中拿着礼炮，彩带喷出来，淋了程恩星一身。
　　程恩星看了，都是一个社团的人，有些恼怒问，“你们这都是做什么呢，吓我一跳。”
　　“程恩星，看这边来。”舞台上传来了麦克风说话的声音，程恩星仰头望去，只见韩艺霏站在上头。
　　“学姐，这是要做什么啊……”
　　“程恩星你先不要说话。”韩艺霏赶紧说。
　　接下来，刚刚冒出来的所有人都退散开来，一时间只剩下程恩星和学姐两个人在场内。
　　程恩星有点迷迷糊糊的，这是要做什么。
　　“跟我交往吧，程恩星，做我女朋友。”韩艺霏开口告白。
　　程恩星：！！！
　　可以说是当即有雷劈中了程恩星的脑门，学姐该不会是在跟她开玩笑吧？
　　“你怎么不说话了。”韩艺霏站在台上腼腆的笑。
　　程恩星支支吾吾开口，“我，我有点被吓到了。”
　　“那你是愿不愿意跟我交往啊。”韩艺霏又问。
　　程恩星感到很为难，她不知道该怎么拒绝对方，现在突然发生了这么一出，她以后还要怎么在社团里混。
　　“答应她，答应她……”藏在别处的社团成员纷纷开始起哄助力。
　　韩艺霏也挺信心满满的，毕竟她的外在条件也不差，平时在学校里追求她的男生女生也不少。
　　她在等程恩星的答案。
　　“学姐，其实我…早就有喜欢的人了。”程恩星很不好意思开口。
　　那一秒韩艺霏的脸上很明显闪过慌乱和失落，随即很快笑逐颜开，“是这样啊，那没事，没事。”
　　“真对不住啊，学姐。”
　　“没什么对不住的，喜欢这种事情本来就不能勉强，今天我也算是说出了自己这段时间以来的心里话，被拒绝了也好，将来我们在一个社团里共事，也能更加纯粹一点。”韩艺霏微微笑说。
　　程恩星很感激她的大度。
　　“程恩星，你能到台上来一下吗？”韩艺霏问。
　　程恩星愣了一下，随即不吭声朝那边走去，走上阶梯，一直来到台上，站在韩艺霏面前，虽然刚刚拒绝了她，但其实程恩星现在的心情还是有些紧张的。
　　韩艺霏转过身看着她，“我能抱你一下吗？”
　　程恩星又愣住了，还没等她说话，韩艺霏已经顾自走上前来，张开手臂拥住程恩星，韩艺霏闭上眼睛来，深呼吸了下，随即依依不舍松开程恩星，冲她一笑，“好了！”
　　过了会，一根筋的程恩星开口问了句，“我会被赶出社团吗？”
　　本来还有点小伤感的韩艺霏突然被她逗得爆笑，“怎么可能，你学姐我是那种人吗！”
　　总得来说，因为韩艺霏学姐开朗大度乐观的心态，程恩星的拒绝，并没有影响她们社团之间的感情和关系。
　　帮着收拾完场地，一伙人又开开心心乐乐呵呵开始一起组织活动玩起来。
　　乔嘉妍一个人在宿舍，中午饭也没吃，肚子饿的咕咕叫，手机看了又看，依然没有收到程恩星的任何消息，心里烦躁的很。
　　躺在床上的她，其实想起今天在课堂发生的事情，心里还怪难受的。
　　可能就因为自己画了程恩星，可程恩星画了别人吧。
　　翻了个身，乔嘉妍的脑子里无法放下的全是程恩星的影子，她该怎么办，她要怎么办才好呢。
　　时间就这样一晃来到了下午。
　　乔嘉妍主动给程恩星发了条消息：你在哪。
　　正在参加社团活动的程恩星看了一眼手机，不由得抿唇一笑，不是说再也不理她了嘛，又破功了吧。
　　程恩星：在社团呢。
　　看到她回复自己，乔嘉妍的心情好了不少，她也觉得自己这样挺犯贱的，可是她就是很在意程恩星，也很喜欢她…自己的心情都被她的一举一动给牵涉着。
　　乔嘉妍：那你什么时候回来啊。
　　程恩星：不知道，六点吧。
　　乔嘉妍看了一眼现在的时间，三点，那还要三个小时呢。
　　社团活动结束了。
　　程恩星要离开时，被追上来的韩艺霏给叫住，“今天的事情，没有吓到你吧？”
　　“开始有一点。”程恩星笑道。
　　韩艺霏拍了下她的肩，“别往心里去啊，我们还是好朋友。”
　　程恩星点头微笑，“那学姐我先回去啦。”
　　“拜拜。”韩艺霏站在社团门口冲她眨眨手。
　　一个人走在回去的路上，程恩星不由得深吸一口气，没想到自己居然被女生给告白了，这还是她人生中第一次吧？看来她的魅力真是大呢，哈哈。
　　自恋还不过三秒，程恩星遇到了迎面走上前的乔嘉妍，忙顿住脚。
　　“你怎么来了。”
　　乔嘉妍咬紧下唇，眼睛坚定有神的盯着程恩星，郑重地开口，“程恩星，我有话要跟你说。”
　　程恩星心里觉得奇怪，怎么今天一个个的都有话要跟她说。
　　下一秒，还没等她说话，乔嘉妍便擅自抓住她的手腕，带着她进入了一旁不远处的小树林。
　　恰好余灿经过此地，看着那两人好像是乔嘉妍和程恩星，也好奇地偷偷跟上。
　　什么神秘的事情还非得在这小树林里说，程恩星抱着胳膊一脸笑意，还算是对她有耐心。
　　“说吧，你有什么事要告诉我。”
　　乔嘉妍微微低着头，让程恩星看不太清她的脸。
　　“我……我……”
　　“你怎么了，快说。”程恩星双手叉腰。
　　“你不许凶，能不能有点耐心。”乔嘉妍委屈巴巴。
　　“我哪儿凶了，我这人一直这样。”程恩星舒了口气，“求你了姑奶奶，有什么事快说吧，这林子里怪黑的。”
　　“我……我喜欢你。”乔嘉妍咬着牙鼓起勇气说出口。
　　“什么？”程恩星惊呆了，下意识问一遍。
　　谁知乔嘉妍以为她没听到，赶紧红着脸又重复一遍，“我说我喜欢你，程恩星！”
　　

　　☆、[87]

　　程恩星憋了几秒, 噗地笑出来, “什么鬼，别开玩笑了！”
　　乔嘉妍又羞又气，两只胳膊绷紧捏住拳头对她说, “程恩星你可不可以严肃一点，我没有在跟你开玩笑。”
　　“那你喜欢我什么呀, 我对你那么不好。”程恩星无奈地摇摇头，今天这一个个都是怎么了, 都来找她告白, 她这是走上人生巅峰了吧。
　　乔嘉妍羞涩低头，“我没觉得你对我不好。”
　　程恩星尴尬扶额, 一时间不知道该怎么办才好了。
　　余灿藏在一棵树后面，静观其变，其实乔嘉妍喜欢程恩星，她一开始很早就看出来了。
　　良久。
　　程恩星突然严肃地开口，“我已经有喜欢的人了。”
　　乔嘉妍整个人身子不动了, 僵在了那，滞了会她下意识抬头望着她的脸问, “是今天你画上的那个人吗，你们学校的夏老师！”
　　乔嘉妍也不想这么问，尽管她心里已经有了大致的猜测, 可是一旦问出来，意味着将要接受可能不是自己想要的答案，她很害怕。
　　下一秒程恩星也没否定, 直接承认了这一说法。
　　余灿惊地捂住嘴，没想到程恩星居然也喜欢女的，还是她们学校的老师…
　　乔嘉妍很显然已经有些接受不了，五官开始发颤，大大的眼睛里立马冒出了晶莹，“什么时候开始的。”
　　“什么什么时候开始的，她没和我在一起。”程恩星很无语。
　　“不是，我想知道，你是什么时候开始喜欢上她的。”乔嘉妍倔强地问。
　　程恩星深吸一口气，“认识你之前。”
　　“好吧，我知道了。”乔嘉妍委屈难过的噎噎嘴角。
　　程恩星双手插在腰上，左右看了看，“太黑了，你回不回去。”
　　乔嘉妍低着头难过的摇摇头。
　　程恩星语气硬了些，“再问一遍你回不回去，不回去我可要先走了。”
　　乔嘉妍还是不吭声。
　　程恩星只好无奈地转身，刚抬脚要走，身后一只手弱弱地捏住她的衣服，“我跟你一起回去…”
　　从小树林里出来时，校园里已经点亮了路灯，程恩星肚子很饿，还和她在这墨迹了半天，途径食堂时，程恩星又问，“我要去吃饭，你去不去。”
　　乔嘉妍本想摇头，可是她午饭都没吃，也饿得厉害。
　　“我去。”
　　两个人进食堂窗口打了饭，面对面坐着，程恩星埋头一股脑吃着自己的饭，乔嘉妍看一眼程恩星吃一口，吃一口看一眼程恩星，食之无味。
　　“可是我还是很难过。”乔嘉妍委屈的抿紧嘴巴。
　　程恩星头也不抬说，“回去睡一觉就好了。”
　　乔嘉妍深吸一口气，喃喃道，“可是睡一觉…起来真的会好么…”
　　程恩星终于放下筷子来，拧开买来的一瓶水喝了一大口，看着乔嘉妍说，“这样跟你说吧，被一个人拒绝，如果她还没有喜欢的人，说明你还有些希望，如果她已经有了喜欢的人，那就趁早放弃吧，别耽误时间。”
　　“我不明白…”乔嘉妍半懂不懂的摇摇头。
　　“我也被拒绝过，但是我觉得自己还有希望，还打算再坚持一下，但是你不一样。”
　　“我为什么不一样…”
　　“你傻啊，我都跟你说了我有喜欢的人了。”程恩星有时候急起来真想把她脑袋掰开看一下里面是不是装的浆糊。
　　“可是你也被人家拒绝了呀……”乔嘉妍嘟囔着。
　　净钻歪理！
　　“这样跟你说吧，喜欢我，没结果。”
　　程恩星拿出纸巾擦擦嘴，起身走开。
　　乔嘉妍赶紧放下筷子，一个人在食堂凳子上坐了好一会。
　　程恩星走到半路才发现乔嘉妍这次没有跟上来，也好，让她一个人静一静好好想想。
　　回到宿舍推开门，余灿正在桌上坐着看书，只是轻轻一瞥很快又收回眼神。
　　程恩星什么也没说，也没打招呼，径直回到自己床铺上，把没电的手机插上充电，想想自己接下来去干嘛，对，先洗澡。
　　全程和余灿两个人都没有任何交流，反正程恩星不懂得自己哪里惹到了她，让她这副态度，程恩星自己本身就不是那种爱跪舔的主儿，既然别人都这样了，她没必要上赶着讨好，就这样吧，爱谁谁。
　　乔嘉妍从食堂出来时，迎面撞上韩艺霏，韩艺霏认出了她来，“你是，程恩星的室友？”
　　乔嘉妍没精打采点了点头。
　　“这是怎么了，遇上麻烦了？”韩艺霏好心问。
　　乔嘉妍不好意思开口，有些倔强的开口问，“学姐你有烟吗？”
　　韩艺霏愣了下，有点吃惊，“你还抽烟啊。”虽然如此，还是给了她一支，帮她点上。
　　乔嘉妍学着程恩星的模样，伤感的吸了一口，立马呛得难受开始勾着背剧烈咳嗽起来。
　　韩艺霏见状，只好赶紧抢走她手里的烟掐灭扔进一旁的垃圾桶，一边抬手帮她捋着背，“不会抽烟，学人抽烟做什么。”
　　乔嘉妍咳得脸都红了，上气不接下气，过了好一会缓过来才抬手示意她停止。
　　“我先回去了。”说完转身朝宿舍的方向走去。
　　韩艺霏见状，也没再说什么，顾自朝食堂走去。
　　“回来了？”
　　乔嘉妍推门而入，余灿对她说了一句话。
　　乔嘉妍没应声，独自走到自己床边坐下来。
　　过了会，程恩星洗完澡从浴室里出来，看见乔嘉妍一个人坐在床边时不时的咳嗽，她想说什么又没说按耐下去，毕竟宿舍里面还有其他人在，一些话不太方便。
　　从旁经过时，乔嘉妍又开始咳嗽，程恩星敏锐的嗅到一股淡淡的烟味，立马黑着脸质问，“你抽烟了？”
　　“不关你的事。”乔嘉妍努着嘴小声说，样子倔强极了。
　　程恩星恨铁不成钢，“你不会抽烟学人家抽什么烟，而且你自己身体什么情况，你自己不知道吗？”
　　乔嘉妍不愿意听她训斥自己，连忙躺下身去，一把扯开被子蒙住脑袋。
　　程恩星见状，无奈叹了口气走开。
　　这时，余灿放在桌上的手机响了，打开一看，是余娇发来的消息。
　　余娇：姐，我毁容了，我不想活了，呜呜呜。
　　余灿：别这么说，一定会有办法恢复到从前的。
　　余娇：我恨死李可欣，恨死程恩星了。
　　余灿：我发誓，姐姐一定帮你报仇，我会一步一步毁了程恩星，为你出这口恶气。
　　转眼间返校已经三天，满打满算夏老师差不多已经出门十来天了，还不知道什么时候回来。但是程恩星咨询过黄阿姨，她说夏老师除了国庆七天假以外还多休了个年假，最多，最多到年假结束，她就会回来，让她放心，安心等着。
　　程恩星就一天天盼着日子数着过。
　　每过一天，距离她回来的日子又更加近了些。
　　经过那一天的告白拒绝，乔嘉妍似乎没有那么黏着程恩星了，这对她和她来说，都是一件好事，至少她在慢慢想明白这件事情，尽管程恩星知道，乔嘉妍是在克制着自己，但这也是进步。
　　这天是周四，照常来教室上课，趁着还没打铃，程恩星坐在自己位上玩着手机游戏。
　　乔嘉妍就坐在她的旁边，尽量地不去打扰她，翻开书假装开始认真学习的样子。
　　不知道从哪个角落里开始，大家七嘴八舌似乎在讨论着什么八卦，声音也渐渐提上来不少。
　　“这事真的假的啊，太劲爆了吧。”
　　“程恩星真的喜欢她们原来学校的教导主任啦？”
　　“喜欢女的就算了，居然还喜欢一个比她大那么多的。”
　　“你们在讨论谁呢，谁喜欢上老师了。”
　　“程恩星啊，你不知道，程恩星是同性恋，喜欢她们老师。”
　　“……”
　　由于乔嘉妍坐的位置稍微离声源近些，她隐约听见了些不好的声音，担忧的看向一旁的程恩星，她似乎还未发觉，正认真打着游戏。
　　这时候陈言言进来了，看着大家热烈的讨论着什么也赶紧加入进来，“你们在说什么。”
　　没想到听到八卦的陈言言一副看热闹不嫌事大的姿态，大着嗓门吆喝，“咱们班程恩星是同性恋啊！”
　　这一声，让正在玩手机的程恩星停了下来。
　　那一窝的讨论声就没有停下来过，七嘴八舌说来说去也就是围绕着同性恋，喜欢女的绕来绕去，一个个夸张的不得了，好像身为同性恋就是多大罪人一样，多遭人鄙夷一样。
　　终于，程恩星这脾气忍无可忍，拍着桌子站起身来，冲着正讨论的那一窝吼了一声，“老子同性恋怎么了，同性恋吃你家大米了？”
　　众人鸦雀无声，怂的封嘴。
作者有话要说：　　感谢
三姐在此扔了1个地雷
mtwt扔了1个地雷

　　☆、[88]

　　大概是没想到程恩星会发这么大飙, 所有人都怂怂地不敢再继续讨论这个话题。
　　陈言言不服了, 阴阳怪气嘟哝，“听说咱们学委以前在学校里可是社会姐呢，惹不起, 惹不起~”声音不大，却足以让周围的人, 以及程恩星都听见。
　　程恩星正在气头上没消火，一听她这么嘲讽自己, 忙冷笑一声对陈言言开战, “是啊，我就是社会姐, 把我惹毛了，第一个拿你开刀。”
　　陈言言吓了一跳，没想到程恩星居然是这样的人，现在可是文明社会好吗，当然这些不满她也只敢在心里吐槽吐槽, 此时此刻让她再和陈恩星叫板，她是不敢的了, 只好乖乖的闭嘴。
　　“好了，老师要来了。”乔嘉妍担忧的伸手轻轻拉了拉她的袖子。
　　程恩星这才重新坐了下来，背地里嚼舌根也就罢了, 这都已经直接当着她的面说了，不是捅了马蜂窝是什么，真是过分, 气死人。
　　可是这件事情他们是怎么知道的，程恩星怎么想也想不明白，毕竟知道她事情的，也只有身旁的乔嘉妍一个，程恩星看了一眼乔嘉妍，故意问了句，“你告诉他们的？”
　　乔嘉妍害怕的用力摇头，自证清白。
　　程恩星撇了下嘴，“我知道不是你，大舌头的另有其人。”
　　因为这件事情，程恩星一上午心情都没得好。
　　公共英语课上也听不懂，感觉自己完全跟不上节奏，回想起自己高中三年，好像真的没怎么好好学英语。
　　中午放学后，程恩星独自一个人来到了学校的书店，站在前台收银的是一个看着很青涩的学生妹，想必应该是她们学校做兼职的学生吧。
　　“你好，有什么需要的吗？”
　　程恩星显得有些局促，抓着包包的手带，酝酿很久才说出那句话，“这有英语辅导书吗？”
　　“有的，种类比较多，你可以慢慢挑。”对方朝她指了个方向。
　　“谢谢。”程恩星说完，抬脚朝那边走去。
　　记忆里，程恩星似乎从来不主动购买辅导书，就算进去书店，也是往杂志小说那一栏区域走，现在站在英语辅导书跟前，样子还真不像是她，程恩星觉得是夏老师改变了她。
　　因为不太了解哪些是实用的，哪些是现阶段她比较需要的，程恩星胡乱的杂七杂八买了一大堆，结账时才知道花了好几百。
　　回到宿舍，恰好没人，程恩星把买回来的书都整理一下摆放好，坐在桌前忽然不知道从何下手，手机忽然震动几下。
　　程恩星打开查看，原来是黄阿姨发来的消息。
　　黄依桐：[图片][图片][图片][图片]
　　黄依桐：我和老夏聊天时候故意套她要的照片。
　　程恩星：谢谢！太爱您了！
　　黄依桐：那你最近有没有好好学习呀，咳咳，老夏让我监督你的。
　　于是程恩星把手机横着举起来拍了张照，把自己今天在书店买的英语辅导书拍下来发给她看。
　　黄依桐：怎么这么多书。
　　程恩星：今天刚买的，打算恶补一下英语，只不过现在遇到了一个问题，你也是知道的，我高考英语只考了不到八十分，相当于一百五的满分，我只拿了一半，太辣鸡了，以至于我都不知道从哪里下手。
　　黄依桐：这个问题好办啊，你找你夏老师，她保准给你整的明明白白的。
　　程恩星：找夏老师？…确定吗。
　　黄依桐：你不知道吗，你夏老师读书时候可是学霸，明明修政治学的，英语还愣是考了八级，比许多英语专业的都强不少。
　　程恩星：！！！哇，夏老师这么厉害。
　　黄依桐：所以，你不如趁着这个机会去找她，恰好可以和她联络联络，我这个主意不错吧。
　　程恩星：您简直就是个天才！
　　可是，放下手机，程恩星又开始陷入了迷惑，她要以怎样的开头去找夏老师呢。
　　因为这个问题，导致程恩星整个中午都坐在椅子上犯愁。
　　宿舍里人来来往往，进进出出，都与她无关，程恩星头都未抬过。
　　终于，让她想到了一个可行的办法。
　　拿起手机，点开和夏老师的聊天框，程恩星先是把自己遇到的问题简单表述一番，接着再配上一张具有可信度的照片。
　　程恩星：夏老师，今天上了大学的第一节公共英语课，我有点跟不上节奏，所以买了这些书，我该从哪里开始下手呢。[图片]
　　消息点击发送，程恩星深吸了口气，紧张万分。
　　毕竟这些天来她主动给夏老师发消息，收到的大多都是较为敷衍和冷淡的回复，她很担心也很焦虑，不知道夏老师究竟会不会回复她，又会回复她什么。
　　过了没一会，程恩星的手机响了，夏老师居然直接给她回过来一条语音消息。
　　程恩星戴上耳机收听，夏老师的声音又重新在耳畔响起，就像是她真的站在自己身边说话一样。
　　“如果高中没有打好基础的话，现在不推荐看辅导书，为了能够尽快跟上你们英语老师的进度，我建议你先从背课文的单词开始。”
　　程恩星：好的！
　　程恩星回复过去，静静等着手机，发现就这样再没了回复，好吧，就听夏老师的，先从背单词开始吧。
　　这期间，乔嘉妍出去吃了个饭回来，程恩星在认真背单词，出去拿了个快递回来，程恩星依然在背单词，为了不打扰到她，乔嘉妍在宿舍里活动都是小心翼翼轻手轻脚的。
　　这段时间里，程恩星一旦遇到不懂的东西就找夏老师，她都很耐心的帮她解答，程恩星觉得她好像什么都懂，十分有魅力。
　　日子一天天过去，悄然到了十月中旬。
　　又是一个周五。
　　程恩星上周就没回去，因为知道夏老师不在，她自己不愿意回去面对空旷的房子，这次回去也是不得已，她必须得再带上更厚一些的衣服，有些夏天穿的也该带回去，顺便把房子打扫一下吧，毕竟有半个月没住人了。
　　从宿舍出来，一阵风扬起，路旁种的树上落叶飘散下来不少，程恩星抬脚准备走，身后传来一道声音。
　　“程恩星！”乔嘉妍追上来，“你这周末有什么打算吗？”
　　“没打算，背单词吧，怎么了？”程恩星反问。
　　“我邀请你到我家玩吧。”
　　“怎么想到突然要邀请我去你家了？”程恩星不解。
　　“前两天家里人给我打电话问我在学校的近况…然后我说，你很照顾我，他们就想要请你去家里吃个饭，感谢感谢你。”乔嘉妍不好意思笑了笑。
　　程恩星：……
　　“求你了，别再拒绝我了，我保证以后不逼着你喜欢我了。”
　　乔嘉妍的话一下把程恩星给逗笑，“好了好了，我知道了，到时候看我有没有时间。”
　　乔嘉妍才没听到她后面那句，背上包就说，“那到时候不见不散哦！”说完一溜烟跑没了影。
　　一个人步行回来，进入小区，再上楼，来到门口时程恩星意外的发现大门是轻掩着的，难道是夏老师回来了？又或者是夏老师的妈？
　　抱着这种怀疑和期待，程恩星进门在玄关先换鞋，随后一声不吭地来到客厅，厨房里似乎有动静声，程恩星放下包，不由得屏住呼吸走了过去。
　　出现在她眼前的，是夏老师，不是夏老师的妈妈，她穿着长到脚踝的碎花裙子，上衣是一件米色的针织衫，披散着头发温柔又美好，正专注着做饭，似乎没有察觉程恩星回来了。
　　程恩星心情很是激动，不知道该怎么开口向她打招呼，酝酿许久才终于从嗓子里冒出来几个字，“夏，夏老师！”
　　夏方瑜愣了下，转过身来，“你回来啦，我先做饭，待会就能吃了。”
　　这简直是莫大的惊喜，程恩星恨不得上前去抱一抱她，但理智还是让她按耐下来，夏老师毕竟刚刚回来，还是不要再让她感到为难了吧。
　　“什么时候回来的。”程恩星站在厨房外头喃喃。
　　夏方瑜背向着她，一边择菜一边说，“刚回来。”
　　过了一会，夏方瑜停下手上的动作，“房子收拾的很干净，辛苦你了。”
　　“不辛苦，应该的。”程恩星赶紧笑了笑。
　　回到自己房里，程恩星伸手五指穿过自己的头发，脸上止不住的散发笑容，她回来了，她总算是回来了啊，一切都太好了。
　　赶紧兴奋地给黄阿姨发去了消息，告诉她夏老师回来的事情。
　　黄依桐：！！老夏她回去了？我居然都不知道这事，明明在电话里她还说，要到十月底呢。
　　程恩星：我也不知道，今天放假回来，就发现夏老师在家了。
　　黄依桐：难不成是因为有什么事提前回来了吗？
　　程恩星忍不住抖了下机灵：我怀疑可能是因为我哈哈哈哈，夏老师想我了吧。
　　黄依桐发来一个鄙夷的表情：我怎么不知道你这孩子还能这么自恋。
　　过了没多久，夏方瑜不知何时出现在程恩星房门口，抬手敲了敲房门示意，“可以吃饭了。”
　　“好，马上来。”程恩星放下手机，跑去洗了洗手。
　　夏老师做了好几道菜，程恩星捧着碗大快朵颐，只是坐在她对面的夏老师好像看起来有点严肃的样子，这让程恩星颇为有些不安。
　　终于，夏方瑜开口对她说，“最近单词背的如何？”
　　程恩星嘴巴塞得鼓鼓的，忽然顿住，没料到她开口第一句是这个，“在，在背呢。”
　　“晚上没什么事的话，吃完饭我给你补习一下。”夏方瑜又道。
　　程恩星：！！！
作者有话要说：　　本月日双更29x2（58章）顺利完成，下个月见！

　　☆、[89]

　　夏老师是说…要给她补习吗？
　　程恩星咬了下筷子, 心里激动又惶恐, 她这么笨，夏老师会不会很嫌弃，不安, 遐想，程恩星整个人都不淡定了。
　　吃完饭收拾干净桌子, 夏方瑜让程恩星拿出了大学英语书，打算先让她搞定课本, 至少在后面的考试中能够保证及格分, 可她还是把这件事情想太简单了，因为她发现, 程恩星连高中一些最基本的语法都不清楚。
　　程恩星脸红成了苹果，觉得丢脸死了，“夏老师，我是不是太笨了啊。”
　　“不，不是。”夏方瑜舒了口气, 重新振作起来，“你不笨, 你只是从前上学时候没有认真学。”
　　夏方瑜说完起身进了书房，程恩星望着转进去的身影，连忙用两只手猛抓了抓自己的头, 程恩星你怎么这么丢脸！
　　过了会，夏方瑜出来了，手里拿着一个笔记本, 抬头看见程恩星顶着乱糟糟的头型，不由得笑出声来，“你这是怎么了。”
　　程恩星赶紧端正坐好抬手捋了捋头发，冲她嬉皮一笑：“夏老师，这是什么啊。”
　　“这是我一个干妹妹的英语笔记本，是她很小准备出国考托福时候准备的，我想你应该用得上。”
　　程恩星好奇地伸手接过，忙问道，“夏老师的妹妹，那这得是十几二十年前的笔记本了吧。”
　　夏方瑜噗嗤一声笑出来，“没那么夸张，她母亲和我母亲是很好的朋友，中年生的她，年龄的话，和你是一般大。”
　　程恩星惊呆了，“夏老师的那个妹妹和我一样大？”
　　“是啊，今年应该在国外念大一了，和你一样，我记得她十六岁就出了国。”
　　程恩星陷入了沉思，忽然好羡慕夏老师有个这样的干妹妹，她怎么没能早一点认识夏老师呢，其实程恩星高一那年就认识夏老师了啊，不过是以学生和老师的身份，而且几乎是水火不相容，真想回到那个时候敲打一下自己，早点醒悟过来。
　　“其实想要学好英语不难，单词记牢，语法掌握住，就已经成功了一半。”
　　“那另一半是什么？”程恩星好奇问。
　　“另一半，口语和听力啊。”夏方瑜顿了顿，“这个你不用着急，我会一点点把自己的经验教给你。”
　　程恩星点点头，忽然咧嘴一笑，“我可真幸运，有个免费的补习老师。”
　　补习的刚开始，夏老师和她讲什么，程恩星只能听进去一半东西，另一半脑子开了小差，总是不能够认真专注起来，总是因为鼻尖萦绕着对方的香气而想入非非，总是情不自禁看着对方认真讲述的模样发呆，后面可能是夏方瑜发现了这个问题，觉得这样下去不行，学习效率没办法提上来，只好当着她面提醒一声，“可以做到专注一些吗？”
　　程恩星窘迫，被抓住了小辫子，接下来再也不敢分神，认真的程度不亚于……嗯……平时对她朝思暮想的时候。
　　这一夜，她们一块学习到了晚上十二点，台灯下，是夏方瑜认真讲述单词分解和语法的神态，程恩星认真听着，一片和谐。
　　夜晚睡梦中，程恩星的嘴里还在喃喃着单词拼写，她梦见夏老师考她单词，答对一个奖励一个香吻，她答得可认真了，几乎使出了浑身解数，躺在床上闭着眼睛的程恩星，嘴角露出了开心的笑。
　　第二天一早，程恩星睁眼看到这条消息。
　　乔嘉妍：恩星，我们家人都做好了准备招待你，你可一定要来啊。
　　程恩星无奈抬手扶额，躺在床上一副干脆不要起床的模样，好不容易的周六休息日，为什么还要去同学家做客，因为先前去过佳佳家，她可真有了心理阴影。
　　从房里出来，客厅餐桌上已经有了热气腾腾的早餐，程恩星很感慨，夏老师回来真好，再也不用每天吃外面和泡面了。
　　“昨天睡得怎么样？”吃早饭时夏方瑜随口一问。
　　“睡得好呢。”程恩星脸一红低下头去喝粥，“梦里都在背单词。”还有亲夏老师……
　　“今天周六有什么安排吗？”
　　程恩星刚想说没有，忽然想起了乔嘉妍的事情，“今天得去一个同学家，她家人邀请我去玩。”
　　夏方瑜笑了笑，“那挺好的，说明你和同学关系处得不错。”
　　“还行还行吧。”程恩星谦虚一笑。
　　早饭过后，程恩星简单收拾了下准备出门时被夏方瑜给叫住，“你过来一下，我有东西给你。”
　　程恩星顿住脚转过身来，好奇地走过去。
　　夏方瑜将行李箱横放在地上，打开拉链，里面满满一箱的东西，“这些是在国外带回来的纪念品。”
　　程恩星伸手接过，捧了满满一怀。
　　过了会，夏方瑜又从中择了一些出来，“这个是在免税店买的口红和粉底。”说完又递给了程恩星。
　　程恩星欣喜不已，没想到还给她带了礼物，赶紧回房把这些放下又出来拿了一趟。
　　最后，夏方瑜在行李箱的底部翻出三大盒包装精美不知道是什么东西，“这是当地的红茶，正好，你去同学家不要空着手，带一盒过去，另外两盒我今天给黄依桐和我妈那送去。”
　　程恩星点点头，“还是夏老师想得周到。”
　　夏方瑜抬眼冲她一笑，“行了，快出门去吧，别让同学等急了。”
　　程恩星点点头，站起身来，“那，晚上见。”
　　腼腆说完，程恩星赶紧转身往门口奔去。
　　下楼的时候迈着轻快的步伐，这六层楼的楼梯对于程恩星来说不再是恼人的累赘，反倒是变成了一个个琴键，一步步踩在上面谱出幸福的乐章。
　　因为程恩星今天要来，乔嘉妍清早开始准备，又是精心打扮，又是坐立难安，她哥哥调侃她比见总统还要隆重。
　　“嘉妍，你那位同学知道咱家的地址吗，需不需要派你爸的司机开车去接一接。”徐莉关切问。
　　“知道，我给她发了地址。”乔嘉妍回头一笑。
　　乔嘉木此时站在后头抱着胳膊，一脸看热闹的表情，“我今天倒是要见见，这人到底是谁，让我妹妹这么看重。”
　　程恩星打车过来，没想到乔嘉妍家住在这么阔气豪华的地方，虽然一开始就知道她家很有钱，没想到是这么有钱的程度，相比之下她家没破产之前，也只是渣渣一枚。
　　到了别墅区门口，管理严格，保安说什么也不让进，除非有业主亲自出来领，样子特拽。
　　无可奈何之下，程恩星只好给乔嘉妍打了电话，“你来领我进去吧，你们小区门口保安要求的。”
　　“好，你等着我马上来！”乔嘉妍兴奋地挂掉电话对家里人说，“恩星到了，我出去接接她，拜托拜托，你们一定要对人好哦。”
　　程恩星站在门口百无聊赖玩手机，差不多挂掉电话五分钟后，乔嘉妍跑了出来，在保安那登记签字后，才肯放程恩星这个外人进来，程恩星特瞧不起保安一副看人低的模样，心里吐槽，总有一天，她要横着从这大门进来。
　　“我家里人都等着你来呢。”乔嘉妍一路对她说。
　　程恩星不安地笑，“那我还真挺受宠若惊的。”
　　步行来到乔嘉妍家，放眼望去的大别墅，大花园，程恩星再一次在心里感慨，什么叫做人比人气死人。
　　“你家这么大啊。”
　　“后面还有高尔夫球场，私人小型的。”乔嘉妍笑着介绍。
　　程恩星：……已经瞠目结舌了。
　　“爸，妈，程恩星，你们在学校见过的。”乔嘉妍介绍道，“那边那个是我哥哥，就是我之前跟你说的，把我游戏名改成乔家小猪的那位。”
　　“乔嘉妍，你又在说你哥什么坏话。”乔嘉木抱着胳膊调侃。
　　“没有，嘻嘻。”顿了顿乔嘉妍又问，“哥，恩星长得不错吧，比你之前带回来的女朋友，那不是一个级别。”
　　“好了好了，嘉妍，别让人在外头站着，快进屋吧。”徐莉热情邀请。
　　来到室内，可以说用富丽堂皇来形容。
　　程恩星差点忘了自己手里的东西，“一点小心意。”
　　徐莉伸手接过，“孩子你太客气了。”
　　“嘉妍，你也当当主人，带着同学在家里四处逛逛，玩一玩。”乔志岩发话。
　　二老脸上永远都是和睦慈蔼的笑容，这让程恩星见了心里很有踏实感，她能够从他们的眼睛里看到，是真诚的欢迎她来，不搀任何勉强和虚假，程恩星也能够更加放开自己些。
　　“我带你去我房间看看。”乔嘉妍兴奋地拉着程恩星上楼。
　　就在这时，站在一楼的乔嘉木忍不住笑着调侃一句，“爸，你有没有觉得妹妹的这个同学，和妈年轻时候的照片看着特像。”
　　乔志岩笑眼盈盈的，没有应声也没有否认。
　　反倒是徐莉觉得不妥，“这种话怎么能乱说，让人听见了不好。”
　　到了吃午饭的点，长方形的餐桌上，铺着白净如雪的桌布，高级餐具一应俱全，有特地聘请的厨师为他们家准备一日三餐。
　　李可欣家都没这么阔，程恩星觉得自己今天跟着乔嘉妍享受了一把真正有钱人的生活。
　　“孩子，喜欢吃什么不要客气，今天的午宴是特意为你准备的。”徐莉介绍。
　　程恩星点点头，“谢谢伯母。”
　　乔嘉妍看得出来，自己家人好像都挺喜欢程恩星的，她心里很开心。
　　“能给我来一杯吗？”程恩星瞥见一旁不远处乔嘉妍的哥哥乔嘉木杯里装着红酒，而自己杯子里却只是柳橙汁。
　　乔嘉木愣了下，“你还喝酒？”
　　程恩星耸耸肩，“能喝点。”
　　乔志岩见状，赶紧对身后的佣人说，“给程同学换个酒杯。”
　　“早就听嘉妍这孩子说，你在学校里十分照顾她，所以我和她爸就想着什么时候有时间，请你来家里玩一玩吃顿饭，感谢感谢你。”徐莉说着话，声音很温柔平和。
　　程恩星不好意思笑着，“其实我也没怎么照顾她啦。”她明明欺负她比较多。
　　徐莉笑眼弯弯着，又说，“我们嘉妍能够和你这样的好同学分在一个宿舍，是她的荣幸。”
　　话音落，乔嘉妍忽然很是欣喜的说，“妈，有件事情你们还不知道呢，我和恩星特别有缘分。”
　　“哦，是什么？”徐莉笑着问。
　　乔嘉妍看了眼程恩星才说，“我和恩星，不仅是同年同月同日生，就连出生时间都是一样的呢！”
　　正在喝着酒的乔嘉木差点呛住，开始猛地咳嗽起来。
　　“真的吗，那可真是太有缘分了。”徐莉欣喜。
作者有话要说：　　三月更新时间：每日12：00
谢谢打赏
D.E.M.O.N扔了1个地雷
三姐在此扔了1个地雷

　　☆、[90]

　　乔嘉木吃了口菜, 不经意间说了句, “你们俩这么有缘分，该不会还是在同一家医院出生的吧。”
　　这一句恰好提醒了乔嘉妍，她忙追问程恩星, “我是市人民医院出生的，你呢？”
　　程恩星仔细想了想, “我貌似也是。”
　　“天啊，我们太有缘了！”乔嘉妍兴奋地几乎要从桌子上跳起来。
　　程恩星嘴角抽了抽, 她都快要不认识这个世界了, 天底下这么巧的事情怎么频频发生在她俩身上。
　　“我觉得我们上辈子一定是姐妹。”乔嘉妍冲她一笑。
　　这时候徐莉说，“不用上辈子, 这辈子就可以，以后常来我们家玩。”
　　程恩星礼貌笑了笑，她可不敢再来了，门口那保安恶狠狠的模样恨不得吃了她。
　　从乔嘉妍家离开，时间是下午, 他家很慷概，临走前非要送她很多吃的, 程恩星拒绝无果，最后还全部被塞到了车上，乔嘉妍站在车窗前叮嘱司机一定要安全送程恩星回去。
　　坐着他家的迈巴赫, 一路驶向别墅区大门口，站在那里值班的保安队长看见车子过来后带着一行人毕恭毕敬的鞠躬行礼，十分井然有序。
　　程恩星在这个时候忽然打开车窗探出脑袋来, 冲那个先前对她呲牙咧嘴态度不好的保安队长眯眼一笑，那一瞬间，对方的脸上闪现出十分复杂的表情。
　　程恩星离开后不久，徐莉和乔志岩二人间有了这样一段对话。
　　“这两个孩子还真是有缘分。”徐莉笑道。
　　乔志岩扭头看了眼自己的老婆，看着她笑着的模样，不禁又想起了那天下午送嘉妍上学，从车窗看到的那个女孩灵动青春的模样，恍若让他一下子回到二十年前，刚刚恋爱的时候。
　　他以开玩笑的口吻开了个不大不小的玩笑，“你说那个程恩星，像不像我们的女儿。”
　　徐莉无奈地拍了下他，“我们的女儿在房里呢，这种话可不要胡说。”
　　乔志岩叹了口气，眼角笑出了岁月的褶皱，“不知道为何，每当我看到那个女孩，都会情不自禁想到你年轻的时候，你们俩眉眼之间很相像。”
　　“这么一说，我也觉得。”徐莉若有所思点点头，不过后来想想还是觉得不大可能发生这种事情，“不过十八年前我只生了一个女孩，如果是两个，那我就有理由怀疑她也是我的孩子了。”
　　乔志岩点点头，还是觉得不要多想，可能世间正是有这么巧的事情也不一定，毕竟全世界同年同月同日生的人多得数不胜数，他们的女儿嘉妍只是刚好和那个女孩住进了同一间宿舍。
　　程恩星回来后看电视到天黑，之所以一直不肯回房，原因很明显，她想等夏老师回来。
　　终于，时针走到八点那一刻，门从外面打开了，夏方瑜手腕上挎着包，好像还拎着什么。
　　“夏老师回来啦。”
　　夏方瑜进来换鞋，问她有没有吃饭，程恩星摇摇头。
　　接着她提起手上的物品，“给你带了饭，快过来吃吧。”
　　程恩星赶紧哒哒地迎上前，餐桌上坐下，打开饭盒，飘香四溢，“好香啊。”
　　夏方瑜准备回房，顺嘴说了句，“我妈做的。”
　　程恩星（笑容僵在脸上）：……
　　虽然她和夏老师母亲关系挺别扭的，但人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，程恩星小尝了尝，其实味道很不错，一点也不亚于夏老师做的菜，想必是师承其母。
　　欢欢喜喜吃完了饭盒里的所有饭菜，程恩星主动将碗洗干净放在厨房，出来时碰见夏老师进了书房，程恩星看了眼进了自己房间。
　　手机上收到佳佳的消息，说她和那个追她的学长刚刚确认关系，她想要介绍给她认识认识，程恩星欣然答应，一来是因为自己和佳佳关系要好，她想要帮忙鉴定鉴定那个家伙靠不靠谱，二来，佳佳这个孩子没什么心眼，人又单纯好骗，程恩星必须得在一旁帮忙树立点威严，让那男的知道她不是好欺负的，否则一定会有人主持公道。
　　周末这天下午，程恩星刚吃过午饭便先提前回了趟学校把行李放好，接着才出校门去和佳佳会面。
　　约定的地点不远，就在两人大学中间路上的一家火锅店，程恩星赶到时，潘佳佳正站在门口等她，和她一同的还有一个男生，比她高一个头，戴着眼镜看起来儒雅书生的老实模样，程恩星猜测那人应该就是佳佳交的男朋友。
　　“恩星，这里！”潘佳佳挥动着手臂。
　　程恩星加快脚步，与此同时，她也稍稍注意到一个细节，站在佳佳身旁的男生，刻意的当着她面搂住了潘佳佳的肩，潘佳佳很不好意思下意识想要挣脱。
　　无奈还是没挣脱开，只好红着脸介绍。
　　“恩星，这个是杨俊泽。”
　　“这个是程恩星，我最好的朋友。”
　　“……”
　　“你好。”程恩星态度一般。
　　杨俊泽客气地笑了笑，“快进去吧，别站在外面了。”
　　三人进入火锅店，服务员的牵引下来到一桌坐下，点了个鸳鸯锅汤底，又点了些菜。
　　气氛一度陷入了尴尬，程恩星似有若无打量着对面，犀利的眼光试图查找出一丝破绽，不过对方隐藏的极好，破绽丝毫不露，尽管如此，程恩星还是不太喜欢眼前的这个家伙，可能就是神奇的第六感。
　　“一直听佳佳说，你是她从小到大最好的朋友，所以我们确定关系以后，说一定要和你见一见，认识认识。”杨俊泽发言。
　　程恩星后背抵在椅子上，跷着一条腿，忽然开口问，“佳佳，他追了你多久啊？”
　　潘佳佳脸一红，没想到程恩星会突然这么问，微微低垂着头说，“有…有一个月吧……”
　　“那还挺久的。”程恩星挤眼一笑，皮笑肉不笑，不聪明的人都听不出这是嘲讽。
　　没想到那杨俊泽真以为是在夸他，忙揽下这项殊荣，“在校园里从见到佳佳的第一眼，我就被她给吸引住了，我也是第一次追一个女孩这么久……”
　　第一次？程恩星简直都要刷新三观了，相比之下，高中追了她三年的余泽，还算是长情的了？
　　“恩星啊，我们快吃东西吧，学长都要被你问得不好意思了。”潘佳佳出来帮对方说话。
　　程恩星抿唇耸耸肩，行吧，先吃东西。
　　不管怎么样，起码眼前这位是佳佳喜欢的人，只要她开心，程恩星没有任何意见，但是如若这个家伙敢欺负她敢做出任何始乱终弃的事情，程恩星绝对会让他倒着爬。
　　从火锅店出来，程恩星和佳佳分道扬镳，两方各自回学校，临走前，程恩星将潘佳佳拉作一旁叮嘱两句。
　　“你呢，单单纯纯的，可千万别被人给骗了。”
　　“学长他不是那种人。”
　　看，程恩星才说人一句，潘佳佳已经立刻帮对方反驳说话了。
　　“你现在就是堕入爱情中的鸟，我说什么你都听不进去的，总之呢，好好保护好自己知道吗？”程恩星像个大姐姐似的拍拍她的肩以示提醒。
　　潘佳佳意会了她话里的含义，忙低着头羞涩道，“我们还不会到那种程度啦……”
　　程恩星也忽然有些不好意思起来，忙站直身子撇了撇嘴道，“好了，你们也快回学校去吧，我走了。”
　　潘佳佳点点头，冲她挥手作别。
　　回学校的路上，杨俊泽冲潘佳佳说，“你这个朋友，还挺有个性的。”
　　“是啊。”潘佳佳笑得灿烂，“恩星是个很特别的女孩。”
　　“她有男朋友吗？”杨俊泽忽然又问。
　　潘佳佳摇了摇头，不过也没有说程恩星喜欢同性的事情，她觉得这是朋友的秘密，即使的男朋友，也不能随随便便透露。
　　“这么漂亮的女孩居然没有男朋友吗，没有人追她吗？”杨俊泽又饶有兴趣问。
　　潘佳佳还是摇了摇头，“追恩星的男生一直都挺多的，不过她都看不上。”
　　“那她喜欢什么样的男生？”杨俊泽又问。
　　潘佳佳笑着摇摇头，“我也不太清楚...你怎么好像挺关心恩星的事情......”
　　杨俊泽赶紧掩饰笑，“她不是你最好的朋友嘛，我都跟你在一起了，关心关心你朋友也是应该的吧。”
　　潘佳佳信以为真。
　　程恩星一路上都在想这件事情，但又觉得感情这件事情你情我愿，她不是佳佳，并不能帮她做选择，她唯一能够做的，也就是提点忠言和意见罢了。
　　晚上。
　　她的微信上收到一条新的好友请求，对方的备注是杨俊泽，程恩星不太明白，对方加自己微信是个什么意思，想都不用想，一定是他找佳佳，然后单纯乖巧的佳佳就给了吧。
　　避嫌的道理，程恩星不是不明白，虽然她没有过什么恋爱经验，但是她以前见识过不少啊，高中时候，身边的朋友和闺蜜因为男的撕逼这种事情不少。
　　所以她没同意对方的好友请求，反倒是给潘佳佳发去了消息，直接开门见山。
　　程恩星：你把我微信给他干嘛。
作者有话要说：　　谢谢打赏
不限唯一扔了1个地雷
阿裴扔了1个地雷
D.E.M.O.N扔了1个地雷
三姐在此扔了1个地雷
Annsirium扔了1个地雷

　　☆、[91]

　　对于程恩星发去的消息, 潘佳佳迟迟没有回复, 程恩星一时心急，直接一个电话打了过去，接听电话后来到阳台上。“恩星。”耳边传来潘佳佳温柔乖巧的声音。
　　“你在干嘛呢, 给你发了消息都不回。”
　　“我在预习明天的功课，恩星你找我有事吗？”
　　程恩星单手扶额, “那个，微信是怎么回事, 你把我的微信给你男朋友做什么？”
　　潘佳佳愣了下, 没想到是为了这事，好声好气的和她解释, 一副很有道理的样子。
　　“学长说既然都见过面了，没道理不加个微信做个朋友，而且你们以后关系处好了，我也会很开心的呀。”
　　程恩星：……
　　看来这孩子被洗脑的不轻。
　　“谁要跟他关系处好啊。”
　　“恩星…其实我看出来了，你不是很喜欢他的样子, 但是…你是我最好的朋友，我真的很希望你们能够和谐共处, 不然我好为难。”潘佳佳一番肺腑之言，让程恩星无话可反驳。
　　程恩星对着电话深吸一口气，“行吧, 为了你，我勉强试着接受吧，好了, 不打扰你学习了，我先挂了。”
　　“嗯，恩星拜拜。”潘佳佳柔柔弱弱的说。
　　打完电话回来，程恩星一个人坐在床上发了会呆，最终还是决定同意了杨俊泽的好友请求，就当扩个列，给佳佳一个面子。
　　放下手机，程恩星就拿衣服去洗澡了，洗完澡出来擦拭着头发，趴在自己床上看小说的乔嘉妍冲她说，“恩星你的手机刚刚响了好多下。”
　　“是吗？”程恩星半信半疑走到床边拿起手机，好个家伙，给她一下子发来这么多消息，是有多闲啊。
　　杨俊泽：哈喽，你好，我是杨俊泽。
　　杨俊泽：听佳佳说你的名字是这样写的，程恩星对吧，恩星…有点韩范。
　　杨俊泽：希望以后我们能以朋友的关系和谐相处。
　　杨俊泽：[表情包]
　　杨俊泽：人呢？[疑问.jpg]
　　杨俊泽：在吗？
　　这要是换做程恩星以前的脾气，管他是谁，管他三七二十一直接拉黑处理了，这么罗嗦。
　　脑子里仍旧游荡着佳佳和她说过的话，为了不让佳佳为难，她就勉为其难忍一忍吧。
　　程恩星回复：有事吗？
　　杨俊泽：没什么事，就是和你聊聊。[呲牙.jpg]
　　程恩星：哦，没事的话，我睡了。
　　杨俊泽：行吧，你睡吧，晚安。
　　还晚安？抱歉，程恩星没有和人说晚安的习惯，尤其是不太熟的男的。
　　退出和他的聊天框，程恩星刚想打开游戏，又有一个消息跳出来。
　　夏方瑜：大一的课不多，记得每天都花最少一个小时学习英语，一学期下来会有很显著的进步。
　　程恩星：好的，我会记下的。
　　夏方瑜：不早了，早些睡吧。
　　程恩星：好的，夏老师晚安。
　　夏方瑜：晚安。
　　第二天早晨，程恩星还在睡梦中，手机响了一声将她给瞬间唤醒，心想是哪个遭天杀的，这么早给她发消息扰她清梦，打开手机一看，又是那个杨俊泽，真是有完没完。
　　杨俊泽：早安。
　　早你妹的安，程恩星气呼呼地放下手机冲去洗手间解决内急。
　　后来她越想越觉得很恶心，毕竟前不久佳佳曾和她说过，杨俊泽追求她的时候，连续一个月早安晚安不断，现在程恩星收到了这个，犹如吞了苍蝇一样恶心。
　　她趁着去上课的路上给李可欣打了个电话。
　　“恩星宝宝~是不是想我了，这么早打来电话呀。”
　　程恩星面无表情，“你给我正常点。”
　　“咳咳，啥事。”李可欣一秒恢复正常。
　　“向你请教一个问题，你觉得一个男生给一个女生发早安代表什么。”
　　李可欣认真想了想，“要么他对女的有意思，要么他就是花心滥情广撒网。”
　　“那我再问你一个问题，如果那个男的有了女朋友，他给女朋友的好闺蜜发早安呢？”
　　“我靠，那就问题大了！”李可欣在电话那头夸张道，过了会，她后知后觉反应过来，“你说的那个闺蜜不会就是你吧？谁交男朋友了？”
　　“唉。”程恩星想了想，也没打算瞒着这事，毕竟李可欣也不算外人，“是佳佳。”
　　“哦，就是老是和你一个学校，一块念书的书呆子？”
　　“李可欣你说话能不能不要这么气人，佳佳好歹是我好朋友。”
　　“好的好的我错了，你别生气。你刚刚说得，是潘佳佳的男朋友给你发早安是这个意思吗？”
　　“嗯。”程恩星点点头。
　　“虽然我不和男的谈，但我身边有不少直女朋友，多少也耳濡目染一些，你最好劝劝潘佳佳吧，别回头被人骗感情又骗色。”
　　“关键是我说了，她也不听啊，小丫头完完全全沉浸在爱情里面了。”程恩星顿了顿又说，“好了，我先不和你说了，马上到教室了我先给她打个电话提醒一声吧。”
　　挂掉电话，程恩星马不停蹄给潘佳佳打了过去，深觉自己忙碌的像是联合国秘书长。
　　乔嘉妍走到教学楼前愣了愣停下，想要问程恩星发生什么事了，程恩星没时间和她解释，摆了摆手说，“你先上去吧，不用管我，我打个电话。”
　　电话通了好久对面才有人接听。
　　“喂，恩星，什么事呀。”潘佳佳的声音小极了，一副偷偷摸摸接电话的样子。
　　“有些话我还是想提醒你一下，可能你不愿意听，注意提防杨俊泽这个人，多相处一阵子，多长个心眼知道吗？”
　　潘佳佳笑了笑小声说，“我会的，放心啦，我又不是三岁小孩。”
　　可是在程恩星眼里，现在一股脑坠入爱河的佳佳智商和三岁小孩没什么区别，也不知道杨俊泽那个男的给她灌了什么迷魂汤，这么听他的话，程恩星很担心这样下去她会受到伤害。
　　“总之你不要太恋爱脑了，遇到什么问题尽管找我，我给你解决知道吗？”程恩星顿了顿，“先不跟你说了，我赶着上课去呢。”
　　挂掉电话，和潘佳佳走在一起的杨俊泽好奇问，“程恩星她都找你说什么了？”
　　潘佳佳笑着摇摇头，“没有啦，就叮嘱我一些事情而已。”
　　程恩星低头看了一眼时间，也就不到一分钟就打上课铃，立马飞速冲进教学楼里，开启生死时速爬楼。
　　这天，乔家来了一位访客。
　　只有徐莉在家，问了管家管家说，对方自称是十八年前人民医院接生的护士，有些事情一定要找她当面谈。
　　徐莉想了想可能真的有事，立马让管家把人给带了进来。
　　冲泡好了茶，没想到再次见面，已经是十八年后，双方都老了些。
　　“说吧，有什么事。”徐莉语气平淡。
　　中年女人欲言又止，最终还是开了口，“都是我的错，G，才造成了今天这样一个大的乌龙。”
　　徐莉的眉轻轻挑了一下，“到底是怎么了？”
　　经对方阐述，是这样一件事情。
　　十八年前，有一位产妇和徐莉一块在产房里，二人几乎同一时间生下了两个女孩，对方因为大意贴错了两个婴儿的号码牌，等到她发现过来的时候，另一个婴儿已经被人给抱走了，为了不让事情闹大继续恶化下去，她只好忍着没告知，让乔家抱回了另外一个女婴。
　　也就是说，现在的女儿不是她的亲生女儿，徐莉瞳孔放大，感到震惊，同时也很愤怒，“那又为什么要等到十八年后的今天，突然找上门来。”
　　女人摇摇头，也是感到很为难，“当年和你一起生产的那个产妇，是她找上了我，承认了当时因为重男轻女把女孩给丢了，现在很懊悔，想要找到孩子再见一见。”
　　徐莉听完觉得不可思议极了，同时也非常震怒，“你的意思是说，我的亲生女儿，被他们给扔了？”
　　女人连连摆手，“您先不要着急，您的女儿没有遇到危险，她被一个好心人捡到，之后送去了福利院，后来听说被一户不孕的人家收养了。”
　　尽管如此，也依然打消不了怒气，这些年来她一直把嘉妍当作掌心宝贝宠着，可是自己的亲生女儿在外不知道受着怎样的苦，想想便心里难以平复。
　　“乔太太……他们想见一见乔嘉妍……”
　　徐莉抬起眼来，眼眶泛红，心里难受不已，反问道，“他们把我的女儿丢了，现在又有什么资格来见嘉妍。”
　　“可是毕竟，嘉妍也是他们的亲生女儿……”
　　“那我的女儿呢，有谁心疼过我的女儿。”徐莉说着说着，情绪激动的哭了起来。
　　“抱歉乔太太，这件事情从头到尾都是我不好，我当时也只是一个小护士，我怕丢了工作岗位，所以才瞒着没说，这些年来其实我也一直活在愧疚当中……”
　　徐莉深吸一口气平复心情，打断了她的话，“是哪家福利院。”
　　女人愣了下，忙说，“我这里有地址。”说完从衣服口袋里取出一张纸条。
　　徐莉伸手接过福利院的纸条，她现在难以想象，乔志岩回到家中知道此事，会是个什么样的心情。
　　“乔太太，关于乔嘉妍的亲生父母他们……”
　　徐莉抬起头来，冷漠地说，“让他们想都别想，我是不会让嘉妍和他们相认的，他们这样抛弃子女的人，根本就不配为人父母。”说完站起身来，怒不可遏道，“管家，送客。”
　　“可是，乔太太，乔太太……”
　　声音随着管家的遏制渐行渐远，徐莉抬手扶额，只觉得头晕，下一秒拿出手机来打了个电话过去，“乔志岩，回来一趟，出大事了。”
作者有话要说：　　谢谢打赏
三姐在此扔了1个地雷

　　☆、[92]

　　刘护士从别墅区走出来, 大门外守候着是中年的一男一女, 见到她出来立马像是看到了希望扑上来，女人何钰一把抓住刘护士的手说，“怎么样了, 他们让见孩子吗？”
　　“是啊，怎么说。”男人许振华在一旁追问。“有没有让我们进去看孩子。”
　　刘护士无可奈何地摇摇头, “我也只能帮你们到这了，乔家不让见孩子, 真抱歉了。”
　　何钰僵在了那里, 一下子就受不住蹲在地上崩溃大哭，嘴里骂骂咧咧怪着一旁的男人, “当初都怪你，不肯要这个女娃娃，女娃娃有什么不好，非得要男娃。”
　　许振华也很无奈，“可是当时的那个条件, 咱孩子检查出来又有先天性的心脏病，我们也没钱给她治啊。”
　　女人依旧在大哭, 场面一发不可收拾。
　　“刘护士，你就再帮帮我们吧，帮帮我们吧, 我们是真的想要看孩子一眼，就一眼。”男人祈求她。
　　刘护士看不得这副可怜的模样，尤其是这件事情她也有责任, 一时心软，对他们说，“我可以告诉你们乔嘉妍的学校班级信息，但是你们只能远远的看一眼，不要去打扰她，否则乔家可能会让你们一辈子见不得孩子。”
　　何钰一听立马不哭了，连忙擦干眼泪向她道谢。
　　乔志岩接到电话立马从公司赶回来，徐莉心焦的站在院里等候，等不及车子进院子停好人已经迎了过去，“出大事了。”
　　“怎么了，这么着急把我从公司叫回来。”乔志岩急忙下车关上车门。
　　“先进屋吧。”徐莉扭头往里面走。
　　徐莉将今天那位护士来所说的一切倾尽转述给了乔志岩，他愣在那里半晌都没有说话，很显然是还没有反应过来。
　　徐莉拿出来一张纸条，“刘护士说，当年我们的女儿被一位好心人送到了这里的福利院。”
　　乔志岩伸手接过纸条，握紧在手心当即便着急道，“还愣着做什么，快去福利院打听打听孩子的下落。”
　　“现在这个时间点，福利院怕是不会接受外来访客，明天一早我们再过去吧。”徐莉说。
　　乔志岩长吁了口气，“这件事情，暂时不要让嘉妍和嘉木知道，这俩孩子感情深，我怕传到嘉妍那，她会一时接受不了。”
　　“那是自然的，就算嘉妍真的不是咱们亲生的，在我心里也和亲生的一样，这么些年，早就有感情了。”徐莉说。
　　乔志岩点头，“明天先去了再看吧。”
　　第二天，乔志岩和徐莉二人驱车前往地址上的福利院，坐在车里徐莉整个人心情都静不下来，她冲着窗外说，“因为这件事情扰得我昨晚一整个晚上没睡好。”
　　乔志岩看了她一眼，说道，“谁又不是呢，亲生女儿在外下落不明，当爹妈的怎么可能安心。”
　　过了会，徐莉忽然又很奇怪的问，“你觉得这件事情有准信吗？万一根本没弄错，嘉妍就是我们的女儿呢？”
　　说起这个，其实乔志岩的心里也有一个疑惑，但说起来又显得无凭无据无稽之谈，“其实我总觉得程恩星那孩子和咱们家有缘，她又和嘉妍同年同月同日同一家医院出生，她会不会就是咱们的女儿？”
　　“这种事情，没有根据之前还是别说吧，万一最后不是，弄得多尴尬。”徐莉叮嘱。
　　可是乔志岩心里仍旧很坚定，冥冥之中的一股强烈的信念，“太像了，她真的太像年轻时候的你了，漂亮，青春，灵动。”
　　总算是到了福利院，登记过后又坐着等了等，不一会便有人领着他们二人来到院长办公室。
　　经过一番阐述，院长奶奶站起身来，“你们的情况我已经大致了解了，待会我让助理把当年的出入名册取过来，我翻阅一下就知道了。”
　　“咚咚咚”外面有人敲门，院长的助理拿着一本老旧的册子走进来，院长重新坐下来，戴着老花眼镜开始仔细翻阅起来。
　　徐莉坐在那里紧紧的抓着乔志岩的手，心里紧张无以复加。
　　“找到了。”院长奶奶喃喃一声，“那一天咱们院里确实收到一个女婴，是个十二岁的女孩抱来的，说是在路边捡到的。”她又翻了翻说，“不过，在一个月后，女婴被一家人给领养了。”
　　“现在那家人住在哪。”徐莉急忙脱出口。
　　“其实按照一般情况下，我们福利院是不会向亲生父母告知领养人的信息，但是由于你们是特殊情况，也只能特殊处理。”
　　经告知，收养那个女婴的一户人家姓程，就住在平溪路36号红叶别墅。
　　向院长道谢一番后，乔志岩和徐莉即刻启程前往那个地点。
　　开车的时候，乔志岩忍不住喃喃，“收养我们女儿的那户人家姓程，程恩星也姓程……”
　　徐莉现在也开始有点相信，程恩星可能就是他们的女儿。
　　抵达红叶别墅区，找到了门牌号36这户人家，乔志岩按响了门铃。
　　出来开门的是个穿着真丝吊带睡裙的年轻女人，张口就问，“找谁啊？”
　　“请问这里是程永存先生家吗？”乔志岩有礼貌问。
　　“真搞笑，这里现在是我家。”女人说完不耐烦的关上大门。
　　“难道已经搬家了？”徐莉问乔志岩，“那我们岂不是找不到女儿的下落了。”
　　“你先别急，福利院不是还给了一个联系方式吗，我们试着联系联系，说不定能有一丝线索。”
　　“你是说捡到我们女儿送到福利院的那个女孩吗？”徐莉问。
　　乔志岩点点头。
　　夏方瑜正在办公室里处理学校的公务，一通陌生号码的电话忽然打了过来。
　　“请问是夏小姐吗？”乔志岩问。
　　“对的，我是。”
　　“我想向你打听一下有关晴天福利院，你当年送去的那个女孩，方便见一面吗？”
　　夏方瑜感到一丝震惊，“好的没问题，不过我还有半个小时才下班。”
　　“没关系，我们都可以等。”
　　挂掉电话，夏方瑜陷入沉思，难不成是当年抛弃程恩星的亲生父母找上门来了？
　　另一边，乔嘉妍的生父生母按着刘护士给的地址找来了美院，校园里来来往往都是各色各样青涩的面孔，他们不知道哪个才是他们的女儿乔嘉妍。
　　上午的课程刚结束，程恩星和乔嘉妍并排走在校园的林荫道上，何钰和许振华两个人就站在那条路上挨个挨个的看，挨个挨个的找，直到她们两个女孩闯入视线……
　　何钰激动得捂脸，“你看那个扎着马尾的女孩像不像是咱们的女儿。”
　　许振华看了看乔嘉妍，又看了看何钰，两个人几乎是一个模子刻出来的，说不像都是假的。
　　还没等他说什么，何钰已经激动得冲上前去，挡住了程恩星她们的去路。
　　“同学不好意思打扰一下。”
　　程恩星疑惑，“有事吗？”
　　何钰看向一旁的乔嘉妍，“请问你是乔嘉妍吗？”
　　乔嘉妍惊讶极了，这个人怎么知道自己的名字，“你又是谁，怎么知道我叫乔嘉妍。”
　　何钰听了欣喜万分，差点就要哭出来。
　　“没，没事，就是过来问问。”何钰掩着嘴说话，眼睛已经湿润。
　　程恩星看这人很是奇怪，怕是诈骗那种，忙拉着乔嘉妍走开，“没什么事我们赶紧走吧。”
　　何钰就这样望着自己女儿走开，心底里五味杂陈。
　　天底下最痛心的事情莫过于自己的女儿站在跟前，却只当作陌生人认不出自己的妈吧。
　　走远以后，乔嘉妍忍不住道，“刚刚那个女的好奇怪哦。”
　　“别理她，现在搞诈骗的，连你名字电话身份证号都知道呢，不稀奇，还是警惕点为好。”程恩星说。
　　走着走着，乔嘉妍又回头望了一眼，她发现那个奇怪的女的还站在刚刚那里，一直痴痴地望着自己这个方向，那个女的旁边，还有个男的。
　　夏方瑜中午下了班来到学校附近的一家咖啡店，这里是她和电话里的人约定见面的地点，经店里服务员的提示，她找到了乔志岩和徐莉在的那一桌。
　　“你们好，我是夏方瑜。”夏方瑜礼貌地自我介绍一番。
　　徐莉和乔志岩齐齐站起身来，对她感激万分，“夏小姐你好你好，我们都不知道该说什么好。”
　　“这是……怎么了？”夏方瑜不明所以。
　　“听说你在十八年前捡到了一个女婴，她就是我们的女儿！”徐莉激动道。
　　夏方瑜一听这话，立马就没了好感，态度也跟着冷漠几分，“原来你们就是抛弃她的父母，如今又找来做什么。”
　　徐莉连连摆手，“不是的，夏小姐你误会了，事情是这样的……”
　　徐莉将事情的来龙去脉叙述一遍，夏方瑜恍然大悟，喃喃一句，“原来程恩星是你们的孩子。”
　　“程恩星？”乔志岩听完震惊不已，“你是说，她叫程恩星？”
　　夏方瑜镇定点头，并阐述道，“当年我才十二岁，无意中捡到一个刚出生没几天的婴儿带回家中，后来经过一系列的事情之后，我把她送到了福利院，并由她现在的父母收养，他们给她取名叫程恩星。”
　　徐莉激动落泪，没想到自己的女儿不仅找到了下落，居然还和嘉妍是室友，这是一种何等的缘分。
　　“你看，我就说吧，冥冥之中我就感觉程恩星那孩子和咱们家有缘分，没想到她真的是咱们的女儿。”乔志岩拉着徐莉的手兴奋道。
　　徐莉激动地点头，红着眼眶说，“我们女儿没事真的是太好了…”
作者有话要说：　　谢谢打赏
D.E.M.O.N扔了1个手榴弹
三姐在此扔了1个地雷
42357256扔了1个地雷

　　☆、[93]

　　夏方瑜抿了口咖啡, 直觉眼前的两个人不是在撒谎, 捏着咖啡杯的手把轻轻放在桌上问：“那你们接下来，有什么打算？”
　　徐莉看了一眼身旁的乔志岩，恳切道, “做父母的自然是想要和自己的孩子相认。”
　　乔志岩也默默地点点头，赞同这一观点。
　　“但是……”夏方瑜欲言又止, 随后又道：“我觉得这件事情还需要从长计议，毕竟程恩星还不知道自己捡来的这件事情, 更不知道自己不是养父母的孩子, 如果就这样鲁莽相认，我怕她会接受不了。”
　　徐莉听了眼里闪过一丝落寞, 随后点了点头，“夏老师，我明白你的意思，那我们就暂且不和孩子相认吧。”
　　乔志岩知道，做出这样的决定, 作为母亲的她心里一定万分艰难，忙握住她的手以示鼓励。
　　“夏老师, 真的多谢你，我们夫妇不知道如何做感谢…”话音落，徐莉从手里拿出一张卡放在桌上, “里面钱不多，但是我们的一点心意。”
　　夏方瑜见了连连摆手，“万万不可。”顿了顿笑道, “其实我很喜欢程恩星这个孩子，这一路来，也算是看着她长大，最初我捡到她的时候抱回家去养了几天，可惜没能说服我妈，现在看着她越来越懂事，越来越厉害，心里还是挺有成就感的。”
　　“夏老师你真是个好人，好人一定会有好报的。”徐莉眼里闪着泪花。
　　话落。
　　夏方瑜低头从包里取出了便贴和笔来，她一向有随身携带这些的习惯，二话不说在上面写下了自己的住址和联系方式，接着交给对面的徐莉乔志岩二人。
　　“如果你们想知道程恩星的情况，可以打这个电话联系我。”
　　徐莉接过后点点头，小心翼翼装进了包里，还是忍不住问，“那我们能不能去学校看看她…”
　　“这个……”夏方瑜有点犹豫，毕竟这件事情不是她能够轻易作主的，程恩星的养父母皆在国外，她今天还得抽空打一通国际电话告知他们。
　　徐莉又赶紧解释一番，“其实是这样，当年被抱错让我们养着的女孩，现在就和恩星一个宿舍，两个女孩关系可好了，不瞒你说，上周末她还去我们家吃过饭，那时候我和我先生就很喜欢这个孩子，只是没想到，她居然就会是我们的女儿。”
　　夏方瑜一听恍然大悟，居然还有这样的巧合，自然是没有再阻止他们想要去看孩子的想法。
　　午后。
　　乔嘉妍刚刚午睡起床，都没来得及洗脸便接到了家里打来的电话，“你和爸要来看我吗，怎么这么突然。”
　　程恩星正坐在床边低头系鞋带，仰头好奇问了声，“你爸你妈要来看你啊？”
　　乔嘉妍握着手机惊喜的点点头。
　　程恩星叹了口气，“真羡慕你啊，就好好珍惜吧，我爸妈还远在国外，我想要他们来看看我都不可能呢。”
　　“你可以把我爸妈当作你爸妈啊，他们两个那么喜欢你。”乔嘉妍笑着说。
　　“搞笑。”程恩星无奈道，爸妈这种事情怎么还能开玩笑。
　　为了来学校一趟，徐莉拉着乔志岩特意去逛了一趟超市，把小女孩平时爱吃的零食统统都买了一遍，购物车装得满满当当，结账后装了好几个购物袋，为此还觉得不够，徐莉又让乔志岩带着去了水果店，将当季的新鲜水果，草莓，皇帝柑，红富士，车厘子等，成箱的往车的后备箱搬，水果店的店员惊呆了，直接碰到了大客户。
　　坐在车上时，乔志岩累得气喘吁吁，“差不多够了吧，可别把人孩子吓着了。”
　　徐莉坐上车关上车门，“我们亏欠了那孩子十八年，我恨不得把一切都给她作弥补，这点东西怎么能够呢。”
　　乔志岩被她给逗笑，“以后多的是机会，慢慢来。”
　　徐莉深吸一口气，“走吧，出发吧。”
　　不知道为什么，在知道身份以后，居然有点紧张起来。
　　在得知乔嘉妍爸妈要来学校看她后，程恩星打算早点开溜，抱上书本准备去图书馆学习，她可见不得这样其乐融融的场面，她心里会嫉妒的。
　　“恩星你去哪！”乔嘉妍问。
　　“图书馆。”
　　谁知话音刚落，宿舍门已经被推开了，徐莉和乔志岩站在外头，两人提着大包小包的零食。
　　程恩星愣了下，后知后觉打招呼，“伯母好，伯父好。”
　　徐莉呆呆地看着程恩星，眼眶里又浮上一层水雾，久久未能开口说话，还是乔志岩用胳膊肘提醒了下她。
　　徐莉才慌慌张张开口说话，“你好，你好，我给你们两个孩子带了些吃的。”
　　程恩星很惊讶，指着自己问，“还有我的份吗？”
　　“当然有了。”乔志岩笑着说。
　　徐莉走上前来，将买来的零食均分给了乔嘉妍和程恩星两个，每人两大购物袋，全部装得满满的，徐莉又赶紧回头说，“老乔，快去把后备箱的水果搬上来。”
　　乔嘉妍震惊了，“妈，你和爸这是怎么了，突然来看我，还买这么多吃的做什么。”
　　“怎么，妈妈来看看你都不行啊。”说完徐莉看向程恩星，“孩子，快，过来。”
　　程恩星缓缓踱步上前，徐莉把她看了又看，看了又看，再确定就是自己的女儿以后，越发觉得和自己相像，简直就是一个模子刻出来的，她的眼眶里泛着欣喜，可惜还不能相认，这是一大遗憾。
　　“伯母你们太客气了，给这么多吃的我也吃不完。”程恩星不好意思道。
　　“不多不多，一点也不多，你不是嘉妍最好的朋友吗，我和她爸也很是喜欢你，把你也当作我们的女儿看，这些是应该的。”
　　话音刚落，坐在床上撑着双臂的乔嘉妍便兴冲冲附和道，“你看，我说吧，我爸妈把你也当女儿看呢。”
　　程恩星腼腆极了，站在那里有些不好意思起来。
　　过了会，乔志岩哼哧哼哧抱着好几箱水果上来了，也一样均分给了两个孩子，每种水果每人各一箱，不偏袒任何一个人。
　　“孩子，以后要是遇到什么困难，就找我和你乔叔叔。”
　　程恩星点点头，十分受宠若惊，对方温柔的模样，给人的感觉就像是妈妈一样温暖。
　　因为下午三点还有一节课，徐莉和乔志岩来看完两个孩子，只得匆匆离开。
　　程恩星洗了一篮车厘子，一口一个往嘴里丢，坐在床上悠哉游哉跷着一条腿，口齿不清道，“乔嘉妍，你爸妈可真慷慨！”
　　乔嘉妍冲她笑着，“我能看出来，他们可喜欢你了。”
　　程恩星听到这话，有点不好意思起来。
　　下午上完课回来，程恩星抽空给夏老师发了条消息，晒了一下自己收到的一大堆零食和水果。
　　程恩星：夏老师，猜一猜，这些是哪来的。[图片]
　　夏方瑜当然知道缘由，不过也装作不知道。
　　程恩星：我室友爸妈送的，她家超有钱的，车厘子一箱一箱的送。
　　夏方瑜笑着打字回复她：那你对她的爸妈是什么印象？
　　程恩星：嗯……他们人还不错吧，至少不会像我爸那样凶凶的，我还挺喜欢他们的。
　　晚上洗澡，程恩星提前打开了宿舍洗手间里的热水器，接着便回到座位上开始学英语了，一来可以提高自己的英语成绩，二来，可以借此和夏老师聊语音，简直就是一举两得的事情。
　　乔嘉妍最近迷上了一部泰剧，每天晚上准时收看，一个人盘腿坐在床上看得不亦乐乎。
　　至于宿舍里的另一个人余灿，自从她和程恩星彻底结下梁子后，乔嘉妍也自动站队到了程恩星这边，倒也没有排挤的意思，只是平时在宿舍低头不见抬头见的情况下，双方也不说话了。
　　所以余灿在宿舍里来来去去，进进出出，程恩星和乔嘉妍都权当作看不见。
　　来到洗手间上完厕所，余灿抬头瞧见了正在烧水的热水器，滞了一秒，抬手给关掉了，接着又出了宿舍。
　　差不多到了时间，程恩星给夏老师回了条语音，“我要去洗澡了。”
　　夏方瑜也用语音给她回了一条，“去吧，今天就学到这。”
　　收拾好衣服进去，程恩星抬头看到热水器没在烧水，并没有多想，可能是乔嘉妍进来上厕所看到烧好了给顺便关掉了吧。
　　站在洗手间门口问了一嘴，“乔嘉妍，是你关了热水器吗？”
　　乔嘉妍摘下耳机，“什么？”
　　“算了，没事。”程恩星回到里面，关上门开始洗澡。
　　一开始还好，温度适中，不冷也不烫，洗得很舒服，可是等程恩星全身打完泡泡再来洗的时候，发现只能放出来冷水，屡试几遍都还是只有冷水。
　　接近十一月天，首都外面的温度也只有十来度左右，用冷水洗澡，那不亚于用刀子往身上划，可程恩星现在没办法，总不能重新打开烧水，然后光着身子在一旁等着吧，那样更冷更煎熬，索性咬咬牙，就这样用冷水冲了澡。
　　冲完澡的那一瞬，程恩星浑身都在止不住的发抖，冻得牙齿上下打颤。
作者有话要说：　　谢谢打赏
不限唯一扔了1个地雷
小P扔了1个地雷
D.E.M.O.N扔了1个手榴弹
三姐在此扔了1个地雷

　　☆、[94]

　　不记得自己是怎么穿上衣服的, 程恩星整个人都快冻得没知觉, 人刚从里面出来，乔嘉妍已经收拾着衣服准备进去洗澡，被程恩星给哆哆嗦嗦拦下来, “没热水了，你再等等吧。”
　　乔嘉妍看她这副模样有点不对劲, 连忙问道：“你怎么了，怎么好像很冷的样子。”
　　“当然冷的, 靠。”程恩星忍不住骂了一声, “我洗一半，等我打完泡沫没热水了, 我用冷水冲的。”
　　乔嘉妍听完不可思议极了，伸手指了指窗外，“现在这个天，你用冷水冲的澡？”
　　“不然呢。”程恩星赶紧爬上床，艰难得扯开被子裹紧自己, 尽管被子里面也是冰冰凉的，“我只想赶快洗完了出来。”
　　“天哪, 怎么会这样，是不是热水器坏了呀？”乔嘉妍喃喃。
　　程恩星瑟瑟发抖回答，“我哪知道啊, 明明记得我按了烧水的，进去以后被关掉了我以为烧好自动跳了。”
　　“你赶紧盖好，我给你找点感冒药吧要不。”乔嘉妍急急忙忙团团转。
　　“算了, 我身体好，扛得住，你不用管我。”
　　乔嘉妍又重新坐了下来，百思不得其解，而后提出了一个大胆的猜测，也算是有点阴谋论了吧。“会不会是余灿把你的热水给关掉了呀……”
　　“她没那么大胆子吧？”程恩星不以为然。
　　“可万一就是她干的呢。”乔嘉妍顿了顿喃喃，“宿舍里，除了你我，就只有她最有可能了吧。”
　　“那万一要不是她的话，岂不是显得我们人多欺负她了？”程恩星做不出这种仗势欺人的事情。
　　“真是奇了怪了……”乔嘉妍托着腮喃喃。
　　差不多到快熄灯的点，余灿一个人才回来，依然不和乔嘉妍程恩星任何一个人说话，进来宿舍便戴上耳机，一个人做着自己的事情。
　　程恩星裹在被子里玩手机，只露出了一个脑袋和一只手来，嗓子难受痒痒的忍不住开始咳嗽起来。
　　余灿余光往那边瞥了一眼，心里得意直骂活该。
　　乔嘉妍躺在床上，总是能够听到程恩星那边传来的咳嗽，心里决定不能这样，赶紧下床来，穿上拖鞋出了宿舍，挨门挨户找班上其他的同学询问有没有感冒药，找了好几间宿舍，终于要到了一包感冒灵，这大晚上的也出不去宿舍，有一包药总比什么都没有的好，又借了点热水回来，乔嘉妍把药给冲好端到程恩星床边。
　　正在专注抱着手机看小说的程恩星，床跟前忽然闪现一个黑影，吓了她一跳，正好她在看的就是恐怖小说，恶灵宿舍。
　　“妈妈呀，你吓死我了！”
　　乔嘉妍噗地笑出声来，“什么还能把你吓到啊。”
　　程恩星心有余悸，“你走路没声音啊，把我吓得够呛。”
　　“呐，把这个喝了。”乔嘉妍把药递给她。
　　“这什么？”程恩星看着这一杯深色的冒着热气的水。
　　“感冒药啊，我跑了好几个宿舍才给你要到的。”
　　程恩星一听第一反应是拒绝，“我都说我身体能扛了，咳咳咳咳咳咳……”然话没说完，惨遭打脸。
　　“快点喝了！”乔嘉妍第一次声音硬气些。
　　程恩星拗不过她，只好伸手接过，一口闷，然后把杯子还给她，擦了擦嘴角溢出来的水，“谢啦。”
　　“不客气。”乔嘉妍抿唇一笑，随即跑开。
　　对她来说，虽然告白失败了，但她也心甘情愿对她好，能够有一次机会照顾她，乔嘉妍心里很开心。
　　这天晚上，程恩星睡得不太踏实，或许真是因为这个天气冲了凉水澡，身体起了反应着凉，一晚上止不住的咳嗽。
　　第二天是周五，程恩星干脆连早课都没去，蒙着被子睡了一上午，乔嘉妍给她发了消息，说老师点名了，不过乔嘉妍帮她请了假，说她不舒服。
　　程恩星看着手机，感觉自己连打字回个谢谢的力气都没有。
　　她从来没有觉得自己有这么虚弱过。
　　下午的英语课，程恩星直接睡过去了，就连下课铃都没有听见，乔嘉妍推了推她，把她叫醒，“恩星，放学啦，程恩星！”
　　程恩星没反应，乔嘉妍大着胆子把手放在了她的额头，一下子吓得弹开，“你的头好烫。”说完不顾程恩星反应，拉着她就要往校医院去。“你发烧了，快跟我去医院。”
　　程恩星努力得挣脱开她，“我没事，放学了你赶紧走吧，我回去睡一觉就没事。”
　　“这怎么还能叫没事！”乔嘉妍觉得不可思议，“你都发烧了，这不是睡一觉就能解决的事情你知道吗？”
　　可程恩星还是执意不肯去医院，似乎有什么难言之隐，“我不用你管。”说完这话，程恩星固执地推开乔嘉妍的手，一个人拎着包离开。
　　一个人跌跌撞撞出了校门，程恩星感觉头昏沉的很，几乎下一秒随时都能够倒下，但她知道自己不能倒下，她绝对不能倒下，可能就是靠着这股固执的信念，程恩星一个人走了回来，夏老师还没下班，她回房关上门，躺上床，再也没了力气。
　　夏方瑜因为学校的事情稍稍耽误了会，回到家时已经天黑了，打开门进来时，屋子里一片漆黑，可以说是伸手不见五指，没有一点光亮，她想起来今天是星期五，难道程恩星和同学去玩了还没回来？
　　夏方瑜打开灯关上门来，低头换鞋时才发现程恩星的拖鞋不在，应该是回来了，试探着唤了一声，“程恩星，你在屋里吗？”
　　没人回应。
　　夏方瑜收拾好后出来又说，“我先去做饭了，一会叫你。”
　　仍旧没有人回应，夏方瑜只好转身进了厨房。
　　一个小时过后。
　　夏方瑜取好了碗筷，还顺便帮程恩星给盛好了饭，这才到她门前敲门叫她，“程恩星，出来吃饭了。”
　　房间里一片安静，什么声音都没有，夏方瑜又拍了拍门这才察觉到不对劲，赶紧问，“你再不出声，那我进来了。”
　　还是没有回应，夏方瑜打开门探进身子，一眼瞥见程恩星躺在床上，看着有点迷糊神志不清的样子，夏方瑜觉得不妙，当即抬手去摸了她的额头，烫得厉害，二话不说起身出去拿家里的医药箱。
　　找来了退烧药，夏方瑜端着一杯温水过来放在床头，又推了推程恩星，轻声道：“来，先把药喝了。”
　　程恩星躺在床上无动于衷，这是已经烧糊涂了，夏方瑜只好费力地将她从床上扶起一些，把药喂进她的嘴里，又把水杯递到她嘴边，程恩星用本能的反应将嘴里的药和水给咽了下去。
　　见状，夏方瑜又给她多喂了些温水，这才让她重新躺下，盖好被子。
　　继而又再次起身出去，从洗手间里端来一个水盆，里面放着一条毛巾，是程恩星自己的洗脸巾，夏方瑜把手伸进冷水里，将毛巾完全浸湿了，再将其拧干后整齐叠好，放在了程恩星的额头上作物理降温。
　　毛巾每隔一会就要再打湿一遍重新放上去，除此之外，夏方瑜仍然没有闲着，她还取来了一条毛巾，用温水浸湿后，撸起程恩星的袖子，帮她来回反复的擦拭手臂，脖颈，直到用体温计检测发现温度开始下降，夏方瑜悬着的一颗心才稍稍落地。
　　程恩星做了一个梦，她梦见自己被夏老师强行带到医院去打针，给她打针的医生还信誓旦旦说，“不要怕，打一针马上就药到病除。”
　　直到程恩星看到那医生拿出了一根超粗超大的针，程恩星毫无征兆被吓哭了。
　　就连哭的时候，程恩星心里还在纠结，在夏老师面前哭好丢人啊，可是她真的好怕打针QAQ，打针就是噩梦。
　　为了防止她发烧再反复，夏方瑜几乎一整夜都没有离开过程恩星的床边，尽心尽力照顾她到退烧，后来自己实在是太累，累到趴到在床边睡着过去。
　　第二天程恩星醒来时，感觉好多了，头也不疼了，睁开眼扭头忽然发现夏老师居然趴在自己床边睡着，吓得她心肝乱颤，这是什么情况！
　　昨天下午，她记得自己回来后就倒在了床上，剩下的事情她都不太记得，程恩星将胳膊从被子里轻轻拿了出来。
　　不料她的动静声还是吵醒了浅睡中的夏方瑜，她迷迷糊糊睁开眼，抬起头来，头发有一丝凌乱，“不好意思我昨晚在这里睡着了。”
　　“夏老师你……”程恩星不明白的看向床边盆里的水和毛巾。
　　夏方瑜赶紧作出解释，“你昨晚烧得厉害，所以我...”
　　“夏老师你是照顾了我一个晚上么？”程恩星伸手挠了挠脑袋，心里既感动又五味杂陈。
　　夏方瑜支支吾吾，“你爸妈把你交给我，照顾你不是应该的吗。”说完还掩饰地笑了笑。
　　程恩星抿抿唇，看着她忽然又说，“夏老师你对我这么好，我会瞎想的。”
　　夏方瑜下意识心脏紧缩了下，一下子丧失组织语言的能力，半晌都说不出话来。
作者有话要说：　　谢谢打赏
D.E.M.O.N扔了1个地雷
三姐在此扔了1个地雷

　　☆、[95]

　　程恩星很享受对方红脸窘迫的样子, 就像是自己的目的得逞般喜悦。
　　“你现在只是退烧了, 感冒并没有完全好，这两天周末好好待着休息。”夏方瑜说完，匆匆忙忙端着水从程恩星房间出去。
　　程恩星得意的重新躺下来, 忍不住咳嗽了两声，即使鼻塞咳嗽, 各种感冒症状不适，也完全影响不了她现在心情很好。
　　窗外开始下起了雨, 稀稀落落打着窗子, 啪嗒作响，就这样静静地躺在床上什么也不做, 程恩星也觉得自己可以躺一整天。
　　夏方瑜打着伞出门买回了早餐，又去了附近的药店，买了些感冒药回来，在吃早餐的时候叮嘱程恩星按时把药喝了，今天又恰好下雨, 就不要出门了。
　　程恩星一口干了这杯酒，呸, 药，满口答应，“有夏老师在, 我哪敢跑出去呀。”
　　夏方瑜拿她的贫嘴没办法。
　　“那夏老师你呢？”
　　“我。”夏方瑜愣了下，“自然也是待在家里。”
　　结果刚吃完早饭回房没多久，程恩星都已经爬上床捂好被子, 一通电话直接把她给炸了起来。
　　“恩星，呜呜呜呜呜我……”
　　电话里，潘佳佳抽泣个不停，说的什么程恩星完全听不清，但几乎能够猜测到发生了什么，一定不是什么好事，不然她不会哭成这样。
　　二话不说爬下床来开始穿衣服，一边劝电话那头的潘佳佳镇定，一边说，“把你现在的地址发给我，我这就过去！”
　　挂断电话，程恩星火速的收拾自己，把乱糟糟的头发梳理了下懒得绑起来，拎上包就出了门，全然将自己答应夏老师的话给抛之脑后。
　　外面还下着雨，程恩星打着一把伞疾步来到路边，过往好几辆出租车招手都不理会，心急如焚的程恩星只好试图着给李可欣打电话，看看她有没有空来送自己一趟，情况紧急她担心晚了会有更加可怕的事情发生。
　　“喂，李可欣，你现在在家吗，我这边有点急事，你能不能过来一趟。”
　　“行，没问题，马上。”挂掉电话李可欣就开上车赶了过来。
　　这让程恩星的心里也稍稍有了点底，同时一直在给佳佳沟通发消息，让她心情平静下来，不要做任何过激的事情。
　　十五分钟后，李可欣开车到达程恩星所在的位置，打开窗户对她说，“上车！”
　　程恩星也不废话，打着伞上去打开车门坐上去，收上雨伞开始系安全带，急忙道，“去首都大……”程恩星顿了顿，又补充几个字，“后街的连锁宾馆。”
　　李可欣这一听，事情可大了，立马叫她坐好踩下油门。
　　“我印象里，潘佳佳是个挺乖的女孩子啊，怎么还跟人去宾馆了？”
　　程恩星整个人也烦躁的很，“她那个男朋友，我第一次见就觉得人品有问题，现在果然出事了吧，咳咳……”
　　“你感冒了？”李可欣看了她一眼。
　　“没事。”程恩星摆摆手，“我现在最担心的就是佳佳会有什么事，我完全不敢想象。”
　　李可欣也说不出那种事不关己高高挂起的空洞安慰话，反倒是说，“需要人的时候，我在。”
　　这一句话让程恩星很安心。
　　李可欣开车很猛，一路飙车，以最快的速度赶到宾馆楼下，程恩星下车来不及打伞直接冲到了雨里，李可欣也跟着追了过去。
　　按着佳佳给的房号，程恩星找了过来，门是掩着的，一手推开时，佳佳正孤立无援的坐在床上，哭成了泪人，两只眼睛红肿。
　　“到底发生什么事了？”程恩星上前询问。
　　潘佳佳还没开口便又哭了起来，程恩星那是个着急啊，眼睛打量床上，无意中看到好像有点血迹，一把掀开被子，被子中央有一朵被血晕染出的红色，李可欣也看到了，两个人都想到了一块。
　　“这个王八蛋，他是不是把你！”程恩星的眼睛就像是要杀人一样恐怖。
　　潘佳佳连连摇头，“不是，没有……是我例假来了……”
　　两个人这才松了口气，李可欣也说，“吓死我了，我还以为是发生那种事了呢。”
　　程恩星在她身旁坐下来，好好地看着她问，“你先别哭了，好好跟我说说，到底发生什么事了？”
　　就在这时，站在一旁愣着的李可欣难得贴心了一次，帮着递过来一张纸巾给潘佳佳，潘佳佳吸吸鼻子，带着哭腔的声音道了声，“谢谢。”
　　“不客气。”李可欣僵硬着说。
　　“昨天晚上放学你没回家？”程恩星见状不由得问，她从认识佳佳以来，一直很清楚的知道她妈妈的严格，怎么可能这样放任她放学不回家呢。
　　潘佳佳轻轻点了点头，“昨天他让我跟家里人说，学校还有事情不能回去……”
　　“你这个笨蛋，你怎么什么话都听他的，他让你干什么你就干什么。”程恩星气得大骂。
　　李可欣有点看不过去了，在一旁提醒一声，“好了，你就别凶她了，让她好好说。”
　　潘佳佳吸了吸鼻子又说，“然后晚上他就带我来了宾馆过夜…我知道他想要做什么，但是我觉得太快，还不想那样，于是就百般拒绝了他，其实他昨晚就有点生气了，一直坐在床尾抽烟。”
　　难怪程恩星进门闻到一股烟味，耐着性子又问，“然后呢？”
　　“然后他早上就想要……想要强行的……”潘佳佳说着捂住脸，几乎失声，“他把我双手控制住，把我压在床上，我反抗不了，然后发现我例假来了，把我臭骂一顿，还说昨天晚上就该给他。”
　　“这个人渣。”程恩星捏紧了拳头。
　　李可欣也听不下去了，怎么会有这种男的，简直是禽兽不如。
　　“就为这事哭？”程恩星冷冷的反问她。
　　潘佳佳委屈的眼泪又滑落了下来，李可欣见状赶紧在一旁当和事佬，“程恩星你能不能有点同理心，那个男的可是强奸未遂！”
　　程恩星没理会她，继续看着潘佳佳，一语中的：“所以呢，就这样了心里还不想分手？”
　　潘佳佳埋着头没说话。
　　下一秒，程恩星一把抓住潘佳佳的手腕，“走，带我去找她，我们把话都说清楚。”
　　“恩星，我不敢。”潘佳佳哀求的眼神看着她。
　　“有我们在呢，你怕什么，出了事我们给你担着。”程恩星说完这话，发现李可欣没有反应，忙回头看了她一眼。
　　正在发呆的李可欣立马补充一句，“对，有我们在呢，我们给你撑腰！”
　　从宾馆退了房，程恩星和李可欣带着潘佳佳去找那个渣男杨俊泽。
　　在车上时在程恩星的鼓动和催促下，潘佳佳给渣男杨俊泽打了个电话，电话那头的杨俊泽说自己在吃饭，语气很是不耐烦的样子，潘佳佳小声地说，“我去找你……”
　　“随便。”对方说完啪嗒就挂了。
　　程恩星在旁边听得都快气死了，指责她怎么笨笨的，谈恋爱把自己自尊都谈没了。
　　李可欣看不下去，赶紧说，“程恩星你干嘛对人女孩子那么凶，女孩子难道不应该是宠的嘛。”
　　程恩星：……
　　她只是怕这一次不凶点，下次佳佳又记不住教训，再看错人，真的酿成不好的后果怎么办。
　　一行人气势汹汹来到了一家餐厅，透过橱窗就能看到杨俊泽和好几个女生在一起吃饭，一副其乐融融的景象。
　　或许是无意中看到了外头三个来者不善的人，杨俊泽和那些女生说了些什么，独自一个人走了出来，这时候雨下小了些。
　　“你来做什么？”杨俊泽上下打量了一番有点蓬头垢面的潘佳佳，眼里满是嫌弃。
　　“说话啊。”程恩星用胳膊提醒了下半天不吭声的佳佳。
　　“你有点过分。”潘佳佳抿着唇很是委屈，她又看了一眼里面的那几个刚刚和杨俊泽一起吃饭的女生们。
　　杨俊泽冷笑一声，双手叉腰，“怎么，你又不是我妈，我要跟谁吃饭也要跟你汇报吗？”
　　“喂，你他妈的要不要脸？”程恩星忍不住冲了出来，指着杨俊泽的鼻子骂。
　　“我跟你说话了吗？”杨俊泽不爽的看了一眼程恩星。
　　“我在跟你说话渣男。”程恩星皮笑肉不笑，极具挑衅。
　　杨俊泽又看了一眼潘佳佳，“所以这是什么意思呢？”
　　“什么意思，分手呗。”李可欣帮忙说。
　　杨俊泽笑了起来，“分就分呗，睡都不给睡，还谈着有什么意思啊。”
　　言语极其轻佻，要是换做程恩星之前的脾气就冲上去开揍了，但她知道夏老师不喜欢她这样动不动就打架的习惯，她必须得学会克制自己的脾气。
　　“敢情你是种公猪上身啊。”李可欣戏谑一笑。
　　“拜托小姐，这都21世纪了，还要玩不结婚不让碰的戏码，抱歉，我不陪你玩了。”
　　“我想你搞清楚一点，现在是我们来跟你说分手，是佳佳甩了你！”程恩星强调。
　　“你先带她上车，我还有点事。”李可欣扭头对程恩星说。
　　程恩星扶着潘佳佳往车上走，回头看时，李可欣朝那男的走过去，不知道说了什么，谁知下一秒，李可欣出其不备用膝盖用力地顶了一下杨俊泽的下方，他立即痛得失色捂住蹲在地上。
　　而后李可欣才拍拍手颇为满意的回来上车。
　　程恩星见了觉得解气，好奇问，“你刚刚跟他说什么了？”
　　“没说什么啊，我就说了两个字，去死哈哈哈哈哈哈。”
　　两个女声在车里笑作一团，唯一坐在后座的潘佳佳又忍不住看向车窗外痛苦不已的杨俊泽，果然，初恋都是辛酸而苦涩的……
　　

　　☆、[96]

　　李可欣开着车意识到后座的潘佳佳似乎情绪不佳, 只好语重心长的开口, “姐呢，作为过来人，跟你说一句, 感情这个事情呢，分分合合常有, 不合适的，就由他去吧, 总会有更好的。”
　　程恩星也转过头去看她, “佳佳，可能我们今天的做法激进了些, 但只有快刀斩乱麻，才是对你最好的，希望你不要怪我们。”
　　潘佳佳低着头，让人看不清她的脸，尽管没有回话, 却也是摇了摇头，表示一点也不怪她们, 其实她心里明白，可能他一开始确实对自己动心过，但那很短暂, 或许只是在追她的那段时间里罢了，一旦追到手，情形就开始变了, 很显然自己这样的乖乖女学生妹，没办法带给他想要的刺激。
　　恩星的朋友李可欣说得对，不合适的，就由他去吧。
　　只是，现在心里想起来，还是会很难受。
　　“接下来我们去哪儿啊，要不我带你们两个去吃饭搓一顿？然后带着潘佳佳去四处玩玩，消解一下失恋的情绪？”李可欣开着车提议。
　　“行啊。”程恩星欣然接受，回头又问佳佳，“佳佳，你觉得怎么样？”
　　“我都可以。”潘佳佳艰难得维持着情绪和她们说话。
　　话音刚落，程恩星的手机响了，她忽然有种不太好的预感，果然怕什么来什么，夏老师的名字此刻出现在来电显示里，仿佛一瞬间又回到了高中时代被教导主任训斥的情景。
　　“怎么，你电话不接啊？”李可欣好奇问。
　　“我接，嘘，你们小声点不要说话啊。”程恩星心虚地接听手机放在耳边。
　　果然是询问她出门的事情了。
　　“你出去了？”夏方瑜问。
　　程恩星默默地吞了吞口水，紧张得无以复加，“我……处理了一点事情。”
　　“那现在处理完了吗？”夏方瑜严肃问。
　　“处理完了…啊……”程恩星结结巴巴回答。
　　“那就回来吧。”
　　“好……马上就回去。”程恩星说完，夏方瑜那边就匆忙挂了电话，她不禁心虚地想，夏老师该不会是生气了吧？
　　“怎么，你要回去了？”李可欣好奇问。
　　程恩星点点头，“打电话让我回去呢，等会你把我放在路上我就下去吧。”
　　李可欣忍不住笑出声来，“程恩星，我发现你现在特别妻管严！”
　　“什么，我才没有。”程恩星面红耳赤反驳。
　　因为这话，坐在后面的潘佳佳也忍不住噗嗤一笑，好吧，就让你们笑吧，至少能让佳佳笑一笑。
　　李可欣把她送到了小区门口，下车时程恩星不忘叮嘱一声，“那佳佳我就交给你了啊，好好陪她。”
　　李可欣自信地朝她比了个ok，“你放心，哄女生我最有招了。”
　　程恩星抿抿唇，又对佳佳说，“别想太多了，好好玩，放松心情，我就不陪你们去了。”
　　潘佳佳点点头，又急忙叫住她，“恩星…谢谢你。”
　　程恩星伸手点了点她的额头，“你忘了，我们之间不说谢谢的。”说完大步转身走开，冲她们的车挥挥手。
　　伴随着一阵咳嗽声，程恩星开门回来了。
　　夏老师就在客厅里似乎在等着她的样子，程恩星心虚坏了，特别怕她会训斥自己，只见她朝自己走了过来，程恩星驻足在原地，一动也不敢动。
　　就在这时，夏方瑜伸手过来摸上程恩星的额头，确认她的体温正常没有发烧，紧接着又说，“你该喝药了。”
　　程恩星：？？？
　　她都准备好了挨骂，结果只是这个？
　　“你的手好凉。”程恩星喃喃开口。
　　夏方瑜立即收回自己的手来，闪避着程恩星的视线，“热水准备好了，在桌上，不要再乱跑出去了。”
　　程恩星吐了吐舌，心里偷着乐，这是在关心她呢。
　　程恩星下车后，车内一下子只剩下李可欣和潘佳佳两人，气氛开始变得有些尴尬起来。
　　毕竟李可欣和潘佳佳来往甚少，这么些年唯一的几次碰面，也都是因为程恩星，虽然彼此都知道有这么一个人存在着，但因为世界观不同，玩不到一起去。
　　对于李可欣来说，花天酒地吃喝玩乐是她整个青春时代的记忆，她是不学无术派的代表。
　　而潘佳佳，是班上的好学生，年级优秀学生的代表，家长的骄傲，老师的骄傲，这两个人天生就玩不到一块去，更何况，还不在同一所学校。
　　刚刚因为程恩星在，两个人还偶尔说了那么两句话，现在程恩星不在了，一下变得拘束起来，李可欣对于这样的女孩子，不知道该用什么样的尺度说话交流为好，怕一不小心会冒犯到人家，所以只好尽可能地放低音量，整个人温柔再温柔一些。
　　“那个，你跟程恩星认识挺久了吧？”
　　如此尴尬的开场白，也只有李可欣这样的粗人能够想得出来。
　　潘佳佳点了点头，轻声回答，“我们小学就认识了。”
　　车内的气氛再次陷入沉寂，潘佳佳只好主动问，“你和恩星也认识很久了吗？”
　　“我跟她从小光屁股一起长大的。”李可欣笑着说完，才意识到自己用词不文雅，赶紧又修正了下，“我的意思是说，我们住在一个小区，小时候一起玩着长大的。”
　　潘佳佳点点头，微微一笑说，“我经常听恩星提起你，说你这个人很仗义，经常做路见不平拔刀相助的事。”
　　李可欣讪笑一番，“哈哈哈哈，路见不平拔刀相助，一般都是程恩星喜欢干的事，我都是给她打下手而已，小的时候我还是她小跟班呢，程恩星这个人做事很有魄力，怎么说呢，天生就有一种吸引人的特质吧，让人特想和她交朋友。”
　　潘佳佳也笑了，很是赞成的点点头，“不瞒你说，其实我和恩星认识，就是因为小学时候，她帮我打跑了一个爱欺负我的男生……然后我们就成了好朋友。”
　　“这像是程恩星干的事。”李可欣顿了顿又说，“其实我也常常听到她提起你……”
　　潘佳佳很好奇，两个人的话匣子也一下子打开来。
　　“她说啊，她在学校里认识一个特别文静特别乖的女孩子，说话都轻轻柔柔的，字写得很好看，学习成绩也特别好，她每次周末回家不做作业都抄你的。”
　　“噗嗤。”潘佳佳笑了出来。
　　李可欣又继续说，“她还说啊，她其实特别羡慕你学习那么好，那么多人喜欢，她就怎么也学不进去。”
　　“恩星她的天赋在画画，她的画特别好看，我想每个人都会有自己所擅长的东西吧。”潘佳佳柔声道。
　　李可欣双手握着方向盘，稍稍歪了下脑袋，自顾自道，“我好像就没有什么特别擅长的，除了会喝酒，会交朋友……”说完不由得自嘲一笑，“但我心里也清楚，那些朋友，都是因为我有钱才跟我亲近的，一旦哪天我没了钱，纷纷都鸟兽四散了，程恩星就是很好的例子，她家没破产前，朋友也很多，现在呢……不过，她有一颗让我羡慕的强心脏，我想如果遭遇那种事的是我，我或许就一蹶不振了吧。”
　　“你不要这么妄自菲薄嘛，你一定会有自己擅长的强项的，可能只是现在没有发现罢了，不要丧失信心呀。”潘佳佳安慰道。
　　李可欣听完无奈的笑了，“明明程恩星交代让我好好开导你，怎么现在反倒成了你安慰我了，哈哈哈哈哈，好了不瞎伤感了，前面就到了，待会我带你去玩玩。”
　　把车泊好，李可欣先是带着潘佳佳在一楼餐厅里吃了个饭，接着乘电梯上三楼，直奔她常去的一家电玩城。
　　今天周末，电玩城很多人，大部分都是年轻人，男男女女都有。
　　李可欣在前台先换了一篮子的币，然后对潘佳佳说，“你想玩什么，我陪你玩。”
　　潘佳佳放眼望去，露出有些迷茫的眼神，“我不会玩这个…我第一次来这种地方…”
　　李可欣撇撇嘴，确实有些读书太封闭了点，今天就让她好好带着她玩玩吧。
　　“走，有个好玩的，我带你过去。”李可欣说完，想也没想直接伸手抓住潘佳佳的手腕往前走，潘佳佳就这样乖乖得跟着她在人群中穿梭。
　　两人来到一台游戏机前，李可欣帮她投了币进去，潘佳佳站在那里，笨笨的完全不知道该怎么操作，玩了一把不到十秒钟就game over了。
　　“我玩不好，还是你来吧。”她回头弱弱地说。
　　“没关系，你玩的开心就好。”李可欣接着又帮她投了币，一副知心大姐姐的模样。潘佳佳听着又尝试了几把，还是掌握不了技巧，还没开始多久游戏结束。
　　后来李可欣有点看不下去了，直接上手去帮忙，说话也是没由来的温柔，“这个应该这样，我教你。”
　　李可欣将手覆盖在潘佳佳的手上，一点一点的教着她操作，潘佳佳好像领悟了一点，结果李可欣后知后觉不好意思了，这突然的心跳是怎么回事？
作者有话要说：　　谢谢打赏
三姐在此扔了1个地雷
三姐在此扔了1个地雷
金刀旧剪城扔了1个手榴弹

　　☆、[97]

　　李可欣是个尽职尽责的朋友, 答应程恩星帮忙陪着潘佳佳, 她真的一天什么也没做，全心全力带着潘佳佳到处玩，到处吃, 放松心情。
　　天色渐晚，李可欣还没玩够, 双手插着兜很自然地问她，“会喝酒吗, 带你去一个清吧坐坐？”
　　潘佳佳双手拎着包腼腆着摇摇头, “我想我该回家了。”
　　李可欣一听愣了下，忙抬头望了眼西边的天空, 怎么这么快就要回家了，居然有点小小的不舍得是怎么回事。
　　“那我送你回去吧。”李可欣又说。
　　“不用不用，今天都麻烦你一整天了，我自己坐公交回去就好。”潘佳佳不好意思地连连摆手。
　　“怎么能算麻烦呢，你是程恩星最好的朋友, 我是她最好的姐们，你不必跟我这么客气。”李可欣挥舞着手试图把这之间的关系理清, 好说服她不用跟自己这么见外，可好像怎么说，自己的语言组织能力好像都挺奇怪, 无法跟上大脑的进程。
　　潘佳佳有点不太好意思的抿抿唇，她也不知道面对这种情况该如何是好。
　　李可欣紧跟着又说，“走吧, 我送你，不然我没法向程恩星那边交代。”
　　潘佳佳一听，当然不能让对方感到为难，只好点了点应下。
　　两个人从步行街出来来到路边，李可欣的车就停在这里，还贴上了罚单，李可欣走上前去赶紧一把薅下罚单揉成团塞进裤子口袋里，不让潘佳佳看到，忙说，“上车吧。”
　　潘佳佳伸手打算打开后座的门，李可欣见状赶紧又说，“你坐前面吧，待会好给我指路一些。”
　　潘佳佳点了点头。
　　上车后大致定好了导航，李可欣感觉貌似挺远的样子，后来实际操作以后，是真的挺远，她几乎都没有交住在这么远的朋友，这里和市区相比，和乡下有什么区别。
　　也幸好自己执意开车送她，如果任由她自己坐公交回来，怕是没两个小时无法搞定，这样不愿意给别人添麻烦的女孩，骨子里虽然固执，却也有令人欣赏的一面。
　　迎着晚霞高速行驶在城市的高架桥上，风景还不错，潘佳佳望着窗外橙红色的天空，经过了一整天下来的沉淀和思索，她终于明白过来，朋友才是最重要的，好的朋友胜过爱情带给她的感动，也只有朋友才会对她不离不弃，这一个月以来她真傻，真心付错了人。
　　李可欣的车子已经来到五环外，潘佳佳家住在一片自建房里，从小巷子里走进去，其中一栋就是她们家，程恩星之前来过。
　　应潘佳佳要求，她在路边下了车，婉拒了李可欣要送她的好意。
　　李可欣坐在车里，一手搭在车窗上也没有强行勉强，“那我就回去咯。”
　　潘佳佳拎着包点头，腼腆的抬手冲她挥了挥，“拜拜。”
　　李可欣的心在那时候又急速跳动了下，她从来没有听过一个人说“拜拜”能这么好听……
　　在这个黄昏时刻，李可欣的眼睛紧紧盯着那个往巷子里走去的女孩的背影，久久没有收回视线，她好像好久没有过这种感觉了，一年，两年，三年，甚至还要往前……
　　“滴滴！”
　　直到身后开来的车按喇叭提醒，李可欣这才回过神来启动车驶离。
　　潘佳佳走到巷子里的拐角即将转弯时，才忍不住回头望了一眼，马路旁的那辆车已经不在了，只好转过身来继续朝前走。
　　其中一栋自建房的二楼，一个腰间系着围裙的中年女人正在收拾着衣服，恰好与刚回来的潘佳佳目光撞了个正着。
　　“妈。”潘佳佳有点心虚开口。
　　女人没有回应她，冷着脸，一把掳起所有收起来的衣服匆忙转身进去，潘佳佳默默捏紧包带，温温吞吞从大门外走进去。
　　一楼，可折叠的饭桌上摆放着已经炒好的几道菜，头顶是昏黄的灯泡，时不时晃一晃，潘佳佳走上楼梯，正好遇到抱着衣服下楼的郑慧。
　　郑慧没什么好脸色，冷冷道，“洗手准备吃饭。”
　　“哦。”潘佳佳乖乖得应声，随即尽快地跑上楼去，把书包放在了自己房间的凳子上。
　　这时，房子里又回来一个男人，是潘佳佳的父亲，常年在附近的工地上干活，日夜颠倒，拿着微薄的收入养活着他们一家三口。
　　“爸。”潘佳佳唤了一声，很自然地帮着男人盛好了饭端过去。
　　男人接过饭开始大口大口吃起来，狼吞虎咽，一点和她们母女说话的时间都没有，三两下干完了一大碗饭，紧接着又准备出门。
　　郑慧赶紧唤了一声，“要不要带水去工地上？”
　　男人已经匆忙消失在大门外。
　　潘佳佳坐在自己位上，低着头默默吃着饭。
　　郑慧重新回来坐下，端起自己的碗来吃了一口，紧接着才看向潘佳佳质问，“你去哪儿了？”
　　潘佳佳一时有点慌，声音像蚊子一般小，“昨天跟你说过了……”
　　郑慧干脆不耐地一把将碗跺在桌面，发出刺耳的噪音，“我给学校打过电话了，说你昨天下午就离校了，说，你去了哪。”
　　“我…我去同学家了。”
　　“同学家？哪个同学，男同学还是女同学！”
　　“女…女同学。”潘佳佳心里很害怕。
　　可显然郑慧不相信她的说辞，她的女儿一向很乖，就连撒谎都不会。“你是不是在学校谈恋爱了？”
　　话音落，潘佳佳反应很是激烈，“我没有！”与此同时，心脏开始剧烈跳动，眼睛不自然地躲避对面来的目光。
　　郑慧的胸膛上下起伏，犹如鹰一般的眼睛犀利的打量潘佳佳，继而又重新端起碗来，“我和你爸好不容易栽培你进了那么好的大学，你必须得给我好好念书，不要想些有的没的，等你将来参加了工作，社会上有的是优质男生供你挑选，可不要为了谈恋爱耽误前程，若是让我发现你在学校谈恋爱了……”
　　还没等她说完，潘佳佳赶紧打断她的话抢先回答，“我不会，我不会谈恋爱……妈妈你放心。”
　　“那就好。”郑慧这才满意的点头，语气也稍微缓和不少，“吃饭吧。”
　　吃完饭回房，潘佳佳偷偷把房门给反锁住，然后赶紧将所有和杨俊泽有关的东西都翻找出来，统统地用袋子装起来，明天天一亮扔出去，扔的远远的。其中有他写给自己的纸条，现在再看一遍，心里还是会很难受，下一秒毫不犹豫撕成粉碎，丢进垃圾桶里，这一段不好的回忆，就让它永远尘封起来吧。
　　送完潘佳佳回家的李可欣，本来打算晚上约上几个朋友一起去清吧玩，中途忽然又没了这个想法，转而将车拐向回家的方向。
　　在车上，她给自己戴上耳机后，拨通了程恩星的电话。
　　此时此刻，程恩星正在经历着身心般的煎熬，她觉得一定是夏老师在借机惩罚她，为什么要让她喝这样的像毒药一样的玩意QAQ。
　　也不知道夏老师是从哪里弄回来的，说是清肺止咳的中草药，特地为了她熬了一下午，天知道程恩星远在自己房里闻到那股味时就有种不太好的预感，隐隐觉得像是为自己准备的，果不其然/(ㄒoㄒ)/~~
　　“我有个朋友开中药铺子，信我，不会害你的。”夏方瑜端着熬好的药到程恩星嘴边，语气像哄小孩一样，“来，喝一点，治咳嗽很有效。”
　　程恩星一边咳嗽一边抗拒着摆手，就在这时，她身上的手机响了，赶紧跳起来说，“夏老师，那个，我先去接个电话！”
　　接听电话后，李可欣说：“我把她送回去了。”
　　“好，她今天一天情况怎么样？”程恩星询问。
　　“没有大哭大闹，挺安静的一个女孩子，不怎么给人添麻烦。”
　　程恩星又忍不住咳嗽两声，“那个，我是问你，她今天情绪上有没有问题，毕竟发生了那样的事，我没有问你对她的看法，你是怎么回事……”
　　“啊，是这样吗，我想想啊，”李可欣慌张的不行，“还挺好的，情绪看起来很稳定，不过我觉得她也有可能是装出来的，毕竟第一次谈恋爱失恋了，不管怎样总会难过的，希望她能够尽快走出来吧。”
　　程恩星抿抿唇，“谢谢你了啊今天，帮了我一个忙，如果不是你，我真不知道该怎么办了。”
　　“看你说的，哪里的话，这么见外做什么，你的事就是我的事。”李可欣顿了顿又说，“以后还有这样的事情要帮忙，可以尽管找我，我全天候待定！”
　　“行，我知道了。”程恩星笑了笑，又说，“你好好开车吧。”
　　挂断电话回来，程恩星知道自己又该面对什么了……苍天。
　　“电话打完了？”夏方瑜问。
　　程恩星抿着唇有点绝望地点了点头，大步走过去，一副视死如归的模样端起桌上的那杯深绿色的药。
　　夏方瑜鼓励她：“加油，你可以的。”
　　程恩星心想，自己不要被夏老师看扁了，捏起鼻子仰起头大口大口咕咚喝下去，喝完瞬间有种灵魂得到升华的感觉。
　　我是谁，我在哪，我在做什么……
　　就在这时，夏方瑜冲她一笑，从手上变出一颗糖来，对着程恩星说，“啊…”
　　程恩星这人也老实，听话得“啊…”一声，一颗糖被塞进了嘴里，甜甜的味道瞬间在舌尖化开，传遍味蕾。
　　“夏老师，我又不是小孩。”程恩星对于喂糖这一行径感到不适，暗地里却吃得欢快。
　　这糖真甜。
作者有话要说：　　谢谢打赏
D.E.M.O.N扔了1个地雷

　　☆、[98]

　　当然了, 李可欣失眠了, 头一次因为一个人失眠，前段时间失恋都未曾这样过，现在躺在床上望着天花板, 脑子里便会情不自禁想起黄昏下，那个面容朴素未施粉黛的可爱女孩, 腼腆着脸对她说拜拜的模样。
　　李可欣长吸一口气，纵身下床来到窗边, 打开窗户点燃一支烟, 以吐眼圈的方式来缓解自己的焦虑心情。
　　很快到了周末这天下午，程恩星觉得自己感冒还没好, 不想去学校，扒着夏老师的胳膊哀求，还做作的咳嗽两声，“看，我还病着呢。”
　　夏方瑜无奈地摇摇头, “那你明天再回学校吧。”
　　乔嘉妍下午返校后没见着程恩星人还特地给她打了通电话，电话里程恩星咳嗽的很厉害, 说自己没办法去学校，要在家里养病，乔嘉妍提出要来看她时又被程恩星给否定, 劝她好好在学校待着，她过两天就返校了。
　　其实程恩星只是想和夏老师多待一会，她不愿意那么快回学校, 为什么不是上课两天休息五天呢，周末太短了。
　　周一的早晨。
　　夏方瑜早早起来收拾，还特意隔着房门询问一声程恩星想吃什么。
　　“我想吃牛肉打卤面！”程恩星欢乐回答。
　　伴随着厨房飘来的阵阵香气，程恩星穿衣下床出来洗漱。
　　吃早饭了，夏方瑜和她提起了上学的事情，并且很严肃地说，“待会吃完回学校知道吗。”
　　正在吃着面的程恩星颇为痛苦的抬起脸来，“不要吧，夏老师……我还病着呢，就让我再休息一天好不好。”
　　“不行。”夏方瑜斩钉截铁道。
　　紧跟着程恩星又发起了臭不要脸的精神，对她苦苦哀求，“今天上午就只有一节班会课，一节专业课，下午没课，夏老师你就帮我跟辅导员请个假啦，好不好，求求你了，我都好久好久没有请过假了。”
　　夏方瑜被她缠得没办法，从来没见过她这副粘腻的模样，后来还是心软松了口，“今天不去学校可以，但是你必须得乖乖在家休息，哪里也不准去。”
　　程恩星立即伸手发誓，以行动证明，“我要是不听话跑出去，我就被车撞。”
　　“唉！”夏方瑜忙伸手捂住程恩星的嘴，“不许胡说。”
　　“夏老师你同意了？”程恩星坏笑。
　　“仅此一次！”夏方瑜严肃强调。
　　“我保证就这一次。”程恩星吐了吐舌。
　　之后夏方瑜便出门上班去了，不过今天出门时她的眼皮跳得厉害，也不知道是怎么回事。
　　把程恩星的生父母告诉她养父母这件事情得尽快提上日程了，免得夜长梦多。
　　不用上课的一天，自然是神清气爽心情大好，程恩星喝完药回了房间，坐在电脑前便打开了游戏，刚登录上，乔嘉妍发来了消息。
　　乔嘉妍：恩星你还没有来学校吗QAQ
　　程恩星：我请假了，今天不去学校。
　　乔嘉妍：那好吧，我们现在要开始上班会课了。
　　程恩星：好好上课。
　　坐在教室里的乔嘉妍看到她的回复，无奈叹了叹气，班会课可真无聊，辅导员站在讲台上，说些有的没的无关紧要的事情，大家坐在底下齐刷刷玩着手机，没几个人在认真听。
　　程恩星玩着游戏正起劲，快要痊愈的感冒丝毫影响不到她的发挥，就在这时，她的手机又响了下，原以为还是乔嘉妍的回复，她也就没着急看，等这局游戏结束才拿起手机。
　　没想到给她发来消息的居然是远在美国的妈妈。
　　董明佳：恩星，你猜你爸现在在做什么？
　　程恩星很难得收到妈妈的消息，毕竟因为时差原因，再加上他们在美国的乡下做事，经常收不到信号。
　　程恩星：在做什么啊。
　　过了会，对方给她发来了一张照片，是偷拍的程恩星他爸，照片里中年男人坐在床边，腿上放着一本类似相册的东西，正在认真地翻看着。
　　董明佳：你爸爸啊，这个人就是嘴硬，当初我出门前要带上相册，他还凶我说，又不是出去旅游带什么相册，结果现在自己倒是主动翻着看了，你爸啊是真的想你了，这个人刀子嘴豆腐心。
　　程恩星看完有些难以抑制的鼻酸，因为从照片背景里看，他们的居住环境也就一般般，难以想象他们每天工作有多么辛苦多么劳累。
　　紧跟着她又收到了妈妈发来的一张照片。
　　董明佳：你看，这是你小时候，可爱吧。
　　程恩星好奇地点开那张照片，照片是那个年代的风格，有些老旧但保存的尚好，程恩星仔细观摩着这个“叫自己”的小孩，忽然觉得有些眼熟，就好像在哪见过。
　　可到底是在哪见过呢…
　　程恩星陷入了思索中，终于，她想起来到底在哪见过了，程恩星赶紧放下手机，冲出房间，二话不说进了夏老师的书房，在原来的位置找到了那本《海底两万里》，经过一阵翻动，里面出来一张照片，再将照片给拿回去和手机上面的比对，程恩星心里一下子震惊了。
　　两个小孩长得一模一样，也就是说，夏老师抱着的这个小孩，就是她……
　　程恩星不由得瞳孔放大，难以置信，这到底是怎么一回事。
　　她的脑子已经有些糊涂了，她和夏老师相识难道不是因为自己进入了一中上学，而夏老师恰好是一中的教导主任吗，可是她又怎么会出现在这张照片里，难不成夏老师十二岁这年就认识了程恩星吗。
　　程恩星越想越不明白。
　　就在这时，她忽然想起之前有过一次，自己不小心看到夏老师在书房里写着什么，她当时冲进去找她有事，然后夏老师慌慌张张收了起来，不让她看到的东西，是否和这张照片的事情有关呢？
　　程恩星只是做了一个猜测和假想，最终她按耐不住起身来准备自己去寻找答案。
　　她没有打听和翻阅他人隐私的习惯，也知道这是不礼貌的行为，但是这件事情，程恩星隐隐觉得，不是一件小事情，所以她必须得弄清楚弄明白。
　　再次推开书房门，程恩星深吸一口气来到书桌旁坐下来，打开了中间的那个抽屉，也就是当时看见夏老师慌慌张张放进来的这个抽屉，映入眼帘的是一个笔记本。
　　程恩星的心不由得开始狂跳起来，似乎预料到什么暴风雨来临一样，她伸手颤颤巍巍地取出了笔记本，小心翼翼翻开第一页目录，上面写着短短一句话：有关程恩星的事。
　　程恩星一下子屏住呼吸，果然和她有关。
　　日记本的第一页，写着一串日期，而正好程恩星是那一年出生，笔迹很工整，但还是看得出来，这本笔记已经有了些年月。
　　“今天下补习班回来，在路边捡到了一个小孩，那时候是黄昏，估计是没人注意到，但是我听到了，草丛里传来的微弱的哭声，她好小的一只，被包在被子里，一边哭一边吃着自己的手指，所以我把她给捡了回来，虽然……因为这事也被我妈给训斥一顿。”
　　程恩星看到这里已经震惊了，她觉得夏老师笔下的那个捡到的孩子，就是她自己，继续往后翻下去，每一篇的内容都和自己有关。
　　“我一直想要有个妹妹，但是因为种种原因，我妈说不会再生二胎，我想要把她给留下来，因为我真的好喜欢她，她好可爱。”
　　“今天她被送到了福利院，我很难过，但是院长阿姨说我每个周末都可以过去看看她。”
　　“听福利院的院长阿姨说，今天会有一家人来领养她，我兴奋又难过，不过她很快就要有一个新家了，会有爸爸妈妈爱护她呵护她的吧。”
　　“我和领养她的那户人家见面了，董阿姨和程叔叔人非常好，我很放心把她交给他们，董阿姨说以后会定期的告诉我她的成长情况，我很开心。”
　　“今天董阿姨告诉了我她的名字，以后她终于有名字了，她叫程恩星！”
　　“程恩星上幼儿园了，还拿了小红花，真可爱。”
　　程恩星翻到这一篇，下方还贴着一张照片，照片里的小孩眉心贴着一朵小红花，她有印象，这是幼儿园庆祝儿童节的时候……
　　程恩星觉得自己已经没有力气再往后继续翻下去，她的心跳得厉害，喉间似是有一只手扼住了自己一样，让她艰难得喘不上气来。
　　放下日记本，程恩星扶着桌沿站起身，不知道自己是怎么走出书房的，她来到自己房里，拿起手机来给妈妈打了电话过去。
　　那边有人接听了，很是惊讶，“恩星？是你吗，恩星。”
　　程恩星话还没问出口，眼泪已经不争气的掉了下来，“妈……”
　　“这是怎么了，怎么还哭了，孩子。”董明佳着急追问。
　　“我是捡来的孩子对吗，我不是你和爸的亲生孩子对不对？”程恩星带着哭腔询问。
　　董明佳一下愣住了，没有料到她会突然这么问。
　　“说话啊，是不是！”程恩星情绪崩溃的一塌糊涂。
作者有话要说：　　谢谢打赏
37180848扔了1个地雷
不限唯一扔了1个地雷
D.E.M.O.N扔了1个地雷

　　☆、[99]

　　面对程恩星的逼问, 董明佳支支吾吾半天说不出话来。
　　到这时, 程恩星心里其实已经确定了答案，她就是捡来的孩子。
　　“恩星，不管怎么样, 你都是爸爸妈妈最爱的孩子。”董明佳无奈道。
　　程恩星抹了把眼泪，下一秒撂了电话。
　　她觉得好压抑, 好难过，成长到十八岁, 她从未想过有一天自己竟然不是爸妈的亲生孩子, 一时之间难以接受这样的事实，且越想越钻了牛角尖, 觉得自己就是个没人要的孩子，所以才会被捡回去。
　　程恩星真的觉得好难受，她想出去发泄发泄，否则继续待在这个屋子真的会崩溃。
　　想到这里，程恩星拿上手机便出了门, 在小区门口扫了辆自行车骑走。
　　路上到处都是车流与行人，程恩星也不知道自己要到哪里去, 就这样漫无目的的骑在路上，用力瞪着脚下的踏板，似乎只有这样发泄力气, 才能够缓解情绪才能得到释放。
　　随着越骑越快，越骑越快，程恩星感觉自己整个人都快要飞起来, 有那么一瞬间她多想要消失在迎面的风里，这样就不会感到难受了，这样就不必在面对这样的世界了。
　　她原以为自己是个坚强的人，无论遇到任何事情都不会打击到她，周遭的酸言酸语，她丝毫不在意，家里破产一夜贫穷，仍然打不倒她，可唯独这件事情，程恩星感觉自己心脏好像快要挺不过来了。
　　因为车骑得太快，导致没注意看横向来车，在途径一个拐弯时，一辆黑色的开的不是很快的车忽然冒出来，就这样直直的撞上了程恩星的自行车，程恩星记得自己飞出去好几米远，在天空中划过一条弧线，她真的飞起来了，还没来得及开心一秒……紧接着头部撞到地面，失去了意识。
　　小车的主人一下子慌了，赶紧下车前去查看，周围围起来的路人也渐渐多了起来，也有人赶紧打了120。
　　夏方瑜走在学校林荫道上，听见不远处的街道上传来救护车的汽笛声，响彻环绕着，听见心里没由来的堵得慌。
　　不知道程恩星今天有没有老实的待在家里，也不知道她中午有没有吃饭和按时吃药，夏方瑜给她发了消息没回，打电话也没人接。
　　好不容易熬到下班，夏方瑜拎上包急匆匆赶去了学校停车场，中途遇上几个打招呼的学生，她都是匆忙回应。
　　坐上车的那一刹那，她的眼皮又开始跳动，发动车子赶紧往家里赶。
　　打开门进屋，家里一片安静，程恩星的房间门敞着，人似乎不在里面。
　　夏方瑜换完鞋进去寻找，一边唤着她的名字，“程恩星你在吗，程恩星？”
　　只见书房的门轻掩着，夏方瑜赶紧推门而入，书桌上放着一个敞开的笔记本，正好就是她那一本记录程恩星的，夏方瑜心里咯噔一下，心想这孩子肯定是已经看到了。
　　二话不说赶紧拿起手机来给她打电话，依旧提示着无人接听。
　　夏方瑜坐立难安，生怕她会一个冲动做出什么不好的事情来，就在她打算出门寻找时，人刚走到门口，程恩星给她打来了电话。
　　夏方瑜接起来便问，“程恩星你去了哪儿，打电话怎么不接。”
　　结果对方开口说话却不是程恩星本人。
　　“您好，我们这边是人民医院，我是人民医院的护士，刚刚看到你给这个手机打电话了，我就直接回拨了过来……”
　　挂掉电话，夏方瑜拿上车钥匙换好鞋便开车往人民医院赶。
　　电话里的护士说，程恩星出了车祸，刚刚动完手术。
　　开车赶往医院的途中，夏方瑜的腿都在发抖，她不敢想象要是程恩星她真的出了什么事，她要如何向她的养父母交代，怎么向她的生父母交代，又如何向自己交代，她恐怕会一辈子都不原谅自己。
　　就在她急急忙忙赶到医院，按照护士的话找到病房门，推门而入，她看到了脑袋上缠着绷带，腿上打着石膏，看着依然生龙活虎的程恩星……
　　夏方瑜快吓死了，几乎都想到了最坏的一种可能，看到这一幕时她差点就要哭出来。
　　“你这孩子，真是吓死我了。”
　　程恩星别过脸去，心情不佳，还是不想要说话。
　　就在这时，开车撞到程恩星的那个司机在警局做完笔录以后赶了过来，进来病房便是连番道歉表示自己一定会包揽一切的医药费。
　　夏方瑜很生气，对那个男人说，“你知不知道她才十八岁，是最好的年纪，如果真的出了什么事，你担当得起吗？”
　　男人低着头连连道歉，说他开车转弯的时候不该打手机，巴拉巴拉。
　　程恩星抿抿嘴，别着脸说，“不关他的事，是我自己骑太快了。”
　　“小姑娘你别这么说，这件事情我也有责任的，刚刚去警局已经被交警训了一顿，该做的惩罚也都惩罚了，你这边的医药费，我是一定会全部出的。”
　　夏方瑜无奈道，“你先出去吧。”
　　待那人出去后，夏方瑜反手把病房的门给关上，径直走到程恩星的床边，拉开椅子坐在了她跟前。
　　程恩星依然在赌气，虽然她心里并不怪夏老师，也不怪收养她的父母，她可能是在怪命运吧，也怪自己曾经闯了那么多祸。
　　“日记你都看到了？”夏方瑜开口第一句话便问。
　　程恩星别着脸回答，“没看完。”
　　夏方瑜听完有点哭笑不得，转而对她说，“你一定以为自己是被亲生父母丢弃的小孩对吧。”
　　程恩星咬紧下唇，眼神里露出倔强和委屈，没有吭声。
　　“既然你都知道了，有一件事情我也没有必要瞒着你，其实就在几天前，我见过了你的亲生父母。”
　　听到这话，程恩星的眼眸稍稍动了动。
　　“他们也是受害者。”
　　程恩星不相信，“丢弃自己孩子的人，为什么会是受害者。”
　　“你别着急，听我给你慢慢说。”夏方瑜把整个事情的来龙去脉都给她说了一遍，程恩星的脸色稍微缓和了些。
　　“你说的……都是真的吗？”
　　夏方瑜无可奈何，只好学着程恩星的模样举起手来发誓，“如果我说了假话，那我出门就被车撞。”
　　“不许！”程恩星一时激动闪到了腿，疼得呲牙咧嘴，“我不许你这么说，今天我就是这样发的誓，然后就真的被车撞了……”
　　夏方瑜被她的模样给逗笑，“其实你想一想，和这世上太多的孤儿相比，你是不是要幸运许多，因为你一下子拥有了双倍的父爱母爱，两个妈妈两个爸爸都十分爱你。”
　　程恩星不自然地努努嘴，“我又没有见过我的亲生父母，我怎么知道他们爱不爱我。”
　　“很快你就会知道了。”夏方瑜先不打算告诉她，让她到时候有个惊喜。
　　程恩星有些好奇，究竟是谁啊还搞这么神秘，她亲生老爸该不会是什么财阀大亨吧？
　　“答应我，以后不可以在做这样的傻事了，你会伤害爱你的人的心的知道吗？”夏方瑜问。
　　程恩星垂着脑袋，不好意思地点了点头。
　　“以后有什么事呢，可以跟我说，遇到什么问题也可以跟我说，你今天真的差点把我吓死了。”
　　“对不起。”程恩星嘟囔着。
　　“没关系。”夏方瑜笑了起来，眉眼温柔。
　　“怎么样，痛不痛啊，这么冲动。”夏方瑜话语里有一丝调侃。
　　“痛，痛死了。”程恩星努努嘴。
　　“我下楼去给你买吃的，想吃什么？”夏方瑜站起身来。
　　“嗯……想吃馄饨。”
　　接着夏方瑜便离开了病房，程恩星一个人坐在床头，得知自己不是亲生父母故意丢弃的以后，心情似乎一下子豁然开朗许多，就是自己身上这伤……岂不是要拄拐棍上学了？
　　夏方瑜从医院住院部大楼里出来，晚上的凉风拂在脸上，她忽然长须了口气，就像是卸下了重担包袱一样轻松，这件事情以后，便再也没有什么瞒着程恩星了。
　　同样的，也恭喜她，又一次的战胜了自己，夏方瑜对此感到欣慰。
　　程恩星肚子已经饿得咕噜咕噜叫了，心里盼望着夏老师赶快回来。
　　夏方瑜买完馄饨又给她带了几瓶水，毕竟今晚要在医院里度过了。
　　终于，她回来了，带着众望所归的馄饨。
　　程恩星躺在病床上半身不遂，眼巴巴地看着夏老师站在床头柜前帮她打开馄饨的快餐盒盖子，又帮她给端了过来，温柔提醒，“慢点吃，刚买回来还有点烫。”
　　程恩星伸手接过来，刚吃了第一口就哭了。
　　这也是她头一次在夏老师面前哭，几乎是泣不成声的样子。
　　夏方瑜有点慌，赶紧询问，“怎么了，是烫到舌头了吗？”
　　程恩星摇摇脑袋。
　　“那这是怎么了。”夏方瑜看着她哭忽然有点手足无措。
　　程恩星抿了抿嘴唇，哽咽着问她，“你为什么要对我这么好啊……”
　　“我……”夏方瑜支支吾吾一时答不上来。
　　我也不知道。
作者有话要说：　　谢谢打赏
不限唯一扔了1个地雷
31538457扔了1个地雷

　　☆、[100]

　　程恩星当然不会想到, 在一个普通的周一会发生这么多事, 也不会料到，她原本只想请一天假，结果直接变成了长假, 她不知道心里该哭该笑。
　　但是此时此刻正在玩手机的她，转头看向为了更好的照料她正在病房里准备留宿的夏老师, 忽然觉得自己有些因祸得福。
　　好像只要有她在自己身边，就会有一种很安心的感觉。
　　“早点睡吧, 明天我会去学校给你请假。”夏方瑜站在床头, 抬手轻轻帮她掖好了被角。
　　程恩星点点头，手里却还攥着手机不放, 被夏方瑜发现后严肃地提醒，“不可以再玩手机了。”
　　程恩星这才老老实实给手机放下，将胳膊钻进被子里，乖乖地闭上眼睛。
　　过了会，她察觉到病房里的灯被关了, 隐约中好像能看到隔壁的空病床上多了一个身影，紧跟着躺了下来, 一阵O@的声响过后，病房里陷入沉寂，安静地只剩下两人的呼吸声。
　　程恩星闭眼了好一会, 发现自己还是没办法睡着，终于还是把眼睛给睁开。
　　“夏老师，夏老师？”她轻轻唤了两声, 隔壁床上没有任何回应，这么快就睡着了啊，看来是真的累到了。
　　第二天一早，夏方瑜起来收拾，紧跟着下楼去给程恩星买来了早饭。
　　“我现在去学校一趟，有什么事找护士。”
　　程恩星点点头。
　　躺在病床上是极无聊的，还好夏老师出门前帮她打开了病房里的窗户，让早晨的阳光透进来，偶尔也能看到鸟儿从窗前飞过，大概在夏老师离开一个小时以后。
　　外面的过道里传来一阵清晰的脚步声，紧接着程恩星的病房门被推开了，出现的居然是乔嘉妍的爸爸和妈妈，程恩星有些诧异。
　　徐莉捂住脸一副心疼坏了的样子，走上前问，“孩子，疼不疼。”
　　程恩星呆滞的摇摇头，“现在还好，没昨天那么疼了。”
　　乔志岩将买来的花和果篮放在床头柜前，“我们收到夏老师的电话，就立马赶了过来。”
　　程恩星还是有点不明白，也很受宠若惊，为什么乔嘉妍的爸妈此刻会出现在这里，他们又是怎么和夏老师认识的。
　　徐莉来到床前，轻声询问，“有没有哪里不舒服的就说一声，有想吃的也告诉我们。”
　　“徐阿姨你们对我也太好了吧。”程恩星不好意思地笑笑。
　　“应该的，应该的。”徐莉回头看了一眼乔志岩，眼神在向她诉说自己已经忍不住了，她现在就想要告诉这孩子，他们就是她的爸爸和妈妈。
　　就在这时，病房的门再一次被推开，夏方瑜和乔嘉妍一前一后同时出现。
　　“妈，爸，你们俩怎么也在这。”乔嘉妍惊讶坏了。
　　徐莉看了看乔志岩，支支吾吾解释，“我们顺路路过，遇见了夏老师，她告诉我们情况以后，我和你爸就买了东西上来看看程恩星。”
　　说完给了夏方瑜一个眼神，夏方瑜立马会意接话，“是啊。”
　　他们三人都知道，这个时候，不是认亲的最佳时机，毕竟都要考虑乔嘉妍的想法。
　　程恩星不由好奇问，“乔嘉妍你不上课吗，跑到这里来做什么？”
　　“我跟老师请了假，就过来看看你。”乔嘉妍不好意思的笑了笑。
　　“我又没死又没残的，看完了赶紧回去上课。”程恩星说。
　　乔嘉妍不听她的，擅自走上前把自己买来的水果放下，还一副大人的模样教训程恩星，“你昨天干嘛了，把自己搞成这个样子。”
　　“我……”程恩星看着她一时语塞，总不能跟她说，自己发现了不是爸妈的亲生孩子，一时冲动骑着车狂飙吧？
　　顿了顿，程恩星的嘴里吐出几个字来，“意外……都是意外。”
　　见自己爸妈还站在病房里，乔嘉妍忽然有些好奇起来，“爸，你公司今天没有事吗？”
　　乔志岩一听，当然要说有事，忙拉着徐莉一块说，“我跟你妈这就先走了。”
　　徐莉很不情愿，但也没办法，乔嘉妍也是他们的孩子，虽然不是亲生的，他们夫妇也必须照顾这个孩子的感受。
　　“程恩星，那我们就先回去了。”
　　“叔叔阿姨再见。”程恩星挥挥手。
　　临走前，徐莉又还想交代什么，走到病床前，“夏老师学校工作繁忙，我请两个护工过来照顾你吧。”
　　“没事的，我已经跟学校请了假。”夏方瑜不好意思道。
　　“就是啊，我有夏老师照顾就可以了，不用您破费的。”程恩星笑了笑。
　　徐莉也只好抿唇笑了笑，孩子不愿意，也没办法勉强。
　　乔志岩站在病房门口叫了一声乔嘉妍的名字，“走，回学校上课去，别打扰程恩星休息。”
　　“爸，我才刚来呢。”乔嘉妍撒娇道。
　　徐莉拍了怕她的肩，“乖，听话。”
　　乔嘉妍就这样一并被带走了，病房里一下子又只剩程恩星和夏老师二人。
　　程恩星忙笑了笑说，“乔嘉妍的爸妈真是好人，对我这么关心，夏老师你还不知道，上回他们去学校看乔嘉妍，还给我带了好多吃的和水果呢。”
　　夏方瑜微微一笑表示欣慰，只是那句话还是不能说出口，她答应了他们，这件事情要由他们亲口说出来，夏方瑜也答应了。
　　就在这时，夏方瑜的手机忽然收到了一条短信提示，显示它她的某张银行卡收到转账二十万。
　　忽然想到什么，夏方瑜拿着手机说，“我出去打个电话。”
　　程恩星就这样看着她匆匆走出去。
　　医院走廊尽头，夏方瑜给徐莉打了电话过去，确认了这笔钱的来历。
　　“您这是…您不必这样的，我不该拿您的钱。”夏方瑜感到很为难，她照顾程恩星，从来就不是为了钱。
　　“夏老师你误会了，这笔钱是我和孩子他爸给的，我们做父母的就想让孩子在住院期间吃得好点。”
　　“那这些也太多了……”夏方瑜蹙着眉头。
　　“不多不多，伤筋动骨一百天，后续的营养也都得跟上啊，我们也不能白吃白喝夏老师您的，您照顾她我们已经万分感谢了。”
　　后来夏方瑜也没拗过对方，徐莉坚持这笔钱是给程恩星用的，是她和孩子爸的心意，夏方瑜心里才稍稍好受了些，毕竟她也没有资格阻止人家亲生父母对孩子好。
　　对于程恩星车祸住院这事，李可欣是知道的，因为昨晚上她问程恩星在干嘛时，程恩星顺手给她拍了一张自己腿打石膏的模样，所以这会，李可欣正往这边赶来了。
　　李可欣：想吃什么随便报，姐什么都满足你。
　　程恩星抱着手机嘴角带着一丝笑：得了吧你，我俩就差几个月，而且医生嘱咐这几天不能吃辛辣油腻的。
　　李可欣：就真的没有什么想吃的？啧啧，我可不好意思空手过去啊。
　　程恩星：那么见外做什么，你就算是不来，我也不会对你有意见。
　　李可欣：那可不行，你是我最好的姐们，你的事就是我的事，这事必须得去。
　　程恩星无奈地笑着，心里却是开心的，毕竟有这样一个肝胆相照义气的朋友，也是她的福分。
　　过了会，李可欣又发来了消息。
　　李可欣：这件事情，潘佳佳知道吗？
　　程恩星回复：还不知道，没告诉她，她学业挺忙的，这点小事就不打算跟她说了。
　　李可欣：这样不好吧，如果我是她，你出了事都不说，会很寒心吧？好了这件事情就交给我了，我开车顺便去她学校一趟，把她带过来看看你就好了。
　　顺便？你们俩学校一个在东，一个在西，这也叫顺便吗，程恩星忍住没吐槽。
　　程恩星：行吧，不过如果她有课就算了。
　　李可欣：OK~
　　又过了会，李可欣再次发来消息：那个，恩星啊，潘佳佳的电话是多少来着？
　　程恩星额头一把汗，只好又把佳佳的电话号码发给了她。
　　拿到号码的李可欣坐在车里一阵得意，打电话前居然有点紧张起来，忙深呼吸一口气。
　　“喂？”潘佳佳接听电话后疑惑。
　　“是潘佳佳吗，我是李可欣。”
　　“啊，是你啊。”潘佳佳惊讶不已。
　　“你现在有课吗，找你有点事。”李可欣一手举着电话，另外一只手紧张的抓在车窗窗沿上，心噗噗紧张乱跳。
　　“啊？”潘佳佳愣了一下，喃喃道，“我正在上课，现在是中途休息时间，不过下午没课。”
　　李可欣再次深吸一口气问：“那你还有多久下课？”
　　“四十五分钟。”潘佳佳如实回答。
　　“行，待会我去你们学校找你，事情见面再谈。”
　　“好，好的……”潘佳佳挂掉电话，有点懵懵的。
　　李可欣重新发动车子，往首都大学的方向开去，像她这样从小读贵族学校就连大学也是私立的人来说，首都大学这样的知名高等学府，是她曾经不屑和不敢妄想的。
　　如今，李可欣开着车子进来，心里起伏不定，车子周围来来往往的都是全国最优秀的学子，让她没由来的心生羡慕和敬佩，眼睛里自带一层滤镜。
　　在李可欣的交际圈里，几乎没有过学霸，她也从未有过学霸的对象。
作者有话要说：　　谢谢打赏
D.E.M.O.N扔了1个手榴弹
三姐在此扔了1个手榴弹

　　☆、[101]

　　没有约定具体的见面地点, 李可欣直接开着车停在了潘佳佳上课的教学楼前, 一辆大红色的玛莎拉蒂停泊在门口，足够惹眼，来来往往吸引了不少学生的注意。
　　李可欣一开始在车里坐了会, 但怕等会她下课出来会认不出自己干脆下车来等候，抱着胳膊倚靠着车身, 样子像极了专门等待女友下课。
　　下课铃声响了，学生们开始陆陆续续从教学楼里涌出, 李可欣也在人群里搜索对方的脸, 潘佳佳和一位女同学一块并行出来。
　　身旁的女同学惊呼一声，“看, 好靓的车，不知道在等谁啊。”
　　潘佳佳好奇地循声望去，没想到正好与李可欣目光撞了个正着，李可欣赶紧冲她兴奋地挥了挥手，潘佳佳一下子红了脸, 转身对同学说，“我得先走了, 回见。”
　　“唉，你要去哪。”结果这位女同学看到潘佳佳跑去和玛莎拉蒂旁边的女孩会面了。
　　！！！
　　“你，你找我有什么事啊？”潘佳佳小声问。
　　“上车吧, 去医院。”李可欣帮她打开车门。
　　“去医院？”潘佳佳惊讶。
　　李可欣从另一边坐上了驾驶位，边系安全带边说，“程恩星出车祸了。”
　　“什嘛！”潘佳佳瞳孔瞪大, 连忙焦急问，“什么时候的事情，是今天早上吗？”
　　李可欣摇头，“昨天。”说完她看了潘佳佳一眼，“本来她是不想让我告诉你的，怕你担心，怕影响你学业。”
　　“恩星怎么可以这样。”潘佳佳听完有些生气。
　　“所以啊，我说你知道肯定会不高兴，就来找你了，你也是她的好朋友，有知道的权利。”
　　“那她伤得严不严重？”
　　李可欣摇摇头，“我还没去医院，不过昨天听她说好像骨折了。”
　　“骨折？天啊。”
　　“你别担心，据我对她的了解，既然还有心情玩手机，那肯定是不会特别严重。”李可欣开着车，“我们先去一趟超市吧，买点东西带过去。”
　　潘佳佳点了点头表示赞同。
　　两个人开车来到超市，李可欣直接挑了个购物车推着，潘佳佳则选了一个小的购物篮提着，一路进去，李可欣几乎是看见什么往里面装什么，据她的了解都是程恩星平时爱吃的一些垃圾食品，潘佳佳不知道买些什么，买东西时挑的很仔细很认真，一定要看了又看，看了再看才放进购物篮里，很重要的一方面是她身上没有太多的钱，她每个月的生活费只有有限的八百块，平时在学校里都是吃的最便宜的套餐饭。
　　但是给程恩星买东西，她一点都不心疼，只是也需要考虑一下自己接下来的生活基金。
　　李可欣还是发现了她的异样，嘴上没有说什么，最后结账的时候直接帮她一块结了帐。
　　潘佳佳手里拿着一百块，倔强地说她自己能够付钱。
　　“算了没事，一块付省事，我们赶快去医院吧。”
　　“那我把这个钱给你。”潘佳佳把钱给她。
　　“我不要，真不要，你收回去。”李可欣说什么都不收。
　　到达医院后，潘佳佳趁着下车的时候还是悄悄把钱塞到了车里。
　　病房外有人敲门，是夏方瑜去开的门。
　　“夏老师好。”潘佳佳恭恭敬敬礼貌问候，毕竟这也是她曾经学校的老师，李可欣见状，也跟着叫了一声，“夏老师。”
　　“快进来吧。”夏方瑜把门打开的大一些，等她们进来后才关上。
　　程恩星忙放下手机游戏，激动道，“佳佳你也来了呀，你不用上课了么。”
　　“刚下课来的，下午没有课。”潘佳佳说。
　　“怎么样啊，打石膏的感觉。”李可欣晃悠到程恩星跟前调侃戏谑。
　　“去你的，你也来打一个试试。”程恩星白了她一眼，真是损友。
　　“恩星你怎么会弄成这样啊。”潘佳佳抿抿唇，看着就疼的样子。
　　程恩星忙笑了笑说，“我没事，已经不怎么疼了。”
　　“你们聊，我下楼去给你买饭吧。”夏方瑜忽然说。
　　“好，夏老师辛苦了！”程恩星扯着嗓子喊。
　　夏方瑜临走前忙回头提醒一声，“小声点，隔壁病房还有病人休息呢。”
　　待她走后，潘佳佳和李可欣都笑了起来。
　　尤其是李可欣，八卦的很，走上前一步询问，“G，你和你夏老师，进展怎么样了啊？”
　　程恩星脸一红，“什么进展啊，还是老样子。”
　　“不会吧，过去这么长时间一点进展都没有啊。”
　　“感情这种东西，本来就是要细水长流来的，心急吃不了热豆腐。”程恩星努嘴为自己做解释。
　　李可欣叉腰大笑，“你的意思就是说，夏老师是豆腐咯，你想吃夏老师的豆腐！”
　　“李可欣你简直太贱了，要不是我现在腿有问题，我真的想下去揍你一顿。”程恩星气呼呼地说。
　　就连一向单纯的潘佳佳在旁边听到这样的话题都禁不住脸红起来。
　　后来夏方瑜回来，带了四份盒饭，四个人都在病房里吃了饭。
　　潘佳佳和李可欣一直待到下午才离开，程恩星也不愿意她们一直在这守着，好像她命不久矣的感觉，不吉利，临走前程恩星和她们约定好，等她出院，然后一起搓一顿。
　　从医院出来，李可欣一路忍不住笑，“程恩星太好玩了。”
　　沉默良久的潘佳佳忽然问，“你觉得她和夏老师，真的有可能在一起吗？”
　　“很难说，但是很多事情不尝试怎么知道呢，对吧？”李可欣说完，拿出车钥匙大步朝前走去。
　　潘佳佳顿了顿忙跟上。
　　开车送潘佳佳回了学校，下车时李可欣主动对她说了一声“拜拜”，潘佳佳也腼腆的补了一声“拜拜”给她，紧接着头也不回的朝校园里面走去。
　　李可欣就这样望着她渐行渐远的身影，忍不住嘴角上扬，收回目光来准备离开，无意中低头看见潘佳佳座位旁边偷偷放着一百块，李可欣把那张一百块捡了起来，无奈地咂嘴，还真是个固执的姑娘啊，不过，她对她的好感又增加了不少，至少这是一个不愿意占人家便宜的女孩。
　　想了想，李可欣取出钱包来，把这张纸币放在了夹层的最里侧，留着当作纪念吧。
　　今天的病房里来了一波又一波人，程恩星放眼望去各种吃的，深觉自己可以在病房里开家小超市了，不说她出院了，就是吃到今年结束，也是吃不完的，大家是把她当成一头猪了吧。
　　距离昨天动完手术已经24小时，护士过来帮她拔了尿管，还叮嘱她，一定要自主排尿，不能憋着。
　　当着夏老师在场讨论这样尴尬的话题真的好吗，程恩星红着脸点头。
　　护士走后，夏方瑜走了过来询问她，“要喝水吗？”
　　程恩星摇了摇头，“还不渴。”
　　“吃不吃苹果，我帮你削一个？”夏方瑜又问。
　　程恩星还是摇了摇头，忽然又问，“有梨吗？我想吃梨。”
　　谐音是我想吃你。
　　程恩星心里暗喜，夏老师一定不会听懂。
　　夏方瑜怔了下，忙说，“我帮你削。”说完从果篮里挑了个个大饱满的梨坐下来削皮。
　　程恩星乖乖得在一旁等候着，夏方瑜把梨削好后递给她，程恩星伸手接过，转头又问，“你吃不吃，我们分着吃。”
　　夏方瑜笑着摇摇头，“我不吃，你吃吧。”
　　程恩星恍然大悟，“哎呀，确实不能分梨吃，我妈说分梨分离。”
　　夏方瑜：……
　　有点对这孩子的脑回路哭笑不得。
　　看着她专心吃梨，夏方瑜才又说，“医生说再观察两天就能出院了。”
　　“啊，还要两天啊？”程恩星口齿不清问。
　　夏方瑜点点头，“你以为你这是小问题啊，马上就放你出院，手术刚做完，得观察有没有其他不适的反应。”
　　“好吧……”程恩星耷拉着脑袋。
　　“现在知道自由的好了吧，以后可别再这么冲动做傻事。”
　　“我没有做傻事，真的没有。”程恩星狡辩起来，“我只不过，当时很难过，控制不住自己情绪，就……”
　　就在这时，夏方瑜的手机响了，是黄依桐打来的电话。
　　“老夏，最近几天都没你消息啊，我去学校找你他们说你请假没上班。”
　　“是这样的，程恩星有点事在医院，所以我也在医院。”
　　“去医院了？什么事啊，要不要紧？”
　　……
　　夏老师站在窗前打电话，程恩星吃完梨只好开始玩手机。
　　不过可能是这梨的利尿功效太过于强，以至于程恩星忽然间有了很强烈的尿感。
　　吃的时候一时爽，她现在后悔死了。
　　“那个，夏老师，能扶我去厕所吗，我想上厕所了……”程恩星很难为情开口。
　　夏方瑜拿出了早就准备好的干净的尿盆来，对她说：“用这个吧，就在床上尿，尿完我帮你处理。”
　　“不行的，不行的。”坚决不行啊！程恩星从头到脚从眉毛到脚趾头都在发表抗拒。
　　夏方瑜可能是意识到她有点不好意思，“那要不，让护士进来帮你吧……”
　　“更加不行！”程恩星大惊失色。
作者有话要说：　　谢谢打赏
D.E.M.O.N扔了1个地雷
三姐在此扔了1个地雷

　　☆、[102]

　　虽然谈及这个话题不够文雅, 但如果一个女人能够不嫌弃你的屎尿, 还毫无怨言的照顾你，这辈子就她了，是最对的选择。
　　住院的这几天来, 程恩星每天都会经历数次这样的经历，每一次都是脸红心跳, 拿枕头捂着脸假装这身体不是她的。
　　那种地方，她宁愿让夏老师看见, 也不想让不认识的护士看见吧。
　　不过好在, 终于到了她出院的日子，这天恰好是周五, 前来迎接她出院的人不少。
　　乔嘉妍，李可欣，潘佳佳，乔嘉妍的爸妈都来了。
　　程恩星想直接和她们走，夏老师这边的意见是让她回家好好休息, 聚餐的事情明天再说，程恩星为这事一直在和夏老师周旋, 直到夏方瑜来了一通电话，看起来很紧急的样子，程恩星再一乞求, 夏方瑜直接答应了。
　　“你们帮忙看着她，别让她喝酒。”
　　“没问题！”李可欣第一个举手。
　　紧接着夏方瑜拎着包匆匆离开。
　　“我太想吃火锅了，我们去吃火锅吧？”程恩星提议。
　　“妈, 我也想和她们去玩，可以吗？”乔嘉妍转头问徐莉。
　　“可以，当然可以了，不过恩星腿有伤，多多照应点。”徐莉交代。
　　乔嘉妍点点头，又对程恩星笑着说，“你看我妈多关心你。”
　　“那你们几个孩子好好玩，我们就先回去了。”乔志岩说完，看向了病床上准备下来的程恩星说，“期待你早日康复啊！”
　　“谢谢叔叔。”程恩星礼貌一笑。
　　从医院出来的徐莉叹了口气，挽着乔志岩的胳膊无奈道，“不知道什么时候才能和我们的女儿相认……”
　　乔志岩能理会她的感受，“但我们也要注重嘉妍的感受，不能因为找到了亲生女儿，而因此慢待她。”
　　徐莉抿抿唇，能够明白她的话，“现在也只能走一步是一步，找个最佳的时机，再摊牌一切吧。”
　　程恩星准备下床，三个女生都上来要扶她，一片手忙脚乱，程恩星哭笑不得，望着她们几个大言不惭说，“我可真是女人缘好。”
　　乔嘉妍一下红了脸，赶紧收回自己的手，程恩星总是这样，不喜欢她不接受她，还喜欢动不动撩拨她。
　　“那你考不考虑跟我好啊？”李可欣也大言不惭说，两个人一个比一个有招，但她们两个都知道彼此是在开玩笑。
　　但是潘佳佳和乔嘉妍听了都惊讶坏了，一个心里在想这是什么情况，一个心里在想这是告白了吗？
　　“噗哈哈哈哈哈哈。”程恩星终于绷不住大笑，“你看她们两个呆滞吓坏的模样，准是信了你的鬼话。”
　　李可欣忙回头解释，“我开玩笑的，开玩笑的。”看着格外像是特意解释给潘佳佳听的。
　　“行了，我不需要你们帮忙，我自己下床，这种事情难不倒我。”程恩星一点一点扶着床沿坐起身，先让正常的一条腿踩在地上，再将另一条腿抱着挪下床，李可欣赶紧将轮椅推了过来，程恩星站起身后再坐在上面，就完成了。
　　画风有点滑稽搞笑。
　　程恩星怀里捧着一束花，身后有人负责推着轮椅，身旁还分别站着两个美女，像极了久病出院的大佬？
　　一行人上了李可欣的车后，直奔火锅店。
　　因为程恩星身体不便，自然是坐在后座，乔嘉妍因为和李可欣不熟第一次见面，也跟着坐在了后面，副驾驶的位置只有留给佳佳。
　　这是潘佳佳第二次坐这个位置，她发现自己上次偷偷塞在这里的钱不在了，李可欣见了冲她眨眼一笑，“你可真是个固执的姑娘。”
　　潘佳佳抿抿唇没有说话。
　　而坐在后座的两人也开始聊了起来，全然没有注意前面的动态。
　　“恩星，还疼不疼啊？”乔嘉妍关切问。
　　“早就不疼了，你看。”程恩星耍酷地拍了下自己的大腿，明明下手很轻，没想到一阵剧痛传来，车内传出一声哀嚎。
　　乔嘉妍看到要吓死了。
　　坐在前面开车的李可欣笑得前仰后合，“程恩星，你悠着点啊，别刚出来又回去了。”
　　程恩星：……
　　来到火锅店，程恩星不想坐着轮椅进去吃东西，干脆自己拄上了拐杖一点一点地走。
　　虽然很累，但起码不掉面不是。
　　程恩星最爱的火锅配菜毛肚，鸭肠是不能少的东西，肥牛羊肉卷，鱿鱼，虾，各种荤菜素菜点了个遍。
　　“我的茼蒿呢，我最爱的茼蒿菜没有点吗，吃火锅怎么能没有茼蒿，那是灵魂啊！”程恩星吃到一半发现没有，叫嚣着嚷嚷要点上，纯属吃嗨了。
　　李可欣笑着调侃，“你们别介意哈，程恩星就爱吃这些稀奇古怪口味的~”
　　乔嘉妍听了忽然来了一句，“其实我也挺爱吃茼蒿的…”
　　李可欣皱起眉转头问潘佳佳，“你吃吗？”
　　潘佳佳赶紧摇了摇头，“味道有点怪。”
　　“哎呀呀好了你们俩不吃，我跟乔嘉妍俩人吃。”程恩星顿了顿又道，“好辣，能来点啤酒吗？”
　　“恩星你不能喝酒的，夏老师特意嘱托过。”
　　“好吧。”程恩星的念头刚升起便又打消，这么多人盯着她，她当然不敢造次。
　　“咱们一起举杯庆祝一下，庆祝程恩星顺利出院！”李可欣带头以水代酒。
　　程恩星不情不愿举起水杯来。
　　夏方瑜接到母亲的电话，急急忙忙赶到了家中，许婧就坐在客厅里，一副来兴师问罪的模样。
　　“妈。”夏方瑜进门换鞋后走到客厅。
　　“我怎么听学校的老师说，你请了一个星期假没去上班？”许婧开口质问。
　　“程恩星她车祸住院了，所以我请假照顾她。”夏方瑜回答的面不改色。
　　“不是，程恩星车祸住院了跟你有什么关系啊，你是她妈还是什么？”
　　“我有责任。”
　　“难道就不会让她爸妈请护工照顾吗，简直是太离谱了，一个星期不上班去给人当护工。”许婧想起这件事情一肚子怒气。
　　“妈，希望您也能理解理解情况，她爸妈不是在国外吗。”夏方瑜很是无奈。
　　“反正我就这样说了，这孩子迟早把你给毁了！”
　　“妈，没您说的那么夸张。”夏方瑜转而笑道，“晚上在这吃饭吧，我去做。”
　　“不了，气饱了。”许婧气呼呼地站起来，“我走了。”
　　“唉，妈。”夏方瑜还没来得及追上去，老人家已经摔门而去，无奈叹了口气。
　　准备一个人做点吃的，发现垃圾桶满了，收拾收拾几个房间的垃圾袋，夏方瑜准备下楼一趟扔垃圾。
　　而这个时候，有个男生来到了该小区门口，来回晃悠着，眼睛时不时往里面看。
　　程恩星她们吃完火锅回来，乔嘉妍独自回了家，李可欣也把程恩星给送到了门口，本来执意要送她上楼被程恩星给拒绝了，她是个要强的人，只是一条腿骨折，又不是残废。
　　“拜拜，替我把佳佳好好送回家。”程恩星冲着路边的车挥手。
　　与此同时，站在大门口的男生循声望去，将目光锁定在了程恩星身上。
　　程恩星一回头，吓了一怔，“是，是你？”
　　“是我。”乔嘉木点了点头。
　　“你不是那个，乔嘉妍的哥哥吗？”程恩星很惊讶，他怎么来这了。
　　“听嘉妍说你今天出院，所以过来看看你。”乔嘉木面对她还有点紧张，毕竟有些事情他已经有所知晓。
　　如果说第一次见面，是以妹妹同学的身份，那这一次，是他的亲妹妹，感受还是很不一样。
　　“哈，是吗，你们家人真的是太客气了，你爸妈今天也去医院过，我都有点不好意思了。”程恩星笑了笑。
　　恰好这个时候，夏方瑜下楼丢垃圾，因为楼栋距离大门不远，且在一条直线上，抬眼便能看到大门外，夏方瑜就这样看到了一个男生和程恩星在门口说说笑笑，心里说不上来的苦涩，下一秒赶紧收回视线转身上楼去。
　　乔嘉木点头笑了笑，“你怎么样，恢复的还好吧？”
　　程恩星示意了下手中的拐杖，“看，好着呢，我待会还要一个人上六楼呢。”
　　“六楼？”乔嘉木一听有些吓着了，“要不我送你上去吧？”
　　“不用不用不用。”程恩星连连拒绝，“那个，如果没什么事的话，我就要进去了。”
　　乔嘉木又点了点头，“拜拜。”
　　程恩星微微一笑，拄着拐杖转身朝里走去，乔嘉木深深地望着程恩星的背影，难怪第一次见面，对这个女孩就有一种亲切的感觉，居然是他的亲妹妹。
　　想到这，乔嘉木情不自禁笑了笑。
　　费尽力气爬上了六楼，程恩星哼哧哼哧喘着气，“夏老师，我回来了。”伸手推门进入。
　　在厨房里发呆的夏方瑜闻声出来接她，扶着她问，“怎么回来不打电话让我去接。”
　　“哎呀没事啦，爬个楼而已，我自己能行。”
　　夏方瑜一副心事重重的样子被程恩星给发现，“夏老师你没事吧？是不是你妈下午又找你麻烦了。”
　　夏方瑜忙摇摇头，“没事，”顿了顿又忍不住问，“刚刚在外面和你说话的男生，他是谁啊？”
作者有话要说：　　夏老师吃醋了。
谢谢打赏
D.E.M.O.N扔了1个地雷
32242508扔了1个地雷
32242508扔了1个地雷

　　☆、[103]

　　“什么男生。”程恩星后知后觉, “你是说乔嘉木啊, 他是乔嘉妍的哥哥，我之前去他们家有见过。”
　　“那个男生是乔嘉木？”夏方瑜不由得惊了下，同时又很心虚自己一时想太多。
　　“对啊。”程恩星不解的挠了挠脑袋, “夏老师你是怎么知道的。”
　　“刚刚我下楼丢垃圾，不小心看到的。”夏方瑜尴尬笑了笑。
　　“哦……”程恩星将尾音拖长, 随后讪笑道，“夏老师是不是想多了什么。”
　　“没有, 你别多想。”夏方瑜屏息凝神, “你赶紧回房歇着吧，别站着太久。”
　　“好好好。”程恩星一边嘴上答应, 一边噙着笑，分明就是想多了，还不承认，这个叫什么来着，吃醋？哈哈哈。
　　李可欣又一次开车送潘佳佳到了家, 这一次天已经黑了下来，路边亮着路灯。
　　“我送送你吧要不。”
　　“不用, 我家就在进去不远。”
　　“没事，我送送吧，这天黑了你一个女孩子也不安全不是。”李可欣说。
　　对方坚持, 潘佳佳也不好再拒绝，只好答应了她这一要求。
　　两个人并排着朝巷子里走去，脚步声层层叠叠交错, 不知道为什么，李可欣很享受此刻的这种感觉，这个女孩带给她的感觉很舒服，很自然，就像是春天的油菜花，阳光且生机勃勃。
　　“到了，前面就是我家。”潘佳佳提前停住脚步，“我妈不喜欢我带同学回家。”
　　李可欣立马意会，点点头道，“行，那我就送你到这吧。”
　　潘佳佳点点头，“拜拜。”说完快速转身。
　　李可欣又忍不住喊了一声，“晚安！”
　　潘佳佳开门到家，郑慧站在屋门前的台阶上，张口便问，“刚刚那个是谁？”
　　“一个朋友。”潘佳佳说完低着头快速走过，就在她要进屋上楼时，郑慧又叫住她。
　　“什么朋友？社会上的人吗？”
　　“妈！”潘佳佳站在楼梯上无奈转身，“您不觉得您有时候太限制我的交际了嘛。”潘佳佳第一次硬着气和妈妈这样说话。
　　郑慧听到简直震惊了，连忙指着她叫嚣，“你看你，跟着外面那些不学无术的社会人都学坏了是不是，都会跟妈妈顶嘴了！”
　　潘佳佳态度温和下来，“妈，我没有那个意思，我只是希望您能明白，我也是人，也应该有正常的交际。”
　　“我不让你交际了吗？你多和学习成绩好的人来往，妈妈会说你什么吗，干嘛成天跟那什么程恩星，程恩地的来往。”
　　“程恩星怎么了，人家现在也是首都美院的学生，一本院校哪里差了。”
　　“你今天是不是要跟你妈我顶嘴了！”
　　潘佳佳鼓着嘴转身蹬蹬跑上楼，她不想吵架，不想和妈妈吵架。
　　某KTV包厢里。
　　五彩缤纷的灯光在头顶闪烁，包间里传来鬼哭狼嚎的歌声，桌上摆着各种酒和果盘。
　　尤粒点了支烟抽上，悠悠开口，“有个人从进来这里开始，就一直发呆呢。”
　　李可欣回过神来，“谁，谁啊？”
　　“你咯，还能有谁。”尤粒笑了笑又问，“思春了吧，在想哪家的姑娘。”
　　李可欣情不自禁笑了起来，“一个很特别的姑娘，和你们，在座的，都不一样。”
　　这一下可勾起了尤粒的兴趣，“是谁啊，这么神秘。”
　　“说出来你可不要吓到哦。”李可欣刻意卖关子，“她是首都大的学生。”
　　“首都大学？”尤粒听完眼睛都直了，“你可以啊，都开始钓学霸高材生了？”
　　“悖别说钓那么难听，我们之间还没有开始呢，只是最近频繁见过几面罢了。”
　　尤粒大笑，“这天底下还有你李可欣看中不敢下手的姑娘，我不信，既然喜欢人家，就上咯。”
　　李可欣有点无奈地摇摇头，“八成没有戏。”
　　“怎么，是直女？”尤粒猜测。
　　“前不久刚和男朋友分手。”李可欣面色忧郁。
　　如果不是这个原因，她恐怕早就没有芥蒂放手去追了吧。
　　“那又有什么啊，你的前女友，那个余娇，不也是被你直掰弯吗？”
　　李可欣自嘲一笑，“你快别提这个女的了吧，我生理性犯恶心，直掰弯什么的，我怕是再不敢了。”
　　到了周末早晨。
　　乔嘉妍大清早被吵醒是因为家里楼下好像有人在吵架，迷迷糊糊穿着睡衣打算下楼去看，结果被自己哥哥给拦住。
　　“哥，你挡着我做什么啊，我想下去看看，外面在吵什么呢？”
　　乔嘉木有意在隐瞒什么，“没什么，就是在教训几个家里的佣人而已，你别下去了。”
　　乔嘉妍的生母生父何钰和许振华在外头吵着闹着要见自己女儿，乔家人当然不许。
　　这不一早上又是扒车又是打保安，闹得不可开交。
　　“求求你们了，就让我们看看女儿吧，让我们跟她说说话。”何钰在大门口哭得泣不成声，梨花带雨。
　　“我说了这是不可能的事情，再这样闹事，我们就要报警了。”徐莉严词厉色道。
　　“你也是当妈妈的，我也是当妈妈的，你应该明白认不了自己的亲生女儿是一件多么痛苦的事情，将心比心一下呀，啊，好不好？”何钰继续哭诉。
　　许振华已经没了好脸色，大声嚷嚷，“我们是孩子的亲生父母，我们有权利见自己的孩子，你们不能这样拦着！”
　　徐莉无奈地笑，“将心比心？那又有谁能体谅我呢，我的女儿被你们扔了，若不是有好心人捡走，恐怕我的女儿现在早就命丧黄泉了，我找谁说理去，我！”
　　乔志岩默默走过来揽住了徐莉的肩，“已经让管家报案了，走吧我们进去，不要跟疯狗说理。”
　　许振华听到这话，彻底发飙了，撕掉了一切伪善的面孔，“好，你们乔家人不仁，就不要怪我们不义，你们给我等着！”
　　说完许振华拉着何钰要走，何钰哭着见不到女儿不肯走，硬生生被许振华给拽着离开。
　　这场闹剧到此才暂时画下句点。
　　乔嘉木下楼来，询问他们怎么样了，乔志岩反问他，“你妹妹那边怎么样了？”
　　“刚刚她要下楼，被我给打发了。”
　　徐莉扶着额头有点心力交瘁的感觉，刚刚那场架用了她太多的力气，她感觉好累，“我想回房休息休息了。”
　　“嘉木，快扶你妈回房去。”乔志岩吩咐。
　　随即他拿起手机来打了个电话，面色冷漠，“让人多盯着那两个人，别让他们靠近嘉妍的学校。”
　　程恩星该返校了，出门前夏老师在一旁对她叮嘱许多，概括成一句话就是小心注意安全。
　　程恩星坐在床尾整理衣服，每叠好一件，便伸手递给蹲在地上的夏老师，她再整齐地放在行李箱里，两个人分工配合协作。
　　“这个记得每天都要吃。”夏方瑜拿着一罐类似于维生素钙片的营养剂。
　　程恩星大大咧咧坐在床尾晃着另一条健康没事的腿，“放心吧，我不会忘的。”
　　其实让她这副样子去学校，夏方瑜心里始终放不下心，可是若不去学校，耽误了课程进度，日后怕是很难赶上，毕竟程恩星的基础本就落后了许多人，这是多方面权衡后的结果，而且前几日夏方瑜也专门和她的专业课老师沟通过，对方很好看程恩星在专业上的才能，如果多加以培养训练，日后定能成大器。
　　夏方瑜还想说什么，可是一时间又想不起来。
　　程恩星抿抿唇问，“夏老师你要送我吧，今天。”
　　“当然了。”夏方瑜说，“你单着一条腿走路都困难，怎么把行李箱给带去。”
　　慢慢悠悠下了楼，夏方瑜将行李箱给放进了后备箱，紧接着扶着程恩星坐进车里头。
　　坐在车里，程恩星不禁又想起了那件事情，喃喃自语起来，“我的生父母究竟是什么样的人，我长得像不像他们。”
　　夏方瑜笑着看了她一眼，“你和你母亲长得很像。”
　　程恩星撇嘴，“既然他们很想我，那为什么还不来和我相认。”
　　虽然程恩星的成长里，不缺父爱和母爱，但是……她还是很想要知道，生她的人是什么样的，想见一见。
　　“他们…他们因为一些不得已的苦衷，暂时不能和你相认，希望你能理解，等时机一到，自然会来找你。”夏方瑜如此解释也希望她能够体会。
　　“好吧。”程恩星努努嘴，“反正我也不着急。”
　　车子驶至宿舍楼前停下，夏方瑜又赶紧下车绕到另一边扶着程恩星下来，再打开后备箱取出里面的行李，一手搀着她一手拖着箱子前进。
　　其实程恩星靠自己拄着拐杖也能走，问题是夏老师在她身边，她会身不由己开始变得“瘫痪”，然后理所应当让她搀着自己，程恩星很喜欢这种肢体接触的亲密感。
　　回到宿舍，程恩星是第一个到。
　　夏方瑜贴心得帮她放置好行李箱，把该吃的药都取出来摆放好，还顺便给她换了新的干净的床单和被罩。
　　程恩星托着腮看着这一切，心里感动又十分复杂，如果她现在四肢健全，行动力没有问题，真想上去抱住她。
　　然后轻轻在她耳边说一声谢谢吧，夏老师一定会瞬间脸红，程恩星喜欢看她偷偷脸红却也抵不承认的模样，那样的夏老师，真的美丽又可爱。
　　一切整理好，夏方瑜站直身子说了声自己该走了。
　　程恩星心紧了下忙开口，“反正没有人，就再坐会吧，好吗。”她抬眼注视着她的脸，目光诚恳真挚。
作者有话要说：　　谢谢打赏
三姐在此扔了1个地雷

　　☆、[104]

　　夏方瑜回头望见程恩星痴痴可怜的表情, 一时心软便鬼使神差的应了下来。
　　“那我就再待一会。”
　　程恩星开心大笑, 像个小孩一样，从来不掩饰自己的喜怒哀乐，永远都将最真实的心情写在脸上, 在成年人尔虞我诈的虚假圈子里浸泡久了，夏方瑜和她相处起来很舒服。
　　就这样什么也不做, 两个人静静地坐着，就已经很好了。
　　这时, 宿舍门外传来一阵骚乱, 程恩星知道有人回来了，心里暗暗希望不要是余灿, 门在那一刹那被推开，乔嘉妍探出脑袋来，见到程恩星的那一秒立马笑逐颜开，“恩星~”
　　抬脚进来，而后才发现还有一个人也在, 就是恩星说喜欢的那个人，夏老师, 乔嘉妍和她在医院见过，不过那个时候人多，她和她之间并没有什么过多的交流。
　　“你同学回来了, 那我也该走了。”夏方瑜说完站起身来。
　　乔嘉妍见状赶紧摆摆手说，“没事的没事的，您可以再多坐会, 如果觉得不方便的话，我可以先出去外面。”
　　夏方瑜忙温和的笑了笑，“怎么会有不方便。”
　　程恩星心里很不舍，但也没有办法，只好对乔嘉妍说，“我腿脚不方便，你帮我送送夏老师可以吗？”
　　“啊，可以的。”乔嘉妍有点不好意思。
　　“夏老师，我送送你吧。”
　　夏方瑜抬脚走下楼梯，回头冲她笑道，“其实不必送的。”
　　“要送的。”乔嘉妍坚持，“因为恩星有交代我。”
　　夏方瑜盈盈笑着，好奇问道，“你很在意她说的话吗？”
　　乔嘉妍点点头，“其实我长这么大一直没什么朋友，大家都觉得我很烦，只有恩星愿意和我做朋友。”
　　“程恩星有你这样的好朋友，也是她的福分。”
　　“不，是我的福分。”乔嘉妍强调。
　　两人一路来到宿舍楼下，夏方瑜就要走了，临走前她还是有些不放心，“如果你能在生活中多帮帮她，就再感谢不过了。”
　　“夏老师哪里的话。”乔嘉妍连连摆手，“这是我应该做的。”
　　夏方瑜点头笑，“行了，你快上去吧，我的车就停在那里。”
　　乔嘉妍点头，往里面没走几步又驻足回头看，夏老师已经走到车旁，拉开车门坐了进去，她忽然有所顿悟，有所明白，为什么恩星会喜欢她了，贴心温柔大方得体，和这样的人生活在一起，很难不产生感情吧。
　　乔嘉妍也明白，自己和对方相比差的不是一星半点，或许她对于恩星的情感早就该放下了吧，能够有机会做朋友，已经很不错了。
　　乔嘉妍上楼回到宿舍，程恩星开口第一句话便问，“夏老师已经走了么？”
　　乔嘉妍点点头。
　　“那她有没有说什么，有关于我的？”程恩星追问。
　　“说让我平时在生活里多多帮着你……”乔嘉妍说着抿了抿唇，“其实夏老师她很关心你。”
　　程恩星听完心里喜悦，脸上情不自禁的散发笑容。
　　余灿是最后回宿舍的，拎着包进来的她一眼瞧见程恩星的腿，下意识惊了下，而后嘴角露出不屑的嘲笑，这些尽被程恩星收入眼底，毕竟宿舍里也没其他人。
　　“笑什么啊，很好笑？”
　　余灿耸耸肩不以为然，“我笑你了吗，不要对号入座行吗？”
　　程恩星气得双手紧紧扣在床沿边，心里有个声音在告诉自己，不要跟这种人一般见识，不要跟这种人一般见识，要学会分散怒气，不要动不动就打架，不要做让夏老师不省心的孩子。
　　没想到程恩星这边控制住了脾气，乔嘉妍那边不服气帮她打抱不平了。
　　“余灿，你还有没有一点同理心，刚开学的时候你不是这样的，你怎么变成这样了。”
　　“是人都会有变化。”余灿说完，丢下书包走出了宿舍。
　　“乔嘉妍，算了，随她去吧。”程恩星不想和这种人计较。
　　“她怎么变成现在这个样子了嘛。”乔嘉妍表示不理解，“从那一次七天假回来就跟变了个人一样。”
　　七天假……
　　乔嘉妍一下提醒了程恩星，如果真的回忆那段时间有没有发生什么特别的事情，她和李可欣一起揍了一帮人，余娇也在其中不小心负了伤。
　　余娇……余灿……这两人之间有什么联系吗？
　　程恩星忽然又想起那天晚上看到群消息里，余灿说正在医院陪她妹妹，所以说余娇有没有可能是她的妹妹？
　　她只知道余泽是余娇的哥哥，还从未听说过余娇还有个姐姐。
　　如果真是那样，那余灿对她的这种态度，也算是有个理由可以解释了。
　　第二天上课，拄着拐杖行走在校园里的程恩星收获了周遭许多好奇的目光，乔嘉妍在一旁负责帮她拿着书包。
　　“不就是个拄个拐杖，怎么各个都在看我。”程恩星吐槽道。
　　乔嘉妍噗的一声笑出来，“大家也都是好奇嘛。”
　　一周一次的班会课，程恩星坐在位子上百无聊赖玩着手机，无意中刷到朋友圈动态，发现昨夜里李可欣连续发了好几条异样的动态。
　　【李可欣：你是飞鸟，我是游鱼，我离不开水，你离不开天空。】
　　【李可欣：爱上一个没有可能的人，就像在机场等一艘船。】
　　【李可欣：或许，在一开始动心的时候能有一双手遏制住自己就好了吧。】
　　……
　　程恩星看完有些哭笑不得，立刻给她发去了消息。
　　程恩星：李可欣，你这是怎么了，一晚上发这么多非主流说说。
　　李可欣回了她一个略显伤感的表情后再无其他回复。
　　直到下课，程恩星才有时间给她回拨了一通电话。
　　“你这是怎么了，一副失魂落魄的样子，又对谁动心了？”
　　“没有，真的没有。”李可欣掩饰性的笑笑。“就是发的好玩而已。”
　　“我不信，你到底说不说，连我都不信么？”
　　“真的没有。”
　　“是没有还是不能说？”程恩星问题一针见血。
　　李可欣不说话了。
　　“你该不会要和那个余娇旧情复燃吧？”程恩星提出了一个极其恐怖的问题。
　　“怎么可能，不是她。”李可欣予以否认。
　　“那是谁？”程恩星继续追问，随后不耐烦地说，“你再不说，我真要生气了。”
　　“好了我说……”李可欣叹了声气，“那个人你认识，叫潘佳佳。”
　　听见这个名字，程恩星一时失语，以至于错过了上课铃声。
　　乔嘉妍跑出来寻她，“快点，老师要点名了。”
　　程恩星只好匆匆挂断了电话，拄着拐杖赶回教室，老师见她的特殊情况也没批评她迟到什么的，只是让她找个座位坐下。
　　到现在为止程恩星还是有点不敢相信自己耳朵听到的。
　　毕竟在她的认知里，李可欣和潘佳佳两个人就像是两个世界的人，她们就是两条平行线，毫不相干。
　　所以对于李可欣喜欢上佳佳，程恩星一开始以为只是个玩笑。
　　课堂上，程恩星忍不住拿着手机给她发去了消息。
　　程恩星：你刚刚在电话里说的，是认真的吗？你真的动心了？
　　李可欣：我以人格担保！不瞒你说，我已经好几天晚上因为这件事情失眠了，程恩星我真的好难啊，好难受。
　　程恩星：你先别着急，这件事情容我再想想。
　　李可欣：我真的现在吃饭睡觉走路都在想着她，我该怎么办啊程恩星，我不知道我该怎么办了。
　　程恩星：这件事情我给不了你什么帮助，毕竟感情的事情你情我愿，但是不管怎么样，有些话我一定要说在前面，佳佳是个好女孩，希望你不是一时兴起，如果真的有可能，希望你能够珍视她，做不到的话，还是不要去追她了。
　　李可欣：我当然知道她是个好女孩，我也不是一时兴起。
　　李可欣：等等，你的意思是我可以去追她了吗？
　　程恩星：汗颜/腿脚长在你身上，我总不能拦着你吧，不过，如果她不愿意的话，那也没办法，我帮不了你。
　　李可欣：我知道，你放心，如果她接受不了，我就会自动放弃的，绝对不打扰她！
　　放下手机听课，程恩星想想还是觉得有些魔幻，她最好的朋友，爱上了她另一个最好的朋友。
　　和程恩星聊完的李可欣大受鼓舞，觉得自己无论如何也要去尝试一把，哪怕最后的结果是失败，至少问心无愧了。
　　首都大学的法学院外，李可欣准时的开车出现，刚到达没多久，下课铃声响起。
　　学生们陆陆续续下楼出来，潘佳佳还是和那天的同学一块走，那位同学见了又说，“你看，不是那个开玛莎拉蒂的女孩吗？她又是来找你的？”
　　潘佳佳一秒觉得有些局促不好意思，匆匆对同学说，“那个，你先去吃饭吧，我过去看看。”
　　“下课啦。”李可欣冲她一笑，阳光照得她眯着眼睛。
　　潘佳佳小心注意着周围人的眼光，好奇问，“你怎么来啦。”
　　“正好下课了，请你吃饭啊。”李可欣说完转身帮她打开了车门。
作者有话要说：　　谢谢打赏
D.E.M.O.N扔了1个地雷
38924971扔了1个地雷
三姐在此扔了1个地雷

　　☆、[105]

　　这天, 像往常一样, 程恩星和乔嘉妍下课后一块去食堂吃晚饭，程恩星为了图方便拄着拐杖去了人较少的窗口去买了饭，就近找了张桌子坐下来吃饭, 过了一会乔嘉妍才端着餐盘回来。
　　“wow，你的菜怎么这么多！”乔嘉妍餐盘里的各种肉比平时要足足多了两倍。
　　乔嘉妍不好意思笑了笑, “我也不知道怎么回事，窗口打菜的阿姨非要给我这么多, 还说我太瘦了。”
　　程恩星努努嘴, “我也不胖啊，怎么没人给我多打点菜。”
　　乔嘉妍见状忙用自己干净的筷子夹了一部分菜给程恩星, “我一个人也吃不完这些，你帮我吃点吧。”
　　何钰戴着口罩一边站在窗口内给学生打菜，忍不住频频将目光移向不远处乔嘉妍坐着的位置，乔家的人千方百计不让他们靠近学校，她也只能用这种办法混进来才可以见到女儿。
　　看着她吃着饭和同学有说有笑的模样, 何钰觉得欣慰极了，那颗想要和女儿相认的心又开始蠢蠢欲动, 难以抑制。
　　渐渐地窗口没什么人来了，何钰取下手套和口罩去暂做休息，抬头看到许振华朝她走了过来, “看到咱们女儿了吗？”
　　何钰忙伸手指了指。
　　许振华循着望过去，只见那边的两个女孩已经吃好，放下筷子准备离开食堂。
　　“我想去看看她。”何钰忍不住道。
　　“我们好不容易进来, 先等等看吧。”许振华说。
　　“我忍不住了，我等不了了，我好想跟我女儿说说话，刚刚戴着口罩都没办法和她有所交流。”何钰委屈不已。
　　走到半途，乔嘉妍忽然惊叫一声，“哎呀，我忘记买一样东西了。”
　　“什么东西。”程恩星顿住脚好奇问。
　　“姨妈巾。”
　　“要我陪你去吗？”程恩星象征性的问一声。
　　“不用，前面马上就要宿舍了，你先回去吧。”
　　“OK。”程恩星说完头也不回的拄着拐杖往前走去。
　　乔嘉妍望着她的背影哭笑不得，真的只是客套的问她一句，好吧，她都习惯了。
　　一个人转身朝学校西区超市走，迎面来了两个人挡住她的去路，乔嘉妍看着对方有些眼熟，好像之前在哪见过。
　　何钰激动得颤抖着手一把抓住乔嘉妍，“孩子啊，是妈妈，我是你妈妈啊。”
　　乔嘉妍觉得十分莫名其妙，连忙推开对方，“你是谁啊，我都不认识你。”
　　话音刚落，乔嘉妍惊讶的捂住嘴巴，认出了对方的眼睛，“你是刚刚那位食堂打菜的阿姨！”
　　“孩子，我是妈妈啊。”何钰边说边对旁边的男人说，“这是你爸爸。”
　　“你们认错人了吧，我有我自己的爸爸妈妈。”乔嘉妍说完准备绕过他们继续向前走，谁知女人不依不饶又再一次拽住了她的手腕。
　　“嘉妍，你别走，你别走，你听妈妈说，妈妈和爸爸真的是很爱你也很对不住你，不应该因为你当初检查出有先天性心脏病就把你给丢了的。”
　　说到这，一直在挣扎的乔嘉妍忽然停顿住，忙回头睁大着眼问，“你们究竟是谁，怎么会知道我有先天性心脏病。”
　　何钰哭得泣不成声，“因为我就是你妈妈啊，孩子，你是我十月怀胎生下来的。”
　　乔嘉妍感到不可置信，她打下打量了一番这个女人，朴素的穿着甚至有些脏脏旧旧的，未施粉黛的脸粗糙枯黄，就连头发也是乱糟糟的模样，这样的人绝对不可能是她的母亲。
　　乔嘉妍的妈妈虽然表面上是家庭主妇，但也是高知家庭出生，大学毕业，会唱歌会舞蹈会写文章的文艺女青年，眼前的这个人，怎么可能是她妈妈。
　　“你胡说！”乔嘉妍情绪激烈。
　　“孩子，我真是你爸爸，你的鼻子简直和我一模一样。”许振华见了忍不住感叹。
　　乔嘉妍的心砰砰砰乱跳，说话已经开始有些语无伦次，“这里是学校，你们再对我进行骚扰，我就打电话叫保安了。”
　　何钰显然有些慌了，怕因此又被赶回去，那下一次想要再进学校会难上加难，只好一次性将所有事情全盘托出。
　　“我们真的是你的亲生父母，我和徐莉当年在同一个产房生产，被护士不小心抱错了两个孩子，你阴差阳错去了乔家，而我们抱走的是程恩星，这件事情你的养父母徐莉乔志岩都知道！”
　　“我不信，我不信我不信！”乔嘉妍抱着脑袋捂着耳朵拼命的摇头，恶狠狠的瞪着他们两个，“你们绝对不可能是我的父母！”
　　说完，乔嘉妍用力地挣脱，头也不回的跑开。
　　“嘉妍，嘉妍。”何钰想要追上去，一把被许振华给拉住。
　　“算了，别追了，让孩子一人静一静吧，你现在过去说什么她都不会听进去的。”
　　何钰捂着嘴又哭了，“如果不是当初你非要我丢了孩子，现在也不会这么艰难……”
　　许振华有些不耐烦，“过去的事情能不能别提了？你以为我多愿意丢自己的亲生孩子吗？”
　　乔嘉妍一路跑一路哭，还拿出手机来给乔嘉木打了个电话，哭诉道，“哥……我不是爸妈亲生的孩子对吗，你告诉我这不是真的，这不是真的。”
　　“嘉妍，我……是谁告诉这些的，我去揍他们一顿！”乔嘉木生气坏了。
　　乔嘉妍哭着摇头，“你是不是也已经知道了，为什么不告诉我，为什么。”
　　乔嘉木没忍住说了实话，“是爸妈他们不让告诉你，怕你知道接受不了。”
　　“呜呜呜……呜呜呜……”
　　“嘉妍，嘉妍，你听着，不管怎么样，你都是哥哥的妹妹，都是爸妈的女儿，我们还像从前那样爱你。”还没等乔嘉木说完，那头的电话已经挂断。
　　他寻思着事情不对劲，赶紧给爸妈打了个电话通知。
　　天色渐晚，乔嘉妍去买姨妈巾一个小时还没回来，程恩星表面上满不在乎，实际上还是会有些担心她是不是遇到了什么事，而且这种感觉格外的强烈。
　　遂赶紧给她发去了两条消息。
　　程恩星：喂，乔嘉妍，你买姨妈巾买的住在超市里了吧。
　　程恩星：再不回来，宿舍要锁大门了！
　　发完消息又过去了半个小时，依然没有任何回复，程恩星发现她的电话也开始打不通了，低低骂了一声，“真是不让人省心。”
　　紧接着拄起拐杖打算出去寻寻她。
　　现在的程恩星不比之前，拄着拐杖走路当然也没有两条腿方便，她已经想好了等会找到她，一定要把她给臭骂一顿，不然无法消气，居然忍心让一瘸一拐的她出来找她。
　　漆黑一片的操场，一个女孩蹲在一棵树下低声抽泣，已经哭了好几个小时。
　　直到她的身后传来一道声音。
　　“我就知道你在这。”程恩星心里也是觉得搞笑，三番五次每次都躲在这里哭，也不会换个地方，找起来一点难度也没有，不过也幸好她每次都在这，要不然程恩星今天得跑断腿，也不一定能找到人。
　　乔嘉妍还在哭，没办法从事实的悲痛中走出来。
　　“跟我说说，这次又因为什么事？”程恩星丢下拐杖，在她身旁艰难得坐了下来。
　　哭得梨花带雨的乔嘉妍抬眼对她说，“今天有个人说，我不是我爸妈亲生的孩子。”
　　程恩星自嘲一笑，低着脸说，“我也不是我爸妈的亲生孩子啊，前阵子才知道的。”
　　乔嘉妍很惊讶，紧接着又说，“那个人还说，我和你是一块出生的，被护士抱错了……”
　　“什嘛？”这回换程恩星震惊了。
　　乔嘉妍点点头，强忍着泪水说，“你才是我爸妈的亲生女儿QAQ。”
　　“……”
　　程恩星的大脑一秒宕机。
　　意思是说，乔嘉妍的爸妈是程恩星的亲生父母，难怪他们两个先前对程恩星那么好……
　　“所以当初丢掉我的人，就是你的亲生父母？”程恩星回过神来不可置信问。
　　乔嘉妍半天脑袋才转过来，呆萌的说，“应该是这样QAQ。”
　　“那你哭个毛啊！”程恩星愤愤不平，“你看你，从小养尊处优，父母宠溺呵护，还有个对你那么好的哥哥。我才是那个被丢了差点冻死在外的孩子，我可比你可怜多了。”
　　乔嘉妍吸吸鼻子，回过神来好好想了想，好像确实是这么个道理，顿时觉得没有那么悲伤了。
　　喃喃道，“恩星你比我还要可怜QAQ。”
　　“所以啊，没什么值得哭的，尤其是为那种辣鸡父母。”程恩星伸手拍了拍乔嘉妍的肩安慰，忽然笑了出来，“没想到，你爸妈真的就是我爸妈。”
　　乔嘉妍被她的话给气笑，“没想到我当初说的话现在居然变成了真的。”她曾经因为觉得和程恩星要好，说过把她爸妈当作自己爸妈的话。
　　程恩星双手击掌，眼里带着笑意，装作很勉强的样子说，“那我就勉为其难，认了你这个妹妹吧，以后有我罩着你。”
　　乔嘉妍噗地笑出来，顿时觉得没那么悲伤了。
作者有话要说：　　谢谢打赏
D.E.M.O.N扔了1个地雷

　　☆、[106]

　　或许因为这道命运的羁绊, 让这两个女孩子能够静下心来好好的坐在操场一隅说说话谈谈心。
　　原来所有的有缘都是有理有据, 有因有果，两个同年同月同日甚至接近时刻出生的女孩，因为一个小小的疏忽, 造成命运如此的悬殊。
　　“那恩星，你后悔被抱错了吗, 如果当年没有这个错误的话，你现在就是乔家的人, 过着优渥的生活, 也不会遭遇家庭经济变故破产……”
　　“我不后悔。”程恩星面带着微笑，对于这个回答丝毫不犹豫。
　　乔嘉妍很震惊, 也不明白，正常的反应不该是这样啊，但她错了，程恩星向来都不是正常人的思路。
　　“如果当年没有出这样的错误，一切按部就班进行, 那我一路长大，可能走的就是你这样的道路, 温柔儒雅的母亲，有学识的父亲，我也不可能拥有我现在的朋友, 也不可能认识夏老师，所以我才不要那样。”
　　乔嘉妍好奇问，“你真的这样想吗？”
　　“千真万确, 没有半点假意。”
　　乔嘉妍其实也没有什么不好，人各有性格，但是程恩星不想要成为乔嘉妍，也不希望自己的性格是她那样的，所以对于如今这样的结局，她没什么怨言。
　　“恩星，我好羡慕你永远都能这么乐观。”乔嘉妍的眼睛里写满了崇拜。
　　“乐观吗？其实也还好吧，我反倒觉得，你的接受能力比我强。”程恩星说起来又不得不提起那天的事情了，“我刚知道自己是捡回来的孩子时，一时情绪暴躁骑着车飙车，这才导致出了车祸，你还好，也只是蹲在这里哭一哭。”
　　乔嘉妍噗地笑出来，“原来你的腿是因为这样……”随后又摇了摇头说，“其实我是因为胆子小，不敢做出像你那样冲动的事情。”
　　程恩星忽然望着天长吁一口气，“我现在总算是明白了，为什么夏老师说我的亲生父母暂时不能找我相认，因为还没有到合适的时机，原来那个时机就是你。”
　　乔嘉妍愣了下。
　　“他们怕你接受不了，他们担心你的情绪，他们所有的顾虑都是因为你，因为在乎你。”
　　“可是我终归也不是他们的亲生女儿，其实我很爱他们。”乔嘉妍低下头去，有些落寞的样子。
　　“那又怎么样，我也不是我养父母的亲生女儿，但是我也很爱他们。”程恩星说出这句话时，被自己给惊到了。
　　她忽然想到，自己经过上次的电话质问以后，再也没有和他们联系过，一来是不知道该如何面对，二来是过不了自己心里那个坎，没想到在劝解乔嘉妍的时候，也顺带开解了自己的心。
　　就在这时，乔嘉妍的手机又响了，屏幕上显示着妈妈的备注，程恩星见了有些触动，“赶快接一接吧，他们现在一定很担心你。”
　　乔嘉妍听话得接了电话，刚开口就抑制不住失声哭了起来。
　　程恩星很自觉地站起身来拄着拐杖走远，不打扰属于他们的时刻，同时她看了一眼自己的手机，给远在国外的爸妈打了通电话过去。
　　“恩星，是你吗？”董明佳接了电话，说话的声音都在微微颤抖。
　　“是我。”程恩星深吸一口气，努力得挤出微笑来，“妈，爸，我想对你们说，谢谢你们十八年的养育之恩，谢谢。”
　　董明佳的声音有些哽咽，“孩子，跟我们说这些话做什么，我跟你爸都是心甘情愿的啊，你在我们眼里，一直和亲生的孩子没什么区别。”
　　程恩星鼻尖一阵酸涩，忙仰起脑袋来不让自己眼泪掉出来，“对不起，我这段时间都没有接您的电话。”
　　“傻孩子，妈妈不会跟你生气，更不会怪你。听夏老师说，你腿受了伤，我跟你爸都很担心你，现在怎么样了，好些没，还疼不疼。”
　　程恩星吸吸鼻子，笑着说，“不疼，已经好得差不多了。”
　　“哎呀，现在国内应该到休息时间了吧，妈妈有没有打扰到你。”
　　“没有没有没有。”程恩星顿了顿又笑着说，“我以前不懂事，给你们添了很多麻烦……”
　　“我和你爸都是爱你的，孩子。”董明佳说，“我们也有对不住你的地方，早年间因为生意繁忙，很多时候忽略了对你的教育，让你的学习和其他孩子落差了那么多。”
　　“我能理解，你们要赚钱养我啊，我不怪你们，而且是我自己不喜欢学习的，不是你的错。”
　　和母亲的一番话聊下来，程恩星这阵子心里的石头也消散了，挂掉电话前，程恩星还不忘说一句，“代我向爸问一声好，你们在国外不要太累了，注意身体，等你们回来。”
　　刚挂电话没多久，乔嘉妍朝她跑了过来，手里拿着手机喃喃，“妈想要跟你说说话。”
　　程恩星伸手接过，耳边传来徐莉的声音。
　　“恩星，这所有的事情，你都知道了。”
　　程恩星点点头，“知道了，虽然有点不可思议，但这事也没那么难以接受。”
　　徐莉被她给逗笑，“这个周末，来家里吃饭吧，我们一家人好好地团聚一下。”
　　程恩星想了想，轻松答应，“好吧，我会去的。”顿了顿忙又问，“我能带上夏老师一块去吗？”
　　徐莉又再一次被她逗笑，“当然可以，夏老师是我们家的大恩人，这是必须的。”
　　乔家家宴举办在这周五晚。
　　程恩星从放学回来开始就一直在屋子里倒腾，虽然行动不方便，但这并不妨碍她要好好打扮一番。
　　夏方瑜没想到自己也在邀请的行列之中，心情没由来的紧张。
　　“我这样穿行吗？”
　　这是夏方瑜在询问程恩星的意见，程恩星歪着脑袋打量一番，大言不惭道，“怎么穿都好看。”
　　夏方瑜一秒僵住，赶紧跳过自己的眼神，匆忙走开说，“准备好了吗，准备好了就出发吧。”
　　程恩星倚在门栏那里，双手趴着说，“我走不了啊，夏老师你不扶一下我吗？”
　　夏方瑜才不会上她的当，头也不回说，“你休想骗到我，刚刚回来时不还活蹦乱跳吗？”
　　“哎呀。”程恩星忽然惨叫一声。
　　刚刚还满不在意的夏方瑜二话不说赶过来，着急的看着她询问，“怎么了，是扭到了吗。”
　　坐在地板上的程恩星从呲牙咧嘴中绽放笑容，仰着头嬉皮笑脸问道，“我还以为你不管我了呢。”
　　夏方瑜窘迫不已，赶紧放开手就要走，程恩星赶紧哎呀呀叫，“我真的扭到了，夏老师，这次没骗你。”
　　小打小闹过后，夏方瑜开车载着程恩星抵达乔家。
　　乔家人的迎接方式很隆重，几乎所有人都站在门口等候着，夏方瑜车子刚停稳，徐莉和乔志岩已经迫不及待上前来迎接，徐莉帮着打开车门把程恩星给扶下车，亲切地询问，“腿好些没有？”
　　“好多了。”程恩星看着眼前的这个女人，前几次见面，都是以乔嘉妍的妈妈对待，而这一次，想不到竟然是自己的亲生妈妈，感触还是有所不同。
　　除此之外，乔家还有一个人，乔嘉木走上了前。
　　“这是你哥哥。”徐莉介绍。
　　之前他特地去夏老师家小区门口等过她，程恩星笑了笑豪爽的唤了一声，“哥！”
　　乔嘉木说了句调侃气氛的话，“这回我幸福了，一下子有了两个妹妹，我同学可羡慕了。”
　　所有人哄笑一团，一边朝大门里面走去。
　　徐莉刻意等了等，和夏方瑜一块并排走，“夏老师，您真是我们乔家的大恩人，我和孩子她爸都不知道该如何感谢您，你又不肯接受我们的馈谢。”
　　“乔太太，您见外了，我做这些只是遵从本心罢了，并不是想要任何回报。”夏方瑜淡淡道。
　　长方形的餐桌上，平铺着洁白的桌布，上头摆放着精致的佳肴，一众人就此入座，程恩星和夏老师挨着一块坐。
　　“我今天能喝一点点酒吗，就一点点红酒。”程恩星询问夏方瑜的意见。
　　夏方瑜语气软了些，面不改色道，“只许喝一杯哦。”
　　徐莉和乔志岩先是举杯感谢了一番夏方瑜，感谢她捡到了程恩星，让她没有冻死在寒冷的大冬天。
　　紧跟着，徐莉看向一整个晚上看着有些寡言的乔嘉妍，“妈妈能有嘉妍和恩星两个女儿，是我几辈子修来的福分，以后你们两个就是最亲最亲的姐妹，互相扶持相亲相爱好吗？”
　　乔嘉妍一下子就哭了，她先前一直担心母亲知道自己不是亲生的后不再爱她，不再待她像从前一样，所以在听到这样一番话，一下子情绪没有控制住，一切都是她想得多了，一切都是她的敏感，母亲还是在意她的，她是感动得哭。
　　程恩星刚抿了抿酒，望着对面忍不住抽泣的乔嘉妍霸道放言，“怎么，听说要跟我做姐妹了，这么不开心啊~”
　　本来还在哭的乔嘉妍一下子被她给气笑，“我才没有！”
　　程恩星总是有这种能把人从哭带到笑的本事。
作者有话要说：　　谢谢打赏
D.E.M.O.N扔了1个地雷

　　☆、[107]

　　不知不觉到了年底最后一天。
　　这期间也陆陆续续发生了些事情, 乔嘉妍最终还是没有狠下心来, 选择和亲生父母相认，不过也仅仅只是相认罢了，乔家不想要闹得太难堪, 最终准许了固定的时间何钰和许振华能够看女儿。
　　李可欣仍旧在尝试着追潘佳佳，目前还没有挑明这一切, 不过以程恩星所知道的，她们两人最近见面的频率很是高。
　　明天就是1.1, 今天晚上美院要举办一年一度的元旦晚会, 在学校最大的广场上，从下午便已经开始搭建舞台, 忙碌准备着这一切。
　　程恩星所在的社团为元旦晚会提前一个月便开始排练准备节目，程恩星当时因为腿伤的缘故缺席了排演，她有些遗憾，不过她和社长韩艺霏约定好了，明年的元旦晚会, 她一定要参演。
　　上个礼拜刚刚抛弃掉拐杖自由行走，不过暂时还不能太过于放肆, 只能慢慢，慢慢地走。
　　此时此刻，女孩们正在宿舍化着妆, 为参加今晚的元旦晚会做准备，对于程恩星而言，即使是当观众, 也要当最美的观众。
　　“好啦，你都已经够美了！”乔嘉妍站在后头弯着腰，脸出现在了程恩星的镜子里。
　　程恩星不以为然，继续对着镜子涂口红，“你不懂，今天晚上我邀请了夏老师来。”
　　“啧啧啧啧啧，女为悦己者容啊~”乔嘉妍坏笑着问，“你跟你家夏老师什么时候才能有点进展呢~”
　　“谁说我们之间没有进展啦，这不是在循序渐进嘛。”程恩星盖上镜子，站起身来，“好饭不怕晚，最好的人值得慢慢去追。”
　　乔嘉妍抱着胳膊笑，“那我等你们的好消息哦。”
　　程恩星有点不好意思了，拍打了下她的胳膊，“你个丫头片子，最近是越来越坏了。”
　　“嘤嘤嘤，你打我，姐姐打妹妹。”乔嘉妍故作委屈。
　　“咱俩一样大，我们是同辈。”程恩星说完飞速的朝宿舍外头跑去。
　　乔嘉妍捏着拳头追过去，“哼，你之前可是说要当姐姐的，现在又不承认了，过分！”
　　程恩星一路跑到宿舍楼外，乔嘉妍也追了她一路，后来摆手认输程恩星才停下来等她。
　　“不行了，我不行了，我跑不动了，你的腿不是刚刚好嘛，怎么还这么能跑。”
　　程恩星努努嘴，“我天生体能好啊，羡慕吧。”
　　两个人并行往学校广场的方向走，此时天色已经暗淡下来，路边的树上因为迎接新一年的到来被挂上了许多的小彩灯，现在一一亮起，闪闪的像是一颗颗小星星。
　　校园里走着的学生，有玩COS的，有穿汉服的，有成双成对走路都不忘卿卿我我的，也有背地里珠胎暗结一边走路一边偷偷牵手的男孩们，说大学是个开放的多元化的小型社会，这话一点都没错。
　　“哎呀，等等。”程恩星走着忽然停顿下来，神色慌张的摸摸身上的口袋。
　　“怎么了呀？”乔嘉妍问。
　　“我忘带我的手机了，刚刚跟你疯闹，忘在桌上没拿，等会夏老师联系不上我。”
　　“那我们赶紧回去拿吧。”
　　程恩星望了望前方的路，“算了，我自己回去拿吧，你先过去把座位占着。”
　　乔嘉妍一听，这方法可行，忙点点头，“那好，我先过去占座位，你快点哦。”
　　“嗯。”程恩星应了声转身往回赶。
　　回宿舍的路上，所有人都是和程恩星反着的方向，像是极速逆行在人群中，光影交错间，有种出现在电影片段里的恍惚感。
　　程恩星特别担心夏老师会给她打电话，而她接不到，心里着急赶回去，顾不得刚刚痊愈的腿一路小跑。
　　学校有不少发传单的人，有宣传自家社团的，也有附近健身房拉人办卡的，美容美甲店的，乔嘉妍是个老好人，尽管知道自己不感兴趣还是一一友好的接下所有人递来的传单。
　　舞台下的观众席还有诸多空位，乔嘉妍在其中挑选了两个视角比较好的位置占着，坐下后低头看了眼手机时间，距离演出开始还有二十分钟的样子，程恩星待会赶过来还是来得及的。
　　回到宿舍楼匆匆上楼，楼上的人都在成群结队往楼下走，程恩星快速赶回宿舍，打开灯，正如她所料，夏老师给她打来了电话，手机也在桌面上震动。
　　程恩星立马一个箭步冲上去接听了电话，耳边传来夏老师的声音，“我现在出发了。”
　　“好的，我打电话让乔嘉妍多占一个座位！”
　　刚刚挂掉电话，房间里忽然一片漆黑，程恩星木木的站在原地，难道是停电了吗？
　　刚这样想着，她准备打开手机灯出去，谁知一转身，手机灯光的照射下，眼前忽然冒出一个黑影，举着明晃晃的刀就朝她刺来。
　　我靠，这么刺激的吗！
　　程恩星因为往后闪躲直接摔了个空，连带着那人也一起扑倒过来，程恩星的手机也摔在了低上，手机手电筒的光被反盖在了地板上，宿舍里再次陷入一片漆黑。
　　“你是谁！你到底是谁！”程恩星躺在地上和那个人扭打起来，无意间对方的头发划过她的脸庞，程恩星可以猜测到对方是个女的，她心里一下有了胜算，突然猛地一用力推开她。
　　黑暗间，程恩星的手臂被刀子划过，那人也向后摔倒了去，随后传来的是清晰的刀子掉落在地板上的金属碰撞的声音。
　　很好，对方现在没了武器很容易制服，程恩星不顾受伤的手臂继续乘胜追击扑过去。
　　程恩星很快骑在了对方身上，反手制服住对方的两只手，气势凌人道，“我今天倒要看看，是谁这么下死手，非要让你在今天的元旦晚会上声名远扬！”
　　可是程恩星轻敌了，没想到对方身体这么柔软，还出了狠招，直接两条腿弯上来，一下子夹住了她的后颈，程恩星就这样被她给带倒，对方继续反扑上来，妄图用一只手来控制她的两只手，用另一只手去找那把掉在地上的刀子。
　　程恩星红了眼，怒吼道，“你不想要杀我吗？为什么不掐住我脖子，嗯？现在可是最好的机会。”
　　可对方偏偏没有这个打算，似乎不是冲着来杀她的，一定要重新拿到那把刀。
　　终于，程恩星不挣扎了，冲着黑影道了一句，“你是余灿吧。”
　　黑影也终于开口说话了，“我今天没别的目的，我也不想杀你，我就想让你也毁了容，给我妹妹报仇。”
　　“呵，那我怕你是做不到了。”程恩星冷笑一声，挣脱掉她的手，黑暗中一拳头抡过去打在了余灿的脸上。
　　两个人再次扭打起来。
　　眼看着元旦晚会就要开始，乔嘉妍愈发的坐立难安，周遭的座位上渐渐坐满人，可程恩星还是没有来，发消息没人回，打电话没人接，乔嘉妍终于忍不住起身拿上包准备回去看看。
　　乔嘉妍赶到时隐隐发现不对劲，远远地站在楼梯上便能看到没有开灯的宿舍，还掩着门，推开门顺手打开灯，只见余灿和程恩星扭打在地上，不远处还有一把带血的刀子，余灿的身上沾着满是血，乔嘉妍一下子慌了，忙大喊大叫，“来人啊，快来人啊！”
　　周围宿舍里还有人的闻声都匆匆赶了过来，余灿见状也只好作罢，爬起身来匆匆忙忙跑了出去。
　　乔嘉妍赶紧上前来查看程恩星的情况，“天哪，你的手臂在流血。”
　　程恩星从地上坐起身来，这一架打得她气喘吁吁，要不是余灿溜得快，程恩星今天非得把她揍得妈都不认识她。
　　“快，赶紧跟我去包扎一下吧。”乔嘉妍顿了顿又说，“这件事情一定要向辅导员，向学校汇报，这都属于恶性伤人事件了吧。”
　　“嘶……”程恩星倒吸一口凉气，“还真特么疼。”
　　刚刚光顾着打架没什么感觉，现在停下来才意识到，乔嘉妍二话不说取下自己的围巾来帮程恩星先把伤口固定住止血。
　　“能帮我把手机捡一下吗，我手上都是血。”程恩星说，“帮我给夏老师打个电话。”
　　滴得满是血的宿舍地板上，看着极其醒目，像极了凶案现场。
　　乔嘉妍先是给辅导员打了电话汇报了情况，紧跟着带着程恩星一路来到学校校医院处理伤口。
　　乔嘉妍就搞不明白了，一路上很是气愤，“余灿她为什么要这样啊，我觉得她现在都有点心理疾病了。”
　　程恩星嘶了一声，笑着悠悠开口，“她这口气是酝酿已久了呢，她妹妹在那次打斗中毁了容，所以她也想要报复我，让我也毁容。”
　　“你居然还笑得出来！”乔嘉妍努努嘴气愤道，“这件事情一定要严肃处理，像她这样的，我们不能放过。”
　　“你给夏老师打电话了吗，她待会要是联系不上我会担心。”程恩星又问了一遍。
　　“打了打了，正在赶来的路上，你先赶紧跟我去医院处理伤口吧。”
作者有话要说：　　谢谢打赏
喜欢Y.扔了1个地雷 
小P扔了1个地雷 
D.E.M.O.N扔了1个地雷
三姐在此扔了1个地雷

　　☆、[108]

　　校园里是热闹的元旦晚会, 舞台上的表演正如火如荼进行着, 音乐声此起彼伏环绕在四周，路上到处都是熙熙攘攘的人群，学生。
　　余灿慌慌张张窜逃于人群中, 白色的羽绒服上零零散散沾了不少血迹，夜晚里没人注意到, 以为只是衣服的特殊款式流行印花罢了。
　　从学校奔走出来，她一路往家赶, 边跑边回头看有没有人追上来, 不远处的道路上似乎传来警车的声音，余灿吓得心慌乱, 总感觉那就是来抓自己的。
　　回到家中，她推门而入，冲入洗手间开始用水洗着衣服上的血迹，可无论她怎么洗，都还是无济于事。
　　听到屋里有动静声, 余娇爬起床来看，还以为家里进了贼, 毕竟这个时间点爸妈去上夜班，哥哥姐姐都在学校，家里只有她一个人, 等她走到开着灯的浴室门口时，吓了一惊捂住嘴。
　　“姐，怎么是你。”
　　余灿还在用力刷洗着血迹, 没有搭理她的话。
　　余娇进一步走上前来，打量到余灿脸上的淤青，“你跟人打架了？”这时她忽然想起，上周末姐姐离开家时悄悄带了一把水果刀在身上，余娇心里咯噔一下，下意识以为自己姐姐为了给自己报仇而杀了人，犯下了罪名。
　　余灿洗了好久都洗不掉这些血迹，顿时有些崩溃，双手撑在洗脸台上，垂头丧气。
　　“姐，其实是我骗了你……”余娇心虚地喃喃，她害怕极了。
　　余灿抬眼看她，示意让她继续说下去。
　　“其实，其实并不是程恩星把我的脸弄伤的，我们打架也不是因为一次小小的口角，而是因为……因为我劈腿了李可欣，我绿了她，然后还让我男朋友找他兄弟打她们……我的脸是不小心弄伤的……”
　　话音刚落，余灿气呼呼地扬起手就是给了她一巴掌，怒不可遏，胸膛上下剧烈起伏。
　　余娇先前之所以不说实话，还把自己描述成一个受害者的形象，就是为了想要出一口恶气，让姐姐行室友之便好好的惩处一下对方，可是余娇万万没想到事情会闹这么大，还闹出了人命。
　　余娇捂着脸哭哭啼啼，“姐，我没想到事情会变成这样，我错了……”
　　“你错了？你觉得一句你错了就是能够弥补的吗？你把你姐我耍得团团转，还怂恿我去伤人，你知道我是多么不容易考上的美院吗，这下全完了，全完了！”
　　余灿说完，缓缓地跌坐到了地上，抬起双手捂着脸，眼泪簌簌而下。
　　乔嘉妍和程恩星这边已经赶到了校医院，这个时间点只有一位医生在值班，没想到这么晚了还有学生弄成这样，手忙脚乱带她进了诊疗室。
　　“看这样子，最少得缝两针了。”医生说。
　　“缝就缝吧。”程恩星疼得呲牙咧嘴。
　　乔嘉妍看着这么大的伤口，想想都觉得很疼，站在一旁交代医生能不能轻一点。
　　“疼不疼啊？”
　　“你说呢。”程恩星白了她一眼。
　　就在这时，夏方瑜匆忙赶到，就看到医生刚给程恩星处理消毒完伤口，看着十分怵目惊心，“怎么会搞成这样。”
　　程恩星勉强咧出一丝微笑，“不疼，一点都不疼。”
　　乔嘉妍：？？？明明刚刚在她面前还在喊疼的呢。
　　医生已经给程恩星打了一针麻药，接着就要开始准备缝合了。
　　夏方瑜只好又询问乔嘉妍，这到底是什么情况，乔嘉妍其实也有点摸不着头脑，“我赶回宿舍就看到她们两个打起来了，余灿一身都是血，我想应该就是恩星的血。”
　　看着程恩星一边被缝针一边嬉皮笑脸的模样，夏方瑜低着头不忍走了出去，站在外面深吸一口气，她觉得很愧疚，自己没能管教好她，照顾好她，以至于这半年来，总是生病住院受伤，一波未平一波又起。
　　“夏老师她怎么出去啦？”程恩星好奇问。
　　“可能是不想看到这么残暴的画面吧？”乔嘉妍从板凳上坐起来，“要不我出去看看吧。”
　　程恩星没说话点点头示意。
　　乔嘉妍来到外头时，夏方瑜正站在门口伫立着，一动也不动。
　　“夏老师？”乔嘉妍试探性唤了声。
　　夏方瑜立马收敛住不太好的情绪，转过头去笑着问，“里面情况怎么样了？”
　　“马上就可以包扎了。”
　　校园里响起了警车的汽笛声，一部分声音停留在了女生宿舍楼的方向，一部分渐行渐近，直到她们的眼前出现一辆警车。
　　车门打开，辅导员和两位民警赶了下来，辅导员一眼认出了乔嘉妍，忙询问，“程恩星情况怎么样了？”
　　“在缝针了。”
　　“我带你们进去。”辅导员领着两位民警进去。
　　民警对程恩星的情况做了些基本的了解，紧接着询问她们的辅导员，“这件事情已经算是恶性的校园伤人事件，还请您多配合，提供出该伤人学生的联系和住址。”
　　余灿坐在房间里发呆，余娇给她姐端来了一杯热水让她暖暖身子，就在这时，她们小区楼下传来此起彼伏的警车汽笛声。
　　两姐妹的心一下子被吊了起来。
　　余娇跑到窗边，抬手轻轻地拉开一部分窗帘，只见停靠在楼下的警车上下来几个穿着制服的人，说了两句话走进了单元楼。
　　余娇快吓死了，忙关上窗帘，“怎么办，姐，警察找上门来了，我们快逃吧。”
　　“逃什么逃，你觉得逃得掉吗？”余灿无奈道，一脸已经自我放弃了的模样。
　　余娇慌乱不已，在屋里里面打转，甚至还试图把门窗都锁住，不让警察进来。
　　“要是被爸妈知道，一定会打死我们的。”余娇喊道。
　　余灿默默地站起身来，“我一人做事一人当，你就说你什么都不知道就行了。”
　　话音刚落，门外传来了砰砰的敲门声，余灿露出一丝苦笑，拖着身子主动前去开门。
　　“警方办案。”对方先是拿出证件，紧接着问，“谁是余灿。”
　　余灿举起了自己的双手。
　　就这样，余灿当着余娇的面，被上门来的警察给带走，她自己却无能为力，爱莫能助。
　　警车的汽笛声再次响起，并逐渐渐行渐远。
　　到了警局的余灿，在面对警察问话时，几乎没有任何隐瞒，直接就承认了自己的罪行，当然了，她没有把自己的妹妹供出来，她年纪还小，将来还会有大好的前程，她不想连累她，所以把罪责全部自己一人担受。
　　在她的口供下，全是余灿一个人嫉妒生恨对程恩星做出报复的事情，她将自己描述成一个小心眼善妒具有报复心的人。
　　警方也都一一记录了下来，还告诉她还将会面临刑事责任，还没有什么想要说的话。
　　余灿深吸一口气，面无血色，“如果可以，帮我向程恩星带句话，我很抱歉。”
　　警察合上记录本，“放心，这句话我会帮你带到。”
　　余灿点了点头。
　　程恩星也是第二天才被告知这一所有的事情，警方也向她带到了余灿最后的话，程恩星有些意外，余灿居然揽下了全部的责任，只是因为这一念之差，一时冲动，白白断送了大好的前程，实在令人唏嘘。
　　一周后。
　　程恩星下课后独自前往校医院拆线，原本白皙光滑的手臂上，忽然多出一条长达3厘米的疤痕，她伸手摸了摸，有些凹凸不平，那里刚刚生长出来的新肉是粉色的，十分稚嫩。
　　“医生，我这个疤痕还能够消掉吗？”程恩星好奇问。
　　“这样吧，我给你开些去疤痕的药，每天坚持擦，但是顶多只能做到淡化，没办法完全消除。”
　　“行吧。”程恩星点点头。
　　拎着药从校医院走出来，程恩星深吸一口气，手臂上的这道疤，就当作是个教训吧，提醒她今后更要提防身边的小人。
　　她从前知道余灿对自己有芥蒂，只是没想过她有一天会为了她妹妹做违法犯罪的事情，毕竟都才十八九岁，好不容易从魔鬼般的高中毕业来到大学，却因为这样一个一念之差葬送。
　　程恩星回到了宿舍，意外看到乔嘉妍站在外头，刚想上前询问怎么了，乔嘉妍嘘了一声让她别出声，抬头往里面看去，宿舍里有两个人一男一女正在收拾整理余灿的床铺，如果猜得没错的话，应该就是余灿的父母吧。
　　两个人冷沉着脸没有任何表情，僵硬地将余灿的物品收拾放进行李箱里，不一会已经干干净净，床上柜子上空无一物。
　　他们朝外头走过来，程恩星和乔嘉妍赶紧让开道路，不想站在那里挡着，余灿的父母从程恩星乔嘉妍跟前经过，看都没有看她们俩任何一眼，就这样径直走下了楼梯。
　　乔嘉妍喃喃感叹一声，“本来咱们宿舍就缺一个人，现在倒好，就剩我们两个了。”
　　程恩星耸耸肩咂嘴，“也挺好的，两个人住宽敞。”
　　那天过后程恩星才听说，余灿办理了退学，还以恶意伤人罪被判处了六个月有期徒刑。
作者有话要说：　　谢谢打赏
三姐在此扔了1个地雷

　　☆、[109]

　　期末考试过后, 就是寒假了。
　　程恩星大学放假要比高中早, 所以她回来这几日，夏老师依然还是按部就班去学校。
　　这天晚上，程恩星站在浴室里洗澡, 莲蓬头里的热水对着脸喷洒下来，浸湿了整张面部, 她眯着眼睛，不一会又抬起自己的手臂来, 强烈的灯光下能够隐约看见, 水汽下的一道疤痕。
　　程恩星就这样睁着眼，任由水流划过, 她的脑子里忽然产生了一个念头，由来已久。
　　自从余灿退了学，宿舍群里自然而然变成了只剩乔嘉妍和程恩星两个人在里面，乔嘉妍经常一个人在群里自说自话，分享一些自己看了比较激动的趣闻和视频, 几乎每天都有新消息。
　　程恩星偶尔会看一看，碰到自己不感兴趣的直接选择忽视掉。
　　[群消息]乔嘉妍：[图片]恩星你快看看这个, 我也不知道这消息可不可靠。
　　程恩星好奇地点开她发来的图片，只见是一张班级群里的截图，说是明年开春会从国外来一个插班生, 如果是女生就刚好入住程恩星她们那个宿舍，大家都在积极讨论是金发碧眼的美女抑或是像莱昂纳多一样的小帅哥。
　　程恩星：我说咱们宿舍怎么最开始空了一张床，原来是早就有人要来啊。
　　乔嘉妍：会不会真的是老外啊, 呜呜呜，那咱们以后会不会挺不方便的，毕竟文化习俗什么的还是不大一样。
　　程恩星：现在考虑那些会不会多了点，万一到时候是个华人呢。
　　乔嘉妍：也对哦。恩星，爸妈想问你什么时候回家来，他们都很想你，而且现在也放寒假了，你什么时候搬回来住啊。
　　其实程恩星还没有想过这个问题，先前因为一直在上学，住在夏老师这边近，每次遇到这个问题，程恩星都是稀里糊涂搪塞过去，她的内心里是不愿意搬离的，就这样住在夏老师家也挺好。
　　程恩星：这个问题到时候再说吧。
　　乔嘉妍：那你明天过来吗？
　　程恩星：明天我还有点事。
　　乔嘉妍：什么事呀，需要我陪你一块吗？
　　程恩星：不用了，我自己去就好。
　　程恩星要去的地方，带上乔嘉妍想想也不太合适。
　　夏方瑜下班回来了，还给程恩星带了夜宵，程恩星听到外头的开门声，立即从床上跳下来，穿上鞋出去迎接。
　　夏方瑜将买回来的吃的摆放在桌上，喊程恩星出来一块吃。
　　程恩星出来后拉开椅子坐下来，捡起一只烤鸭腿咬了一口，“好香啊。”
　　夏方瑜帮她打开盒饭，推到她跟前，顺便问了一声，“放寒假了不打算回家去玩玩？”
　　程恩星一下子噎住，“回去，有时间就回去。”顿了顿，装作自然的转移话题，“夏老师。”
　　“怎么了？”夏方瑜抬头。
　　“你比较喜欢什么小动物啊？”
　　“怎么突然问起这个问题。”夏方瑜笑道。
　　“没，没什么。”程恩星摇摇头笑，埋头继续吃起来。
　　第二天一早，程恩星开始化妆打扮自己，尽量让自己的装束看着像个大人，而不是不满二十岁的模样，最后画上一个烈焰红唇，很好，很酷很飒。
　　换上高跟鞋出门，程恩星站在马路旁等车，一边低头看了看时间，心想怎么还没到，李可欣便开着车姗姗来迟。
　　程恩星径直走到副驾驶打开车门坐上去，系着安全带说：“先去找个地方吃东西吧，肚子好饿。”
　　李可欣听完坏笑着调侃，“怎么，你的贤妻夏老师今天没有给你准备早饭？”
　　“去你的，别胡说，是我自己不要的，她早上要赶着开早会，再说了早饭这么简单的东西，我自己解决就好了。”
　　程恩星坐好往后视镜里照了照，随口又问，“你确定你今天也要跟我一块去？”
　　“不确定我能跟你出来吗。”李可欣冲她眨了眨眼。
　　两个人先去一家广式茶餐厅吃了一顿早餐，紧跟着按照程恩星给的地址，李可欣开车带她来到了一家私人纹身店。
　　在门口泊好车，李可欣双手叉着腰问，“你确定这家店在这么鸟不拉屎的地方，真的靠谱么？”
　　“我在网上看了好多家，就这一家评分最高了，怎么，要是不敢，你可以在旁边看着。”程恩星调侃道。
　　“有什么不敢的，谁怕谁。”李可欣努努嘴。
　　两个人同时抬脚走了进去。
　　纹身店里光线很暗，墙壁上到处都是奇形怪状的图案图腾绘画，她们进来店里的时候，里面正有一个大老爷们趴着纹身，一顿嗷嗷嗷乱叫，纹身师是个女的，黑直短发，齐肩长，从侧脸看已经能看出五官秀丽，只是那双眼眸透着一股子清冷。
　　还未抬头看来人便说，“大概还要十五分钟，那边有茶水自取。”
　　程恩星往沙发上一坐，心情紧张又激动。
　　李可欣往她身旁的位置坐下，“纹身师还挺好看的，很酷。”
　　程恩星不免笑道，“你该不会这么快就要倒戈了吧？”
　　“那怎么会，我都追佳佳好久了，怎么会轻易放弃。”李可欣枕着双臂向后仰去，“对了，你怎么突然间想要来纹身了？”
　　说话间，程恩星抬起自己的手臂来，撸起袖子，一条似蜈蚣般的疤痕赫然醒目。
　　“这是什么时候弄得。”李可欣惊讶问。
　　“你忘了，上回我跟你提过的，余娇的姐姐余灿，是我室友那事，她想报复我没成想刺到我手臂上了，好了之后就落下了这条疤痕。”程恩星顿了顿又补充，“这事我酝酿有一段时间了，想用纹身把它遮盖住，倒是你，怎么听说也跟着跑来了。”
　　“陪你纹身呗。”李可欣嘻笑道。
　　程恩星无奈地笑着，“那你准备纹在那里，纹什么？”
　　李可欣好好想了想，“我准备纹佳佳的名字，让她永远都刻在我的胸口。”
　　听完这话，程恩星真正感受到了她的魄力，真是敢。忙又说：“万一你最后追佳佳没得手，你岂不是白纹了？”
　　大老爷们纹完站起来，出了一脸的冷汗，忍着背部的不适把钱付了，欲离开时还用好奇的眼光打量了一番程恩星和乔嘉妍。
　　纹身师去洗手了，顺便问了一声，“你们两个谁要纹身？”
　　程恩星主动回答，“我们两个都要。”
　　“要纹什么样？”对方又问。
　　程恩星起身走过去，将手臂展示给对方看，“我想纹一条卡通小鱼，把这条疤痕盖住。”
　　李可欣见了好奇问，“既然要盖住疤痕，为什么不纹鸟啊，花啊什么的，干嘛要纹一条鱼，多没有新意啊。”
　　程恩星回头冲她一笑，小声道，“因为夏老师的小名是小鱼啊。”
　　李可欣（瞠目结舌）：……这招狠，这招妙，城会玩。
　　“你呢，你又要纹什么？”纹身师又转头问李可欣。
　　李可欣立马气势十足点了点自己的胸口，“我要纹一个字。”
　　对方听完笑了，“该不会又要纹自己的对象或者喜欢人名字的戏码吧。”
　　李可欣懵了，“你是怎么知道的。”
　　纹身师转身开始准备材料工具，悠悠开口说：“你们这样的，我见多了，纹的时候一时冲动，来洗的时候痛不欲生。”
　　“我才不会后悔。”李可欣大言不惭。
　　纹身师轻笑一声，“大部分人也都会这么说。”
　　李可欣努努嘴，“那我就是那少部分人咯。”
　　纹身师也不多加以劝说，扭过头来问，“你们谁先。”
　　“我先来吧。”程恩星举手。
　　来到工具台前坐下，头顶上是强烈的和手术台上一样的灯光，程恩星忽然有些心情紧张。
　　对方似乎是看出了她的不安，忙耐心提醒一句，“不是很疼，忍忍就过去了。”
　　每当刺痛传来时，程恩星的脑子里不自觉想起夏老师的脸，这样就没有那么疼了，像是短暂的精神麻痹，不得不说很能起到作用。
　　过了一会，程恩星胳膊上的卡通小鱼已经初具雏形，程恩星好奇问：“干纹身师这一行业，也得有绘画功底吧？”
　　“那是当然。”女人笑了笑，露出好看的的酒窝。
　　“那干这一行业赚钱吗？”程恩星又好奇问。
　　“比上不足比下有余，手艺到位养家糊口没什么问题。”女人忽然抬起头问，“你怎么对这行这么感兴趣？”
　　这时候李可欣在一旁说：“我姐们她也是美术系的，去年的艺考第一呢。”言语里颇带有些自豪的意味。
　　“这么厉害，那可是前程似锦，我们干纹身行业的只算是小打小闹，像你这样的，有更远大的前途。”纹身师抬头对程恩星说。
　　小鱼上的蓝色，是大海的蓝，程恩星很是喜欢，越看越喜欢。
　　该换李可欣来纹身了，程恩星坐在不远处的沙发椅上等候，一边举着自己的手臂在灯光下来回欣赏，上面的小鱼，仿佛就是自己和夏老师的定情信物，抑或是最忠诚的誓言。
　　这时候李可欣说了句不太应景的话：“万一将来，你和她没成，你不会后悔吗？”
　　程恩星那一刻眼神坚定，“我一定会追到她的。”
作者有话要说：　　谢谢打赏
叫我魏婴哥哥扔了1个地雷

　　☆、[110]

　　“嘶~可真特么疼啊。”
　　从纹身店出来, 李可欣一个劲咂嘴吸凉气, 一只手放在胸口的上方，不敢往下按。
　　“佳佳要是知道你的这一番良苦用心啊~一定会感动坏的。”程恩星大步走在前头，满意的欣赏着自己手臂上的那只卡通小鱼, 举起来对准天空，就像是遨游在蓝天之中, 夏老师，以后它就是你对我的印记。
　　李可欣走到她身后, 神不知鬼不觉拍了下她的肩, “你打算什么时候告诉她你在手臂纹了这个？”
　　程恩星吓了一跳，赶紧放下手臂来撸上袖子, “怎么了，我不打算告诉她啊。”
　　“啊？不让她知道，那你这痛岂不是白受了。”李可欣惊讶不已。
　　程恩星勾唇一笑，痞坏无比，“我心甘情愿呐, 再说了，我本来就打算纹个什么盖住疤痕而已。”
　　李可欣无奈地努努嘴, “好吧，我还以为你是为了要给她惊喜什么的，算是我想多了, 啊哟可真疼，得好几天不能洗澡了。”
　　“那你这几天不要来找我玩，臭死了。”程恩星故意掩鼻。
　　“唉, 我忽然想起来，再过几天就是你生日了吧，今年生日想要什么？”李可欣殷勤问。
　　程恩星拉开车门坐进去，“我啊，什么都不想要，要是夏老师能答应跟我好，我就什么都知足了。”
　　“咳，你别这么没有斗志嘛。”李可欣坐上了驾驶位，“衣服包包化妆品什么的，这些年也都送腻了，我还真想不到能送什么了。”
　　“不用送什么礼物，等到零点的时候送我一句生日祝福就行啦。”程恩星笑言。
　　李可欣发动车子，“那样岂不是太寒酸了。”
　　几天后，到了程恩星生日这天。
　　她一早便被家里人给叫了过去吃饭庆生，这一天同样也是乔嘉妍的生日，乔家为了她俩定了个八层大蛋糕，整栋别墅里里外外，前前后后均被精心布置过。
　　这一天宾客也来了不少，有乔家的直系亲属，旁系亲属，也有乔志岩在生意上的朋友，合作伙伴，很多人程恩星都是第一次见面，难免有些不习惯。
　　最大的遗憾是夏老师今天来不了，学校有重大的活动，她作为教导主任不能缺席，也无法请假，这让程恩星一整天都有些心不在焉的。
　　“好啦，别不开心了，这是我们第一次一起过生日G，很有纪念意义的，开心点啊。”乔嘉妍站在程恩星的椅子后说。
　　自从和亲生父母相认以后，乔家便收拾出一个新的房间，重新装修一遍置办家具，特意为程恩星回家住准备的卧室。
　　而此刻，楼下的宾客们大多都已经到来，程恩星仍旧待在自己的房里，惴惴不安。
　　“没有不开心，只是觉得，面对这些我还不大熟悉的人，我会很不适应。”程恩星对着镜子勉强咧出一丝笑容。
　　就在这时，徐莉站在门口敲了敲门走进来，轻声问道，“你们两个孩子怎么还不下楼去，宾客们都到了。”
　　“妈，我……”程恩星欲言又止，不知道该如何表达内心的想法。
　　徐莉上前来一把握住程恩星的手，眼里包含温柔，“放心，孩子，大家都会很喜欢你的，你长得这么漂亮讨人喜爱，别想太多。”
　　程恩星抿唇点了点头。
　　母女三人一块从房里出来，走到楼梯拐角时，厅里的宾客开始注意到乔家女主人身旁的两个国色天香的女儿，不禁发出声声赞美感叹。
　　“感谢诸位来参加我两个女儿的生日宴，也向大家介绍一下，恩星，我失散多年的女儿。”徐莉牵着程恩星的手，把她介绍到众人面前。
　　一时之间，有好几个八卦的女人围上前，对她又是摸摸又是打量的。
　　“姐，这孩子长得和你也是太像了，这就是年轻时候的你啊。”
　　“孩子你这些年受苦了吧，可算是相认了。”
　　“我们都是和你母亲最亲近的姐妹，孩子你以后和我们也不必见外。”
　　“这小脸啊，长得真是标志啊，真让人喜欢。”
　　“……”
　　程恩星渐渐地能够打开自己的心一些，融进大家的圈子里，收的生日礼物足足堆放了一整面墙高，这即使是在程恩星的养父最辉煌之后，也没有过这样的待遇。
　　就在这时，大门外出现一辆熟悉的车，程恩星眼睛一亮，一个箭步冲下台阶到院子里来观望。
　　只见车门打开，李可欣走了下来，与此同时副驾驶上还走下来了潘佳佳。
　　程恩星惊讶地掩嘴，“她们怎么也来了。”
　　乔嘉妍在一旁欣喜补充：“她们是你最好的朋友，今天你生日当然也要来啊，我偷偷邀请了她们没告诉你。”
　　程恩星记得，昨晚和她们俩聊天，一个说要参加补习班，一个说要出城，各个都来不了，为此她还失落了番。
　　李可欣拎着礼物大步走进来，“生日快乐啊。”
　　“恩星，生日快乐。”潘佳佳也向她送上了礼物。
　　“我都说了，不用送什么礼物，送句祝福就好了。”程恩星轻锤了下李可欣的肩，“你这个家伙，昨天还跟我说要出城去。”
　　“这不是为了给你一个惊喜嘛，你要理解我们的良苦用心。”
　　有了李可欣和潘佳佳的到来，彻底让程恩星整个人打开，俨然成为了这个家的小主人，热情邀请款待她们。
　　只不过，这热闹背后，程恩星心心念念着的还是夏老师，她已经给夏老师发了消息，询问她什么时候下班，还能不能赶上今晚的晚宴，夏方瑜那边也没办法给个定数，她从早上进学校开始便精神高度紧张，脑子不停运转，一天下来已经十分疲乏。
　　夏方瑜：我什么时候下班，我给你消息。
　　收到这条消息，已经是三个小时以前的事情了，程恩星每隔十分钟都会看一眼手机，整个人都属于心不在焉的状态。
　　终于到了今天晚上的高.潮部分，徐莉和乔志岩也有一份礼物要送给程恩星，他们俩人一块拿出了一个小礼物盒给了程恩星。
　　“快打开来看看。”
　　“是什么啊？”程恩星好奇问，她今天一天已经拆了太多太多的礼物，数不胜数，可这样的一个小盒子里面还能装上什么呢。
　　李可欣摸着下巴在一旁好奇猜测，“劳力士表？”
　　乔嘉妍也兴奋道，“恩星快拆开来看看。”
　　就在大家的期盼下，程恩星打开了礼物盒，里面居然躺着一把车钥匙。
　　李可欣第一个凑上前来，惊呼一声：“我靠，是兰博基尼。”
　　程恩星有点不可置信，所以她的生日礼物是一辆车吗？
　　徐莉扶上她的肩微笑说，“快去看看，就停在院子里。”
　　“我靠，三百多万的跑车啊，我慕了！”李可欣一见到这车便绕着一圈圈观摩，言语是喜欢的不得了。
　　程恩星心里当然是很受宠若惊，但是她还有一个问题忍不住问，“乔嘉妍呢，今天也是她的生日。”
　　“你放心，爸妈不会偏心的，我因为还没有驾照，所以送我车也没有用啊，我已经收到了别的礼物。”
　　听到她这么说，程恩星的心里才稍稍安心好受了点，她抬手摸向这车的引擎盖，仍然觉得眼前的一切不太真实。
　　半年多以前，程恩星家惨遭破产，她从一介富二代沦为穷光蛋，而现如今，居然又有了更加富裕的家庭收到这么昂贵的生日礼物，人生真的变数太大。
　　“我可以坐上去开一开吗？”程恩星询问。
　　“当然可以，不过你一定要慢点开，注意安全才是。”徐莉交代。
　　“恩星，你带我去兜风吧。”乔嘉妍迫不及待想要坐上车，结果被程恩星给制止。
　　“现在你还不行，我想去一个地方，等回头我再来载你玩。”程恩星笑着说完开门坐上车，打开车顶的敞篷，只是轻轻踩了下油门车便开出去好远，好车开起来果然感觉非一般。
　　没一会，程恩星已经开着车消失在大众视野。
　　徐莉乔志岩，乔嘉木，乔嘉妍，李可欣和潘佳佳皆追了出来，站在大门口望着渐行渐远的流线型车尾灯。
　　“她一个人这样出去，真的能行吗？”
　　“我还是有些担心。”
　　“妹妹开心就好，今天是她生日，就由着她吧。”
　　“是啊，就别担心了，咱们也都进去吧，客人们还都在里面呢。”
　　“……”
　　“哦吼，欧耶！”程恩星开着新跑车疾驰在高架桥上，这种感觉真的不是一般的爽，是太爽。
　　晚上八点半，夏方瑜才下班，她给程恩星发了条消息，但还没有收到回复。因为时间不允许她回家收拾一番，所以只好在办公室里补了补妆，重新上了下口红。等她拎着包从校门口出来时，才意外看到，路边停着一辆极为惹眼的跑车，坐在车内的人朝她滴了滴喇叭，夏方瑜这才认出来坐在车里面的人就是程恩星。
　　“夏老师，上来，带你兜风啊！”程恩星将胳膊架在窗外，冲她打招呼。
　　夏方瑜挎着包走上前，震惊不已，“你这是……哪里来的车。”
　　“哎呀，先别问那么多啦，快上来快上来。”程恩星催促。
　　夏方瑜只好开门乖乖坐了上来，系好安全带。
　　载着夏老师兜风，这让程恩星心里一下子有成就感极了，当然胆子也上来不少，小小年纪已经掌握到了泡妞的精髓，她知道城外有一处宽敞空旷的地方，站在那里的高处可以望到整个首都城的夜景，而且从那里仰望星空也极美。
　　走到中途夏方瑜才意识到这不是去程恩星父母家的方向，“我们这是要去哪？”
　　“马上就能知道了。”程恩星一脚油门下去，抵达目的地。
　　解开安全带，程恩星率先下了车，“夏老师，快过来。”
　　夏方瑜虽然不知道这孩子在玩什么花样，但也是耐心且宠溺的跟随着她，从车里下来还走了一段路。
　　程恩星站在小山坡上，伸手指着下方，“夏老师看！”
　　不远处的首都城，夜景繁华，美丽富饶，夏方瑜又惊又喜，不免露出喜悦的笑容来。
　　“你这孩子，带我来这么远的地方……”后半句夏方瑜没说出来。
　　“怎么样，喜欢吗？”程恩星直白问。
　　“……喜欢。”夏方瑜脸上带着笑意，直言不讳，没有半点虚假。
　　夜风拂动夏方瑜的黑发，程恩星转头看向她好看的侧脸，以及透着性感的红唇，内心有些蠢蠢欲动。
　　就在这时，对方就像是感应到她的想法一样，及时打断：“不早了，我们赶紧回去吧，大家一定在等着你。”
　　程恩星抿抿嘴，“好吧，回去吧。”
　　两个人转身往回走，程恩星双手插在兜里，不觉仰头看向天空，今夜里繁星无数，静谧美好，总觉得就这样回去，好像有些心有不甘……
　　“夏老师。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你看天上的星星。”程恩星伸手指了指。
　　“是啊，挺美的，怎么了？”夏方瑜看完回过头来冲她笑着问。
　　程恩星欲言又止，仿佛一口气憋到嘴边，又硬生生给咽了回去。
　　就这样一直到回到车里，在她发动车子的间隙，夏方瑜又再一次仰头欣赏今晚的夜空，情不自禁喃喃道，“记忆里好久没见到这样的星空了。”
　　良辰美景，还有佳人。
　　此时不行动，更待何时，程恩星也不知道是哪里来的勇气，说干就干了。
　　“夏老师！”
　　“嗯？”夏方瑜转过头来看她。
　　程恩星二话不说捧起她的脸来，印上了她的红唇，加深这个吻。
　　

　　☆、[111]

　　一开始的夏方瑜几乎没有拒绝程恩星的索吻, 甚至差点基于身体的判断去回应去沉沦, 不过好在，几秒过后，她的理智胜出, 一把将程恩星给推开。
　　程恩星呼吸很急促，当然对于她自己这个举措也是感到相当震撼的, 她都干了些什么。
　　车子停留在原地还未启动，两个人就这样坐在敞篷的车内, 谁都没有和对方说话, 长达一分多钟。
　　程恩星双手搭在方向盘上，心脏扑通扑通有规律得搏动着, 终于，几经辗转思索过后，她决定再一次说出自己内心的那道声音，向她表达自己的爱意。
　　“夏老师，我喜欢你。”程恩星呷了呷嘴又道, “如果上一次的告白是酒精趋势作用下，那这一次, 我很清醒。”
　　说出这句话时，身旁的人陷入了沉默，程恩星心里又着急又害怕, 害怕会收到她明确的拒绝，因此，她只好先一步说：“我知道, 我们之间有年龄的差距，你比我大十几岁，你曾经是我学校的老师，但我都不在乎那些，我喜欢的是你的人，我才不管外面的人怎么看怎么想。但是，我尊重你的决定，如果你拒绝我，明确地告诉我，这辈子我们都没有任何希望，那我保证，即可就搬走，从今往后再也不会来打搅你的生活。”
　　听到最后这一句，夏方瑜的眼皮跳了跳，心里忽然感到十分害怕，就好像要失去了一样珍贵的东西一样惶恐不安，其实她是怕的，怕她真的会突然消失在自己的生活里。
　　程恩星不说话了，开始静静等待她的答案，当然了，她知道自己的成功率和失败率一半一半，但她依然渴望是成功那一半，如果这一次遭到了拒绝，她真的会很长一段时间内都一蹶不振了吧。
　　终于，夏方瑜长吸一口气，缓缓道来：“我不想耽误你的学习和前程。”
　　程恩星呼吸到一半卡住，急忙脱出口：“谈恋爱和学习之间有什么影响！”她慌张，她害怕，她不安，她觉得自己下一秒就要被拒绝了。
　　“如果你大学毕业时候还喜欢我，我们可以试一试。”
　　程恩星：！！！
　　！！！
　　！！！
　　她听到了什么，她听到了什么！程恩星不敢相信自己的耳朵，她觉得自己就快要高兴得窒息死掉，她以为她会拒绝自己的，她以为自己会被拒绝的，天啊，她往后三天三夜都要兴奋地睡不着觉了吧。
　　“说话算话吗？”程恩星心跳砰砰的问。
　　夏方瑜抿抿唇，有些腼腆，“说话算话。”
　　就在这时，一道电话铃声划破了长际的夜空，是程恩星兜里的手机，打电话来的是徐莉。
　　“恩星啊，什么时候回来啊，大家都很担心你，夏老师下班了没，带她也来家里吃吃饭吧。”
　　程恩星激动地语无伦次，整个人陷入难以自拔的喜悦中，“好，好，我们马上回去，马上回去！”
　　开车返回市里的途中，夏方瑜忽然又说：“这几天一直在忙，都没时间去给你挑选生日礼物，你有没有什么想要的？”
　　对于程恩星而言，今天的结果是她最好的生日礼物，比这辆车都还要珍贵，比任何一切都珍贵，不过她还是说：“暂时还没有想好，可以先欠着吗，等我想起来的时候，再找你要。”
　　“行吧。”夏方瑜点头。
　　程恩星和夏方瑜回到乔家时，宾客们都已经离开，因为潘佳佳没办法再外待太久，所以李可欣也开着车送她回去，乔家的佣人都在陆陆续续收拾着这场晚宴的残局。
　　“真不好意思，我来晚了。”
　　徐莉亲切地拉过夏方瑜的胳膊说：“夏老师你能来已经让我们家感到很荣幸了，你和恩星都还没有吃饭，我已经让厨房现在去做了。”
　　“不用这么麻烦，有什么剩下的我们就吃什么好了。”夏方瑜说。
　　“那怎么能行，你是我们家的大恩人，今天又是恩星生日，不能这样慢待的。”
　　程恩星脸上带着无尽的笑容，悠哉游哉地走在她们身后，这时乔嘉妍迎了过来和她肩并肩走着，“怎么样啊，带夏老师去兜风，有没有发生点什么激情的事情？”
　　“去，你什么时候变这么坏了。”
　　乔嘉妍嘟着嘴说：“跟你学的呀。”
　　“真的什么事情都没有发生吗？”乔嘉妍又不依不饶追问一遍。
　　“哎呀，你真嗦，晚上再和你说，我现在饿了要去吃饭。”程恩星说完，笑着向前跳去。
　　从回来开始，程恩星总是无缘无故的笑，就连端着碗吃饭都能笑出来，徐莉发觉到这里的不对劲，好奇问道：“恩星，是不是有什么特别开心的事情呀，说出来给大家分享一下。”
　　“嗯~不要。”程恩星不好意思地拒绝，而后又略有深意的看了一眼和她坐同桌的夏老师，夏方瑜咳咳两声，忙放下筷子，“我吃好了，感谢款待。”
　　“夏老师今天这么晚了，就在家里留宿吧，明天让家里的司机送你去学校。”徐莉赶紧说。
　　夏方瑜本想拒绝，可是拗不过乔家所有人的一通劝说，她也不好再回绝对方的好意，索性就留了下来。
　　徐莉大喜，赶紧让人收拾出家里的客房，又拿出了自己买来的新的睡衣给夏方瑜洗完澡用，夏方瑜十分不好意思：“姐，您太客气了。”
　　“把这里就当作自己家，不要见外，有什么需要的尽管提出来。”
　　程恩星刚想进屋找夏老师，被出来的徐莉给拉走，还顺带关上了夏老师的房门。“你来找夏老师什么事？”
　　“嗯……也没什么。”程恩星心虚道。
　　“今天太晚了，夏老师工作了一天也累坏了，让她早点休息吧，有什么事情咱明天再说好吗？”徐莉柔声问。
　　程恩星点了点头，“我知道了，妈。”
　　徐莉拍着她的手又说：“今天给你准备的生日礼物也不知道你喜不喜欢，也没有带你去挑选就擅自做了决定。”
　　“没有，妈，车我很喜欢，就是有点破费了。”程恩星赶紧道。
　　徐莉笑了笑说：“傻孩子，一点也不破费，只要你喜欢，我和你爸啊觉得这些年对你亏欠太多，只想把所有都弥补给你。”
　　就在这时，乔志岩走了过来，对徐莉说：“不早了，让孩子早点回去休息吧。”
　　“行，你快上楼去吧，我和你爸说点事。”
　　程恩星点点头，转身走上楼，刚回房间没一会。
　　“咚咚咚。”门外传来敲门声，程恩星以为是乔嘉妍找来了，忙回应一声：“进来。”
　　房门被人推开，走进来的却是乔嘉木。
　　“哥？”
　　“方便进来吗？”乔嘉木问。
　　程恩星点头：“没事进来吧。”
　　面对这个妹妹，乔嘉木忽然有一阵不好意思起来，他挠了挠自己的脑袋，“今天你生日，我也不知道送你什么好，所以我……”
　　说话间，他从背后拿出一个大的木雕来，就像是变魔术一样浪漫，惊喜。
　　木雕一共有十九层，每一层上面都有一个小女孩，从第一层的小婴儿，一直到十九层的大姑娘，恰恰好与程恩星的十九岁生日相呼应。
　　“这是我亲手雕刻的，大概准备了两个多月，从知道你是我的妹妹开始……希望你能喜欢。”
　　“我太喜欢了，谢谢哥。”程恩星满心欢喜伸手接过，今天一波又一波的惊喜，她觉得自己就是全天下最幸福的女孩。
　　乔嘉木又再一次腼腆的摸了摸自己的后脑勺，“喜欢就好，以后要是遇到什么事什么麻烦，就找哥，哥一定帮你搞定。”
　　程恩星觉得自己很幸福，拥有了双倍的父爱和母爱，还多了一个爱她的哥哥，一个爱她的妹妹，何其幸运。
　　卸妆，洗澡，程恩星坐在梳妆台前抹护肤品，放在桌上的手机安静没有任何消息，无数次拿起又无数次放下，她很想给夏老师发个消息，说说话，可是又不知道以什么为开头。
　　她太高兴了，每每想到晚上的事情，都会不能自已的笑出来，控制不住自己的表情，她今晚恐怕会失眠吧。
　　程恩星忍不住拿起手机来发了一条朋友圈，N瑟一下。
　　【没别的事情，就是想要嚎一嗓子：我终于要脱单啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　评论-
　　李可欣：我靠，有好消息了？
　　潘佳佳：恩星恭喜你！
　　乔嘉妍：什么情况，快给我解释一下。震惊脸）
　　……
　　看到被她炸翻天的朋友圈，程恩星不予理会，扔掉手机砰地向后仰躺在床上，软软的席梦思床很有弹性，明明距离大学毕业还有三年多，却已经感觉到自己快要毕业了，自己喜欢的人就要唾手可得的感觉。
　　程恩星抬起自己的手来，袖子随着重力滑落，露出了那只蓝色的小鱼，程恩星瞅着她眨了眨眼自言自语道：“你真是我的幸运鱼。”
　　就在这时，手机适时响了一声，程恩星忙跳起来查看，只见夏老师给她发来了一条消息，言语中是在提醒她。
　　夏方瑜：你这孩子，八字还没一撇的事情。
　　程恩星就不管，反正你迟早是我女朋友。
作者有话要说：　　谢谢打赏
喜欢Y.扔了1个地雷
三姐在此扔了1个地雷

　　☆、[112]

　　生日的第二天。
　　等程恩星起床来才得知, 夏老师已经早早赶回了学校上班。
　　一个人坐在梳妆台前打扮, 一只手悄悄拧开了她的房门，似乎要给她一个惊吓，结果还没等对方出声, 程恩星已经无奈地咧了咧嘴角，“乔嘉妍, 你干嘛呢。”
　　正做着猫步张着两手想要吓人的乔嘉妍一秒定住，瞬间没了士气, “你怎么知道是我啊, 不好玩不好玩。”
　　程恩星一副看对方是蠢猪的模样伸手点了点自己面前的镜子，“傻冒, 这里出卖你了。”
　　“啊！原来是这样，我太笨了！”乔嘉妍抬手捂住自己的脸羞愧。
　　“干嘛，有什么事？”程恩星目不转睛对着镜子画眼线问道。
　　“没有啊，就过来看看你，打听打听你昨天朋友圈的含义呀。”乔嘉妍八卦的两手倚在了程恩星的凳子靠背上。
　　程恩星不好意思一笑, “我昨天又告白了一次。”
　　“成功啦？”
　　“唔…算是成功了一半？”
　　乔嘉妍听完不理解了，“成功一半是什么意思啊, 夏老师她是拒绝了你还是答应了你？”
　　“都没有，不过我觉得既然不是拒绝，那说明我就成功了一半啊。”程恩星喃喃。
　　乔嘉妍嘟起嘴来, “恩星你真乐观。”
　　“这才不是乐观呢，这是自信，对我自己的自信。而且, 夏老师还说了，如果等我大学毕业还喜欢她的话，那可以跟我试一试。”
　　“真哒！哇，那真的就是好消息了。”乔嘉妍由衷的为她感到高兴。
　　虽然自己曾经也喜欢过恩星，虽然是被无情的拒绝了，但是现在能够和她成为无话不说的姐妹，已经是最好的结果了。
　　程恩星对着镜子一边笑一边涂口红，心里是藏不住的欢喜。
　　就在这时，乔嘉妍注意到了她桌上精美的木雕，掩着嘴惊喜问：“这个好漂亮啊，是谁送你的。”
　　程恩星瞥了一眼，“哦，那个是嘉木哥昨晚给我拿过来的，说是雕了两个多月呢，没想到他还有这手艺活。”
　　“哥哥他的兴趣班就是雕刻艺术。”乔嘉妍略微羡慕咂嘴。
　　“嘿，两个妹妹，下楼吃饭了。”乔嘉木出现在门口，扒着门栏道。
　　乔嘉妍赶紧指着他问，“哥，你不是说今年生日要送我木雕的嘛QAQ。”
　　程恩星闻言，也颇为好奇地转头看过去，原来这其中还有这故事啊。
　　乔嘉木忽然脸一红，挠了挠自己的后脑勺说，“那我也没有三头六臂啊，时间紧急我也只能做一个出来，你的那个，明年生日补给你咯。”
　　“哼！”乔嘉妍生气得叉腰。
　　程恩星见状赶紧说，“你喜欢这个，要不你把它拿去吧？”
　　乔嘉妍听后连忙摆摆手，“我开玩笑的啦，我怎么能拿你的，而且这是哥按照你的样子雕刻的，给我就不是那个意思了。”
　　程恩星笑了笑关上抽屉准备起身，“走吧，下去吃东西。”
　　吃饭时，徐莉提醒程恩星有时间给在美国的父母也打个电话，问问他们什么时候回国来，到时候大家一起见个面吃顿饭聊聊天说说话。
　　程恩星点头，毕竟再过不久就要到农历新年了，她很希望他们能够回国来，她很想他们了。
　　吃完饭，程恩星拿着手机出去院子里打电话，满怀开心的询问他们什么时候回家来过年，却被告知农场事务太忙，今年过年可能不会回去了，叮嘱她和国内的爸爸妈妈好好过年，程恩星心里很失落，但努力得没有表现出来。
　　又过了几天，程恩星和夏老师在一块吃早饭时候，俩人谈论到了这个话题，程恩星埋着头掩饰失落：“他们说过年要在那边做事，不回来了。”
　　结果等吃完饭，夏老师把她叫去书房，伏案写了个纸条递给她，“你去这里找找试试。”
　　程恩星伸手接过纸条，不可置信的望着她，“这是……”
　　“他们回来了，但是不知道该如何面对你，不希望打扰你和亲生父母的生活……我去劝过，但是没用，我想这个结只有你自己去才能够解开。”
　　程恩星激动万分，“我现在就去！”
　　“唉，等等。”夏方瑜站起身急忙叫住她，“路上开车慢点。”
　　“我知道了！”程恩星回头说完，换上鞋拿上车钥匙跑出门。
　　夏老师写给她的地址，程恩星从来没去过，只能在车内设置导航然后顺着导航的指引开过去，没想到就这样来到了一个破旧偏僻的小区，程恩星心里既期待又担心，泊好车，程恩星看到了那个发着黑色油腻年代已久的门，上面的门牌号正好是纸条上写着的数字。
　　再放眼望去，这里几乎可以说是破败不堪，房子像是上个世纪的，窗户还是最老式的木制门框，但也已经被虫蛀了些，程恩星吞了吞口水，抬手敲门。
　　过了好一会才有人出来开门，看到门口站着的是程恩星，董明佳怔住了。
　　程恩星看着眼前的母亲，才短短半年，饱经风霜，憔悴，皮肤粗糙，发丝凌乱，完全不像是从前那个和小姐妹逛街喝茶的贵妇，而是一下子苍老了十来岁，她的心里一时五味杂陈，颤抖着嘴唇唤了一声，“妈……”
　　董明佳听到这个声音一下子就泪奔了，屋子里传来男人的声音，“是谁啊？”
　　程恩星听到声音赶紧大喊：“爸，是我，我是恩星！”
　　“妈，我想你了。”程恩星再也控制不住扑进妈妈的怀里，董明佳的眼泪簌簌掉下来，就连跟着跑出来看的程永存也愣在了那里，红了眼眶。
　　“孩子，你是怎么找来这里的。”董明佳问。
　　“夏老师给的地址，她说你们已经回来了。”程恩星走了进去，四处打量了一番这个屋子，漆黑无光阴森潮湿，破败到几乎不像是人能住的，她捂着脸问，“你们干嘛要住在这种地方。”
　　“孩子，这不是房租便宜嘛，况且我跟你爸也就回来待几天，没必要花太多钱去租那么贵的房子。”董明佳同她解释。
　　“可是也不能住在这种地方嘛，这里哪里像是人住的。”程恩星看着发黑的墙壁，天花板上似乎还有蜘蛛网。
　　董明佳听了赶紧说：“我和你爸住了两天，没什么问题，我们今天还准备把屋子打扫收拾一下的，住人是能住的。”
　　程恩星心里不知道是什么滋味，说不出来的难受，尤其是看到他们曾经是多么辉煌，现在居然落魄成这种地步，她父母向来都不是好吃懒做的人，勤勤恳恳半生，只是因为一念之差的投资失败生意亏损，就造就了今天这个局面，不该是这样的，不该。
　　“你们回来了，为什么不告诉我！”程恩星有点生气地质问。
　　董明佳收回眼神垂着眼帘说：“我们这不是怕打扰你和亲生爸爸妈妈的生活嘛，只要看到你现在过得好，我们也就安心了，工作上也能更加放得开卖力。”
　　程恩星听完更加生气了：“什么亲生不亲生的，在我心里，你们就是我的亲生爸爸妈妈！”
　　“恩星啊，爸爸以前对你严加管教，甚至在你不听话时还打过你骂过你，你不会恨爸爸吧？”程永存问。
　　程恩星强忍着眼泪摇头：“我小时候很皮经常闯祸，你们管教我也是应该的，如果没有你们，也不会有今天的我！”
　　一家三人抱着哭成一团，程恩星不喜欢听他们说打扰她现在生活的话，如果当年没有他们收养自己，她现在不知道在过着怎样的生活，或许一直在福利院长大，或许不知道被什么样的人给收养，他们给她的条件已经是很不错的了，至少支撑她衣食无忧长到十八岁，还供她念那么烧钱的艺术，这些程恩星都记在心里。
　　虽然，过去的她是有些败家玩世不恭了些，但最基本的感恩，她还是深深烙印在心里的，谁对她好，她是一辈子都不会忘的。
　　“妈，我想吃你做的红烧肉，都快馋死了，谁都没有你做的好吃。”程恩星抱着董明佳的胳膊撒娇。
　　“好好好，刚好你爸今早买了点五花肉回来，妈这就给你做的吃。”
　　程恩星也不嫌弃这里，趁妈妈做饭时帮着收拾收拾打扫了下卫生，和爸爸聊了下在学校学习的事情，听说她当了学习委员程永存笑得嘴角都要咧到耳朵根，在厨房忙碌的董明佳也听到了一块笑得合不拢嘴，“我女儿就是棒。”言语里都是骄傲和自豪。
　　吃饭间，程恩星才提起一件事，端着碗对他们说：“那边的爸爸妈妈，希望能够和你们见一面，吃个饭。”
　　董明佳和程永存互相对视一眼，有些犹豫。
　　程恩星赶紧又说：“就当是为了我，和他们见一见吧，他们很想要见见你们。”
　　董明佳抿唇这才点了点头答应下来。
　　“我们去，我们去。”
　　程恩星开心地咧嘴一笑，她最幸运的事情，就是姓了程，长在了程家，从不后悔。                        
作者有话要说：　　谢谢打赏
三姐在此扔了1个地雷
crush扔了1个地雷

　　☆、[113]

　　年三十这天。
　　夏老师要回家吃年夜饭, 程恩星也要回家和家人一块吃年夜饭, 两个人早早起床开始收拾，屋子里都是女人的香气，这话也不夸张, 毕竟洗头发吹头发，胭脂水粉, 香水什么的。
　　程恩星准备好了，画了一个明艳的妆容, 黑色的呢子上衣搭配黑色的网纱半身裙, 脚上是一双黑色的马丁靴，长发用卷发棒做了个造型, 乍一看没有平时那么大大咧咧，到有股淑女的风范。
　　夏老师的装扮要更加偏成熟大气风，纯白色的毛衣搭配紧身的深蓝色牛仔裤，外面是一件杏色的长呢子大衣，映衬出较好的身材。
　　两人一起从屋子出来下楼, 程恩星拎着包忍不住问：“你今天回家都有什么计划或者安排啊？”
　　夏方瑜浅笑了下，如实回答：“买菜, 做饭，打扫。”
　　“就这些？”程恩星惊讶。
　　“我爸妈年纪上来了，这些事情当然是我来做。”夏方瑜说。
　　程恩星努努嘴, “要是我不用回家吃年夜饭的话，我就去给你打下手了。”
　　夏方瑜听后噗地一声笑出来，“那样你算什么了。”
　　“上门媳妇啊！”程恩星大言不惭说。
　　夏方瑜已经大步走在了她的前头, “好好学习是你现阶段最重要的事情，其他的我们以后再说。”说完盈盈笑着头也不回的打开车门上车。
　　程恩星站在单元楼下，顿住脚来，冲着夏老师即将要驶离的车喊道：“我一定会好好学习的！”
　　话音刚落，身后传来一个奶奶的声音，奶奶笑得和蔼：“好啊好啊，好好学习当然是好，加油。”
　　程恩星回头不好意思笑了笑：“奶奶新年快乐~”说完飞快地朝自己车的位置奔去。
　　打开上次用过的导航，程恩星得先开车过去接爸妈，再一起去乔家。
　　董明佳和程永存今天都很紧张，一大早上起来准备梳妆打扮，就连程永存都刮了胡子理了发，换上了一套昂贵的西装，这是他为数不多的还没有变卖的“家产”。
　　董明佳也取出了自己的珍珠项链戴上，这条项链还是她出嫁时母亲传下来的，其他的金银首饰都在生意破产时押给了法院。
　　“看，恩星的车过来了。”董明佳激动不已。
　　程永存也挺紧张的，忙站直身子理了理自己的西装。
　　“妈，爸，我来接你们了。”程恩星停好车下来，“我们快过去吧，那边都已经等着了。”
　　“好，好。”董明佳点点头，而后又不自信的问，“我穿这身行吗，去了不会丢脸吧。”
　　“不会不会，妈你今天好看极了。”程恩星夸赞。
　　听到这话，程永存也有点不好意思问道：“那我呢，我怎么样？”
　　“爸你也帅呆了，好了，你们赶快跟我上车吧。”
　　另一边的乔家，也因为今天这事上上下下手忙脚乱的准备。
　　徐莉特意化了妆换了身新衣服，还是觉得不妥，乔嘉妍已经关在屋子里化妆好久，就连乔嘉木也在一早上来回换了好几身衣服。
　　“老爷，已经来了，来了。”管家迈着颤巍的脚步进来汇报一声。
　　一时间，所有人都齐刷刷整齐出门去迎接。
　　“孩子他爸你看，这才是真正有钱人住的地方啊，多大的院子。”董明佳看了指给程永存看，程永存坐在车内一言不发，内心觉得很惭愧。
　　程恩星见状赶紧说：“等我将来挣了钱，也给你们买这样的大房子住！”
　　“看，那边那一家就是吧，大家都太客气了，还出来迎接我们。”董明佳透过车窗看到了整齐候在外面迎接的乔家人。
　　程永存也好奇地张望一番，其中的那个女人，如果猜得没错，应该就是恩星的亲生母亲，眉眼间实在是太相像，让人不得不如此笃定以及肯定。
　　下车后，程恩星给双方做了番介绍，徐莉已经红着眼睛情不自禁上前一把拥住了董明佳，言语里是道不尽的感谢：“谢谢，谢谢，真的谢谢你们，如果不是你们，我们恐怕再也见不到我们的恩星了。”
　　董明佳微微一笑，眼眶泛起了水雾：“对我们来说，恩星就是亲生的孩子，我们很荣幸也和幸福能够有她这样的女儿。”
　　乔志岩和程永存见了面，自然是男人的打招呼方式，不会像情感丰富善感的女人们一样抱在一起热泪盈眶，他们即使到了这个关头，也要维持最后的一丝形象。
　　“感谢尽在不言中，今天晚上一定要喝个痛快。”
　　“这个是乔嘉妍，还有乔嘉木，我有哥哥了，妈，爸。”程恩星欣喜做着介绍。
　　“叔叔好，阿姨好。”乔嘉妍恭敬地打招呼。
　　“叔叔阿姨新年快乐。”乔嘉木说。
　　因为外头冷，所以人只是稍稍站了会便全部进了屋子里面。
　　徐莉则拉着董明佳进了房间，两个作为母亲的人，自然有说不完的话，尤其是徐莉，进了房间没一会，眼泪便止不住簌簌流下，拉着董明佳的手，像是多年不见的挚友，尽管两个人只是第一次见面，却没有那一层隔阂与陌生。
　　“快多给我讲些恩星小时候的事情。”徐莉拉着董明佳请求。
　　房间里传来两个女人的笑声，隔着一道门都能穿透出来。
　　乔嘉妍不由得好奇起来：“她们在聊什么呢，笑得这么开心。”
　　程恩星耸耸肩，不太好意思道：“我猜一定是有关于我的各种迨掳~”
　　乔志岩和程永存两个人坐在厅里因为志同道合的茶道聊了起来，相谈甚欢的模样，程恩星见了十分欣慰。
　　“夏老师今天不来吗？”乔嘉妍好奇问。
　　“她也要回家吃年夜饭啊……”程恩星长吁一口气。
　　乔嘉妍说话很讨程恩星欢喜：“等将来你们在一起了，那就不是回她家了，是回你们家。”
　　“借你吉言~”程恩星拍了下她肩。
　　夜幕降临，最热闹和喜庆的年夜饭开始了，这顿饭象征着一家和睦，阖家团聚，也象征着对过去一年的总结和告别，对即将到来新一年的期待与美好祝愿。
　　作为今天的东道主一家之主乔志岩首先站起身发言，他手里举着酒杯道：“首先，非常感谢二位的到来，你们是我们乔家最大的恩人，如果没有你们的养育，我们的恩星不会像今天这样优秀，所以我今天一定要好好感谢你们。”
　　程永存和董明佳也接连跟着站起身来回敬他：“这是我们应该做的。”
　　“你们这些年辛苦了！”乔志岩又敬一杯酒。
　　“不辛苦不辛苦。”
　　就在这时，乔志岩又放言：“我们不知道该如何感谢你们的养育之恩，所以也请让我们也做些什么，听恩星说，还有一些债务未处理，我乔某会帮着一并还清。”
　　董明佳一听吓到了，赶紧摆摆手拒绝：“万万不可，万万不可，这怎么能行，我们自己欠下的债务，无论如何也会自己还清，怎么能够让您来还呢。”
　　乔志岩也摆了摆手：“请您务必要接受我的帮助，这是我的一点心意，你们二位对恩星的养育之恩，我们无以回报。”
　　就在这时，徐莉及时补充一句：“我们也去调查过了，你们以前的房子先前抵押给了法院，经过拍卖现在由另一户人家住着，如果你们需要，我们会竭尽全力把房子买回来，或者，我们重新在市里给你们买一套。”
　　董明佳更加震惊了，都不知道该说些什么好，赶紧看向程恩星求助：“恩星啊，快让你爸爸妈妈别这么做，真的不用这么做。”
　　程恩星也不知道该怎么好，看了一眼徐莉和乔志岩，也看到了他们眼神里的坚定，只好转过头来劝说董明佳：“妈，这是他们的好意，你和爸就收下吧。”
　　四个大人就这件事情几乎争论了一个晚上，虽然程恩星也不知道后面结果究竟是如何，此时此刻，她心里完完全全只有一个人的身影。
　　窗外的月亮正圆，月关很亮，几乎照亮了这个花园。
　　屋内是一片其乐融融，男人们喝酒，女人小孩们吃着饭拉着家常，夏方瑜也不得不坐在那里应付来自亲戚们的催婚催生育。
　　程恩星拿着手机走到了屋外，仰头看向了天空，打开摄像头拍下一张照片，打开微信里的通讯录，发给了夏老师。
　　夏方瑜的手机响了下，她借口是电话离开了饭桌，独身一人来到屋外的院子内，看到了程恩星发来的照片，忙笑着仰头看向头顶的天空。
　　紧接着给她回了条消息：年夜饭没有陪家人吃饭吗？
　　程恩星见到消息直接忍不住一个电话打了过去，夏方瑜顿了顿还是接听下来。
　　“大人们的话题，我就不好参与了，夏老师你呢，吃得怎么样？”
　　夏方瑜笑了笑回答：“除了催婚其他都好。”
　　“今天的夜空真美。”程恩星忽然说。
　　“是啊。”夏方瑜仰头看向天空。
　　“夏老师…新年快乐。”程恩星的声音是从未有过的沉着，口吻像个大孩子。
　　“新年快乐。”夏方瑜弯起嘴角。
作者有话要说：　　谢谢打赏
D.E.M.O.N扔了1个手榴弹

　　☆、[114]

　　年三十过后没几天, 程恩星的养父母就要出国了, 尽管程恩星一再请求他们就留在国内，养父执意不愿，他是个有自尊的男人, 势必要靠自己的双手养活一个家，不愿意接受施舍。
　　养母也说了, 他们现在在美国那个农场的工作已经步入正轨，今年还会招一批新人, 如果形势好的话, 他们两个说不定会委以重任。
　　程恩星明白他们心里是怎么想的，理解也不勉强, 只是真正到了分别的时候，依然还是会感到很不舍。
　　离别送行的这天，夏老师也来了，董明佳好好的和她说了一番话。
　　“夏老师，这段期间我真的要好好, 好好的感谢你。”话落，正要对夏方瑜鞠躬, 被夏方瑜给拦住。
　　“万万使不得，使不得。”
　　再次抬眼，董明佳的眼眶已然湿润, “如果不是你，我们家恩星也不会变成现在懂事听话的孩子，你对她的影响和改变真的很大。”
　　夏方瑜忙摆摆手解释：“这不是我的功劳, 是程恩星自己做出的改变，她独自成长了许多，有了让人意想不到的变化。”
　　董明佳也摇摇头说：“不，夏老师，您一定是她路上的引路人，您的以身作则，您的言传身教，对她产生了莫大的影响，您一定不要推拒这条功德。”
　　就在这时，董明佳看向了一旁的徐莉，欣慰笑了笑说：“现在恩星也有了自己的亲生爸妈，对她这么好这么爱她的亲生爸妈，也有了大房子住，就不必再继续麻烦夏老师了，恩星，你怎么看的呢？”
　　“啊？我？”程恩星指了指自己，又慌张看了看夏老师，又看向徐莉，最后目光回到董明佳身上。“我觉得就住在夏老师那里挺好的啊，离我学校又近，而且夏老师也一直在帮我补习英语，已经有点成效了！”
　　“哈哈，是吗，真的是辛苦您了，太麻烦您了。”董明佳不知道该怎么道自己的感谢。
　　徐莉也赶紧笑了笑说，“恩星暂时不想搬回来，就不搬回来吧，只是有点太麻烦夏老师了，不知道夏老师愿不愿意。”
　　夏方瑜怔了下，“我……我没关系。”
　　与此同时，乔志岩也命人取来了一样东西，郑重地交给程永存。
　　“程兄，这里是你们以前房子的房产证，我已经重新买了回来，还有债务也都清除了，请您和夫人务必要收下。”
　　程永存不愿意接受，毕竟这份礼太大，也太沉重。
　　“接着吧，就当作是我们对你们养育之恩的报答，不然我们心底里会过意不去的。”
　　董明佳也上前来一步解释，“接受这些，我们也会心里过意不去的，而且养育恩星，是我们心甘情愿做的事情，不求回报。”
　　看着他们又因为此事纠结来纠结去，恨不得要误了飞机，程恩星干脆站了出来，一把接下了房本大大咧咧说：“好了，我收下了，都不要争了。”
　　两边的大人笑作一团，算是一下子化解了尴尬的场面。
　　“恩星，既然决定还住在夏老师那里，就一定要乖乖听话，不要给夏老师惹麻烦，妈妈和爸爸会在国外好好工作，也期待你学业更上一层楼。”
　　程恩星点头，“你们放心吧。”
　　“让你那边的爸爸妈妈都不要送我们了，我们自己打车去就好。”董明佳小声对程恩星说。
　　“但是我想送送你们，可以吗，之前你们出国那天，我都没有好好送送你们。”程恩星有些鼻子酸酸的，她尤还记得暑假的那一天，爸爸妈妈把她送到了夏老师家，临走时程恩星的叛逆，不屑，连句告别的话都没有对他们好好说过。
　　董明佳这才点了点头，同意了她的请求。
　　作别乔家，四人一行前往机场。
　　开车的是夏老师，程恩星坐在副驾驶，程永存和董明佳坐在后头。
　　年后的机场高速车很多，新年是许多人一年一聚的节日，新年过后，所有人又要再一次分开，各奔前程。
　　相信这条路上，有诸多像这样的家庭，程恩星心里稍稍感到好受了些，没有那么孤单。
　　“恩星呐，都入大学半年了，有没有碰到喜欢的男孩子？”坐在后座的董明佳忽然提出这样的问题，让坐在前面的夏方瑜，程恩星身子同时一哽。
　　“妈，什么男孩子啊，我听不懂你说的。”
　　董明佳赶紧笑了笑说，“夏老师也不是外人，不用不好意思，以前妈妈虽然知道你在学校玩闹，但是你没有早恋，我也是清楚的，现在你可以随意谈恋爱了，爸爸妈妈都不会反对你。”
　　程恩星不好意思地看向窗外，嘟哝道：“那些男孩子都油油腻腻的，我才不喜欢呢，打游戏不好玩吗，干嘛要找什么男朋友。”
　　“这孩子不好意思了还。”董明佳顿了顿又忽然对夏方瑜说，“夏老师，将来我们恩星要谈恋爱了的话，您一定要帮着参考参考，我们不在国内，也做不了这个主。”
　　夏方瑜也尴尬地笑了笑，“我一定会的，您放心吧。”
　　就在这时，一直没怎么说话的程永存适时地咳嗽了两声，发表起自己的观点来：“我觉得女孩子没有必要那么早就谈恋爱，好好学习提升自己，将来优质的男人自然会出现。”
　　在这方面，董明佳和他产生了歧义。
　　“你懂什么，大学是最好的谈恋爱的时期，等将来工作进入了社会，遇到的人就不会那么单纯了。”
　　程永存不赞同地说：“胡说，你不是也在大学毕业遇上我的嘛。”
　　“那现在不一样啊，现在的孩子普遍都早熟，等到了社会上，那都是个个油滑头了。”
　　“……”
　　程恩星被他们给逗笑，明明八字还没有一撇的事情，两个人居然就这样争执了起来。
　　她抬头看了一眼正在认真开车的夏老师，故意问了一嘴：“夏老师，你怎么看啊？”
　　夏方瑜知道她这是明知故问，想要套自己的话，所以不给她眼神，目不转睛看着前方道路说：“我啊，和程爸爸一样的观点，大学毕业再恋爱为好。”
　　程恩星嘟气嘴来，哼。
　　居然都没有成功套到她的话…
　　就这样一路到了机场，程恩星帮着爸妈把行李箱取了下来，机场人来人往熙熙攘攘，到处都在上演着分别的场景，程恩星不打算那样哭哭啼啼，她就算想哭，也要使劲憋回去。
　　“好了，你们就送到这吧，我们自己进去就好。”董明佳对她们两人说。
　　程恩星点了点头，目前情绪还较平缓，没有出现波动。
　　谁知董明佳一下子哭了出来，捂着脸强忍：“恩星，我最放不下的就是你了。”
　　程永存拍了怕她的肩安慰：“国内有她的爸爸妈妈在呢，用不着你不放心，好了别在孩子跟前哭，多难看。”
　　“妈，别哭了，你看我都没哭。”程恩星努力笑出来，“有夏老师在呢，你就放心吧，我要是遇到了什么困难就找她。”
　　董明佳点了点头，抬手擦了擦眼角溢出的泪。
　　“妈妈想再抱抱你。”说完朝她张开手臂。
　　程恩星上前一步和她抱住，其实一开始她的情绪还能稳定住，但是感受到妈妈因为哽咽身躯开始颤抖时，她的鼻子忽然变得很酸很酸，抑制不住，眼眶一下子变得湿润了。
　　“好孩子，好好的，一定要照顾好自己。”
　　“我会的……”程恩星声音也哽咽起来。
　　“好了。”董明佳放开了她，“再耽误下去，就要误机了，恩星啊，你和夏老师赶紧回去吧，我跟你爸这就进去了。”
　　程恩星深吸一口气，咬紧下唇点了点头，因为此时她已经没办法再开口说话，她怕自己会情绪崩溃哭出来。
　　董明佳笑了笑，上前抬手来帮程恩星擦了把眼角，继而拉起行李箱的拉杆来，冲她们两人挥了挥手，夏方瑜也及时的抬手挥了挥做告别，程恩星就这样站在原地一动也不动，看着他们二人笑着转身过去朝机场里面走去，背影渐行渐远，在视线里越变越小。
　　那一瞬间，程恩星的眼前闪过许多画面。
　　有小时候自己和妈妈撒娇时候的场景，也有犯错事被爸爸教训时候的场景，更有他们刚回国自己得到消息时候去找他们时候的场景，妈妈苍老憔悴的模样她永远都无法忘记。
　　不知不觉，两行热泪已然从眼角滑落了下来，从下巴处滴落下来，融进地里。
　　“程恩星，回去吧。”身后传来夏老师的声音。
　　程恩星还是站在那里一动也不动，她不敢回头，不敢转身，她害怕会被夏老师看到自己这样的糗样，她想要等情绪克制稳定以后再回头，可是好难，好难，为什么还是没办法平息下来……可是她真的好不舍，好不舍。
　　程恩星的双手紧紧地攥着衣角。
　　夏方瑜意识到了什么，抬脚走过去，二话不说将她拉入怀里，一边抱着一边轻轻拍着背。
　　“想哭的话，就哭出来吧，不用忍着。”
　　

　　☆、[115]

　　后来, 程恩星果然还是没控制住靠在夏老师怀里哭得好大声, 虽然很丑就是了，事后回过头来，程恩星真想拍给自己两个耳光, 长久以来在夏老师面前留下的酷girl形象就这样灭了。
　　“怎么样，接下来想去哪？”夏方瑜开着车载着程恩星从机场离开。
　　程恩星坐在车里用纸巾擦着眼睛, 妆都被她哭花了，真难看啊, 夏老师一定嫌弃死了吧。
　　“想回去。”
　　“行, 那我们就回去。”夏方瑜抬手调整了下车内的导航，也不多过问。
　　程恩星深吸一口气看向窗外, 已经好久好久没有这样痛痛快快哭一场了，她给人的印象一直是个不爱哭的人，无论遇到什么挫折，受到怎样的苦难，都能打碎了牙往肚里咽的人。
　　“我刚刚哭的样子, 是不是很丑。”程恩星不好意思地看向夏老师的侧脸。
　　夏方瑜嘴角轻微上扬，“怎么会呢, 别想太多了，回去好好休息一下。”
　　程恩星点点头，又坐了一会, 她忽然想到什么，再次开口道：“我知道我想要什么生日礼物了。”
　　夏方瑜有些惊讶问：“想要什么？”
　　“想要看夏老师那本日记剩下的内容，可以吗？”程恩星很后悔那一次没有看完, 而是只看了前小部分，其实那本日记记录的事情还是很有意思的。
　　夏方瑜有些无奈地笑笑，不好意思道：“为什么想要看那本日记。”
　　“生日礼物呀，你答应好的。”程恩星不依不饶道。
　　“……好吧，回去给你。”夏方瑜言语里有一丝宠溺。
　　回到夏老师家里，程恩星直接回到了自己房里，张开双臂仰躺在床上，望着天花板发呆，脑子一片空白，处于短暂的放空状态。
　　过了没一会，夏老师出现在门口，还敲了敲她的门示意，程恩星一下子坐起身来，只见夏老师伸手递给她一个笔记本。
　　程恩星没多想伸手接了下来，“我真的可以看吗？”
　　“作为你的生日礼物，这让我没有拒绝的理由。”夏方瑜笑了笑又说，“你先慢慢看，我去收拾下屋子。”
　　这房子已经有十来天没住人了，整个过年期间夏老师都在她父母家，程恩星也在父母家待着，今天回来，许多地方都需要打扫收拾。
　　程恩星拿到日记本，满心欢喜地趴在了床上开始翻看起来，记得上次好像看到了自己上幼儿园那里。
　　再往后翻，程恩星好像上小学了，看着上面工整流畅的字迹，程恩星不由得开始想，写这一篇日记的时候，夏老师该十八岁了吧，最青春年华的时期，难怪她的字迹和前面的相比也有了质的飞跃。
　　以下为夏老师日记内容：
　　【恭喜程恩星小朋友正式踏入了小学校园，成为了一名小学一年级的学生！而与此同时呢，我也进入了大学，开始新的深造。
　　评选优秀少先队员那天，我装作学生家长混进了家长堆里，可是怎么也没找到程恩星小朋友，后来到评选结束才知道，程恩星小朋友因为打架被撤销了资格，可惜。】
　　看到这一篇，程恩星被自己给逗笑了，咯咯笑个不停，如果不是日记，她也差点忘了这件事情，一年级那年，班里诞生了第一批少先队员，本来她也在名额内的，结果和一个男孩打了架。
　　继续往下翻看：
　　【最近收到董阿姨的来信，说程恩星在学校总是和同学打架，老师都头疼得很，这个小孩真挺不一般的，总是那么爱打抱不平，不过呢我觉得孩子有这样一个天性，也并不算是坏事，所以我给董阿姨回了信，让她不要为此事太过烦心，也不要教训得太严厉，这样不利于程恩星性格的培养和心理的健康，她就该这样自由自在无拘无束野蛮生长。】
　　【时间过得好快，眨眼间，我已经大学毕业，顺利参加了工作，进入市一中当一名行政助理，而程恩星小朋友呢，也长到了十岁，最近看了董阿姨寄来的照片，没想到她已经长成了好看的大姑娘，我还和董阿姨开玩笑说，将来您和叔叔一定会为此费心神，毕竟程恩星长得这么好看，以后一定要处处提防小心靠近她身边的男孩们呀。】
　　看到这里，程恩星脸红了一阵，没想到夏老师觉得她长得是好看的。
　　【程恩星上初中了，距离我上班的一中相距不算太远，因为工作繁忙，我也有好久没去看她了，不过我和董阿姨之间有过约定，不会主动去认识她，以免身世暴露，毕竟我们都希望程恩星就这样开心的成长下去，永远都不要知道那个残忍的事实。】
　　【又打架了！心情复杂。】
　　【好像被学校通报批评了G，怎么会这样，我有点怀疑自己的支持政策是否出了问题。如果将来程恩星来我的学校读高中，我一定会好好管教她。】
　　【被提升为教导主任了，程恩星赶紧考来我学校吧，你需要有个人管着你了。】
　　看到这里的程恩星倒是有些心情复杂了，那个时候的夏老师是有多希望自己去一中被严厉管教啊，她现在都不敢多加回忆高中时代的教导主任之噩梦。
　　正在打扫客厅的夏方瑜不经意间从程恩星房门口飘过，余光瞥到她还趴在床上认真看着日记，不知道为什么自己心里会那么紧张，心怦怦怦地跳。
　　【中考的分数线下来了，程恩星擦线过，知道她要来我学校读书了，心情一时有些难以平静，虽然也挺开心也挺激动的，毕竟十多年了，终于能够再次和这个孩子面对面，还能对她做出有所帮助的事情，但也有些害怕和紧张，万一她不喜欢我怎么办，万一她也像其他学生那样厌恶我，在背地里说我坏话怎么办。】
　　【今天是开学典礼的第一天，我在台下看到了穿着校服的程恩星，这是我第一次看到她十五岁的模样，这孩子又变漂亮了不少啊，站在人群里闪闪发光，尤其是那眼眸里的自信，无人匹敌。我真诚地祝愿，她未来的高中三年，能够愉快地平安的度过。】
　　【今天第一次批评她，原因是她私自在校外改了校服裙子的尺寸，我也狠心罚了她，打扫厕所一个星期，作为学校的教导主任，我不能因为私心改变规矩，也必须得在其他学生面前树立威信。】
　　【今天又迟到了，被我逮了个正着，心情复杂。】
　　【程恩星又打架了，还被记了过，全校大会通报批评，心里挺不是滋味，感觉自己做的并不是那么好，不知道如何向董阿姨和叔叔交代。】
　　【来到高中以后，我俩的接触莫名越来越多，或许正因为我是那个抓纪律抓典型眼里容不得沙子的教导主任，而她是个总是打破规矩不听话的学生，我想她的心里一定恨死我讨厌死我了吧，学生们背地里给我取了诸多外号，不知道程恩星有没有这样。】
　　看到这里，程恩星莫名地心一哽，好像被一下子戳中了一样，心里感到十分抱歉，默默道了一声，对不起。
　　【最近学校在抓早恋，我一直知道有个男生和程恩星走得近，不知道他们之间有没有什么越界的事情。】
　　【就快中考了，最近和她班主任聊了很多次，说以她这样的成绩，顶多上个三本，我挺着急的，因为我觉得她是个很有才的孩子，她的画很好看，如果仅仅只是因为文化课的分数拖了后腿，将会是一件十分遗憾的事情。】
　　【今天休息陪我妈去城隍庙祈福，这里有许多家长来烧香，都是为了家里即将高考的孩子，我也去烧了一炷，希望程恩星能够发挥超常，考出理想的成绩，上最好的美院。】
　　【忽然接到董阿姨的电话，说家里出了事情，生意破产，亏了一大笔钱，还欠了外债一笔，为了还债他们已经变卖了车子，房子，仍旧填不上窟窿，为此她不得不和叔叔一块去国外打工，我很担心，担心程恩星的考试会因此受到影响，拜托他们先不要告诉她这件事情。】
　　【经过一番商议决定，我们打算编一个谎言，让程恩星考完试暂时来我家里住，虽然说谎不对，但眼下，也只有这个法子。】
　　【今天程恩星就要来家里了，我紧张地一晚上没睡好，起来做了下卫生，又帮她把房间收拾了出来，不知道我们会不会相处得来。】
　　很快看到了最后一篇，日期还是好几个月前。
　　【今天和程恩星似乎闹了不愉快，我好像惹她不高兴了，现在想想我那句话确实有些过于武断，这是我的问题，从今往后也要更加的照顾这个孩子的心理，这个心思敏感又单纯的丫头啊，总有一天，我们会变成相亲相爱的朋友对吧。】
　　程恩星看到日期能够想起来，那次她在超市兼职砸伤了额角，结果被夏老师误以为又打了架，为此自己还和她赌气了好久。
　　合上日记本，程恩星心情难以平复，没想到夏老师这些年来，一直在默默关注着她的成长，可她却丝毫不知情，还在高中的时候处处和她作对，和她争吵，甚至还给她取绰号，那时候的夏老师，心里一定又失望又难过吧……对此，程恩星感到十分抱歉和愧疚。
　　起身来到书桌前坐下，程恩星拿起一支笔来重新翻来了日记本，在最后一篇日记的后面一页写上几个字：夏老师，对不起。
　　过了一会，她又直接翻到了不会让人注意到的日记本最后一页写上：
　　【四年后，我们终于在一起了。】
作者有话要说：　　谢谢打赏
三姐在此扔了1个地雷

　　☆、[116]

　　如此, 程恩星才最终合上日记本, 起身拿去交还给夏老师。
　　“我看完了。”程恩星递了过去喃喃道。
　　夏方瑜见了伸手接过：“那我把它给放回去。”
　　“那你会看吗？”程恩星忽然小心翼翼问。
　　夏方瑜愣了下，忙问：“你是写了什么吗？”
　　程恩星有点不好意思，没有说话。
　　“我不看, 我去把它放着。”夏方瑜说完，拿起日记本转身进了书房, 在要把它放着时拿在手上犹豫了下，最后还是没有翻开, 抬手装进了抽屉, 关上抽屉的那一刹那，手机铃声响起。
　　低头查看, 是黄依桐打来的电话，夏方瑜好奇地接听起来。
　　“明天有没有空啊，来我家一趟呗。”
　　“明天有空。”夏方瑜说。
　　“程恩星呢，把她也叫来一块玩吧。”
　　“行，没问题, 我待会就跟她说。”
　　“好的，那就先这样啦。”黄依桐欣喜挂断了电话, 似乎话里有话，隐藏着什么事情一样。
　　从书房里出来，夏方瑜来到程恩星房间门外, 开口道：“明天有空吗，一起去黄依桐家一趟。”
　　坐在凳子上看电脑的程恩星转过头来：“行啊，明天几点。”
　　夏方瑜想了想：“吃了早饭就过去吧, 我怕她是有什么事。”
　　“好。”程恩星点头答应。
　　到了第二天。
　　程恩星起早收拾化妆打扮，特意搭配了一身衣服，挑了一双平底鞋穿着，因为她打算开自己的跑车带着夏老师去黄阿姨家。
　　夏方瑜也收拾好了，正准备要出门，程恩星看见她准备换平底鞋赶紧提醒了一声：“夏老师，你穿这个吧，这个搭配你今天的衣服好看。”说完，她拎了一双高跟鞋起来。
　　夏方瑜笑了笑摇头说：“我要开车呢，穿不了这个。”
　　“今天我来开车呀。”程恩星晃动了下自己手里的车钥匙。
　　夏方瑜无奈地摇头笑，知道这孩子心里在打什么算盘，是想要开着豪车去黄依桐家门口一顿炫呢，不过夏方瑜也没有驳她的好意，痛痛快快换上了一双高跟鞋。
　　来到楼下停车的地方，程恩星按了下钥匙上的按键，车门自动升起，惊呆了周围经过的一众老年人，大家纷纷停下脚驻足围观讨论，现在的这些车越来越高科技了。
　　“你呀，就跟小孩一样。”夏方瑜走在她身后道。
　　程恩星走着回头笑了下：“我本来就还是小孩呀，我还不满二十呢。”
　　今天天气好，程恩星升起了跑车的敞篷，准备带着夏老师兜风一圈，再到黄阿姨家，结果正当她开车开得得意忘形时候，夏方瑜忽然提醒了她一声：“你刚刚开过了，我们还得去商场一趟，买点东西拿过去。”
　　程恩星恍然大悟，又兜了好大一圈调头过来，车子停在商圈楼下的露天停车场时，几乎大半路过的人都会抛以好奇的眼神打量这部车，程恩星心里的满足感大大提升。
　　一人买了件小礼物，再重新出发驶往黄依桐家。
　　车子拐进小区那会，黄依桐正在二楼晾衣服，大老远都能听到跑车排气管巨大的轰鸣声响彻在附近，放眼望去，一辆红色的兰博基尼往这边驶来，黄依桐正驻足观看呢，心里还在好奇想，又是小区里的哪个土豪新买了辆跑车，结果这辆车就这样停在了自家大门口，黄依桐惊呆了，继续站在二楼阳台上看，紧接着，车上下来了两个人，一个人是夏方瑜，一个人是程恩星，而程恩星正是刚刚那个开着跑车的人。
　　黄依桐二话不说丢下手上的衣服，匆忙下楼去迎接，来到院子里打开大门放她们俩进来，言语里尽是不可置信。
　　“天哪，程恩星，你这是哪里弄来的一辆这么好的车，是租来的吗。”
　　夏方瑜帮她解释：“这是她的生日礼物。”
　　“你送的吗？”黄依桐又问。
　　“你有开玩笑了，我哪有那么多钱，买这么贵的车，之前我跟你提到过，程恩星和她亲生父母相认了。”
　　黄依桐不可置信的捂嘴，“天哪，程恩星，你亲生父母是大款啊，这么壕气，我这辈子长这么大都没有坐过跑车，让我进去坐一坐。”
　　在她的请求下，程恩星只好笑着打开了车门，让黄依桐进去坐着感受感受。
　　从车上下来后，黄依桐整个人都在感慨，“羡慕，真羡慕，太羡慕了。”
　　“对了，黄阿姨，这是一点小心意。”程恩星把礼物从车上拿了下来。
　　“你看你们俩真是，人来就好了，带什么礼物这么见外。”嘴上虽然这样说着，身体却是很诚实地迫不及待接过了俩人拿出的礼物。
　　“你这么突然让我们过来，是不是有什么事情要公布啊？”夏方瑜问。
　　“你也太聪明了吧，这都能猜到，来，快都进屋再说吧。”黄依桐邀请她们二人进屋，“喝点什么吗？”
　　“我还想喝上次来喝的那种咖啡。”程恩星点名。
　　夏方瑜听了有些奇怪，“你什么时候自己来过吗？”
　　程恩星支支吾吾半天回答不上来。
　　还是黄依桐站出来帮她解了难题：“是这样的，有一次她和同学在附近玩，我就喊她过来坐了坐。”
　　话说完，咖啡也端了上来，夏方瑜好奇看着黄依桐杯中的清水问道：“你不喝吗？”
　　黄依桐摇摇头，手自然而然地抚在了小腹上：“今天叫你们来啊，是想要告诉你们一件事情。”说完她情不自已笑了笑：“我怀孕了。”
　　“真的吗。”夏方瑜激动得放下杯子，“那太好了，这真的是一件值得开心的事情，几个月了。”
　　“到今天得有三个半月了。”黄依桐笑得合不拢嘴。
　　“那为什么这么久才说呀？”程恩星不明问道。
　　黄依桐耐心地同她解释：“之前没有三个月，怕胎儿不稳定所以没告诉你们，我之前也有过不明原因流产的先例，所以这一次想要等过了三个月再告诉你们这个好消息，前几天我刚去做了产检，医生说孩子很健康，长得十分好。”
　　“恭喜啊，依桐。”夏方瑜由衷地为她感到高兴。
　　“恭喜你黄阿姨。”程恩星也跟着说。
　　“早知道的话，我就给小宝宝买些衣服什么的送来了。”夏方瑜说。
　　“不急不急，还不知道男孩女孩呢。”黄依桐摸着肚子说。
　　“夏老师你很喜欢小孩吗？”程恩星歪着脑袋略有深意问，似乎话里有话。
　　“还，还好吧。”夏方瑜推了推自己的眼镜，脸上有一圈淡淡的红晕。
　　黄依桐就坐在她俩的跟前，怎么看着觉得这么奇怪呢，说不上来的奇怪。
　　稍微坐着聊了会工作和生活方面的事情，到了该吃午饭的时间，夏方瑜主动请缨要做一桌拿手好菜，程恩星也举手自己要帮忙打下手，而黄依桐这位准妈妈，自然就是歇着等吃饭就好。
　　“有什么需要的就告诉我，不知道什么东西放在哪也可以问我哦。”黄依桐站在厨房门口问。
　　“快去休息吧，厨房有油烟闻了不好。”夏方瑜提醒。
　　“好好好，那我就去休息了。”黄依桐笑着抚着肚子走开。
　　一直来到二楼，看了眼手机消息，和老公的聊天页面里，上一条依然是她好几个小时前发的消息，仍然没有回复，只好又再次失落的放下。
　　程恩星在一旁帮忙择菜，不由得好奇问：“为什么每一次来黄阿姨家，总是看不到她老公啊？”
　　夏方瑜耐着心解释：“黄阿姨的老公在外企，工作忙，很少回家。”
　　“啊？”程恩星听了咂嘴，“那岂不是和丧偶式婚姻没什么区别。”
　　“嘘，别这么说，让你黄阿姨听到心里该不好受了。”夏方瑜忙提醒一声。
　　该吃饭了，饭桌上全部都是夏方瑜精心制作的佳肴，黄依桐双手合十都要流口水了，“你知道吗，方瑜，我这些天吃外卖都要吃到吐了，终于可以好好吃一顿家常菜了。”
　　夏方瑜帮她添了饭，不由问：“我记得你妈妈好像住在城关，为什么不找她过来照顾你一阵呢？”
　　“唉，别提了，我妈太会唠叨了，我倒宁愿一个人住着过得快活。”
　　“夏老师，吃鸡腿。”程恩星满心欢喜给她夹到碗里。
　　“谢谢。”夏方瑜惊了下，腼腆一笑，恰好抬眼撞见了黄依桐在打量她们两个。
　　一定有问题，一定有问题。
　　差不多到了该离开的时候，三个人来到院子里，黄依桐对程恩星说：“你先上车去等一会，我和你夏老师有点话说。”
　　“好的，那我先上车去。”程恩星三两步出了院子大门。
　　黄依桐赶紧看了看，把夏方瑜拉到一旁，上下打量一番，似乎想要看穿什么来，随后抱着胳膊问：“你跟程恩星什么情况？”
　　夏方瑜一下子笑了：“什么什么情况……”
　　“今天从你们一来，我就感到不对劲了，快点如实招来哦，老老实实告诉我，你们俩之间到底怎么了！”黄依桐点着手指坏笑。
　　程恩星坐在车里等候，夏老师怎么还没来。
　　

　　☆、[117]

　　“黄阿姨找你什么事呀？”回去的路上程恩星边开车边问。
　　“没什么, 一点小事罢了。”夏方瑜看向车窗外, 当时的情景再次浮现于脑海。
　　【“什嘛？你答应程恩星啦？”黄依桐掩嘴相当激动。
　　夏方瑜淡定地看着她解释：“那不是答应，况且还有三年多，或许她到时候就不喜欢我了。”
　　黄依桐抱着胳膊偏着头笑：“那要是她还喜欢你, 你就答应她咯。”
　　夏方瑜看向别处，微微有点不好意思：“到时间再说。”
　　“其实呢。”黄依桐的声音悠悠飘来, “程恩星这孩子不错，又年轻又好看, 性格也很好, 仗义，直爽, 敢爱敢恨，关键是人家死心塌地喜欢着你，完全就是现在流行的小狼狗类型啊，你们那点年龄差都不是问题。”
　　夏方瑜情不自禁笑出来，“好了, 我回去了，照顾好自己, 再来看你。”
　　夏方瑜说完眨了眨手转身走出大门。】
　　就快开学了。
　　这两天又采购了不少生活用品，二月的首都气温依然不高，看样子还得穿至少一个月的冬衣, 程恩星整整收拾出了两个行李箱，一个专门用来装衣物，另一个则是乱七八糟的生活用品。
　　开学这天早晨, 程恩星起来收拾化妆，夏老师也起来了，在屋子里走来走去，最后还是忍不住停顿在程恩星的房门口，望着正在对着镜子化妆的程恩星问：“早餐吃什么？”
　　程恩星匆匆忙忙画着眼睫毛：“不吃了，我待会出去随便吃点吧。”
　　夏方瑜闻声没再说什么走开。
　　画好了妆，程恩星准备出门，忽然想起来还没有和夏老师打个招呼，刚回头发现夏老师已经走到了她身后。
　　只见她手里拿着一盒酸奶伸手递给她：“把这个带着喝吧。”
　　程恩星抿唇一笑伸手接过，而后用带有调戏的口吻道：“我去学校以后，夏老师会想我的吧？”
　　夏方瑜脸一红，忙转移话题：“快走吧，你不是说学校还有其他事情吗？”
　　程恩星仍旧不肯走，转身扒着门又说：“我现在每天真希望一觉醒来，三年多就过去了。”
　　“再不走我要关门了。”夏方瑜故作严肃。
　　“好好好，我走啦我走啦。”程恩星准备下楼，夏方瑜站在门口一手扶着门栏，只听程恩星又嘟囔了一句：“我会每天都想你的~”说完转身消失在楼道拐角。
　　夏方瑜忍不住低头浅笑，随即抬手关上门。
　　刚坐上车，程恩星的手机便响起了铃声，乔嘉妍打着电话明明有自己家车不坐，一定要让程恩星开车去接，算了，看在她是自己妹妹的份上，就答应她一次。
　　程恩星放下电话，开车出发，跑车的轰鸣声响彻在大学城这条路上，一个看着不到二十的小姑娘坐在驾驶位上开着这样的跑车，着实吸引眼球，引起路上不少人围观，难免会讨论又是哪家的富家小姐开着豪车出来浪。
　　程恩星开车到了父母家所在的小区，在门口又遇上了那名保安，过年又有了新气象，还理了个精神奕奕的头型，看着是程恩星来了，立马毕恭毕敬地抬手敬礼，还给她打开了门禁，程恩星把着方向盘唇角一勾踩下油门开了进去。
　　她现在都还能回想起自己第一回来这里吃饭，被这个保安万般刁难的模样，那个时候真的是确确实实感受到了身份地位带来的区别待遇，那时候程恩星心里还在暗暗发誓，自己总有一天要大摇大摆从这扇大门进来，没想到，居然还真的做到了。
　　程恩星开着车到达家门口，乔嘉妍正好拖着行李箱从房子里出来，徐莉跟在后头，手里提着像是甜点盒子的东西，连忙冲她招了招手：“恩星！”
　　“妈。”程恩星很自然地唤了一声。
　　“吃早饭了没？”徐莉问。
　　程恩星摇摇头。
　　“给你准备的，带学校去吃。”
　　程恩星好奇地打开看是什么，居然是肉松小贝，惊喜的顾不得形象拿起来塞进嘴里一个：“天啊，我就想吃这个了。”
　　徐莉宠溺笑着说：“前几日听嘉妍说你挺喜欢吃这个的，就让人准备了些，让你拿去学校吃。”
　　“真好吃。”程恩星坐在驾驶位上认真吃着，忽然又回过头问，“爸呢？”
　　“一早就去公司了。”徐莉说，“好了，你们两个孩子赶快去学校吧，别耽误了事。”
　　“哎呀没事，都大学了，屁股后面又没有一个教导主任跟着训导。”程恩星嘻笑道。
　　“妈，我和恩星就先走啦。”乔嘉妍打开门坐进了副驾驶。
　　“行，你们两个在学校有什么事就给家里打电话，还有恩星，你路上开车慢点，安全最重要。”徐莉叮嘱道。
　　“我知道啦~”程恩星摆摆手。
　　路上。
　　“我有点想不明白，你干嘛突然要加入我们话剧社。”程恩星开着车问。
　　“因为我之前所在的围棋社，老是有个男的纠缠我，我就退了，再加上我也想跟你在一个社团啊，韩学姐也挺欢迎我的。”
　　“哈，那岂止是挺欢迎，今天都特地为了你举办迎新会了。”程恩星咂嘴。
　　“对了，恩星，听说我们宿舍要来新室友了G，群里面这两天聊得可多了，大家都在讨论会不会是个金发碧眼的洋妞。”
　　“是啥都不重要，重要的是可别来个余灿2.0了。”程恩星无奈说。
　　她算是被上次的刺杀给闹怕了，原来网络上热议的不要得罪室友是真的，对方搞不好真的会杀人灭口。
　　乔嘉妍听完捂脸笑：“不会的啦，这世上哪会有那么多的余灿，其实大部分都还是好人的啦。”
　　程恩星讪笑：“但愿吧。”
　　程恩星的跑车开进校园，一路上引起不少人的关注，有背后议论的，也有当面露出羡慕眼光的，纷纷讨论起来这是哪个系哪个班的。
　　带着行李箱上楼，程恩星和乔嘉妍一块到达宿舍门口时，意外发现门是开着的，难不成新室友已经到了？好奇地一手推开门来，果然原先空着的床已经铺好了床单被褥，桌旁还多了两个行李箱。
　　程恩星和乔嘉妍同时看向对方，露出惊讶的面孔。
　　乔嘉妍掩嘴道：“已经来了！”
　　程恩星咬着嘴唇轻点了点头，乔嘉妍赶紧放下手中的行李箱进门看，阳台，洗手间都去过了，后来摊摊手道：“没人。”
　　“可能是出去办事了吧。”程恩星拖着箱子来到自己床铺旁开始整理，“新转校来的话，应该会办理很多手续。”
　　“也对。”乔嘉妍说完看了眼手表，忙惊叫一声，“天哪，快迟到了，恩星，别收拾了，我们赶快过去吧。”
　　乔嘉妍一把抓住程恩星的手腕，两个人匆匆忙忙夺门而出。
　　社团的迎新会，大家几乎如数到场，韩艺霏还特别为此准备了香槟，不少社员心生羡慕，说自己当初新进来的时候都没有这么隆重的待遇。
　　差不多两个小时才结束，出来时程恩星捂着自己肚子：“早知道就多吃几个小贝再出来，我快饿死了。”
　　“要不我们去食堂看看有没有什么吃的吧？”乔嘉妍又看了眼手表，“差不多快十一点了，今天开学食堂应该会准备吃的吧。”
　　也只能这样了，人是铁饭是钢，一顿不吃真的饿得慌。
　　和乔嘉妍俩一块在食堂吃了一顿热乎乎的牛肉面，程恩星满意的拿出纸巾擦嘴：“一来学校又要长膘了，这个窗口的牛肉面味道简直一绝，外面多少店铺都比不上。”
　　乔嘉妍也撑的打了个嗝，被程恩星逮着一通嘲笑。
　　吃饱过后两个女孩大摇大摆往宿舍走，没想到新室友已经回来了。
　　还没进宿舍远远地站在门外便能看到里面有个背对着她们的身影正在低着头整理东西，那人烫着一头热辣的卷发，发色还是亮眼的金黄色，浑身上下皆是国外的知名潮牌。
　　乔嘉妍忙拉着程恩星在门口止步小声道：“看这样子，该不会真是个外国妞吧？”
　　“我也不知道。”程恩星说。
　　“那个，我们是不是得先捋一捋英文打招呼的方式？”乔嘉妍开始紧张起来。
　　结果她俩这番在门外的动静，已经被里头的女孩听见了，头也不回地问：“不用纠结了，进来吧，我不是老外。”
　　乔嘉妍更加懵逼了，听这流利的普通话，还真不是老外，赶紧先踏一步进去和对方打招呼，伸出了自己的手：“你好，我是乔嘉妍。”
　　程恩星也跟着抬脚走进来，对方在这个时候转过身来，脸上画着非常西式的妆容，大挑眉深邃眼影，算得上是个标志的女孩，伸手和乔嘉妍握了握：“许依瑶。”
　　乔嘉妍忙回头去喊程恩星：“快过来。”
　　程恩星一直在打量这个叫许依瑶的女孩，总觉得这个名字听着有些耳熟，但一下子突然又想不起来什么。
　　就在这时，许依瑶抱着胳膊目光对上了程恩星，那一刹眼睛里写满了自信与高傲，张口便道：“你就是程恩星？”
　　

　　☆、[118]

　　此话一出, 站一旁的乔嘉妍也懵了下, 难道她认识恩星？
　　“是啊，我就是，怎么了？”程恩星双手插兜, 与对方对视毫不怯场。
　　许依瑶感受到了程恩星眼睛里的那股子倔劲，两个人屏息凝神针锋相对对视了几秒后, 许依瑶忽然轻轻笑了出来，鼓着手掌说：“果然百闻不如一见。”
　　程恩星也不想在新开学的第一天就和新来的室友闹不愉快, 于是主动友好的伸出手去：“相处愉快。”
　　许依瑶垂眉看了眼她伸过来的手, 忙不漏痕迹的戏谑一笑，摆摆自己的手拒绝了和她握手：“不必了。”
　　说完, 她继续转过身去开始整理自己的床铺。
　　对于程恩星来说，还是挺尴尬的，她头一回遇到这样的事情，脸上笑嘻嘻，心里已经在妈卖批。柏核革
　　当然了, 乔嘉妍在现场待着也是觉得挺尴尬的，她觉得这个女孩子挺不礼貌的, 而且也不太友好，尤其是对恩星，一下子在她心中的印象也滑了下去。
　　程恩星讥笑一声收回自己的手, 回到了自己的床上坐着，随便好咯，反正她程恩星交朋友从来都不强求, 合得来就交，合不来就弃，无所谓的事情。
　　宿舍里的气氛一时间有些过分的凝固，程恩星很不喜欢这样，就像是回到了余灿还在的那段时光，压抑，沉闷，她不知道这个女的怎么回事，好像有种一开始就针对她的意思，这让她感到十分不爽。
　　“嘉妍，我这里有个很好玩的视频，你快过来看一下。”程恩星抱着手机咯咯笑，忙招呼乔嘉妍过来和她分享。
　　乔嘉妍跑了过来坐在程恩星一旁，两个女孩一起看视频，笑得前仰后合，完全忽视了宿舍还有另外一个人的存在。
　　不过程恩星似乎低估了她的段位，没想到她还有另外一招来对付她。
　　宿舍门外忽然来了好几个女生，都是她们班上的，其中还有陈言言，“嗨，新同学你好，我们过来跟你打招呼了。”
　　许依瑶微微一笑，就像是变了个模样，竟然和她们说话聊起天来，这让程恩星愈发感到郁闷，原来也不是天生的高冷，傲慢，就是单单针对她罢了。
　　夜晚。
　　程恩星躺在床上举着手机给夏老师发去了消息。
　　程恩星：余灿走了，我们宿舍又来了一个余灿2.0。抓狂.jpg
　　夏方瑜：捂嘴笑.jpg，什么意思。
　　程恩星：就是感觉她好像有点针对我的样子，明明都是第一次见面，我的态度也算是不错吧，不知道哪里惹到她了。
　　夏方瑜：不要想太多啦，或许那位同学只是初来乍到不习惯。
　　程恩星：不不不，不是这样的，她对谁都很友善，到我这就……一言难尽了。
　　夏方瑜：那你就更不能因此而感到烦恼了，要知道分配到一个宿舍的舍友，不一定就是缘分，就好比工作中碰到合不来的同事，没必要为此伤神。
　　程恩星：我好像能够明白你的意思了…
　　夏方瑜：早点睡吧。
　　程恩星：夏老师晚安。
　　夏方瑜：晚安。
　　程恩星放下手机，在床上翻来覆去，思来想去也想不通，最后索性放弃，闭上眼睛睡觉。
　　直到第二天上课，程恩星才真正见识到这个叫许依瑶的女孩的厉害。
　　周一上午第一节课例行班会，辅导员介绍了一番班上新来的同学，接着开始讲有关于本学期的一些事务，到了最后学生提问环节，辅导员声称有任何问题此时此刻都可以提出来。
　　许依瑶二话不说举了手。
　　一时间班上所有人的目光都朝她望了过去，其中也包括感到好奇的程恩星，这个女的又想搞什么鬼。
　　“许依瑶同学，你有什么问题吗？”辅导员问。
　　许依瑶从凳子上站起来，微笑着说：“我想竞选班长。”
　　辅导员错愕了下，当即坐在第一排的陈言言脸色也十分不对，亏她昨天还那么热情欢迎她，结果刚来就给所有人一个下马威？
　　“你的理由是什么？”辅导员又问。
　　“众所周知我是新来的，没有参与上一学期的班委竞选，但是总得给人一个机会不是？”许依瑶言语里充满了自信。
　　程恩星这辈子就没见过这么自信的人，真不愧是国外上过学啊，够自由主义。
　　辅导员愣了愣，忙打圆场道：“其实我们的班长是一年一期制，所以如果许依瑶同学有意竞选班长的话，可以等到下学期。”
　　许依瑶笑了下，仍然不依不饶，又问：“那我们班上的学习委员是谁。”
　　所有人齐刷刷看向了程恩星，许依瑶一下子明白了:“那重新选一下学委总行吧。”
　　辅导员也尴尬地笑了：“这个你得下节课问你们的专业课老师。”
　　许依瑶微微一笑露出标致的八颗牙，“那我没问题了老师。”说完端正的坐了下来。
　　乔嘉妍听完急了，忙拉了拉程恩星的胳膊问：“她这人怎么这样啊，这是要跟你抢学习委员呢。”
　　程恩星掰着手指头玩，耸耸肩道：“随便她。”表面上装作云淡风轻无所谓，其实程恩星心里已经有些生气，但这种事情讲一个公平竞争，即使她要想要做，也不是嘴巴一张就能轻而易举做到的，那就先把她给打败，程恩星这样才会心服口服。
　　可是乔嘉妍就快要气死了，简直比程恩星本人还要生气，本来她还妄想和这位新室友友好相处，做朋友那种，结果她刚来这就这么针对恩星，乔嘉妍是完完全全站在恩星这一队的，这就相当于，和她也成了敌人。
　　下课铃声响起，班会课结束，辅导员第一个离开了教室，大家齐刷刷站起身来，准备前往下一个教室。
　　因为许依瑶对班长的位子动过心思，导致敏感的陈言言也开始带着人排挤她，不过她似乎一脸毫不在乎的样子，一个人背着包走出教室，永远是一副高傲目中无人的样子。
　　走在路上，乔嘉妍忍不住道：“恩星，等会她真的要跟你争学委的位子怎么办啊？”
　　“要争就争咯，她要是凭实力打败我，那我心服口服。”程恩星回答。
　　所有人辗转来到画室，又再一次见到了她们的专业课老师，老师先是对大家说了一番新一年美好的祝愿，接着才准备开始今天的教学。
　　没想到，许依瑶又举起了自己的手来，专业课老师愣了下，忙抬手点了下：“同学你说。”
　　“我想竞争学委。”许依瑶说。
　　专业课老师看了一眼程恩星，提问：“程恩星同学，你是什么意见？”
　　“要争就争咯，我没什么意见。”程恩星回答。
　　“那好，我给你出个题，如果你的能力在我这里过关，就可以。”
　　为了公平起见，题目还是一模一样的题目，画出你最想要画的一个人，时间是一节课，为了不耽误大家的时间，老师让许依瑶作画，其他人上课。
　　就在许依瑶作画的时候，程恩星有意无意会往那边抛去自己的目光，纸上的人已经初具雏形，看得出来她画的是个女人，她的心里开始隐隐有些不安。
　　“放心啦，恩星，我觉得她肯定不会有你画的好。”乔嘉妍安慰她。
　　程恩星咧嘴笑了下：“无所谓的事情啦，她要愿意当就让她当去，无官一身轻。”
　　但程恩星知道，自己心里多多少少还是会有些在乎的，如果真的被这样打败了，她的自信心也会大大受挫。
　　所以她也会坐立不安，也会紧张，种种复杂情绪在心头。
　　当然了，大家其中也不乏有讨论，关于许依瑶能不能打败程恩星当上学委一事，有的人看好程恩星，也有的人莫名看好许依瑶。
　　到了后半节课，许依瑶将自己的画交给了专业课老师，与此同时程恩星也密切关注着讲台上老师的反应，她在拿到画的一瞬间，眼睛明显亮了一下。
　　全班的人都在那一时间屏住呼吸，等待着结果的发布。
　　老师看完画翻转过去给全班看，大部分人都是惊呼一声，这简直把人给画活了，惟妙惟肖跃然纸上，在那一刻，程恩星知道自己已经输了，输得心服口服。
　　“相信大家都已经看到了许依瑶同学的画作，同时呢我的心里也有了答案人选，获胜的人就是……恭喜许依瑶同学，你成为了新的学委。但是呢，程恩星同学也不要气馁，听说你们还是室友，以后你们两个互相学习，一起进步，老师很看好你们两个。”
　　众人长吁了一声，没想到会是这样的结果。
　　许依瑶很得意的笑了，脸上处处写满了骄傲和自信。
　　乔嘉妍替程恩星感到不甘心，但是也无能为力，毕竟事已成定局。
　　下课后，老师又吩咐班长把许依瑶的画给贴到后边黑板上，就在她贴画的时候，程恩星站在了黑板跟前，仔细看着许依瑶的画，总觉得这画上的女人看着很面熟很面熟，很像她认识的一个人。
　　就在这时，陈言言忽然转过身来对她说话了：“虽然我从前一直挺看不惯你的，但现在看来，那个新来的，更加讨厌。”
作者有话要说：　　谢谢打赏
三姐在此扔了1个地雷

　　☆、[119]

　　眨眼间到了周五。
　　乔嘉妍在网上看到有一家网红奶茶店开张, 店铺位置就在学校附近, 说什么一定要拉着程恩星去陪她喝一杯。
　　程恩星拗不过她，只好耐着性子陪她去，谁让她现在是她妹妹呢, 尽管她俩出生时间接近，但程恩星不管, 她就是要当姐姐。
　　网红店，顾名思义, 很出名的店, 她们两人刚刚慕名过来，已经看见排队的队伍已经从店内排到了店外, 程恩星见了一秒有些抗拒：“人太多了，要不我们下次再来吧。”
　　乔嘉妍也很会撒娇，抱着程恩星的胳膊不依不饶：“不要嘛，来都来了，我都想了好几天了, 一直都没时间过来。”
　　“行吧，拿你没办法。”程恩星自觉地站到队伍的后头, 乔嘉妍笑脸盈盈跟过去和她站在一块。
　　漫长的队伍缓慢前进，程恩星无聊的拿出手机来打游戏，乔嘉妍倒是蛮欣喜, 举着手机翻看这家店在网上比较红的饮品款式，先提前挑选一下。
　　老旧的居民楼里，一个女孩的身影出现在楼梯上, 她一步步往上走，每次抬脚上一层阶梯，心里都会突突的紧张，同时也很激动。
　　她一直来到了最顶层，和一并同行的人确认了门牌号后，深吸一口气抬手敲响了门。
　　夏方瑜听见敲门声去开门，还以为是程恩星回来了忘带钥匙，结果打开门来眼前站着两个人，其中一个就是她妈。
　　“妈，你怎么过来了。”而看到另一个女孩，也惊了下，有点不敢相信自己的眼睛。
　　许依瑶冲她招了招手，有些腼腆的主动开口：“夏姐姐，好久不见。”
　　“你什么时候回来了。”夏方瑜惊讶问。
　　“刚回来不久，我现在转校到美院了。”许依瑶说。
　　“家里来客人了，还不快让人孩子进去。”许婧在一旁提醒。
　　“喝点什么吗？”招待她们进屋后，夏方瑜转身问。
　　“随便什么都好。”许依瑶甜甜笑着。
　　紧接着许婧和许依瑶便坐在沙发上聊了起来，两个人亲密的像是母女一样。
　　“你这孩子，这一出国就是好些年，回来都长成大姑娘了，真好看。”
　　许依瑶笑着说，“姨妈还是和以前一样年轻漂亮呢。”
　　“我都老咯，老咯。”
　　许依瑶摇摇头：“才没有呢，才没有。”
　　“对了，你妈也回来了吧，什么时候让她去我那坐坐。”
　　“她在国外还有些事情没有处理完，应该最近就会回来了，她还说特意给您准备了礼物呢。”
　　许婧笑得合不拢嘴：“小蝶也是太客气了。”
　　“应该的，应该的。”许依瑶说。
　　夏方瑜泡了壶茶端出来，给妈妈和许依瑶一人倒了一杯。
　　许依瑶端起茶来闻了闻，忍不住赞叹道：“好香，夏姐姐家的茶还是这么好喝。”
　　夏方瑜在她们对面的沙发上坐下来，好奇问：“所以你今后都在美院上学了吗？”
　　许依瑶点点头：“应该吧。”
　　许婧听了有些好奇问：“怎么突然间想要回到国内来了啊？”
　　许依瑶不好意思一笑，故意用开玩笑的口吻说道：“因为想夏姐姐和姨妈你了呀。”
　　另一边，程恩星和乔嘉妍排了将近一个小时的队伍，总算是买到了网红奶茶店里的喝的，站在路边尝了一口，程恩星好像觉得和平时那些奶茶店卖的味道没什么大的区别，乔嘉妍觉得很不一样，不一样极了，一直不停的强调好喝，当然了，排了一个小时的队，不好喝也好喝了。
　　程恩星白了她一眼：“现在能够回去了吧。”
　　乔嘉妍捧着奶茶点点头。
　　开车送她回去，被爸爸妈妈留下来吃晚饭，程恩星摇摇脑袋，说夏老师还在家等着呢，打完招呼匆匆忙忙又开车走了。
　　徐莉站在大门口依依不舍望着女儿的车渐行渐远，不由得喃喃起来：“恩星好像格外的喜欢夏老师呢。”
　　乔嘉妍一听，这可不得了，不能让老妈发现这件事情，立即解围道：“夏老师对恩星真的很好呢，我觉得恩星喜欢和夏老师相处也是应该的。”顿了顿忙又说，“今天放学以后我和恩星一块去了一家网红奶茶店，排了整整一个小时的队呢……”
　　她的机智转移话题成功将徐莉的注意力给拐到一旁。
　　送完乔嘉妍，程恩星迫不及待开车回去了，路上还给夏老师也带了一杯奶茶。
　　等她兴奋地哒哒跑上楼时，隔着大门好像听见了屋内的欢笑声，难道是有客人来了，是黄阿姨吗？
　　程恩星拿出钥匙打开门，进门的那一瞬间整个人愣住了。
　　夏老师老妈来了就算了，可是和她坐在一块的那个人是许依瑶吗？她没有眼花吧，程恩星看了好几遍，确定自己没有眼花。
　　听到声音的夏方瑜从厨房里出来，笑着对她说：“你回来啦，晚饭就快好了。”
　　“她怎么会在这里？”程恩星指着许依瑶喃喃问。
　　夏方瑜也很震惊：“……你们是认识吗？”
　　这时候坐在沙发上跷着腿的许依瑶站起身来，主动做起了介绍，一副和程恩星很合得来的样子。
　　“我们是室友呢，夏姐姐，对吧，程恩星！”
　　程恩星脑袋已经有些糊涂了，站在那里半天没有吭声。
　　听到这话，夏方瑜忽然想起了前几天在学校程恩星和她聊起的一个新室友，心里大概有了数。
　　但毕竟她的妈妈也在，为了不那么尴尬，忙向程恩星介绍起来：“她就是我之前和你提过的干表妹，我妈和她妈关系很要好。”
　　程恩星有如醍醐灌顶，一下子明白过来，难怪她之前听着这个名字就觉得听熟悉的，没想到就是她，夏老师去年给她拿了一本英语笔记本来着，当时那个本子上就有许依瑶的名字，搞了半天，就是她……程恩星心底里油然而生一股恶心和厌恶。
　　女人的直觉一向都很准确，程恩星对她的抵触感并不是白来的，就像是她对自己的敌意，自己也能凭空感受到一样，不管她是出于什么原因来到的这里，冥冥之中程恩星有种不太好的预感。
　　“我想起来了。”程恩星平静道。
　　夏方瑜抿唇一笑：“你先坐会，我去厨房做饭。”
　　见到夏老师进了厨房，程恩星又瞄了一眼许依瑶和许婧，面无表情道：“我回房放一下书包。”说完径直走进自己的房间，顺带关上了房门。
　　放下包，程恩星赶紧打开抽屉来，从里面找到了那本旧旧的笔记本，翻开第一页，上面确实是许依瑶三个字，赶紧丢进去关上抽屉后退几步坐在了床上发起呆来，慢慢整理自己的思绪。
　　所以说，许依瑶就是夏老师的干表妹，许依瑶出国读书了几年，现在回来了，还和她分配到一个宿舍。
　　不知道在房里待了有多久，直到门口传来敲门声，夏老师通知她出来吃晚饭了。
　　程恩星起身从房里出来，洗了个手坐在饭桌上，对面坐着夏老师妈妈和许依瑶，程恩星觉得这其中的关系有些乱乱的。
　　“夏姐姐，你做的菜好好吃啊，还是和以前一样厨艺那么好。”许依瑶冲夏方瑜甜甜的笑。
　　不知道为什么，程恩星看着她这副装模作样的样子特别作呕，也太嗲了吧。
　　“喜欢就多吃点。”夏方瑜笑着说。
　　“嗯！”许依瑶用力地点点头。
　　“夏老师。”程恩星喊了一声，正要说话，结果又被许婧给打断。
　　“小鱼啊，等过几天依瑶的妈妈回来，你也去见一见，大家一起吃个饭。”
　　程恩星默默闭嘴吃起饭来，行吧，不让她说话，她就不说了。
　　“行，我知道了。”夏方瑜回答。
　　夏方瑜又看向程恩星问：“你刚刚是不是要跟我说什么？”
　　正在专心吃饭的程恩星抬头正要回答，只见坐在对面的许依瑶又打断了她。
　　“对了夏姐姐，”声音还特别大，“我妈说也给你带了礼物呢。”
　　“是吗，姨妈太客气了。”
　　“我妈说是应该的。”许依瑶笑着。
　　程恩星心里又憋了一股气。
　　夏方瑜终于再一次转头问程恩星：“你刚刚要说什么？”
　　程恩星尴尬地摇了摇头：“没，没事了。”
　　就在这时，许依瑶忽然又问：“夏姐姐，程恩星为什么还住在你这里啊，听姨妈说，她不是已经和自己的亲生爸妈相认了么，为什么不回家去啊？”
　　程恩星当时就在心里臭骂：老子回不回去住关你毛事。
　　夏方瑜当着她们的面也不好多做解释：“这不我这里距离美院近吗，上学比较方便。”
　　许依瑶继续不依不饶装作无辜地问：“我看见程恩星有开车去学校呀，既然都有车了，近不近什么的也不足以成为理由。”
　　终于，许婧也发话了：“要我看啊，现在依瑶这孩子从国外回来了，也进了美院上学，就应该让依瑶搬过来住，生活上也方便些。”
　　“妈，这不太好吧。”夏方瑜说完，有意无意去看程恩星的反应，果然这孩子不高兴了，赶紧又补充一句：“我房子就这么大，没办法再多住一个人。”
作者有话要说：　　谢谢打赏
三姐在此扔了1个地雷

　　☆、[120]

　　“我吃好了。”程恩星放下筷子和碗, 面无表情起身回了房关上房门。
　　夏方瑜这下不满道：“妈, 你明知道她在，干嘛还要说这样的话。”
　　许婧像小孩子似的，说话言语很幼稚：“我就是故意的, 谁让她还赖在这里不走。”
　　许依瑶见状忙出来解围：“夏姐姐，我没有那个意思, 我也不想赶走程恩星，姨妈是在跟你开玩笑呢。”
　　“你这孩子真是贴心又善良。”许婧可喜欢她了。
　　夏方瑜偏头看向程恩星紧闭着的房门, 知道她并没有吃好这顿晚饭, 平时的她最少可以吃完一碗饭，偶尔两碗, 而今天，半碗饭都没吃完。
　　程恩星抱着胳膊靠在床头，双脚悬空着，一个人烦闷不已，原来一开始给她的预感就是准确的, 这个许依瑶就是个不速之客，尤其是夏老师的妈妈还很喜欢她的样子。
　　就在这时, 程恩星的手机响了下，捡起来查看，原来是乔嘉妍发来的消息。
　　乔嘉妍：看, 我自己包的饺子，我们今晚集体包饺子呢，妈说要是你能在就好了, 就一家团聚了。
　　程恩星赌气地回了一句：早知道是这种情况，晚上我就不回来了。
　　乔嘉妍：咦，怎么了，是发生什么事了吗？
　　乔嘉妍看她这语气，意识到什么不好的事情。
　　程恩星：还不是那个许依瑶，你知道吗，她来夏老师家来了，现在正在外头还有夏老师妈妈三个人吃饭呢。
　　乔嘉妍：惊！这是什么情况。
　　程恩星：那个许依瑶，是夏老师的干表妹，她妈和夏老师妈是拜了把子的姐妹。
　　乔嘉妍：！！！难怪了第一天见面的时候，我觉得她好像认识你。
　　乔嘉妍：等等，她该不会也喜欢夏老师，想要跟你竞争吧？
　　程恩星：你也这么认为？
　　乔嘉妍：是个傻子都能看明白，她处处都在和你竞争，一定是有什么原因，最大的原因就是这个了！
　　程恩星：我才不怕她，夏老师是我的。
　　乔嘉妍：恩星啊，我知道你不怕她，但是你一定要小心点啊，别被她给算计到了。
　　程恩星：放心吧，我又不是傻子，会任由她欺负。
　　程恩星：好了，你快吃饺子去吧，不聊了。
　　放下手机，程恩星仰望着天花板，原来是这么回事。
　　程恩星就这样躺着，什么也不干，也不知道过了有多久，外面的动静声好像不知不觉没了，直到门外传来敲门声，夏方瑜站在外面问：“睡了吗？”
　　程恩星立马跳起来前去开门，只见夏老师站在门口，给她端着一碗面来说：“我知道你晚上没吃好，所以又给你做了面。”
　　程恩星咬紧下唇，一时间有点心潮汹涌，没想到她心里还念着自己，这让程恩星很受宠若惊，方才晚上在饭桌上的委屈立马烟消云散，她大笑伸手捧住夏老师手里的碗，还低头嗅了下：“好香。”
　　“快吃吧，冷掉就不好吃了。”夏方瑜催促。
　　程恩星正要转身，而后又想起什么来，问道：“那个许依瑶，真的要搬来住吗？”
　　夏方瑜噗嗤笑出来：“放心，我不会同意的。”
　　程恩星低头腼腆一笑，心里得到了极大的安慰，端着面碗说：“那我去吃面了。”
　　夏方瑜点头一笑，伸手帮她带上了房门。
　　端着面碗来到书桌前，推开桌上的杂物，露出一块空白的位置，程恩星把筷子放下，拿出手机来拍了一张，随后发布到朋友圈，还配文：爱心晚餐。
　　评论-【李可欣：秀恩爱！】
　　【乔嘉妍：得意笑。】
　　【潘佳佳：哇，看起来好有食欲的感觉。】
　　第二天，周六。
　　吃过早饭后程恩星在房里学习英语，当然许依瑶的那本笔记本她早就还给了夏老师，她不想再用她的东西，夏方瑜则在书房里处理学校的公务。
　　隐约听到微弱的门铃声，响了好久，程恩星起身从房里出来，看到夏老师还在专心和学校领导沟通打电话，程恩星只好说一声：“夏老师我去开门。”
　　打开门，门外站着正要再次按铃的许依瑶，两个人目光对视，□□味立即燃起。
　　“怎么又是你。”程恩星语气不善道。
　　许依瑶抱着自己的包，直接闯了进来：“我来找夏姐姐，跟你无关。”
　　此时，夏方瑜也打完了电话，在书房里问道：“是谁啊？”
　　程恩星还没来得及回应，许依瑶已经甜甜的寻了过去：“夏姐姐，是我。”
　　气得程恩星冲着她的背影动动嘴唇骂了一下过嘴瘾。
　　“夏姐姐，今天周末，我们一块去逛街吧，我好想去我们之前最常去的一家烤肉店，不知道还在不在开。”
　　还没等夏方瑜回答，她身上的手机便响了，是她妈打来的。
　　“喂，妈。”夏方瑜接了电话。
　　许婧张口便问：“依瑶去你那了吧，好好带她在街上玩一玩，这孩子出国好几年，都变了模样。”
　　“行，我知道了。”夏方瑜挂断电话，她妈都特意下命令了，她没有拒绝的办法。
　　得知她答应后，许依瑶笑得很开心，又不忘回头问程恩星：“你应该不想去的吧？”
　　程恩星轻笑一声：“谁说我不去了。”
　　许依瑶尽管再不悦，也不敢当着夏老师面表现出来，程恩星要的就是这种效果。
　　三个人一块来到街上，程恩星和许依瑶谁也看不上谁，分别走在夏方瑜的两侧，面对这种情形夏方瑜有点哭笑不得。
　　路上碰到一个乱扔的瓶子，许依瑶连忙上前去弯腰捡起来，然后丢到旁边的垃圾桶里，转身回头对夏方瑜说：“夏姐姐，这些乱扔瓶子的人好没素质啊。”
　　夏方瑜点点头表示赞同：“小部分人的素质还是有待提高。”
　　程恩星不满夏老师只和她说话，走了没几步又碰见了路上的空瓶子，程恩星一个临门一脚，瓶子正好正中垃圾桶，她兴奋不已，冲夏老师道：“看！”
　　夏方瑜笑了起来。
　　此时一旁的许依瑶却来了一句：“一点也不文明。”
　　“怎么，你行吗？”程恩星挑衅问。
　　许依瑶努努嘴：“我才不干那种不文雅粗鲁的事情。”
　　夏方瑜赶紧解围，生怕她俩会当街吵起来：“好了，你们一人都少说两句，两个人做的都没有错，各人有各人的方式。”
　　好不容易到了要来的烤肉店的位置，发现居然变成了发廊，许依瑶站在大门口一脸失望，程恩星则站在一旁等待，要不是因为夏老师，她才懒得跟来找个破几百年前的烤肉店。
　　别说这一条街了，就是近几年，首都大大小小的街道都发生了不小的变化，说句难听的话，这个世界从来都不会有人停在原地等你。
　　许依瑶失落的转过身来，对夏方瑜说：“夏姐姐，这家店关了G，好可惜。”
　　“没关系，我们可以去别的地方吃饭。”夏方瑜安慰她说。
　　话音刚落，程恩星兴奋地跳起来：“我们去吃火锅吧，怎么样，夏老师我好久没吃火锅了。”
　　“不行，我不想吃火锅。”许依瑶拒绝：“夏姐姐，我记得还有一家苏式菜馆，我中考那年你带我去的，我们去那家店吧。”
　　夏方瑜尴尬笑了笑：“那家店在城东，还有好几十里远，而且我都好些年没去过了，不知道还开不开着。”
　　“我们就去吧，好不好，我在国外就一直想着家乡的味道。”许依瑶祈求道。
　　终于程恩星忍无可忍了，站出来道：“到底有完没完啊，来这个破地方已经走了几站路，什么你现在还要去几十里远的餐厅，万一去了也关门大吉了呢？要去你自己去，我才不去了！”
　　“也没人让你去啊，真搞笑。”许依瑶说。
　　夏方瑜不愿意看到两个孩子吵架，毕竟她也算是看着许依瑶长大的，就不能和和睦睦相处吗。
　　她转身看向程恩星说：“我们打车过去吧，要不了多久，要是也关了门，就听你的去吃火锅，怎么样？”
　　程恩星看了看夏老师，又看了看一旁的许依瑶，不知道为什么，这一刻就是不愿意退让一步，也不想要咽下这口气，甩下一句：“要去你们自己去吧，我不陪了！”说完，头也不回大步走开。
　　“程恩星！”夏方瑜唤了她一声也无动于衷，就这样看着她离开的背影好一会。
　　许依瑶赶紧说：“夏姐姐，她脾气怎么这么大啊，真是不讨喜。”
　　夏方瑜没说话。
　　许依瑶又上前亲昵的挽住了她的胳膊，像小时候那样摇晃着说：“夏姐姐，她不去咱们俩去吧，快走吧，要不过了中午的饭点该不好了。”
　　夏方瑜看着程恩星渐行渐远的背影，只好转过身去。
　　程恩星很生气，她生气的点在于，夏老师选了一个折中的办法，而不是站在她这一边，一个人气呼呼地走了很远，等她忍不住回头望去的时候，马路旁夏老师和许依瑶已经拦了一辆出租车坐了上去，心里愈发觉得气愤。
　　她再也不想理夏老师了。
作者有话要说：　　谢谢打赏
思微入梦扔了1个地雷
思微入梦扔了1个地雷

　　☆、[121]

　　后来程恩星才明白, 自己这叫做吃醋。
　　虽然明白夏老师和许依瑶的关系, 仍然会觉得很吃醋，尤其是她能够能明显的感觉到，许依瑶的来者不善之后, 愈发觉得难以接受，所以才会当街愤然离开吧。
　　程恩星现在坐在自己房间里, 反锁着门，拼命打着电脑游戏发泄, 将游戏里面的一个个怪全部假想成讨人厌的许依瑶, 把它们一个个全部都大卸八块。
　　和许依瑶待在一起的整个白天，夏方瑜都有些心不在焉, 脑子里不停在想，程恩星这孩子一定是生气了，程恩星有没有按时吃饭，一定没有吃饭。
　　于是，就在吃过晚饭许依瑶还提议要去商场看电影抓娃娃玩时, 夏方瑜提出了拒绝。
　　“依瑶，现在不早了, 早点回去休息吧。”
　　许依瑶恋恋不舍看了下时间：“可是才七点呀，夏姐姐平时都休息的很早嘛。”
　　夏方瑜点头。
　　“那好吧，那我明天再去找你。”许依瑶说。
　　夏方瑜没做回应, 而是帮她拦了辆车，付了车费，叮嘱司机把她平安送回家, 紧接着自己一个人走在马路上，拿出手机来给程恩星打了电话，想问问她有没有吃晚饭，如果没有的话，问她想要吃什么，她给她带回去。
　　电话拨通后久久没有人接听。
　　程恩星看着手机屏幕上的来电显示人，心里还在赌气，故意不接。
　　夏方瑜打了两次没人接后，只好作罢，肯定还在和自己生气，还是按照她平时喜好的口味，给她买点吃的回去吧。
　　晚上八点了。
　　程恩星退了游戏，坐在电脑前发呆，屋子里静悄悄的，一点动静声也没有，静谧的可怕。
　　一边想着夏老师怎么还不回来，一边又不愿意接她电话，那样就代表自己太容易缴械投降。
　　程恩星推开椅子站起身来，来来回回徘徊在屋内的方寸之地。
　　就在这时，外面传来门的开关声，程恩星屏住呼吸，是夏老师回来了？
　　想到这，她赶紧一个纵身跳到床上，拉开被子盖住自己，躺着装作睡觉的样子。
　　夏方瑜换完鞋拎着买回来的东西径直来到程恩星房门口，抬手敲了敲门：“睡了吗？”
　　里面无人回应。
　　夏方瑜又敲了敲门，还是没有回应，其实程恩星心里头已经按耐不住了，她在心里暗暗发誓，夏老师要是再敲第三次，她就起床。
　　可是――
　　外面好像没动静了，程恩星悄悄睁开一只眼，夏老师难道已经走开了？
　　就在这时，房门被拧开了，程恩星吓得绷直身子，紧闭眼睛。
　　夏方瑜打开门，放眼望去，房里还开着灯，电脑也开着的，而程恩星躺在床上躺尸一样的睡姿，地上是凌乱的拖鞋。
　　夏方瑜当即便开口道：“给你带了烧烤和啤酒，要是睡着了的话，那我就拿走了哦。”
　　程恩星秒睁开一只眼，与夏老师的目光撞了个正着，而后才不好意思地全部睁开眼坐起身来：“我没睡着。”
　　“好香啊~”程恩星望着夏老师手里的烧烤问。
　　“我拿到餐桌上去。”夏方瑜说完，转身走开，程恩星也赶紧下床来穿着鞋子屁颠屁颠跟上，也是完全没有节操了。
　　夏方瑜把盒子里包装好的烧烤都取出来摆在了盘中，还有两罐啤酒摆在了桌上。
　　程恩星走到跟前来拉开椅子坐下，不由得问：“许依瑶走了？”
　　夏方瑜轻点点头。
　　程恩星什么话也不再说，拿起一串烤羊肉吃起来，夏方瑜见状说：“今天你生气了。”
　　程恩星愣了一下，口是心非说：“生什么气，我不生气，我才没有生气呢哈哈哈哈哈。”
　　但是夏方瑜知道，心里也和明镜似的，对她作出解释：“我妈今天在电话里托我带着依瑶玩一天。”
　　程恩星低头吃着，让人看不清表情。
　　“我知道啊，所以我后来不是走了嘛，我一直在那待着好像也挺多余的。”
　　“你不多余。”夏方瑜说。
　　“好啦，夏老师你不用哄我啦。”程恩星抬眼冲她笑：“陪我吃一点吧，这么多呢，我一个人吃不完。”
　　其实程恩星心里倒不怪夏老师，她只不过是吃醋了而已，她也能够理解夏老师的苦衷，理解最大。
　　而且夏老师晚上还特意给她带了好吃的，程恩星的气全部都消了，她就是这么容易满足。
　　又是一夜过去，到了周日，又该回到学校了。
　　程恩星简单收拾了下正要出门上学，打开门没想到许依瑶又站在门外，见到程恩星招呼也不打直接闯进门。
　　程恩星肯定也不满了：“哎哎哎，你这是要干嘛呢，有点礼貌没有？”
　　许依瑶顿住脚：“你在跟我说话？我来找我夏姐姐，怎么还需要经过你同意吗？”
　　夏方瑜从房里出来，看到许依瑶有些疑惑:“依瑶，你怎么来了。”
　　“夏姐姐，我想要让你送我去学校，可以吗？”许依瑶笑得甜美。
　　程恩星做了个恶心的动作，忙抬手捶了捶自己的胸口顺气。
　　夏方瑜婉拒了她，说道：“正好程恩星也去学校，你们俩不是一个宿舍的吗，一起结伴去学校吧。”
　　许依瑶的脸上闪过一丝尴尬，一副十分为难的模样。
　　紧接着夏方瑜又说：“你们既然能够做室友，也是缘分，后面还有三年，好好相处才是最重要的不是吗？我不希望看到你们俩闹矛盾。”
　　许依瑶咬紧下唇，默不作声。
　　就在这个时候，程恩星站在门口拍了怕门道：“一起走吧，夏老师说希望看到我们两个和谐相处呢！”
　　“依瑶？”夏方瑜又唤了声她的名字。
　　“我知道了，夏姐姐。”许依瑶点点头，装作听话的样子，紧接着拎上自己的包转身朝门口走去，换完鞋从程恩星面前走过，头也不回地下楼，并没有要等程恩星的意思。
　　程恩星站在门口对夏方瑜说：“夏老师，放心吧，我先去学校了。”
　　夏方瑜点点头。
　　随后，程恩星伸手带上门，匆忙转身下楼去。
　　夏方瑜还是隐隐有些担心，这两个孩子都是那么要强，怕她们会合不来，闹出更大的事情来。
　　程恩星从单元楼里出来时，许依瑶已经远远的走到了小区大门口，程恩星赶紧一路小跑追过去，最后在每次必走的一条人行道上追上了她。
　　“你站住！”程恩星对她说。
　　许依瑶好像听到有人在后面唤住了她，顿住脚转过身去，见到是程恩星，立即恢复高傲的面孔，抱着胳膊趾高气昂道：“有什么事吗？”
　　程恩星和她对视气势不输分毫，她赶紧问道：“你喜欢夏方瑜？”
　　“我听不懂你在说什么。”许依瑶悠悠道。
　　“得了吧，就别再装了，大家心里都和明镜似的，装来装去也没什么意思，直白一点说，我喜欢她，而且，她只能是我的。”程恩星霸道宣言。
　　许依瑶一听这话，立马稳不住了，忙放下手臂质问：“你凭什么说她是你的。”
　　“我有这个自信啊。”程恩星轻笑一声。
　　“真是搞笑，谁给你的自信。”许依瑶说完，不想再继续和她说下去，转身朝前走。
　　程恩星继续上前几步追上，和她并排走着，悠悠开口道：“喜欢人连个承认的胆量都没有，算什么本事。”
　　许依瑶一下子跳脚了，对着程恩星说：“好啊，我现在明确的跟你表示，我就是喜欢她怎么了，不像你，死赖在人家家里不肯走，不要脸。”
　　程恩星知道她这是气急败坏兔子急了咬人，不和她计较：“我住在夏老师家里，那是经过她同意的，你想进来住你还没有本事呢。”
　　“你！”许依瑶指着她，“我告诉你，程恩星，你别得意，我会让你住不下去的。”
　　“好啊，走着瞧。”程恩星双手叉腰得意道。
　　许依瑶吵不过她，也不想当街吵架，甩下自己的手来。
　　“我不想跟你这样粗鲁不文明的人说话。”说完再一次朝前走去。
　　这一次程恩星没有再追上她，她就搞不明白了，自己怎么就粗鲁不文明了，难道多喝了点洋墨水的人天生就高人一等？还真是搞笑。
　　挑明了也好，以后见面也不用互相装模作样，公平竞争，程恩星没有任何二话。
　　现在回想起来，程恩星的第六感可真是准，她从第一眼见到这个许依瑶开始，便觉得她这个人不简单，她的出现绝对不是偶然，而是一次有预谋的发生。
　　果然从处处针对她中发现，许依瑶是把她当作情敌了，情敌见面分外眼红的道理，程恩星明白。
　　那就尽管放马过来好了，她程恩星也不是吓大的。
　　许依瑶一边走一边在心里咒骂，程恩星你算什么东西，拽什么拽，你知道我和夏姐姐认识多久了吗，你又是谁，听说你文化课只考了四百多分，真的是一个彻彻底底的辣鸡，loser。
　　她早在回国之前便听说了这样一个人，住进了夏姐姐的家里，成天不是游手好闲就是打架斗殴，成绩还烂的一塌糊涂，夏姐姐才不会喜欢上这种人。
　　

　　☆、[122]

　　许依瑶和程恩星几乎是一前一后抵达的宿舍, 很显然, 乔嘉妍今天还没有到。
　　程恩星来到自己的床铺，将包往上一丢，接着一屁股坐下来, 跷起了二郎腿，许依瑶床铺就在她斜对面, 正在仔细铺平整理床铺的她，余光瞥见了程恩星这一吊儿郎当的姿势, 立刻就看不惯了, 嘟囔一句：“一点文明都没有。”
　　宿舍就这么大点地方，说什么都能够清晰听见, 程恩星放下腿来，笑了笑又换另一只腿跷起来，说道：“那请问你所谓的文明是什么？”
　　许依瑶背过身去整理衣物，回怼一句：“总之不是你这样的人。”
　　程恩星不想和她在宿舍吵架，毕竟这里是学习生活的地方, 谁知道许依瑶后面又多说了句：“像你这样的人，夏姐姐一辈子都不可能看上你。”
　　程恩星一下子怒了, 当即就跟她说理：“怎么，看不上我，难道就能看上你？”
　　许依瑶笑着转过身来, 抱着胳膊对她炫耀：“你知道我和夏姐姐认识多少年了吗？我五岁的时候，我妈就带着我去和夏姐姐一块吃饭了。”
　　程恩星听完不禁在心里冷笑，你五岁, 我还几个月呢，我几个月的时候就被夏老师抱在怀里了，不比你早？
　　“还有啊。”许依瑶悠悠开口，言语里皆是显摆：“我十岁生日的时候，夏姐姐还送了我一套乐高，我初中毕业的时候，也是夏姐姐参加我的升学宴，我们之间渊源可深了，你中间插上来算什么东西。”
　　程恩星其实真不愿意和她提这些，只是低着头一直在笑，笑她的愚笨。
　　许依瑶觉得自己在这块已经获胜了，继续盛气凌人道：“你也不过就是高中毕业，在夏姐姐家住了半年而已，现在还赖着不肯走，我看夏姐姐也只是不好意思提出来赶你走罢了。”
　　程恩星有点忍无可忍了，抬头似笑非笑道：“你知道什么啊，你什么都不知道。”
　　“呵，那你倒是说说啊，有什么是我不知道的。”许依瑶戏谑笑道。
　　“我又凭什么告诉你。”程恩星不想像她一样，把所有的一切都罗列出来，她和夏老师之间的渊源并不是这样三言两语就能说清的，而且，她很珍视自己和夏老师之间的种种过往，干嘛要告诉面前的这个女的，她不配知道。
　　“是没什么可说的吧。”许依瑶笑。
　　程恩星扯动嘴角，皮笑肉不笑，总之，她有战胜这个女的的绝对自信，这样就够了。
　　就在这时，乔嘉妍来了，远远隔着门外都能听到屋内的俩人在说话，乔嘉妍拎着两个水果篮进来，好奇问道：“你们在聊什么呢。”
　　程恩星仰头躺下去枕着胳膊道：“我跟她没什么可聊的。”
　　许依瑶正想说话得瑟一番，谁知乔嘉妍直接忽略了她径直朝程恩星的床铺走过去，把其中一篮水果放下说：“这是咱妈让我带给你的草莓，最新鲜的丹东大草莓呢。”
　　“咱妈真好。”程恩星笑了笑，直接丢进一个在嘴里。
　　乔嘉妍惊诧道：“还没洗呢！”
　　可是程恩星已经闭上了嘴巴：“算了，不干不净吃了没病。”
　　“对了，恩星，你知道我来时路上在群里听了个什么八卦吗？”
　　程恩星饶有兴趣问：“什么八卦啊？”
　　“就是咱们学校的一个男的，脚踏三条船，结果在约会的时候穿帮了，被三个女的联合起来打进了医院呢，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈哈这是真事啊？”程恩星大笑。
　　“当然是真的，我这里还有照片呢。”乔嘉妍说着，拿出手机来，翻出了群里广为传播的照片，是那个男的被打成伤残住院的照片，脸肿成了猪头，几乎认不出是个人的模样。
　　程恩星看了这照片顿时笑得前仰后合，腹肌疼。
　　许依瑶坐在自己书桌前，宿舍另一方的快乐与热闹不属于她，两边对比极为强烈，她只好翻开一本书来看，装作自己毫不在意的模样，还拿出了耳机给自己塞上。
　　她才不屑与这样成绩差的人为伍，她们也不配跟自己做朋友。
　　后面的几天，除了不上课，程恩星基本上都图书馆自习学英语，她自知落下的功课太多，所以现在在恶补，去年的用功有了成效，她的期末考试英语险过六十分。
　　图书馆日常很多人，尤其是自习室里，有的人甚至把自己的家当都搬了过来，书桌上堆得高高的，犹如回到了高三的教室，热水杯，水果，薄被，甚至书桌上还贴有便条，私人占有，程恩星知道，那些都是为准备考研奋战的人，她佩服他们的魄力与坚持，毕竟她自己做不到这样。
　　大学四年，她没有什么别的特别大的期许，专业课做到极致，英语拿下证书，且能够达到和夏老师一样的水平，其他的课程，能及格就好了，人不能贪心，样样都想学好，到最后可能每一样都没学好。
　　程恩星每次在图书馆自学英语的时候，都会不禁开始畅想起来，自己和夏老师手牵着手走在科帕卡巴纳海滩上，吹着海风，不远处是海鸥的鸣叫，浪漫至极，她们还一起环游世界，光幻想一下已经够幸福了，她一定要去一次科帕卡巴纳海滩！
　　当然，出国玩不会英语可不行，要是处处都让夏老师当翻译，多没面啊，每当想到这里，程恩星想要学好英语的念头愈发强烈。
　　似乎后背有一股力量都在推使着她，程恩星端坐起来，挺直脊背，认真地背诵英语语法。
　　差不多该到了吃晚饭的时间，程恩星想找乔嘉妍一块去校外新开的小酒馆喝一杯，给她打完电话才得知，这小妮子现在不在宿舍，在社团里呢，程恩星恰好从图书馆出来顺路，便直接寻去了社团。
　　进门时，大家正在排练节目，韩艺霏学姐正在超认真的给乔嘉妍做指导，两个人的手直接握在了一起，程恩星笑着打量这一切，看热闹不嫌事大般说：“我来的不是时候吧。”
　　“恩星！”乔嘉妍吓了一跳，赶紧主动和韩艺霏保持了距离，回头说：“我该去吃饭了，恩星找来了。”
　　“去吧，今天的练习到此结束。”韩艺霏笑着说完，又冲着程恩星打了个招呼。
　　程恩星也挥了挥手。
　　乔嘉妍下台来跑到程恩星跟前说：“我们走吧。”
　　程恩星点头。
　　当着对方的面她也没问那么多，直到走出来以后，程恩星才笑着打趣问：“你最近和韩艺霏来往挺密切啊。”
　　乔嘉妍红着脸推了她一下：“恩星，你想哪儿去了，我们就只是单纯的排练而已，我比较笨，韩学姐对我比较照顾。”
　　程恩星撅起嘴来，双手枕在脑后走着：“我也没说什么啊，你干嘛反应这么大。”
　　乔嘉妍一阵凌乱，赶紧转移话题问：“我们要去哪里吃饭啊，去食堂吗？”
　　程恩星摇摇头：“听说学校门口开了家日料店，我们去尝尝鲜。”
　　“好啊，我好久没吃日料了！”乔嘉妍兴奋不已。
　　这家店人还挺多，开业活动做得不小，前来光顾的基本上都是本校的学生，程恩星和乔嘉妍进门后找了个空座坐下来，还没看菜单，程恩星已经迫不及待先点了两瓶清酒。
　　乔嘉妍惊到了，赶紧说：“恩星，我喝不了酒的。”
　　“哎呀，我给自己点的。”
　　“你要喝两瓶吗？”乔嘉妍诧异问。
　　“没事啦，这个玩意儿度数又不高。”
　　菜端了上来，乔嘉妍先吃了一口，随即握紧两只小拳头激动不已：“就是这个味儿，太想念了。”
　　“瞧你那样。”程恩星眼里不经意间露出宠溺。
　　“对了，这个周末许依瑶去找夏老师，有没有发生什么事啊？”乔嘉妍问。
　　提到这个事情，程恩星就有一肚子吐不完的槽，综上总结后就一句话，干干脆脆开口道：“许依瑶那个女的，她也喜欢夏老师。”
　　“什嘛！她也喜欢夏老师？”乔嘉妍明显感到很震惊。
　　“是啊。”程恩星一边吃着，一边口齿不清回答她，“我亲口问出来的。”
　　“那，那她怎么说？”乔嘉妍好奇问。
　　“还能怎么说，就竞争呗，不过她挺拽的，我都懒得跟她扯那些，让时间说明问题吧。”
　　“可是，你就不怕她使什么小手段吗？”乔嘉妍略微担忧问。
　　程恩星扑哧一下笑了：“怎么，你还害怕她跟铁窗泪的余灿一样，对我下毒手呢。”程恩星顿了顿又补充道：“她这样的人，没胆子做这样的事情，我看她平日里连小强都怕得要死。”
　　“那，那你也要注意啊，如果真像你所说的，她是特意为的夏老师回果，那肯定是势在必得的，又有你这样的情敌，肯定不会轻易就此作罢。”乔嘉妍说。
　　“我知道，我会多加注意的，当然了，她要是使什么见不得人的小手段，我会废了她。”程恩星咬牙切齿道。
　　说这话的程恩星肯定不会料到，几天后会发生那种事。
　　

　　☆、[123]

　　喝了酒, 程恩星也将许依瑶的所作所为皆告诉了乔嘉妍, 听完这些乔嘉妍整个人都气鼓鼓的。
　　“这个人也太过分了吧，居然说出这样的话，恩星你一定要给她点颜色瞧瞧。”
　　程恩星微醺红着脸, 歪着脑袋笑道：“给她什么颜色啊？揍一顿？悖我答应夏老师不打架了, 她不喜欢我打架。”
　　“我不是那个意思啦，我是说, 她都那样得意洋洋了, 你就这样受着未免也太憋屈了点，一定要给与反击。”乔嘉妍愤愤不平道。
　　“反击……”程恩星重复呢喃着这个词, 脑子里似乎有了主意。
　　喝完酒和乔嘉妍一块回到宿舍，许依瑶正在书桌上学习，余光瞥到她们二人进门，赶紧往耳朵里塞上耳机，似乎一刻也不愿意听到她们的声音。
　　“今天真开心呐。”程恩星放声笑道。
　　“你喝多了, 赶紧洗洗睡吧。”乔嘉妍扶着她坐下。
　　程恩星打了个酒嗝，“我真没喝多, 嘉妍，那点酒不算什么的。”
　　就在这时，程恩星的手机响了, 夏老师给她发来了消息。
　　夏方瑜：今天的单词都记完了吗？
　　程恩星故意拿起手机用语音回复道：“都记完了呢，我很听话的，夏老师。”
　　许依瑶听见夏老师的字眼, 眼帘稍稍动了下，知道了是夏姐姐在给程恩星发消息，再低头看向自己平静的手机，心里难免会产生嫉妒。
　　夏方瑜：那就好，吃晚饭了吗？
　　程恩星依然拿着手机说道：“刚和嘉妍在外面吃完回来，呵呵呵呵，你吃了吗？”
　　夏方瑜也干脆给她回了一句语音：“你喝酒了？”
　　程恩星点了下语音，将其外放出来，忙乐呵呵的笑道：“只喝了一点点，一点点。”边说还边用手指比划，是真的只有一点点，虽然夏方瑜并看不到她这样。
　　许依瑶听见了夏姐姐的语音声音，整个人都绷紧坐在椅子上，沉着脸疯狂的给耳机加声音，试图让里面的音乐声大过程恩星造成的声音。
　　她真的羡慕坏了，嫉妒死了，为什么夏姐姐不给她主动发消息呢。
　　“早点睡吧，明天还要上课。”夏方瑜语音说。
　　“好的我知道了，你也早点睡，夏老师晚安。”程恩星回复过去。
　　“晚安。”夏方瑜回复。
　　许依瑶的嫉妒心终于在听到夏姐姐给程恩星发语音晚安的时候爆炸了。
　　她也赶紧拿出手机来，主动给夏姐姐的微信发了消息过去，过了一会，对方回复了过来，结果却只是这样的。
　　夏方瑜：我准备睡了，明天再说吧。
　　许依瑶看着手机上这样的回复，难过到了极点，她到底有哪一点不如程恩星，她长得漂亮，学习成绩好，还在国外读过书，素质也比程恩星高。
　　程恩星本来有点困，结果去洗了个澡回来，有点清醒睡不着觉。
　　她翻来覆去的想，琢磨嘉妍对她说的，要予以反击，惩戒一下高傲的许依瑶。
　　然后她打开了手机登录了微博，从手机相册里挑选了一张去年和夏老师一块出游时候偷拍她的回眸一笑，发布了微博，并且配文说道：“好想再和你一同出游~”
　　接着满意的放下手机翻身过去准备入睡，她知道，以及肯定，许依瑶为了视奸她的动静，是一定会看她的微博的，这样就能成功的气到她了。
　　到了夜半。
　　许依瑶睡不着躺在床上晚手机，刷着微博忽然想起要搜搜程恩星的微博，没想到还真的轻而易举找到，点进去看第一条微博居然就是夏姐姐的照片，还有她的配文，许依瑶看到了这些东西简直气得发抖。
　　她程恩星凭什么还有资格和夏姐姐一块去旅游，连她认识夏姐姐十多年都从未有过！！！
　　放下手机，许依瑶仰躺在床上，她发誓，发誓一定不会让程恩星好过，她发誓要将她从夏姐姐家赶出去。
　　到了周四这天中午，许依瑶下课吃饭回来，恰好碰到程恩星和乔嘉妍一块准备从宿舍出去，两个人笑着交谈说准备一块去干嘛干嘛，许依瑶冷冷的回到宿舍，坐在床上换了一双鞋子准备出去一趟。
　　走在楼梯上的乔嘉妍不由得问：“恩星，你觉得许依瑶每天都一个人独来独往的，她心里开心吗？”
　　“不知道，我又不是她。”程恩星一步一步下着台阶，“每个人的性格使然吧，有的人就喜欢一个人待着，乐在其中。”
　　“不是，恩星，我的意思是，咱们俩这样冷落她，你觉得她心里会难受吗？”乔嘉妍又好奇问。
　　程恩星很夸张地笑了出来：“可不是咱们要故意冷落她，开学来的第一天，你不是友好的和她打招呼了吗，你看她现在对你是什么态度？”
　　“也是吼。”乔嘉妍尴尬地笑了笑，“不管那么多了，咱们两个开心就好。”
　　每周四下午是全校公休时间，许依瑶刚好也趁着这天下午出学校，步伐匆忙的她目的很明确，来到校门口便赶快伸手拦下了一辆出租车，对司机报出了目的地，正好是夏方瑜的父母家所在的位置。
　　大概半个小时后，许依瑶站在别墅门前，伸手按下了门铃。
　　过了一会，许婧出来开门，没想到站在门外的竟然是许依瑶这孩子，这让她惊讶极了，连忙招呼她进门。“你这孩子怎么一个人过来了，是有什么事吗？”
　　许依瑶摇摇头一把亲昵的挽住老人家的胳膊：“我就是想你了姨妈，想要来看看你，刚好我们学校今天下午没有课。”
　　“好好好，你这孩子可真是有孝心啊，快进屋里头来，姨妈刚买了甜甜的草莓，你来尝尝。”
　　“嗯！”许依瑶点头笑。
　　许婧迫不及待帮她洗了草莓端出来，许依瑶坐在沙发上拿起一颗放进嘴里，赶紧露出一脸满足的模样：“哇，好甜啊，姨妈你买的草莓好甜，好好吃！”
　　许婧被她哄得很开心：“好吃你就多吃点。”
　　许依瑶又连续吃了好几个，这时候许婧忽然好奇问道：“我听说，你跟那个叫程恩星的，你俩住一个宿舍。”
　　许依瑶动作顿住，有点难为情得点了点头，一副很不愿意承认的样子。
　　“程恩星这个女孩子行为粗鄙，她有没有在宿舍欺负你啊？”许婧又关心问。
　　许依瑶闻言低头开始不说话了，酝酿出一副很委屈的模样。
　　“她对你动手了？”许婧赶紧追问。
　　许依瑶摇摇头：“倒是没有动手。”
　　“那她对你怎么样了？”许婧问。
　　“她让宿舍的人都不要和我说话，排挤我。”许依瑶说。
　　许婧一听，自然是很生气，拍了一下自己的腿：“这个程恩星，我早就说她没有教养了，下次再碰到她，我一定帮你好好教训教训她。”
　　许依瑶一听，赶紧抓着许婧的手摇摇头拒绝：“姨妈，不要，我们毕竟还住在一个宿舍，您要是为我作主教训了她，等以后在学校的时候，她保不准会怎么教训我呢。”
　　“她敢！”许婧气呼呼地说，说完抬手摸了摸许依瑶的脑袋，“有姨妈给你作主，没人敢欺负你。”
　　就在这时，许依瑶忽然抬头看向许婧：“而且，夏姐姐好像很喜欢程恩星的样子，您教训她，只怕是会让你们母女起冲突。”
　　许婧听完这话陷入沉思，紧接着拍拍许依瑶的手说：“这个你放心，小鱼是我女儿，她再怎么也不会和她自己的亲生母亲对着干，为了一个野丫头她犯得着吗。”
　　许依瑶点点头，信心大增，想了想又说：“姨妈，其实有件事情…我不知道该不该跟你讲。”
　　“什么事情呀？”许婧柔声问。
　　许依瑶欲言又止，捏着自己的手指，紧咬下唇，就是不说话。
　　看着她踌躇不定的模样，许婧有些心急，又赶紧问：“是关于什么的事情？”
　　“夏姐姐……”许依瑶忍不住道。
　　许婧表情一下子严肃起来追问道：“难道是她偷偷背着我谈恋爱了？”
　　许依瑶又摇了摇头，“不是的，姨妈，我跟你说了这件事情，你千万别上火，要注意身子啊。”
　　许婧深吸一口气平息心情：“孩子，来，你说。”
　　“就是，那个……程恩星喜欢夏姐姐。”许依瑶脱口而出。
　　许婧眼睛一秒瞪大，似乎有点不相信自己听到的，忙又追问一遍：“你说什么，再说一遍？”
　　“程恩星喜欢夏姐姐，就是那种喜欢……程恩星是同性恋。”
　　许婧当即气得站起来：“这消息可靠吗？”
　　许依瑶点点头：“千真万确，我亲耳听到的。”
　　“难怪我说我这个丫头死活不肯搬出去，原来搞了半天是别有用心，简直是太可恶了！”
　　“姨妈，您别动气啊。”许依瑶劝说道。
　　“你放心，”许婧回头对她说：“我不会说是你说的，明天星期五，我倒是要跟这个丫头对峙对峙。”
　　许依瑶心里大喜，这下可真有好戏看了，程恩星，看你还怎么跟我争。
　　你输定了！
　　

　　☆、[124]

　　很快到了周五。
　　许依瑶起得很早, 大概不到六点便开始在宿舍里制造OO@@的响声, 程恩星睡梦中被吵醒，只想骂街，乔嘉妍的床铺上也传来动静, 看样子她也被吵得睡不安稳。
　　程恩星微微睁开一只眼，看见许依瑶桌前点着台灯, 而她正坐在镜子前化妆，镜子里反射出人的笑脸, 看着还隐约有些}人, 程恩星不由得心想，这女的又在发什么神经。
　　后面的时间里, 几乎没有睡好，程恩星就这样在床上翻来覆去，翻来覆去直到早上七点半，彻底没了睡意。
　　乔嘉妍长吁一口气从床上坐起：“阿西，我要疯了。”
　　程恩星也惊坐起：“看样子你也没睡好啊。”
　　乔嘉妍双手抓狂般的挠了挠自己的脑袋：“我昨天晚上熬夜复习到凌晨三点, 我五点多就被吵醒了啊啊啊啊啊啊。”
　　“那我比你还稍微好点，我昨天晚上十一点就准时睡了。”程恩星有气无力地说, 紧接着又重新仰躺了下去，像极了泄气的皮球。
　　乔嘉妍叹了口气，耷拉着脸掀被子下床来, 双手撑在床沿上叫对面的程恩星：“恩星啊，别睡了，八点就要上课了, 咱们得抓紧点了。”
　　又过了十秒钟，程恩星才不情不愿的从床上爬起。
　　今天上午的课堂上，许依瑶表现得十分积极，又是和老师频繁互动，又是哼歌对所有人摆笑脸似的，实在是有些奇怪。
　　乔嘉妍课堂上出小差，小声和程恩星说悄悄话：“恩星，许依瑶怎么看着那么开心啊？”
　　“谁知道！”程恩星耸耸肩。
　　到了下午放学的时间，许依瑶收拾东西准备离开，依然高兴地哼着歌，那副模样就像是已经取得了抗战胜利一样。
　　就在她拎上包走到宿舍门口时，忽然停顿下来转过身说：“对了，程恩星，今天晚上，有个惊喜给你。”说完头也不回离开了宿舍。
　　乔嘉妍一脸懵：“她这话是什么意思。”
　　“管她呢。”程恩星一脸无所畏惧的样子，来敌杀敌来佛弑佛。
　　“恩星，今天陪我逛会街再回去吧？”
　　“啊？去哪逛街？”程恩星好奇问。
　　“就是那个，那个……”
　　夏方瑜刚下班到家没一会，外边传来钥匙开门的声音，她以为是程恩星放学回来了，走出来看吓了一跳，只见她妈许婧气势汹汹闯了进来，看着十分生气的模样。
　　“妈，你怎么来了。”
　　许婧没有搭理她，换好鞋直冲程恩星的房间，扭开门把进去，夏方瑜赶紧上前：“妈，这是程恩星房间，你要做什么。”
　　“做什么？呵。”许婧冷笑一声，将衣柜里面程恩星所有的衣服都拿了出来，“我今天就要把她从这房子里赶出去。”
　　“妈，您这又是怎么了，无缘无故要这样。”夏方瑜无奈道。
　　许婧转过身来看着她，抱起了胳膊说：“我问你，程恩星喜欢你你知道吗？”
　　夏方瑜怔了下，心里还在惊讶她妈怎么会知道这件事情，忙尴尬地笑了笑问：“妈，你这是听谁说的。”
　　“你先别管我是听谁说的，你就说是不是有这一回事。”许婧质问。
　　夏方瑜赶紧否认：“妈，程恩星和我，那就是老师和学生的关系，学生爱戴老师也没什么奇怪的不是吗？”
　　“不是，我说小鱼啊，你是真的不知道，还是在跟你妈这装不知道呢，你知道我说的不是那种喜欢，我说的是，程恩星是个同性恋，她对你的那种喜欢，就是男人对女人的那种喜欢。”许婧气急败坏道。
　　“妈，不可能有这件事，你不要多想。”夏方瑜刚要上前去哄说她，却被倔强固执的许婧给推开。
　　“这事你别管，今天我非得把她赶出去。”
　　许婧找了个大的行李箱出来，将程恩星的所有东西全部都如数的随乱的往里面扔，最后塞得满满当当拉上了拉链，许婧又一个人将行李箱给丢在了门口，再将程恩星来这里之后买的一些生活用品也全部都掀到了门外，夏方瑜跟着一路劝说，却怎么也劝不住。
　　陪乔嘉妍逛完街回来，程恩星手里提了两杯奶茶，兴高采烈的回家上楼，在来到五楼楼道里时隐约抬头看到六楼夏老师家门口的大行李箱以及乱七八糟的杂物，程恩星心觉不妙，赶紧拔腿往上跑去，结果发现门口丢着的全部是自己的东西，这到底是怎么回事。
　　“夏老师，夏老师？”程恩星还没进门，站在门口喊了两声。
　　许婧还在收拾东西的手顿住：“回来的正好，让我跟她会会。”
　　“妈！”夏方瑜赶紧一把将她给拉住，厉声道：“妈您一定要闹成这样才满意吗？”
　　“你松开。”许婧推开她的手，气呼呼地冲了出去。
　　程恩星这会换好了鞋来到客厅，和许婧撞了个正着。
　　夏方瑜见状，也只好赶紧跟着出来，程恩星勉强笑着问：“夏老师，这是…怎么一回事啊？”
　　夏方瑜赶紧说：“没事，我……”
　　话还未说完，被许婧给打断：“你别说话。”紧接着她向前走了两步，看向程恩星道：“我现在正式通知你，你被赶出去了，赶紧带着你的东西，滚回你自己家，这里不欢迎你。”
　　程恩星只觉得有些莫名其妙，这到底什么跟什么，到底发生了什么事情，怎么这个老太太不分青红皂白就这样针对自己，这让她感到十分憋屈和不爽。
　　“你通知没用，这里是夏老师的家，房产证上也不是你的名字，除非是夏老师让我走，我才走。”程恩星狡辩道。
　　许婧被她气得上不来气，抚着胸口酝酿道：“你这个臭丫头，我不跟你争论这些，我就问你，你是不是喜欢她？”她说着，伸手指向一旁的夏方瑜。
　　程恩星懵了，这老太太怎么会知道自己喜欢夏老师的事情。
　　就在这时，夏方瑜赶紧给她眼神示意，让她不要说实话，可是程恩星当时也有自己的倔强，喜欢就是喜欢，有什么大不了的，如果连喜欢一个人都不敢承认的话，那算什么好汉。
　　“怎么啦，我就是喜欢夏老师，就是想要跟她在一起，我今天还就承认了。”程恩星雄赳赳道。
　　“你，你，你怎敢说出这样的话！”许婧指着她，浑身气得颤抖。
　　“我怎么不敢说了，现在是21世纪，又不是在古代，我喜欢我老师怎么了，况且我已经毕业了，我有权利喜欢她追求她。”程恩星的脾气也蹭的冒上来，和她争执到底。
　　“我是她妈，我还在这站着呢，你有问过我的意见吗？”许婧颤抖着的食指指了指自己，“我的女儿，只能和优秀人家的公子结合，而不是你，要搞同性恋麻烦滚远一点，我的女儿才不是同性恋。”
　　“妈，您能不能不要闹了。”夏方瑜问。
　　“这里没你说话的地，今天这事我给你作主了。”许婧撸起袖子来，向前走了两步，推着程恩星往外走，“来来来，你先给我站在外头去。”许婧把程恩星给赶出了门外，还顺带把她的鞋子给丢了出去。
　　“我今天就把这话说清楚了，我是绝对不可能让你这样的孩子再接近我的女儿的，你在外面爱怎么样怎么样，我的女儿不是同性恋。”
　　程恩星站在门外冷笑一声：“您这么强势左右您女儿的幸福，您觉得夏老师真的会幸福吗？”
　　许婧一下子被怼的没话说，支支吾吾说：“她怎么样都用不着你操心，我是她妈，像你这样的人，就算你是男的，我也不会接受你！”
　　说完，许婧气急败坏的用力关上门，就站在门口的程恩星能够清楚地感觉到，关门时的那一阵风迎面而上，她微微的眯了下眼睛，胸膛上下起伏，她刚刚都……做了什么？
　　低头看向自己的一些东西，还有那映入眼帘的硕大的行李箱，程恩星不禁开始在心里想，自己就真的那么糟糕吗？即使自己的性别是男的，夏老师的妈妈也不会同意他们俩在一起？
　　其实听到这么伤人自尊的话，心里还是会难受的。
　　程恩星就站在那里，走也不是，留也不是，现在静下来回想，方才的情况下，她还是过于冲动了些，可是夏老师她妈妈的语气从头到尾都很不和善，是人都会有脾气，更何况是如此嫉恶如仇的程恩星，她从来不甘做一只任人宰割欺负的小绵羊，她遇到事情只会直面和正面刚。
　　就在这时，里面传来了夏老师和夏老师妈妈的吵架声，隐隐约约听不太清。
　　程恩星抬手握住了行李箱的拉杆，其余东西都不打算要了，默默地转身拖着行李箱下楼梯，她清楚地知道，自己这回是被扫地出门了，还是很丢脸的被赶了出来。不过她并不后悔自己在夏老师母亲面前，大声承认自己的爱。
　　她自始至终都觉得，喜欢一个人，对一个人的爱，大方承认这没有错。
　　

　　☆、[125]

　　“一定要做到这个地步您才满意吗？”夏方瑜按耐着脾气, 她知道自己妈上了年纪, 所以才不想和她吵架。
　　“我这是为你好，那个丫头都承认喜欢你了呀，你长点心吧女儿, 难道我要任由一个喜欢我女儿的同性恋成天和我女儿住在一个屋檐下，还能坐视不管吗？”许婧苦口婆心。
　　“现在她被您赶走了, 您可以放心了。”夏方瑜说完，头也不回地转身进了自己房间, 反锁上门。
　　许婧觉得很气不过, 上前去开门，结果发现还从里面反锁了, 赶紧抬手拍了拍门，站在那里说：“小鱼，妈虽然这样做的方式过激了点，但也是为你好啊，你说我跟你爸都着急你的婚姻大事, 还能够任由一个喜欢你的同性恋跟你住在一块吗，那岂不是养虎为患。”
　　夏方瑜坐在床沿上冷笑一声说：“您就不怕我也和她一样是同性恋吗？”
　　这样一句话可是把许婧给吓到了, 赶紧贴着门说：“小鱼啊，你可千万不能是啊，不要吓妈妈知道吧, 这种话不可以乱说的。”顿了顿许婧又问：“晚上想吃点什么，妈妈给你做啊。”
　　“我没胃口，您要是没什么事的话, 就先回去吧。”夏方瑜说。
　　许婧一想，自己这要是走了的话，程恩星那个狡猾的孩子要是又偷偷返回来怎么办。
　　“今天晚上我不走了，就在这里过夜，我要守着不让她偷偷回来。”
　　夏方瑜听了是相当无语又无奈，怎么自己的妈妈越上了年纪，心智反倒越是幼稚了起来，她起身打开房门对她说：“我了解那孩子的性格，她是不会回来的。”
　　许婧一脸心虚努努嘴又说：“那，那我还是要在你这里住一夜，不行吗？”
　　夏方瑜当然没有任何意见，抿抿唇说：“我有些累了，就不陪您了。”说完再次关上房门。
　　许婧一个人坐在沙发上面对空旷的客厅，她这到底是图啥，尽心尽力，好像还反倒给自己女儿得罪了。
　　程恩星独自一人拖着行李箱走在小区路上，过路的居民朝她投射来眼光，好像在暗示她是一个被扫地出门无家可归的人。
　　程恩星抿抿嘴不动声色将行李箱丢进了车内，紧接着驱车驶出小区，开在大街上，就这样漫无目的的过了一个又一个红绿灯路口，却不知究竟要开向何处。
　　忽然想喝点酒来排解苦闷，程恩星将车子靠边停下，拿出手机来翻了翻通讯录，在夏老师的电话那停了几秒后，还是继续翻到了后面，给李可欣打了个电话过去。
　　电话接通，程恩星开口说：“在哪，出来喝一杯？”
　　“我正要找你喝酒呢，咱们老地方见吧。”
　　“行。”程恩星挂断电话重新发动车子往前开了开准备调头。
　　程恩星到达酒吧的时候，往四周看了看没有李可欣的身影，只好自己先去吧台那点一杯坐着，刚喝了两口，李可欣赶到了，从身后拍了下她的肩。
　　“来啦？”程恩星没精打采的回头。
　　李可欣愣了下下在她旁边的位置坐下，先给自己点了一杯鸡尾酒，紧接着看着她问：“你怎么看起来，比我还要状态糟糕的样子。”
　　程恩星轻笑一声，自嘲一番：“刚刚被人扫地出门了。”
　　李可欣忽然开始低头笑起来，后来愈发强烈，就连肩部也跟着抖动起来。
　　程恩星感到有点生气，她被赶出来了也没必要笑得这么夸张吧，刚想制止她，只听李可欣又说：“咱俩今天同病相怜。”
　　程恩星：“嗯？？？”
　　李可欣端起酒杯一饮而尽，随即吸了口气说道：“我今天去找潘佳佳了，然后被她妈给赶了出来。”
　　程恩星脸上露出十分夸张的表情：“她妈直接明目张胆把你赶出来的？”
　　“她妈一听说我读的三流大学，直接当着面勒令佳佳以后别跟我来往，我当时受不住这个气啊，就出来了。”
　　程恩星听完开始笑了起来。
　　李可欣不解：“我都这么惨了，你还笑我。”
　　“你这啊其实还算是好的，你知道我上回去佳佳那玩，直接听到她妈说我是不三不四的人，让佳佳不要和我这样的人来往，会把她带坏的。”
　　“咦？”李可欣露出一言难尽的表情，“她妈怎么这么毒舌，说话也太刺痛人了吧？”
　　“所以啊，你以后多接触接触就习惯了。”程恩星笑着拍拍李可欣的肩，一副任重而道远的表情。
　　李可欣默默咽了咽口水。
　　“我觉得我和她妈吵架一次，能够至少折寿三年。”李可欣夸张道。
　　“你啊，你是没见过夏老师她妈，那个老太太简直了，唉我上次跟你说过没，她愣是骑着自行车追了我好几条街，身子骨简直好得不得了。”程恩星滔滔不绝形容。
　　“唉对了，你刚刚跟我说你被扫地出门了是怎么回事啊？”李可欣忽然想起来问。
　　“我这不放学和嘉妍逛完街回去嘛，我的东西都被掀到了门外，我刚想进去问怎么回事呢，那老太太也在，和我吵了一顿，还问我是不是喜欢夏老师。”
　　“那你怎么说的？”李可欣又问。
　　“当然喜欢啊！”程恩星硬气的回答。
　　话音刚落，李可欣立马猛地拍了下自己的大腿，吓得程恩星还以为发生什么了。
　　“你这是怎么了？”
　　李可欣咬咬牙说：“不愧是我的程恩星，这事你干得漂亮。”
　　程恩星露出了一丝不可置信的笑：“你也觉得我做得对？”
　　“那必须的啊，怂什么，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，下回佳佳她妈要是也这样问我，我也照说不误。”李可欣放言。
　　程恩星笑容愈发大了，果然她们俩在这方面都很相似。
　　“就冲你这一句话，我们必须得喝一杯。”
　　两人坐在吧台前痛痛快快又干了一杯酒，余味无穷，后劲悠远。
　　“然后呢，后来还发生什么了？”李可欣饶有兴趣问着，似乎想要从程恩星这取经吸取经验。
　　“然后我就跟她吵咯，反正这也不是第一次了，肯定也不会是最后一次，我就没在怕的，正面刚。”程恩星说着笑了起来，“结果就是你现在看到的这样，我被扫地出门了，带着我的行李箱。”
　　“那……那你今天晚上住哪，是要回那个家吗？”李可欣又问。
　　程恩星犹豫了下：“其实我还没想好，如果要回去住的话，我还没想好解释的理由。”
　　“既然如此，那要不去我家凑合一晚上吧？”李可欣说。
　　“别。”程恩星连连拒绝，苦笑道：“我还没有惨到那个地步吧？”
　　李可欣欲言又止，想了想还是忍不住问道：“那你们俩吵架的时候，你夏老师就没出来帮你说说话的？”
　　“说了啊，但是她也没有办法，毕竟一个是她妈，她不好怎么硬来，你说万一老太太一下子没撑住倒了呢，我跟她交火的时候都嘴下留情不少。”程恩星嘟哝，“夹在我俩中间夏老师也挺为难的，后来我站在门外的时候，有听到她们两个在屋内吵架，不过具体说的什么，我也没太听清。”
　　“这样就说明夏老师心里是在乎你的呀，起码你们俩希望大大的，而我现在啊，唉……”李可欣长长叹了口气。
　　“你叹气做什么？”程恩星疑惑。
　　“唉。”李可欣又接连叹了声气，“我现在只是和佳佳处在了朋友的阶段，感觉再往前进一步都好难了。”李可欣说完很为难的看向程恩星。
　　程恩星转过身去，郑重地看着她说：“你要知道，佳佳和你从前认识的女孩都不一样，她是那么单纯，美好，善良，贴心，几乎集所有美好如一身，同时她也很脆弱，就像一朵花一样，你说对待娇花，你要怎么办？”
　　“全力呵护？”李可欣询问。
　　程恩星冲她打了个响指，说道：“追求她的事情，急不得，我相信皇天不负有心人，总有一天，佳佳能够体会到你对她的心意，到时候自然会主动回应你。”
　　李可欣笑了出来，感觉自己又重拾了一些自信心来：“我知道该怎么做了，恩星，谢谢你啊。”
　　“这么客气做什么，我们是好姐们。”
　　李可欣点点头：“从前我一直不知道自己想要的是什么，见到有好感的女孩就追，一味的砸钱，砸到对方同意为止，但是在这段时间和佳佳的相处以来，我好像越来越明了自己想要的是什么了，她就是我想要的。你知道吗，因为她的影响，我最近都在开始开金融方面的书了呢。”李可欣超激动的和她分享。
　　程恩星什么都不想说，只是笑着和她碰杯，这是她最想表达心情的方式。
　　这一晚，两个同病相怜的人，互相取暖加油打气，饮酒畅聊，排解苦闷。
　　而另一边，夏方瑜已经在她的房间里久坐多时，终于决定拿起手机来，打了一个电话出去。
　　许婧默默地把被她弄乱的客房打扫整洁，因为夏方瑜不吃晚饭，她只好自己一个人煮了碗简单的面。
作者有话要说：　　谢谢打赏
思微入梦扔了1个地雷
The~Warriors扔了1个地雷
The~Warriors扔了1个地雷

　　☆、[126]

　　乔嘉妍刚在家里吃完饭, 还没上楼, 手机响了，看到是夏老师打来的电话她很是意外，赶紧三步并作两步上了楼, 回到房间后接听了电话。
　　“喂，是夏老师吗？”
　　“是我。”夏方瑜赶紧说, 还警惕的看了看压低嗓音，“你能帮我去看看程恩星吗？”
　　“恩星？恩星她怎么了, 她不在您那里吗？”乔嘉妍惊讶道。
　　“出了一点事, 三言两语说不清楚，我现在担心她一个人会出什么事。”夏方瑜解释。
　　“好, 那我现在就去找她！”乔嘉妍焦急道。
　　“嗯，麻烦你了。”夏方瑜拜托道。
　　“不麻烦，恩星是我姐姐，这是我应该做的，等有了她的消息, 我再给您回电话。”乔嘉妍说。
　　挂了电话，夏方瑜的心才稍稍安了些。
　　许婧独自一人坐在客厅里吃面条, 隐约好像听到房里的女儿在打电话，但听不清具体说了些什么，总之有她在, 程恩星就不要妄想进这个家门。
　　这时，她自己的手机响了，打电话来的是夏方瑜的父亲, 也就是许婧的老公。
　　“你去哪儿了啊，怎么这么晚了还不回来。”夏明辉问。
　　许婧一边嗦面，一边说：“哎呀我出门时候不是跟你交代了吗，我来小鱼这办点事情。”
　　“那你事情办完了没啊，什么时候回来，我这都还饿着呢。”夏明辉语气有点委屈和抱怨。
　　“自己随便煮点面吃得了，我明天就回去。”
　　“你要在女儿那里过夜啊，那行，我锁大门了啊。”
　　乔嘉妍打完电话正要出门，刚下楼被乔嘉木给拦了个正着，“这大晚上的，你是要去哪。”
　　“我去找恩星！”乔嘉妍说完，匆匆出了门。
　　乔嘉木转着头张望，难不成是发生什么事了？
　　乔嘉妍偷偷让家里的司机带她出门，坐在车上赶紧给程恩星打去了电话，这个时候，程恩星和李可欣俩人正喝得不亦乐乎，压根就听不到电话铃声。
　　怎么不接电话啊！
　　乔嘉妍又打，不停地打，打到她接为止。
　　李可欣迷迷糊糊小脸泛红，伸着手指问程恩星：“是不是你的电话在响啊，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟。”
　　“怎么可能是我的电话响。”喝醉了的程恩星稀里糊涂摸出手机来，手机还在响个不停，忙傻乎乎地笑了起来，“咦，还真的是我的手机在响G。”
　　“那，那你还不赶快，赶快接，嗝~”李可欣说完打了个酒嗝。
　　“哈哈哈哈哈哈，那我接了。”程恩星伸出手指来，轻轻一划，把电话直接给挂了，结果还傻里傻气的将手机放到耳边接听，“喂，是谁啊，你怎么不说话，你这个人这么没有礼貌，你……”
　　手机在耳边又响了，程恩星很疑惑，怎么还有电话，这回才终于划向了正确的方向接听了电话。
　　乔嘉妍赶紧拿着手机说：“恩星，恩星你在哪啊，我现在过去找你。”
　　“你，你是谁啊，你为什么要来找我。”程恩星嘟囔道。
　　乔嘉妍一听她这口吻就知道，一定喝得不少，赶紧说：“我是乔嘉妍啊，恩星，你在哪啊，我去找你。”
　　“我在，我在……”程恩星如实相告自己的位置，说完把尚未挂断的手机装进了口袋，继续拉着李可欣俩人喝酒。
　　乔嘉妍赶到酒吧门口，刚下车来便看到程恩星的车也停在路边，看样子就在这里了，但是她也不会开车，总不能把车丢在这里，思来想去只好给乔嘉木打了电话。
　　“找你哥什么事啊？”乔嘉木一边打着电脑游戏一边问。
　　“哥，你能出来一趟吗，赶紧过来，我让杨师傅回去接你，然后你来帮忙把恩星的车开会去。”
　　“恩星？恩星她怎么啦。”乔嘉木问。
　　“她喝多了，好了我现在先不跟你说了，我现在进去找她，我让杨师傅调头回去接你。”说完挂断电话，乔嘉妍交代完后匆忙下车朝酒吧奔去。
　　“唉，妹妹，妹妹。”乔嘉木刚想说什么，对方已经挂了电话，他只好赶紧起身关了电脑，拿上一件外套匆匆下楼。
　　乔嘉妍推门进来酒吧里面，嘈杂的音乐声让她情不自禁皱起眉头，舞池里晃动的人群，还有穿着清凉跳热舞的人，闪烁的灯光极其晃眼，这是她人生里头一回来酒吧来，过去的十九年里，乔嘉妍一直都是个乖乖女，酒都很少喝的人更别提进酒吧。
　　乔嘉妍从进门开始，眼睛便一直没有停止过寻找，可是好像到处都看不到程恩星的身影，这让她心里十分慌张和没有底气。
　　“嘿，小美女，一个人吗，要不要陪哥哥跳一支舞啊？”一个男人上前搭讪挡住了乔嘉妍的路。
　　“不好意思不用了。”乔嘉妍面无表情从旁边快速走开。
　　“G，那个人有点像你妹妹乔嘉妍G！”李可欣指着手问。
　　恰好乔嘉妍也看到了这边，赶紧上前来，程恩星回头望去，笑嘻嘻的瞅着乔嘉妍看：“嘿，你长得还真有点像乔嘉妍。”
　　“恩星，你这是喝了多少啊。”乔嘉妍有点生气，忙拉着她的胳膊说：“快跟我回去。”
　　这个时候酒吧的酒保走了过来，提醒道：“这两位姑娘的酒钱还没有付呢，先不能走。”
　　乔嘉妍赶紧低头拿出了钱包里的信用卡说：“我来付。”
　　结完账回来，程恩星已经趴在桌旁睡着了，李可欣也晕晕乎乎的，不知所云，乔嘉妍肯定不能放任她的朋友一个人在这，只好把她们两个都带回去。
　　稍微坐着等了一会，乔嘉木赶到了。
　　乔嘉妍搀着程恩星说：“哥，你把恩星的朋友也扶着吧。”
　　乔嘉木望了望醉的不省人事的李可欣，又抬起手来看了看，转头对乔嘉妍说：“这样不太好吧，还是让我来扶恩星吧，好歹她是我妹妹，她朋友你来扶吧。”
　　乔嘉妍点点头。
　　两个人一块将程恩星和李可欣带离了酒吧，两个人上了家里司机杨师傅开来的迈巴赫车上，乔嘉木则一人把程恩星的跑车开回去。
　　到这，乔嘉妍的心才稍稍放下了些，坐在车里的她赶紧给夏老师回了个电话。
　　夏方瑜的手机响了，她心惊了下，赶紧快速地拿起来接听，迫不及待问：“怎么样了，有消息了吗？”
　　乔嘉妍嗯了一声：“已经接到人了，现在在回家的路上，恩星喝了挺多酒，现在不省人事的。”
　　夏方瑜抿抿唇，想了想说：“那就麻烦你晚上照顾照顾她了。”
　　“不麻烦应该的。”
　　家里的两个孩子不见了，就连司机老杨也不在，当然让徐莉和乔志岩都起了疑心，两个人在一楼客厅里等着，不一会，两辆车都同时开进了院子里。
　　徐莉和乔志岩赶紧出门去查看。
　　只见乔嘉木开着程恩星的车，停好后下车立马过去另一辆车那里，打开车门，把程恩星从车里接了下来，徐莉忙上前去帮忙，询问道：“这是怎么回事？”
　　乔嘉木笑了笑帮着说话：“恩星和她朋友一块喝酒，喝多了，我和嘉妍去把她们俩都拉回来了。”
　　徐莉一听，赶紧回头对乔志岩说：“你去吩咐厨房，煮点醒酒的汤。”
　　这时，乔嘉妍也把李可欣给扶下了车，心虚地喊了一声：“妈……”
　　徐莉没说什么，赶紧招呼道：“快，把她们都扶到房里去。”
　　“这里是哪儿啊？”程恩星迷迷糊糊睁着眼睛问。
　　“这是你家啊，孩子。”徐莉端着保姆送来的醒酒汤，准备喂给她喝。
　　乔嘉妍见状也赶紧对家里的保姆说：“麻烦你去隔壁客房照顾另一个女孩子了。”
　　“我家？”程恩星张口喝下醒酒汤，“我不是在喝酒吗，李可欣呢，我是怎么来到这里的。”
　　“你朋友在隔壁房间和你一样醉的不省人事呢，你不记得了吗，是嘉妍和嘉木把你们接回来的。”徐莉边说一边一勺一勺的喂她喝。
　　乔嘉妍站在一旁，远远的举着手机给靠在床上的程恩星拍了张照片，然后用彩信的方式发给了夏老师。
　　夏方瑜听到手机响立马查看，只见照片里的程恩星喝得满面通红，整个人都醉的不省人事，看着令人心疼。
　　忙给乔嘉妍回了条信息：【她喝多了容易耍酒疯，请一定要照看好她。】
　　乔嘉妍也赶紧回复：【夏老师放心吧，我妈已经给她喂了醒酒汤，我们都在会好好照顾她的。】
　　有他们在，夏方瑜心里确实放心不少，但也心疼看到她这个样子，喝酒伤害的是她身子，糟蹋自己。
　　“夏老师，夏老师……”程恩星的嘴里开始嘟囔起来。
　　坐在床边的徐莉好奇问：“什么夏老师？恩星你在说什么啊？”
　　乔嘉妍一见，觉得不妙，可不能穿帮啊，赶紧推搡着她妈还有乔嘉木从房里出去：“那个，我留下来照顾恩星就好了，你们赶紧回去睡吧，现在不早了。”
　　“你一个人能行吗？”徐莉不放心问。
　　乔嘉妍站在门口笑嘻嘻说：“放心来没事的，我能搞定，妈你回去休息吧。”说完乔嘉妍赶紧关上了房门。
　　回到床边来，程恩星嘴里还在念着夏老师，乔嘉妍拉开椅子坐下舒了口气说：“还夏老师呢，刚刚差点就穿帮了，还好我及时把他们都给骗了出去，要是妈起了疑心，看你怎么交代。”
　　“夏老师，我喜欢你……”程恩星闭着眼睛喃喃。
　　乔嘉妍托着腮喃喃自语：“不过到底发生了什么事情呀？我看到车里还有行李箱。”
作者有话要说：　　谢谢打赏
淡黄的长裙，蓬松的头发扔了1个地雷 
小P扔了1个地雷
淡黄的长裙，蓬松的头发扔了1个火箭炮 
淡黄的长裙，蓬松的头发扔了1个手榴弹
淡黄的长裙，蓬松的头发扔了1个地雷 
柠木扔了1个地雷

　　☆、[127]

　　徐莉下楼来, 看到客厅里放着一个行李箱, 正好奇问：“这行李箱是怎么一回事？”
　　乔志岩也很疑惑：“刚刚管家从恩星车里取出来的。”
　　“不知道到底发生了什么事情，我总有种不太好的预感。”徐莉喃喃。
　　就在这时，徐莉的电话响了, 一看正好是夏方瑜打来的电话，徐莉给乔志岩看了看说道：“八成是和今晚的事情有关。”
　　“快接接看。”乔志岩心急催促。
　　徐莉接了电话, 乔志岩也凑近过来一块听。
　　“今天晚上的事情真的是不好意思，我得赔礼道歉。我母亲和程恩星发生了激烈的冲突, 她的行李也被我母亲给丢出了门……”夏方瑜同他们解释今晚的事情, 但是不会完完全全的说出实情，毕竟她总不可能告诉程恩星的母亲说, 程恩星是因为激烈承认喜欢自己，才被她妈给赶走的吧。
　　徐莉听完后表示能理解，也不怪罪她，尽管如此，夏方瑜还是有很大的歉意, 毕竟程恩星一开始是住在自己家里的，现在被赶了出去, 她有推卸不掉的责任。
　　“夏老师，你快别自责了，发生了这样的事情, 你也没办法，你总不能和自己的母亲对着来，我们都懂。”
　　徐莉笑了笑又说：“其实今天有个这样的机会也正好, 让恩星回来家里住，我和她爸其实也挺愿意的，这样我们一家人也能够住在一起。”
　　这边聊了会电话，刚挂下，楼上便传来了动静。
　　程恩星开着门匆忙的奔出房间来，身后还跟着乔嘉妍，冲进厕所的程恩星没一会便传来哇哇大吐的声音，徐莉和乔志岩也赶紧跑上去查看。
　　这一夜里，程恩星和李可欣两个人几乎轮流吐，整个乔家上上下下都不安宁。
　　徐莉怕吐多了胃里空着难受，大半夜自己起来给两个孩子煮粥喝。
　　程恩星吃完粥又继续睡下了，李可欣却是彻底清醒了，这个点差不多快天亮了，她不想在这里继续麻烦对方，想要离开，徐莉没留住她，只好让家里司机送她回去。
　　程恩星这一觉，直接睡到了大中午。
　　唤醒她的是母亲温柔的声音：“恩星，恩星快起床啦，要吃午饭了，恩星，恩星？”
　　程恩星躺在床上迷迷糊糊睁开眼，发现映入眼帘的是妈妈的脸，程恩星的眼珠又四处转了转，看了看这房间里的装潢，她好像已经不在夏老师家里了。
　　忽然有点难以接受这个事实。
　　徐莉见她醒了却不说话，心里有点担心：“怎么了，是还有哪里不舒服吗？”
　　程恩星轻轻地摇摇头，随后开口又问：“妈，现在几点了？”
　　“已经十二点了，孩子。”徐莉回答。
　　程恩星踉跄着坐起身来，下意识抬手扶住脑袋，徐莉忙问：“头还疼吗？”
　　“有一天。”程恩星喃喃。
　　“来，把这杯蜂蜜水喝了，解酒的。”徐莉赶紧把床头柜上的一杯水端过来递给她。
　　程恩星伸手接过，咕咚咕咚几大口很快喝光。
　　“谢谢妈。”程恩星喝完把杯子还给她，徐莉抬手轻柔的抚了抚她的额头，还帮她把碎发别到耳后：“母女之间这么客气做什么，快起来收拾一下下楼吃午饭。”
　　程恩星点点头。
　　母亲的温情照顾的确让她的心感到暖暖的，可是这终究还是无法抹平，自己和夏老师分开的事实，本来每周还有两天能够和喜欢的人朝夕相处，现在连这个都被剥夺了，程恩星想想心里都很难受，难以接受现状。
　　等稍稍收拾下心情后，程恩星起身下床，洗漱一番后也没打理头发，就这样穿着睡衣和拖鞋下楼和大家吃饭。
　　乔志岩笑着说：“恩星，今天中午做的都是你喜欢吃的菜。”
　　乔嘉妍也对她招了招手：“恩星快来，坐我这边。”
　　程恩星耷拉着脸拖着身子没精打采的走过去坐下，整个人木木的，像是丢了魂一样。
　　她的碗里被夹了很多菜，可是程恩星端着饭看着一点食欲都没有。
　　“恩星，是不是哪里不舒服啊，还是这菜不合你胃口？”徐莉问。
　　程恩星回过神来，忙勉强笑道：“没有，很合胃口，我很喜欢。”说完，她低下头去，端着饭大口大口地扒饭吃。
　　乔嘉妍看着担忧，看来等会还是要找她聊聊，昨天晚上到底发生了什么事情，她为什么会突然从夏老师的家里搬出来。
　　夏方瑜也起来的很晚，并不是她没醒，她只是不愿意下床，不愿意从房里出来而已，许婧因为还有点事不得不走，敲了她的门说话无人应以后，便先走了。
　　夏方瑜这才打开房门走出来，饭桌上还有准备的早餐，不过已经冷掉了，她下意识地抬头望向隔壁的房间，房门是开着的，夏方瑜朝那边走了过去，放眼望去屋子里面已经被收拾得干干净净，抬脚走进去，夏方瑜打开窗户拉开窗帘，让早春的微风灌进来。
　　她就这样静静地坐在光秃秃的床垫上发起呆来，自从程恩星走后，家里总觉得好像缺了点什么，缺少了生气和热闹，夏方瑜的这心里，空落落的。
　　程恩星吃完饭便直接回了房，她这一异常举动也引起了所有人的怀疑，徐莉对乔嘉妍说：“嘉妍，待会吃完饭，你去看看，我担心恩星她有什么事。”
　　乔嘉妍点点头，赶紧吃完最后一口饭放下碗说：“我现在就去！”
　　说完起身拔腿匆匆上楼去，来到程恩星房门口敲了敲门：“恩星，我能进来吗？”
　　“进来。”程恩星回应。
　　乔嘉妍进门后关上门来，直接开门见山问：“昨天晚上到底发生了什么事啊，这是什么情况，你怎么带着行李箱回来了？”
　　程恩星坐在床上，烦躁地抓了抓头发：“我被赶出来了，被夏老师她妈。”
　　“啊？怎么会突然这样？”
　　程恩星把事情的脉络跟乔嘉妍说了一遍，乔嘉妍才恍然大悟，可是有一点她不明白：“但是夏老师的母亲怎么会知道你喜欢夏老师这件事情啊？”
　　程恩星的心里早就有了八成的底，她看向乔嘉妍，目光冷漠：“不用猜，这事只有一个人能做。”
　　乔嘉妍睁大眼睛：“你的意思是，是许依瑶干得这事？”
　　“不是她还有可能是谁！”程恩星气得捏紧了拳头：“等明天回学校，我他妈绝对饶不了她。”
　　“这，许依瑶她也太坏了吧，这样做对她有什么好处啊，她难道不也喜欢夏老师吗，她就不怕你也抖落出去吗？”乔嘉妍忿忿不平。
　　“我本来还想和她公平竞争来着，谁知道她个贱人玩阴招。”程恩星眼神凶狠，恨不得现在就杀过去找许依瑶算账。
　　“恩星，你先别太上火了，这件事情明天咱们回学校了，再找她当面对峙。”
　　程恩星已经不太能听得进乔嘉妍的话，她现在满脑子想得都是许依瑶那张得意的嘴脸，现在知道她被赶出来了，保不准正躲在哪个角落里偷偷笑她，难怪她说昨天周五一整天下来，许依瑶都跟磕了兴奋剂一样躁动，原来是早就为了这件事情的发生而感到高兴和雀跃呢。
　　程恩星又想起了许依瑶放学临走前说的那句话，还给她留了惊喜。
　　她深吸一口气，觉得自己脑子就要爆炸了。
　　“恩星，恩星？”
　　程恩星转过头对她说：“你先出去吧，我想一个人呆一会。”
　　乔嘉妍愣了下，点点头说：“那好，有什么事你叫我。”
　　乔嘉妍走后，帮她带上了房门，程恩星烦躁地躺了下来，拉开被子蒙住脑袋，只觉得一团乱。
　　她很想睡个觉，但她发现自己睡不着，就这样睡睡醒醒，醒醒又睡睡，天色已经暗淡了下来，房间里一片漆黑，晚饭程恩星也没吃，说自己还要睡觉，没人前来打扰她。
　　程恩星只是想要一个人待着，静一静，她不想在这个时候对无辜的关心她的人发脾气。
　　再一次从梦里醒来时，程恩星长吁一口气猛地坐起，房间里黑的伸手不见五指，她赶紧把灯给打开，才缓解了些。
　　拿起手机来看了下时间，已经是夜里十一点了。
　　程恩星起身上了个厕所回来，准备上阳台抽支烟，点燃以后一口没吸，心里想到了夏老师，又赶紧把烟给掐灭，其实她住在夏老师家以后，已经有很长一段时间没吸烟了，现在已经不太习惯这股烟味，甚至有些厌倦。
　　站在阳台上吹了会风，程恩星拿着手机翻看着通讯录，最终停留在夏老师的号码那，点了下拨通过去。
　　其实夏方瑜也一直没睡着，所以当手机响的时候，她第一时间拿过来查看，见到是程恩星的电话，也就接听了。
　　程恩星打通电话后好久好久没有说话，夏方瑜有点着急，喊了几声她的名字。
　　“程恩星？你还好吗？”
　　“我想你了。”程恩星说。
　　这句话一下子坠进了夏方瑜的心里，她悄悄弯起嘴角，没有回复她心里那句话。
作者有话要说：　　谢谢打赏
思微入梦扔了1个地雷

　　☆、[128]

　　程恩星酝酿许久, 终于忍不住又问：“你妈妈没有找你麻烦吧？”
　　“没有。”夏方瑜笑着, “倒是你，被我妈那样说，真是抱歉。”
　　“你不用跟我道歉的夏老师, 这是我和你妈妈的恩怨，我不怪你的。”程恩星赶紧说。
　　“可是终归这件事情, 还是因我而起。”夏方瑜喃喃。
　　“不关你的事，其实…你昨天有提醒过我, 是我自己不听, 非要说实话。”程恩星喃喃。
　　夏方瑜有点不好意思起来。
　　程恩星紧接着又解释：“那我就是喜欢你夏老师嘛，我觉得没什么不好承认的, 喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，我这个人不喜欢说谎话。”
　　她的言语里从不不避讳大声的表达爱，或许这就是年轻的勇气，年轻的敢于冲撞的魄力。
　　见电话那头的人不说话了, 程恩星只好又说：“你早点睡吧，我也该睡了, 明天还得返回学校呢。”
　　“那你在学校好好的，有什么不懂的方面，可以问我。”夏方瑜说。
　　“嗯, 我会的，夏老师晚安。”
　　“晚安。”
　　挂掉电话，程恩星站在阳台上深吸一口气, 转身回了房间。
　　转眼间到了周末。
　　尤家一家人坐在一块吃早饭，徐莉贴心得为程恩星盛好了粥：“这是特意让厨房为你准备的，前两天你喝酒多了伤身子，该好好补补。”
　　“谢谢妈。”程恩星端起碗来，小口小口喝着。
　　“我吃好了，你们慢慢吃。”乔嘉木说完，拿上外套匆忙跑出门去。
　　乔嘉妍见了疑惑，“哥这是怎么了？”
　　徐莉忙笑道：“你哥啊，这是在外面有女朋友了吧。”
　　“真的啊。”乔嘉妍兴奋不已，“妈你怎么知道啊？”
　　“我是她妈我当然知道，你哥啊，长这么大对学习倒是不积极，对女孩子倒是尤为上心。”
　　“妈，哥那以前谈的女朋友，都是玩玩而已，谁知道这一次又能坚持多久呢。”
　　“那就是你哥自己的事情了，他已经是大人了，我们也管不着，就是你和恩星两个人在学校谈了恋爱，妈妈也只会祝福你们，但是有两个条件。”
　　“什么条件？”程恩星忽然好奇插嘴问。
　　“第一呢，就是不能够耽误学习，不能谈了恋爱荒废了学业。第二就是，在恋爱过程中，一定要保护好自己，尤其你们是女孩子，你们哥哥我还放心不少，他一个大男生的，总不会被女生给欺负了。”
　　不得不说，乔母的思想还是要开放许多，程恩星忍不住想，若是佳佳的妈妈有她妈一半的开明，李可欣的追妻之路可能就没有那么难了吧。
　　吃完早饭，程恩星率先上了楼，乔嘉妍后面上楼来找她，发现她正在收拾东西，上前问道：“恩星，你这么早就要回学校了吗？”
　　程恩星背着身叠着衣服，语气愤懑不平道：“是啊，回去找那个女的算账。”
　　乔嘉妍惊讶掩嘴，忙小声询问：“你该不会要去学校揍她吧？”
　　“揍她？呵呵，我怕脏了我的手。”程恩星收拾完东西转身对她说：“你要跟我一块去吗？”
　　乔嘉妍犹豫了下，忙点头，她怕自己要是不跟着，万一有个什么事情，没人拦着程恩星。
　　“先陪我去银行一趟。”
　　“去银行做什么？”乔嘉妍喃喃问。
　　“取钱。”
　　“可是现在不都是手机支付吗，很方便的。”
　　“我知道了，但我还是要取钱，总之你陪我去一趟就是了。”
　　乔嘉妍没再继续追问下去，直到后来，她才终于明白过来，恩星为什么忽然要去银行取钱了。
　　出去取了钱，逛了街，顺道吃了个午饭，直到下午两人才回来学校，吃饱饭的程恩星已经浑身充满了气力，现在就要去发泄发泄了，她只要一想到许依瑶那张得意的嘴脸，恨不得立刻把她撕烂。
　　上楼时，乔嘉妍注意到程恩星悄悄撸起了自己的袖子，赶紧提问道：“恩星你这是要……”
　　“你放心，我不揍人，我怎么也得给夏老师几分薄面不是。”
　　来到宿舍门外，一脚踢开门，许依瑶居然还没来，没关系，程恩星照样可以做她的报复行为。
　　上前一步走，先打烂她的水杯，掀翻她的床铺，乔嘉妍站在一旁远远看着，实在是惊心动魄，但是也总比……总比让她揍人要好……
　　打砸到一半，许依瑶回来了，推门进来发现自己的东西全部被丢在了地上，砸得砸，乱的乱，简直无法入眼，她立即怒了，指着程恩星问：“你这是做什么！”
　　程恩星停下手来，冷哼一声，“我做什么，你又做了什么？我只不过是以牙还牙罢了。”
　　“你住手！你这个野蛮人。”许依瑶站在原地叫嚣，却一点也不敢上前来劝阻，毕竟她怂，而且程恩星此时此刻就像是一头野兽，没人敢招惹。
　　“对啊，我今天还就是野蛮人了，让你瞧瞧什么是真正的野蛮人。”程恩星说完，张开手臂，一把推掉许依瑶柜子里的所有书和物品。
　　“你，你，你，你给我等着！”许依瑶气急败坏，甩手离开宿舍。
　　乔嘉妍这时忍不住小声道：“恩星，咱们这样会不会太过分了啊。”
　　“过分？她跑去告状害得我被夏老师妈妈扫地出门，她就不过分了嘛？”
　　乔嘉妍只好不说话了，不管怎么样，她都是站在恩星这边的。
　　许依瑶气势汹汹找来了班长陈言言所在的宿舍，推门而入时，刚刚还在有说有笑的宿舍忽然安静下来，陈言言也抬眼看向她。
　　“你是班长是吧，向你汇报一件事情，程恩星打砸我的私人物品。”
　　陈言言也笑了，十分夸张地笑：“那关我什么事。”
　　许依瑶这时才明白，没有人站在她这一边，于是甩手放话道：“行，那好，我去上报辅导员，总有人能为我做主。”
　　摔门走开后，陈言言宿舍里的其他女生就说了：“她以为她是谁啊，皇亲国戚嘛，还是公主啊？”
　　陈言言也笑了笑说：“我早就看不爽她了，第一天来就要抢我的班长之位，这次正好，让程恩星好好教训她一顿。”
　　许依瑶离开宿舍楼，一路找到了辅导员的办公室，向他汇报了此事，辅导员惊讶：“程恩星行事这么恶劣？”
　　许依瑶很委屈的点点头，“现在都还在砸呢，老师您要为我作主啊。”
　　“走，带我过去看看。”辅导员起身。
　　许依瑶心里得意，程恩星，看你这下还怎么在辅导员面前作威作福。
　　过了没多久，宿舍门再次被推开，程恩星正坐在自己床上玩着手机游戏，辅导员站在了门口，身后跟着许依瑶。
　　放眼望去，宿舍里确实乱七八糟的，辅导员赶紧问：“程恩星，这些都是你干的？”
　　程恩星继续低头玩着手机，不以为然道：“对啊，都是我干的。”
　　“老师，你听。”许依瑶气愤不已。
　　辅导员也很震惊，没想到她居然会这么干脆承认自己的恶行。
　　“你为什么要这样做？”
　　“看她不爽。”程恩星回答。
　　“大家都是同学，心里再有不满，也不能这样，这是第一次，老师不跟你追究责任，但你一定要向她道歉。”
　　程恩星冷哼一声，“她先跟我道歉，我再跟她道歉。”
　　辅导员拿她没办法，只好转过头去对许依瑶说：“老师不知道你们之间究竟发生了什么，但是为了宿舍的和谐，你就跟她道个歉吧。”
　　许依瑶惊呆了，一副自己是受害者凭什么要道歉的表情。
　　“赶快道个歉吧，大家都各自道个歉，然后程恩星把弄坏别人的东西赔付一下，这件事情就这么了了。”
　　“老师，我……”许依瑶实在是办不到。
　　程恩星这时只好又说，“老师，她既然做不到道歉，那我也没必要跟她道歉。”
　　“你们都一人退一步吧，大家都还是同一个宿舍同一个班集体，何必闹得那么难看呢，是不是，我数一二三，大家一起道歉，一，二……”
　　“对不起。”许依瑶极小声极不情愿道了句。
　　“抱歉。”程恩星也满不在意的嘟囔了一声。
　　辅导员这才笑了，“好了，这样才好嘛，大家还是一个和睦的大家庭。”
　　和睦个大头鬼。
　　此时此刻，双方心里都十分厌恶着对方。
　　“好了，既然如此，程恩星同学，你把砸坏的东西，赔付一下，这件事情就这么了了。”辅导员提醒。
　　程恩星这时候站起身来，不声不响地拿起自己的包，从里面拿出一沓厚厚的钞票，这是她特意去银行取出来的，起身走到许依瑶跟前，冷笑一声，二话不说把钱洒在了她的身上：“多的算是姐送你的，不用感激我。”
　　那个场面，难以用言语形容，总之程恩星很解恨，尤其是看到许依瑶气急败坏又拿她奈何不了的样子。
　　辅导员看到这么多钱惊呆住了。
　　乔嘉妍也惊呆了，难怪她说恩星怎么忽然无缘无故要去取钱，原来是为了这个？
　　

　　☆、[129]

　　从那之后, 许依瑶和程恩星不和的传言便在班里传开来, 就连整栋宿舍楼都传得沸沸杨杨。
　　宿舍里，许依瑶和程恩星的关系也一度差到了极点，基本上是有我没你, 有你没我的那种地步，除非是到了晚上, 无处可去，两个人才会在各自的床上待着, 不过也互相不说话。
　　程恩星也愈发过分了起来, 经常性的当着许依瑶的面，直接在宿舍里和夏老师语音连线, 询问她英文语法之类，或者两个人尝试着用英语口语交流，不亦乐乎，这让许依瑶眼红到极点。
　　直到有一次，乔嘉妍有事不在宿舍, 只有程恩星和许依瑶两个人，程恩星又和夏老师语音电话交流学习了, 许依瑶因为不得不待在宿舍里，几乎被迫全程听完了她们的对话，等程恩星挂掉电话结束以后, 许依瑶终于忍不住了。
　　“程恩星你有什么好炫耀的？”
　　程恩星笑着耸肩，“我炫耀了吗？”
　　“你少得意，你首先连夏姐姐妈妈那一关都过不了, 有什么好得吧得吧炫耀的。”
　　“是啊，我是过不了，不像你，光巴结夏老师妈妈有什么用啊，人家夏老师可是一点都不喜欢你。”
　　许依瑶一听生气了，站起身来质问她：“你就知道夏姐姐不喜欢我吗？”
　　“我当然知道。”程恩星悠悠开口，实在是不忍心告诉她这个事实：“其实夏老师早就答应我的追求了。”
　　“不可能，我不信。”许依瑶情绪激动。
　　“不信你自己去试试看咯，反正再过不了多久，我们俩就能光明正大的在一起了。”
　　“我不信，你说的都是假的，夏姐姐怎么可能看上你这种粗鄙鲁莽的人。”
　　“爱信不信。”程恩星懒得同她解释，反正只要坚持到大学毕业，夏老师就是她的人了。
　　许依瑶当然不相信程恩星的话，即使她说的是真话，她也不愿意去相信。
　　她更相信自己亲眼所见的答案。
　　于是，许依瑶给夏方瑜打了个电话，约她出来吃顿饭，一开始夏方瑜上班没有时间，许依瑶就每天打电话，每天询问，夏方瑜实在是没办法，才在周三的中午，空出了时间来去和她赴面。
　　两个人在餐厅见了面，许依瑶还是像从前的模样待她，只是夏方瑜待她，稍稍多了分拘束。
　　“夏姐姐，听说，程恩星不住在你家里啦。”许依瑶装作不知道询问。
　　“是，是啊。”夏方瑜心不在焉答。
　　“程恩星住在夏姐姐家里，一定带来了不少麻烦吧？”许依瑶又问。
　　其实夏方瑜心里和明镜似的，导致程恩星被骂被赶走，只有可能是面前的这个孩子做的，她很心痛，她居然会做出这么偏执的事情，也很担心，自己的担心会是真的。
　　夏方瑜笑着摇摇头：“程恩星她很好，没给我添什么麻烦。”
　　“是，是吗。”听她这么说，许依瑶的脸色有点不太好。
　　夏方瑜不说话了，两个人陷入沉默，气氛有些许尴尬，许依瑶踌躇一番，最后终于道出了自己的心里话，“其实，夏姐姐，这么多年来，我一直都挺喜欢你。”
　　“我也喜欢你啊，你是那么聪慧可人的孩子。”夏方瑜忙笑着说。
　　“不是的，夏姐姐，我说的不是那种喜欢，我对你的喜欢，是想要和你在一起的喜欢，夏姐姐你能明白吗？”许依瑶渴求的眼神望着她。
　　夏方瑜的反应较为平静，她看着许依瑶说：“依瑶，其实一直以来，我都把你当我的妹妹看待，我一直都可以做你的夏姐姐。”
　　许依瑶一听这话就知道自己是被拒绝了，情绪开始变得有些不稳定起来，摇了摇头说：“可是我不想要只是做你的妹妹，你知道吗夏姐姐，这次回国来，我也是专门为了你而来，我好不容易才说服了我妈给我转校，我日盼夜盼想要早点回来，向你诉说心声，可是没想到半夜杀出来个讨人厌的程恩星！”
　　“你听我说，有件事情我一定要向你说明白，我们两个是不可能的，你知道吗。”
　　许依瑶掩嘴想哭，“那为什么程恩星就可以，我哪点比不过她，我听她说，你已经答应她了。”
　　夏方瑜愣了下，程恩星这个孩子，又在外面胡说了，心里是宠溺的笑，表面上对许依瑶说：“你很好，只不过，我们之间身份不合适，而且，我只是把你当作妹妹。”
　　“那程恩星她喜欢老师就有理了吗？”许依瑶激动得站起来。
　　“依瑶。”夏方瑜还没说完，许依瑶已经跑出了餐厅，等夏方瑜结完账追出来时，许依瑶已经跑得没了踪影。
　　许依瑶边跑边哭，心里始终没有办法接受自己被夏姐姐拒绝的事实，她始终想不明白自己到底哪里比不上程恩星了，难道就因为她在夏姐姐家里住了一段时间就轻松俘获了夏姐姐的心嘛。
　　夏方瑜站在街边有一会了，不过她并没有打算去追，而是转身往回学校的方向走去，这种事情，她即使去了也没办法安慰好她，只能让她自己从中想明白走出来。
　　夏方瑜从前还真未感受到小姑娘的想法，如果一早发现了苗头，她肯定会立即制止的，这样今天也不会出现这样的闹剧。
　　到了晚上。
　　乔嘉妍买了两盒冰淇淋回来，一盒自己吃，一盒递给了程恩星：“香草牛奶味的，好好吃。”
　　“谢啦。”程恩星伸手接过，打开包装便用勺子挖了一口送进嘴里，春天这个季节吃冰淇淋，又凉又刺激。
　　乔嘉妍回到自己床上，吃了一口冰淇淋说：“我回来时候听说，今天监督组的要过来查女生宿舍呢，还会登记上报，对于夜不归宿的学生还会开大会批评呢。”
　　“反正咱们在宿舍待着哪也不去就没问题。”程恩星说。
　　乔嘉妍笑道：“还好去年我们夜不归宿那一次，没有人来查宿舍。”
　　程恩星白了她一眼，“你还好意思提那事呢。”
　　乔嘉妍嘻笑，忽然发现许依瑶到现在还没回来，不由得说：“许依瑶还没回来嘛？”
　　“我才懒得管她。”程恩星说。
　　“马上监督组的人就要来了，她还没回来怎么办。”乔嘉妍说。
　　“她就是一晚上不回来了，就是被批评了，也与我无关不是。”程恩星将吃完的冰淇淋盒丢尽垃圾桶，枕着胳膊躺下来，“你以为是你啊，值得我大费周章出去寻找，还陪你住宾馆。”
　　乔嘉妍听到这脸红不好意思起来，“我知道你在乎我对我好嘛。”
　　外面走廊上传来动静，乔嘉妍去隔着门缝偷瞄了一眼，发现真的有带着袖章的人拿着本子一个宿舍一个宿舍检查登记，遂赶紧回来汇报：“督查组的人真的来了！”
　　程恩星也赶紧起身坐好。
　　过了会，有人敲门了，随后进来好几个表情严肃的人，其中为首的那个女生点了点人数询问道：“你们宿舍其他两个人呢？”
　　程恩星讪笑道：“姐姐，没看到还有一张床空着呢，我们宿舍只有三个人住。”
　　“那还有一位呢？”对方又问。
　　乔嘉妍摇了摇头，“不知道，还没有回来。”
　　对方看了一眼时间，已经到了锁宿舍大门的时间，只好又对乔嘉妍说，“你过来一下，把这位同学的名字登记一下。”
　　乔嘉妍犹豫了下，最后还是写上了许依瑶的名字。
　　她犯不着冒着自己被批评的风险去包庇许依瑶，就像程恩星所说的那样，她只为自己那样做，所以乔嘉妍即使真做包庇的事情，也只可能为了恩星做。
　　就这样，督查组的人登记完乔嘉妍的名字后便离开了。
　　这天晚上，许依瑶真的彻夜未归，直到第二天早上，人才灰溜溜的回来，似乎一夜之间，没了先前的高傲气焰。
　　乔嘉妍和程恩星都不知道发生了什么事情，她们也不在乎。
　　几天后，学校开大会，所有被登记过的学生名单都会被当着全校学生面前展示，批评。
　　而许依瑶觉得自己没有脸面继续待在这个宿舍，找到了辅导员提出换宿舍的请求。
　　辅导员翻了翻她们班上的几个宿舍的表格，基本上都已经满员了，如果她执意要换，也只能把她给换到其他班级，那样的话，里面的人员都是她不认识的。
　　即使如此，许依瑶听后还是要换宿舍，辅导员也就只能尽量满足她的要求了。
　　这天下午，辅导员亲自带着许依瑶换到了新的宿舍，面对着不认识的几个新室友，许依瑶学会了今后只能夹着尾巴做人。
　　当然了，程恩星和乔嘉妍尚不知道此事，一起从食堂吃完晚饭回来，上楼遇见了正要下楼的辅导员，两人冲其打招呼。
　　辅导员正好对她们说了此事，乔嘉妍和程恩星都愣住了，两个人动作极其同步。
　　下一秒，两个女孩兴奋地像楼上冲去，犹如获得了解放一般的痛快。
　　打开宿舍门来，放眼望去，果然，许依瑶的床铺那里已经收拾得干干净净，什么也不剩。

　　☆、[130]

　　许依瑶搬走了, 程恩星和乔嘉妍决定好好庆祝一番, 两个人在网上订了些香槟，零食，烧烤, 火锅，堆满了整个宿舍。
　　程恩星摇了摇香槟, 打开时候冲着乔嘉妍，喷了她一身, 乔嘉妍尖叫着闪躲, 可还是难以幸免，“啊, 恩星，不要了啦！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”程恩星大笑，一边坏坏的追着她跑，“反正又没有其他人，来玩啦。”
　　两个人疯闹累了才坐下来吃东西喝酒, 程恩星端着一杯香槟举起来说：“庆祝我们宿舍又回归二人宿舍啦~”
　　乔嘉妍掩着嘴笑，也举起杯来干杯, “恩星，你觉得我们宿舍还会再来新人吗？”
　　程恩星听完脸色大变，连连摆手：“千万不要了, 我真的怕了，再来新人，我要搬出去住了。”
　　“哈哈哈, 恩星你都吓出心理阴影啦。”
　　“可不是嘛，一个余灿一个许依瑶，闹得我够呛。”程恩星说完，干完了杯中酒。
　　两个人喝到深夜，程恩星玩心大起，忽然起身去抱来自己的笔记本电脑，笑呵呵的对乔嘉妍说：“前两天李可欣给我传来了几个视频，我们一起来看看。”
　　乔嘉妍很是好奇问：“是什么视频啊？”
　　“看看就知道了嘛。”程恩星双击打开视频，画面里出现两个较为好看的女孩子，一开始还在一块聊天，可不知道怎得，聊着聊着，已经全部脱光了衣服缠绕在一起。
　　乔嘉妍脸红极了，忙捂住眼睛问：“怎么是这样的视频呀。”
　　程恩星乐呵呵的笑看着，脸红心跳说：“你第一次看呀？”
　　“我以前从来没看过的。”乔嘉妍嘟囔着嘴，同时悄悄露出了手指间的缝隙瞄向屏幕。
　　宿舍里静谧一片，两个女孩子肩并肩凑在一块一动也不动，眼睛盯着屏幕看，电脑里是令人脸红心跳的画面，声音也是那么的缱绻撩人，乔嘉妍的脸已经红的不成模样。
　　程恩星坐在那里，两只手揪着裤腿，默默地吞了吞口水，忽然猛地站起身来：“不行，我不能看了。”
　　见她转过身去，乔嘉妍忙问：“恩星，你怎么了？”
　　程恩星从柜子里取了什么东西转身大步朝洗手间走去，回答道：“我要换内裤了！”
　　乔嘉妍夹紧双腿，听到这话，意识到了什么。
　　她好像……也需要换一换。
　　这天夜里，程恩星梦见了夏老师，梦里的她穿着妖娆的情趣内衣，挑.逗和撩.拨她，程恩星像头饿狼一样扑了上去，将其吃干抹净。
　　天亮都不愿意醒来，因为在梦里头，夏老师就像个娇羞的小媳妇一样极其满足的依偎在程恩星怀里，这让她的自信感大大提升。
　　直到一通电话打来，程恩星稀里糊涂就接了，耳边传来夏方瑜的声音。
　　“还没起床吗？”
　　“没有呢……”程恩星闭着眼睛，稀里糊涂回答，人还处于半梦半醒间。
　　“还没起床，你不要去上课吗？”夏方瑜站在阳台上打电话，嘴角轻轻弯起一个弧度。
　　程恩星眯着眼睛笑，手里搂着一个抱枕呢喃：“我才不要去上课，我要这样搂着你。”
　　夏方瑜有点懵，忙问：“你在搂着谁？”
　　一个问题直接让程恩星清醒过来，如果她怀里搂的是夏老师，那和她通电话的人是谁！
　　这一个激灵坐起，发现自己臂膀里的是乔嘉妍先前送她的抱枕，而外面的天已经亮了，床头柜上的时钟显示7：50。
　　也就是说，还有十分钟就要上课了！
　　“啊啊啊啊，糟了糟了，要迟到了，夏老师我先不跟你说了！”程恩星匆忙挂断电话下床。
　　夏方瑜低头望着被挂的手机，无奈地笑了起来。
　　对面的床铺上，乔嘉妍睡得正香，似乎全然没有被程恩星刚刚的这通电话给吵醒，可见睡得有多沉，程恩星赶紧来到她床边将她给摇醒：“嘉妍，快起来，上课要迟到了！”
　　乔嘉妍猛地睁开眼：“什么，要迟到了吗！”
　　程恩星匆匆忙忙闪身进了卫生间，里面传来一道声音：“赶紧的，要上课了！”
　　两个人以最快的速度洗脸刷牙换衣服，来不及吃早饭，素着颜，一路狂奔，从宿舍奔向教学楼，抵达教室时，恰好碰到老师在点名，两个人埋着脸迅速找了就近的位置坐下，一边喘着气平复呼吸，总算是赶到了，庆幸不已。
　　已经开始上课了，程恩星回想起自己早上因为还怕迟到在校园里领着乔嘉妍狂奔的模样，不禁想笑，原来自己不知不觉间，已经改变了这么多。
　　从前的她不会做现在这样的事情，她从毫不在乎迟到与否的，甚至还能在上课铃响时，一边慢悠悠吃着面包走在校园林荫道上，那时候，她是班上的迟到专业户，老师拿她无可奈何。
　　可能这就是爱吧，爱的力量促使她想要变得和喜欢的人一样优秀。
　　这天的课程上专业课老师向他们宣布了一件事情，明天，他们全班同学即将要去城外写生，这个季节正好是乡下油菜花绽放的最灿烂的时节，他们的任务则是画下这个春天最美的景，让它的风光留在画笔下，烙印在纸上。
　　此言一出，全部欢呼。
　　毕竟不用上课还能出门扎帐篷野炊，那是学生们一向最乐呵的事情了。
　　从楼里出来，乔嘉妍和程恩星并排走着，两个人一路都在讨论明天去城外的事情。
　　“老师说，两位学生一个帐篷耶，恩星我们可以住在一起！”乔嘉妍相当激动兴奋。
　　“可是眼下的问题是，我们没有帐篷。”程恩星冷静道，似一盆冷水浇下来。
　　“是G，那我们下午得出去一趟，采购采购了。”乔嘉妍说。
　　“嗯，还要多买的好吃的。”程恩星笑言。
　　“对了恩星，你说，咱们班谁会和许依瑶一个帐篷呢？”乔嘉妍好奇问。
　　程恩星走着路双手插兜耸耸肩，“谁知道呢，也不关我的事~”
　　第二天。
　　班上三十几位学生准时八点在教学楼前集合，老师联系好的大巴车抵达，大家陆陆续续上车，像极了小时候暑期夏令营的感觉，每个人都精神奕奕神色飞扬。
　　程恩星上车时碰见了许依瑶，她一个眼神也懒得给她，装作没看见的样子抬脚上了车，乔嘉妍瞄了一眼一旁的许依瑶，什么话也没说，跟着程恩星的后面上了车。
　　大家陆陆续续都坐好，许依瑶一个人坐在一排，她的身旁没人和她一起坐，看着稍显落寞。
　　要说不讨厌，那是假的，程恩星讨厌死她了，如果不是她，自己也不会被赶出夏老师家。
　　喜欢一个人没有错，但若是用不正当的手段参与竞争，那必定会遭到鄙夷的。
　　一开始程恩星得知她也喜欢夏老师后，并没有如何，也没有不准许她喜欢夏老师，毕竟像夏老师那么好的人，多一些爱慕者那太正常不过，她也欢迎她和自己公平竞争，谁知道她非得耍一些小手段呢。
　　现在这事闹得全班同学都排挤她，不待见她，也怪不得程恩星。
　　况且，带头排挤她的人，并不是程恩星，而是陈言言，许依瑶这个人太过于高傲傲慢，得罪了陈言言，她的日子自然不会好过。
　　程恩星靠窗坐着，乔嘉妍和她坐在一块靠着走廊那头。
　　车子启程了，乔嘉妍的电话也响了。
　　接到电话以后，她的声音瞬间变得娇滴滴不少，虽然她平时已经够柔弱，这个时候要更加柔弱三分，让坐在一旁的程恩星听了直起鸡皮疙瘩。
　　“嗯~我们现在在车上了，已经出发了。对，我和恩星在一块，我们还带了帐篷呢，听说会露营……”一边通着电话还时不时发出银铃般清脆的笑声。
　　程恩星好奇地看了看她，心里一直按耐着没说话。
　　“好的，拜拜，我挂了。”乔嘉妍说完点头低下头去看手机，咬着下唇脸颊还跟着有些红。
　　就在这时，耳边传来程恩星耐人寻味的声音：“跟谁打电话呢？”
　　乔嘉妍慌张不已：“就，就一个同学而已。”
　　“女同学？”程恩星猜测。
　　乔嘉妍没吭声。
　　“比你大的？”程恩星又继续坏笑。
　　乔嘉妍咬咬嘴唇还是没吭声。
　　“韩艺霏学姐？”程恩星的笑容持续增大。
　　乔嘉妍一下子承认了：“好了，就是她啦，但是我们不是你想象的那种关系！”她一边否认一边挥手。
　　程恩星点头意味深长一笑：“好好好，我知道你们不是那种关系，你不用急着和我解释。”
　　我信了才怪！
　　最近这小妮子和韩艺霏来往密切，程恩星又不是傻子，虽然她们两个确实还未在一起，但暧.昧总是有的吧。
　　“我们真的没有事。”乔嘉妍赶紧又解释了一遍。
　　程恩星不住的点头，反正随便你怎么说，我还是不信。
　　就在这时，她兜里的手机也响了，程恩星拿出来看，居然是夏老师的电话。
　　赶紧接听放在耳边，平时粗鲁的声音也温柔几分：“夏老师，有什么事吗？”
作者有话要说：　　谢谢打赏
小zuzu扔了1个地雷

　　☆、[131]

　　“你们现在已经出发了吗, 我和你黄阿姨今天也要去城外看油菜花。”夏老师的声音听在耳边很是温柔, 很是舒服，就像是春天的柔风，轻轻地搔弄着耳垂。
　　“真的吗, 我们坐的大巴车已经出发了，夏老师你们也要去吗？”程恩星很是欣喜, 导致没控制好音量，让周围的人都听见了她的话, 其中也包括独自一人坐在前排的许依瑶, 听说夏姐姐也要去城外，她的眼皮动了动, 心里泛起一层涟漪。
　　“嗯，我们刚碰面，可能要比你们晚到一些。”
　　“那太好了！待会有时间我去找你们玩。”程恩星说。
　　“那等会，我把地址发给你。”
　　简单说完，挂掉了电话, 程恩星高兴得不能自已，收起手机来转过头, 发现乔嘉妍正托着腮审视着她：“这才是春心荡漾的小女孩呀。”
　　程恩星努努嘴，也没否认：“我这是光明正大，怎么样。”
　　夏方瑜站在黄依桐家楼下等候, 黄依桐整理好后拖着行李箱出来，笑着问她：“你刚刚在和谁打电话呢？”
　　“程恩星。”夏方瑜说。
　　“怎么，她也要和我们一块去吗？”黄依桐背过身锁大门。
　　夏方瑜笑了笑说：“她们老师组织去城外写生, 可能去的和我们是一个地方。”
　　“那真是太巧了，有空的话，让她过来找我们玩。”黄依桐说。
　　夏方瑜走上前去帮她接住行李箱：“我来帮你拿吧，小心你的肚子。”
　　黄依桐抚摸着已经有些月份的肚子，笑着说：“没事，我这肚子结实着呢，最近洗衣服做家务都不在话下。”
　　一句话引起了夏方瑜的疑虑，回头问：“你老公还没有回来？”
　　黄依桐一听，脸色有些局促，支支吾吾解释说：“他又出差去了，工作忙嘛。”
　　夏方瑜转身将行李箱放进了车内，对她说：“要是有什么事，不要瞒着我。”
　　“我怎么会有什么事呢，放心吧，快上车。”黄依桐催促。
　　夏方瑜也是临时接到黄依桐的电话，让陪她出去采采风，毕竟一个孕妇整天待在家里不出门，对身体心理都有很大的影响，得知要去的地点后，夏方瑜恍然发现，昨天在朋友圈里也看到了程恩星那孩子所发的内容，今天也要去城外，所以才想起来给她打了这个电话。
　　大巴车一路来到城外，放眼望去，大片大片的金黄映入眼帘，从车窗飘进来的空气里都夹杂着油菜花的香味。
　　车子在公路旁停下，专业课老师让大家带好随身行李，有序上下车。
　　程恩星从车上跳下，双脚落地，看到眼前的美景，她的脑子里已经瞬间有了创作灵感。
　　“哇，真的好漂亮啊，我第一次看到这么多的油菜花。”乔嘉妍在一旁感叹，忙拿出手机来拍照，一时间不少同学都在拿着手机拍照。
　　专业课老师见了忍不住催促一声：“同学们，都不要拍照了，等会到了目的地再说，那里观景视野会更好，班长班长在吗，组织好秩序，大家一个个跟我来！”
　　所有人沿着一条小路向上走，不知道绕了多少个弯走了多少条路，总算是到达了目的地，有的女孩都累得直接席地而坐，顾不得地上还是泥土。
　　程恩星站在这里往下看，一片片金黄色的油菜花田，在太阳光的照射下，像是熠熠生辉的金子般闪耀，微风拂过，空气里飘来阵阵油菜花香，真的是美呆了！
　　这让她不由自主想起了夏老师，因为夏老师带给她的感觉像极了春天里的油菜花，清新，淡雅，让人过目不忘，流连忘返，深度沦陷。
　　“好了，同学们，先把你们的帐篷扎起来，因为今晚咱们要在这里露营，大巴车明天才回来接我们回学校。”老师击掌合十说道。
　　话音落下，大家开始齐刷刷扎帐篷，两两一组，程恩星几乎是一一己之力扎起了整个帐篷，不过她发现那边不远处的许依瑶，也是一个人在扎帐篷，不同的是，真的就是只有她一个，连个同住的同伴都没有。
　　乔嘉妍也发现了这一点，忍不住说：“看样子咱们班上，没有人愿意和她一组。”
　　程恩星没有说话，继续扎帐篷。
　　扎完帐篷，距离午饭还有些时间，老师让大家开始写生，随意找地点，只要不走太远就好。
　　这正合程恩星的意，她早就想拿起画笔画画了，本来乔嘉妍也准备跟着她，被程恩星给拒绝了，她想要一个人安安静静作画，乔嘉妍点头没有执意跟着，她现在即使还是很粘人，但是也学会了理解，不会因此和程恩星生闷气，谁让她现在是她姐姐了呢。
　　程恩星背着画板和笔独自一人寻找合适的地点，许依瑶往程恩星离开的方向瞥了一眼。
　　程恩星走得最远，没有人比她还要远，因为她喜欢清净的创作环境，她作画的时候脑子里不由自主想到夏老师的脸，所以她干脆即兴发挥一下，假装眼下的油菜花田中有她在，正回头冲她笑，头上带着大大的白色的太阳帽，程恩星的眼前一下子有了画面，拿着笔的手快速地在画板上创作。
　　蓝天，白云，金黄的油菜花田，田中冲她回眸一笑的女人，她穿着淡蓝色的裙子，和天空合为一体。
　　程恩星的画作就这样完成了，她忍不住拿出手机来拍了一张发给夏老师，直言不讳道:“我画的你。”
　　这时候，夏方瑜和黄依桐刚好抵达城外的农家乐客栈，放置好行李箱，夏方瑜的手机响了，收到一条消息，是程恩星发来的，一张图片，好像是她画的。
　　夏方瑜点开了图片，不知不觉弯起了嘴角，谁知身后传来黄依桐的声音：“咳咳，小程这画的是谁呢？”
　　夏方瑜脸红道：“我怎么会知道。”
　　“G，她下面还有一条语音，听听看。”
　　夏方瑜好奇地点开，传出程恩星的语音：“我画的你。”听到这，再加上身旁的黄依桐起哄，夏方瑜的脸更加红了一分。
　　“你别说，小程这功底真是强，画的可真是惟妙惟肖呢。”
　　“你别听她瞎说，我都不在，她怎么画的我。”夏方瑜收起手机来，转身坐在了床尾，神情是羞涩的不自然。
　　“你是不在呀~但是你的模样早已经深深地刻在了她的脑海里。”黄依桐悠悠开口，抱着胳膊转身也坐在了夏方瑜的旁边，叹了口气说道：“要是我也是同性恋就好了，找个女人谈恋爱比男人要省事许多的吧，毕竟女人最懂女人，知道怎么讨女人欢心，也最懂女人的感受。”
　　“瞧你说的，是什么取向都好，关键在于，遇上的那个人要是良人。”夏方瑜说。
　　“我就好羡慕你呀，有个小狼狗追逐，不像我，大着肚子老公还不着家。”
　　“好了，想想开心的事情，我带你下去转转。”夏方瑜拍拍她的肩。
　　咦，夏老师居然没回复她，难道是没有看见嘛，程恩星正纳闷，身后传来一道声音。
　　“程恩星！”
　　程恩星闻声回头，发现许依瑶正站在她的身后，她怎么来了。
　　这时候许依瑶又说：“我来找你，是想跟你说点事。”
　　“行啊，你说呗，我听着。”程恩星饶有兴趣地抬头看着，看看她还想要玩什么花样。
　　许依瑶深吸一口气，似乎早已经酝酿了许久，在程恩星的注视下，她终于开口：“我承认，我是输给你了。”
　　程恩星愣了一下，她是不是拿错了剧本，从许依瑶嘴里听到认输这个字眼，好像是很不可能的事情，毕竟她的为人处事是那么的高傲和高调。
　　“哦？是吗？你这么快就放弃啦，我还以为你会一直跟我争到天荒地老呢。”
　　许依瑶无奈地笑了：“天荒地老不至于，我一开始是打算和你争下去，但是后来我发现，如果一开始方向就错了，再怎么努力都是无用功，我承认，夏姐姐的心里没有我，我是输给你了。”
　　“你知道就好，我早就说过了，她只能是我的，谁也抢不走。”程恩星高调宣言。
　　许依瑶又笑了，这一次的笑里带着戏谑，忙又说：“很多事情你都不知道，所以也不要忙碌自信了，夏姐姐之所以这么多年不谈恋爱不结婚，是有一定的原因的，但那个原因……呵呵，不是你。”
　　“你这话是什么意思。”程恩星的表情便严肃起来。
　　许依瑶一脸无可奉告的表情，摊了摊手道：“我来找你就是想要跟你说这些，追求夏姐姐的事情，我放弃了，我认输了，其他的，无可奉告。”
　　说完，对方转身就要走，程恩星急于追上去。
　　不料，许依瑶为了逃脱程恩星的追捕，竟然一下子扭伤摔倒在地，程恩星加快脚步，看了看她可怜兮兮的样子，这里距离和班级会和，还有很长一段距离，就这样扔她在这里，好像有点太过于冷血，夏老师应该也不希望她见死不救吧，想了想还是朝她伸出了手去。
　　没想到许依瑶居然拒绝了，固执道：“我自己能起来。”
　　程恩星就这样抱着胳膊看她尝试，屡试屡败，还是站不起来，程恩星只好不顾她的意愿，强行把她给扶起来，架住了她的胳膊说：“行了，老实点，如果你不想在这里被野狗当成猎物的话！”
　　一句粗鲁的警告，许依瑶瞬间老实了，而且左右看看还有点害怕的样子。
　　“你不是恨透我了吗，为什么还要帮我？”许依瑶忍不住问。
　　过了会，飘来程恩星爽朗的声音：“没错啊，我是恨透你了，但是如果我能以德报怨，说明我得到了升华~”
　　

　　☆、[132]

　　许依瑶被程恩星给搀着回到营地, 乔嘉妍看到这一幕差点不敢相信自己的眼睛, 这是什么情况？
　　老师赶紧前来询问情况，许依瑶说自己没事，只是不小心扭了脚, 休息会就没事，程恩星把她送回了帐篷, 随即折返回到自己的帐篷。
　　乔嘉妍凑上前询问：“恩星，这什么情况！”
　　程恩星岔开双腿坐着：“什么什么情况呀, 就是随便搭了把手而已。”
　　“她可是许依瑶G！”
　　“哎呀, 我是看在夏老师的面上才帮得她，我才没那么好心呢。”程恩星嘟囔。
　　太阳出来了, 有些刺眼，程恩星干脆坐到了帐篷里面，乔嘉妍也好奇地跟着进来：“恩星，你画好了吗？”
　　“呐，给你看。”程恩星随手把自己的画板递给了她。
　　乔嘉妍看着赏心悦目, 极尽赞叹：“恩星你画的真好看，我和你差了不是一点半点。”
　　就在这时, 帐篷外面好像传来一道声音在说：“谢谢。”
　　等乔嘉妍掀开来看时，帐篷外面又没有人，大家都在各忙各的, 赶紧回过头来说：“真是奇了怪了，我刚刚明明听到声音的，你听见了没, 恩星。”
　　程恩星点头，“我也听到了，而且像是许依瑶的声音。”
　　“你是说，刚刚许依瑶在外头说了声谢谢？”乔嘉妍惊讶地掩嘴，“真是太不可思议了！”
　　到了中午，大家开始在营地烧烤，男孩子负责生火点着木炭，女孩子负责串肉，大家各司其职，分工明确，程恩星没去帮忙，独自一人坐在帐篷门口，她也不打算和大家一块吃。
　　她在等一个消息，等夏老师回复她。
　　乔嘉妍已经烤好了肉，在那边向她招手，“恩星，快过来吃烤肉。”
　　程恩星全神贯注低头盯着手机，就在这时，夏老师回复了她，并且给了她一个定位，程恩星大喜，连忙站起身来，回复乔嘉妍：“我不吃，你自己吃吧。”
　　趁着大家都在忙着烧烤，程恩星悄悄溜出了营地。
　　正在烤肉的许依瑶余光瞥见了程恩星，心里闪过一丝好奇，她一个人这是要去哪。
　　距离她们营地一里路以外有家农家乐，夏方瑜和黄依桐二人坐在院子里，点了些农家小菜。
　　“你给程恩星我们的地址了吗？”黄依桐问。
　　“应该在赶来的路上。”夏方瑜说。
　　“G，那还要点一瓶酒吧？”
　　“不用。”夏方瑜说。
　　就在这时，农家乐的老板娘听到后插话：“我们这有自己酿的酒，可好喝了，度数也不高。”
　　夏方瑜听后回头对她说：“那就来一点吧，一点点就好，孩子年纪小，喝不了太多。”
　　“行行行，马上给您上。”
　　黄依桐见了不禁笑起来：“你这是把程恩星当孩子在管教呢。”
　　“她在我这里本来就是小孩。”夏方瑜回答。
　　黄依桐嘟气嘴来：“那你还答应和小孩谈恋爱~”
　　夏方瑜一秒脸红，忙端起水杯喝了口水，“我没有答应她，我只是说，等她毕业以后再说。”
　　“反正啊，在我这里啊，已经默认你们两个在一起了，照程恩星这性子，就算等到她毕业，也是百分百不会变心的。”
　　“夏老师！黄阿姨！”程恩星的声音传来，二人转身，发现她已经来到了农家乐的大门外。
　　“程恩星，快来，给你点了酒。”黄依桐冲她招手。
　　夏方瑜虽然没有说话，脸上却是浅浅淡淡的笑容。
　　程恩星来到饭桌前，拉开椅子坐了下来，她先是看了一眼夏老师，略微有点不好意思起来。
　　“你过来这边，和老师打过招呼没有。”夏方瑜主动和她搭话。
　　程恩星吐了吐舌，算是否认。
　　夏方瑜就猜到了她会这样，有什么事从来都不喜欢向老师报告的孩子。
　　“好了，好了，赶紧吃吧，不然菜都凉了。”黄依桐催促。
　　吃饭间，话题不知不觉引到了程恩星上午发来的那一副画上，黄依桐的话语里满是羡慕：“你给老夏的画我也看了，真心不错，羡慕死了。”
　　程恩星也笑着调侃：“黄阿姨喜欢的话，我也可以给你画一幅。”
　　黄依桐大笑：“你这丫头，嘴巴像抹了蜜一样甜。”
　　等乔嘉妍烤完肉回来帐篷找程恩星时，人已经不见了踪影，乔嘉妍双手拿着串，站在那里一动不动，露出迷茫的模样。
　　就在这时，许依瑶从旁经过，不动声色提醒了一句：“人已经走了。”
　　“走了？去哪儿了？”乔嘉妍追问，可是许依瑶人已经走远，好像没有继续和她聊下去的打算。
　　无奈之下，乔嘉妍只好先放下手里的烤肉给程恩星打了个电话。
　　程恩星这边刚倒完酒，兜里的手机便响了，不用猜，一定是乔嘉妍打来的。
　　“喂，什么事。”
　　“恩星你去哪里了呀！”乔嘉妍很着急的问。
　　“不用担心我，我和夏老师在一块。”程恩星说。
　　“那你什么时候回来？”乔嘉妍又问。
　　“不知道，我玩够了再回去吧，先不跟你说了，我们在吃饭呢。”程恩星说完，匆匆挂断了电话。
　　专业课老师四处没见到程恩星的影子，转头看向乔嘉妍在帐篷前坐着，上前几步走过来询问：“乔嘉妍同学，你见着程恩星了吗？”
　　乔嘉妍心里有点慌，下意识就帮着扯了个谎：“恩星她已经午睡了，在里面呢。”
　　“她是哪里不舒服吗？”老师又关切询问。
　　乔嘉妍忙摇了摇头：“没有，老师，她只是昨天睡得晚，有点困。”
　　老师微微一笑：“那行吧，就让她好好休息。”说完转身走开，乔嘉妍心里舒了口气，吓死了，虽然知道这位老师很和蔼，但是毕竟还算是某种意义上的逃课，被知道总归会留下不好的印象。
　　乔嘉妍现在只祈求恩星能够早点回来，不要太晚，否则这个谎靠她一己之力很难继续圆下去。
　　午饭上，程恩星小酌了几杯，因为黄阿姨有孕在身，夏老师不胜酒力，所以这么好喝的酒只有她一个人独酌，还是有些孤独的。
　　“花间一壶酒，独酌无相亲~”
　　“看见没，小恩星喝了酒都开始吟诗了。”黄依桐大笑。
　　“……”
　　一桌三人吃吃喝喝说说笑笑，度过了一个愉快的下午时光。
　　喝了点酒的程恩星，夏方瑜不放心让她独自回去，所以决定送送她，黄依桐因为身子不便便先上楼回房躺着休息。
　　房间是普通的标间，两张不大不小的单人床，今夜她和夏方瑜将在这里留宿一晚。
　　黄依桐来到窗旁，正欲拉上窗帘，无意间发现不远处路上的那两个人，并排着走路，步调和谐一致，有那么一瞬间她开始坚信，程恩星这个女孩，就是夏方瑜的soul mate。
　　正值日落黄昏，夕阳无限好，西边的天空被晚霞染成了橙红色，层层叠叠，绘成一幅天然的渐变色水彩图，两个人从农家乐离开，并排着朝蜿蜒的小路上走去。
　　程恩星很喜欢这样的，两个人独处的时光，虽然难得，却倍加珍贵。
　　她将两只手交叠放于身后，轻微仰着头看西边的天空，橙色的余晖打在脸上，像是印上了别样的腮红，有点日系小清新的感觉。
　　“所以，早上的那幅画，你还没有给我意见。”
　　夏方瑜嘴角上扬，动了动嘴唇：“很好看。”
　　“那你喜欢吗？”程恩星抬眼看向她的侧脸，夕阳映在她的侧脸，极为好看。
　　夏方瑜听后下意识低头浅笑，毫不忌讳回答：“喜欢。”
　　程恩星脸上的笑容由于她这个回答越发的增大。
　　“其实一直以来，我都很想做一件事情。”程恩星边走边说。
　　夏方瑜有些好奇，刚想开口问，不料自己的手忽然被程恩星给攥起来，她第一反应是挣脱，没想到程恩星愈加扣紧，十指紧扣。
　　“今天就让我牵一牵吧，嗯？反正我们迟早会在一起的！”程恩星耍赖道。
　　夏方瑜没能拗过她，也就妥协了，她在心里提醒自己，仅此一次，毕竟她们之间有过约定，要到毕业才可以。
　　程恩星心里大喜，夏老师接下来居然没再挣脱，反倒是就这样任由她牵着，她好高兴，她好激动，她恨不得一口气吹下三瓶啤酒来庆祝。
　　当然了，为了维持表面的面子，程恩星表现还是挺淡定的，狂欢都藏于私下。
　　夏老师的手很软，软到程恩星不敢大力捏紧，仿佛只要稍加用力，就能折断一般。
　　但是手感也极为舒服，程恩星爱上了这种软软的舒适的触感。
　　她小心翼翼牵着她往前走，有一瞬间多么希望，这条路能够一直走下去，永远都不要分开。
　　“你到了。”一直没说话的夏方瑜开了口。
　　程恩星惊讶地抬眼，已经可以看到班上的营地，怎么会这么快……
　　“赶快回去吧，要是被发现你不在，大家会担心的。”夏方瑜又说。
　　程恩星也及时松开了手来，乖乖点头：“那我…就先过去了。”
　　不远处的许依瑶发现了二人，也看到了分道扬镳的程恩星和夏方瑜，她赶紧放下手中的事情，追了上去。
　　

　　☆、[133]

　　“夏姐姐！”许依瑶追上了正准备返回的夏方瑜。
　　听到身后的声音, 夏方瑜愣怔了下, 转过身去，“依瑶？”
　　许依瑶急忙上前几步来，最终保持在一个距离时停顿下来, 她勉强的咧出一丝笑容来：“夏姐姐，最近还好吗？”
　　夏方瑜点点头, 没有说话，她想知道这个孩子找来, 是否有什么事。
　　见对方反应冷淡, 许依瑶脸上的笑容也僵硬许多，显得不是太自然, 酝酿许久 ，她终于鼓起勇气说出了内心的话。
　　“我知道，我的回国很突然，没有告知任何人，但我只不过想要完成儿时的一个心愿罢了, 小的时候我就很喜欢你夏姐姐，我幻想着有一天能够快些长大, 然后向你告白……”
　　夏方瑜忍不住打断她：“依瑶，我觉得上次，我的话的已经说的很明白…”
　　许依瑶也打断了她的话, 连忙摇摇头说：“夏姐姐，我不是那个意思，今天我只是想要和你…和你告个别。”
　　夏方瑜愣了下, 眼皮跟着跳了下。
　　许依瑶又勉强挤出一丝笑容：“我知道你不喜欢我的啦，其实从我回来那天起，我就已经感应到了，但我还是想要再试一试，虽然后来的结果…很显而易见，我知道这期间我也做了很多的错事，但我不后悔，青春总是这样的，在跌跌撞撞中成长，吸取教训，夏姐姐你是很好十分好的人，我不知道程恩星究竟是不是那个对的人，但是我希望你幸福！”
　　“很多个夜里都会惊醒，害怕你会因此讨厌我，厌恶我，夏姐姐，我还能做你的妹妹吗，只是妹妹……”
　　夏方瑜抿了抿唇，平静回答：“当然可以。”
　　许依瑶这才露出来自内心的笑容：“等过完这学期，我就要走了，去国外读书，”说着她深吸一口气，努力撑着自己把剩下的话说完，“无论如何，我觉得自己这趟都没有白来，我总算是说出了自己的心声，不是吗，哈哈。”
　　许依瑶顿了顿，又问：“我能最后抱一抱你吗，夏姐姐，因为我觉得，我走的那天，你可能你不会像从前那样送我了。”
　　夏方瑜愣了下，安慰道：“不会。”
　　许依瑶还是主动上前，抱住了夏方瑜，抱得很紧很紧，仿佛用尽了毕生的力气，毕竟……眼前的这个人，是她从小就喜欢到大的啊，让她放弃，何其容易。
　　不知不觉眼眶湿润了，许依瑶吸吸鼻子松手放开了她，又努力挤出微笑来，自然的后退几步和她保持距离，抬起手来挥了挥：“我要回营地了，夏姐姐拜拜。”
　　“拜拜……”夏方瑜也抬手轻挥了两下。
　　转过身去的瞬间，许依瑶的眼泪就不争气的掉了下来，决定放弃的那一刻真的好难，也好痛，可是痛过之后就会好了吧，伤口总是会愈合。
　　夏方瑜回到农家乐时，天已经完全黑了下来，黄依桐洗完澡靠在床上看书，抬眼问她：“怎么这么久。”
　　“路上碰到了许依瑶那孩子。”
　　“许依瑶？”黄依桐赶紧合上书，“就是那个跑到你妈面前告状，让程恩星扫地出门那女孩？”
　　夏方瑜很是觉得奇怪，“你是怎么知道这事的？”
　　“这么大的事情，我怎么可能不知道。”黄依桐嘟囔着嘴。
　　夏方瑜不用问也能猜到，她和程恩星关系处得不错，应该就是这样知道的。
　　“她找你说什么了？”黄依桐又继续追问。
　　夏方瑜笑了笑，“没什么，话都已经说开了。”
　　转眼间已是六月下旬，期末考试临近。
　　洗完澡的程恩星正趴在床边单手玩手机，另一只手还拿着雪糕在吃。
　　乔嘉妍坐在桌前翻阅着旅游杂志，一惊一乍道：“恩星，咱们暑假旅行去云南大理吧？”
　　“咦，干嘛要去那么远的地方啊。”程恩星蹙眉喃喃。
　　“上面的风景真的好漂亮，我们去吧去吧，还可以叫上韩艺霏学姐！”
　　程恩星闻言立马坐起身来，喃喃自语道：“那我岂不是也可以叫上夏老师…”
　　就在这时，一通电话打进来，程恩星慌忙将雪糕塞进嘴里，接听了电话。
　　耳边传来李可欣的声音：“程恩星，暑期旅行安排的怎么样了，加上我一个呗，我想借此机会把佳佳也叫上。”
　　“你…确定…佳佳的老妈不会关她在家里学习之类？”
　　“不会，我打听过了，这个暑假她可以有一个星期的休息时间。”李可欣满心欢喜说。
　　程恩星尴尬地点点头，“一个星期，还真是挺慷慨的…”
　　“你们什么时候决定啊，记得通知我一声。”
　　期末考试的最后一门科目，是专业课，这个程恩星很拿手，她的第一个画完交卷的，因为还要等乔嘉妍出来，她便自己坐在楼下的长椅上玩手机。
　　差不多半个小时后，乔嘉妍才背着书包匆匆跑出来，大喘着气说：“恩星你也太快了。”
　　程恩星抬了抬眼起身说：“你也太慢了吧，我都等你半个多小时了。”
　　“你知道吗，你交卷以后监考老师拿着你的画欣赏了好久呢！”
　　“是吗？”程恩星淡定问。
　　两个人一起踱步到学校超市，痛痛快快一口气吃了好几个雪糕，毕竟像这样的暑天，唯有雪糕能解暑。
　　差不多最后一道铃声响起，两个人才回宿舍，上楼时好巧不巧碰见了正拎着行李箱下楼的许依瑶，两个人碰面谁都没有和谁说话，只是滞了一秒，随后各自走开。
　　推开宿舍门，程恩星来到床边，意外发现自己的枕头上面出现了一个信封。
　　赶紧打开信封来，里面有一张叠好的信，打开信查看，是许依瑶写给她的。
　　【程恩星，我是许依瑶，看到这封信你一定很惊讶，但有些话，我想在离开前都说清楚。
　　我承认一开始见面，我是很瞧不起你的，因为有关于你的事迹，我早在国外就听说过，所以才急急忙忙办理了回国手续，你是一个很粗鲁的女孩，但不可否认，你也是一个很有魅力的女孩，如果我是你，我可能没有勇气当着夏老师妈妈的面承认喜欢这件事情。
　　我知道，你心里恨透我了，可能一辈子都没办法原谅我，我也不会奢求你会原谅我，然后上演电视里的那种戏码，两个人握手言和成为朋友，那样根本不现实。
　　我想跟你说的是，我就要走了，离开这里，下学期也不会再见。我认输了，但这并不代表你已经赢了，你选择的这条路将会是一条非常难走的路，祝你好运，程恩星。
　　最后，我想跟你说一句，当面我可能不太说得出口的话，那就是，对我所做的那些事情，我感到很抱歉，对不起。】
　　洋洋洒洒一路看下来，程恩星的第一个感受是…这个许依瑶字还挺好看，比她写得好看。
　　“这是什么？”乔嘉妍好奇凑上前。
　　程恩星赶紧把信给收起来：“没，没什么。”
　　“我不信，你有秘密。”乔嘉妍嘟嘴。
　　“好了，告诉你吧，是许依瑶给我写的信。”
　　“啊？”乔嘉妍用表情告诉了她有多惊讶，“那她信里面都说什么了？”
　　“好了，你自己看吧。”程恩星干脆把信给了她，她自己是个不太会总结归纳的人，要不然初高中语文成绩也不会那么差了，她相信直接把信给乔嘉妍看，要比自己来解释来得好。
　　“真不敢相信，从许依瑶那么高傲的人嘴里能说出来对不起三个字。”乔嘉妍捏着信感慨。
　　“那有什么，你还记得搞油菜花写生那次，许依瑶特意去找过我，和我认输呢。”程恩星喃喃。
　　“真的啊！我怎么不知道。”乔嘉妍惊讶捂嘴。
　　程恩星笑了笑，“你不知道的事情多了去了。”
　　程恩星说完开始收拾行李，乔嘉妍忽然猛地拍了下大腿，“我差点忘记订票的事情了！”说完这丫头赶紧回到自己床边坐好，拿出手机来拨弄。
　　经她一提醒，程恩星也想到自己还有一件事情藏在心里，一直没有去做，因为害怕听到的是拒绝，所以最近以来，总是没有想好要如何开口。
　　趁着乔嘉妍也在忙，程恩星拿起手机走到了阳台上。
　　从阳台往下眺望，学生们来来往往，说说笑笑，路上许多拖着箱子离开的，大家都在离开这座校园。
　　程恩星拿起手机给夏老师打电话已经有一会，对方迟迟没有接通，就当她要放弃的时候，电话那头传来了声音，似乎是很紧急的样子。
　　“我在忙，有什么事吗？”夏方瑜一边整理文件一边用脸和肩夹着手机问。
　　程恩星吞了吞口水，理清脑子里的思路，决定一口气快速说出来自己的想法。
　　“是这样的夏老师，马上要放暑假了，我们组织了暑期旅行，去云南大理，我想…嗯…我想邀请你和我们一起去，很好玩的，你要来吗？”
　　程恩星的心怦怦跳得很快，很大声。
　　要是夏老师拒绝了怎么办，她会拒绝吗。
　　

　　☆、[134]

　　“什么时间大概。”夏方瑜冷静问。
　　“七月一号！”程恩星激动道。
　　电话那头先是沉默了一阵, 紧接着对她说：“我可能去不了, 一号那天学校还有事情。”
　　听到这个回答，程恩星是十分失落的，整个人的心情一下子down到谷底, 但仍旧想要尝试的再问一问：“就…就不能和学校商议一下吗？”
　　夏方瑜也柔声和她解释：“我是年级的教导主任，没办法缺席。”
　　“那好吧, 还挺可惜的。”程恩星垂着脑袋有些丧气。
　　这时，里面传来乔嘉妍的声音：“恩星, 好了吗, 我们可以走了哦。”
　　“知道了！”程恩星回应一声，紧接着又对电话说：“那我先挂了。”
　　“嗯, 和朋友玩得开心点。”夏方瑜说。
　　程恩星收起手机，可是没有你，我怎么开心的起来，毕竟其他人都是成双成对。
　　“怎么样，恩星, 夏老师和我们一起去吗？”乔嘉妍背上包询问。
　　程恩星勉强一笑，摇了摇头。
　　“啊？为什么啊？”乔嘉妍不解。
　　“没有为什么啊, 她工作没时间，算了，我们五个人去吧。”程恩星抿唇一笑, 故作没事人的模样。
　　带上行李箱下楼，和大多数人一样，离开校园开启了暑假的篇章。
　　程恩星开车, 乔嘉妍坐在副驾驶，两人哪儿也没去，直接回了家。
　　“回来啦，两个小美女~”两人上楼时恰好碰见乔嘉木下楼，身后还跟着一个略微娇羞的小姐姐，齐肩发，打扮很时尚。
　　乔嘉妍见了捂脸惊呼：“哥，这位是！”
　　乔嘉木回头冲那女孩一笑，紧接着对她们做介绍：“我女朋友，你们嫂子。”
　　小姐姐轻掐了他一把，小声嘟囔提醒：“什么嫂子，姐姐就行了。”
　　乔嘉木又赶紧说：“这是我的两个妹妹，我之前跟你提到过的，这个是程恩星，这个是乔嘉妍。”
　　“你们好！”小姐姐冲她们微微一笑，很是和善。
　　“嫂子好~”乔嘉妍一脸坏笑。
　　程恩星点点头，回应一声：“你好。”
　　“行了，我们还有事呢，就先出去了，记得跟爸妈说一声，我不会回来吃晚饭！”乔嘉木说完，牵着漂亮小姐姐的手匆匆下楼去。
　　乔嘉妍好奇地张望了好久，程恩星忍不住问道：“这是哥第一次带女孩子回家吧。”
　　乔嘉妍重重地点头，“对啊，哥哥以前说过，只有打算结婚的女孩子，才会把她带到家里来！”
　　程恩星抿唇一笑，“那还不错，看样子好事将近。”
　　“对了，恩星，咱们这次出去玩，是住酒店还是住民宿呢？”
　　提到这件事情，程恩星不言而喻的心情低落，她低沉着语气说：“你决定就好了，我先回房间休息了。”说完抬脚走上楼去，打开自己的房门走进，随手关上了房门。
　　乔嘉妍一个人站在楼梯拐角，单手伏着栏杆，其实她心里特别能够理解恩星，她那么喜欢夏老师，那么期待这次旅行，也完全大部分原因是夏老师，现在得知夏老师去不了，她的心情一定很低落。
　　临近下班，夏方瑜从办公室里出来，恰好碰上了年级主任，她叫住了对方，询问七月一号能不能告假的事情，无论结果如何，总该尝试一把，不然程恩星真的会很失落。
　　乔嘉妍待在自己房里，一个人许久也琢磨不出个结果，想了想还是给韩艺霏打去了电话，声音较软无比。
　　“学姐，我现在很纠结是订酒店还是民宿，你能给我提点意见嘛？”
　　“程恩星不是跟你在一块，你们两个人讨论好就行了，我都可以。”韩艺霏笑着说。
　　“恩星她……哎呀总之三言两语说不清楚，学姐你跟我说下你的想法吧，我都快纠结死了现在。”
　　“嗯…其实我觉得住民宿比较好，更像是在度假的感觉，你觉得呢。”
　　“行！那就决定好民宿了。”乔嘉妍弓腿坐在床头，膝盖上架着ipad，页面上是当地各个民宿的情况，她的手旁还有一个手账本，上面记录了这一次旅行的详细计划，是她这么多天以来和恩星一块商议策划的。
　　恩星现在状态不好，但她相信，自己一个人也可以做完剩下的准备和计划。
　　“还有什么问题吗，我现在没什么事，可以给你出出主意。”韩艺霏的御姐音听着十分宠溺，乔嘉妍不知不觉就红了脸。
　　“好啊！”乔嘉妍娇羞一笑，顿了顿又问：“学姐，你觉得我们六个人订几间房比较好啊？”
　　“三间就好了，不必太破费。”
　　三间......乔嘉妍转念一想，那岂不是自己和学姐一间房，想到这她忍不住面红耳赤。
　　见她许久未说话，韩艺霏又问：“怎么了，是觉得不妥吗？”
　　“没有没有没有，我也觉得三间房刚刚好！”乔嘉妍赶紧说。
　　两个人就这样有一句没一句聊着，乔嘉妍安静做着旅行计划，一旦有什么问题询问对方，电话那边立马就有回应，不知不觉煲了个挺久的电话粥。
　　夜深人静，大家都睡下了。
　　程恩星一个人平躺在床上，面对着漆黑一片的天花板，有那么一瞬间，对接下来的旅行都没了心情。
　　如果自己喜欢的人不在，无论走到天涯海角，面对再美的景色，都是索然无味的吧。
　　潘佳佳给家里找的借口是出门参加社会实践活动，有关学分的，只有因此，她妈妈才肯同意她出门七天，收拾好行李箱，在家吃过早饭后才出门。
　　潘佳佳的母亲郑惠在楼上晾衣服，看到潘佳佳正要出门，忙停下手中的活双手叉腰喊道：“出去外面不要和不三不四的人来往，好好学习听见没有？”
　　潘佳佳很无力地扭头回应一句：“我知道了，妈！”就在她转身要走时，对方又叫住了她。
　　“还有啊，七天以后准时回家，不许在外面多逗留！”郑惠又补充。
　　潘佳佳点了点头，随后拖着箱子转过身去，独自一人拖着箱子走在巷道里，七月初的早晨，已经十分燥热，她的心跳得很快，因为这还是她长这么大一来，第一次脱离了家长出远门，也是第一次撒这么大的谎，逃离她妈妈的束缚。
　　就好比一个人一直都是好学生，突然间让她去做一件坏事一样。
　　就快走出巷子了，潘佳佳远远地看到路边停着一辆车，李可欣打开车窗探出脸来冲她一笑：“上车！”
　　潘佳佳下意识加快了脚步，她还不太会开后备箱，李可欣下车来给她帮忙，还亲切的对她说：“你先上车，我来办吧。”
　　潘佳佳点点头，乖乖坐到了后座。
　　本以为会是最后到，结果等李可欣带着潘佳佳匆忙赶到机场时，她们居然还是第一到的，后面又来了韩艺霏，三个人简单的互相认识了彼此。
　　“程恩星还没到呢，怎么回事。”
　　“不知道，我打个电话催一催吧。”
　　“听说夏老师不会来，恩星会不会也不想和我们出去了。”
　　“……”
　　一大早上乔嘉妍已经接到了无数通催促电话，她倒是已经准备好了，只是恩星还待在自己房里，似乎没什么动静。
　　“恩星，恩星，你好了吗？大家都已经到机场了。”乔嘉妍站在门外敲了敲门。
　　程恩星坐在梳妆台前，说：“嘉妍你先去吧，不用等我，我收拾好就会过去。”
　　“可是恩星……”乔嘉妍欲言又止，还想再说什么。
　　屋内的程恩星又说：“放心，我没事，你先过去吧，大不了晚了我赶下一班飞机。”
　　“那好吧。”乔嘉妍抿抿嘴，“那我先去机场了。”
　　乔嘉妍走后，程恩星望着镜子里没精打采的自己，机械的抬手给自己描眉画唇，望着身旁已经收拾好的行李箱，还是觉得提不起劲。
　　乔嘉妍一个人到了机场，李可欣，潘佳佳以及韩艺霏都等了好一会，见着她忙问：“程恩星人呢，她怎么没来。”
　　乔嘉妍只好嘟气嘴说：“恩星说让我自己先来，她慢点过来。”
　　“她该不会不来了吧！”李可欣猜测。
　　“不好说。”韩艺霏抱着胳膊轻摇了摇头。
　　就在这时，潘佳佳惊讶地朝一个方向伸出手去：“你们看！”
　　大家齐刷刷的将目光飘向那边，震惊不已。
　　程恩星后来还是决定出门，只不过所剩时间不多，开着车的她一路上都不敢松懈，终于赶在了飞机登机前赶到了机场，远远的能够看到大家还在等她，程恩星心里有些过意不去，忙拖着行李箱一路狂奔过去。
　　“真不好意思，我来晚了！”程恩星大口大口喘着气，满头大汗。
　　此时此刻，乔嘉妍，潘佳佳，李可欣，甚至还有韩艺霏，四个人的脸上表情各不一样，但好像都隐隐约约在笑什么。
　　程恩星觉得好奇，不由开口问：“你们这是怎么了？”
　　就在这时，大家纷纷让开道来，程恩星看到她们身后的人惊呆了，手下意识松开了行李。
作者有话要说：　　接下来7号更新时间：0点，3点，6点，9点，12点，15点，18点，21点。
对，你没看错，明天八更哦～记得多多留言支持我mua

　　☆、[135]

　　大家纷纷往两边散开, 程恩星的对面出现了一个女人, 她戴着没有镜框的眼镜，黑黑的头发顺直而下，略施粉黛淡雅温柔, 大方而不失得体的黑色长裙，搭配一双黑色的中跟皮鞋, 在程恩星的眼里，美呆了。
　　对面的人冲着她浅笑着, 也没有说话, 两个人对视了好一会，所有人都静静地等待程恩星开口。
　　“夏老师你怎么来了, 我以为你不会来了……”程恩星喃喃开口。
　　夏方瑜抿唇一笑，抬脚往前走了两步，低声细语向她解释：“领导给我批了假，所以就来了。”
　　程恩星心里很是高兴，但表面上却装得淡定, 忙看向周围偷笑的女孩们，故作生气的样子问：“你们太坏了, 是不是早就知道故意不告诉我。”
　　众人摇摇头，十分无辜。
　　“恩星我们真的不知道，我们也是刚刚才看到夏老师过来的。”潘佳佳解释。
　　好吧, 程恩星信了，因为潘佳佳从来不会说假话。
　　“哎呀，你们听见广播了嘛, 快去登机！”李可欣合掌大声吆喝。
　　一行六人急急忙忙一路奔走，总算是没有因为程恩星的迟来而误机，否则就麻烦大了。
　　飞机上大家的座位皆相邻，且特别巧妙地安排成三排两座，程恩星和夏老师坐一排，李可欣和潘佳佳坐一排，乔嘉妍和韩艺霏坐一排。
　　其实她们三对，没有一对成了，大家的关系可以都用一个词来概括，那就是暧昧。
　　程恩星的心情大好，明明早上时还是阴天乌云，现在见到夏老师的那一刻，全部都已经烟消云散，拨开云雾见青天，她相信，这将是一个美好的暑假旅行。
　　潘佳佳很紧张，从坐上飞机的那一刻起，浑身僵硬，看起来十分不自在，李可欣听程恩星说，这是她长这么大以来，第一次坐飞机，李可欣回想起自己第一次坐飞机的年纪，好像是三岁，妈妈当时带着她去远在南方沿海城市的外婆家探亲，李可欣当时也挺害怕的，但是妈妈告诉她，飞机很安全，而且所看到的景色，是平日里陆地上开车见不到的。
　　飞机开始起飞，起初的上升角度极大，所有人都不约而同由于惯性身子向后仰去，潘佳佳屏住呼吸起来，整个人身体僵直。
　　李可欣见状，赶紧伸出自己的手去覆盖在她的手上，就像好朋友间十分寻常的安慰和加油打气一样，“没事，不用怕的，还有我呢。”
　　潘佳佳抬头看了她一眼，莫名觉得脸有些发烫，但同时心里的担忧也少了几分，转而被她给的安全感给替代。
　　飞机缓缓升上天空，而窗外则是波澜壮阔的景象。
　　“你现在看看窗外。”李可欣的声音几乎近在她的耳边。
　　潘佳佳信以为真，转过头去，方形的窗户外头，是蔚蓝广阔的天空，还有远在天边近在眼前犹如鱼鳞状的白云，十分好看美丽极了。
　　前面一排坐着的，是程恩星和夏方瑜。
　　程恩星抿抿唇偷瞄身旁的人一眼，随即装作不太正经的样子说：“我挺喜欢你今天的裙子。”
　　夏方瑜愣了下，正要开口说什么，程恩星不给她机会又补充一句：“穿在你身上很好看。”
　　夏方瑜一下子脸红了，闭上嘴不再说话，心里默默开心。
　　乔嘉妍和韩艺霏两人坐在潘佳佳她们后面一排，两个人从始至终都客客气气的，尤其是乔嘉妍，在韩艺霏面前整个人更加不自然，不敢说太多的话，不会大声说话，也不会提出无理的过分要求，反倒是韩艺霏，表现得挺舒服自然，一直都是她本来的样子。
　　其实这一点，程恩星之前有给她提过意见，让她面对韩艺霏时，其实不需要那么刻意维持美好的形象，人都有两面性，好的和坏的，如果从来只展示好的那一面，不利于对方了解自己，而且时间久了也会疲累，倒不如将自己最真实的那一面给对方看，对方若能接受，那才是真的爱。
　　反正程恩星就从来不会刻意装作很乖的样子，她从来都是大大咧咧，想说什么说什么，想做什么做什么，这样很轻松。
　　可是乔嘉妍前脚觉得自己听进去了，后脚在面对韩艺霏时，整个人又不自觉变得紧张和焦虑起来，她心里特别害怕对方知道了她的小缺点，就会远离她。
　　“其实，你不用这么紧张的，大家都是朋友不是吗，放轻松自然点就好。”韩艺霏似乎看出了什么，用言语点她。
　　乔嘉妍点了点头，抿唇一笑，可是实际上，听起来容易，做起来似乎没那么容易。
　　几个小时的飞行抵达当地机场，一行人再乘坐大巴赶往目的地的民宿客栈，届时已经是傍晚黄昏时分。
　　日落西山，夕阳的余晖打在民宿院内的秋千上，十分有小清新的格调。
　　前台的老板娘看着是个约莫三十的成熟女人，给她们做登记时，忽然想起来什么十分不好意思说：“你们之前订了三间标准间对吧，前天有一位客人退房，我们的人去检查时才知道排水系统出了问题，现在那个房间在翻修中，目前可能住不了。”
　　“那还有其他的房间吗？”夏方瑜作为女孩们中最年长的，她站出来和对方交涉起来。
　　老板娘点点头，翻了一下名册，“还剩一间大床房了，我看你们都是女孩子……”对方的意思很明显，随即尴尬笑了笑：“实在是不好意思……”
　　夏方瑜回头看向大家，就在所有人都不出声的时候，程恩星举起手来，大声道：“我住！”
　　夏方瑜点点头，“那我和程恩星住这个房间好了。”
　　刚刚心里还在纠结此事的李可欣，乔嘉妍，心里一下子松了口气。
　　李可欣心里还小小的思忖一会，如果这间房给了她和潘佳佳两人睡，她特别害怕自己晚上会不老实对潘佳佳做出什么出格的行为来。
　　乔嘉妍想的则和李可欣不同，如果此时此刻让她和韩学姐一块睡一张大床的话，她晚上会紧张到失眠的，一定会失眠的。
　　相比较下来，程恩星做出这个决定，简直是再合适不过，毕竟她和夏老师之间早就捅破了那层窗户纸，面对这种情况下，不会感到那么为难。
　　登记完后，六个人都找到了各自的房间，潘佳佳和李可欣一间房，两张不大不小的单人床，房间的装饰很小清新，文艺风，乔嘉妍和韩艺霏一间房，也是两张不大不小的单人床。
　　乔嘉妍进去后将自己的行李箱放在了床边，不好意思地看了一眼站在隔壁床边的韩艺霏，使劲努力想着，说点什么吧，说点什么吧。
　　“那个，学姐，你放心，我晚上睡觉不打鼾，也不磨牙，很安静的。”
　　韩艺霏整理着衣服，忙回头一笑：“没事的，我不介意。”
　　程恩星拿着房卡打开房门，映入眼帘的是一张很大的大床，床单洁白如雪，两个枕头中间还放了一只小熊娃娃，程恩星拖着箱子进去，二话不说松开手扑上床，张开手臂吮吸：“嗯~舒服。”
　　过了会，她翻过身来看向夏老师说：“你也来试试，这床真的很软。”
　　夏方瑜脸一红，忙别过脸去：“我就不了。”
　　程恩星也意识到自己似乎有些越界，赶紧替自己解释：“晚上睡觉，我们分开被子就好了，我保证不会乱动的。”
　　夏方瑜掩嘴噗嗤一笑：“虽然我很相信你，但是这样做会更好。”
　　毕竟她有她坚持的原则，为人师表，就要树立榜样，如果连自己的原则都坚守不了，她会瞧不起自己。
　　夜晚，六人在外头的餐厅聚餐，地点距离民宿不远，出门左转走个两百来步差不多的样子。
　　有李可欣和程恩星在，那酒自然是少不了的，乔嘉妍还能喝一点点啤酒，夏方瑜和潘佳佳从来都是滴酒不沾的人。
　　可今天不知道怎么回事，潘佳佳看到大家喝得这么开心，也非得要给自己倒上一杯。
　　“佳佳，你还喝酒吗？”程恩星看到惊讶极了。
　　潘佳佳腼腆一笑：“今天此情此景下，忽然想喝一杯。”
　　李可欣一听，忙热情地给她倒酒：“想喝就少喝一点，没事的，喝多了也有我罩着你呢！”白盒w
　　没想到此话一出，李可欣万万没想到的是，从此一发不可收拾。
　　潘佳佳喝了一杯又一杯，把在场的所有人都震慑到了，尤其是程恩星，认识她这么多年，从来没有见过她这副模样，她心里有些担忧，忙对李可欣说：“你快别让她喝了。”
　　李可欣点点头，伸手过去就要夺走她的酒瓶，谁知潘佳佳固执将其抱紧，死活不让拿走，言语里已经尽显醉态。
　　“不许拿走我的酒，不许……我今天好不容易能够做一回我自己……”话音落下，潘佳佳忽然开始低声抽泣起来，“我今天真的好开心，好开心……”
　　程恩星面色不对，赶紧对李可欣说：“她喝多了，你先送她回去吧。”
　　李可欣立马放下手中的筷子，起身去把潘佳佳给扶起来，一边轻声对她说：“我们先回去吧。”
　　程恩星看着她俩的背影，陷入了沉思中，她知道，佳佳这些年一直在她母亲的严加管教下，一定活得很压抑，今天也算是放肆了一把，发泄了一把。
　　回去的路上，喝醉的潘佳佳倚靠在李可欣的肩头走路歪歪扭扭，言语中尽在对她诉苦。
　　“你知道吗，我长这么大，第一次逃离我妈的束缚，我一直在做她眼中的乖小孩，别人家的小孩，但是我从来不都不知道，原来做自己，是这样快乐的感觉！”
　　“其实你…本就可以做自己的呀…”李可欣结结巴巴和她搭话，一边偏头看了眼醉醺醺红着脸的潘佳佳，自己的心也跳得极快。
　　潘佳佳没有顺着她的话说话，而是继续喃喃着：“做好孩子真的好难啊，好难……”
　　“是的是的，当然难啦，压力也大。”李可欣附和道，随即又问她：“你有没有哪里不舒服，想不想上厕所？”
　　潘佳佳并没有回应她，而是继续游离在自己的世界中，完全就是一副喝醉人的模样。
　　“我今天真开心~”潘佳佳忽然咧嘴一笑。
　　李可欣扭头再次看向她，灿烂的笑容上，因酒精作用而变得绯红的脸蛋，晶莹饱满的红唇，色泽鲜艳红润，看着极为诱人，她不由得咽了咽口水，有一种想要吃下去的冲动。
作者有话要说：　　谢谢打赏
小P扔了1个地雷
遛狗道士扔了1个地雷
遛狗道士扔了1个地雷

　　☆、[136]

　　李可欣一路将潘佳佳给搀扶回了民宿房间, 就在要将她扶到床上的那一刹不小心绊住了脚, 两个人一同朝床栽了下去，一并摔在了床上，就在李可欣慌张打算起身时, 潘佳佳又伸出手将她的腰搂紧，闭着眼睛抿抿嘴唇, 似乎在做着香甜的梦。
　　李可欣的心砰砰砰狂跳，心里已经无数次升起那股欲望, 难以压制, 就要破土而出，尤其是看到自己喜欢和靠近了这么久的人就躺在自己怀里嘤嘤的时候, 她便越发觉得撩拨的心痒痒，不能自已。
　　她低下头去，缓缓地朝她的唇靠近，靠近，再靠近, 就在两人还差一厘米就要吻上的时候，李可欣打住了, 她猛地起身离开，跑到洗手间打开莲蓬头，对准自己的脑门往下淋, 凉凉的冷水，冲散了夏夜的燥热，也冲散了身体里的欲|火。
　　还好, 她没那样做。
　　否则，她会一辈子都不原谅自己的吧，潘佳佳到底还是不一样的女孩，李可欣即使很想要，也要让她在清醒状态下，心甘情愿和自己……
　　其他人差不多是在李可欣她们回来两个小时后才回来民宿，乔嘉妍和韩艺霏回了房间，程恩星也和夏老师一块回了她们的大床房。
　　两个人很默契的开始整理床铺，将一张大床用被子一份为二，各睡各的被子，恰巧两个枕头中间的小熊就是她们之间的界限。
　　整理到一半，夏方瑜兜里的手机响了，看到来电显示人，她下意识看了一眼程恩星，紧接着二话不说朝外面的阳台上走去，出去外头后特意拉上了阳台的玻璃门。
　　程恩星愣下来，不由分说朝阳台上看过去，夏老师的表情貌似看着不太好。
　　“你去哪儿了！”
　　“旅行。”夏方瑜回答。
　　“该不会又带着那个臭丫头一块吧？”
　　“妈，和谁一块旅行，是我自己的自由。”夏方瑜无奈。
　　“问题是谁都可以，就是程恩星不可以，你呀你，明知道她喜欢你……”电话那头的许婧急得不行，“难道真的要等到她也把你给带歪就好了嘛！”
　　“妈，是歪是正，不是那么容易受人影响的，程恩星是个很好的孩子，您不要那么用有色眼镜看她。”
　　“天哪！天哪！”许婧大声惊恐，不可思议道，“你该不会，该不会已经被那孩子给带……天哪，我们老夏家要绝后了，你爸怎么办哦……”
　　“妈，您胡说什么呢！”夏方瑜气不打一处来，“我不跟你说了，太晚了，早点歇息吧。”说完，夏方瑜气得挂断了电话。
　　后来，夏方瑜又在阳台上站了会，这才拉开玻璃门回来房里，有些心不在焉的程恩星见她回来，立马开始认真整理起床铺来。
　　进入深夜。
　　程恩星身旁躺着夏老师，她有点睡不着觉，但她不敢动，怕吵醒了她，没想到倒是夏老师一直在翻来覆去，似乎也是没睡着的样子，程恩星这才斗着胆子询问她一声：“你还没睡吗，夏老师。”
　　“怎么你也还没睡，是我吵着你了吗？”夏方瑜小声惊讶问。
　　程恩星赶紧低笑道，有些坏坏地说：“这不跟你睡一张床嘛，我有点激动。”
　　夏方瑜的心又被拨动了一下，心乱如麻，红着脸不吭声。
　　过了会，见对方不说话了，程恩星又再次忍不住问：“晚上你妈给你打电话了吧？”
　　“嗯。”夏方瑜轻轻应了一声。
　　程恩星也只是猜测的，没想到还真猜了个准。
　　“我想一定说得是，不要和我这种人来往，会带坏你的吧。”
　　“不是……”夏方瑜赶紧否定，紧接着又补充一句：“我的意思是说，不要把她的话往心里去，你知道的，我妈说话一向那样。”
　　程恩星听完大笑，故作不在意的样子说：“我才不会在意呢，我的意思是说，我才不会和老人家一般见识，没必要。”
　　话虽如此，其实程恩星内心还是有些忧愁，不管怎么样，她毕竟还是夏老师的母亲，如果将来她和夏老师在一起了确定了关系，如若得不到家长的祝福，就总感觉还是缺少了点什么。
　　“早点睡吧，别想太多，明天还要爬山呢。”夏方瑜提醒。
　　程恩星点点头，“夏老师，晚安。”
　　“晚安。”
　　而乔嘉妍和韩艺霏这个房里，两个女孩都还没有睡觉，韩艺霏吃完饭回来还和网友们打了一波电脑游戏，这才刚刚落幕去洗澡，乔嘉妍自然也是睡不着，靠在床头百无聊赖玩着手机，直到韩艺霏洗完澡出来，她才放下手机躺下开始酝酿睡意，她不想给韩学姐自己喜欢熬夜的印象。
　　韩艺霏洗完澡出来见她已经躺下，便默默走到床边关了床头灯，随后也躺到了自己的床上，开始玩起手机来。
　　乔嘉妍有点睡不着，眼睛偷偷睁开一条缝，意外发现隔壁床上有亮光，难道韩学姐也还没有睡？
　　“学姐你睡了吗？”
　　“咦，你还没睡啊，是我吵到你了吗？”韩艺霏惊讶问。
　　“没有，没有，我还没有睡着。”
　　“一定是大家一起出来玩，太兴奋了导致的吧。”韩艺霏笑着说。
　　乔嘉妍咬咬唇，忽然忍不住问：“学姐，我能问你一个问题吗？”
　　“行，你问。”韩艺霏关掉手机，房间里陡然只剩下窗外投射进来的月光，一片寂静。
　　“你喜欢…什么样的女生啊？”乔嘉妍其实知道韩艺霏以前向程恩星告白的事情，可是她自己和程恩星完全是两个类型的人，她有点害怕自己没有机会。
　　“喜欢正直的善良的，最重要的是合眼缘，其实我没那么高要求的，两个人在一起，三观合是最重要的不是吗？”
　　乔嘉妍笑着点点头，“是啊。”这个答案说明…自己还是有点点小希望的对吧。
　　第二天一早，一行人打扮利落出门，第一个景点是当地有名的山，听说一定要靠自己爬上去，站在最高的顶点大声喊出自己的愿望，就能够一年平安顺遂，心想事成。
　　有了这个吉祥的寓意，那当然是说什么也要咬牙爬到山顶啊，程恩星是体力最好的，也是最有干劲的，没一会便把大家伙都甩在了身后。
　　李可欣边走边喘气，忍不住吐槽道：“这程恩星是什么做的，是头牛吧，怎么一点也不知道累。”
　　这时候，韩艺霏故意接了一句话：“体力好是好事啊，那方面很持久。”
　　在场的几个女孩子皆脸红了，乔嘉妍和潘佳佳都不吭声。
　　尤其是走在前头的夏方瑜，总觉得后背传来的目光火热，这年头的女孩，怎么都这么早熟。
　　两个小时后，大家终于都爬到了山顶，上面人很多，山涧也充斥着各种呐喊声，余音绕梁盘旋在山谷间。
　　“我要摆脱我妈的束缚，我要做我自己！”潘佳佳第一次冲着山下呐喊。
　　程恩星也不甘示弱，敞着手放在嘴边喊道：“我要搞定那个最难缠的老人家！”
　　夏方瑜咳咳了两声，略显得有些不太自在，对程恩星这孩子颇有些无奈，却也觉得她性子直，是个很真诚的女孩。
　　李可欣也加入到队伍中：“我希望我喜欢的人，能够早一天感受到我的爱意，并且回应我！”
　　潘佳佳当然也不甘示弱，偷瞄了一眼说希望家人身体健康的韩艺霏，也喊道：“我希望这一次我喜欢的人，她也喜欢我！”
　　而唯独只有夏方瑜一个人没有向她们一样对着山谷呐喊，程恩星很好奇，夏老师是没有想要诉说的愿望嘛。
　　其实不是，夏方瑜只是觉得，自己夹在一堆小孩中间，这样大声嚷嚷的，好像有点不合体统。 
　　下山路就方便许多，有景区的缆车坐，沿途还可以欣赏美丽的山川林木，古老的云杉上偶有小松鼠出没，十分机灵可爱。
　　下山以后，一行人开着两辆从市场租来的车打算回市区去吃饭，途径一个地方，那里传来阵阵的风铃响，蓝天白云之下，挂着铃铛的福牌正在随风轻轻摆动，大家也就好奇地下车去看看。
　　这里也是祈愿的地方，可以把自己的心愿写下来然后挂在上面，六个人每人都买了一块，纷纷拿笔写了起来。
　　程恩星所写的内容是：我要和夏老师在一起！
　　内容简单直接，而夏方瑜所写的则是：希望所有我在乎的人，都平安，健康，开心。
　　写完挂上以后，大家都回到了车上，只有程恩星留了下来，她转头问这里管事的人：“你们这除了这个，有祈福姻缘的吗？”
　　对方一笑说：“当然有，我们这里还有姻缘锁，只要把你和对方的名字写下来挂在一起即可。”
　　“那我要了！”程恩星毫不犹豫。
　　就在她写下自己和夏老师名字的时候，李可欣也跟着跑了下来，好奇询问：“大家都在等你，你在干啥呢？”
　　“我不告诉你~”程恩星故作神秘。
　　李可欣还是追问了这里管事的人才得知，立马嚷嚷着自己也要挂，她要把自己和潘佳佳的名字写上。
　　又过了没多久，乔嘉妍见程恩星始终没来，也下车跑过来查看，经得知缘由以后，程恩星反问她：“你要不要也来一个？”
　　乔嘉妍忙摆摆自己的手，“我才不信那些呢。”
　　已经挂完姻缘牌的程恩星和李可欣打算离开，走到半路乔嘉妍顿了一下，悄悄折返回去，红着脸对那管事的人说：“那个姻缘锁，给我也拿一个吧。”
　　韩艺霏好奇地趴在窗边问回来的程恩星她们：“乔嘉妍怎么没跟你们一块回来。”
　　程恩星坏笑着走向前方那辆有夏老师坐着的车，扔下一句话说：“她啊，帮你祈福去了。”
　　韩艺霏：？？？
　　

　　☆、[137]

　　一周旅行过后, 各自回家。
　　回家的第一件事情, 程恩星迫不及待将这次旅行和夏老师一起拍摄的照片给洗出来，用相册保存好，每天晚上睡前都会赏心悦目观赏一番, 仿佛还置身于旅行间。
　　乔嘉妍坐在她的床边，看着她翻照片的样子, 忍不住问一声：“你和你夏老师可是同床共枕了六个晚上，你们俩就没有发生点什么, 什么的吗？”
　　程恩星一把合上相册来, 严肃地看向床边的乔嘉妍，“你把我程恩星看成什么人啦, 我不是那种随随便便对人动手动脚的人。”说出这句话的时候，程恩星的脑子里一瞬间回想起自己那次在车里强吻夏老师的情景，心虚地红了耳朵根。
　　“我也只是随口一问啦，不过，和自己喜欢的人, 睡在一张床上的感觉一定很不错吧？”乔嘉妍好奇问。
　　“是挺不错的，不过, 要是能够搂着她，和她钻到一张被子下面，那感觉会更不错的吧。”程恩星坏笑。
　　“你太坏了, 恩星。”乔嘉妍红着脸低下头去。
　　“我们俩真的什么也没做，规矩的很呢，两个枕头两张被子, 中间还有一个第三者。”程恩星咂嘴。
　　“第三者？”
　　“是啊，就是你上次去我们房间，见到的那只小熊娃娃，我们以它为界限，井水不犯河水。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈…”乔嘉妍听后大笑，没想到区区一个小娃娃，居然还有这样的本事。
　　九月开学，程恩星升到二年级，一下子也成了别人的学姐。
　　因为和韩艺霏关系较好，今年的社团招新，她和乔嘉妍一块成为了主办负责人，看着一个个穿着迷彩服刚从操场上结束训练回来的青涩的面孔，才感慨时光飞逝。
　　毕竟一年前，她们两人也是这个模样，对这个学校的一切都是那么的好奇。
　　放了两个月的暑假，夏方瑜也重新回到了工作岗位，学校里又来了一批新的高一生，也是最躁动不安的年级，生事最多的年级，毕竟许多学生到了高三，开始意识到需要努力起来，生事的概率大大降低。
　　前不久她抽空去看望了下黄依桐，她的肚子越来越大即将临盆，而她的丈夫却始终不知所踪，夏方瑜有点担心她的状况。
　　这天黄昏，风有些刮得厉害，外边的天空阴郁无比，似乎即将又一场雨到来，黄依桐担心楼上阳台上的衣服，挺着大肚子上楼去收衣服，自从肚子越来越大以后，她基本上都睡在楼下，今天早上也是看天气不错，才想着把给孩子准备的婴儿小衣服都洗一洗留着备用。
　　走完二楼的楼梯，黄依桐有些喘得厉害，她深吸一口气，努力调整呼吸，怀孕这么久自己都坚持过来了，她也一定可以做到的。
　　收着衣架上的衣服，可能是手里抓了太多，一不小心弄掉了一个，黄依桐只好弯腰下去捡，结果不小心扭到了腰，那一瞬间能够清晰地听见骨头的声音，她赶紧一把捞起地上的小衣服，直立起身子来，疼得直冒冷汗，站着缓解了许久，待没那么疼时才转身拿着衣服下楼去。
　　因为肚子大了腰每天也疼得厉害，黄依桐没什么胃口，索性不做晚饭吃，下楼后赶紧靠在沙发上歇着，拿起遥控器给电视换了个台，里面正放着给小孩看的动画，她都能够想象得到，就在不久的将来，她的身旁也会有个可爱的小宝宝，她能够陪她一块看动画片，想到这里，黄依桐欣慰的弯起了嘴角，是苦涩日子里难得流露的幸福的笑。
　　肚子有些饿了，她起身去给自己洗了一点圣女果，倚靠在沙发上边吃边看着电视，不知是怎么回事，她的肚子渐渐开始有些隐隐作痛的感觉，但很快就会消失，过了一会，那异样的感觉又会卷土重来，黄依桐没有放在心上，她的宝宝在肚子里这些月一向调皮，而且距离医生给的预产期还有一个礼拜。
　　半个小时后，疼痛开始加剧，黄依桐赶紧丢下手中的果盘，两只手开始抚在肚皮上，眉头紧皱，开始意识到一些不对劲，层层的冷汗开始从额头上冒出，黄依桐牙齿打着颤，就这样强忍着让这一波阵痛过去，接着赶紧从沙发上下来，跌跌撞撞跑去房里拿自己的电话，先是给120打了通电话，紧接着第二个电话，打给了她最信任的人，夏方瑜。
　　“我刚下班，有什么事吗？”夏方瑜拎着包走在校园里，打着电话笑问。
　　“方瑜……我，我可能是要生了……”强烈的阵痛再一次来袭，似乎要将她的骨头给挤断，黄依桐艰难得咬着牙和她说出这句话。
　　“什么，不是还没到预产期，你打了120没有，我这就赶过去。”夏方瑜挂掉电话找到自己的车，二话不说切换导航赶过去。
　　夏方瑜开车赶到黄依桐家，救护车后脚也到了，在夏方瑜和医护人员的搀扶下，黄依桐被抬上了救护车，离开前黄依桐拼命地攥着夏方瑜的手喃喃：“方瑜…我好害怕，我好怕…”那一刻，她无助柔弱的样子，就像是一个小女生一样。
　　夏方瑜也安慰她说：“别害怕，我会在医院陪着你的。”
　　后来还是医护人员强行让黄依桐放了手，并且叮嘱说：“产妇不要过于情绪激动，一切都会没事的。”
　　夏方瑜回头坐上自己的车，一路上跟在那辆救护车的后面来到了医院。
　　“产妇情绪不太好，胎心检测不稳。”
　　“羊水情况如何，轻度污染。”
　　“十分钟内生不下来，可能就要剖腹了。”
　　“……”
　　听到这些声音，夏方瑜担心坏了，她不知道发生了什么情况，这种紧要关头，打给黄依桐老公的电话居然提示是空号，无论如何，她都希望大人能够没事，小孩就算没有了，将来还能再要，大人才是最重要的。
　　在产房外头待了没一会，一位护士走了出来，叫住她询问：“你是产妇的家属吗？”
　　“我是她朋友。”夏方瑜回答。
　　“她没有老公或是家人的吗？”护士又追问。
　　“她老公在国外，她家人也不在首都。”
　　护士听完相当无奈，只好如实对她说：“产妇的情况不大好，可能要做剖腹产手术，手术需要一个人签字。”
　　“我来签吧。”
　　夏方瑜签名的时候，手在止不住的发抖，她不知道里面情况如何，也不知道会发生什么，只能一遍又一遍在心里祈祷，黄依桐能够逢凶化吉，平安无事。
　　程恩星开车在校外办事，恰好途径大学路，想着去夏老师楼上坐坐，她特意看了眼时间，现在是晚上八点，她就不信这样随即的概率还能够碰上夏老师她妈，那她就真的是点背可以去买彩票了。
　　开车驶进小区，程恩星来到夏老师常常停车的地方，却到处都没有看到夏老师的车，难不成还没有回来？
　　抱着怀疑的态度，程恩星先上了楼去，发现门锁已经换成了新的，自己以前的钥匙肯定没法用，于是抬手敲了敲门，就连见面第一句话都想好怎么说了，结果一分钟，两分钟过去，却迟迟没有人来开门。
　　难不成是真的没有回家？可是这么晚了，她能够去哪，该不会又被夏老师妈妈逼着去和别的男人见面了吧，程恩星捏紧拳头，夏老师是她的，她绝对不允许有这种事情发生。
　　拿出手机来打了个电话过去。
　　“夏老师，我在你家门口呢，你还没有回来吗。”
　　“我在医院。”夏方瑜顿了顿解释：“黄依桐可能要生了。”
　　“黄阿姨要生了？”程恩星惊讶，“那我马上赶过去。”
　　“程恩星……”夏方瑜话未说完，耳边只剩下嘟嘟嘟的声音，她已经匆忙给挂了电话。
　　匆忙跑下楼去，程恩星上车就走。
　　赶到医院找到了夏老师所在的位置，手术室外，“黄阿姨不是要生孩子了吗，怎么会在手术室里。”
　　“医生说状况不太好，生不下来，为了大人和孩子着想，只能剖腹产了。”夏方瑜解释。
　　程恩星愣了一下，发现外面只有夏老师一人，赶紧问道：“黄阿姨她老公呢，人怎么没来。”
　　夏方瑜无奈地摇摇头，“我打过电话了，是空号，我想她应该向我们隐瞒了什么，但这些目前都不重要，她现在很虚弱，需要有人照顾她。”
　　程恩星连忙点点头：“我也留下来，毕竟黄阿姨平时待我不薄，而且……你一个人肯定人手不够的。”
　　夏方瑜笑着推拒：“你明天不用上课吗？这里有我就行了，你还是赶紧回去宿舍吧。”
　　程恩星还是固执地摇头：“我不回去，我要在这里陪着你，我是说，陪你一块照顾黄阿姨，再说了，你也不是机器人，也不可能二十四小时守着黄阿姨，总得有个人跟你换班不是，学校那边你不用担心啦，等会我给我妈打个电话，让她给辅导员请个假就行。”
　　

　　☆、[138]

　　黄依桐进手术室有一会了, 程恩星和夏方瑜则坐在门外的长椅上等候, 手术室的灯亮着，说明手术还在紧张进行着，程恩星这辈子没做过大的手术, 也无法想象躺在冰冷的手术台上会是何感觉，听说剖腹产手术不是全麻, 只是麻了下半身罢了，人的意识还是清醒的, 你可能还会透过头顶上方的灯, 看到反射的血淋淋的腹部。
　　程恩星不太喜欢来医院，这里总是冷冰冰的, 即使是在炎热的夏季，给人的感觉阴森，寒冷，还有莫名的悲伤。
　　“黄阿姨她不会有事吧。”程恩星担忧道。
　　“不会的，一定不会的, 吉人自有天相。”夏方瑜重复说。
　　“但愿黄阿姨何她的宝宝都没有事。”程恩星说。
　　夏方瑜轻点了点头，过了一会, 程恩星忍不住又问：“黄阿姨的婚姻是不是出了问题，每次去她家都见不着她老公，起初说是工作忙常年出差可以理解, 但是没有理由现在这样关键的时刻，自己的妻子生产也不在吧。”
　　程恩星的疑惑不无道理。
　　夏方瑜舒了口气，说道：“其实我也有很久没见过她老公了, 前段时间我去看她，她的肚子已经很大就快要生了，我问她她老公何时回来陪她生产，那个时候黄依桐就有些含糊其辞，似乎是在隐瞒着什么。”
　　“他们该不会已经离婚了吧？黄阿姨怕我们看不起她，嘲笑她，所以一直没有说出来。”程恩星猜测。
　　夏方瑜无奈笑了笑，“快别瞎猜了，现在最重要的是，孩子和大人都能平安最好。”
　　差不多在半个小时后，一声婴儿的啼哭从手术室内传来，程恩星打了个激灵瞬间激动起来，赶紧和夏老师说：“生了吗，这是生了吗。”
　　夏方瑜激动得就快要哭出来，欣慰一笑道：“这是生了。”
　　又过了三十分钟，手术室的灯灭了，门从里面打开，几位护士推着床出来，上面躺着有些虚弱的黄依桐，以及她怀中的一个皱巴巴皮肤粉色的小婴儿，小婴儿的双眼皮很宽，颇具有混血的特征。
　　程恩星和夏方瑜同时起身迎上去，夏方瑜牢牢抓住了黄依桐的手，笑道：“你做到了！”
　　黄依桐艰难得挤出一个笑容来，那一刻画面十分和谐。
　　看着她俩握在一起的手，程恩星一点也不吃醋，真的一点也不吃醋，因为黄阿姨不是外人，她是夏老师最好的朋友啊，要不是她另一只手搂着婴儿，程恩星也想去握住她的另一只手给她加油打气。
　　接下来便回到了病房，黄依桐惊讶问：“程恩星你怎么也来了？”
　　程恩星站在那里，不好意思地抓了抓自己的脑袋，“我本来是去找夏老师的，结果她没在家，打听后才知道黄阿姨你来医院生产了。”
　　房内一下子安静了，夏方瑜和程恩星面面相觑，黄依桐终于开口说话：“我知道，你们想要问什么……其实这件事情，我一直找不到合适的机遇说出来，现如今这种情况，也没什么好隐瞒的。”
　　夏方瑜刚想说话，黄依桐便打断了她：“我和我老公已经分居快一年了。”
　　程恩星睁大眼睛，果然如她所料！
　　“我知道他在国外有了小三，我也没打算起诉他，房子归了我，抚养金也会按时给我，我就当作做了一场梦，梦里面找精子库坏了个孩子罢，反正有没有爸爸都无所谓，我也是没有爸爸长大的孩子。”
　　黄依桐说着说着，朝她们俩笑了：“我怕你们会嘲笑我，会因此看不起我，所以我之前一直没有说实话。”
　　“不会不会！”程恩星摆摆手向前走一步，“分分合合常有的事嘛，而且他做了背叛你的事情，净身出户也是应该的，只是可怜了孩子，生下来就没有爸爸。”
　　“噗。”黄依桐被她的话给逗笑：“她爸爸又没死，什么叫没有爸爸，好吧好吧，咱们就当他死了吧。”
　　“黄阿姨，我能抱一抱小宝宝嘛？”程恩星不好意思问。
　　黄依桐愣了一下，忙说：“当然可以，不过要小心一点哦，她还太小了。”
　　得到准许后，程恩星赶紧上前去将小宝宝轻轻地托起，她真的好小好小，比她见过的所有的孩子都要小，闭着眼睛嚅着小嘴，睡得正香甜。
　　“夏老师，你快看，她好小哦。”程恩星不敢太用力，怕一不小心会弄伤她。
　　夏方瑜说：“我那时候捡到你，也差不多是这么小。”
　　她好轻，她好小，那么一点点，程恩星沉浸在抱小婴儿的乐子中。
　　“对了，你给她取好名了吗？”夏方瑜坐在了黄依桐床边。
　　“想好了呀，我还在孕期就想好了，如果是女孩的话，就叫黄童童，希望她永远都充满童真，永远都快乐。”
　　听完这话，抱着孩子的程恩星赶紧小声说：“童童，童童，小童童，你怎么还在睡觉呀。”
　　就在这时，有护士推门进来，要帮助剖腹产的黄依桐尽快排空恶露，需要按压她的腹部，程恩星光想想都觉得有多疼。
　　把孩子放回原位，程恩星不敢一直抱着，怕久了胳膊酸涩出点什么闪失就不太好。
　　此时已经是晚上十点，夏老师进进出出一直在细心照料着刚生产完的黄阿姨，程恩星觉得自己也该做点什么。
　　“夏老师，我下楼去买点饭上来吧，你有什么想吃的吗？”
　　正在忙碌的夏方瑜愣了下抬头冲她一笑：“我吃什么都可以，不过你可以给黄依桐买点排骨汤鸡汤什么的，如果有的话。”
　　“不用不用，太客气了，小程不用这么麻烦的。”黄依桐赶紧说。
　　“不麻烦不麻烦，应该的。”程恩星背上包便出了病房。
　　黄依桐对夏方瑜说：“你快跟她说，不用给我买什么吃的，我没什么胃口。”
　　“你刚生了孩子，身体虚弱，该补一补的，而且就算你不顾及自己，也要顾及孩子，孩子也要吃奶的啊。”
　　夏方瑜说完，黄依桐忽然有些不好意思起来，满是羞愧。
　　“其实，我之前压根没打算母乳，我怕会因此让身材走样，但是今天看到孩子这么可爱，还是我自己的孩子，一下子母爱泛滥，觉得我先前拥有那样的想法，真的好自私。”
　　“不会。”夏方瑜摇摇头安慰，“无论你做什么抉择，都是对的，只要是从心出发。”
　　夏方瑜说完，又看向她语重心长道：“你辛苦了。”
　　黄依桐摇了摇头。
　　“接下来，你有什么打算吗？”夏方瑜问。
　　黄依桐无奈地抿嘴一笑，“没什么打算，能够顺利抚养这个孩子长大就好。”
　　“但是，你日后上班了，总得有个人帮你照顾孩子才行。”夏方瑜欲言又止，“你该拉下脸面给家里人打个电话了。”
　　黄依桐固执地摇头，“我妈和我已经断绝关系了，无论遇到什么我都不会再低头，反正我现在住着的房子也大，我打算租一层出去，还能贴补点家用，工作那边，我会妥善处理的。”
　　“你真的要为了孩子，连工作也不要了嘛。”
　　“工作以后还可以再找，但是陪伴孩子长大，却只有一次机会，小的时候我妈工作忙，总是把我托付在各个家里，我是吃百家饭长大的，我知道那种感觉，所以该给孩子的母爱，我一分都不会少。”
　　这个时间，大多数店面都关了门，程恩星开车找了好远，才终于买到了冬瓜排骨汤，还有一些小菜，是给夏老师吃的，回来路上又去便利店买了毛巾和牙刷，这样在医院留宿时洗漱也方便，采购的差不多时才折返回去。
　　“不好意思我回来晚了，这附近的餐厅都关了门，我找了好远才找着的。”
　　程恩星把自己买回来的东西拎进门，并且一一作了介绍，黄依桐惊讶极了，同时也十分感动。
　　“你这孩子，想得太周到了。”
　　程恩星不好意思地笑了笑：“应该的，夏老师的事情就是我的事情，况且黄阿姨你之前也帮了我不少……”
　　这话一出，把夏方瑜倒是搞得红了脸。
　　“快吃饭吧，大家，我都快饿死了。”程恩星念叨。
　　刚做完手术的黄依桐行动不便，因此给孩子换尿片的工作自然是由夏方瑜来做，程恩星笨手笨脚的，只能在一旁做一做打下手的事情。
　　看到夏老师手法那么熟练，她不由得脑子里产生了一个问题，且厚着脸皮问了出来：“夏老师，你以前是不是也给我换过尿片啊？”
　　如果按照夏老师日记里那样写的，她曾经被夏老师捡回去养了几天的事情…
　　程恩星自己把自己整红了脸。
　　“当然换过。”夏方瑜回答完，自己也忽然有点不好意思起来，“那时候你还是个小baby，你不要往心里去。”
　　“我没有，我没有。”程恩星疯狂的摆摆手，表示自己一点也不介意，过了一会又问，“夏老师，你喜不喜欢小孩？”
作者有话要说：　　谢谢打赏
Oo扔了1个手榴弹

　　☆、[139]

　　对于这个问题, 夏老师并没有给她一个准确的答案, 而是微微一笑偏过脸去对她说：“如果我讨厌小孩，当初就不会把你给带回家了。”
　　程恩星很欣喜，那一瞬间脑子里似乎已经幻想出, 自己将来和夏老师也有了孩子的模样，不过两个女的要怎么生孩子呢？这还是个问题。
　　五天后, 黄依桐出院了，夏方瑜回归了工作岗位, 程恩星也回去了学校上课, 起初的一个月，黄依桐都是由请来的月嫂负责照顾孩子以及黄依桐的一日三餐, 待伤口恢复好后，黄依桐开始收拾出家里的一楼，用于出租，如果效益好的话，每个月还能有五千多的收入, 她可以辞掉工作全心全意在家带孩子到三岁，等孩子上了幼儿园, 她就又可以出去找工作了。
　　新的学期，班上已经没了许依瑶这号人，程恩星再次回到了学习委员的岗位, 当班长陈言言决定决定撕下后面黑板上许依瑶的画时，被程恩星叫住，她站在跟前好好欣赏了一番, 虽然许依瑶这个人傲慢又令人讨厌，但是不得不折服的是，她的画中另有一番风采，是程恩星没有掌握住的写意。
　　后来的这几年来，程恩星参加了不少全国性的比赛，也拿了不少奖杯，就连英语，也终于考到了所有的证书，不仅如此，她还在大二的时候加入了学生会，大四那年坐上了学生会主席的位置，谁曾想象在高中那个打架抽烟令人头疼的叛逆女孩，到了大学竟会发生如此大的转变，变成了一个优秀的学生。
　　眨眼间，距离毕业还剩下最后七天，距离程恩星脱单的日子，也只剩下最后七天，这几年来，她可是盼星星盼月亮期待着这一日的到来，而且进入倒数的一个月开始，程恩星每天晚上都会发一条这样的消息给夏老师。
　　【还剩七天了！】
　　【我知道啦。】这是夏老师给她的回复，程恩星似乎能够想象出这句话从她嘴里说出来的语气，一定是温柔又宠溺，还有拿她没有办法的小无奈。
　　【还剩六天了！】
　　【还剩五天了！】
　　【还剩四天了！】
　　【啊啊啊倒数三天。】
　　【就还有两天了！】
　　毕业典礼的前一天，程恩星一早起床站在穿衣镜前整理自己的衣领，乔嘉妍不知道什么时候摸了进来，突然出现在她的身后古灵精怪道：“一个人在房间里做什么呢？”
　　程恩星叉着腰对着镜子比划比划姿势，一边说：“想挑一套合适的衣服明天穿。”
　　“明天……毕业典礼啊？”乔嘉妍忽然想起来，“但是毕业典礼上要穿统一的学士服啊，即使挑了好看的衣服穿在里面也没人会看得到。”
　　话音落下，程恩星突然回过头去看她，眼神意味深长。
　　乔嘉妍猛地拍了一下手，眼睛瞪大道：“我想起来了！明天毕业，是大学的最后一天，你就要和夏老师在一起了！天哪，我怎么差点把这件事情给忘了。”
　　程恩星转过身去冲着镜子笑：“你这个妹妹当得不称职哦，连你姐要脱单的重要日子都记不住。”
　　“最近毕业要忙的事情太多了，我一时给忘了，我昨天都还想起来了呢。恩星，既然如此，咱们不如出去逛街吧，嗯…还可以叫上李可欣，咱们来一次脱单前的准备？”
　　“脱单前的准备？”程恩星疑惑喃喃。
　　“对啊！”乔嘉妍双手合十，又说：“为了明天激情的夜晚，你不得好好的准备准备，脱个毛做个香薰Spa什么的。”
　　看着乔嘉妍坏笑的面庞，程恩星抱着胳膊打量她道：“我发现你啊，小妮子是变得越来越坏了。”
　　“跟你学的啦。”乔嘉妍嘻笑。
　　“G，我才没有，我是个很正直根正苗红的girl。”
　　随后，两个人一起出了门，也见到了被乔嘉妍叫出来的李可欣，对了，因为程恩星的关系，乔嘉妍也早就和李可欣成为了好朋友。
　　三个人一起相约去做香薰Spa，做完身体好几天都会是香香软软的，李可欣趴在美容院的单人高床上，一边露出享受的表情，一边对程恩星说：“我可以给你分享一些在床上的经验，我觉得对你来说是很需要的。”
　　程恩星一下子脸红，赶紧给她使眼色：“我才不需要你的什么经验。”
　　“G，你可别嘴硬啊，到时候发挥不好，会给人家留下不好的印象的。”李可欣喃喃。
　　“那也不用你管。”程恩星故作生气的样子。
　　后来从美容院出来，程恩星才重新和李可欣说话：“刚刚还有服务人员在呢，你就和我讨论那种事情，太让人不好意思了。”
　　李可欣一脸无所畏惧的模样，摊手说：“这是个开放的社会，放轻松放轻松啦。”
　　程恩星无可奈何只好白了李可欣一眼。
　　到了晚上，乔家饭厅里，徐莉问两个女孩明天的毕业典礼心情如何，程恩星还未发话，乔嘉妍倒是扑哧一下笑了出来，埋头吃饭似乎藏着什么。
　　徐莉也跟着笑了，询问道：“这是怎么了，什么开心的事情说出来给我们大家听听。”
　　“没，没什么！”程恩星猛地抬头解释：“明天参加毕业典礼，很开心，很激动。”
　　“该不会是我们恩星谈恋爱了吧？”徐莉坏笑问。
　　话音刚落，在一旁默默吃饭的乔嘉木忽然被呛住猛地咳嗽起来，关于自己两个妹妹的事情，他是明了的，所以这个时候被妈猜中一下子没控制住。
　　“哥，喝水。”程恩星眼疾手快给他推过去一杯水。
　　乔嘉木接过水喝起来，面对着母亲和父亲关切的目光，他笑着摆摆手说自己没事。
　　另一边，快速吃完饭的程恩星一把拉起乔嘉妍的胳膊说：“爸妈，哥，我们吃好先上楼去了。”
　　还没吃完饭的乔嘉妍只好装作自己吃好了的样子，急急忙忙随着程恩星一块上楼进了房间。
　　关上房门，程恩星转头问她：“刚刚差点就露馅了！”
　　乔嘉妍思索了好一会才反应过来，而后忍不住说：“其实恩星，我觉得就算咱们把事实告诉了他们，爸爸妈妈也会理解和支持的。”
　　“可是万一不支持怎么办，我已经有个头疼的夏老师她妈了，不想再多增加几个。”
　　关键时刻，程恩星不想为自己的感情道路多添阻碍，毕竟长久的坚持才终于迎来了这一天。
　　到了21：00，程恩星辗转睡不着，她干脆起身来带着手机去了阳台上，打开通讯录置顶的就是夏老师的电话，毫不犹豫拨了过去，手机放在耳边，发出嘟嘟嘟的声音，程恩星的心也随之上下起伏。
　　过了会，那边接通了电话，耳边传来夏老师的声音。
　　“怎么了？”
　　程恩星呼吸哽住，忙回答：“没事，就是睡不着，所以给你打个电话。”
　　“怎么会睡不着了。”夏方瑜的声音带着腼腆的笑意，很令人心动。
　　“因为……就是！”程恩星深吸一口气，大着胆子说：“明天的事情很激动，夏老师应该是说话算话的人吧。”
　　话音落，电话那头传来夏方瑜盈盈的笑声，笑声过后才给了一个肯定的答案，“当然。”
　　程恩星信心大增，笑容增大，嘴角上扬一个大大的弧度，“我知道了！”
　　“还不赶快去睡，明天不是还要参加毕业典礼嘛。”夏方瑜笑道，声音温柔。
　　“这就去睡，马上去睡！”程恩星说完又忍不住问，“明天的毕业典礼，你会来嘛。”
　　“如果能赶上的话，我会尽量过去。”夏方瑜承诺。
　　“那我去睡了，晚安！”
　　“晚安。”笑着说完，夏方瑜挂掉了电话。
　　第二天的毕业典礼，学校里四处都是穿着学士服拍照的男男女女，程恩星和乔嘉妍也一样，穿着同样的衣服刚刚拍完班级合照晃悠在校园里。
　　“你的夏老师还没来吗？”乔嘉妍好奇问。
　　“她今天要上班啊，其实来不来都不重要的，反正过了今天，我们就能确定关系了！”程恩星乐观道。
　　“韩学姐在那边，恩星你要一起过去嘛？”乔嘉妍远远地看到韩艺霏站在那里招手。
　　程恩星微微一笑说：“你去吧，我可不想做电灯泡，替我和她问声好。”
　　乔嘉妍点头就跑开了，比他们大一届的韩艺霏，毕业后直接去了戏剧学院读研究生，话剧社的领导权也一下子落到了程恩星身上，不过她这个人向来来去自由，大部分时候都是乔嘉妍在帮忙管理。
　　一个人随意逛了会，看时间差不多时，程恩星打算一个人先行离校，去夏老师家楼下等着，这样她下班就能第一时间看见自己。
　　殊不知，夏方瑜今天提前下了班，特意收拾了自己一番，准备赶往程恩星的毕业典礼。
　　刚匆匆下楼，楼下站着一个女人，冲她弯起眼睛笑：“嗨，方瑜，好久不见。”
　　夏方瑜愣在那，她没想到，时隔这么些年，居然忽然有一天，又再见到了那个人。
　　程恩星开车驶进夏老师所居住的小区，心里正在酝酿着今天见面了要开口说得第一句话。
　　“嗨，你的女朋友来了！”
　　“我毕业了，还喜欢你，我们在一起好吗？”
　　“……”
　　程恩星握着方向盘嫌弃的浑身抖了两下，快要被自己脑子里的话给肉麻死。
　　就在这时，不远处站着一个人，程恩星定睛一看好像就是夏老师没错，她赶紧踩下了刹车停下来观看。
　　夏老师的跟前似乎还站着一个女人，上前一步拥住了夏方瑜。
作者有话要说：　　谢谢打赏
明溪扔了1个地雷

　　☆、[140]

　　看到这一幕的程恩星, 不想在此地多停留一秒, 抬手挂了倒挡，迅速往回退，赶紧离开了小区。
　　出了小区后车子行驶到马路上, 程恩星的双手发凉，可现在明明是六月天, 她的脑子里情不自禁想起刚刚看到的画面，夏老师和别的女人在拥抱, 这到底是怎么回事, 思想开小差的程恩星几乎差点撞到了行人，还好车子在距离斑马线还有十公分时猛地踩下了刹车, 程恩星才惊觉自己的车子闯了红灯超过了停车线，不过索性及时停下没有撞到人。
　　但是刚刚走在斑马线上的行人不这么觉得了，站在车前对着程恩星指责开骂起来：“你是怎么开的车啊？你有驾照吗？你家里人有好好管教你吗？你差点撞到我了你知道伐？”
　　程恩星脑子都是糊的，迷迷糊糊被人骂，当然她心里也有愧, 没反驳对方，稀里糊涂等到红灯变绿, 周围的车都继续启动时，程恩星这才松开刹车继续向前行驶。
　　她不知道自己这是要去哪，只是漫无目的朝前。
　　其实后面发生的状况, 程恩星并没有看到，夏方瑜没有给对方抱自己第二秒的机会，因为她立即推开了她, 随之而来的是不太好的脸色。
　　“你来做什么。”语气冷到冰点，拒人于千里之外。
　　站在她眼前的女人，染着茶色的头发，长长的大波浪卷，温柔知性，身上是一条米黄色的裙子，长至脚踝，脚下是一双米色的猫跟鞋，女人妆容精致，浑身散发着成熟风的味道。
　　“我回来了，这些年我很想你。”女人看着她，眼睛微微湿润。
　　夏方瑜看着跟前的这个女人，过往被尘封的那段记忆再次涌现在脑海，是她最不愿提及的事情。
　　纪颖柔，夏方瑜的高中同学，也是她情窦初开的初恋，本来约好了毕业后去同一所大学，甚至商量好了一起出柜，无论发生什么都一起面对，年少的爱情，总是懵懂青涩单纯又美好。
　　可惜也往往最伤人。
　　夏方瑜永远都记得，高考完的那天下午，纪颖柔约她在操场见面，亲口对她说：“我要出国了。”
　　因为留学深造而放弃感情的，她们并不是第一例，也不可能是最后一例，留在国内的那一个，往往是最受伤。
　　夏方瑜那个暑假过得很难过，一切是到她步入大学校园开始，接触到了新的人，新的世界，新的朋友，才得以从过去中释怀。
　　她有个前女友，这件事情就连她妈都不知道。
　　夏方瑜也不打算让她知道，她封闭了自己，一心学习好好工作，就仿佛生命中从未出现过这个人。
　　“是吗，还真让我受宠若惊。”夏方瑜皮笑肉不笑，声音却十分冷淡。
　　“方瑜，你别这样，让我觉得有些陌生。”纪颖柔朝前走了两步，夏方瑜赶紧往后退两步，意思很明显让她打住。
　　“我还有很重要的事，如果你要是没别的事，可以走了。”夏方瑜说完，抬脚朝前走去。
　　就在经过纪颖柔后，她赶紧转过身去叫住她，“难道我回来不是重要的事吗？”
　　夏方瑜没有回应，纪颖柔望着她的背影，眼神一刻不离。
　　从家里出发，夏方瑜开车直奔程恩星的学校，停好车后，放眼望去，校园里都是穿着学士服的学生，夏方瑜一边走一边寻找，直到她无意中碰见了乔嘉妍和另一个没有穿着学士服的女孩一起走着，赶紧上前询问。
　　“看到程恩星了吗？”
　　“夏老师！”乔嘉妍很是欣喜，身旁的韩艺霏也怔了下，原来眼前的这个女人就是程恩星喜欢了好几年的人，确实长得很好看，人美气质佳。
　　“没有看到她呀，她好像已经不在学校了，我还以为你们两个已经碰面了呢。”乔嘉妍疑惑喃喃。
　　夏方瑜笑了笑说：“没事，我给她打个电话，你们去忙吧。”
　　乔嘉妍点头，“夏老师有什么需要我帮忙的，尽管给我打电话。”说完，她便和韩艺霏先行一步离开。
　　夏方瑜站在学校林荫道上，周遭是来来往往的人，她给程恩星拨去了电话，电话是通了可是许久都没人接听，夏方瑜只好挂断又打去第二次，依然还是相同的情况，耳边机械的女音提示您拨打的电话暂时无人接通，请稍后再拨。
　　一次两次三次都是这样的情况，夏方瑜内心开始有些慌乱，程恩星是出什么事了。
　　某清吧内，白天的人不算多，零零散散三两个，剩余的只有工作人员，清吧内放着安静悠扬的纯音乐，灯光昏黄迷醉。
　　程恩星独自一人坐在吧台的高脚椅上，躬着一条腿，喝着酒闷闷不乐的样子。
　　忽然有那么一瞬觉得是命运在玩弄她，心里的苦涩不得释放，只能暂时的用酒来麻痹自己，她不愿认清事实，更不愿顺着自己的猜测想下去，她怕自己难以承担现实带来的无情。
　　只有一杯一杯的酒下去，才能暂时中断脑子里的胡乱想法，才可以假装自己刚刚去找夏老师什么也没有看到。
　　而另一边的夏方瑜，为了找她已经急疯了，找了乔嘉妍也找了李可欣，都说没有见到她，当然了，程恩星这边压根就没有去注意被她调成静音的手机，一直坐在那里听音乐喝小酒到晚上，打算结账时才掏出手机来看，上面满是未接电话。
　　她看到了夏老师有打给她，但程恩星不敢去看，也不敢往下翻，只能选择性忽视，给最上面李可欣的未接电话回拨了过去。
　　“喂，程恩星？我给你打了好几个电话，你人在哪儿呢，夏老师找你都快找疯了。”
　　程恩星自嘲一笑，“找我做什么呀，呵呵呵……”
　　“你喝酒了？你人在哪呢。”李可欣忙追问，没一会便套出了她所在的地址。
　　最后找来清吧的人不是李可欣，而是夏方瑜，原来李可欣挂断电话后第一时间联系了夏方瑜，她知道今天对于程恩星来说是多么重要的日子，所以这一天的事情就让她们二人本人去处理吧，她不好掺和。
　　“程恩星！”夏方瑜气势汹汹朝她奔去，二话不说一把夺走了她手中的酒杯。
　　“你要喝吗，那我请你喝好了。”程恩星说完起身准备离开。
　　夏方瑜放下酒杯，准备帮她结账，询问酒保后才得知已经结过帐了，只好赶紧追出去，一路追到了酒吧外头。
　　“你这是怎么了？我去学校找过你，也给你打过电话。”
　　程恩星猛地顿住脚，转过身去冲她苦涩地笑起来，很没有自信地问：“我是不是要失去你了…今天你也会拒绝我对吧…”
　　夏方瑜觉得很奇怪，又联想起下午的事情，看着她说：“你是不是看到了什么？”
　　程恩星偷偷咬住下唇不说话，那一瞬看着小脸极其委屈又倔强。
　　夏方瑜心里算是确定了，下午那一幕她笃定是瞧见了，无奈笑了笑上前一步和她解释：“她是前女友，我高中时代的初恋，不过高考过后她就和我分手出国留学去了，我们已经有十多年未见了，我今天也是第一次见到她，我拒绝了她，我对她早就没了感情，不然也不会找你赴约，你相信我吗？”
　　听到这席话，程恩星心里的乌云一下子散开，她点了点头说：“你说的，我信。”
　　就当夏方瑜还要说什么时，程恩星忽然上前一大步，抬起两手一把捧住夏方瑜的脸，激烈的吻下去，用当下行动宣示主权。
作者有话要说：　　谢谢打赏
小zuzu扔了1个地雷
小P扔了1个地雷
明溪扔了1个地雷

　　☆、[141]

　　一番激吻过后, 夏方瑜的口红彻底向四周晕开, 红唇变成了粉色，有一种被蹂.躏后的美感。
　　程恩星逐渐松开了她，开始控制不住大口大口喘着气, 胸膛上下起伏，刚刚那一顿深吻, 耗费了身体里太多的氧气，以至于现在有点呼吸不上。
　　夏方瑜很显然有些害羞, 一直没有直视程恩星的眼睛, 她从未想过自己在有一天，会被小自己十二岁的小朋友强吻, 还三番两次这般，即使如此，凭心而论，她很喜欢刚刚那个吻。
　　程恩星似乎是看出了她的羞涩，瞬间信心大增, 由于身高优势，程恩星微微低着头看她说：“我可以牵你的手吗？”
　　夏方瑜低头浅笑, 还未回答她已经主动地伸手牵上了程恩星，程恩星趁机一把将她的手给十指扣上，紧紧地扣住, 她的手还是那么的软，好像就连骨头也是软的一样，握在程恩星的手上手感极好。
　　“我们现在去哪？”夏方瑜开口说话。
　　“去…嗯…我也不知道, 我们就散会步吧~”程恩星低头浅笑，心里偷着乐。
　　清吧的后头有一条小河，河边修有护栏，环河路上有三两个在跑步锻炼的年轻人，她们两人就这样手牵手走在河边，无人注意到她们，也不会有人用有色眼光去看待她们。
　　虽然此时是夜晚，但程恩星相信，她们总有一天可以光明正大的这样手牵手走在阳光下。
　　夏夜的晚风轻轻拂面，温柔又舒爽，长发微微因风扬起，河岸的两旁是五光十色的商铺，周遭静谧而美好。
　　“所以现在……”
　　程恩星话正要说出口，身旁夏老师的手机响了，不知道是谁打来的，总之很扫兴就是。
　　夏方瑜拿出手机一看，忙对程恩星解释道：“是你的朋友李可欣，她应该是担心我有没有找到你。”
　　程恩星表示理解，“那你快接吧，就说我跟你在一块。”
　　夏方瑜接通了电话放在耳边，语态平静：“嗯，你放心，已经找到她了，好的。”
　　挂断电话，夏方瑜把手机给收了起来，另外格外多做了一个步骤，将手机悄悄给调成了静音后重新放回了口袋。
　　“你刚刚想说什么？”她问。
　　程恩星一下子红了脸，支支吾吾说：“所以现在…你是我女朋友了…吗？”
　　夏方瑜看着她扑哧一笑，收回目光来轻轻的点了点头。
　　程恩星大喜，心里的喜悦难以抑制，已经流露到表面，不过当着夏老师的面，自己仍旧要保持淡定才是，基本的面子工程还是还有的。
　　走着走着，两人居然来到一家主题酒店门口，程恩星牵着夏方瑜的手站在门前，仰望着酒店的招牌广告，默默地咽了咽口水，脑子里闪烁出不可描述的画面，嗓子干涩道：“要不今晚你别回去了吧，我们住这里怎么样？”
　　今日今时，夏方瑜觉得自己也没有再拒绝她的理由，想也没想点头答应。
　　主题酒店的前台是一个看着约莫二十出头的女生，看到程恩星和夏方瑜两人一前一后走进来，下意识开口提示：“我们这里是主题酒店……”
　　程恩星胆子也大，张口毫不避讳道：“我知道啊，那有什么关系，给我们开一间。”
　　前台的女生惊讶坏了，立马开始手忙脚乱看剩余房间，很显然她是头一回遇到这样的情况，虽然知道这个世上存在少数性恋群体，但是她所生活的圈子里还是第一次遇到真的。
　　结完账后，程恩星拿着房卡和夏老师一块上了楼。
　　这还是她人生中第一次来主题酒店，在另一种意义上说也可以解释为成人情趣酒店，打开房门，室内的装潢，灯光，十分浪漫有feel。
　　就连房里的浴缸也都是没有遮挡的，直接存在于房间内，程恩星看得脸红心跳，心里有些紧张。
　　她转身装作镇定地坐在了床上，拍拍身旁的空位说：“这床还挺舒服的，要不过来坐坐。”
　　夏方瑜抬脚走了过去，在她的旁边坐下，人才刚坐下，程恩星便毛手毛脚起来，先是偷吻了下她的唇，紧接着加深这个吻，愈来愈激烈，夏方瑜忽然一把推开她。
　　“要不先洗个澡？”
　　程恩星红着脸喘着气，迫不及待点了点头。
　　就在要动身之时，门外传来了门铃声。
　　程恩星和夏方瑜互相对视一眼，夏方瑜打算去开门，程恩星抢先一步起身说：“我去看看。”
　　来到门后打开门，居然是之前前台的女生，她手里拿着一盒不知道是什么东西的东西说：“这个是送给你们的，酒店免费提供的。”
　　程恩星好奇地伸手接过，只见盒子上面印着“LES指套”的字样，立马红了脸，匆忙地道了声谢谢后关上房门。
　　别别扭扭当着对方的面洗完澡的两人，后来顺其自然搞到了床上，程恩星虽然是第一次技术生涩，却也因为年轻气盛，□□难填，以各种姿势要了一次又一次，直到夏方瑜瘫软在床上求饶，程恩星才肯放过她。
　　事后两人又洗了个澡，还是一起坐在浴缸里洗的。
　　程恩星坐在夏老师的身后，动作轻柔帮她浇着水，一边坏坏的在她耳边吹气问道：“我的能力怎么样？”
　　夏方瑜低头浅笑，一脸娇羞，耳朵被她弄得痒痒的，“挺好的，就是有时候会有点痛。”
　　“啊？”程恩星惊到了，窘迫不已赶紧说：“那我，那我下次温柔点！我可能是太用力了些…”
　　夏方瑜低头笑笑，“没关系，不怪你的。”
　　话音落下，程恩星忍不住从身后搂住了她，双手缠在她的纤腰上，将脸靠在了她的后脊背上，闭上眼睛满足道：“我等这一天，等了好久。”
　　夏方瑜也抬起手来覆盖在了她的手上，什么话也没说，就这样两个人静静地靠在一起。
　　浴缸里是舒适的热水，让人泡久了忍不住泛起困意。
　　直到水冷了，程恩星才依依不舍从和夏老师的鸳鸯浴中脱开身来，两个人一块擦干换上衣服上了床。
　　程恩星很是激动，一点倦意也没，反倒是夏方瑜上床后便冲着程恩星的方向侧躺了下来，枕着手臂，一副昏昏欲睡的模样。
　　“夏老师，夏老师？你睡了吗？”程恩星喃喃询问。
　　“就快睡了……”夏方瑜小声迷糊回答。
　　可是程恩星睡不着啊！
　　她还沉浸在把夏老师吃干抹净的兴奋中，这个她日思夜想了好几年的女人，终于是彻彻底底属于她了，今天晚上就连做梦想到都会笑醒吧。
　　不知道过了有多久，夏老师似乎已经睡着了，程恩星一个人坐在床头发呆，就在这时，一道突如其来的手机铃声划破了夜空的寂静。
　　貌似是夏老师的手机，因为程恩星压根就不会使用手机里的系统铃声，特比复有年代感，她看了看睡着的夏老师，又瞥了一眼桌上不停响着的手机，一时间陷入了不知所措的困境中，她要帮忙接吗？还是就这样让它响，响完就停了。
　　会不会有可能是夏老师妈妈打来的？她发现今晚夏老师没有回去家里所有打电话来质问了？
　　程恩星心里突突的，心脏也因为这个猜测噗噗乱跳，还有没有一种可能，夏老师的妈妈已经找到了这里，要当场把在床上的她们给捉住？
　　就在这时，夏方瑜醒了，迷迷糊糊问，“是我的电话吗？”
　　一句话将程恩星的思想给拉回现实，她忙点点头，“不知道是谁打来的。”
　　夏方瑜坐起身来，捡起了手机来接听后放在耳边。
　　电话那头又再一次传来了纪颖柔的声音。
　　“你晚上没有回家吗？”
　　“我有没有回去，跟你没有任何关系吧。”夏方瑜说。
　　程恩星闻言，好奇地看过去，她发现夏老师的面色瞬间变得冷漠凝重起来，似乎也猜测到了电话的来人是谁，可能就是下午被她撞见的那位，夏老师的前任。
　　“方瑜，你大可不必对我这么冷淡，我知道我当初抛下你出国是我不对，但是我保证我也没有做出任何背叛你的事情，在你之后我也没再恋爱过，我在国外钻研学习，努力工作，只是为了有一天，能够重新站在你的眼前，和你一起携手面对这个世界。”
　　夏方瑜冷笑一声，“你不觉得现在说这些都已经很晚了么？纪颖柔，这个世上不会有人永远停留在原地等你。”
　　电话那头的纪颖柔一下子哭了出来，说出了当年离开她的原因。
　　“我只是想要让自己变得强大，变得能够配得上你，我知道我们这样的群体在这个社会上很难，我已经足够努力了，我现在年薪百万，足够养活得了你，所以你跟我一起走吧，我们到国外，去结婚，好吗？”
　　夏方瑜很无奈的摇摇头，“你知道吗，纪颖柔，你哪里都好，就是人太过于自负，你出国多少年了？”
　　纪颖柔愣了下，“十…十五年？”
　　“你觉得一个人对待另一个人的感情，会十五年没有变化吗？”
　　“可是我心里一直都有着你，我也一直都知道，这十五年来你保持着单身，难道不是和我一样心里有着彼此吗？”
　　夏方瑜摇摇头否决了她，“我花了十年，彻底的将你从我心里划去了。”
　　“可是我现在回来找你了。”纪颖柔有些难过道。
　　“可是我现在心里已经另有所属。”夏方瑜说。
　　程恩星在一旁听得一愣一愣，夏老师说的心有所属，指的就是自己吧，她心里窃喜。
　　“我不相信…你是为了故意气我的对吗，气我当初狠心离开了你，离开了十五年。”纪颖柔喃喃。
　　夏方瑜无奈笑了，“我没那么幼稚，我所说的都是实话，信不信由你。”
　　话音刚落，程恩星忽然一把夺走了夏方瑜手里的手机，冲着电话那头的人便说：“喂，你好，我就是那个夏老师新晋的女朋友，你啊就不要再打她主意了，听到没？”
　　说完，程恩星直接抬手挂断了电话，还给了一脸懵逼的夏方瑜。
　　“是，是她给你打电话了吧？”
　　夏方瑜收回手机直接关机后放在床头柜上，“不用管她，我和她之间早就已经结束了。”
　　“我刚刚那样做，你不会生我气吧？”程恩星小声心虚问。
　　夏方瑜噗的一下笑出来，忙又摇了摇头，“我怎么会因此而生你气呢。”
　　另一边，纪颖柔望着被挂断的电话，不禁心生疑惑，刚刚说话的那个女孩，怎么称呼方瑜夏老师？
　　

　　☆、[142]

　　有了这通电话的中途干扰, 再加上小眯了一会的夏方瑜现在是彻底没了困意, 干脆也将后背掖起枕头靠坐了起来。
　　程恩星觉得今晚是个很好的交心的时刻，而且对于夏老师的那段过去，她很是好奇, 她想可能那就是先前黄阿姨一直不肯向她提到的事情吧。
　　“夏老师。”
　　“嗯？”
　　“能和我说说，有关你们俩之间过去的事情吗？”
　　夏方瑜很惊讶地笑了, 扭过头去问她，“怎么会想要知道那些事？”
　　程恩星抿唇一笑, 丝毫不介意道, “就是想要多了解了解你，嗯……毕竟夏老师可是对我的二十二年了如指掌呢~”最后一句语调顽皮, 言外之意即是我要是不知道你的过去，那岂不是亏了，不公平。
　　“好好好，那你想要从哪里听起？”夏方瑜问。
　　“嗯……”程恩星仔细想了想，“我要从你们认识那个时候开始听起。”
　　夏方瑜仰起脸来看向天花板, 开始仔细地回忆起来，记忆仿佛一下子回到了十八年前, 那年夏方瑜刚刚十五岁，也是认识纪颖柔的年龄。
　　“我们是同一所高中，同一个班, 入校时候的中考成绩，她是班上第一名，我是第二名。也因为此, 我们分别做上了班长以及副班长。”
　　程恩星听完忍不住感慨，果然优秀的人就是一路优秀啊，夏老师高中时候就是班长，而她高中时期就是班长的小混混…这差距，咳咳。
　　“后来我们因为三观合，自然而然成为了朋友，她不是首都本地人，家庭条件似乎不太好，但我从来不在乎这些，日常来往中也不会往那方面讨论，但她似乎一直都心有芥蒂，所以拼命学习，一直保持着班级第一，年级第一。”
　　夏方瑜顿了顿又继续说，“我是初中时候知道自己的性取向的，高中第一次恋爱就是她，其实我那时候没想过早恋，但是她先对我告白了，我就接受了。”
　　程恩星听完觉得不可置信极了，夏老师妈妈那么严格的管教之下，夏老师居然还可以早恋，还是和女生……不过或许正好是女生，在那个时期反倒还不会引起怀疑吧。
　　“我们并没有因为恋爱耽误学习，反倒是一起进步，一起策划未来，一起计划毕业以后的事情。”
　　程恩星望着夏老师的侧脸，忍不住问道，“那个时候的你，应该也是很快乐的吧。”
　　夏方瑜听后笑了，“都是已经过去的事情了。”
　　程恩星不是古板守旧的人，自然也不会介意夏老师是不是有前任，只要她现在，将来是属于自己的就足够。
　　“我没想到的是，她偷偷拿到了国外的通知书，偷偷参加的考试，这一切一切等到高考结束才告诉我，而且直接就是分手。”夏方瑜说完低下头来，眉眼里似乎早已经对过去释怀的模样，“如今她突然回来，告诉我一切可以重新开始，殊不知一切早就已经回不到过去了，这个世上不会有人一直在原地等着某个人。”
　　程恩星听完很感慨，虽然知道夏老师当时一定很难过很伤心，但是如果不是这样的话，自己也没有和她在一起的机会。
　　见程恩星听完久久没有说话，夏方瑜担心她会想多赶紧冲她解释一番，“你放心，我心里早就已经放下过去了，既然选择和你在一起，我便会对这段感情负责。”
　　程恩星咧嘴大笑，“我才没有多想呢，我相信你，无条件的。”
　　不知怎得，程恩星对于夏老师所说的话，永远都是无理由信任。
　　说完，程恩星扑过去在她的怀里，双手紧紧的搂着夏方瑜的腰，故意撒娇说：“今天晚上我要这样抱着你睡觉。”
　　夏方瑜抬起手来帮她捋了捋杂乱的碎发，笑得一脸宠溺。
　　第二天一早，从酒店退了房出来，程恩星随着夏老师一块回了家，进门的第一时间她先去看了自己先前住的房间，发现被收拾得十分整洁干净，走到厨房的夏方瑜便说，她隔三岔五就会去打扫一番。
　　程恩星心里甜蜜，但她不说，闷着偷乐。
　　转悠一圈后来到了厨房门口，扒着门往里看，好奇问道，“在做什么好吃的呢？”
　　夏方瑜头也不抬笑道，“你喜欢吃的牛肉打卤面。”
　　“哇，真的吗，太棒了。”程恩星兴奋合掌。
　　做饭的间隙，夏方瑜又忍不住问，“对了，工作的事情都打算的怎么样了？”
　　程恩星知道夏老师不喜欢无计划无追求无上进的人，她在这几年里也早有所蜕变，自信地回答说：“之前就投了简历，今天下午有一场面试，是全球五百强公司哦。”
　　夏方瑜惊了下，抖了下肩，忙回头冲她说，“那很不错哦，那我就祝你面试一切顺利~”
　　“谢谢夏老师。”
　　面好了，刚刚好两人一人一碗，程恩星的那碗多，因为她的饭量比较大，两个人一块在餐桌上相对而坐，程恩星迫不及待尝了一口面，好久没吃到，还是熟悉的味道。
　　“怎么样？咸淡合适吗？”夏方瑜询问。
　　程恩星点头，“好吃。”
　　她非常喜欢此时此刻和夏老师的这种相处状态，就像是看到了日后，不久的将来，她们过上了这种幸福而平静的日子一样。
　　很快，程恩星吃完了这碗面，夏方瑜忽然朝她伸手过来，拿着纸巾帮她轻柔擦掉嘴角的油渍，程恩星抿唇笑，心里很开心。
　　“赶快出门去吧，等你的好消息。”
　　夏方瑜把程恩星送到门口，刚打开门，程恩星换完鞋抬头就看到了站在门外的那个女人，当即愣了下，就是昨天的纪颖柔，很显然是专门来找夏老师的。
　　程恩星回头看了一眼夏老师，心里对她极其放心，连忙说：“我先走了，夏老师。”说完绕过门外的纪颖柔，一个人匆忙下了楼。
　　夏方瑜看到门口的纪颖柔，面色瞬间暗下来，语气冷漠问：“你又来做什么。”
　　纪颖柔又回头看了眼楼道，程恩星的身影已经消失不见，十分不可置信询问：“该不会刚刚那个就是你新交的小女友吧，就算是为了气我，报复我，也没必要给自己找个那么小的。”
　　“我爱跟谁在一起，是我的权利。”
　　“我想跟你谈谈，如果方便的话，能让我进去坐坐吗？”纪颖柔的口吻在拜托她。
　　夏方瑜知道，如果不把这一切说开，把这段过去的关系捋好，她会一直对自己纠缠下去，顿了顿，她给纪颖柔让开了道路，纪颖柔抬脚走了进去。
　　程恩星来到楼下，抬眼望了望，心里虽然很不爽，但是她相信夏老师，也绝对的信任她能够把这一段过去处理好，随即收回自己的目光，朝停车的地方走去。
　　纪颖柔进门后打量起夏方瑜的屋子，好奇问道：“没想到这栋房子挺老挺破，你这里装修的倒还不错，贷款还完了吗？”
　　“还没。”夏方瑜不冷不热道。
　　“我帮你还吧，或者，你跟我去国外。”纪颖柔转头冲她笑。
　　夏方瑜抱着胳膊提醒：“我已经有女朋友了，你刚刚也见到了，说这种话没有任何意义。”
　　纪颖柔连忙举起双手来，替自己辩解，“开个小小的玩笑都不行吗。”
　　纪颖柔主动来到桌边坐了下来，抬头询问她，“有什么喝的吗？”
　　夏方瑜很无奈，但仍旧耐着性子问，“喝什么？”
　　“蓝山咖啡有吗？”
　　夏方瑜哂笑，“出门左拐，五百米有个咖啡店，你可以去那喝。”
　　纪颖柔脸色有些尴尬。
　　“有速溶咖啡你要吗？”夏方瑜问。
　　“行……行吧。”
　　冲完咖啡端过来，夏方瑜坐在了她的对面。
　　纪颖柔先是尝了一口速溶咖啡，立马摒弃，骨子里嫌弃不如现磨的好喝，这些小细节都被夏方瑜给收入眼底，其实这些年不见，她还是变了的，因为骨子里自有的自卑，让她愈发的想要去填补那些自卑，努力的表现自己的变化以及优越感，实际上学得不伦不类。
　　夏方瑜觉得她有些可怜，早就没了自己当初对她动心的青涩模样。
　　“其实这次我回来，是公司派遣到国内出差，再过一个星期我就要回去了。在那之前想过来见见你，看看你过得怎么样，其实我没有要破坏你现有生活的想法。”
　　听到这，夏方瑜小小的惊讶了下。
　　而后纪颖柔又赶紧补充一句，“好吧我承认，我一开始确实是有想要挽回你的心思，但是看你意志坚定，我就彻底死心了，我想没有谁会因为受到了那样大的伤害，还能毫无条件的去原谅一个人。”
　　“你知道就好。”夏方瑜端起茶杯喝了口水。
　　“怎么样，这些年，一切都还好吧？”纪颖柔问。
　　“好得不得了。”夏方瑜皮笑肉不笑。
　　纪颖柔脸色有些难堪，“其实你不必这样敌对我，对了，我刚刚看到了你的小女友，我十分好奇，她究竟是用了什么样的方法俘获了你的心？”
　　夏方瑜浅浅一笑，“全方位。”
　　这个回答，让纪颖柔直接哑口无言，像是故意在她面前炫耀一般，让她这个前女友很没有面子，也很伤自尊。
　　“好吧，我输了，改天我一定要亲自见一见她，看看她究竟有什么神奇之处。”
　　程恩星是下午两点的面试，她独自开车在街上晃悠了会，随便买了个面包啃啃，差不多就到了该去公司面试的时间，前来面试的人不少，按照各自的号码牌在外面长椅上坐着等候，程恩星排在中间，心里有些忐忑又有些激动，看着大家一个个失落的低着头从办公室走出来，她心里不禁好奇，面试官究竟是个怎样的人，怎么把姑娘们一个个吓成这样。
　　就在这时，坐在程恩星前面的一个姑娘浑身一直在发抖，低着头读着自己准备的手稿，程恩星惊呆了，这年头面试还需要提前写稿子吗？又不是发言搞演讲，而且就连她的简历也是拿在手上检查了一遍又一遍。
　　程恩欣实在是忍不住了，主动和她搭话，“嘿，你还好吧，看你好紧张的样子。”
　　对方竟然吓了一大跳，好一会才缓过来点了点头，“第一次来面试，有点紧张。”
　　程恩星笑了笑又继续和对方聊起来，“你是哪个学校的？”
　　“首都…首都大学。”
　　“哇，名校G，太棒了。”程恩星没想到在这里还能碰到夏老师的小学妹。
　　对方支支吾吾又问，“你…你呢？”
　　“我啊，我就一般般了，我是首都美院的，来应聘游戏画师，听说这家公司在游戏行业很牛的不是吗。”
　　对方点了点头，下一个就喊到了她的名字，程恩星小声给她说了声加油。
　　过了差不多五分钟吧，刚刚和程恩欣说话的妹子就哭哭啼啼走了出来，似乎受了很大委屈的样子，程恩星心里就纳闷了，怎么这么快，她准备的稿子都还来不及说完吧？
　　紧跟着，她的名字也被传唤了，程恩星起身来简单地整理了番自己的行装，这就打开门走了进去。
　　进门迎面看到的是三个面试官，两个人在两侧坐着，一男一女穿着工作服，中间那个看着约莫三十五左右，穿着和他们不同的衣服，却比他们两个任何一人都要有威严和震慑力。
　　“你是程恩星？”中间的那个女人开口，手里拿着的想必就是程恩星的简历。
　　程恩星站在那里，瞥见身后有把椅子，张口就问，“我能坐下来聊吗？”
　　在场的其余两位都吓到了，今天来面试的还没有像她这样大胆的，坐在中间的那个女人愣了一下，红唇轻启，难得的好脾气，“想坐你就坐吧。”
　　“既然准备了椅子，那就是给人坐的，我就不客气了。”程恩星拉开椅子在他们三人面前坐了下来。
　　“首都美院专业课常年年级第一？在校期间荣获多项美术设计大奖？”
　　“正是鄙人。”程恩星毫不畏惧，坦然面对。
　　“既然你这么优秀，为什么会选择我们这家公司？”女人提问的同时，那一双鹰眼也时刻在打量着程恩星，很奇怪，这个女孩的眼里居然没有一点畏惧和不安。
　　程恩星笑了，“这家公司不也是很优秀吗？不然我也不会选择。”
　　女人笑了，“我喜欢你这个回答。”顿了顿忙又问，“假如你进了我们公司，有没有什么目标？”
　　“目标啊，自然是靠自己的奋斗做到年薪百万咯，我听说贵公司的一级设计师能够拿到这个薪资。”程恩星自信狂妄。
　　“那是自然，不过拿不拿得到就看你自己的本事了。”女人说完，合上了程恩星的简历，说：“你可以先回去了，如果面试通过，过几日公司人事部会有人联系你。”
　　程恩星也不多做停留，起身就走，还顺便关上了门。
　　程恩星走后，坐在女人一侧的西装男士才畏畏缩缩问：“陆总，刚刚那个女生她会不会太狂妄自大了一点？”
　　陆辛晨笑了，忙否决他的话，“总比见了我就瑟瑟发抖，动不动就哭哭啼啼的好不是？”
　　“那，那要留下她吗？”
　　陆辛晨收起笑脸，“容我考虑考虑吧。”
　　程恩星从公司大楼里走出来，抬头望了一眼天空，看到时间已经是下午五点了，不知道那个纪颖柔走没走，会不会还在夏老师那，她很想要打个电话问问情况，又担心自己逼问太紧，让夏老师觉得不适。
　　索性收起了手机来，开上车往家的方向驶去。
　　半途中，程恩星接到了母亲的电话，徐莉在电话里问：“恩星啊，听你妹妹嘉妍说你今天去面试了？孩子干嘛去吃那个苦，直接让你爸在家里公司给你安排个岗位就挺好的。”
　　程恩星摇摇头说：“妈，我还是想要靠自己自食其力闯一把，你们就不用担心我了，我现在在回家的路上，晚上回去吃饭。”
　　“好好好，我这就去安排安排。”徐莉听了很是高兴。
　　程恩星没想到，母亲所说的安排，竟然是那种安排。
　　差不多五点半到家，程恩星看到家里门口还多停了一辆车，她以为是哥哥或者妹妹又换了新车，抑或是家里来了父亲的生意伙伴，因此也没多想，一路上楼都没有碰到家里的人，程恩星便先径直回到了自己的房间。
　　过了会，门外有人敲门，乔嘉妍急急忙忙冲了进来对她说：“咱妈要给你介绍对象了！”
　　程恩星摆摆手，“开什么玩笑，我现在都有对象了。”
　　“是真的！”乔嘉妍表情无比认真，“对方是爸爸生意伙伴的大公子，国外名校毕业的海归，现在他们还在后花园聊天呢，可能还不知道你回来了。”
　　“我靠！”这是程恩星听完后的第一反应。
　　乔嘉妍赶紧问她：“恩星你打算怎么办啊？”
　　“我…我也不知道啊，我第一次碰到这种情况。”
　　原本以为自己还是个小孩子，殊不知居然已经到了家长给安排对象的年纪。
　　就在这时，楼下传来徐莉的声音，“恩星，恩星是你回来了吗？”
　　程恩星愣了好一会，这才急急忙忙回应，“啊，是我！”
　　“快下来，家里来客人了。”徐莉笑着喊道。
　　程恩星心里有苦说不出，在乔嘉妍同情的目光以及陪伴下，两个人一起下了楼。
　　果然如同乔嘉妍所说那样，家里还真出现了一个年轻的小伙子，长得不赖，个子也高挑，西装革履的，文质彬彬，不知道的还以为他来面试工作的。
　　对方见到了程恩星，立马腼腆的笑了起来，“你好，我是……”
　　程恩星敷衍的打了下招呼，都懒得记对方的名字，倒不是她故意这么没礼貌，而是知道了他们的用心后，没办法摆正心态面对。
　　初步认识以后，所有人一起来到了饭厅，徐莉特意把那个小伙子安排坐在了程恩星的旁边，她妈妈做的这么明显，明眼人是个傻子都能看出来。
　　尤其是吃饭的时候，徐莉还特意问他一些问题，夸赞他给程恩星听，有意无意让他们两个说话聊天什么的。
　　程恩星觉得这样下去没办法，再加上她又是个直肠子，心里瞒不住什么，就算这一次介绍对象躲过了，将来还会有第二个，第三个，没完没了，不如……
　　“恩星，小杰还挺喜欢你的，如果你觉得他合眼，两个人就处处看呗。”终于在母亲徐莉说出这番话后，程恩星忍不住了。
　　放下筷子嗖得站起身来，把对面的乔嘉妍都给吓了一跳，心里不禁想恩星这是要干嘛，该不会要大干一架吧？
　　“妈，有些事情，我不想瞒着你们，其实我已经有了对象了，她是我很喜欢的人。”
　　徐莉听完惊呆了，乔志岩也惊讶不已。
　　他们两个一直都知道女儿在大学四年都未谈恋爱，有些担心所以才出此下策给她介绍了对象，没想到女儿已经瞒着他们谈了恋爱。
　　“是谁啊，恩星，我跟你爸怎么都没听说过。”
　　坐在乔嘉妍旁边的乔嘉木一直在给程恩星使眼色，让她不要再说下去了，今天的这个场合不合适，可是程恩星是什么人，干脆一不做二不休，直接当着所有人的面踢开了柜门。
　　“我喜欢的那个人，其实你们也都认识，你们也见过，甚至十分熟悉，她就是夏老师，夏方瑜，我们已经在一起了，是正式的情侣关系。”
　　此言一出，徐莉和乔志岩的表情都不能用震惊来形容，简直下巴都要惊掉。
　　就连桌上的那个海归小伙子还云里雾里询问了一句，“这个夏老师她是女人吗？”因为他觉得名字听起来像。
　　“没错，她就是女人！”程恩星也干脆承认了，“虽然你们迟早会知道这件事情，但我还是得说清楚这一切，这不仅于我，于她，甚至他，都是一种责任。很抱歉，你们的女儿我，是个同性恋，但是我并不后悔，也不会以此为耻。”
作者有话要说：　　差不多月底完结，还有二十七八章的样子。

　　☆、[143]

　　程恩星这毫无征兆的出柜, 毫无疑问打破了所有人的计划以及预期, 徐莉半晌没有说出话来，她原本以为自己的女儿大学四年一直没有谈恋爱的原因，是没有碰到合适的, 没曾想竟然是已经有了喜欢的人，这个人还是他们全家都认识和感谢的夏老师？
　　乔志岩相当震惊, 那一瞬间同样对此失语说不出话来。
　　坐在饭桌上的乔嘉木吓坏了，自己的这个妹妹胆量过人, 换作是他要出柜的话, 断然不敢这么直接，他恐怕会被老父亲打断腿的吧。
　　见大家都一副震惊惶恐的模样, 程恩星又继续补充一句：“我喜欢夏老师不是一天两天的事情了，今天我能坦白出来这件事情，也意味着不是儿戏，不是玩笑，我没觉得喜欢一个人爱一个人是一件可耻的事情, 所以我不俱把它分享出来，所以……”程恩星看向父母的方位又说, “要打要骂要罚，都随你们吧，无论如何我也不会改变自己的想法。”
　　程恩星说这席话包括说完, 整个人都是昂首挺胸，丝毫没有畏惧。
　　对于她的勇敢和果断，乔嘉妍是佩服的不得了, 心里早就已经为她折服，虽然她胆子挺小，但是有恩星先例在前，自己也不知道哪根筋不对，此情此景就想要踊跃而出，陪着恩星一块像大家坦白。
　　那一瞬间就像是打了鸡血一样，而给她打鸡血的那个人就是程恩星。
　　那一刻，乔嘉妍拍桌而起，鼓起勇气大声说：“其实我也有件事情想要对你们说，我也有个喜欢的人了，那个人也是个女孩。”
　　此言一出，徐莉和乔志岩，乔嘉木又纷纷都以惊讶的目光看向她。
　　乔嘉木算是小看自己这个妹妹了，没想到居然还有这样的勇气？
　　另外那个来他家的客人，男生显得有些尴尬，这乔家的两个女孩都是蕾丝，还玩什么，他真想撂下筷子走人，场面太过尴尬，要不是碍于乔伯伯的面子，他真走了。
　　乔嘉妍脸红的像猴屁股，应该是此生长这么大以来，第一次做这样的大事，当然今天如果没有程恩星，她断然是做不到的。
　　见大家也都不说话了，乔嘉妍也学着恩星的模样，心虚道：“要打要骂，都随便吧，我不怕。”
　　过了会，徐莉和乔志岩相视一笑，颇为有些无奈，在场的人都有点看不懂他们的心理，内心忐忑不安，乔嘉木是知道自己父亲脾气的，可是也是一向对自己严格，对于两个妹妹，他很是宠爱，但这一次毕竟是出柜这样的大事，他也无法揣测父亲的心理。
　　乔志岩看了一眼徐莉，不打算发言，而是把这个权力交给了徐莉，徐莉收到眼神示意，转而看向站起来的两个女孩说：“我和你们爸爸今天也是第一次听说这事，虽然不知道在这之前嘉木知不知道……”
　　话未说完，乔嘉木求生欲极强的连连挥手，表示自己并不知情。
　　徐莉笑了笑又继续说：“我和爸爸都不是吃人的老虎，不必这么畏惧我们，妈妈只是有些伤心，自己的两个女儿恋爱了，都不肯和妈妈诉说心事，喜欢什么样的人，无关乎性别，家世，学历，而重点在于，她是一个什么样的人，夏老师是个有学问，又心地善良的人，我们全家都很感激她，至于嘉妍，你喜欢的又是个什么样的人呢？”
　　突然被这么当众一问，乔嘉妍有点紧张和害羞起来，但同样护短心理增长，赶紧把自己喜欢的人的优点统统拉出来，“她是个很好的人，是我们社团以前的社长，对我很照顾，而且学习成绩也很优异，现在在戏剧学院读研究生。”
　　程恩星听着觉得不对劲，连忙提问：“等等，妈，您和爸的意思是，支持我们吗？”
　　徐莉笑着点点头，“当然，我们没有不支持的理由，不是吗，孩子他爸？”
　　乔志岩咳咳两声，也赶紧跟着点了点头示意，表明自己的立场。
　　对于此情此景，乔嘉木酸了，很酸很酸，为什么对他这个儿子就区别对待啊，这要是他出柜，两腿都得给打折。
　　程恩星震惊不已，没想到自己竟然这么轻而易举出柜了，而且是和乔嘉妍一块双双出柜，不禁让人感动涕零，心想要是夏老师的妈妈有这么好搞定，她做梦都会笑醒的吧。
　　这顿饭对于她们两个女孩来说，是挺有意义的，不过对于那个来他们家做客的海归男生，就略显得有点尴尬了，他后来好像都没再吃什么东西，晚饭结束后，徐莉和乔志岩特别不好意思地将他送出门外。
　　“小张啊，真不好意思，我们夫妇俩也事先不知情，不然今天就不会有这么尴尬的事情了。”
　　……
　　程恩星和乔嘉妍趴在二楼的围栏旁往下看，程恩星忍不住喃喃道：“今天还真不好意思的，到他离开，我都没记住对方的名字。”
　　“那有什么关系啊，恩星，今天在你的带领下，我们干了一件大事呢！”乔嘉妍依旧是亢奋满满的状态。
　　程恩星转头冲她一笑，十分没想到的说：“今天我还真惊讶到了，你勇气可嘉啊。”
　　“那是你带头带的好。”乔嘉妍嘻笑，“要不晚上一起喝一杯，庆祝一下？”
　　“你学坏了哦，什么时候开始爱好喝酒了？”程恩星疑惑。
　　“只是一点点啦，一杯而已。”乔嘉妍捏着手指撒娇道。
　　“好吧，今天开心，就陪你喝一杯~”程恩星咧嘴一笑，以此来掩藏内心的忐忑和心神不宁。
　　两个女孩偷偷摸摸拿了大人酒柜里的珍藏酒，在房间里各自倒了一杯酒，十分有仪式感的碰了杯。
　　“庆祝我们出柜成功。”
　　“庆祝~”
　　两个人端着酒杯轻抿了一口，不胜酒力的乔嘉妍还是不太行，只是一口就让她感到不适，程恩星指着她大笑，笑她没酒量还要逞能。
　　说完一口饮尽了自己的杯中酒，起身说：“我要回房去了。”
　　乔嘉妍又说：“先别走啦，多待一会，今天我们高兴。”
　　程恩星回头望见她绯红的小脸，一副微醺的模样，又干脆折返两步回去，一把夺过了她手中的酒杯，帮她一口喝下，紧接着没收了酒瓶，临走前对她说：“弄了早点睡吧。”
　　程恩星拿着剩余的半瓶酒回了自己的房间，什么也没做，就这样倚靠在了床头，也不知道夏老师那边怎么样了，到现在都没有收到消息，程恩星摁亮了手机屏幕，任其熄灭，过了一会又再次摁亮，如此反复好几次。
　　兴许是酒精的作用，程恩星就这样靠着不知不觉睡着了，不知道睡了有多久，直到一通电话打进来，吵醒了她，程恩星抓起电话来，眯着眼睛看到是夏老师的名字，立马坐起身来接听。
　　“喂，夏老师…”
　　“真不好意思啊，忙到现在才给你打电话，今天学校一直都有事情，你睡了吗？”
　　“没有，没有，我还没睡。”程恩星赶紧掐了自己一下好让大脑赶紧清醒。
　　“今天纪颖柔来和我谈了谈，一些事情也都说清了，你…不会介意吧？”
　　“不介意，不介意。”程恩星连忙说：“我程恩星从来就不是那么小气的人啦，况且就算她是我的竞争对手，我也不怕，反正我已经把你给吃干抹净了！”
　　面对着小年轻的毫不遮掩的豪言，电话这头的夏方瑜听了有些耳根子泛红。
　　“我怕你这么久等不到我的电话，会心里不开心。”
　　“没有啦，真的没有。”程恩星刚说完，又马上否决了自己的话，“好吧我承认，有一点点，但是不是因为你和她待在一块，而是会觉得有点点吃醋。”
　　夏方瑜听完在电话那头扑哧笑出来，随即又问：“现在已经九点了，吃晚饭了吗？”
　　“早就吃过了，你呢？”程恩星反问。
　　“我还没有呢，才刚下班，现在从办公楼里走出来。”
　　“那你饿不饿呀，要不我去给你买吃的送过去吧。”程恩星殷切问。
　　夏方瑜笑了笑回绝了她，“你跑过来不是更麻烦嘛，我回家随便做点吃就行了。”
　　“那好吧。”程恩星觉得自己不能做什么，有点愧疚。
　　夏方瑜已经开上了车，将耳机塞到耳朵继续和她讲电话，一边轻轻拨动方向盘驶出学校大门，“对了，今天去面试都有什么好消息吗？”
　　“还不知道，”程恩星喃喃，“反正我都是有什么就直说什么，对了，今天倒是有另外一个好消息！”
　　“什么好消息啊？”夏方瑜饶有兴趣问。
　　“我向家里出柜了，准确来说是，嘉妍也和我一块出柜了。”
　　夏方瑜听完是相当震惊，“那……你爸爸妈妈有没有说什么……”
　　“他们很支持啊，还说喜欢什么样的人都是我们的自由，只是那个人人品好就行，其他的不重要，而且我还和他们说我们在一起了，他们都挺支持。”
　　“乔先生和乔太太真的是十分通情达理的人啊。”夏方瑜忍不住感慨。
　　“其实夏老师你也不必太过忧虑啦，我觉得船到桥头自然直，我们一定会有办法过你母亲那关的。”程恩星反过来安慰她。
　　夏方瑜笑了一声，“一定会的。”
　　“好啦，你先开车，我不打扰你了，回去以后自己弄点吃的，然后就洗澡赶紧睡觉，听见没。”程恩星的口吻像极了一个小大人，若不是夏方瑜比她年纪大，还真以为她们俩辈分互换了。
　　“行，你也早点睡吧，现在不早了。”夏方瑜说。
　　“那就晚安吧。”程恩星拿着手机说。
　　“晚安。”夏方瑜说完，正打算伸手挂电话时，又听见程恩星对着手机吧唧亲了一口，十分清脆而响亮，她懵了一秒，随即才在耳边听到电话挂断的嘟嘟嘟忙音。
　　程恩星这边早早洗完睡下，她隔壁房间的乔嘉妍倒是久久不能入睡，她有好多次都想要趁着晚上这点酒意向韩艺霏告白，可是又没有那个勇气，万一被拒绝了怎么办，她要是恩星就好了，哪怕有恩星的一半勇气也好。
　　就这样抱着手机仰躺着面向天花板，思来想去，乔嘉妍还是主动给对方发去了消息。
　　乔嘉妍：学姐，睡了吗？
　　韩艺霏秒回过来：还没有呢，有事吗？
　　乔嘉妍：其实也没什么事。
　　乔嘉妍：对了，今天我向家里人出柜了，你猜怎么样？
　　韩艺霏：他们很支持你？
　　乔嘉妍：咦，你都猜到了啊。
　　韩艺霏：不难猜。
　　话题陷入了沉默，乔嘉妍觉得今天的学姐有点怪怪的，却说不上来，其实这几年下来，对方多多少少应该能体会到乔嘉妍的感情吧，虽然是迟迟没有捅破这层窗户纸……
　　过了会，就在乔嘉妍苦思冥想想找一个话题聊天时，对方却主动发了一条过来。
　　韩艺霏：明天你有空吗，我找你有点事。
　　乔嘉妍：有空的，去哪里找你。
　　韩艺霏：明天等我给你发消息吧。
　　乔嘉妍：好的。
　　说完，乔嘉妍又回了一个很可爱的表情过去，但是对方没有再回复了。
　　平时的学姐对她不会这样冷漠，到底是发生什么事了，乔嘉妍有种不太好的预感QAQ。
　　第二天吃早饭时，程恩星察觉出了乔嘉妍的不对劲，在她吃完饭后也放下筷子跟了上去，询问情况。
　　“你还好吧？整个早上心不在焉的样子。”
　　“我没事啦。”乔嘉妍勉强一笑。
　　可是尽管她这样掩饰，也没什么能逃得过程恩星的眼睛，她立马把她给拦住，霸道说：“你是我妹妹，你的事就是我的事，是不是外面有人欺负你了？”
　　“不是啦。”乔嘉妍笑着摇摇头，“好啦，我告诉你，是今天韩学姐约我见一面。”
　　“那是好事啊，你干嘛闷闷不乐的。”程恩星疑惑。
　　“对啊，是好事，我应该开心点。”乔嘉妍咧嘴一笑，“恩星你能帮我一个忙吗？”
　　“看你这话说的，说吧，想要我做什么？”程恩星双手插兜笑问。
　　“帮我挑身好看的衣服吧，我喜欢你对衣服的搭配。”乔嘉妍说。
　　“行，既然你这么瞧得起我的审美，那我就义不容辞了。”程恩星爽快答应。
　　不仅如此，程恩星还亲自上阵帮忙乔嘉妍画了个精致的妆，看着镜子程恩星说：“看见这个漂亮女孩没有，她韩艺霏要是还看不上，那就真的是瞎了眼。”
　　乔嘉妍腼腆一笑，十分不好意思。
　　程恩星亲自把乔嘉妍给送到家门口，乔嘉妍坐上属于自己的车上，程恩星一手伏在车窗旁，“需要我陪你去吗？”
　　乔嘉妍笑着摇摇头，“还是我自己去吧。”
　　“嗯，路上慢点开。”程恩星冲她挥挥手，目送着她的车子离开。
　　乔嘉妍按照韩艺霏发来的地址找到了一家正在装修的咖啡店，门口的工人是几个年轻的女孩，大家穿着工装，进进出出忙碌着，乔嘉妍又确认了一遍自己没有来错地方，把车泊好后拎着包忐忑的上前走去，好不容易才找到机会和其中一个女孩搭话，“你好，请问韩艺霏在这里吗？”
　　对方愣了愣，打量了乔嘉妍一番，随即开口：“她还没来，你在旁边坐着等会吧。”说完匆匆抬脚进去。
　　乔嘉妍左看看右看看，貌似也没有什么能下脚和坐下的地方，索性就这样干站着等候。
　　差不多等了有十来分钟，有两个女孩从不远处一块走来，乔嘉妍定睛一看，那不正是韩艺霏学姐吗，可是走在她身旁的另外一个女生是谁，乔嘉妍心里十分不安。
　　“不好意思啊，路上堵车，来晚了点。”韩艺霏对乔嘉妍说。
　　乔嘉妍摆摆手说没关系。
　　就在这时，韩艺霏旁边的姑娘主动和乔嘉妍搭话，“你好啊，我是韩艺霏女朋友。”
　　乔嘉妍一下子懵了，瞳孔放大，好一会都没有说出话来，“幸会…幸会。”
　　韩艺霏此时已经进去了店里面，那个女孩继续对乔嘉妍说：“今天是老韩朋友咖啡店装修，我们过来帮忙的，对了，她也叫你来帮忙了吗？”
　　现在乔嘉妍还沉浸在那句话中没有走出来，反应慢了半拍忙说，“啊？不是，我……”
　　女生抱着胳膊冲乔嘉妍笑，可是乔嘉妍却是一点也笑不出来，她精心打扮出来赴约，没想到却是这样的结果，她觉得自己好像一个小丑，真尴尬啊，不想呀继续待在这里了。
　　乔嘉妍往里面瞄了一眼，没看到韩艺霏的身影，她失落的努努嘴，冲那个自称韩艺霏女朋友的女生说：“那个，我忽然想起来还有点事情，我先走了。”说完不顾对方再说什么，乔嘉妍转身就要走。
　　没一会，韩艺霏从店里跑出来，手里捧着一束玫瑰，没看到乔嘉妍的人影转头问那个女生，“人呢？”
　　“好像不开心走了。”
　　韩艺霏一秒有些生气，“我早就说过了，不要对她开这种玩笑。”说完赶紧拿着花追了过去。
　　乔嘉妍边走边哭，边走边抹眼泪，出门画的美美的妆现在一定都弄得很糟糕了，可是她真的好难过，眼泪压根抑制不住。
　　就在她伸手要开车门之际，追上来的韩艺霏一声叫住她。
　　“嘿，乔嘉妍！”
　　乔嘉妍顿住脚，没敢转过身去，而是吸吸鼻子自顾自说：“学姐你都有女朋友了，为什么不早点告诉我，你明明心里知道我一直是喜欢你的。”
　　韩艺霏轻微喘着气，有点哭笑不得，赶紧对她说：“你先转过身来看看再说。”
　　……？
　　乔嘉妍半信半疑慢慢转过身去，只见韩艺霏站在她跟前，怀里捧着一大束玫瑰花，她这是要做什么。
　　韩艺霏无奈的耸耸肩，“我早就跟她说过了，不要开这种玩笑，她偏说要帮我试试你的心，很抱歉让你难过了，刚刚发生了这样的乌龙，不知道你还愿不愿意当我女朋友。”
　　！！！
　　乔嘉妍震惊了，这是发生了大反转么，明明刚刚的她都已经到达了地狱，现在又猛地一下子被拉到了天堂，她没有在做梦吧？
　　“我是不是出现了幻听。”乔嘉妍喃喃。
　　韩艺霏一下子被她给逗笑了，眼前的这个姑娘怎么能这么天真可爱呢。
　　她连忙摇摇头否定了她的话，“不，你没有幻听，你所听到的都是真的，你愿意当我女朋友吗？”
　　乔嘉妍掩面一下子哭了出来，毫不犹豫的猛点头。
　　韩艺霏抿抿唇，二话不说大步朝她走了过去，准备把手里的花递给她，谁曾想乔嘉妍直接扑进了她的怀里，一头扎进她的胸口，两只手死死地搂着她的腰。
　　韩艺霏惊了下，但还是任由她这样做。
　　过路有不少人在向她们俩看，眼睛里流露出异样的神色，似乎还在窃窃私语着什么。
　　“这不是两个女孩吗？”
　　“现在这社会也太开放了吧，同性恋就这样摆在大街上？”
　　“天啊，这是什么情况。”
　　乔嘉妍才不管不顾那些人呢，她此刻就只想抱着她，虽然是场乌龙，但有一种失而复得的感觉让她倍感珍惜。
　　既然乔嘉妍都不在意了，韩艺霏也没什么好怕的，一手捧着花，另一只手单手搂着乔嘉妍的背。
　　还顺便贴近她的耳朵小声呢喃一句：“大家都在看我们呢，你不怕吗？”
　　“我才不怕呢。”乔嘉妍幼稚的口吻回答，她爸妈都准许她和女生谈恋爱了，其他外界的声音算什么，什么也不算。
　　另一边。
　　送完乔嘉妍出门的程恩星又再次回到了自己的房里睡起了回笼觉，正睡得香甜，梦里的她在和夏老师翻云覆雨，好不激烈，谁知道忽然一通电话打过来，扰乱了她的清梦。
　　程恩星看着这串没有备注的陌生号码，态度不太好的询问：“谁啊？”
　　“咳咳，是程恩星吗？”
　　怎么对方知道她的名字，程恩星赶紧又问：“你到底谁啊？”
　　“我是纪颖柔，我想和你单独见一见。”
作者有话要说：　　谢谢
小P扔了1个地雷
?扔了1个地雷 
?扔了1个地雷

　　☆、[144]

　　挂掉电话, 程恩星彻底没了睡意, 一个人坐在床头发呆，夏老师的前女友要和她见面？这是什么情况，怎么还忽然有种紧张的感觉。
　　抓起手机来看了眼时间, 上午十点，正要下床, 一道铃声传来，回头一看是李可欣打来的, 程恩星接听后拿到耳边。
　　“我听乔嘉妍说, 你们两个都向家里人出柜了，这也太酷太吊了吧！”
　　“那天我爸妈给我介绍对象, 对方还是个男的，情急之下我也就顺嘴出了柜。”程恩星对此轻描淡写解释。
　　但在李可欣的眼里那就是酷爆了。
　　“对了，你今天有空吗，一起出来吃个饭庆祝庆祝？顺便找你娶个经。”
　　“找我取什么经？”程恩星不可思议笑。
　　“顺利出柜的诀窍啊。”
　　“我没时间啊，我刚刚接到一个电话, 夏老师的前女友要和我见面。”
　　“夏老师的前女友要和你见面？”
　　“你不要像个复读机一样好不好，我现在烦死了。”
　　“那可千万不能什么准备都没有贸然去见面, 气势上不能输。”
　　“？？？”
　　程恩星很好奇李可欣有什么点子，于是她们约好了待会一起在某常去的商场见面。
　　简单收拾了番开车出门，程恩星刚到商场楼下便碰见远远有个戴着墨镜朝自己招手的姑娘, 和李可欣碰了面，对方二话不说拉着程恩星就乘电梯往楼上走。
　　程恩星还很疑惑：“我们这是要去哪？”
　　李可欣打量了她一眼，随口道：“给你改造改造。”
　　“改造？”程恩星撇嘴, “我长这么好看还需要改造嘛。”
　　“你要知道，夏老师的前女友，那是三十多岁的熟女啊，虽说你在年龄上没有她大，但是打扮方面不能太幼稚了，今天要往成熟风打扮，气势上不能输了对方。”
　　程恩星脑子稀里糊涂的，也就接受了李可欣的临时改造，烫头发做造型，高跟鞋，低胸长裙，明明才刚刚满22的她，看着像是已经25，望着镜子里的自己，程恩星久久没能反应过来，这还是她吗？
　　“别怂，有姐们我给你撑腰呢。”李可欣拍了下她的肩。
　　程恩星深吸一口气，将信将疑。
　　和对方见面的地点约在一家咖啡厅，程恩星是自己开车去的，下车前自己将车上备用的一双高跟鞋给欢上才下去。
　　纪颖柔已经早早等候着，老远看到了推门进来的程恩星，她仔细打量了这个姑娘一番，今天的她好像和上次见到的不大一样，整个人像是换了一种风格。
　　程恩星莫名有些紧张，或许因为她是夏老师前任，又或许因为对方比自己年纪大，心里不知不觉有一种压迫感。
　　一边朝那张桌子走去，程恩星一边在心里告诫和鼓励自己，自己现在才是夏老师的女朋友，要有自信，有自信才行，没什么好怂好怕的，拿出以前程恩星的风范出来！
　　昂首挺胸来到桌前，拉开椅子坐下，程恩星稍稍抬着下巴问：“我来了，有什么事吗？”
　　今天这一次，程恩星才算是仔仔细细看清楚对方的长相，先前的两次碰面都较为匆忙，纪颖柔这个女人，长相是属于温柔系的，穿衣打扮和夏老师的风格很像，这一点让程恩星心里有些嫉妒。
　　程恩星嫉妒的不光这一点，还有那段曾经属于她们的经历和过往，那个占据了夏老师青春年少时光的女人，也是狠狠伤害了夏老师的女人。
　　有时候她也会觉得生不逢时，自己喜欢的人和自己年龄差距大，导致错过了那么多年，可是如果不是这样，这一生或许她们又不会产生交集。
　　纪颖柔看出了程恩星眼神里的佯装淡定，以及这个小女孩的打扮，应该是为了今天的见面刻意为之，忽然觉得她还有些幼稚，但又有那一份幼稚的可爱。
　　“你好，我叫纪颖柔，我们先前已经碰过面了。”
　　“程恩星。”程恩星拽拽的回答，并没有和对方握手，并保持一副酷酷的状态。
　　“我很想知道，夏方瑜在你的心里是个什么样的地位？”纪颖柔突然发问。
　　“我这个人呢，不会说太过于肉麻的话，但是她是一个我生命中最重要的人。”
　　“小姑娘，我觉得有时候你考虑问题方面还是太过于年轻了点，可能是你的年龄摆在这里……”
　　还未等对方说完，程恩星赶紧给打断，否认了她的话：“喜欢一个人，年龄从来都不是问题，如果你总是拿年龄说事，那我只能认为是你不够自信。”
　　纪颖柔被她的呛声给弄笑了出来，眼前的这个丫头还真的挺刚的，这性子，不过一点也不令人讨厌。
　　“你知道吗，她的初恋是我。”纪颖柔笑容渐渐收敛。
　　“那又如何？”程恩星单手搁在桌面，似乎真的有李可欣的妆容加成，底气增强了不少，“她的现任是我。”
　　纪颖柔颇为无奈地摇摇头，忽然反问她一句，“你怎么就知道，她的心里已经完完全全放下了过去？”
　　程恩星忽然有点怀疑今天对方约自己见面的意图了，莫非是想要故意挑拨她和夏老师之间的感情，她可千万不能上套。
　　“我相信她，完完全全的相信。”
　　“难道你就一点也不好奇，我昨天去找她，我们两个人待在一起都做了些什么吗？”纪颖柔又故意问，似乎挺想看到程恩星的反应。
　　“不好奇啊，而且，昨天晚上夏老师给我打了电话，我觉得两个人在一起最基本的就是信任吧，我还是那句话，对她充满绝对的信任。”程恩星看着对方，眼神坚定没有丝毫动摇。
　　纪颖柔深吸一口气，终于毫无征兆笑了出来。
　　“恭喜你啊，通过测试了。”
　　“？？？”程恩星一脸懵逼，什么情况。
　　纪颖柔的严肃脸终于恢复了先前的放松，还叫来了服务生点了咖啡和甜点，顺带询问程恩星有没有什么想吃的甜点。“这家店网上的点评分非常高哦。”
　　“不用了，我不喜欢吃甜的。”程恩星给婉拒了对方，毕竟尚不知道这葫芦里到底卖的什么药。
　　“其实这次回来，我就知道和她是不可能了，只是没有想到，她已经恋爱了，还找了一个年龄差距那么大的小女友。”纪颖柔说着不可置信浅笑了出来。
　　程恩星倒是表情严肃着，双手交叠在一起说：“没什么奇怪的，毕竟这个世上不会有人永远停留在原地等一个人。”
　　纪颖柔惊了一下，很是意外道：“没想到你们两个人，居然会说出同样一句话。”，她的心里既羡慕又嫉妒，却努力维持着表面的平静和镇定。
　　这时候咖啡端了上来，程恩星小小的尝了一口，味道还不错，往窗外望去，街边的路上来来往往，行色匆忙。
　　“然后呢，你今天找我要说的就这些？”
　　纪颖柔摇摇头，笑着说：“小姑娘，其实你不用对我这么大敌意，这一次回国我并不会待多久，可能下一秒公司来一个电话，我就得回去了，来见夏方瑜，也是因为弥补当年的一个遗憾对她说声抱歉吧，我不是来破坏你们之间的感情的。”
　　程恩星什么话也没说就继续喝着咖啡静静听着，她知道与对方的年龄悬殊，但她一点也不心虚，她只是不想要表现得太过于幼稚没有担当，她想要给对方一种，即使是她，也能够给夏老师好好的安全感以及满满的爱。
　　“其实你也不用想太多，我并不会因为你的出现，就对我和夏老师之间的感情产生怀疑和芥蒂，假使我们真的因为一个外人的介入就那么容易瓦解的话，只能说这段感情本身就不够牢固和坚定。”
　　纪颖柔似笑非笑地点点头，忽然道出一句：“有些方面，你比我强太多了，难怪夏方瑜会选择你。”
　　纪颖柔浑身最大的缺点，就是原生家庭生长环境带给她的不自信自卑感，这种感觉即使到了现在，事业有成上升中产阶级，仍旧改不掉骨子里烙印下的自卑。
　　但是眼前的这个小她十多岁的姑娘就没有，她从进门开始浑身散发的自信，以及举手投足间的自我肯定，都是纪颖柔所没有的。
　　她现在总算是知道自己输在了哪，尽管心里想起来还是会不甘和难受。
　　“那就祝你们幸福吧。”
　　这是纪颖柔最后对她说得一句话，后来她们的谈话戛然而止，程恩星看着她起身离开了咖啡店。
　　纪颖柔来到店外，深吸一口气，眼里有些湿润，仰望天空，又忽然有些释怀，好像那个在心里藏了多年的人以及执念，终于能够放下了，也未尝不是一种解脱，对自己的解脱。
　　纪颖柔离开后，程恩星又独自一人在店里坐了会，长须了口气，就像是刚刚参加完一场异常激烈紧张的艺考，抽出一张桌上的纸巾，程恩星给自己擦了擦额头上的冷汗。
　　静静地喝完了自己杯中的咖啡，程恩星来到前台处结账，这才发现纪颖柔早早的已经买完了单，程恩星这个人不喜欢欠别人什么，即使只是一杯咖啡的钱，这让她觉得浑身哪哪都不适。
　　等她从咖啡店出来时，早已经不见了纪颖柔的身影，程恩星在马路边站了好一会，或许她就是故意这样做的吧，让程恩星觉得欠她什么，但程恩星只是欠了她一杯咖啡罢了，并没有欠其他的。
　　她不必心虚，也不必觉得亏欠，没什么所谓先来后到，先来的不一定就是最终留下的。
　　

　　☆、[145]

　　离开的路上, 程恩星开着车接到了李可欣的电话。
　　“怎么样你那边的情况, 对方有没有故意给你下马威什么的。”
　　“这倒是没有。”程恩星看着道路的情况，双手把着方向盘，看到红灯后停在了白线的内测。
　　“那你们都聊了什么啊, 这么久。”李可欣好奇坏了。
　　“其实现在想想，好像也没什么, 反正不管怎么样，我都不怕, 有什么就尽管来呗。”程恩星大大咧咧道。
　　“咳, 我真佩服你的乐天派精神。”李可欣说完叹了口气，“我都不知道和佳佳什么时候才能捅破那层窗户纸。”
　　“我觉得吧, 你们既然已经到了目前的这个朋友以上恋人未满的情况，就差一个契机。”
　　“什么契机。”
　　“要么是人为制造的机会，要么是自然制造的机会。”
　　“我怎么有点听不懂呢？”李可欣摸了摸自己的脑门。
　　程恩星咧嘴笑：“那这个就要靠你自己去揣摩啦。”
　　过了会，开车的程恩星又说：“我快到夏老师家了，先不跟你说了, 拜拜。”说完抬手挂断了电话，李可欣还在琢磨她刚刚和自己说得话。
　　将车子驶进夏老师家所居住的小区, 程恩星刚在停车位上把车子给泊好，又有一通电话打了进来，这回打电话的人是乔嘉妍。
　　才刚刚接听电话, 程恩星的耳边传来这丫头咋咋呼呼的声音。
　　“啊啊啊啊啊，恩星恩星恩星！啊啊啊啊啊啊！”
　　程恩星嫌弃的将手机拿远几公分，另一只手掏了掏自己的耳朵, 过了一会才对着手机询问：“你这是咋了。”
　　“学姐和我告白了，学姐和我告白了，啊啊啊啊啊啊啊，恩星，我想哭怎么办。”
　　“淡定，淡定。”
　　“啊啊啊啊啊我真的好激动啊，现在和学姐的朋友们在一块，听说晚上还要一起烧烤，我怎么办我怎么办。”
　　“淡定，淡定。”程恩星反应相当淡定，“到最后顶多就是和韩艺霏睡一觉，有什么好怕的，你又不吃亏。”
　　乔嘉妍听了这话直接面红耳赤，呼吸加快，“恩星你在说什么呀~我听不懂。”
　　“好了，你就好好享受吧，玩得开心点，这是你从女孩变身为韩艺霏女人的必经之路。”程恩星说完，坏笑着挂了电话。
　　乔嘉妍看着手机抿紧下唇，满面通红，尤其是恩星说的那句“韩艺霏女人”惹得她春心荡漾。
　　程恩星手上又有了夏老师家的钥匙，是上回两人在酒店过夜完回来吃早饭时，夏老师又给她的。
　　她总有一天会光明正大再走进来这里的，当年被轰出来扫地出门的时候，程恩星暗暗发过誓，现在的她进屋以后，食指上挑着一串钥匙，随手将自己的包包放在了沙发上，转身坐下来，摊开手臂在沙发靠背上一会，程恩星忍不住从包里取出了自己的手机，给夏老师发去了一条消息。
　　程恩星：今天什么时候下班，我来你家了。
　　没一会夏方瑜回复了她的消息。
　　夏方瑜：还是老样子，如果不加班的话。
　　程恩星看了一眼手机屏幕上方时间，差不多还要半个小时，夏老师就会下班了，她该做点什么好呢，不如给夏老师做顿晚饭吧？
　　程恩星：好，那我在家等你哦。
　　话的末尾程恩星还添加了一个坏坏的表情，是从李可欣那里偷的图，她经常发一些又黄又暴的表情包。
　　夏方瑜看完不禁红了脸，赶紧关掉了手机开始专心处理剩余的工作。
　　程恩星也放下了手机，撸起袖子来，心里正琢磨着晚餐做点什么好呢，她也不会做饭，不知道做得好不好吃，可能长这么大她最擅长做的东西，就是泡面了。
　　来到夏老师家厨房，打开冰箱门，里面满满当当放置了各类食材，分门别类用保鲜盒装着，盒身还贴着标签备注，标签上是夏老师的手写字迹，是个对生活很认真很有条理的人了。
　　做什么好呢，程恩星摩梭着下巴，苦思冥想，心里能够一瞬浮现起夏老师爱吃的几道菜，但是自己从没做过，不知道最后能做成什么样子，不如搏一搏？
　　从前每次都是夏老师给她做好吃的，今天恰好有机会，程恩星也想给夏老师做顿饭，让下班回来的她，能够直接吃上饭。
　　洗菜切菜备菜，一切工序学着网上找来的步骤来，做得有模有样，不知不觉时间悄然流逝，专心炒菜的程恩星居然连夏老师回来开门关门的声音都没注意到。
　　夏方瑜进门没见着程恩星人，下意识以为她已经走了，换好鞋进屋半信半疑唤了一声：“程恩星，你在吗？”
　　“我在的，我在厨房！”程恩星大声回应。
　　夏方瑜正要过去找她，结果被程恩星赶紧喝止住：“等等，啊，我马上就做好了，夏老师你可以先在外面等着，一会就好，一会就好。”
　　夏方瑜无奈笑了，这孩子在做什么，这么神秘。
　　她也索性没有进去打扰她，简单地做了下卫生，又去书房打印了点明天去学校要用的资料，这时候已经炒完所有菜的程恩星胆战心惊将每道菜一一端至桌上。
　　夏方瑜见到后惊诧不已，指着询问：“这全都是你做的？”
　　程恩星不好意思地点了点头，“就是可能味道没有你做的那么好吃。”
　　“我太开心了，其他的都不重要。”夏方瑜抿唇微微一笑。
　　“那…那你先坐着。”程恩星说完帮她拉开了椅子，紧接着又兴高采烈回到厨房，“我把饭端过来！”
　　程恩星晚上一共做了三菜一汤，全部都是夏老师平时最爱吃的，主动帮她盛了一碗饭，还殷勤地递上筷子。
　　夏方瑜先尝了一口一道菜，表情先是凝固了一会，随即赶紧微笑，“已经很不错了。”
　　“真的吗，如果不好吃不用安慰我的。”程恩星不太自信地说。
　　夏方瑜笑着摇摇头，“真的还不错，不信你尝尝。”
　　程恩星尝了一口，味道和夏老师亲自做得那差远了，瞬间脸上没了光泽。
　　“我觉得不好吃。”
　　夏方瑜却吃得津津有味，每道菜都动过了筷子，“我真的觉得还不错，我第一次做饭那会，还没你做得好呢。”
　　“真的吗？”程恩星一下子又燃起了斗志。
　　“真的，我骗你做什么。”
　　程恩星这才情不自禁笑出来，十分不好意思嘟囔，“我会继续努力的。”
　　纪颖柔很晚才回到酒店。
　　在那之前，离开了咖啡店以后，她先是去了曾经和夏方瑜一块念书的高中，追忆了下年少过往，又沿着以前两人一起走过的老街走了走，确实变化了许多，甚至有些认不出来，街边林立的新店铺，几乎要冲散属于她们俩的回忆，时间真的保留不住什么，就连感情也不例外。
　　直到累了整个人觉得疲乏了，这才返回。
　　纪颖柔不是首都本地人，她的父母都住在郊外的农村，下面还有两个弟弟，纪颖柔从小都不是父母宠爱的那个，反倒是一切都得让给两个弟弟，自尊心极强的她，硬生生在这样的家庭环境中走出来，独立了自我，但同样的，这么多年过去，她也基本上和家里人断了联系。
　　因为他们打电话给她，开口不是要钱，就是买东西，纪颖柔一开始还能应付，后来觉得这是个无底洞，也就索性狠了心。
　　在国外混了这么多年，还孑然一身，无非心中有个白月光在这里，现如今，她好像也没有什么眷恋留在这了。
　　站在落地窗前静静喝着红酒，国外的公司打来了电话，让她尽快回去，纪颖柔应了下来。
　　终归还是来也匆匆，去也匆匆。
　　她望着窗外五光十色缤纷灿烂的高楼大厦，这里早已经不属于她了。
　　程恩星和夏方瑜这边，两人刚刚用完晚餐，夏方瑜让她坐着不动，自己来收拾就好，程恩星偏偏要收拾，还说自己浑身使不完的劲，可刚等她起身，一通电话便打了过来，还是一串陌生的号码。
　　这个时间点，陌生的电话又会是谁，将信将疑下接听了电话，没想到对方的声音居然是程恩星去应聘的那家公司，还说让她明天去公司报道，程恩星稀里糊涂就应了下来。
　　挂完电话迫不及待和夏方瑜分享自己的好消息。
　　“我面试过了，刚刚通知我明天去公司报到！”
　　“这是好消息，这些留下我来收拾，你快回去吧。”夏方瑜起身说。
　　“啊？”程恩星愣了下，心里喃喃，人家明明是打算来留宿的喂QAQ。
　　“我可不可以不回去呀，今晚就留在你这里。”程恩星咬着下唇别开脸。
　　“不行。”夏方瑜毫不犹豫拒绝了她，“第一天上班不能马虎，这是你给同事和上司留下好印象的时候，乖，听话。”
　　“那些资料什么的，我明天早点起来回家去取就可以了。”程恩星还不依不饶，不肯放弃。
　　“不行哦。”严厉的夏老师十分有原则，一点也不退让。
　　程恩星深吸一口气，故意做出略微有些小受伤的模样，“那好吧，那我就回去咯。”
　　“听话。”夏方瑜说着，还主动前去帮她拿起了包，一路将她给送到了门口。
　　程恩星换完鞋走到门口，伸手接过了夏老师递来的包，依依不舍道：“我真的走咯。”
　　“回去路上开车慢点。”夏方瑜叮嘱。
　　“回去可以，那我还想要一个东西。”程恩星嘟囔着嘴。
　　“什么......”
　　夏方瑜话未说完，只见程恩星俯下身来堵住了她的唇。
　　

　　☆、[146]

　　吻着吻着, 程恩星的手开始不自觉搂上夏方瑜的后腰, 紧接着又开始不受控制毛手毛脚起来，夏方瑜察觉到一丝不对劲赶紧轻轻推开她。
　　刚刚被亲过红着嘴唇的夏方瑜看着十分性感诱人，她看着程恩星说：“好了, 你快回去吧。”
　　程恩星抬起手来眨了眨，“那我就先回去了, 你早点睡。”
　　“嗯，路上开车慢点！”夏方瑜就这样抱着胳膊倚靠在门口目视着程恩星下楼去。
　　从夏老师家出发, 开车大概二十分钟, 就到了家，回家后才得知, 乔嘉妍还未回来，徐莉询问她还以为她们两个女孩今天在一块，程恩星摇摇头还神秘一笑说：“她今天搞不好不会回来。”
　　徐莉大喜，八卦的跟上去问：“这是有什么事吗？”
　　程恩星一边整理自己明天上班去要穿的衣服一边说：“嘉妍不是暗恋了我们的一个学姐好几年嘛，今天对方跟她告白了, 这么好的日子，当然要好好的在一块啦, 回家来做什么。”
　　“原来是这样啊。”程恩星开放的思想和话语让徐莉这个当了妈妈的中年女人听了都有点怪不好意思。
　　“妈你也不用担心了，赶紧下楼早点休息吧，熬夜可是会对皮肤不好的哦。”程恩星抱着妈妈扶着她的肩送她离开自己的房间。
　　“行了行了, 你们两个丫头也都大了，有些事情你有你们的自由空间，妈妈就不多过问了, 对了。”徐莉说到一半又转过身来，“最近有没有给在国外的爸爸妈妈打电话啊？”
　　“打了打了。”程恩星笑道，“每个星期都打一次呢。”
　　“那就好，他们也都想你呢，你早点休息吧，明天去上班要加油哦。”
　　第二天早上。
　　程恩星被七点的闹钟惊醒时是懵逼的，下意识以为是谁给自己打了电话，醒来一看居然只是闹钟，而且是谁给她定的闹钟，坐着恍惚了会才想起来，自己今天第一天上班，又过了会才想起昨天晚上在夏老师家吃饭时候，她借用自己手机看了会，可能就是夏老师给她设置的闹钟吧。
　　赶紧起身下床洗漱化妆打扮，匆匆忙忙下楼吃早饭，拿起餐盘里的三明治就往外跑，结果和早上才回家来的一脸疲倦的乔嘉妍撞了个满怀。
　　见到程恩星，乔嘉妍下意识将自己的头发捋了捋，以此来挡住脖子上留下的一个个草莓印，程恩星心领神会，忙笑道：“我先上班去了，晚点见。”
　　乔嘉妍不好意思地点点头，赶紧进了门。
　　叼着三明治打开车门坐进去，一边启动车子程恩星的嘴角一边情不自禁扬了起来，最近真的是频频有好事发生啊，她和夏老师成了，乔嘉妍和韩艺霏也终于不再暧昧别别扭扭，唯一剩下的，就还有李可欣和佳佳两个人了，不知道她们俩什么时候才能捅破那层窗户纸。
　　三两下吃完了三明治，程恩星的车子也缓慢驶出小区。
　　她上班的写字楼在首都金融中心，几乎是这座城市的中心地带，全公司手下员工破万，各个部门各司其职。
　　在若干职工中，程恩星开着跑车去上班，以及是极度惹眼，大家看了纷纷交头接耳起来，讨论这是谁家的富二代出来上班体验生活来了。
　　程恩星本就是流言蜚语下长大的，这点背后的言论算什么，当即拎着包大摇大摆走进了公司。
　　前台的小姐姐见她没穿公司的职业装还以为她是来的客户，热情招待她让她就坐，还端茶送水的，结果程恩星来了句：“我是第一天来上班的。”
　　前台小姐姐的下巴都僵在了那里。
　　“真不好意思，我这就帮你联系人事部的人，您先稍等坐会，会有人领你去登记领工作牌和工作服之类的。”
　　程恩星点点头，也懒得过去坐，稍稍站了会，真有人穿着黑色的高跟鞋，白色衬衫黑色西服裤的女人朝她风风火火走过来，先是上下打量了一番：“你是那个新来的？”
　　面对对方这样的气势，程恩星丝毫不怯场，直视对方的眼睛回答：“是。”
　　“你跟我过来吧。”
　　后来程恩星才知道，接待她的这人，是她们公司的人事部经理。
　　登记完领着自己的物品，程恩星被带到了美术部门，在这里工作的，几乎都是她的前辈，又或者比她先进公司一段时间的人，这种情况下，程恩星无疑成为了他们眼中的“新人，小喽。”
　　来到属于自己的办公桌前刚坐下，程恩星托着脸左顾右盼，好像没有人来告诉她，她需要做什么，也没有分配给她什么工作。
　　就这样百无聊赖坐着，差不多十分钟后，坐在她前面的一个女的转动椅子过来，朝向她扶了扶自己的眼镜，几乎是命令式的口吻说：“喂，新来的，去给我们所有人每人买杯咖啡回来。”
　　话音刚落，这时格子间里有人举手补充：“我要黑咖啡。”
　　“我要卡布奇诺。”
　　“黑糖玛奇朵。”
　　“我的咖啡加奶不加糖。”
　　“……”
　　程恩星：“？？？”
　　听说这是每一个新人都该经历的过程，好，她去做，第一天就不和大家计较什么了，就为了留个好印象吧，撕破脸也不大好。
　　程恩星站起身来，皮笑肉不笑拿出手机来打开备忘录道：“大家一个个说我记下吧，不然我忘了。”
　　全部记好后，程恩星才匆忙离开出门，一边走在街上一边心里想，这要是换作多年以前的自己，还想和咖啡？她不一杯咖啡泼你脸上就算好了。
　　这时候，总经理办公室内，陆辛晨坐在办公桌前，询问自己的助理，“那个新来的女孩，怎么样了？”
　　“回陆总，好像是帮他们部门的人下楼去买咖啡了。”
　　“行，我知道了，你下去吧。”陆辛晨问完话，眼睛回到电脑屏幕。
　　哼哧哼哧买回来二十多杯喝得，程恩星两只手都拎满了，手指头一路上下来被勒得通红，还有些隐隐的刺痛。
　　谁知她刚回来坐下，又有人命令她去办事情了。
　　“这块地上有点滑，新来的你去拖一下。”
　　程恩星坐在自己的椅子上喘着气，摆摆手说：“不行我太累了，刚回来坐会。”
　　才歇了没有一分钟，此起彼伏的命令声又来了。
　　“马上到饭点了，新来的那位，把咱们的午餐订一下！”
　　程恩星一下子就忍无可忍了，当场质问对方：“我有名字的，能不能不要一口一口一个新来的叫唤。”
　　坐在她前面的女人转动椅子过来，仔细地看了一眼她挂在胸前的牌子，念道：“程…恩星是吧，你把大家的午饭订一下。”
　　那种命令式呼来喝去的口吻，程恩星发誓，这辈子就连她的爸妈都没有这样做过，他们这群人算什么呀，拿她当什么了，好捏的软柿子吗？
　　“喂，叫你听不见吗，耳朵长在哪里的，你知不知得罪了人你以后的日子会很难过。”
　　程恩星听到这种威胁一下子就发飙了，她的这个暴脾气嗖得窜了上来。
　　当即拍桌而起，“嚷嚷什么，嚷嚷，我告诉你们别太过分了啊，我是来这里上班的，不是你们呼之即来挥之即去的奴隶，一个个的也不照照镜子看看自己几斤几两，怎么了，比我先进公司的就那么的了不起吗？那么有本事怎么不去坐总经理的位置？”
　　程恩星便说便用手指总经理办公室的那个方向，谁知手指点了点貌似碰到了什么柔软的东西，忙回头过去，跟前竟然站着那天面试她的女人。
　　“不，不好意思啊，我戳到你了吗？”
　　大家一见是大魔头陆辛晨来了，纷纷在自己的位上坐好埋头工作，大气也不敢出，心里暗自想，这个新来的这次完蛋了，保不住今天就要卷铺盖走人了。
　　陆辛晨浅浅一笑，当时便好奇问她：“谁要坐总经理的位置了？”
　　程恩星尴尬不已，但也不怂，大声道：“他们有些人啊，既然谱那么大，对别人使唤来使唤去，有本事就去当总经理咯。”
　　陆辛晨被她给逗笑了，忙又问：“你的意思是说，总经理就是可以随便对人使唤来使唤去的人？”
　　“也不是啊，像我就不会，我是来工作的，不是给人当奴隶的，那种折面子的事情我不会去做。”
　　陆辛晨望着跟前这个十分有个性的女孩，好奇地打量，饶有兴趣问：“你知道我是谁吗？”
　　程恩星象征性的往对方的胸牌上瞄了一眼：“你叫陆辛晨啊？我知道你，你那天面试过我。”
　　又过了会，见对方似乎还在笑，程恩星又仔细看了一眼胸牌，名字下方还有总经理三个字，一下子惊在了那。
　　刚刚还一副天不怕地不怕模样的程恩星，立马变了一张脸。
　　“那个，真不好意思啊，总经理，我不知道你是总经理。”
　　真是太糗了！
　　陆辛晨难得的好脾气，浅笑了声说：“没事，回你座位上吧。”
　　程恩星赶紧不再多说话，默默在自己的座位上坐好。
　　接下来，陆辛晨瞄了一眼格子间内的所有人，目光严肃，什么话也没说直接转身回了办公室，从这个时候开始，再也没有人敢要求程恩星去做什么事情，虽然程恩星也觉得挺奇怪的。
　　或许是她运气好，要不然，可能现在已经在卷铺盖走人回家的路上。
　　午饭时间，有专人订了盒饭送来，程恩星忙着手头的工作，忘记了吃午饭这件事情，直到手机响了一声才停下去查看。
　　夏方瑜：第一天上班感觉怎么样，吃饭了吗？
　　程恩星：还没吃饭，待会去吃。
　　程恩星：对了，夏老师，我刚来他们那些人怎么都吩咐我做这个做那个的，我很不喜欢，所以和他们刚了一顿，我现在也不知道自己做得是对是错了。
　　夏方瑜：没什么对与错，因为这就是最真实的你自己啊，许多人进入职场后都会变得世故圆滑，渐渐迷失原来的自我。
　　程恩星：我觉得我不会，我知道该怎么做了。
　　程恩星：晚上下班，我能去你那吃晚饭吗？
　　夏方瑜：当然可以，想吃什么。
　　程恩星：嗯~什么都可以，只要是你做的。
　　夏方瑜：那行，今天下班我顺路去买点菜回家。
　　夏方瑜：赶紧去吃饭吧。
　　程恩星：嗯，好！
　　放下手机，程恩星打开饭盒开始吃饭，心里只要一想到，下午下班以后能去夏老师那，就开始产生了期待。
　　下午。
　　陆辛晨的办公室内坐了程恩星他们部门的部门经理，他们两个人正在聊天。
　　“这个新来的姑娘还挺有意思的，第一天就得罪了全部门的同事，呵呵呵。”部门经理笑道。
　　“确实够有胆子，不过也和那些逆来顺受处处唯唯诺诺巴结领导的人，恰好形成了鲜明的对比。”陆辛晨悠悠道。
　　“陆总的意思是……”
　　陆辛晨笑了，“我没什么言外之意，你不必过分解读，先看看她有什么能力吧，我能容忍有才华的人有点小脾气。”
　　五点半下班，到夏老师那差不多刚好是六点。
　　程恩星到时，夏方瑜也刚到家没一会，正在厨房里准备今晚晚餐的食材。
　　程恩星趁她没注意到自己，猫着身子轻手轻脚进去，而后忽然坏坏的一把从后面抱住她，“我回来啦。”
　　夏方瑜吓了一大跳，嘴上说着不要这样，心里却是乐开了花，羞涩不已。
　　“好了好了，你去外面玩会，晚饭好了我叫你。”
　　“晚上我们去楼上天台吃吧？”程恩星询问。
　　“都行。”夏方瑜背对着她忙碌，嘴角弯起。
　　程恩星说完就跑去收拾了，一通忙活下来，天色已经黯淡下来，夏天的黑夜总是来得较晚，程恩星摆好红酒杯和餐具，抬头仰望去天边的夕阳，已经快要和深蓝的天空融为一体，下楼前，她抬手打开了天台上的星星灯。
　　夏方瑜晚上做得是西餐，恰好和程恩星布置的场景融合在一起成了浪漫的烛光晚餐。
　　就是好像缺少了蜡烛，但是没关系啦，星星灯也一样，只要有心，每一顿晚餐都可以当作是浪漫的烛光晚餐。
　　因为夏老师不胜酒力，程恩星特意为她准备了果汁，但是今天的夏方瑜却说：“可以喝一点点。”
　　程恩星愣了愣，“酒吗？”
　　夏方瑜点头冲她笑，双颊绯红，像是上了天然的腮红，十分温柔好看。
　　程恩星不敢给她倒太多酒，只是轻轻斟了一小杯。
　　“庆祝你今天第一天上班。”夏方瑜端起高脚杯来。
　　“谢谢。”程恩星自信又腼腆露出笑容。
　　吃着夏老师做得爱心晚餐，喝着小酒，惬意无比。
　　后来程恩星打开了手机里的音乐，朝夏方瑜伸出手去：“我们来跳个舞吧。”
　　夏方瑜没想到这孩子还有这样的闲情逸致，但心里也清楚她这是在和自己玩浪漫，没有拒绝，伸手将自己的手递给了她，程恩星一把握住，用力将她给带起，另一只手趁机握上了她的纤腰。
　　两个人的身体靠得极近，随着悠扬的钢琴乐曲摇晃着，没过多久，夏方瑜酒性大发。
　　和四年前的情景如出一辙，不过那个时候的程恩星和夏老师，关系只是借住的学生和老师那么简单，她也没有任何非分之想，尽管那个时候已经觉得喝醉耍酒疯的夏老师十分诱人了。
　　这一次，她当然不肯放过这样的机会，趁着她一遍又一遍撩拨着她的心时，程恩星兽性大发，将她给按倒在地，就地正法。
　　这天晚上，她们在天台上做过，在自家的楼梯上做过，客厅的沙发上做过，甚至就连最后去浴室洗澡，还做了一次。
　　程恩星彻底把自己玩废了，回到床上的她四肢无力，就连翻身的力气都没了。
　　夏方瑜睡得香甜，早已经进入了梦乡，翻了个身自然而然搂住程恩星的手臂，看到她满意的面容，程恩星心里还是很有满足感的。
　　“那就晚安吧~”
　　第二天。
　　最先唤醒这座城市的人，是所有的环卫工，天刚蒙蒙亮，大家便已经出动到了各自的工作区域，开始做清洁起来。
　　另一个起得一样早的女人，拎着特质的小竹篮到了城中最大的海鲜市场，用她那地道的本地人口音和商贩们交涉，直到买到最新鲜最实惠的海鲜才肯罢休。
　　等她差不多买完最新鲜的食材，天差不多也亮了，这个时候是早上六点，女人赶紧又乘着公交车赶往下一个目的地，她女儿所居住的小区。
　　大都市的早班车一般都是拥挤不堪，许婧一手挎着竹篮，一手抓着头顶的扶手，脸上还戴着一副太阳镜，像极了这个年代的小资老太太。
　　“奶奶，您坐我这吧。”有个年轻的约莫二十出头的女孩想要主动给她让座，结果还被拒绝。
　　“我的身体不比你们年轻人差。”许婧看了对方一眼，继续高傲的站直，抬头挺胸。
　　女孩尴尬死了，下一秒转过头去，忙给自己戴上了耳机，打算一路坐到目的地。
　　程恩星总觉得自己一觉睡不醒，尤其是自己怀里搂着这样一个香香软软的女人时，夏老师的味道太好闻了，她恨不得一头扎进她的胸前，然后猛吸几口。
　　闹钟响了，程恩星随手就给它关了。
　　夏方瑜迷迷糊糊在她怀里呢喃：“要去上班了……”
　　程恩星也闭着眼睛不肯松手，不肯破坏这么美妙的时刻：“没事，我心里记着时间呢，再躺十分钟，就十分钟……”
　　许婧终于到了站点下车，手里拎着好几斤重的大海鲜依然健步如飞，来到小区门口，物业保安一眼就认出了她，热络地同她打招呼。
　　“是夏老师妈妈吧。”
　　许婧酷炫的招了下手便大步走进小区，门口的两个保安忍不住互相唠嗑起来。
　　“这老太太身子骨不错啊。”
　　“那可不是，硬朗起来恨不得还能去参加马拉松大赛呢。”
　　“……”
　　一路来到单元楼下，许婧迎面又碰上了一个楼里住着的熟人，以前还托对方给自己女儿介绍过对象，许婧自然是要客气些。
　　“是来看夏老师的吧。”满头白发的老太太说。
　　许婧笑了笑示意给对方看自己篮子里的东西，“今天早上刚去海鲜市场买的，还是活得咧，拿来给我女儿补补身体，她最近学校里工作忙，我怕她累着了。”
　　“哇塞，这么大只的螃蟹和海参呀，这个要多少钱。”对方惊呼不已。
　　两个人就这样站在楼道里闲聊起来。
　　夏方瑜总觉得这觉睡得有些不踏实，万一两个人上班都迟到了，那可不太好。
　　“我们是不是该起床了。”
　　程恩星空出一只手来，瞄了一眼手机时间，“还有两分钟呢，等这两分钟过完再起来~”说完继续搂住夏方瑜的身体。
　　楼下的两个老太太聊完，相约着下回一起去某某公园跳舞，许婧这便独自上楼来了。
　　身体硬朗的她，一口气爬到六楼都不带喘的，掏出钥匙来开门，可能因为老花，第一次拿出来的钥匙对不上门孔，试了好多次都插不进去。
　　听到门外传来隐隐约约的声响，程恩星瞬间警觉起来，询问起夏方瑜来。
　　“夏老师，你有没有听到什么声音，是不是有人在开门啊？”
　　就在这时，又传来门被打开的声音，夏方瑜挣扎着坐起，眼神惊恐：“我妈有这里的钥匙！”
　　程恩星吓得当场停止呼吸。
　　可不要告诉她，她好不容易第一回在这里留宿和夏老师恩恩爱爱，她妈就杀过来了吧？要不要这么巧！
　　许婧进屋后，先是在玄关换鞋，紧接着拎着海鲜进来客厅，疑惑不已：“小鱼，你是还没起床吗？”
　　听到夏老师妈妈的声音，程恩星心里咯噔一下，二话不说捡起自己的衣服往身上套，刚刚穿好上身的衣服，许婧一把拧开了夏方瑜卧室的房门，三个人就这样面面相觑。
　　程恩星赶紧跳下床，光着腿穿着胖次抱着衣服就玩外跑。
　　

　　☆、[147]

　　许婧懵了, 站在那里半晌没有说出话。
　　程恩星仓皇逃到客厅, 急急忙忙穿裤子，心里简直是哔了狗了，这回被夏老师她妈抓了个正着, 几乎已经可以预想到往后的生活是多么天翻地覆。
　　以最快的速度穿完裤子，带上自己的东西, 丢下一句“夏老师，我先走了！”夺门而出。
　　剩下的, 是夏方瑜和许婧母女二人, 大眼瞪小眼。
　　夏方瑜尴尬死了，活了三十多年人生头一回遭遇这么尴尬的事情, 她后知后觉往自己的身上套衣服，一边咧嘴笑了笑说：“妈，你怎么来了。”
　　许婧气得浑身发抖，指着刚刚程恩星离开的方向质问：“这到底是怎么一回事，你们两个是怎么回事, 你们是睡在一起了吗？”
　　夏方瑜很无奈，想着既然已经发生了这样的事情, 也没有继续再隐瞒下去的必要，干脆和自己母亲摊了牌。
　　“妈，虽然这件事情说出来很残忍, 但你所见到的都是事实。”
　　许婧不愿意相信，也不选择接受这个事实，她向前走几步来到床尾, 看着自己女儿的脸，突然很慌张地说：“小鱼啊，你不可以这样吓妈妈的啊，你是不是有什么把柄在那个臭丫头手上啊。”
　　夏方瑜平静地望着她摇了摇头，“妈，你的女儿是个同性恋，这是事实。”
　　“我不信，也不接受！”许婧忽然歇斯底里起来，大力挥着手说：“我的女儿怎么可能是同性恋！”
　　夏方瑜低下头去，平静道：“无论您相信与否，这都是个不争的事实，我知道您一直没办法接受，所以这些年，我一直隐瞒着没有告诉您，今天被您撞见了，也就没了继续藏下去的必要。”
　　许婧一下子崩溃捂着嘴哭起来，“你怎么可以这样，你这样对得起我和你爸爸吗，你知道妈妈心里有多难受多难受吗，你爸爸知道了心里会怎么想，怎么看。”
　　“妈，我很抱歉。”夏方瑜除了说这句话，也别无他法，性别是天生的，性取向也是天生的，除非让她死了回炉重造一次，但如果还保留意识的话，她大概率还会是个同性恋。
　　程恩星开着车赶往公司的路上，一边是上班快要迟到了，一边是夏老师那边的情况她放心不下，夏老师她妈妈一定会爆炸的吧，可是如果自己留在那里，矛盾只会愈发不可收拾。
　　程恩星忐忑不安开着车来到公司的写字楼下，停下车时偶然抬眼从后视镜里看到了蓬头垢面的自己，才意识到还没有刷牙洗脸化妆就跑出来了，来不及顾及那么多，程恩星拎着包下车一路小跑奔到一楼的一家24小时便利店，从里面买了新的牙刷牙膏和毛巾，这才前往不远处的公司。
　　许婧从一开始的情绪失控到后来的低声抽泣，从头到尾都坐在夏方瑜的床尾一动不动，夏方瑜穿衣下了床，出去外面的洗手间洗漱，今天已经不打算化妆的她很快收拾好了自己。
　　回到卧室门口，看了眼自己还在执拗发脾气的母亲，夏方瑜只好说：“妈，我今天上班该迟到了，我先走了。”
　　许婧不肯说话，也不搭理她，夏方瑜见状只好转身打算出门去，谁知就在她即将离开时，不远处的卧室里又传来许婧很大的声音：“我是不会允许你们两个在一起的，这辈子都不可能！”
　　正要出门的夏方瑜怔了下，什么话也没说，直接关上了大门。
　　挎上包独自走下楼梯，夏方瑜抿抿唇忽然笑了，十分轻松地笑了，埋在心里多年的秘密一下子说出口公诸于世的感觉，原来这么舒适畅快。
　　夏方瑜走后不久，许婧从房间里走出来，屋子里只剩下她一个人静悄悄一片，不管怎么样，只要她还活着，她还有一口气，就绝对不会再允许这样的事情发生，她的女儿一定是因为频繁的催婚相亲产生逆反心理了，事实绝对不是这样的，她的女儿可是高知，人民教师，怎么可能会是同性恋。
　　许婧坐在客厅里发了会呆，为了让自己脑子静下来，索性开始做起劳动来，打扫整个房子，扫地拖地擦桌子，忙得不亦乐乎，似乎只有这样做，她才不会去想那件事情，不去想就好像根本不存在一样。
　　另一边的程恩星蓬头垢面赶到公司抢在迟到的最后一分钟完成了上岗打卡，紧接着放下自己的东西后带着洗漱用品直奔最近的洗手间。
　　刷牙洗脸，一顿操作猛如虎，直到身后猛地传来一道声音。
　　“这么匆忙，都到公司来洗漱了。”
　　程恩星动作僵住，抬头看到了镜子里面站在自己身后的陆辛晨。
　　她满嘴的泡沫还没来得及清理，支支吾吾张口打招呼：“陆…陆…总…早上好。”
　　陆辛晨走到她身旁，很自然而然地俯身洗手，程恩星尴尬极了，赶紧以最快的速度洗完离开洗手间。
　　或许有了昨天的经历，程恩星在部门里有了一个新的绰号叫做“程怼怼”，身为老人的她们谁都不敢再轻举妄动招惹她，本来需要经历“新人磨砺”的程恩星，自动跳过了这一步骤，来公司第二天便开始熟悉部门的工作流程，再加上主管挺看好她，信得过她已经给了她许多工作，程恩星大致算了下，省去中午的休息时间，她大概要一直埋头做到下班时间才能勉强完成工作任务。
　　期间李可欣有给她发来消息，程恩星断断续续回了两句。
　　李可欣：嘿恩星妞~和夏老师的甜蜜生活进行的怎么样了？
　　程恩星：吐血.JPG。
　　程恩星：别提了，今儿早上我和夏老师在床上呢，被她妈给抓包了。
　　李可欣：what？？？
　　李可欣：你们俩在床上做嘿咻的事情被抓包了吗？
　　程恩星：大棒槌敲脑袋.JPG
　　程恩星：我们在床上睡觉呢。
　　李可欣：啧啧啧，姐们，同情你。
　　午间吃饭的时间，程恩星抽空给夏老师打了个电话，电话拨通后好久好久没人接听，程恩星的心里也突突的感到不安。
　　终于，那边传来了夏方瑜的声音。
　　“喂，程恩星？”
　　“是我。”程恩星急忙脱出口，“你还好吗，早上我走以后，你妈妈有没有找你麻烦啊？”
　　夏方瑜笑了笑说：“我没事，我妈的脾气你也是见识过的。”
　　“那她有没有难为你啊，或者是打你骂你什么的。”程恩星特别放心不下。
　　夏方瑜听后噗嗤一笑，颇为无奈道：“我如今都多大了，怎么可能还挨打，你不要想多了，既然这件事情已经东窗事发，那我们就一起面对。”
　　有了夏老师的鼓励，程恩星也莫名增添了一股力量，忙在电话这头坚定地答应：“我们一起面对，抗争总会获得胜利的。”
　　临近下班前的半个小时，部门主管来和他们开了一个简单的会议，公司要新做的一款游戏，现在女主人物的人设已经大致定好，所以让大家今晚回去加个班，明天把线稿带到公司，被选中的那位将有机会成为该款新游戏的首席设计师之一。
　　程恩星刚想提出自己的疑惑，主管看了她一眼忙说：“你是新来的，这次就先不参与了，还是多磨练磨练吧，以后还有机会。”
　　程恩星听了这样的话心里便觉得不爽，她在大学期间已经参加过无数次的磨练了，大大小小的比赛也拿过不少奖，这次连参与的机会都不给她，未免也太看不起她了吧，就因为一句她是新人？
　　整理好自己的物品下班，程恩星本想再去找夏老师，但是一想到万一夏老师老妈在那里……心想还是先算了，和老太太正面交锋不太好，万一气到人家有个大的小的闪失问题就严重了。
　　程恩星干脆调转方向直接回家。
　　“上班累不累？”
　　才刚进门徐莉便迎上来，贴心得握住她的手问候寒暄。
　　程恩星笑着爽朗摇摇头，“不累，目前还挺好。”
　　徐莉又忍不住八卦一问：“昨天晚上没回家来，是去夏老师那过夜了吧？”
　　程恩星一下子红了脸，忙撒开自己的手，“哎呀，妈，我还有别的事情先上楼了！”说完不好意思地朝楼上奔去。
　　中午聊电话时听说夏老师今天在学校要值晚班，所以她很自觉地没有去打扰她，一个人来到书桌前坐下，打开笔记本电脑，意外收到了一封邮件，还是群邮。
　　原来是公司主管发给大家的，有关于新游戏女主角的人设表，看完人设，程恩星的脑子里似乎一下子就有了轮廓和大概，她赶紧取出自己的画板来，就像是灵感爆发一样，迫不及待赶紧在纸上描摹出来。
　　不是不让她参与嘛，既然不小心群发到了每个人的邮箱，那程恩星可办不到坐视不理了。
　　正专心致志画着画，天色不经意间黯淡下来，一通突如其来的电话打进来，程恩星这才看到时间已经晚上七点了。
　　“喂，李可欣啊，什么事。”程恩星一手拿着手机听电话，一手还在画纸上轻轻勾勒。
　　“明天我有一个计划。”
　　“计划，什么计划。”程恩星轻飘飘的问，眼睛还一丝不苟盯在自己的画稿上。
　　“我决定向佳佳告白了！啊啊啊我好紧张啊恩星，我感觉我现在想想这件事情就觉得好紧张，晚上我都睡不着了。”
　　“咦，没那么夸张吧？”
　　“你说佳佳会不会拒绝我啊。”
　　程恩星冷静下来好好想了想，“我觉得她不会。”
　　

　　☆、[148]

　　对于画画方面, 程恩星是个很追求完美的人, 即使知道自己没有参与这次项目的机会，她也仍然想要把它尽可能完善，于是第二天上班便带来了公司, 打算自己填填色玩玩。
　　刚来上班没一会，程恩星便被安排了一个任务, 去公司外头给部门的人采购物资，她欣然接受了, 毕竟这回是主管下发的工作, 她没有拒绝的理由。
　　谁知程恩星刚离开公司没多久，部门里便翻天覆地了。
　　看完了大家交上来的线稿, 陆辛晨大发雷霆，震怒的脸上似乎还能隐约看到额头冒出的青筋，她气冲冲从办公室出来，抬手一扬，将所有的画都给打了回来。
　　所有人低着头屏息凝神, 吓得大气不敢出。
　　陆辛晨的要求一向很高，他们先前被骂也不是一次两次, 只是每次这个女人发脾气的时候大家仍然觉得很恐怖。
　　主管跟在一旁不停地道歉，一直在为自己手底下的人争取更多的修改时间。
　　陆辛晨没有耐心听进去，双眉始终紧蹙着, 就在这时，她无意间一瞥才注意到程恩星的办公桌那空着没人，陆辛晨好奇问了一句, “她人呢？”
　　在一旁吓得直哆嗦的主管赶紧解释道：“有点事情让她出去办了。”
　　“我今天好像没看到程恩星的画。”陆辛晨挑眉问。
　　“陆总，程恩星不是新来的嘛，这次就没让她参加，打算多历练历练，熟悉各项业务以后再……”
　　话未说完，陆辛晨悠悠开口打断了他，“陈主管，什么都不让人做，这算什么历练？”
　　说着话的她半信半疑晃悠来到了程恩星的办公桌旁，手肘自然而然搭在桌角，低头时却看到程恩星的文件夹里露出一张图画的一角，陆辛晨忙好奇地抬手将其捡出来，画上的女孩正巧是这次游戏女主人公的人设图，只是那一秒，陆辛晨心中便立马有了答案。
　　主管也好奇地窥伺过去，程恩星的这幅图看着完全不像是出自刚刚大学毕业之手，倒像是老练的艺术家。
　　陆辛晨欣赏着程恩星的画很满意的露出了笑容，过了会，看向陈主管的脸又冷成了扑克，“你差点给公司造成损失了。”说完把画拍在了他的手上。
　　陈主管吓得赶紧接过程恩星的画，他是真没想到这个刚毕业的小丫头有这么大本事啊。
　　陆辛晨离开后，主管立刻将自己刚刚受得气发火撒到手底下的员工身上。
　　“来来来，各位各位，你们看看，看看什么叫做敬业，人家程恩星昨天没接到任务依然回去画好了人设图，你们呢，你们拿着高薪就是这样应付工作的嘛？”
　　这时有个男生特别无奈地说：“主管，我擅长画场景，不是人物啊……”
　　另有一个女生也说：“一个晚上时间太赶了，不然我一定会完成得更好的。”
　　“时间太赶？那怎么人程恩星就完成得了，就算是再多给你们几个晚上，你们画的东西陆总看不上还是看不上，有什么用。”主管深吸一口气，又说：“你们都得向程恩星学习，不要倚老卖老，总是欺负人家新人，身处这一行就是要不断提升自我。”
　　就在这时，格子间中传来一个声音。
　　“主管，你昨天可不是这么对程恩星说得啊。”
　　“就是就是。”
　　“……”
　　陈主管一下有些心虚，忙转移了话题，“来来来，你们把她的人设图传阅一下，都学习学习。”说完迅速离开了战场。
　　大家相互传阅程恩星的画，从同行的角度看，她的这张人设图确实很有水准，不仅把人物画活了，就连小细节也做得十分到位。
　　“哎，大家有一说一，虽然这位新来的姑娘挺拽的，但不得不承认人是有两把刷子。”
　　“这么一说我好像想起来了，美院之前不是有个姑娘传得很会画人物么，可能就是她。”
　　“啧啧，啧啧，她这次算是走运了，我在别的部门的哥们跟我说，这款新游戏是大制作，她一个刚来的摊上好事了。”
　　“……”
　　人还在外面的程恩星当然不知道自己摊上这么大好事了。
　　到了午饭时间，李可欣又给她打了个电话，说自己在某某商业街包场了一家餐厅，打算向佳佳告白，问她有没有时间来加油打气一下，程恩星看了眼自己的位置，恰好就在商业街里，反正是午饭时间，主管也没规定她什么时候返回公司，那就去一趟吧，毕竟这对于李可欣来说算是很重要的时刻。
　　程恩星根据地址找到了所在的餐厅，推开门来，里面布置得就像是…毫不夸张和婚礼现场有得一拼，看样子李可欣为了这次告白是下了血本，相比较而言，程恩星对夏老师的告白那就是简单粗暴了多，一是强吻，二是强行宣誓，现在想想还挺有点不好意思的。
　　“程恩星，快过来。”里侧的一个角落里，有人冲她叫唤。
　　程恩星定睛一看，就是李可欣没错，她赶紧走上前，发现这里还有许多李可欣的小伙伴，有的程恩星认识，有的她不认识。
　　“佳佳来了吗？”程恩星张口就问。
　　“打过电话了，现在在来的路上。”李可欣说，“怎么办啊，我真的好紧张。”
　　程恩星平静地安慰她，“没事的，别紧张，放轻松点，我相信这么久了，佳佳是能感受到你的爱的，以我这么多年对她的了解，这个丫头虽然什么都喜欢埋在心里，但是她的感情比谁都要细腻。”
　　有了她的安慰和鼓励，李可欣稍稍有了些底气。
　　站在一旁的朋友们也都纷纷给她加油打气：“李可欣，你可以的，加油啊！”
　　“我们大伙还等着喝你们的牵手酒呢。”
　　“成了请客吃饭啊！”
　　李可欣大笑，“只要今天这事能成，去哪吃饭你们定，千万可别给我省钱啊。”
　　话音刚落，人群里传来一道声音，有人通过里间的窗子瞥到潘佳佳已经在对面马路下了车，正要朝这边走来。“她来了，她来了。”
　　大家所有人开始各司其职，装作这店里员工的模样，程恩星愣了愣忙问她：“等等，那我做什么啊？”
　　李可欣冲她挤眼一笑，“你就在这偷偷看着，默默给我加油打气就好了。”
　　话说完，李可欣走了出去，整理好自己的仪态和着装，假装是客人一样在特定的一张桌前，静静等待潘佳佳的到来。
　　此时，程恩星忽然接到了主管的电话，她赶紧接听后小声询问：“主管，怎么了？”
　　“你什么时候回公司来，有很重要的事情要通知你。”
　　“我……”程恩星偷瞄了外面一眼，“我现在手头的事情还没办完，一办完我立马赶回去。”
　　“行吧，我知道了。”
　　战战兢兢挂了主管的电话，还好对方没有催促她现在就回去，要不然她可真的就要错过这一幕了。
　　潘佳佳有点不太确定地推开这家店的大门，往里面一看，李可欣果然在里面坐着等她，潘佳佳显得有些腼腆，一只手紧紧地抓着包带，缓步朝她走过去，一边好奇地张望四周，奇怪得是这家店除了服务生，居然没有其他的客人在。
　　“佳佳，快过来这边坐。”李可欣冲她招了招手。
　　潘佳佳拉开椅子坐了下来，羞怯一笑问：“这里怎么都没有别的客人啊？”
　　“今天这家店只做我们的生意。”李可欣说完，把菜单递给了她，“看看有没有什么想吃的。”
　　潘佳佳低头看向菜单，随即又抬头对她小声说：“这上面的菜也都太贵了，不如我们出去外面小店里吃吧。”
　　“哪里贵了，我觉得还好。”李可欣说完，立即又打了个响指，一个她朋友扮演的服务生立马走过来，恭恭敬敬的对她们说：“您好，今天本店有活动哦，如果是情侣身份来吃饭的话，可以打五折哦。”
　　“五折？”潘佳佳听后惊呆了，还有这种操作。
　　李可欣听后则趁机一把搭上对面桌前的潘佳佳的手，对那服务生说：“我们恰好真的是一对，可以打折嘛？”
　　“可以的可以的。”对方笑着点点头。
　　等对方假装登记完信息走开后，潘佳佳赶紧害羞的抽开自己的手来，低着头不敢看她。
　　到这时，李可欣的自信心已经爆棚，毕竟刚刚自己那样做的时候，佳佳并没有拒绝她，说明是有戏的。
　　程恩星静静地看着这一幕，觉得比看戏还要精彩，没想到李可欣在泡妞这方面，鬼点子就是多。
　　又过了会，一位服务生热情地走上前对她们说：“因为你们是本店周年纪念日来的情侣，所以特别赠送一支曲子，是日本小提琴手的AYASA的《告白之夜》。”
　　悠扬且浪漫的曲调在店内响起，整个气氛也温暖不少，潘佳佳有点腼腆红着脸颊对她说：“没想到还送曲子给我们听呢。”
　　“是啊。”李可欣也低头浅笑了笑，心里一直在挣扎着将那句话给说出口，毕竟按照原本的计划，演奏这首曲子的时候告白是最好的氛围，她很紧张，但是一想到有这么多朋友在给自己加油打气，不得不迎难而上。
　　“佳佳啊。”
　　“嗯？”潘佳佳天真的抬头看向她。
　　“你要不要……真的做我女朋友啊？”
　　“嗯？！！”潘佳佳的瞳孔里出现了震惊和不知所措。
　　在一旁装着服务生和员工的朋友们个个都屏住呼吸，期待着这一次的结果，紧张感弥漫在每个人的周围，似乎比自己来告白都还要心惊肉跳。
　　李可欣开始有些慌乱起来，所计划的步骤全盘打乱，稀里糊涂就开始说了一大堆自己的心里话，因为她特别怕被拒绝。
　　“其实我喜欢你很久了，从那一次帮你教训渣男开始，那个时候就觉得你和我以前认识的女孩子都不太一样，我很想追求你，但是害怕太过于唐突会因此吓到你，而且你刚刚和男友分手，一切都不合时宜，所以我才决定先和你做朋友开始，我发誓我真的没有非分之想那个时候，也绝对没有逾越雷池半步！
　　越和你接触深入了解以后，我越来越为你着迷，你真的很不一样，我发现自己越陷越深，越来越喜欢你了，我知道，我以前有过女朋友，也过过很放浪形骸的生活，但是我可以保证，从喜欢你的那一刻开始，我的身心都无比纯正，坚定的只有你一个，因为你是那么的干净，纯洁，中途让我一度自卑觉得自己配不上你，我……”
　　还未等她说完，潘佳佳打断了她的话，几乎让李可欣以为自己要被全盘否定。
　　潘佳佳摇摇头否认她的话，忙笑了笑说：“其实你是个很好的女孩，我真的很意外你会喜欢我，我家里很穷，还是个书呆子，从来没有人会主动的和我做朋友，恩星是第一个，你是第二个。”
　　“不不不，谁说你是书呆子了，我揍他！”李可欣捏紧拳头。
　　藏在墙后的程恩星默默捏了把冷汗，她过去好像以开玩笑的口吻说过佳佳是书呆子…李可欣知道了怕不是要揍她吧。
　　潘佳佳噗地掩嘴笑起来，这让李可欣自信心爆棚，赶紧乘胜追击询问一遍：“所以你是愿意当我女朋友咯？”
　　潘佳佳低着头羞涩道：“我还没有和女孩子谈过恋爱…但是我觉得我的心里是喜欢你的。”
　　李可欣听后大喜，她这一回答等于是接受了她的告白，一时间所有人都卸下伪装鼓掌庆贺，就连程恩星也终于忍不住走了出来。
　　潘佳佳懵了，“这是…什么情况。”
　　“恭喜你们啊，好几年了，终于捅破了窗户纸。”程恩星上前搭在了潘佳佳的肩头，一句话让潘佳佳不好意思地低下头去。
　　“恩星你也在啊……”潘佳佳脸红得不行。
　　李可欣见状赶紧起身维护自己的女朋友，“哎哎哎，你们一个个都够了啊，不要起哄了，把我女朋友都弄不好意思了。”
　　大家的声音也都立刻涌现。
　　“请吃饭，请吃饭，请吃饭。”
　　“嫂子请吃饭啊。”
　　“什么嫂子嫂子的，别乱叫，以后是潘姐！”
　　“……”
　　程恩星被这帮人给逗笑地无奈，低头看了一眼手机时间，“哎呀，已经这个点了，我还得赶回公司呢。”
　　“你今天在上班呀。”李可欣震惊，立马眼睛里流露出感动的神色，“你太够义气了，姐们，等回头我单独请你吃饭。”
　　“行了。”程恩星咧嘴大笑，“佳佳和她们玩得开心啊，我先回公司了。”
　　看着程恩星就要离开，潘佳佳也起身来冲她挥了挥手，“恩星拜拜。”
　　程恩星带上自己采购好的物资赶回公司，回来整理好屁股还没坐热，便被主管给叫上，匆匆忙忙带去一个地方。
　　“我们这是要去哪啊？”
　　“别问那么多，总经理要见你。”
　　陆辛晨？
　　程恩星的脑子里首先跳出这样一个名字。
　　她们在一间办公室门前停下，抬头看门上挂着“总经理办公室”的牌子，主管忙对她说：“我就送你到这了，进去吧。”
　　程恩星：“？？？”虽然心里很疑惑，但她并没有问那么多，而是敲了两下门后推门而入。
　　“陆总。”程恩星唤了一声随即毕恭毕敬站在那里，陆辛晨从她进门前便一直没有抬起头过，低着头不知道在看着桌上的什么东西，程恩星没什么可做的，只好东看看西看看。
　　她发现陆辛晨这个人长得真的很白，略微偏橙红的发色衬得肤色就像是古堡里的吸血鬼，尤其她每天上班都涂着嗜血的大红唇，和夏老师的温柔恬静温婉清新相差甚远。
　　不知道站了有多久，陆辛晨总算是开口了，她抬头看向程恩星说：“公司这次开发的新游戏，还缺一个首席画师，这个项目我想让你来做。”
　　“我？”程恩星指了指自己，有点震惊。
　　“对，就是你，有什么意见吗？”
　　陆辛晨随即又拿起程恩星的那幅人设图，确认了一遍，“这是你自己画的吧？”
　　程恩星尴尬一笑，“那就是我昨天晚上随便画着玩玩的，上不了台面。”
　　陆辛晨笑了，“你太谦虚了，我很喜欢你的这张人设图，我觉得它十分符合公司这款游戏设定的女主角形象，上午已经开过会了，你现在只需要在这张协议上签个字，全程跟进这个项目，差不多一共可以到手最少五十万。”
　　这样的大好机会摆在眼前，不签是傻子，程恩星走上前毫不犹豫拿起笔写下了自己的大名。
　　陆辛晨收起合同笑了，“恭喜你，同时还有一个好消息是，你的工资从下月起，将会直接从实习工资涨到正式工资。”
　　当天晚上，程恩星为了避免在夏老师家碰见那位老太太，直接开车到学校门口蹲点，见到夏老师后直接把她哄上了车。
　　见夏方瑜还一脸无辜不知所以的模样，程恩星亲自凑上前帮她系好安全带，“今天晚上我要带你去一个地方。”
　　“去哪里啊？”夏方瑜好奇问。
　　“等会你就知道了。”程恩星神秘一笑。
　　自从四年前家道中落父亲生意破产以后，程恩星便再也没有主动去过高档餐厅，今天算是昂首挺胸有底气地迈步而入。
　　“是要来吃饭吗，干嘛来这种地方消费，不划算。”
　　程恩星却还是拉着夏方瑜坐下，神采飞扬同她分享自己在公司的事迹。
　　“涨工资了第一件事当然要吃饭庆祝啊！而且，”程恩星说起来还怪不好意思的，“今天李可欣和佳佳告白现场我去了，很隆重很用心准备，相比之下，我就草率地多，我们两个确定关系了，我就连顿像样的饭都没有带你来吃……”
　　看到对面程恩星自责的小模样，夏方瑜赶紧安慰她，“我不需要你去做那些，而且我也不是小女生了，活到这么大早就看淡了外观，本质才是最重要的不是吗？”
　　“话是这么说，但……”
　　夏方瑜打断她的话，主动伸手过去覆盖在了程恩星的手上，程恩星惊了下，这好像还是头一次她主动牵自己的手。
　　夏方瑜温柔的眼眸看着她：“没有但是，我觉得自己能够拥有你，已经是最大的幸福了。”
　　程恩星的心一颤一颤的，为什么夏老师这个女人从来不轻易说情话，一说起来却这么要命啊！
　　撩得她不要不要的，程恩星觉得自己心脏爆表就要死了。
　　

　　☆、[149]

　　吃过晚饭, 程恩星送夏老师回了学校, 因为她的车在这，她得开回家，然后第二天上班再开过来。
　　车子停在黑漆漆的校门口, 望着幽暗月光下的教学楼，程恩星心里感慨万千, 好几年前，曾几何时, 她也是这所学校的学生, 现如今早已大学毕业踏入社会参加工作。
　　夏方瑜默默解开了安全带，就在她准备要下车时, 程恩星一把拽住了她的胳膊，将她整个人给带回来，毫无征兆的堵上了她的唇，缠绵悱恻，好一会才肯放开她。
　　程恩星亲完她给的解释是：“我有点不舍得你, 最近工作忙，都不知道能不能每天见面。”
　　夏方瑜知道她是个心思脆弱又敏感的孩子, 为了给她一剂强心剂，索性在临走前主动又凑上去在她的唇上落下一吻，随即弯起嘴角微笑说：“赶紧回家去吧, 不早了，明天都要继续上班呢。”
　　程恩星听话得点点头，伸手冲已经站在车外的夏老师挥挥手。
　　她走后, 程恩星的目光一直跟随着她的背影，直至进入校门后，消失于黑暗里，程恩星这才重新启动车子，调头离开。
　　夏方瑜拎着包走在学校的林荫道上，正值盛夏，校园里的香樟生的茂盛，已经结满了紫色的小果子，不经意间就会落地一两颗，这是打扫公共区域的学生们每天最头疼的事情了。
　　晚风拂过，自然而然扬起她的长发，夏方瑜微微仰着脸，脑子里都是刚刚在车里的那个甜蜜的吻，有种恍惚间又回到青春年少的感觉。
　　找到了自己的车，上车启动，然后回家。
　　本来一直到回家开门前，都是保持着好心情的夏方瑜，陡然看到自己的老母亲就大大方方坐在门后，审视的眼光打量她，“怎么这么晚才回来啊？”
　　夏方瑜很自然而然的回答，让人几乎看不出破绽。
　　“最近我值晚班，再加上有个学生的问题需要处理一下，所以就回来晚了，妈你怎么这么晚了还在这。”
　　夏方瑜说着话已经换好了鞋将自己的包挂好，许婧也没有继续咄咄逼人，反而是说，“我给你做了夜宵，放在厨房了，我去给你用蒸箱热一热。”
　　“妈，我不饿。”夏方瑜连忙说，她是真的不饿，毕竟刚和程恩星吃完饭回来。
　　“不饿也要稍微吃点，你这一个人的，下班回来这么晚，距离吃晚饭都多久啦，时间长了伤身子，伤了身子以后就不好要小孩啦，我还等着抱孙子孙女呢。”许婧沉浸在一个人的世界中，不管不顾就是要去给她热菜。
　　却对前两天发生的事情绝口不提，这让夏方瑜心里实在是不安。
　　她妈妈似乎还是宁愿相信她是直女，也不肯接受自己亲眼所看到的事实。
　　夏方瑜坐在饭桌前，在妈妈的注视下赖着吃了几口，随口一说：“妈，我都三十好几了，这个年龄不好要小孩了。”
　　“谁说的！”许婧立马变了脸，“人家隔壁张阿姨的女儿四十都还要了二胎呢，你才三十四岁不到，再生两个都没问题。”
　　夏方瑜被吓到了，生两个……
　　看她如此有兴致的模样，夏方瑜没好意思扫她的兴。
　　“妈，我实在是吃不下了。”
　　“再吃一口，就再吃一口。”许婧就像哄小孩似的又给了夹了一口。
　　夏方瑜勉强吃下了，吃完抬头看了眼时间，已经很晚了。
　　“妈，你晚上别回去了，这么晚也不好坐车，就在我这儿睡吧，反正也有多的房间。”
　　“行！”许婧爽快答应，正要起身给她收拾，又欲言又止，想想还是把自己心里的话给憋了回去。
　　夏方瑜知道妈妈的意图，就是想要守着她，看着她，让她和程恩星没能有机会接触，如此她也是挺苦恼的，这一关注定了不太好过。
　　年纪小的时候，夏方瑜怕妈妈，不敢出柜，这件事情一拖不知不觉就过了十多年，这一次，她说什么也不会再退缩。
　　日子就这样过了一阵。
　　和李可欣确定关系后，潘佳佳和她两个人商讨搬到一起住，李可欣已经找好了房子，潘佳佳也找到了足够的借口，为了下学期开学后一边读研一边考公学习时候更加方便。
　　这天晚上，潘佳佳匆忙吃完饭便上楼开始收拾自己的衣物，她的母亲郑慧觉得女儿有些奇怪，于是跟着上楼查看。
　　“大晚上的收拾东西干嘛？”郑慧抱着胳膊居高临下瞅着她，似乎要盘问个究竟。
　　潘佳佳有些心虚，低着头一边整理行李箱一边说：“就要开学了，我想去学校附近找个房子住，这样一边考公的话心比较静。”
　　郑慧听了极其不能理解，“那学校宿舍不能住吗？为什么还要去外面住，首都的房子有多贵你又不是不知道，咱们家很多钱是吗？”
　　潘佳佳仍旧低着头收拾行李，不急不缓说：“房子我已经找好了，是很便宜的单间，比学校宿舍还要便宜。”
　　听到这话，郑慧强硬的态度稍微软了些，“还有这么便宜的房子？”
　　潘佳佳点头，眼神真挚。
　　郑慧知道，这孩子从小都不善于撒谎，也就且信了她。
　　“搬去学校外面住也可以，但是安全方面的问题你要考虑好，而且不能耽误了学习，像咱们这样的家庭，没有好的背景支撑你，一切都只能靠你自己。”
　　“我知道。”潘佳佳淡淡道，这些类似的话从小到大母亲没少给她灌输。
　　“什么时候走？”郑慧又问。
　　“明天吃过早饭就出门。”潘佳佳回答。
　　“行吧，明天我会给你准备好钱，你自己坐车去，我约了邻居的三婶打麻将，送不了你了。”
　　“我知道了。”潘佳佳蹲在地上细细整理行李箱，过了一会等她再抬头看时，倚在门口的女人已经不见踪影，霎时间潘佳佳松了一口气。
　　李可欣找的房子位于潘佳佳学校附近的一套两室的公寓，精装修，月租七千五，大卧室是她俩的房间，另外一个房间李可欣是留给潘佳佳当学习空间用的，毕竟不能因为同居耽误了她的学习。
　　从公寓出来，只需要步行五分钟就抵达她们学校大门口，十分方便，为了找这套房子，李可欣没少联系人费心费神，之前去看过的房子，要么是太大装修太简单，要么就是距离太远，要找到这么一个，又近装修又合心意的房子实在是不简单。
　　第二天吃过早饭以后，潘佳佳的母亲便出去和人打麻将了，潘佳佳拖着行李箱，临走前锁上了大门才离开，人才刚刚走到巷子口，便看到李可欣的车早已停在路旁。
　　见状，李可欣二话不说下车来帮她把箱子放进了行李箱，一边谨慎询问：“你妈没问你什么吧？”
　　潘佳佳摇摇头，“她很相信我，没有多疑，我们赶紧快走吧，这附近住的很多都认识我妈，我怕会传到我妈那里。”
　　李可欣点头，立即启动车子驶离这段路。
　　今天是李可欣和潘佳佳搬家的日子，作为朋友，程恩星理应到场庆祝她们的乔迁之喜，毕竟能够同居到一起是非常不容易的一件事情，现在的程恩星想要再和夏老师住在一块，非得解决许老太太这个障碍人物才行，只能说任重而道远。
　　乔嘉妍和韩艺霏两人也会去，毕竟曾经她们几个人一块去大理旅行过，也算是建立了深厚的情谊。
　　下午五点下班后，程恩星开着车去商场兜了一圈，买了点小礼物直奔李可欣和潘佳佳所住的公寓楼。
　　按照先前就发过来的地址，程恩星找到了那一户，拎着东西站在门口按了按门铃，很快有人出来开门，是李可欣。
　　“恩星宝宝来了呀，抱抱~”
　　程恩星一手推开油腔滑调的李可欣，故意调侃她说：“注意点，你都是有家室的人了！”
　　“开个玩笑嘛，快进来进来吧。”李可欣冲她嬉皮笑脸。
　　程恩星进门后换上拖鞋，抬头打量了这套公寓，是美式的装修风格，房子里的每一样小物件都十分有格调。
　　“房子找的不错。”
　　正在打扫卫生的潘佳佳赶紧出来迎接她，“恩星你来啦！”
　　程恩星咧嘴笑，还把给她们两人买的礼物拿了出来，“呐，给你们两个的，祝你们百年好合。”
　　李可欣噗地笑出来，也不客气的接下了，“整的我们结婚了一样。”
　　“快看看是什么吧。”程恩星催促。
　　打开盒子一看，竟然是两只金手镯，李可欣惊讶极了，“我滴个乖乖，程老板今天下血本了啊。”
　　程恩星气得拍打了她一下，“什么血本不血本的，姐前阵子刚签了个项目，做完能拿五十万呢。”
　　“厉害厉害！”李可欣朝她竖起大拇指。
　　程恩星只是想要证明，这全是花的自己的钱，不是找家里要的。
　　没过一会，乔嘉妍和韩艺霏也同时到了，这俩人貌似也是挑礼物挑了半天，程恩星之所以没和他们一块，是不想当那么大一个电灯泡。
　　“你们大家能来，已经是我的荣幸了，干嘛还这么破费。”潘佳佳拿着大家给的礼物特别不好意思。
　　程恩星和乔嘉妍相视一笑，两姐妹默契十足，“应该的应该的，这是礼仪问题。”
　　“不是，我好饿啊，李可欣，我们是客人，你作为主人有没有准备吃的啊。”程恩星摸着肚皮问，她中午在公司就没吃多少，挨到现在肚子早就饿得咕咕叫。
　　“早就准备好了，我点了火锅外卖，应该就快到了。”李可欣说。
　　话音刚落，门外传来了门铃响，火锅店的员工亲自配送，有锅，有底料，有食材，有餐具，一应俱全。
　　五个女孩围坐在客厅，李可欣还准备了冰啤酒，赶紧适时地从冰箱里取出来，程恩星因为回去还要开车所以没喝酒，她和乔嘉妍两人喝果汁。
　　“这个时候要是夏老师在，那一切就都完美了！”程恩星笑着感慨。
　　李可欣闻言不禁问：“上次经历了那事以后，你和夏老师两人进展怎么样了？”
　　“我们俩是挺好的，只不过夏老师她妈现在隔三岔五往夏老师家里跑，我不方便过去见她，大部分我都是直接去学校找她，然后晚上一起吃个饭什么的。”
　　李可欣听完拍了怕她的肩给她加油打气，“没事的姐们，一切都会变好的，所谓拨开云雾见青天，说得不就是这么个道理么。”
　　“现在咱们这三对当中，最和谐没有问题的就是嘉妍和韩学姐你们俩了。”程恩星指着她俩道：“你们可要给我好好的在一起，听见没有？”
　　后来程恩星还是没忍住喝了酒，还醉的一塌糊涂，有人劝她不要喝了时，她还说我高兴，脾气就是这么倔。
　　当然，回家时只能是乔嘉妍开程恩星的车，两个人一块回家，韩艺霏则开着乔嘉妍的车离开。
　　潘佳佳一个人默默地收拾残局，李可欣送完她们后返回来，面对屋子里热闹过后的一片寂静，难免有些不适，忙上前拦住了潘佳佳。
　　“你别收拾了，等会晚点我来做吧。”
　　潘佳佳还是没有停下来，笑了笑说：“没事的，就让我来吧，我在家里也经常干这样的活儿，就是顺手的事情。”
　　话音刚落，李可欣一把擒住了她的手腕，霸道开口：“在我这里你以后都不必再做这样的事情，你只需要开开心心做你想做的事情就行，这些琐碎的事情让我来给你处理。”
　　潘佳佳愣在那里，心脏扑通扑通乱跳。
　　李可欣注视着她的眼，下一秒直接俯身吻了过去，两个人就近在沙发上缠绵起来。
　　结果就在要进入正题的时候，门外传来了门铃声，原来是火锅店的人过来收拾餐具了，李可欣尴尬坏了，放对方进来后，那人默默地收拾走了所有的餐具用品，还留言称希望能够给个好评，李可欣满口答应，一定的一定的，随即关上门后，迫不及待返回去继续和潘佳佳开展工作。
　　第二天清晨。
　　微风撩动洁白的窗纱，金色的晨光忽隐忽现，李可欣的臂膀里熟睡着心爱的女孩，她却早早的醒了，她以前是个不学无术的纨绔少女，整天就是和一帮狐朋狗友吃吃喝喝没个正形，直到认识她以后，莫名其妙改邪归正，甚至逐渐找寻到了些生活的意义。
　　那就是和自己喜欢的人，每天相拥而眠，从同一张床上睡到自然醒，每天互道早安晚安，这样的日子虽然平淡却很美好。
　　没一会，潘佳佳动了动，苏醒过来。
　　“你醒啦。”
　　“嗯……”
　　过了会，潘佳佳询问，“你怎么不多睡会。”
　　李可欣笑了起来，“开心，睡不着，在想事情。”
　　“想什么啊？”潘佳佳好奇问。
　　“在想我们的未来啊~”李可欣畅想道：“某一天，我会带你去国外结婚，领一个属于我们的结婚证，让你穿上最漂亮的婚纱，然后做我的新娘。”
　　听着她的诉说，潘佳佳的眼前似乎真的出现了那么美好的一幕，是真的很美好…
　　因为宿醉，今天早上上班程恩星差点就起不来，折腾起来又喝了一杯醒酒茶才收拾收拾出门。
　　悠哉游哉开车行驶在路上，程恩星戴上耳机给夏老师打了个电话过去。
　　恰好夏方瑜这个时候正要出门，边接听她的电话边往楼下走。
　　“昨天李可欣和潘佳佳搬家，我过去喝酒了。”
　　夏方瑜故作生气说：“喝酒还敢告诉我。”
　　“重点不是这个！！她们都同居了，我们什么时候才能啊……我今天早上起不来床就在想，要是你在旁边，在我耳边温柔的对我说，程恩星起床，那该有多好。”
　　夏方瑜听着听着就红了脸。
　　程恩星又继续说：“难道你就一点也不想我嘛！再说了，我也是个正常的青年，是有欲望需要发泄的，再这样憋下去会出问题的。”
　　夏方瑜的脸已经红成了筛子，换做是她，是不敢说出这样露骨的语言的，也是程恩星年轻气盛年少轻狂放浪不羁，但她喜欢的不也正是她这一点么。
　　“好了，我要开车了，回头再跟你联系。”说完，夏方瑜笑着挂断了电话。
　　程恩星撅了撅嘴，被挂了电话心情郁闷。
　　路口的红灯就快要变绿，程恩星干脆一把扯下了耳机，继续开车行驶起来。
　　又是按部就班上班的一天，只不过稍微有点不同的是，今天临近下班前的十五分钟，主管忽然找到她，扔下一句：“去陆总办公室一趟。”人便不见了。
　　这是要干嘛，程恩星心想。
　　抱着疑惑的态度，程恩星来到陆辛晨办公室外，刚抬手敲了敲门，里面的女人便开口道：“进来。”
　　“陆总，你找我有事啊。”程恩星好奇问。
　　陆辛晨放下手头上的工作，看了一眼时间，“恰好还有十五分钟下班，今天放你提前走，不过要帮我做一件事情。”
　　“什么事啊？”程恩星又问。
　　“我一直都想有一副自己的肖像画，奈何工作太忙总是找不出时间抽不开身，今天正好，就让你来给我画吧，费用都好商量。”
　　程恩星听后尴尬地笑了笑，“给陆总画画，我哪敢收费啊。”
　　“我陆辛晨是个公私分明的人，不喜欢占人便宜，我不清楚市面上一副肖像画的具体价格，这样吧，我先预付你十万。”
　　“十万会不会太多了点啊陆总。”程恩星以前大学时候无聊挣外快，顶多一张画几千块了。
　　“以你的水平，不多。”陆辛晨微微一笑，“而且我要的画，有点难度。”
　　程恩星倒是越发的想知道，究竟是什么难度的画，居然肯出十万块的费用，这激起了她内心的挑战欲。
　　“你收拾收拾东西，等会随我一块去我家里。”陆辛晨轻飘飘说完。
　　程恩星立马愣了，“去陆总你家里画？”
　　“是啊，有什么问题吗？”陆辛晨回头问。
　　“没，没问题没问题。”程恩星连连挥手。
　　就这样，程恩星跟着陆辛晨一块离开了公司，程恩星开着车跟在她的车后面，陆辛晨开的是一辆宝马7系，大红色，颜色够骚。
　　陆辛晨的家居住在蓝波湾小区，也是首都市内的高档别墅小区之一，程恩星看着她将车停进车库，自己则是停在大门口，静静等着她出来。
　　陆辛晨出来后瞄了一眼程恩星的车，毫不吝啬夸赞一句，“车不错。”
　　“谢谢。”程恩星说。
　　“进来吧。”陆辛晨打开大门邀请她，随后又说：“我一个人住，可能屋里有点乱，别介意。”
　　“不会不会。”程恩星客气说。
　　进入到别墅一楼，陆辛晨打开了屋内的灯，装修风格有点像美国上了年代的独栋别墅，一楼客厅居然还修了壁橱，沙发前是白色毛茸茸的地毯，纯洁无暇，圆形的小茶几上摆放着还没看完的书，一旁的烛台上还放着香薰蜡烛。
　　从这些细节可以看出，陆辛晨这个人还是个对生活挺有品味的人。
　　“喝点什么吗？”
　　“不用了，陆总。”程恩星只想赶紧画完结束任务。
　　过了会，陆辛晨从房里出来，身上已经换了衣服，是丝绸制的睡衣，腰上随意系着，胸口处的风光若隐若现，但似乎她丝毫不介意。
　　程恩星尽量地不把自己的目光移向不该去看的地方。
　　陆辛晨喝了一口茶，随后又问她，“开始作画前，你需不需要什么准备工作？”
　　“很快就好。”程恩星赶紧从自己的包里拿出来绘画工具，小心翼翼在一旁摆放好。
　　陆辛晨全程坐在她对面的沙发上，赤脚踩在地毯上，跷着一条腿，静静品着茶。
　　其实这个时候，程恩星心里是很紧张的，即使她已经有了很多次的绘画经历，可能这次的对象是自己的上司，所以才会有这种紧张和压迫感吧，她已经尽力地在调整好自己的状态了。
　　“准备好了吗？”陆辛晨悠悠开口询问。
　　“好，好了。”程恩星调整好画板，端正坐好。
　　过了两秒，程恩星又问：“陆总您是要这个姿势吗？”
　　陆辛晨顿了下，忙放下手中的杯子，微笑说：“不，你等等。”
　　接下来，她开始在程恩星面前解开自己腰间的衣带，程恩星直接目瞪口呆住，脑子里一片空白。
　　眨眼间，陆辛晨已经摆好了姿势，她就像泰坦尼克号中的露丝一样，一丝｜不挂倚躺在沙发上。
　　下一秒开口说道：“小画家，可以开始了。”
作者有话要说：　　谢谢
?扔了1个地雷
小zuzu扔了1个地雷
小zuzu扔了1个地雷
小}鼠扔了1个地雷
kkk_yyyooo扔了1个地雷
?扔了1个地雷

　　☆、[150]

　　不得不说, 此时的陆辛晨一丝|不挂躺在沙发上, 背景就是美式壁炉，身下还有华丽的地毯，人和景融为一体, 确实是一场视觉盛宴。
　　程恩星倒是没被吓到，毕竟她们这个专业的曾经在大学时候也画过人体素描, 那些个赤|身裸|体的模特们在她眼中和桌上的茶壶，水果是一样的道具, 作画的时候也并不会产生奇怪的想法。
　　她只是觉得有些惊讶, 惊讶陆总没有提前告知她这件事情，让她一点心理准备都没有。
　　见她迟迟没有动作, 侧躺在沙发上的陆辛晨开口问起来：“怎么了，是画不了吗？”
　　“不，不是。”程恩星结结巴巴否定。
　　“那是不想画了？”陆辛晨挑动眉毛盯着她看。
　　这让程恩星一下子就红了脸赶紧窘迫的低下头去看自己的画板，“陆总放心，这点契约精神我还是有的, 只不过，我心里有个疑惑。”
　　陆辛晨笑了笑, 很爽快地回答：“你说吧，如果我能为你解答的话。”
　　“公司里也有许多画画好的前辈，为什么是我呢？”程恩星战战兢兢问出口。
　　“你说他们呐……”陆辛晨将尾音拖长, 话里话外有点嫌弃的意思，“他们画人物没有你的好。”
　　程恩星怔了下，后知后觉道：“多谢陆总青睐……”
　　过了一会, 陆辛晨不再说话了，而是静静地保持着pose一动不动，眼睛直视着程恩星的方向，意识到气氛有些尴尬，程恩星觉得自己也该进入正题了，擦了擦手心的汗，先拿起一支铅笔来，说道：“那我开始了。”
　　开始认真画画起来的程恩星，就像是变了一个人，专注，认真，一丝不苟，也充满了个人魅力。
　　在这期间，每当她的眼睛瞟向对面沙发上那具身体时，程恩星的脑子都没有任何杂念，她把它当成一份工作，而手下的画只是她万千作品中的其一。
　　很快，就这样画完了，程恩星提醒了一声：“陆总，可以了。”
　　陆辛晨仍旧不为所动，保持着那个姿势一动不动，过了会，程恩星偷瞄过去忍不住又提醒一句：“陆总？画完了。”
　　“是吗，这么快，我看看。”陆辛晨这才反应过来，从沙发上坐起，捡起一旁的睡衣随手给自己披上，来不及系带就已经赤脚走到程恩星身旁来，俯身看向她所画的画，程恩星一动不敢动，她的余光似乎看到了对方敞开着的睡衣里若隐若现的什么，默默地吞了吞口水，强迫自己镇定。
　　“可，可以吗？”程恩星结结巴巴问。
　　良久，头顶才传来一个声音，“画得非常好，我很喜欢。”紧接着她的声音渐行渐远，“果然我的眼光没有错。”
　　程恩星再抬头，看到陆辛晨已经走远，开门进了一个房间，貌似是回去换衣服了，顿时舒了口气，她应该也可以走了吧，赶紧转头开始收拾东西起来。
　　刚收拾好，陆辛晨换完衣服出来了，这回是较为舒适的家居服，姜黄色的，很显年轻，尽管陆辛晨看起来并没有很老，三十多岁皮肤还是很紧致的样子。
　　“你还没走吗，我还以为你已经离开了。”陆辛晨先是惊讶了下，随后很温和笑道。
　　一点也不像平时在公司里凶恶的上司。
　　“啊，正要走，想着要跟陆总说一声。”程恩星赶紧解释，毕竟什么都不说直接走人的话，会显得很没礼貌。
　　陆辛晨收敛起笑容来，抱着胳膊带有玩味似的语调说：“要留下来吃个饭再走吗？”
　　程恩星一听，脑子不经思索，当机立断拒绝了对方，“不不不，不了，我家里人还等着我回去吃饭呢。”
　　“陆总，我先走了。”程恩星挥了下手，挎上自己的包赶紧往外冲去。
　　跑到外面的程恩星手忙脚乱拿出自己的车钥匙，匆匆忙忙上了车。
　　陆辛晨来到窗前，抬手将窗帘撩动一角，只见程恩星已经开上车子远去，跑车的轰鸣声荡漾在四周，逐渐散去，她不禁勾起唇角，好久没碰到这么可爱好玩的女孩子了。
　　回到家时，天色差不多已经暗下来，全家人正要准备吃饭，都在等她一个人。
　　“恩星，你今天怎么回来这么晚呀。”乔嘉妍迎上来问。
　　“公司还有点工作没做完，大家该不会都在等我吧？让我看看都做了什么好吃的。”程恩星搓了搓自己的手往餐桌前凑。
　　徐莉见了赶紧拦住她，温柔中带着严厉，“洗手了才能来吃饭。”
　　和家人吃过饭程恩星便独自上楼回房去了，洗完澡躺在床上百无聊赖，就给夏老师打去了电话，这个时候夏方瑜正穿着睡衣坐在自己的书房内处理剩下的工作，戴着眼镜的她披散着头发在肩头，显得很温柔很有亲和力。
　　“在做什么呢？”程恩星拿着手机问。
　　“你不感兴趣的，有关于学校进一步加强管理学生仪容仪表的工作……”夏方瑜顿了顿又主动问起她来，“今天上班都有什么好玩的事情吗？”
　　“还不是一样。”话刚说完，程恩星忽然想到了什么，犹豫之下还是决定告诉她，毕竟程恩星是个藏不住心事的人，要是不说出来，她会憋死的。
　　“对了，今天还有一件事情……”
　　“是什么事啊？”夏方瑜笑着饶有兴趣问。
　　“我们上司找我帮她画一幅素描。”程恩星战战兢兢开口，莫名有点心虚的感觉。
　　“咦？然后呢？”夏方瑜好奇接下来的发展。
　　“没了，但是，画的是人体素描。”程恩星说完，不自觉咽了口口水，静静等待着对面的回答。
　　正常情况下，对象知道这件事情会炸的吧？要是程恩星知道夏老师去给别的女的画人体素描，她会吃醋死的，不过这个设想好像不大可能存在。
　　不管怎样，这件事情她做就是做了，她没必要撒谎和隐瞒，即使夏老师要怪罪她，和她生气，程恩星也认，毫无怨言。
　　没想到夏方瑜的反应出乎她意料。
　　“那你们上司的身材一定很好吧~”
　　程恩星：“？？？”
　　她听着这句回答，心里不禁想这是真的夏老师吗？怎么会问出这种让人脸红心跳的问题，一下子又让程恩星带到了那个记忆中的画面。
　　“你又在开我玩笑。”程恩星故作生气。
　　“我没开玩笑，我是很认真的在问你呀。”夏方瑜在电话那头咯咯笑，“因为一定只有身材好的人，才会有自信让人画人体素描不是吗？”
　　程恩星一下子红了脸，只好实话实说：“她身材是不错啦，但是没你的好。”
　　夏方瑜愣了下，不经意间自己又被这个小孩给撩到了，忙故作镇定。
　　过了会，程恩星有点心虚地问：“你知道了就不生气吗？”
　　“这事没什么好生气的，这本就是你的本职专业，如果你给人画画我都要生气发脾气的话，那我岂不是太不通情达理了。”
　　程恩星很意外，但又觉得是自己小看了夏老师，她的成熟远远大过自己想象，只是自己目前还达不到。
　　“好了，你早点休息吧，我这边还有点工作没做完。”夏方瑜说。
　　“嗯，那你等会也早点睡，我先睡啦。”程恩星说完挂断了电话，说出这件事情后感觉心里的石头一下子没了，说真话的感觉就是好，同时她心里也很感动，夏老师能够理解她。
　　第二天来了公司。
　　程恩星人刚到，便被八卦的同事们围在一起，大家七嘴八舌问她问题。
　　“你昨天是不是去陆总家里了？”
　　“她没对你做什么吧？”
　　“她让你给她画什么啦？”
　　“快如实交代，你们俩之间是不是有什么不可告人的交易。”
　　“……”
　　“什么啊，都什么啊。”程恩星无语地坐下，“哪里有你们想得那么复杂，赶紧都一个个回去工作，工作，省得待会主管来了又要挨骂。”
　　程恩星讨厌这种八卦的起哄，搞得好像她真的和陆总之间有不可告人的秘密一样。
　　格子间一下子变得鸦雀无声，程恩星好奇地抬头看，原来是陈主管出现了，大家都变得安分老实起来。
　　过了一会，主管走到了程恩星桌前，语气变得很殷勤，“程恩星呐。”
　　“主管，有事吗？”程恩星无辜脸问。
　　“今天晚上咱部门聚餐，你可要来哦。”
　　“部门聚餐？”
　　“这是为咱部门迎来了个小瑰宝特意举办的哦。”
　　小瑰宝…指的是她吗？
　　程恩星嘴角抽动了两下。
　　就在这时，主管意味深长得拍了拍她的肩，“可一定要来哦。”说完这句话人便走远。
　　虽然觉得理由很奇葩，但是对于这次也是程恩星首次遇到的部门聚餐，她自然是没有拒绝不去的理由，程恩星向来擅于与人相处，和不熟的人也能很快玩起来，称兄道弟，因此这种场合，她不可能拒绝，然后去做那个不合群的人。
　　于是早在下班前程恩星就往家里打了个电话，说今天晚饭大家不用等自己了，她要去和部门的同事聚餐。
　　“程恩星，要和大家一块坐车走吗？”
　　程恩星刚要摇头拒绝对方的搭讪，就有一个声音传来，听起来阴阳怪气的。
　　“人家上班可是开的豪车，才不屑跟你们一起挤出租车呢！”
　　程恩星看到了那人，是之前第一天上班，她狠狠怼过得一个女同事，但当时也纯属她欺负自己最狠，所以她没什么好心里过意不去的。
　　收拾收拾东西下班，根据主管在工作群里发的地址，程恩星导航开车过去，是市内一家还算高档的自助餐厅，人均消费在500+左右。
　　但据她所知，根据公司有关规定高于人均100+的公司聚餐，都不允许找公司财务报销，所以这顿饭是谁请的呢？
　　陈主管？整个部门加她有将近二十来人，这一顿晚饭下来差不多要一万来块，虽然陈主管的月薪在三万左右，但也完全不必要拿出月薪的三分之一来请她这样一个刚来公司没多久的小喽吃饭，她在公司也没有特别深厚的背景，尽管她父亲的企业还算是做的挺大，但两个行业完全不沾边，实在没有讨好的这个必要。
　　程恩星百思不得其解，结果在餐厅看到了那个人。
　　那个穿着流苏吊带露着光洁后背的女人，头发高高的盘起，戴着惹眼的闪钻大耳环，背部挺直，长裙顺直而下直至脚踝，脚下是一双慵懒性感却不夸张的猫跟鞋。
　　不得不承认，陆辛晨是个很会打扮又很有气质的女人。
　　紧跟着她缓缓转过身来，恰好视线落在了程恩星身上，二人目光汇聚在一起，程恩星知道，自己不得不过去打个招呼了。
　　“陆总好。”
　　“是过来陪我喝酒的吗？”陆辛晨示意自己手中的酒杯。
　　程恩星赶紧否定解释：“我开车来的，今天不喝酒，只是觉得既然在这里看到了上司，于情于理都该过来打个招呼。”
　　程恩星还不至于是那种傲慢到极致的人，毕竟现在双脚踏入了社会，无法再像小时候年少轻狂时那样目中无人。
　　陆辛晨笑了笑，弯弯眉眼很是好看，她又继续说：“你知道吗，今晚到场的人，你是第一个敢单独过来和我说话的人。”
　　程恩星听完惊讶了下，又忙看了看不远处聚集在一起热热闹闹吃东西的大伙，疑惑道：“他们都……”
　　“没错。”陆辛晨似乎是早就习以为常司空见惯，“他们暗地里都叫我老巫婆。”
　　程恩星扯了扯嘴角，随口一句：“这个称呼也太恶毒了点吧。”
　　陆辛晨听完又笑了，反问她：“你觉得很恶毒吗？”
　　“当然！”程恩星义正言辞，正义感爆棚。
　　“那说明……”陆辛晨忽然话锋一转，“你还是单纯了点。”
　　程恩星：“？？？”
　　陆总这话到底是什么意思啊，难不成要她也赞成她的老巫婆才比较满意吗？她只是实话实说，有什么说什么而已。
　　下一秒，陆辛晨来到一个桌前坐下，独自喝起酒来，眼睛幽幽望着窗外，看起来似有心事的样子，而随着她的目光远望过去，窗子外面是高楼林立的大厦以及写字楼，五彩斑斓的灯光笼罩着这座城市的夜晚，繁华迷人眼。
　　“能过来陪我坐会吗，不会耽误你太长时间。”陆辛晨问，目光恳切，让程恩星一下子没了拒绝的理由，同时也相信了她所说的不会太长时间的鬼话。
　　同时，另一边聚集扎堆的同事群们也开始八卦起来。
　　“哎，你们说，咱们陆总和那个新来的程恩星之间是不是有什么特殊的关系啊？”
　　“我看啊，那次表面上说是叫她去家里画画，谁知道有没有做什么呢~”
　　“虽然程恩星人设图画的确实不错，但是还没有到惊为天人的地步吧，陆总这么捧她还给她这么好的机会，我们大家羡慕都羡慕不来的，这其中一定有猫腻。”
　　“咳咳，你们的意思是说，程恩星和陆总之间有PY交易？”
　　“女人之间不能用PY来说啦，不过意思差不多是那么个意思，你看啊，陆辛晨三十五岁了也没个正经的对象什么的，搞不好就是女同深柜。”
　　“可是我听说程恩星是有对象的，好像也是个比她大十多岁的女人。”
　　“那就更不得了了，现在的人啊为了升职加薪，什么事都做得出来，出卖肉体什么的。”
　　“……”
　　程恩星也不知道，自己也就是单纯地陪陆总坐了坐，就酿造出了这么多的流言蜚语，还个个都难听。
　　“有时候啊，看到你们这些年轻人，真是羡慕得很。”陆辛晨忽然开口说话。
　　程恩星怔了下，疑惑问：“为什么？”
　　“年轻啊，还可以有机会去做很多自己想做的事情，像我，三十五岁，人生基本上算是已经被禁锢在这里了，似乎一眼就能望到头。”
　　程恩星不太理解，提出了自己的疑问：“可是像陆总这样事业有成的女人，是很多人羡慕的。”
　　“事业有成？”陆辛晨听后自嘲笑了，“那只是你们看见的表象罢了。”
　　说完，她再次给自己倒了一杯酒，一口饮下，程恩星也是喝酒的人，能够看得出对方平时没少做借酒消愁的事情，可是她还是无法理解，像她这样事业，地位，金钱都有的女人，为何还会如此忧愁，可能每个人心底都有个外人无法涉及的黑暗角落吧。
　　“很抱歉，让你被迫听了这些，没带给你负能量吧？”陆辛晨忽然又笑了起来。
　　程恩星懵懵的摇摇头，“没，没有。其实我觉得，人活着还是不要想那么多的为好，活着开心一天就是赚一天，曾经我也受到过好几次的打击，但如今还是挺了过来，现在回想起来觉得当时的困境真的算不上什么，也幸好没有被他们给打倒，所以这个世上，除了生死，都是小事。”
　　陆辛晨低头笑了出来，眼前的这个姑娘不得不说，还真是有一种乐观的体质。
　　夏方瑜今天收拾得早，这个点已经上了床，只是觉得有些奇怪，平时这个点，要么收到了程恩星的消息，要么就是接到了她的电话，夏方瑜决定主动给她打个电话，总不能每次都让人小孩主动，自己这个做大的的，不能太拘着自己了。
　　电话打进来，打断了程恩星和陆辛晨的谈话，程恩星拿出手机来赶紧说：“不好意思陆总，我接个电话。”
　　陆辛晨笑了笑很细心地起身来，“我再去那边找找有没有好喝的酒。”说完便走开了，把空间留给了程恩星。
　　“喂，夏老师呀。”程恩星接到电话便绽开笑容来。
　　“在做什么，你那边好像有点吵。”夏方瑜好奇问。
　　“啊，是这样的，今天部门聚餐呢，我还在外面，不过你放心，我今天绝对滴酒不沾，我乖不乖？”
　　“乖。”夏方瑜也弯起嘴角笑道，紧接着又说：“那你玩得开心点，晚上早点回去。”
　　“嗯，我知道了。”
　　差不多聊完电话的时候，陆辛晨就回来了，手里拿着两瓶喝的，一瓶酒还有一瓶柳橙汁，看样子是给程恩星拿的。
　　她说：“你今天晚上好像没吃什么东西。”
　　“没事，我不饿，随便喝点东西就好了。”程恩星笑道。
　　“好吧。”陆辛晨也没说什么，继续坐了下来，坐在了她的对面。
　　本来程恩星还打算去和同事们玩玩的，大家趁机多熟悉熟悉，但现在想想还是算了，就这样待着坐着也很舒服。
　　中途程恩星去上了个洗手间，回来一头撞见主管，他急急忙忙的看起来似乎在找她的样子。
　　“你去哪儿了，我到处在找你。”
　　程恩星愣了愣，直话直说：“找我做什么。”
　　“陆总好像喝多了，你送她回去吧。”
　　程恩星觉得有点莫名其妙，当即反问对方：“为什么要我送啊？”
　　主管都快被她给急死了，“在场的只有你去过她家，知道她家地址，不让你送让谁送。”
　　程恩星立马笑了，赶紧说：“那我可以把地址告诉你们，你们随便找个人送送不就行了。”
　　“那不行。”主管斩钉截铁道：“我们都喝酒了，送不了，今天就你一个没喝酒，行了，这件事情就交给你了。”
　　这算是临危受命吗？
　　程恩星瞥了一眼那边略微有点醉的不省人事的陆辛晨，心里也觉得她一个人挺可怜的样子，算了，就当做做好事，送一趟吧。
　　来到桌前，抬手戳了戳她的肩：“陆总，陆总，你还醒着吗？”
　　陆辛晨微微抬起脸来，双颊泛红，嘴唇红润有光泽，就像是一颗成熟的水蜜桃。
　　“嗯，怎么了？”
　　还尚清醒是好事，不然这么大个人，程恩星总不能抱下去吧？
　　“那个，主管说让我把您给送回去。”
　　本以为她会拒绝，没想到直接干脆地回答一句：“好吧。”说完便抬手扶着桌子跌跌撞撞站起来，还踉跄了下，程恩星差点以为她会摔倒，下意识伸手扶了扶。
　　看着她俩离去的背影，陈主管双手叉着腰视线紧紧盯着。
　　像陆辛晨这样的女人，是不管男人女人都会情不自禁爱上的吧，他刚来公司的时候，对方就是自己的顶头上司，这么多年过去了，对方仍然是自己的上司。
　　他也不是没有去尝试过，结果就在某次提出要请对方吃饭时就被拒绝了，那时候陆辛晨十分斩钉截铁对她说：“我知道你是什么意思，但是我也可以很明确地告诉你，我对男人没兴趣。”
　　这份爱慕就这样被掐灭在了摇篮里，后来不久，他就结婚了，有了太太也有了小孩。
　　但陆辛晨仍然是孑然一身，他还是第一次看到陆辛晨对某个女孩这么上心，她就是程恩星，那次公司面试完回来，陆总整个人的心情都不错，他当时还疑惑是为什么呢。
　　直到两人消失在视线，陈主管才收回目光转过身来。
　　没想到遭到了手底下员工们的调侃，毕竟不是在公司了，大家也是胆子大。
　　“主管，你是不是在干类似拉|皮|条的事情啊？”
　　“别乱说话。”陈主管生气走开。
　　因为陆辛晨喝多了酒，走路不稳，程恩星只好一路搀着她，到了楼下，还得帮她开车门送她上去，等她自己坐上了车发现对方还没有系安全带，只好又耐着心提醒：“陆总，安全带。”
　　陆辛晨反应慢了点，于是去系安全带，可是好像怎么也怼不进去，程恩星只好亲自上手帮忙。
　　车子启动了，程恩星打开了车顶棚，这样吹着风的话，可能她能醒酒快一些。
　　还是挺有效果的，陆辛晨这样吹着夜风，大脑清醒了不少。
　　程恩星的车速很快，从餐厅出发，大概三十分钟就到了陆辛晨的家门口，还没等程恩星先说话，陆辛晨则开了口。
　　“挺快的。”
　　“走高架，没堵车。”程恩星喃喃。
　　接下来是等对方下车，程恩星不好直说，只能静静等着，她扭头往外看，黑乎乎一片，只有别墅的路灯还亮着。
　　耳边似乎传来解开安全带的声音，程恩星虽然看不到，但是她的耳朵轻微动了动。
　　“程恩星。”
　　“嗯？”听到声音回过头来。
　　没料到，陆辛晨就这样猝不及防堵住了她的唇，带着酒气的唇，程恩星鼻尖都萦绕着威士忌的香气。
　　还没等她下一秒要加深这个吻时，程恩星已经一把将她给推开。
　　喘着粗气地程恩星心脏砰砰砰乱跳，她都要吓死了，陆辛晨这是要做什么啊，太吓人了，给人一点准备都没有。
　　陆辛晨被推开有点懵，忙问她：“你很讨厌我吗？”好像有点无辜可怜的样子。
　　“我，我有女朋友的，陆总，而且，而且我很爱她，她也很爱我。”程恩星结结巴巴赶紧表明自己的身份，她今天晚上是真的没想到，没想到陆总会这样做，程恩星长这么大第一次被人…强吻。
　　“啊？”陆辛晨听完露出很是失落的表情，“好可惜，我还挺喜欢你的。”
作者有话要说：　　到这里陆辛晨差不多就下线了，很匆忙，但作为女配，我很喜欢这个人物，不愿意让她做勾心斗角第三者插足的事情背负骂名，就让她美美的大度的离开就好。她的戏份就不多赘述了，以免拖沓主线的剧情，如果大家和我一样喜欢她，等完结以后我会专门为她写一篇长番外，讲述她的故事和结局，对了，她的结局绝对是你们意想不到的～hh 先保密！
*
谢谢
小zuzu扔了1个地雷
小zuzu扔了1个地雷
小}鼠扔了1个地雷
kkk_yyyooo扔了1个地雷
北北blue扔了1个地雷
42425367扔了1个地雷
北北blue扔了1个手榴弹
小zuzu扔了1个地雷
小zuzu扔了1个地雷
小zuzu扔了1个地雷

　　☆、[151]

　　程恩星还在思索下一句该回答对方什么, 陆辛晨又说话了。
　　“好吧, 谢谢你送我回家，也…祝你和你女朋友幸福。”说完陆辛晨打开了车门走下去，随手又给关上。
　　程恩星呆滞的望向那边, 想说的话像是堵在了喉咙口，怎么也开不了口。
　　陆辛晨转过身来, 冲她眨了眨手：“回去吧，我进去了。”
　　程恩星只好重新发动车子, 调头离开。
　　陆辛晨来到别墅台阶前, 转过身来望去，程恩星的车尾灯离视线可见范围渐行渐远, 她若有所思，就此驻足了许久。
　　程恩星回到家，一楼还亮着灯，很显然是为她留着的。
　　刚进门，徐莉穿着睡衣从房里出来, 关切地询问道：“饿不饿，要不要煮点东西给你吃。”
　　程恩星摇摇头, 而后又点了点头，她一整个晚上几乎都没吃什么东西，现在才意识到肚子饿得难受。
　　徐莉笑了笑问：“想吃什么？”
　　“有面条吗, 面条就可以。”程恩星故作轻松答。
　　徐莉似乎看出了她的不对劲，“你还好吗？”
　　程恩星点点头，“我没事, 就是有点饿了。”
　　“那你稍等会，我去厨房给你做。”
　　见她要走开，程恩星随口问：“爸爸他们都睡了吗？”
　　徐莉瞄了一眼客厅的挂钟示意，笑着说：“都快十二点了，你爸他啊，早就睡了，嘉木今天去女朋友家了没回来，嘉妍应该也睡了。”
　　程恩星点了点头表示明白，没再多问什么，一个人静静地坐在桌前等候。
　　她的心跳得厉害，手也在发抖，就连腿部也在抖个不停，就像是刚刚从严寒之地逃出生天一样，可是她并不感到冷。
　　几分钟后，一碗面端了上来，徐莉拉开了椅子坐在她的跟前，慈蔼无比。
　　“快尝尝，不过可能有点烫，吹一吹再吃。”
　　“去参加部门聚餐，一切都挺好的吧？”
　　程恩星囫囵吃着面，对于母亲抛来的问题皆一一点头，大脑来不及思索答案，只是这碗面，又让她想起了夏老师，她感觉自己做了对不起夏老师的事情，这种愧疚感，自责感将她给填满，让她几欲喘不来气。
　　“恩星，你还好吗？”徐莉的呼声将她给拉回现实，程恩星抬眼，母亲已经端走了她跟前的已经吃得干干净净的面碗，又说：“早点上楼去休息吧。”
　　程恩星拖着自己的身子，上楼，回房，洗澡，上床，她感觉自己就像是一个机器人，她的脑子里挥之不去的都是陆辛晨的样貌，声音，以及她的所作所为所说的话，程恩星觉得自己睡一觉醒来，就能忘掉这些事情，当作一切都没有发生过。
　　她在床上翻来覆去，心里的不安和内疚将她包围着，让她彻夜难眠。
　　她觉得自己就像是一个出了轨的人，她觉得自己对不起夏老师了，程恩星在床上翻过来翻过去，尽管知道已经到了后半夜，她若是再不赶快睡着，明天一定起不来床，她仍然毫无困意。
　　第二天，乔嘉妍下楼吃早饭，大家差不多都到齐的情况下却没见着程恩星的人。
　　“妈，昨晚恩星没有回家吗？”
　　徐莉愣了下，“可能是还没有醒，今天她还要上班的吧，快去楼上叫叫她！”
　　话音落，乔嘉妍二话不说转身奔赴上楼，来到程恩星的房门口先是敲了几下门，没人应才闯进去，屋子里一片漆黑，乔嘉妍赶紧帮她拉开了房里的窗帘，让阳光透进来。
　　“恩星，起床啦，你今天还要上班呢，恩星！”乔嘉妍来到床头掀开她的被子。
　　到几乎天亮才睡着的程恩星当然不愿意起来了，又一把扯回了被子蒙住脑袋，逃避刺眼的光线。
　　“恩星，现在已经七点半了哦，你再不起来，今天上班会迟到的。”乔嘉妍站在床头又提醒了一句。
　　程恩星还是一点动静也没有，就在乔嘉妍无可奈何不知道怎么才好时，被子里的人传来一道声音：“我今天不去上班。”
　　“恩星你是请假了吗？”乔嘉妍疑惑。
　　程恩星又不说话了，见此，乔嘉妍只好从她的房间里退了出来，把情况下楼告诉了徐莉。
　　“算了，让你姐好好睡吧，她昨天回来挺晚的。”
　　乔嘉妍点点头。
　　程恩星没来上班，八卦在同事们间传开来，有的人说昨天晚上送陆总回家，被陆总榨干了身子，也有人说，因为傍上了陆总，程恩星有了后台，可以随意地上下班。
　　陈主管沉着脸来到陆辛晨办公室，“程恩星到现在都没来，电话也打不通。”
　　“随她吧。”陆辛晨的语气轻飘飘的，却也掺杂着万般的无奈。
　　有的时候，窗户纸捅破大家还能做表面上笑嘻嘻的朋友，但有的时候，却只能做老死不相往来的陌生人，很显然，程恩星这个在她眼里十分特殊的女孩，毫不犹豫选择了后者。
　　陆辛晨觉得实在可惜，但这也是最真实的现实，不得不接受命运，她是个三十好几的成年人，早就不会像小孩子那样哭哭闹闹，求对方喜欢她。
　　程恩星这一觉差不多睡到了下午，中途一直醒醒睡睡，睡睡又醒醒，有逃避的心理在其中，但她知道自己无论如何也该起来面对现实，她不可能一直这样躲避下去。
　　终于又一次转醒，程恩星抓起手机看了眼时间，快五点了。
　　赶紧起床去洗了个澡，凉水从头淋到脚，几乎让她混沌的大脑彻底清醒，冲凉的过程中，程恩星也想清楚了自己接下来该怎么做，那就是去找夏老师坦白，把一切都坦白给她，如果不坦白的话，程恩星的良心上过不去，她过不去自己心里这关。
　　洗完澡收拾好自己，程恩星开车出了门，直奔夏老师家方向。
　　事先没有提前通知，程恩星拿着自己手上的钥匙开了门，坐在客厅里等候夏老师下班回来。
　　她刚到没坐上十分钟，夏方瑜就回来了，看到程恩星在惊了一跳，很是惊喜的模样。
　　“你怎么过来了。”
　　程恩星的脸色不太好，也很难笑得出来，因为她不知道自己接下来要说的事情，夏老师是否心里能够接受，所以她很惶恐很不安。
　　夏方瑜察觉到了一丝她的不对劲，在玄关换好鞋挂好包包后朝她走过去。
　　“是遇到什么事了吗？”
　　见她走近，程恩星不自觉地后退两步，先是摇摇头，而后又点点头，在夏方瑜紧张地目光下深吸一口气，缓缓开口：“我今天来，必须得向你坦白一件事情。”
　　夏方瑜没有说话，而是看着她的眼睛，静静地，似乎在等待着她接下来要说的话。
　　程恩星的心跳很快，砰砰砰的声音，她自己几乎都可以听得见。
　　等了许久没等到她开口，夏方瑜终于笑了，“你要跟我说什么？”
　　可程恩星仍旧是很严肃的面孔，她真的笑不出来。
　　“昨天晚上的聚餐，发生了一些事情，我们陆总她喝多了，主管让我开车把她送回去，然后……我们到了陆总家门外，她就…她就趁我不注意强吻了我，但是我发誓，我马上就推开了她，她还说了些喜欢我的话，我也拒绝她了，我跟她表明了我有女朋友的事情，后来我就走了，我们真的什么什么也没有发生，除了那个吻，然后我今天也没有去上班……”
　　程恩星表达得语无伦次，但是大致都是她想要说得话全部。
　　她静静地等待着，等待着夏老师给出的反应，因为她不敢确定她是否还能像上次那样大度，一笑而过。
　　程恩星觉得不会，如果有人吻了她的女朋友的话，她是一定会炸的吧，怎么可能还做到如此平静。
　　“她是怎么吻你的？”
　　“嗯？”程恩星有些意外，夏老师酝酿了半天，只是问了这句话？
　　夏方瑜又问了第二遍，“她是怎么吻你的？”
　　程恩星刚想回答，结果夏方瑜忽然上前一步，抬起一只手来捏住她的侧脸，堵住了她的唇，一番深吻缠绵。
　　好一会才松开她，眼里带着醋意反问她：“是像这样吗？”
　　程恩星瞳孔瞪大，吃惊坏了，刚刚的夏老师忽然攻气十足。
　　她摇了摇头否定：“我们没有这样深吻……”
　　话音落下，夏方瑜又再一次主动吻上了她，两个人拥吻缠绵，卧倒在身后的沙发上，正激情四射之时，门再一次被人打开。
　　夏老师母亲许婧拿着钥匙刚打开门，钥匙还插在孔里没□□，她就这样愣愣地望着沙发上的两人，程恩星和夏方瑜也双双呆滞住了。
　　What？？？
　　一句mmp也无法形容程恩星此时的心情有多操蛋，这是第二次被抓包了吧，怎么每次这老太太都来得这么巧。
　　她裤子都快脱了，结果给她遇到这个？再多来两次直接就……
　　而这一次的许婧反应不再像上次那样迟钝，下一秒就冲上来要用暴力分开沙发上的她们俩。
　　程恩星见状，当然是要躲开，一下子灵活的翻身跳到沙发后，夏方瑜也赶紧拦住她冲动的老妈。
　　“妈，你这是要干什么。”
　　“我干什么，光天化日你们俩这是在干什么！”许婧气得心肝颤儿，浑身都在发抖。
　　说完，许婧抓起自己包里刚买来准备拿给女儿的鸡毛毯子就要朝程恩星打去，还好她身手够敏捷，灵活地躲开，一边躲避对方的攻击一边试图缓和对方的情绪。
　　“我和夏老师是真心相爱的，您为什么老是不同意我们在一起。”
　　许婧追着她气急败坏说：“别什么真心相爱了，恶心我，只要有我一天活着，就不可能同意你们两个在一起！”
　　房子毕竟就那么大，程恩星逃着逃着无路可逃，只有往门外跑，许婧见此机会正好把她给赶了出去，夏方瑜追上来也是很生气，“妈，您非要把事情闹得这么难看吗？”
　　许婧不搭理她，继续往客厅走，发现程恩星的包没拿，以防那个臭丫头再借口跑进来，拎起她的包来到门后，打开门丢了出去，紧接着锁上门，从里面反锁。
　　转身来就质问夏方瑜：“那个臭丫头怎么会有钥匙，你给她的？”
　　夏方瑜闭口不答，以强硬的态度和她硬刚。
　　许婧也不是好说话的主儿，继续又说：“你能给她钥匙，我就能再换锁。”
　　“随您吧。”夏方瑜说完，扭头大步进了自己的房间，将自己给关在了房间内。
　　程恩星捡起了自己被丢在楼道里的包，灰溜溜地一个人往楼下走，因为夏老师母亲的缘故，倒显得她来见夏老师像是偷情似的。
　　走出单元楼，天色已经黑了下来，小区内有刚刚一块下班的夫妻，相互挽着手谈论着今晚吃什么，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　程恩星仰望天空，长吁一口气，她也好想要过这种柴米油盐酱醋茶的生活，和夏老师一起，但是不知道要多久才有可能实现。
　　回头望了一眼身后单元楼的最顶层，程恩星抬脚离开，她还就不信这个邪了，总有一天，她会大摇大摆地回到这里，还要让老太太接受她。
　　“小鱼啊，小鱼，你到底要执迷不悟到什么时候？”许婧站在夏方瑜的房门外。
　　夏方瑜坐在桌前，拿起一本书在看着，强迫自己冷静下来，内心里无数次想要爆发，都被理性给压抑住了，母亲年纪大，经受不了，可是这样并不代表她是软弱的，她不是傀儡，不是一味做妈妈喜欢的模样的孩子，她只是个很普通很平凡，渴望爱情想要得到爱情的人。
　　无数个夜晚夏方瑜为此事感到烦忧，困扰，焦虑，无数个夜晚她惘然难眠。
　　“现在回头，一切都还不晚啊，优秀的男士有那么多，但凡你肯松口，马上就能结婚，明年就能抱孩子当妈妈了呀。”许婧顿了顿又说：“你现在所选择的这条路是行不通的，羊肠小道哪里有宽阔大路好走呢？妈妈是最不会害你的人。”
　　话音落下，房门从里面打开了，夏方瑜站在了许婧跟前。
　　“您口口声声说是爱我，但您有没有想过，您所做的一切并不会让我感到幸福。”
　　“怎么会呢，小鱼，妈妈……”许婧皱着眉头细声细语，还没说完被夏方瑜给打断。
　　“您觉得一个人的性别是有办法改变的吗？”
　　许婧毫不犹豫的摇摇头，“这种出生就注定的东西，怎么可能改变。”
　　“性取向也是一样，妈，即使您不愿意，也必须得承认这个事实，您的女儿，就是喜欢同性的，这也是骨子里出生就注定的东西，不是您所说的改变就能改变。”
　　“我不信，小鱼，你只是病了，生病了而已，一定可以治好的。”许婧摇摇头，仍旧在自欺欺人，“程恩星，一定是程恩星，问题的源头就在她那里，从今往后我不许你再和她有任何联系，她也不准许再踏进这个房子半步，否则，否则我就从这栋楼上跳下去，一了百了，反正活着也没什么意思了。”
　　许婧说完开始掩面痛哭，十分悲伤的模样。
　　但是夏方瑜却并不想上前去安慰，那会显得假惺惺很虚伪，真正难过心痛的，她自己也有份，只是觉得自己是成年人了，不该轻易掉眼泪。
　　“我不想要您死，但是如果您执意要这么做的话，我的心便已经提前死掉了。”
　　不管夏方瑜和她说什么道理，许婧仍旧听不进去，仍旧执着自己的那一套观点。
　　明明自己的母亲也是以前的知识分子，但为什么现在越来越…死脑筋了，夏方瑜对此十分无奈。
　　同性恋是一种病，治得好的病。
　　这种想法能从自己母亲的嘴里听到，夏方瑜还真的很诧异。
　　程恩星回到了家中，大家都以为她去了公司，程恩星也没把自己遇到的事情说出来，毕竟是有点丢脸的，她假装一切都没有发生，平静地和家人一块吃完了晚饭，而后才回去了房间。
　　她坐在床头，打开电脑，面色平静地给公司写了一封辞职邮件，信件里她表示会继续履行合约上的内容完成自己的工作，但是她不会再回去公司了，点击完发送的那一秒，程恩星如释重负。
　　陆总和她告了白，还吻过她，如果程恩星依旧还能心平气和每天上下班和她碰面的话，那就不是她程恩星了，她做不出来这种事情，假装一切都没有发生过？别开玩笑了，这件事情最好的解决办法就是，好聚好散，相忘于江湖。
　　刚打算要关电脑，系统提示她收到了一封邮件，是公司的回复，只有简单的两个字：“准批。”然后落款人是陆辛晨的名字。
　　程恩星看完便删除了邮件，陆总是个很好的女人，只是她已经有了夏老师，她们有缘无份，就祝她将来能够天天开心快乐吧，毕竟她看起来，好像只是戴着面具努力伪装自己的样子。
　　合上电脑，程恩星拿起手机来，想给夏老师打个电话询问情况，但是转念一想，此时此刻夏老师妈妈应该还在那里，她的电话可能不太合时宜，最后还是忍了下来。
　　第二天。
　　程恩星开始在家中办公，吃过早饭就回房间的她引起了徐莉的疑惑，于是敲了敲她的房门，想要和她谈谈。
　　“最近是不是工作上遇到了什么困难。”
　　程恩星笑着摇摇头，“没有，妈，是我自己主动辞职的，我想等我完成了这一单，我想以后自己开个工作室做。”
　　徐莉一听，很是欣喜，立即表示赞同的意见。
　　“很好啊，你有这个想法，我和爸爸都会支持你的。”徐莉话锋一转，又赶紧问到自己最关心的那个问题：“你和夏老师之间，没有什么问题吧？”
　　程恩星愣了下，喃喃开口：“我们之间都挺好的，就是……就是夏老师的家里人不太同意我俩。”
　　“这个我能理解，毕竟上一代的人是思想比较陈旧，很难接受的，不过没关系慢慢来，我和爸爸还有哥哥妹妹都超级支持你们，总有一天，你们的爱情也能够感化夏老师的家人的。”
　　程恩星感动坏了，她很欣慰自己拥有这样一位通情达理的好妈妈。
　　黄昏，夏方瑜按部就班从学校回来，即使发生天大的事情，她仍然是学生们的老师，仍然肩负着身上的重任，而且不能把私人情绪带到工作中。
　　来到自家门口掏出钥匙来开门，却发现无论如何也打开不了这扇门，定睛一看才发现，里面的锁芯被换掉了，正当她震惊不已时，门从里面被人打开。
　　许婧身上穿着做卫生的防护服，手里还拿着扫把，看样子似乎是在打扫房子，看到夏方瑜回来，亲切地唤了一声她的小名：“回来了啊，我在做卫生，等会就给你做晚饭。”
　　“妈，这是怎么回事，你又给我换锁了？”夏方瑜指着门锁问。
　　“我昨天就说过了呀，我会把锁换成新的，不让程恩星再进来。”许婧一脸无辜的解释。
　　夏方瑜无语极了，拎着包进门，这才发现，好乖乖，她妈把自己行李都挪了过来，看样子是打算过来这边长住以此更好的监视她了。
　　就在这时，夏方瑜的手机响了，是程恩星给她发来的消息。
　　程恩星：夏老师，你那边的情况怎么样，我什么时候能再去见你呀。
　　夏方瑜低着头打字回复：情况不太好，我妈搬进来了，看样子要长住。
　　程恩星一连发了好几个惊恐和OMG的表情。
　　夏方瑜：你下班了吗已经。
　　程恩星：我没去上班了，我辞职了，现在目前待在家里处理之前签下的合同。
　　就在这时，许婧发觉了一丝不对劲，走上前来质问：“在和谁聊天发信息呢。”
　　还没等夏方瑜反应过来，许婧已经一把夺走了她的手机，看到聊天对象是程恩星后，又不可避免的发了一通脾气。
　　“以后有我在，有我在这个屋子里，你不许和她联系，你们两个不许聊天，不许打电话，更不许见面！”
　　

　　☆、[152]

　　辞职以后的这些天, 程恩星一直都在家里工作, 早上吃完饭便上楼回到自己房里开始画画，差不多持续作业到晚上，又再次下楼来和家人一起共用晚餐。
　　她每天都会工作到很晚, 到了深夜房间里的灯还亮着，徐莉屡次碰到这样的情况很是心疼女儿, 给她端了热牛奶去房间，劝她早点休息。
　　其实倒不是程恩星成心想要熬夜, 只是因为自己和夏老师感情状况困扰着她, 让她工作起来心不在焉，因而拖低了效率。
　　但交稿的时间不会因此而改变, 时间不等人，程恩星只能硬着头皮去完成任务。
　　“叩叩叩。”房门外传来敲门声。
　　程恩星专注着画画，头也不抬应声：“进来吧。”
　　开门进入的人是乔嘉妍，她弓着背小心翼翼进来，生怕惊扰了她。
　　“我是不是打扰到你了, 恩星。”
　　“没有。”程恩星停下手头的工作，转动椅子过去看向她, “说吧，找我是不是有什么事。”
　　乔嘉妍掰弄着手指，在一旁的椅子上坐下, 努努嘴说：“我也想辞职了。”
　　“为什么啊，你该不会也遇上了跟我同样的问题吧。”程恩星讪笑，她虽然不会把自己的秘密到处广而告之, 但是乔嘉妍作为她为数不多的知心朋友之一，程恩星是让她知道了自己辞职的实情的，因而才这样调侃她。
　　“怎么会。”乔嘉妍没好气地白了她一眼，忙红着脸低着头去，“我哪里有恩星你那么大的魅力啊。”
　　程恩星笑得前仰后合，自嘲道：“我都不知道你这话是在夸我呢，还是在嘲讽我呢。”
　　“哎呀，恩星，我是认真的，我真的想要辞职了，最近在公司里，老是被领导骂，一些老员工也总是使唤我干这个干那个的，我每天去公司都有一大堆做不完的事情，我感觉这样就是在蹉跎光阴，也学不到半点东西。”乔嘉妍低着头嘟囔着嘴很是沮丧。
　　“咳，都是这样的，我第一天上班也是这样，但是我脾气臭，和他们怼了一顿就老实了。”
　　乔嘉妍听完吓到了，连连摇头，表示自己绝对做不到那样。
　　她伸手来抓住程恩星的手腕，“恩星，等你什么时候完成原公司的合同，我们一起开间工作室一起干吧。”
　　“好啊，我正好有这个想法。”程恩星欣然答应。
　　乔嘉妍喜笑颜开，“那我就再忍一阵子，不能给他们白白干活，起码要拿到一个月工资~”说完小姑娘屁颠屁颠乐乐呵呵离开了程恩星的房间。
　　程恩星转动椅子回去，无奈地轻轻摇头笑，心情稍微明朗了几分。
　　除开这一头，夏方瑜这阵子的日子也并不好过，她的母亲把她死死给盯着，就连手机也没收走，给她换成只能够接电话发短信的老人手机，每天下班回来都会把手机给没收，检查一遍，等第二天上班再还给她。
　　这一天下午，夏方瑜从学校会议室出来，包里的手机响了，无一例外肯定是她妈打来的。
　　“什么时候回来啊，今天快下班了吧，晚上想吃什么妈给你做。”
　　夏方瑜的精神压力极大，感觉在这样的压迫下生活就快要喘不过气来。
　　敷衍的答了几句，夏方瑜以工作为由挂断了电话。
　　回到办公室里，她打开电脑继续工作，即使都是一些手头上并不着急的工作，她只是不想要回去现在的那个家罢了，与其说是家，不如说是母亲所谓的爱铸成的牢笼，夏方瑜不想回去给自己套上枷锁。
　　时间一分一秒流逝，从她办公室门前经过的同事见了，不由得敲敲门询问：“夏老师，下班了G，你不走吗？”
　　夏方瑜笑了笑说：“等会就走，还有点工作没处理完。”
　　手机里的电话不停地打来，夏方瑜觉得烦躁地很，终于还是忍不住关了机，一把扔进了桌子其中的一个抽屉里。
　　夜晚七点，夏方瑜才从办公楼挎着包出来，不远处的教学楼还亮着灯，学生还在上着晚自习，夏方瑜来到学校停车场，在车里坐了好一会。
　　良久，她终于发动车子，驶出学校大门，方向却不是回家常走的。
　　十分钟后，夏方瑜到了一家酒店门前，泊好了车，她带上自己的包推门进入酒店。
　　“您好，我想开间房，普通的就行。”夏方瑜说完，打开自己的钱包。
　　前台的服务人员赶紧提示她：“今天是我们店活动，用手机支付可以享88折哦。”
　　夏方瑜勉强笑了笑说：“不必了，我刷卡。”
　　对方有点尴尬，怎么还有这种碰到优惠不要的人，夏方瑜不想过多解释，自己是因为被母亲收走了手机，而被迫只能回到使用现金信用卡的生活。
　　拿上房卡的她毅然决然乘电梯上了楼，她知道现在自己没回家，她妈一定会疯了似地给她打电话四处找她，可是夏方瑜真的怕了，她不想再回去那里，她不知道究竟还要过多久那样的日子，这些天里她试图说服母亲，什么样的话都说了，可是她听不进去，夏方瑜已经无能为力了。摆何嗝
　　既然用文的不行，只能被迫来武的。
　　打开房间门，夏方瑜进门后关上，将包丢在了床头柜，抬手将头发从额前捋至脑后，深吸一口气的她，拿起床头的座机电话试图给程恩星拨去了电话。
　　被母亲严密监视的这些天，夏方瑜和程恩星的联系，都仅靠短暂的电话通话，每次通完电话都会删除记录，手机里面不会保存她的号码，夏方瑜却早已经将其烂熟于心。
　　“滴，滴，滴，滴……”
　　夏方瑜拿起听筒来放在耳边，静静等待着电话拨通。
　　程恩星刚刚洗完澡出来，隐约听到好像是自己的手机在响，她并没有想到这通电话是夏老师打来的，因为通常她们只有在白天，中午的时候才有时间联系。
　　来电显示是一串座机号码，秉着怀疑和好奇程恩星接下了电话，放在耳边试探性地喂了一声。
　　“是我。”
　　听到对方的声音，程恩星惊住了，“夏老师！”
　　“夏老师你晚上能给我打电话了吗，是不是你妈已经同意我们两个了，还是说她已经从你那搬走了。”
　　“没有……”
　　一句话让程恩星泄气不已，但很快又振奋起来，“没事的，没关系，道阻且长，我们不着急。”
　　“我现在在酒店。”夏方瑜接着就向她报出了自己所在的地址和房间号。
　　“你晚上没回家啊，那你妈现在肯定急疯了。”程恩星说完才反应过来，“等等，你在酒店吗现在！那是不是表示，我们现在可以见面了？”
　　“你要过来吗？”夏方瑜坐在床边询问。
　　“当然要，你等着，洗白白在床上等着我，我这就赶过去！”程恩星说完，兴冲冲挂了电话，整个人犹如打了鸡血般亢奋。
　　赶紧换衣服收拾自己一通，程恩星挎上包拿上手机和车钥匙下楼。
　　迎面撞上了在客厅里谈笑风生的徐莉和乔志岩，两口子笑问她大晚上的要去哪。
　　程恩星咧嘴一笑，故作神秘，“就不告诉你们。”说完大步走出家门。
　　驱车来到酒店外，程恩星果然看到了停车区里那辆熟悉的车，有一段时间没见面了，程恩星的心砰砰砰跳，一想到夏老师此刻就在酒店里等着她，她就忍不住血脉喷张，两只拳头微微捏紧。
　　屏住呼吸上楼，顺利找到了夏老师所在的房间。
　　抬手按了按门铃，不一会，里面的人前来开门，映入眼帘的是已经洗完澡裹着浴巾的夏老师，胸前的丰满呼之欲出，程恩星简直要挪不开眼。
　　因为洗完澡香香的，弥漫在鼻尖，周围，再加之对方湿哒哒还在滴水的头发，引人犯罪。
　　程恩星毫不犹豫上前拥住对方开始狂吻起来，夏方瑜被她吓了一跳，费力地在她进来后关上了房门。
　　穿过走廊，来到床前，程恩星整个人迫不及待压了上去。
　　就在她想要进入主题，手已经摸进禁区时，夏方瑜几时拦住了她。
　　“停一下，停一下。”
　　“怎么了？”程恩星坐起身来，一脸懵逼。
　　“我…我来姨妈了，今天是第六天。”
　　程恩星很抓狂，但她表面上很淡定很镇静，一边努力用深呼吸来调整自己的状态压制自己体内的欲望。
　　“我没事，我才不是你想象的那种脑子里只有性的生物。”程恩星一本正经为自己辩解。
　　“你确定你还好吗？”夏方瑜不太肯定的抬起一只手覆盖在了她的手背上。
　　这凉凉软软的触感，一下子让程恩星刚刚压制下去的欲望再一次升腾起来。
　　“我真的还好，这些天我好想你。”程恩星喉咙哽了哽，努力吐出心里的这句话。
　　“我也好想你。”夏方瑜将她的手抓得更紧了些。
　　下一秒，程恩星伸手将夏老师给拥进怀里，抱在一起，下巴抵在她光滑白皙的肩头，嗅着那一缕清香，脸也情不自禁埋在对方香香的头发里，她终于又再一次抱紧了这个日思夜想的女人。
　　“你这么晚跑出来，真的没关系吗？”
　　“我晚上不走了，留在你这过夜。”程恩星赖皮说。
　　夏方瑜也笑了，嘴角弯出一个弧度。
　　“可不可以嘛，在你这里过夜，你还没回答我呢？”程恩星故意坏坏地掐了下夏方瑜的腰，弄得她痒痒的。
　　“你现在可是越来越坏了。”
　　“才没有，我本来就很坏。”程恩星再一次强制性将夏方瑜压在身下，吻住她的唇，这一次是细密绵长的品尝。
　　

　　☆、[153]

　　程恩星睡了个美美的觉, 还梦见自己和夏老师结婚了, 醒来时夏老师正靠在自己的臂膀处熟睡着，长长的睫毛根根分明，她的皮肤很好, 这么细看竟然都难以发现毛孔，程恩星的手在被子里不安分的动了动, 没想到却因此扰醒了夏方瑜。
　　“一大早上就不这么不老实。”
　　程恩星的手僵硬在那里，尴尬地挤眼笑, 还明知故问说：“我是不是吵醒你了。”
　　“现在几点了？”夏方瑜抻了抻胳膊问。
　　程恩星抓起自己的手机来看了眼时间, “才六点半呢，你要不再睡会？”
　　刚刚打算要起床的夏方瑜又重新躺了下来, 瞅了程恩星一眼，好奇问道：“你告诉我你现在辞了职，对将来有没有什么规划和打算呢？”
　　“这事我都和嘉妍商量好了，等我完成了和前公司的合同，拿到了合同尾款, 我们俩就合作开一间工作室，慢慢做大, 做自己的老板。”
　　年轻人总是充满拼劲，敢作敢为，夏方瑜很佩服她们身上的这股力量, 无形中也在感染着自己。
　　“我支持你。”
　　程恩星平躺看着天花板开始畅想起来，“等将来有一天，我当了大老板, 你就不用每天那么辛苦的去学校工作了，我养你啊。”
　　“噗嗤。”夏方瑜毫不留情笑了出来，也顺着她的话开玩笑道：“我要是不工作了，你会很快嫌弃我的。”
　　“怎么会，我程恩星才不是那种始乱终弃的人，而且…而且你天天打扮那么好看去学校，万一有个比我更年轻的学生看上了你，追求你怎么办。”
　　“我跟你说啊，不会！”夏方瑜看着她的眼，坚定地给她打了一剂定心针。
　　因为啊，这世上不会再有另外一个女生，能够敲开她的心了。
　　在床上腻歪一阵后，夏方瑜这回真的该起床收拾准备上班了，程恩星靠在床头听着浴室里传来洗漱的声音，不由得提高音量问道：“今天晚上你还会过来吗？”
　　浴室里面没有回应，过了会夏方瑜洗完脸素着颜出来说：“我也不太确定，但我想，我会尽可能地过来这边。”
　　送她出了门，程恩星倚靠在门口，目送夏老师进了电梯才恋恋不舍返回房间关上门。
　　虽然夏老师给的那个回答极其不肯定，但是程恩星心里已经默认了她晚上会过来，因此在白天的时候她便驱车回家了一趟，将电脑作图的工具已经好几天换洗的衣裳都一并给带到了酒店来。
　　她不知道自己这样和夏老师短暂的欢|愉能维持到哪一天，所以每多出来的一天，对她来说都是恩赐。
　　夏方瑜来到学校，拿出之前存放在柜子里的衣服换上，正准备投入到新一天的工作里，她忽然想起昨晚被她丢进抽屉里的手机，查看一番，除了昨天晚上十点有三个母亲的未接电话以外，一直持续到现在都没有再打电话，她觉得有些奇怪，但同时心里也尚存着侥幸心理，或许经过这一夜，她妈妈真的想通了这个问题，也说不定。
　　潘佳佳和李可欣两人已经偷偷在外同居有一阵了，一切都是那么的安逸，过着神仙眷侣般的幸福日子。
　　潘佳佳的母亲郑慧一次外出上街买菜回来，途中遇到一块住在巷子里的几个女人在高谈阔论聊着什么，郑慧向来不愿意与他们为伍，毕竟住在这个巷子里的人谁都知道，只有他们家的佳佳是最有出息的，考上了首都大学，现在还是首都大学的研究生。
　　那群女人间有一个主动唤住了打算匆匆走过的郑慧，抱着胳膊侃侃道：“是郑姐啊，买菜回来吗。”
　　郑慧顿了顿，“有事吗？”
　　“倒也没什么事，哦对了，我有个侄女是首都大学的，恰好认识你们家的佳佳，上回周末回来，无意中听她说，她看见潘佳佳和一个女孩子一块进进出出，卿卿我我呢。”
　　郑慧听了觉得相当离谱，不可思议极了，立即反驳了对方：“怕是看错了吧，我女儿怎么可能干出那种事情来，她可是首都大学的高材生，研究生。”
　　“高材生就不能是同性恋啦，如果你不相信我说的是真的，你就自己去看一看咯，我倒是可以帮你打听打听她们住的门牌号。”对方大笑。
　　郑慧气呼呼地拎着菜走了。
　　当天晚上，她就给潘佳佳打去了电话，在外面住了这么久，头一回在晚上接到母亲的电话，潘佳佳心里很慌张。
　　“你住在哪个小区哪个房间号啊，我过两天去看看你，给你带点生活用品。”
　　“啊？妈，不用了，我这边什么都有，不缺生活用品。”
　　“怎么，你妈我想要去看看自己的女儿都不成吗？”
　　无奈之下，潘佳佳只好向她道出了实情，当然，这也是有李可欣在身旁，两个人互相对眼神想出的权宜之计。
　　挂断电话，潘佳佳一下子慌了神：“糟糕，我妈要过来，会穿帮的。”
　　“你先别急，你妈电话里说什么时候来？”李可欣赶紧问。
　　“她说这周六的早上。”潘佳佳如实回答。
　　“那我周五就把我自己的东西都搬出去，等你妈离开以后再搬回来。”
　　“这样会不会太委屈你了。”
　　李可欣连连摇头，“这是目前唯一的办法了。”
　　潘佳佳坐在那里拨弄着手指，心里慌张不安，她总觉得她妈突然的这通电话，象征着不太好的预示。
　　“好了，别想太多了，一切都会没事的。”李可欣揽着她的肩揉了揉，以此安慰。
　　潘佳佳点了点头，扭头冲她笑：“今天晚上我给你做吃的吧。”
　　“好啊！”李可欣激动不已，“那我要吃你最拿手的菜。”
　　“那我去做了。”潘佳佳笑得很甜，起身往厨房走去，李可欣也起身来，叉着腰说：“那我下楼去买点啤酒回来。”
　　“好的~”厨房里传来潘佳佳甜甜的声音。
　　拿上手机，李可欣兴高采烈出了门，却没想到，她们还是太过于年轻了点，还有更深的套路等着她们。
　　小区外的便利店，李可欣已经成了这里的常客，在这工作的兼职大学生也早已认识了她，和她称兄道弟很是熟络。
　　“哟呵，李姐，来买啤酒啊。”
　　“是啊。”李可欣进门就收到了对方的招呼，“老样子，来两瓶，冰镇的。”
　　准备结账时，李可欣忽然想起，潘佳佳前几日和她提起的某个牌子的软糖很好吃，她回到货架前找了找，果真还找到了，干脆全部拿走，一并付了钱。
　　“李姐，买这么多糖啊，不怕吃坏了牙。”兼职店员笑着调侃。
　　李可欣耸耸肩，一把拎起了柜台上的购物袋，宠溺道：“没办法，媳妇爱吃，走啦。”说完离开了便利店往回走去。
　　“叮咚，叮咚。”
　　正在厨房忙碌的潘佳佳听见了门外的门铃声，心想难道李可欣出门忘记带钥匙了吗，可是转念一想又觉得有点不对劲，她们住的公寓门是电子锁，不需要钥匙的啊，那现在外头按门铃的人是谁？
　　擦干手后，潘佳佳来到门后，门铃声从未间断过，她透过猫眼这么一看，着实吓到了，门口的不是别人，正是她的妈妈，潘佳佳吓得屏住呼吸，一动也不敢动，她的大脑一片空白，一下子没了计策。
　　见里边半天没反应，郑慧转而开始用手拍门，一边喊道：“我知道你们在里头，快点给我开门，开门！”
　　与此同时，潘佳佳的电话也响了起来，放在茶几上的手机传出的铃声异常刺耳，像极了恐怖电影里的催魂曲。
　　“潘佳佳，你给我开门，听见没有，潘佳佳！”郑慧在门口一遍一遍怒吼着她的名字，潘佳佳不想大晚上的扰民影响到邻居，最终还是打开了门，因为她知道，也清楚的明白，这一扇门并不能为她阻挡一切，她也不可能一辈子躲在这扇门后面，她总得面对一切的不是吗？
　　打开门的潘佳佳低着头，不敢直视自己母亲的眼睛。
　　郑慧气呼呼地冲进来，结果只看到了潘佳佳一个人，略微有些失望，忙双手叉着腰语气咄咄逼人问：“还有一个人呢，她呢？”
　　潘佳佳还是不肯说话，就这样低着头，两只手攥得衣角紧紧的。
　　“佳佳，看我给你买了什么好吃的……”李可欣拎着购物袋会到门口，前一秒还兴高采烈的模样，结果后一秒再看到屋内客厅里站着潘佳佳的母亲时，一下子失语惊住，愣在了那里。
　　

　　☆、[154]

　　“阿姨好…”李可欣客客气气的点头打招呼, 拎着东西进门。
　　郑慧上前两步挡在了李可欣跟前, 单手叉腰单手指着她语调咄咄逼人，“就是你把我女儿拐来的？”
　　“妈，什么拐来的, 你不要把话说得这么难听。”潘佳佳在一旁忍不住说。
　　李可欣也赶紧笑了笑客客气气解释起来：“阿姨，我知道这件事情让你知道的很仓促, 但是我和佳佳是真心相爱的。”
　　“少在我面前说这么恶心的话！”话音落，一个巴掌扬起落在了李可欣的脸上, 潘佳佳吓坏了, 捂住脸。
　　李可欣那一瞬脑子也是懵的，长这么大好像就连她爸妈都没有打过她的脸。
　　“你知不知道, 这些年我为了栽培我女儿花了多少心血，好不容易她进入了高等学府，出人头地，现在全部被你毁了。”
　　对方歇斯底里将一切责任都推到了李可欣身上，可是李可欣并不这样觉得, 她捏紧拳头咬牙切齿说：“我知道自己学习不好，就连大学还是上的拿钱砸的三流大学, 但是我从来不会影响到佳佳的学业，我也保证自己会努力给她很好的生活，阿姨你为什么就不能改善您的偏见呢。”
　　“偏见？呵, 我觉得恶心。”郑慧说完，回头瞪向潘佳佳，“还杵在这里干嘛, 不觉得丢人现眼吗，赶紧跟我滚回去。”
　　潘佳佳咬着唇不肯走，郑慧一把拽住她的手腕就往外拖，李可欣见状当然是不让，于是上前阻止。
　　三个人就在门口上演了这么一场闹剧，郑慧今天很强势，无论如何也要把潘佳佳给带走，李可欣又不好对佳佳的母亲动手，自然是有些有心无力。
　　住在同一层的邻居听到声音好奇地出来观望，周遭的眼光都在盯着她们，李可欣不想闹得太难看，索性暂时先放手，就这样，郑慧当着她的面带走了潘佳佳。
　　“你好，没什么事吧？”
　　“需要我们帮忙吗？”
　　“……”
　　面对邻居的关心，李可欣勉强挤出一丝笑，“不用了。”说完默默回到屋里关上门。
　　潘佳佳一路上没有说话，和自己母亲堵着气，坐着计程车行驶在回家的路上，她将脸对着车窗默默流眼泪，坐在一旁的郑慧瞥了她一眼，十分恨铁不成钢嫌弃道：“哭什么哭，你还有脸哭，真是丢人现眼！”
　　失落的李可欣把程恩星给约了出来陪自己喝酒，程恩星答应她只出来一个小时，因为她还要回去酒店陪夏老师。
　　李可欣也不在意那么多，一个人使劲地灌酒，程恩星坐在一旁看着也不是个办法。
　　“到底发生什么事了，你叫我出来，该不会就是让我一直看着你喝酒的吧？”
　　李可欣苦笑，抬起头来，“我和佳佳的事情被她妈给发现了。”
　　“切~”程恩星眨了下眼，“我和夏老师的事情早就不是秘密了呢。”
　　李可欣又很无奈的说，“她妈妈晚上来把她给强行带走了，我却一点办法都没有，那栋楼里也有佳佳的校友，我不想把事情闹大闹得难看，影响她以后在学校的声誉。”
　　“她妈妈真干了这种事啊？”程恩星惊讶道。
　　李可欣点了点头。
　　“好吧，算是她的作风，我跟你说啊，在这件事情上，夏老师她妈做得也是一言难尽……”程恩星拉着她将最近这阵子遭遇的事情都吐槽了一遍，引来李可欣的同情。
　　“姐们，你也太不容易了吧。”
　　两个同病相怜的人互相吐苦水，这让李可欣的心灵暂时得到了慰藉，她们互相鼓励互相安慰，坚信总有一天这条路会寻得出路。
　　喝完酒回来公寓里，李可欣随手关上门，望着空落落的房子，孤寂感油然而生，钻进脚底，直升头皮，让她感觉整个人都很空洞。
　　一屁股坐在了沙发上，摊开双臂，眼神放空，就这样发呆了起来。
　　不知道过了多久，李可欣猛地惊醒过来，抓起手机就给潘佳佳打去了电话，起初第一遍的电话通了，但很快被人给挂断，等她第二次再打时，却提示对方已关机。
　　好几天以来，李可欣都把自己关在公寓里喝闷酒，一个人吃不下饭，厨房也好几天没有开火，李可欣仍旧让房子保持着潘佳佳离开时那天的状态和模样，假装着她只是短暂的出门了下，很快就会回来，每当头脑变得清醒，她便会用究竟麻醉自己，如此往复，浑浑噩噩。
　　就这样郁闷了好几天，李可欣觉得自己不能再这样下去，这样完全就解决不了问题，她决定直面困难，去潘佳佳的家里，和她的爸爸妈妈正式说清楚，无论如何她都不会被打倒的，无论如何她都不会放弃。
　　起床收拾自己，画个美美的妆，换上好看且得体的衣服，拿上车钥匙出了门。
　　与此同时，潘佳佳也在持续和父母亲做着抗争，从回家那天起，她便闭门不出，也不吃饭，就把自己关在房间里，每天坐在窗台前发呆，看着外面的蓝天白云，鸟儿蜜蜂，她也多想和它们一样自由飞翔。
　　过去的二十年人生，她几乎都是按部就班的生活，成长，一步步听着母亲的安排，上他们所期许的学校，活着他们想要的样子，可是那终究不是她。
　　现在的她犹如锁在牢笼里的囚鸟，终日渴望着自由飞翔。
　　就在这时，她看到母亲准备出门去了，从窗户这可以看到，郑慧拎着包随手掩上了大门，逐渐消失在巷子里。
　　有一种想法现在在潘佳佳的脑子里很强烈，同时她的心也跳得很快，下一秒立即拉上窗帘蹲下身去拖出了床底下的行李箱，开始胡乱的往里面装自己的衣物和书本，收拾好行李的潘佳佳蹑手蹑脚从房里走了出来，轻轻关上自己的房门下楼。
　　经过自己母亲房间的时候，潘佳佳停顿了下来，松开行李箱推门而入，大着胆子在抽屉里翻找，最后果然找到了她的手机，潘佳佳大喜，赶紧给手机开了机，带着箱子离开家门。
　　李可欣这边正开着车往潘佳佳家的方向赶，忽然收到一通电话，随意瞥了一眼竟然是佳佳打来的，她赶紧将车就近停靠，接下电话。
　　“佳佳，佳佳是你吗佳佳。”
　　“是我，我现在从家里出来了，你能来带我走吗？”潘佳佳站在路边，戴着衣服上的帽子，努力得往下压了压，尽量挡住自己的脸，她的心扑通扑通跳得厉害，很害怕自己的妈妈突然从哪个方向出现，再一次把她给抓回去。
　　李可欣有点懵了，“你现在在哪，我马上过去。”
　　接到了潘佳佳，看到她还带着行李箱，李可欣很是意外，还来不及开口说什么，潘佳佳已经立刻迫不及待去打开后备箱将行李箱放进去，紧接着绕到副驾驶打开车门坐进来，紧急道：“我们快走。”
　　李可欣来不及问什么，赶紧发动了车子，直到开了一段路程以后才好奇地问她，“这是怎么回事。”
　　潘佳佳的心都快要从胸腔里跃出来，她的额上冒了一层冷汗，扭头对她说：“可欣，我们私奔吧。”
　　“佳佳这样是不是太过于冲动了点，我觉得可以回去和你父母商量好好说一说，我今天都准备去你家……”
　　潘佳佳急忙打断她的话，“我不想再回去了，起码这一段时间，我不想再回去了，你带我走行不行？”
　　看到她乞求自己的小可怜模样，李可欣的心一下子就化了，还有什么拒绝她的理由。
　　当天，两个人便买好了机票，从首都机场出发，一趟飞行直接跨越了大半个国家。
　　这是潘佳佳生来做过最疯狂的一件事情，但也是第一次大胆迈出这一步，为自己而活。
　　潘佳佳的母亲郑慧上街回来了，给潘佳佳买了她平时最爱吃的水果和零食拎上楼去，敲了敲门没人应，随手一拧居然就这么把门给拧开了，屋内空无一人，床上的被子叠的整整齐齐，郑慧丢下手中的水果上前，只见书桌上留有一张字条，上面只有简短的一行字。
　　“妈，女儿不孝，我走了，我要去寻找属于自己的人生，勿念。”
　　“佳佳啊，佳佳！”郑慧疯了一样的冲下楼去寻找，找遍了整条巷子，附近的公交车站，都没有看到自己的女儿，最后失望而返，无力的坐在了门口的小板凳上，一副失魂落魄的样子。
　　潘佳佳的父亲上完夜班刚回来，进门吓了一大跳，郑慧坐在那里，蜷缩着身子，似乎一整夜都没有回屋。
　　“孩子他妈，这是怎么了？”
　　郑慧抬眼，泪眼婆娑，声音里带着哭腔，“佳佳走了，佳佳走了。”
　　“到底是怎么回事，你给我说清楚！”
　　随着男人的一声怒吼，郑慧再一次控制不住哭了起来。
　　女儿离家出走了，眼前的日子还是得继续。
　　郑慧一夜未眠，拖着疲倦的身子外出买菜给自己的丈夫做饭，路上碰见了自己的一位友人，是和她关系还不错的一位朋友，对方拉上她就和她聊了起来。
　　“阿慧，你怎么了，脸色这么难看，是家里出了什么事了吗？”
　　郑慧摇摇头，勉强挤出一丝笑容。
　　友人叹了一声气，颇为懊恼起来，“我跟你说啊，我家那个混小子，最近居然领了个男朋友回来，还说要跟我们出柜，你说我和他爸活了大半辈子一下子怎么接受得了。”
　　郑慧一听忽然来了精神，这不是和她情况一样么，赶紧拉着对方问：“那后来怎么样了，你们是怎么办的。”
　　“还能怎么办啊，儿子是自己亲生的，总不能塞回去肚子里重新生一遍，只能慢慢试着去接受咯。”
　　“接受？”郑慧听到简直震惊坏了。
　　“哎呀，你也不要太过于惊讶了，现在社会比以前开放不少，同性恋什么的也不是什么难以启齿无法接受的事情，就用平常心对待吧。”
　　郑慧听完陷入了沉思中。
　　“好了，我先不跟你说了，我还得买点新鲜排骨回去，给我那两个儿子熬汤补补呢。”说完友人挥挥手弃她而去。
　　而另一边。
　　程恩星和夏老师也在酒店里过了一阵子逍遥快活的日子，很奇怪的是，这些天夏老师都没有再收到她母亲的电话，一切都平静地让人觉得不太对劲，可是程恩星宁愿相信这是开始出现转机了。
　　这天外出办事情，程恩星将所有的画稿都交给了原公司，领着剩下的尾款，她在回来的路上给夏老师买了一束玫瑰花，打算等她下班回来带她出去吃好吃的。
　　就这样在酒店里等啊等，等啊等，等到程恩星都在床头睡着了过去，一下子惊醒过来时，头顶上方的时钟指针已经指向了十二点。
　　程恩星赶紧看了一眼手机，确实是午夜十二点了，夏老师还没有回来酒店，打了个电话过去，没人接听，程恩星心慌不已，半点都不敢合眼。
　　为了等夏老师回来，程恩星整个晚上都不太敢睡觉，几乎是睡了醒，醒了睡，睡了一会又立马惊醒过来。
　　外面的天色渐渐明亮，拿起手机又看了眼，已经是早晨七点了，程恩星觉得眼皮沉重的很，大脑混沌。
　　夏老师一夜未归。
　　迷迷糊糊下床去洗了澡，迫使自己大脑快点清醒几分，程恩星带上手机和包离开了酒店，开上车往夏老师家里赶，一定是出了什么事，否则夏老师不会不接她电话。
　　一路上程恩星都在打电话，可是一一都没人接听，总算是到了夏老师家，程恩星一口气冲上六楼，先是按门铃，接着是拍门，再然后是喊夏老师的名字，屋内依然没有任何动静。
　　就在这时，同住在六楼的邻居闻声开门出来，见到程恩星好奇问：“你是来找夏老师的吧。”
　　程恩星赶紧点了点头。
　　“夏老师昨晚没有回来啊，准确来说，这家人都好几天没见着有人了。”
　　“我知道了，谢谢您。”程恩星说完转身快速下楼。
　　回到车里的程恩星大口大口喘着气，既然如此，便只能去学校找找看了。
　　调整导航地点，待呼吸平复后，程恩星再次启动车子出发。
　　平时学校是不让外人入内的，但母校的门卫认出了程恩星，于是便给她放了行，程恩星连声道谢，快步跑进学校。
　　门卫站在那里纳闷，摸了摸后脑勺，“这孩子这几年变化真大啊，以前可没这么有礼貌。”
　　来到教师办公楼的程恩星直奔三楼，夏方瑜办公室所在的位置，但是这里的办公室门却是紧闭着的，程恩星敲了好一会没反应。
　　这时有位老师经过，随口好心说了句：“今天夏主任请假了，没来学校，你找她有事吗？”
　　程恩星尴尬地笑了笑，点头道谢，继而又快速下楼，接下来只剩下最后一个地方还没有找过了，那就是夏老师的父母家，程恩星隐隐觉得她就在那里。
　　切换导航继续开车，很快来到了夏老师家，程恩星调整呼吸和行装来到门口，抬手按了按门铃。
　　过了一会，有人来开门了，是夏老师的母亲许婧。
　　一段时间未见，对方看着居然有些憔悴的样子，眼眶湿润，难道是刚刚哭过？
　　看到来人是程恩星，许婧立马硬气起来，一改憔悴的模样瞪着她说：“你来这里做什么。”
　　“我来找夏老师，夏老师在这里对吧。”程恩星急切问。
　　“你以后不要再来了，她不会再和你联系了。”放话完，许婧抬手一把砰地关上门。
作者有话要说：　　谢谢~
小zuzu扔了1个地雷

　　☆、[155]

　　关上的那扇门, 几欲夹住程恩星的鼻尖, 她条件反射往后闪了闪身子，关门的轰鸣声还在耳边回荡，耳蜗嗡嗡嗡的响。
　　她刚刚听见了什么, 是说夏老师不会再和她联系了？程恩星不可置信一笑，这不可能, 这怎么可能呢。
　　回过神来，她又继续站在门前按门铃, 可不管她怎么按, 按多久，屋内的人依然没有任何反应。
　　夏方瑜听到了外面的门铃声, 也察觉到母亲刚刚去开过门，但并没有放人进来，她已经能够猜到现在在外面的是谁了，不能去见她，她的心里好难受, 尤如针扎。
　　“爸，这样会不会舒服点。”夏方瑜站在轮椅旁细心地替父亲揉捏着手臂, 因为长期扎针，手臂上满目疮痍，四处都是淤青的针眼。
　　夏明辉看了眼自己的女儿, 知道她心事重重，心里也满是委屈。
　　“那丫头在门外，你不去看看么？”
　　夏方瑜强忍着摇摇头, 努力从脸上挤出一丝笑容来，“没事，爸，我先照顾你。”
　　原来之所以那些天许婧忽然没有去找夏方瑜和程恩星的麻烦，是因为家里出了事，夏方瑜的父亲夏明辉因为一次身体不适，去医院做检查，结果查出了肺癌，不想让家里人担心的他，一个人默默地去医院做化疗，最近才被许婧给发现。
　　夏方瑜不见的那天夜里，她接到了母亲的电话，得知了此事，二话不说赶回家去，同时也被母亲狠狠教育了一顿。
　　“你爸爸和我两个人，这一生最大的盼望，就是看着你成家生子，如今你爸得了这样的重病，不知道哪一天就会撒手人寰，说句不好听的话，万一哪一天离开，你忍心让他含着遗憾吗？”
　　夏方瑜低着头没说话，她的脑子一团乱。
　　从回家开始，夏方瑜几乎彻夜未眠照顾父亲，因为得了癌症，浑身都是疼的，她得隔一阵子给父亲的肢体做按摩，母亲年纪大了，没办法做到24小时陪护，而且在叫她回家之前，已经有一个晚上没有休息过，因此这一晚上夏方瑜几乎是熬过来的。
　　现在她知道程恩星来了，就在那扇大门外面，开始她不知道该如何面对她，或者该如何向她诉说这件事情，一边是父亲，一边是程恩星，夏方瑜真的不知道该怎么办才好。
　　原先活跃生气的房子，现如今充满了低气压，几乎每个人的脸上都没有笑脸。
　　程恩星默默离开，回去退掉了酒店的房间，她不知道发生了什么，她有种不太好的预感。
　　在外住了这么久回到家来，徐莉安排厨房做了一大桌子的好菜，都是她平时爱吃的，可是端着碗拿着筷子，程恩星提不起半点兴趣，一点胃口都没有。
　　“怎么了，恩星，是菜不合胃口吗？”徐莉关切问。
　　程恩星摇了摇头努力挤出笑容来，大口扒了一口饭，装作很好吃的样子，确实很好吃，但是此时此刻吃进嘴里，味同嚼蜡。
　　匆匆吃掉碗里的饭，程恩星放下碗筷，笑着说：“爸妈，我吃好了，还有哥，嘉妍，你们慢慢吃，我先上楼了。”
　　说完，程恩星匆忙起身朝楼上走去，脸上佯装的笑意也终于敛去。
　　徐莉放下碗不禁疑惑：“恩星这是怎么了？”
　　乔嘉妍想了想还是忍不住说道：“我想应该是为了她和夏老师的事情，她们最近因为夏老师母亲的阻挠，一直都蛮上火的。”
　　徐莉听后叹了口气，“这样下去也不行啊。”说着她看向了乔志岩，“孩子他爸，要不咱们也抽个时间，跟夏老师的母亲见一面，好好谈谈两个孩子的事情。”
　　乔志岩点了下头，赞成她的想法。
　　伺候父亲睡下后，夏方瑜才轻手轻脚退出了房间，关上门的那一刻赶紧冲向洗手间，关上了门来，背靠着洗手间的门，再也控制不住自己的情绪，眼泪簌簌往下掉，一边咬着自己的手背关节以防发出声音来。
　　就在这时，门外忽然传来她妈妈的声音。
　　“小鱼，小鱼你在里面吗？”
　　夏方瑜赶紧慌慌张张擦干自己的眼泪，又打开了水龙头发出放水的声音，借机洗了把脸，随后才打开门来，“怎么了，妈。”
　　“哦，没事，我就想问问你在不在里面，你爸睡了吧。”
　　夏方瑜点点头。
　　“行，也不早了，你上楼去歇会吧。”
　　“没事，我不累，万一爸他晚上要……”
　　“你爸这边有我看着，你也有一晚上没睡了，去睡会吧。”许婧说。
　　看着母亲进了父亲房间，夏方瑜独自站在楼梯口顿了会，最后还是折返回来，一个人坐在了客厅里，黑漆漆没有开灯，现在的这种情况，还让她怎么睡得着觉。
　　许婧回到房里，刚蹑手蹑脚走起路，漆黑的床上那个身影便开了口说话。
　　“孩子他妈。”
　　许婧一下子愣住，伸直脊背，“你没睡啊，我还以为你睡了呢。”
　　夏明辉又说：“咱们不能这样用亲情绑架女儿后半生的幸福，你逼得她太紧了，会物极必反的。”
　　“你懂什么，难道你不想抱孙子吗？”许婧反问他，语气里是不允许有任何人质疑她的决断。
　　夏明辉轻轻摇摇头，叹了口气，“事到如今，我连生死都已经看淡了，怎么还会在乎那些呢，我现在最在意的是，我的女儿因为我而一辈子陷在痛苦里，那样我才会死不瞑目啊。”
　　“你的意思是，你同意自己的女儿跟一个同性恋在一起？”许婧不可置信问。
　　“只要小鱼她自己幸福，我都支持他。”夏明辉淡淡开口。
　　“疯了，简直是疯了，我懒得跟你说。”许婧气呼呼地绕到床的另一边。
　　夏明辉无奈一笑，“你懒得和我说啊，也不知道以后还有没有机会再说了。”
　　“嘿，你现在是拿这事要挟我吗。”许婧质问道。
　　“……”
　　夏方瑜好像隐约听见房里的父母在吵架，不知道都到了今天，他们两个还有什么好争执的。
　　她抬起双手来将头发从额前捋向后，多希望现在遭遇的只是一场梦，梦醒以后，一切都是好好的，父亲也没有生病。
　　拿起手机来摁亮，又摁灭，她要如何向程恩星开口谈这件事，说她父亲病了可能时日不长了，她必须得做一个孝子，留下来完成父亲生前的心愿？不，她做不到，她也不甘心，可是不这样的话，她又会一辈子良心不安，她该怎么办。
　　程恩星坐在床头，她实在是没办法了，思来想去给黄阿姨打了个电话，黄阿姨是夏老师最好的朋友，她一定知道一些内幕什么的。
　　电话拨通后，过了一会才有人接，耳边才刚传来黄阿姨的声音，程恩星立马开口急切不已。
　　“黄阿姨，黄阿姨，我想求你一件事情，我实在是没办法了，所以才迫不得已打扰你。”
　　“是为了老夏的事情吧。”黄依桐说。
　　“黄阿姨你怎么知道……”
　　“她家最近出事了，叔叔查出了癌症，是中期，目前的情况不太乐观，已经做了一段时间化疗，身体的不良反应很大。”
　　程恩星呆住了，忽然一下子明白过来。
　　“虽然因为这件事情，你们俩之间的感情可能会受到影响，动摇，但你要相信，这一切都只是暂时的，都会过去的。老夏她可能会考虑的比较多，你要多理解，我现在把他们去做化疗的医院地址发给你，你明天过去的话，兴许能够碰上他们。”
　　程恩星猛点头，“我知道了，我明天一定会去的，谢谢你黄阿姨，没有你我这次真的不知道该怎么办了。”
　　“谢什么，看见你们两个好，我才放心啊。”
　　“等有空，我过去看看你和童童。”
　　“好好好，最近童童是越来越可爱了呢。”
　　第二天。
　　程恩星根据昨夜黄阿姨给她的地址找来了医院，正愁不知道去哪里找夏老师他们时，她瞧见一辆熟悉的车驶进了医院大门，遂赶紧追了过去。
　　夏方瑜将车子泊好，和母亲一块携手把父亲扶到了轮椅上，三个人没走几步远便都停顿下来。
　　“夏老师。”程恩星气喘吁吁站在他们面前。
　　看到她来，夏方瑜的心跟着动了动，目光流连在她身上就没离开过。
　　许婧见了她就没有好脸色，“你来这里做什么。”
　　“夏老师我有话对你说。”程恩星说。
　　“说什么说，事到如今有什么好说的。”许婧不耐烦道，“我告诉你，我女儿马上就要结婚了……”
　　“刚好我也有话对你说。”夏方瑜急切打断母亲的话，不想让她继续胡说下去，随后回头安抚盛怒的母亲，故意说：“我会把一切都说清楚做个了断的。”
　　许婧信了。
　　夏方瑜和程恩星两个人走到稍微有些远的草地上，程恩星知道许婧盯着她俩，没做出什么出格的举动，尽管她非常非常非常想抱抱眼前的这个人，然后再亲亲她，但是她怕自己这样做以后，老太太会立即冲过来对她一顿狂揍，因此按耐住了。
　　“很抱歉，这两天没有联系你。”夏方瑜说。
　　“不用跟我道歉的，我现在都已经知道了，黄阿姨告诉我的。”
　　夏方瑜垂下眼帘，若有所思，随后又说：“我父亲最近情况不太稳定，我可能需要一直照顾她，我们最近可能都很难再见面了。”
　　“没关系啊，我不介意。”程恩星说着偷瞄了一眼许婧，又说，“你知道我最害怕的是什么吗？”
　　“什么？”夏方瑜好奇问。
　　“我特别怕你会因此和我提出分手。”
　　夏方瑜听后很意外地笑了，“傻瓜，我不会。”
作者有话要说：　　谢谢~
小zuzu扔了1个地雷
猴子呀扔了1个地雷
北北blue扔了1个火箭炮
北北blue扔了1个地雷 
北北blue扔了1个手榴弹

　　☆、[156]

　　程恩星低头浅笑, 心里的石头落地, 过了一会她又说：“你刚刚说有事情要跟我说，是什么事啊？”
　　“是这样的，待会可能需要委屈你一下, 和我一起在我妈面前演场戏，如果你不愿意的话, 也没关系。”
　　“没关系啊，演戏有什么大不了的, 这个我最会了！”程恩星欣然接受。
　　夏方瑜低下头去, 十分无奈的解释：“最近我妈常和我爸吵架，为了我的事情, 我爸病了身体状况不好，所以这段期间，我们需要假装分手一下。”
　　“我知道，你不用和我解释啦，我是说, 只要不是真的分手就好。”程恩星笑了笑。
　　看着她坚强善解人意，夏方瑜此时此刻真想不顾一切把她紧紧拥进怀里, 但是还不行，不远处的母亲推着父亲，还在监视着他们。
　　为了父亲的身体着想, 只能迫不得已这样做。
　　“谢谢你，恩星……”夏方瑜低下头去，眼眶不禁有些湿润, 她吸了吸鼻子。
　　“干嘛要跟我说谢谢，真是，显得多见外。”程恩星听完有点小生气。
　　夏方瑜苦笑着摇摇头，“如果不是我，如果和你在一起的人不是我，你一定会轻松许多。”
　　有的时候，失眠的夜晚里，夏方瑜会情不自禁去想，她这样的人，是不是不适合谈恋爱，她这样的家庭，恐怕一辈子都不适合给人爱了，她是不是孤独终老比较好，这样才不会去祸害人家。
　　“我不想听这些。”程恩星努努嘴，说完生气得大步走开，径直来到许婧和夏明辉的跟前，其实主要是想和许婧说。
　　“我和夏老师分手了，您满意了吧？”接着还没等对方说话，程恩星捏着拳头转身大步离开。
　　许婧懵了，忽然有点不知所措的样子。
　　过了一会，夏方瑜过来了，眼眶微微湿润，许婧赶紧上前去安抚她，“分手了好，早就该这样了，咱们还能找到下一个更好的。”
　　夏方瑜很无奈，哭笑不得，虽然心里很苦，但此时此刻也必须得把这场戏演完，虽然到现在为止，她已经分不清究竟是真是假。
　　夏方瑜吸吸鼻子，勉强一笑，“这段期间我不想再谈论任何和感情有关的问题，如果您非要再逼我结婚的话，那我就带着父亲离家出走，永远的离开您。”
　　说完这话，夏方瑜上前去抢走许婧手里的轮椅扶手，独自推着父亲往前走去。
　　许婧呆呆地愣在那里，忽然心底里生出一丝恐惧。
　　后来这些日子里，夏方瑜一直尽心尽力照顾着父亲的生活起居，人却也变得憔悴消瘦不少，这些夏明辉都一一看在眼里，心疼不已，自己的女儿他最是了解，有时候宁可自己把所有的苦都憋在心里，也不会向家里人诉说出来。
　　闲暇下来时，夏方瑜看一眼手机，却发现程恩星已经有很久没和自己联系，或许还在和自己生气呢，给她发完好好吃饭注意休息，便放下了手机。
　　程恩星这天来到了黄依桐家，提着礼物，有些是买给童童的，有些是买给黄阿姨的，她们有好久没见了。
　　刚到门口泊好车，有一家三口兴高采烈进门，用诧异的眼光打量程恩星，程恩星也好奇坏了，难道是自己走错门了？她又抬头确认了一遍，没错啊，这里就是黄阿姨家。
　　就在她站在门口举棋不定时，黄依桐忽然从一楼出来了，惊讶不已，“程恩星，你来啦！”
　　程恩星赶紧上前和她打招呼，“好久不见黄阿姨，刚刚那是怎么回事啊？”
　　“你是说刚刚的那一家三口吗，是我的租客。”黄依桐笑了笑，“我把房子的二楼租出去了，一直没告诉你们。”
　　“如果是比较困难的话，我可以……”
　　程恩星话未说完，被黄依桐给打断，“可千万别，你怎么和老夏说一样的话，我现在呢，可是包租婆，怎么会生活困难，每天在家全职照顾小孩，偶尔做做手工活兼职，加上收租，日子一样过得不错。再不济，等将来孩子大了念书，我可以把这套房子卖了，然后换套小的商品房。”
　　黄依桐说起这些来，对未来满是希望。
　　程恩星很欣慰也很感动，黄阿姨在经历了那么多的变故后仍然能够坚强的面对生活，独自一个人把小孩带的那么好。
　　“恩星姐姐~”这时候，一个小女娃从屋里跑出来，是黄阿姨的女儿童童。
　　程恩星赶紧蹲下身来，将小娃娃给抱住，“这么久没见了，没想到你还记得恩星姐姐呢，让我看看你，越长越可爱了。”
　　黄依桐手里拎满了东西，赶紧笑着说：“进屋坐吧，来，童童，快拉着你恩星姐姐到家里去。”
　　回屋坐了会，黄依桐看出了今天的程恩星是带着心事来的，于是找了个借口让童童抱着玩具到房里玩，客厅里只剩下她和程恩星二人。
　　黄依桐给她煮了杯咖啡端来，程恩星惊喜的伸手接过，“谢谢~”
　　“我知道你喜欢喝我这的咖啡。”黄依桐笑了笑，抱住膝盖问：“说吧，遇到什么事了？”
　　“其实也没什么啦。”程恩星勉强一笑，低下头去。
　　“如果你拿我当外人的话，那尽管不开口咯。”黄依桐撇撇嘴，看向一旁。
　　“好了好了我说，我最近都没有回复夏老师的消息。”
　　“为什么？”黄依桐问。
　　“其实也没什么啦，只是我自己心里有点过不去，那天我们在医院见面后，她说的话好像是觉得自己在连累我拖累我的样子，还说什么如果我喜欢的人不是她，和别人在一起会更好，我都要气死了，然后好几天没理她。”
　　听完程恩星吐苦水，黄依桐没忍住噗嗤一下笑出来，“就因为这事啊，哎我说，你们两个真是，一个别别扭扭，一个自己生闷气，你们两个干嘛不见一面彼此说清楚。”
　　程恩星低下头去没有吭声。
　　黄依桐又说：“夏方瑜这个人呢，我认识她十几年，我简直太了解她了，和那个纪颖柔分手后，她曾对我说，以后再也不会恋爱了，我当时以为她是说说玩的，结果真的就十几年没再恋爱，直到后来遇上了你。”
　　黄依桐说着看了程恩星一眼，“她这个人呢，心里有什么从来都是自己憋着，宁可一个人承受着，她说这番话，自己心里肯定也不好受，你想想啊，你才大学毕业，正青春年少的时候，她三十五了，自然是思量了许多，不想要因为自己家庭的事情拖累你。但是说实在的，也是挺操蛋的，爱情里面有什么拖累不拖累的，我能理解，我要是你，听见了也会生气。”
　　“夏老师觉得我没办法和她共苦，但我不是那种人，我生气的点也在这里吧，再说了，我怎么可能因为她父亲患病，然后她母亲拼命阻拦，就...”
　　“那你想放弃吗？”黄依桐扭头问。
　　程恩星怔了下，斩钉截铁答：“当然不！”
　　“那好，我有个办法。”
　　刚给家里人做好晚饭的夏方瑜，临时接到了一通电话，是黄依桐打来的。
　　“喂，老夏啊，在做什么呢。”
　　“刚做完饭。”夏方瑜回答。
　　听见她在和人讲电话，许婧的神经莫名紧绷起来，时不时往那边偷瞄，想看看是不是程恩星打来的。
　　“我家里遇到了点事，你能来一趟吗？”黄依桐问。
　　夏方瑜看了一眼母亲和父亲，直接答应下来，“我马上就过去。”
　　许婧终于忍不住了，大声问：“是谁打来的电话。”
　　夏方瑜很无奈，摊着手机说，“黄依桐。”
　　接着把电话的免提打开，黄依桐在电话里说：“许阿姨，真不好意思，这么晚了还打搅你们，只不过我家里的确是出了点事情，我一个人搞不定，能让方瑜来一趟吗？”
　　挂掉电话，夏方瑜便收拾准备出门，见母亲还是一副半信半疑的模样，夏方瑜又说：“黄依桐离异以后，一个人带着孩子很不容易，我出去一趟就回来。”说完头也不回关门离去。
　　夏明辉终于忍不住咳嗽一声，对许婧说：“孩子那么大了，你能不能别事事都管着她，好好的一个家被搞成这样，你看她这阵子瘦的…咳咳咳…咳咳咳。”
　　“好了好了，吃饭，不说了。”许婧抿抿唇回到饭桌。
　　夏方瑜赶紧驱车来到黄依桐家，在门口停好车后打开院子的铁门进入，别墅一楼没有点灯，黑漆漆一片。
　　夏方瑜轻轻推开轻掩着的门，一边进入一边小声唤着黄依桐的名字，“黄依桐，你在吗？黄依桐。”
　　就在这时，黑暗中冒出一个身影，忽然一把将夏方瑜紧紧抱住，夏方瑜下意识想要挣扎，直到听见耳边熟悉的声音。
　　“是我，夏老师。”
　　夏方瑜不再乱动，心噗噗跳得厉害，“你怎么在这里……”
　　“别说话，我现在只想这样抱着你。”程恩星说完，将脸埋在她肩头的发间，圈在她后腰上的双手更加紧了紧。
　　不知道这样保持了有多久，夏方瑜终于忍不住了再一次开口。
　　“很抱歉，上次对你说了那样的话，我这些天一直在自责。”
　　程恩星赶紧摇摇头，“该说对不起的是我，我不该和你生闷气好些天不回你的消息让你担心。”
　　夏方瑜也摇摇头，“这不怪你，我年纪比你大，我本该多顾着你的情绪一些，是我做的不够好。”
　　“不不不，我年纪小，我该多照顾你才对，而不是故意和你生闷气。”
　　两个人抱在一起互相自责，互相道歉。
　　终于，客厅的灯忽然一下子亮起，一道酸酸的声音传来。
　　“我说你们两个够了啊！”
　　

　　☆、[157]

　　黄依桐走了出来, 看到那里抱在一起的两人, 只觉得被塞了满满一把狗粮。
　　程恩星赶紧放开了夏方瑜，两个人都显得有些腼腆。
　　黄依桐大笑说：“话说开了就好，两个人能够走到一起本来就很不容易了, 要珍惜这段缘分。”
　　夏方瑜低着头轻点了点，随后抿抿唇特别不好意思说：“谢谢你啊, 依桐。”
　　“悖我们这关系还需要说谢谢吗。”黄依桐摊了摊手, “好了, 天色不早了，你们俩也赶紧进入正题吧。”
　　夏方瑜怔了下, 有点懵，刚想问什么正题，后一秒便反应过来。
　　程恩星脸都红了，站在那里瞄了瞄夏老师。
　　黄依桐看不下去了，直接把她们俩送进了一楼的一间客房, 是她早就收拾好准备留她们俩过夜用的，抬手正要关房门时, 黄依桐又说：“不用有后顾之忧，我家的床质量超好哦~”说完冲她们wink一下，笑着关门离开。
　　房间里只剩下程恩星和夏方瑜两个人, 程恩星忽然有点不好意思起来，抬手撩了下自己的头发，主动找了个话题。
　　“黄阿姨想得真周到啊, 连房间都给我们收拾好了。”
　　夏方瑜抿抿唇有点害羞在床尾坐了下来，很不自然地抬手将碎发别到耳后，对她说：“你可以，过来坐会。”
　　“哦，好，好的。”程恩星后知后觉反应慢了半拍，下一秒赶紧听话得过去坐好，坐在了夏方瑜的旁边。
　　这时，夏方瑜主动伸出去去，牵住了程恩星的手，程恩星原本期待着什么，结果就只是这样牵着手坐着，什么也没干。
　　看着夏老师的手更加瘦了，手指上的骨头凸出，心里疼得不得了。
　　“你看你都瘦了。”
　　“我没事。”夏方瑜摇头笑了笑。
　　程恩星却俯身下去，在她的手背上轻轻落下一吻，软软的，热热的，还有些痒痒的。
　　夏方瑜抬眼看她，下一刻程恩星已经迫不及待含住了她的唇，两个人的吻从逐渐缠绵到愈来愈激烈。
　　黄依桐安抚孩子睡着后，独自一人出来客厅里，给自己倒了杯红酒然后坐在一楼院子里的椅子上，回头看去，客房的灯已经关上了，她的嘴角上扬露出微笑，将酒杯送到嘴边，满意的抿了一口。
　　就这样到了新的一天。
　　夏方瑜该起床收拾收拾回家了，程恩星趁她穿衣时一把从身后拥住，然后两只手趁机捏了一把棉花糖揩油。
　　“我好不舍得你。”
　　话音刚落，夏方瑜正要说什么，她的手机便响了，拿过来一看，竟然是她父亲打过来的，夏方瑜赶紧接听放在耳边。
　　“爸，怎么了，什么事。”
　　“小鱼，回来一趟，我有点事要跟你说，对了，你把程恩星那孩子也一块带回家来吧。”
　　夏方瑜很是纳闷，惊讶地看向程恩星。
　　程恩星不知所以，懵懵的看着她，好奇电话里究竟说了什么。
　　“爸，是什么事啊？”
　　夏明辉不愿透露太多，只是一再说：“等你们都回来再说。”
　　稀里糊涂结束了电话，夏方瑜坐在床上拿着手机陷入沉默。
　　“怎么了，电话里说什么了，是有什么事吗？”程恩星急切问。
　　夏方瑜摇了摇头，随后对她说：“我爸说，让我们两个一起回家去，他说有事情要说。”
　　“我们一起？我也去吗？去你家吗？”程恩星惊讶坏了，“那你妈那边……”
　　“这个你不用管，既然我爸都那样说了，我妈肯定也是知道的。”夏方瑜说完，赶紧穿衣服下床，一边催促道：“快点吧，我们。”
　　黄依桐给大家准备好了早餐，用餐时听说程恩星等会也要跟着夏方瑜一起回家，立马惊到了。
　　“程恩星，到时候有什么新的进展，一定要第一时间告诉我哦，我可是为了你们两个能好好的操碎了心。”
　　程恩星吃着烤吐司点了点头，“我会的，只是…现在还不知道是什么事，好事还是坏事……”
　　“别担心，我爸跟我妈不一样。”夏方瑜抬手捏了捏程恩星的肩。
　　吃完早餐从黄依桐家离开，两个人驱车来到夏方瑜父母家，还没到家门口便远远地看到外面停了好几辆车，夏方瑜越发好奇这是什么情况了。
　　“好像来了很多人的样子。”在进门前程恩星有点点心虚。
　　夏方瑜走在前面，推开门，屋内坐着的全部都是他们家的亲戚，准确来说，都是他父亲这边家族的亲戚。
　　夏明辉坐在中间，许婧在一旁招待客人。
　　当她们两个同时出现的时候，许婧是没想到的，当即跑过去质问夏明辉，“你不是说叫女儿回来吗，怎么连程恩星也叫来了。”
　　夏明辉的声音硬气不少，“今天是我要开家族会议，你不要管。”
　　夏方瑜也有点震惊，在她的记忆里，父亲活了这么大半辈子，几乎都是以母亲为主，俗称妻管严，硬气的地方十分少，除了作为一家之主对外时。
　　“你们回来啦，来，过来这边。”夏明辉朝她们招了招手。
　　夏方瑜回头主动牵上程恩星的手，两个人一起往前走，屋子内的亲戚看着很是纳闷，他们不知道今天被叫来是什么事，自然也是不知道夏方瑜和程恩星之间的关系。
　　背地里已经开始耳语和指指点点，尤其是夏方瑜那一瞬当着众人的面牵上程恩星的手。
　　“她们两个这是怎么回事呢。”
　　“不知道啊，先看着吧。”
　　许婧更加生气了，恨不得冲上去分开他们俩，可是夏明辉太了解她了，了解到骨子里，他深知自己不会当着这么多亲戚的面失态，所以故意把所有人都叫来了…
　　“照顾我的这些天，孩子你受累啦。”夏明辉仰望着跟前的女儿说。
　　“爸，您说得什么话，这是我应该做的。”
　　“我知道，你也受了很多的委屈，做父亲的我一直没能帮上你什么，现在我也患了病，不知道时日还有多久，今天把所有的亲戚叔叔伯伯都叫来，就想借这个机会和大家说一件事情。”夏明辉顿了顿，说着看向了大家，“我，夏明辉，最大的心愿就是看着小鱼幸福，只要她能够过得好，能够过得幸福，和谁在一起都是她的自由，听说现在这个词叫做出柜是吧？”夏明辉扶了扶自己的眼镜，认真道：“我今天就帮我女儿在大家面前出柜了，我同意她和程恩星小朋友在一起。”
　　程恩星有点不好意思地摸了摸自己的鼻子，为啥在她的称呼后面还要加个小朋友，她已经不小了…
　　此语一出，全场震惊。
　　大家都不相信自己的耳朵究竟听见了什么，但又确确实实听见了。
　　夏明辉紧接着又说：“你们大家有谁有异议的吗？”
　　周围的亲戚你看看我，我看看你，脸上露出一言难尽的表情，但都没人站出来说话。
　　“没有异议就好。”夏明辉欣慰的笑了，转头看向夏方瑜和程恩星，“孩子，我不需要你为了传宗接代随便找个人结婚，你只需要，尽情地追求自己的幸福就好，这才是我想看到的，对不住啊孩子，爸爸憋了这么久才敢说出来。”
　　夏方瑜眼眶湿润，连连摇头，而后俯下身去抱住父亲，“谢谢你，爸。”
　　许婧气坏了，转身走开把自己关进了卧室。
　　程恩星怔怔地站在那里，感觉自己就像是做梦一样，夏老师的父亲是怎样好的一位父亲啊，她真的是，不知道该怎么组织自己的语言去感谢他。
　　“对了，你妈那边，你们不用管，迟早有一天，她会说服自己，过自己那一关的。”夏明辉笑了笑，很是慈蔼。
　　程恩星想了想，还是像夏老师那样俯身抱了抱对方，紧接着说：“您的病一定会很快好起来的。”
　　夏明辉幽默一笑，“那就借你吉言咯。”
　　后来便是家庭聚餐了，夏方瑜掌厨，程恩星打下手，招待亲戚们吃完饭离开，已经是下午两点。
　　这个时候忙完的夏方瑜和程恩星才得空坐下来吃口东西，程恩星端着碗瞄了一眼紧闭的房门，不由问道：“你妈好像中午都没吃G，要不要给她端点过去。”
　　夏方瑜回头看了一眼，忙说：“她可能在生气不会吃饭，我去问一问。”说完她放下筷子起身前去敲门。
　　“妈，吃饭了。”
　　屋内没有人回应。
　　夏方瑜又敲了敲门，“妈，不要像个小孩子好不好，出来吃饭了。”
　　这时候，屋内传来许婧嚎啕的哭声，她一边哭一边诉说自己心里的委屈。
　　“你们都不要管我，让我饿死好了，你爸那么能耐，你们以后跟他过去吧，不要管我这个老太太了！”
　　夏方瑜站在门外，面对这种情形觉得相当无奈，还有程恩星在呢，她觉得很丢人。
　　“您要是不吃，就没得吃了今天。”
　　“不吃不吃，让我饿死算了！”许婧在房里大声回应。
　　夏方瑜不知道怎么办了，抬手拧了下门把，竟然就这么打开了，连她自己都觉得惊奇。
　　趴在床头哭得梨花带雨的许婧听见门开忽然停止抽泣，回头望去，十分纳闷道：“我不是锁门了吗，不是我明明锁门了。”
　　夏方瑜抱着胳膊就这样站在那里，静静地看着她演，继续演。
　　她妈是个永远希望自己得到关注的人，自然不会真的把自己锁起来。
　　许婧爬了起来，坐在床头，拿出纸巾擦拭起来，一边撅着嘴赌气说：“从今天开始，我不跟你们一块过了。”
作者有话要说：　　谢谢
小P扔了1个地雷

　　☆、[158]

　　见这么说, 夏方瑜只好将计就计, 装作一脸无所谓的样子对外面的程恩星喊话：“程恩星，你们家还有多余的房间吗，有的话, 我带我爸一起搬过去吧。”
　　程恩星很机智，立马领会了她话里的含义, 扯着嗓子回复说：“别说多的房间了，就是再买一套房子都行啊！”
　　许婧一听有些慌了, 脸上是兵荒马乱, 但人仍然坐在床沿处无动于衷，夏方瑜知道适可而止就行, 再刺激下去就会适得其反，回头对自己妈说：“妈您歇着吧先。”说完走了出去带上房门。
　　下午，程恩星陪夏老师在这附近的生活超市买了些菜回来，天色差不多也晚了，夏方瑜将买回来的东西一一整齐摆放进冰箱, 随即对她说：“你该回去了。”
　　“可是……”程恩星还想要多留一会。
　　夏方瑜转过身来冲她一笑，抬手帮她把挡住眼睛的一根细丝发拨弄到一旁说：“明天早上八点见。”
　　“嗯？”程恩星怔了下。
　　“我要带父亲去做化疗, 你要来和我一起吗？”
　　“当然！”
　　父亲今天突然的举动，也算是帮忙夏方瑜卸下了多年的重担，她以后也没什么好隐瞒的, 没了后顾之忧。
　　送程恩星来到门外，夏方瑜站在车前对她交代说：“回去路上开车慢点。”
　　程恩星坐在车里点点头，笑着很是开心：“我等会回去还得给黄阿姨打个电话, 告诉她这个好消息。”
　　“没问题，快回去吧。”夏方瑜催促。
　　程恩星这时又忽然伸手指了指自己的脸蛋，示意很明显。
　　夏方瑜心一紧，下意识往左右看了看，确定没什么人时赶紧俯身低头过去，快速地在程恩星的脸上落下一吻，然后飞速离开，红着脸又催促，“快回去吧，我先进去了，我还得给我爸洗脚。”
　　程恩星嘴角上扬一个大大的弧度，坏笑着说：“我就喜欢你这害羞的小模样。”说完踩下油门，呼啸而去。
　　夏方瑜低眉浅笑，脸上情不自禁洋溢着幸福的笑容，两只手背到身后，一只手抓着另一只手腕的姿势摇晃着转过身去，意外发现一楼母亲的房间里窗帘拉开着一角，一个身影站在那里，随即气呼呼一把拉上窗帘。
　　夏方瑜立马收敛笑容，装作淡定地抬脚回屋。
　　照顾好父亲洗漱后，夏明辉让她上楼去，他自己回房就好了，夏方瑜点头，也交代他不要和母亲吵架，不管她说什么，不要听就好了。
　　夏明辉坐在轮椅上自己回了房，随手关上了房门。
　　许婧背对着门的方向侧躺着，假装睡觉的模样，夏明辉很艰难的移动到床边，然后缓缓站起身来，一屁股坐在了床上，正要拉过来被子，许婧翻过身来，质问他：“你不是要和女儿一块搬出去吗，怎么还来和我睡觉。”
　　夏明辉笑了，忙厚着脸皮凑过去一把挽住许婧的胳膊，反问她：“我要是走了，留你一个人怎么办？”
　　许婧别过脸去，有点心软。
　　“我可跟你说啊，你同意了她们俩，我没同意，我今天是看在那么多亲戚在的份上，看在你生病了的份上，没跟你计较。”
　　“行行行，我们睡觉吧，睡觉吧。”
　　许婧重新躺下，过了会翻了个身又忍不住喃喃一句，“你今天感觉怎么样啊，好点没有？”
　　夏明辉闭上眼睛，将身体凑近了些，“感觉好些了。”
　　第二天。
　　程恩星比约定的时间还要早到一些，顺便在路上买了早点带过来，就像是来到自己家一样，很自然而然地将早餐摆放在桌上，招呼夏老师和夏爸爸过来吃。
　　许婧从房里出来看到这一幕，不由得有些生气，夏明辉坐在那里欢乐地吃着油条，还冲她笑着说，“小鱼她妈，快过来吃点。”
　　许婧撇撇嘴，“我不吃，我不饿！”说完转身进了洗手间。
　　“没事，我们吃吧，不用管她。”夏方瑜笑了笑，主动帮程恩星倒好了豆浆。
　　经历了上次的事情，她必须得要更加注意程恩星这孩子的情绪，尽管她平时总是大大咧咧的样子，但并不代表她心里就没有感觉。
　　“许…咳咳，许阿姨昨天就没吃饭，真的还好吗？”程恩星差点把那句许奶奶叫出口，可是想了想自己现在和夏老师的关系，再叫爷爷奶奶什么的，不合时宜。
　　夏明辉瞄了一眼洗手间紧闭的门，对她说：“孩子，不用担心。”
　　到了该出门的时候，许婧打扮得体，还给自己擦上神采奕奕的口红，却没想程恩星这个臭丫头居然也要跟着一块去医院。
　　许婧心里很不愿意，可是她又不肯放心就这么让孩子去而自己不跟着去。
　　就这么别别扭扭站在那里，不肯上车。
　　夏方瑜见状，只好过来挽住她的胳膊，拉着她上车，“今天程恩星特地从家里开了辆车过来，你和爸都不必再挤我的那辆小车了。”
　　坐在驾驶位上的程恩星瞥了一眼后视镜，夏老师的妈妈虽然很不情愿，但还是上了她的车，想到这，程恩星嘴角微微上扬，心里窃喜。
　　夏方瑜陪程恩星坐在前面的副驾驶上，夏明辉和许婧二人坐在后排，坐上车的许婧表面上还是保持着冰冷没有表情的扑克脸，她只是坐了车而已，不代表就这样轻易妥协了。
　　她打开车窗，将脸朝向车窗外，车子开始缓慢移动起来，没走多远，程恩星因为车前溜小孩的人暂时停车，让对方先过。
　　同时有两个老太太一块散步经过，手里提着新鲜的菜，看样子应该是刚刚从菜市场回来，途径车窗时意外看到了坐在车里的许婧，忍不住同她打起招呼来。
　　“是许姐姐啊，这是要去哪儿啊。”
　　“去医院一下。”许婧回答。
　　老太太们打量了她们坐得这辆车，言语里皆是羡慕，“这大奔好哇，要一百来万呢，真气派。”
　　听着她们赞赏的话，许婧的虚荣心得到了大大的满足，抬抬手说：“一般般而已，没什么的。”
　　一番简单的寒暄过后，车子重新启程，很快抵达了医院。
　　夏方瑜的父亲做化疗，程恩星一直在医院跑上跑下照顾他，为此许婧虽然表面上很嫌弃，嘴上说着很讨厌，不需要她插手，实际上心里已经隐隐有些觉得，其实抛开所有的偏见，这个孩子似乎也并不是那么的令人讨厌。
　　许婧为自己心里产生这种想法而感到惶恐，她居然这么轻易就有所动摇了？不可能，这绝对是不可能的。
　　另一边。
　　离家出走私奔的李可欣和潘佳佳，在外过了一段逍遥自由却忐忑的日子，虽然再没了原生家庭的阻挠，但是潘佳佳仍旧会觉得心里有愧，毕竟父亲和母亲是养育了自己这么多年的人，她不可能永远的一走了之，将他们弃置于不顾。
　　直到终于有一天，潘佳佳接到了母亲的电话，是借用其他人的手机打进来的，在此之前，害怕打扰的她暂时将爸妈的电话拖进了黑名单。
　　“……妈？”潘佳佳感到很意外。
　　郑慧拿着电话，不想要多说什么，因为女儿离家出走的事情，她和孩子他爸在家已经吵了无数个架，整个家都快要分散了，这期间她也想了许多许多。
　　“你们回来吧，我们谈一谈。”
　　“妈，我……”
　　“就说这么多吧，如果你还认我这个妈，还认你的爸的话，就回来一趟吧。”说完，郑慧挂断了电话。
　　潘佳佳攥着手机低下头去，思索一阵后抬脚去找李可欣。
　　她们现在所居住的一套房子是海边度假屋，房屋全木制，木地板底下是中空的，整套房子包含了游戏室，图书室，客厅，卧室，超大的浴室，外面还有露天泳池。
　　潘佳佳急切来到游戏室，推开门竟然没看见李可欣的人，只好又打着赤脚寻到房子外，李可欣穿着清凉的泳衣坐在泳池边，双脚拍打着水面，悠哉游哉。
　　“嘿，佳佳，快来玩~”
　　潘佳佳手里拿着手机心事重重走过去，来到她身旁，李可欣毫不犹豫下手搂住了她的小腿，仰着头冲她笑：“怎么了，这是，不开心的样子，是哪里不舒服吗？”
　　潘佳佳抿了抿唇说：“我妈来电话了。”
　　李可欣下意识僵住，而后抬眼问她：“那她有没有跟你说什么？”
　　潘佳佳点了点头，继续说：“我妈说，让我们立刻回去一趟，她有话要跟我们说。”
　　李可欣听后低头陷入了沉思，过了会才问她：“你是怎么想的？”
　　“我妈的语气不太对劲，我有点担心她，所以我觉得我们还是回去一下比较好……”
　　本以为会很难说服李可欣，没想到她下一秒欣然答应，摊着手说：“那我们就回去。”
　　说完，李可欣从泳池边站起身来，双手叉腰说：“我去订机票，你去收衣服，我待会去给你帮忙~”
　　潘佳佳点点头，接受了这个分工。
　　接到母亲电话的第二天，她们退了房，带上行李箱便赶了回来，几个小时的飞行，两个小时的车程，终于来到了潘佳佳家所在的位置，因为这附近不好停车，李可欣又往前开了一段距离，将车子停靠在一处收费的停车场，接着两个人才下车开始步行。
　　此时已经是午后，八月下旬的阳光依然十分热辣。
　　潘佳佳和李可欣两个人并肩走在熟悉的巷子里，此时两个人的心情皆是忐忑不安的，李可欣紧握着潘佳佳的手，两个人互相给予对方力量。
　　就快到家了，潘佳佳的心跳得愈发剧烈，她不知道回去以后等待自己的是什么，自己又该面对什么，毕竟离家出走这一件事，是她长这么大以来，最忤逆父母的事情。
　　家门口的院子里坐着一个女人，静坐着，脸上没有任何表情，那就是潘佳佳的母亲郑慧。
　　看到母亲的那一刹，潘佳佳的手赶紧回握紧李可欣的手，李可欣瞬间感受到了那一股力量，赶紧在她耳边小声说：“没事的，有我在你身边，这一次我不会再让你把你抓走了，我保证。”
　　院子的铁闸门是轻掩着的，潘佳佳松开了李可欣的手上前去将门给推开，年久的铁门发出嘶哑的声音，引起了郑慧的注意，她往两人这边瞄了一眼，面无表情说：“都过来，坐下来谈。”
　　潘佳佳回头看了一眼李可欣，继续向前走，来到石桌的对面坐下，紧跟着李可欣也在她身旁的石凳上坐下，两个人就像是等待审判一样，心里七上八下不安宁。
　　“妈……”潘佳佳唤了一声对面的女人，李可欣也紧跟着礼貌打了声招呼，“阿姨好。”
　　郑慧挑眉抬眼，面无表情看向潘佳佳，又将目光移向了李可欣，只是短暂的一瞬又收了回来，终于又开了口。
　　“你爸今天不在，所以很多话我替他说，替他做主。”说完，郑慧又看向李可欣，询问道：“你很爱我女儿吗？”
　　李可欣惊了下，没想到对方会问出这么直接的问题，连忙点点头说：“我很爱佳佳，很爱很爱，为了她我做什么都愿意。”
　　郑慧听后，没什么反应，继而又问潘佳佳：“你也很爱她？”
　　潘佳佳看了一眼李可欣，毫不犹豫点头。
　　郑慧听后抬手扶向自己的额头，一副很伤脑筋的样子，深吸一口气，再一次看向李可欣，“你叫什么来着，我忘了。”
　　“阿姨我姓李，名叫可欣，李可欣。”李可欣赶紧做自我介绍。
　　“李可欣是吧，首先我得跟你声明一点，我的女儿，我是精心培养起来的，她从小到大都是老师眼中最优秀的学生，她是我的掌上明珠，是我们全家的希望，因此我不容许你欺负她。”
　　李可欣有点诧异，怎么听这个话的意思，是有点像要把佳佳交给她？
　　“我绝对不会欺负她，这个可以向您保证，如果我要是让她受到半点委屈，任您责罚。”李可欣情急之下回答的结结巴巴。
　　终于，郑慧松了口。
　　“你们走后这些天，我也想了很多，我可以让你们在一起，但是我也有个条件，我女儿的学业必须继续下去。”
　　潘佳佳听后抢先回答一句，“妈，这个你放心，我是不会放弃学业的，毕竟…这是我这么多年的心血。”
　　“另外，听说你现在还一事无成，你打算以后拿什么给我女儿好的生活？”郑慧一针见血，提出了这个棘手的问题。
　　李可欣有点慌，但是她会尽可能地回答自己的心里话。
　　“我虽然念得是三流大学，但是我主修的专业可以很好的应用到我父亲的公司，我这次回来已经打算进入我父亲手底下实习了，相信我能很快胜任这项工作。”
　　“妈，谢谢你的慷慨和理解……”潘佳佳忍不住说，“先前我一声不吭离家出走，一定伤了你和爸爸的心，对不起。”
　　郑慧瞪了她一眼，“你知道错就好，以后不许再干这种事。”
　　过了会，郑慧从凳子上起身正要往屋内走，留下一句话。
　　“我要去做饭了，你们晚上留下来吃完饭再走吧。”
　　潘佳佳震惊不已，内心相当喜悦，已经迫不及待和李可欣两个人欢呼雀跃。
　　“没想到我妈就这么同意咱们俩了。”
　　李可欣摊着手说：“我也万万没有想到。”
　　两个人在院子里激动相拥，那种心情胜过中彩票大奖。
　　又是一天清晨。
　　随着夏明辉的身体愈渐恢复，检查结果越来越明朗，整个夏家的气氛都好了不少。
　　今天一早，许婧便起床去了菜市场，打算买些最新鲜的食材回来做菜给夏明辉补补身子，有多早呢，早到夏方瑜都还未起床。
　　“这是最新鲜的排骨吗？”
　　“阿姨，保证最新鲜，今天早上刚宰了拉过来的，您要点吗？”猪肉摊的老板问。
　　许婧用眼睛挑了挑，寻觅一番后指了指一块排骨，“给我来两斤，哦不，三斤吧。”
　　买完排骨，又路过海鲜摊，许婧又挑了些鲍鱼海参，全部分装好拎在手里，沉甸甸的，她心中总有一种信仰，只要自己老公吃了自己做得东西补身子，病就能很快好，尽管她是个知识分子，到了这个年纪这个时刻，却也不得不开始相信一些玄学的东西，将希望寄托于此。
　　许婧外出买菜的市场距离她家差不多有两站路的距离，她早上出门的早，公交车还未上班，她经常步行过来，以此来锻炼身体。
　　等买完菜时已经是差不多八点，现在她只需要拎着这些东西，走上两百米到最近的公交站台去坐车就行。
　　许婧健步如飞，似乎并没有因为手上的重物而影响她走路的速度。
　　这条路地处有些偏僻，从巷子里飞驰而出的一辆电动车刹车有问题，差点就撞上了要经过录路口的许婧，为了躲避许婧直接摔倒在地，买的海鲜洒了一地。
　　肇事者有点慌，见对方又是老太太，脚踩上踏板下意识打算开溜，许婧哪会让他这样逃走，二话不说从地上爬起来一把拦住对方的电动车车头。
　　“你干嘛，你撞了人就想这么逃走吗？”
　　对方一开始很心虚，但一想到对方是个老太太，而且就一个人，立马硬气了不少，挺着胸膛嚷嚷：“你这不好好的吗，还想怎么样啊？”
　　许婧低头给对方看她的衣服，蹭破了一个洞，“来你说说，我的衣服烂了，我的海鲜都洒了，你这都必须得赔给我。”
　　骑电动车的男人不屑一顾，开始打死不承认抵赖道：“这条路是没有摄像头的，也就是说没人看见我撞了你，怎么样，你有证据吗，要不要报警让警察来解决啊，看看是来帮你，还是教育你，老太太就老老实实待在家里，不要想着出来讹人。”
　　许婧气坏了，怎么会碰上这样的无赖，她的性子向来不是会轻易罢休的人，所以就势必和对方纠缠到底了，逐渐得，周围围观的人群也越来越多。
　　恰好的是，程恩星今天开车走这条路，因为这边有个大市场，她想着去看望夏老师的父亲，顺便买点好的食材过去，没想到就透过车玻璃看到了这一幕。
　　她定睛一看，那老太太不就是夏老师母亲吗？怎么看着有点狼狈的样子，想了想，程恩星开车过去。
　　有这么一辆昂贵的跑车出现，大家的目光纷纷被吸引住，好奇从车上下来什么样的人。
　　程恩星走了过去，许婧见是她，立马没好气地说：“你走开，这里没你的事。”
　　程恩星起初没有插手，而是先观摩清楚到底是什么情况，发生了什么事情，通过询问一个路人才知道，那个和夏老师妈妈争执的男人是个无赖，撞了人不承认还想倒打一耙。
　　程恩星的火蹭的就上来了，撸起袖子上前去把那男的从电动车上扯了下来，这才发现这个男人身材矮小，似乎就165的样子，瘦得像猴儿，在体格上程恩星占了上风，再加上她的气势这一块从不输人，男的一下子就怂了。
　　“你一个大老爷们欺负一个老太太，你算什么本事啊你。”程恩星居高临下俯视着对方质问。
　　“你，你你谁啊，关你什么事？”男人结结巴巴问。
　　“悖今天这还就关我事了，该赔偿的赔偿，否则我不介意把你揍一顿，我可是练过格斗的。”这里程恩星稍微吹牛逼了一点，不过她高中确实因为感兴趣去上过两节格斗课，不过因为太无聊索性逃课就再也没去。
　　男人有点怂，下意识后退了两步，赶紧说：“这里这么多人，这么多双眼睛，你打我你也逃不掉。”
　　“我无所谓啊，反正教训你这样的流氓，不亏。”程恩星说着开始酝酿，打算动手。
　　男人看了眼四周，没人打算替他说话的样子，赶紧投降认输，举起自己的双手来，“行，行，行，我也不想惹麻烦，不就是赔钱吗？”说完男人掏出了自己的口袋，从里面拿出了一沓钱有整钞也有零钞，也懒得数直接递给了程恩星，“这里有不到一千块，我现在身上只有这么多了。”
　　程恩星没想继续追究，只是给对方一个教训就行，她伸手接过钱，然后转身递给了许婧。
　　许婧愣了愣，很是吃惊，顿了下还是伸手接过了这份赔偿。
　　男人赶紧骑上自己的小电驴绝尘而去，程恩星倒不是缺这点钱，她要的只不过是给对方一个教训，欺负手无寸铁的老人是不对的。
　　“你还好吗，许…许阿姨？”程恩星别扭的适应这个称呼。
　　许婧捡起了自己的海鲜，努努嘴很不自然说：“我才没有让你替我打抱不平。”
　　程恩星笑了笑，抱起胳膊说：“正好，我也是恰好路过，举手之劳而已。”
　　两个人互相嘴硬。
作者有话要说：　　谢谢
小zuzu扔了1个地雷

　　☆、[159]

　　见对方要走, 程恩星拿出了自己的车钥匙解锁, 顺便询问一句：“我正好要去找夏老师，许阿姨要我捎你一程吗？”
　　许婧白了她一眼，一声不搭理她继续往前走, 程恩星望着她健步如飞的背影，双手叉腰舒了口气, 不由得再一次想起四年前的时候，自己骑车被她追赶, 结果人老太太自己撞到桥梁掉进河里的事情, 程恩星的肩膀轻微抖动，忍不住笑出来。
　　看着老太太一人已经走远, 程恩星也返回去坐上了自己的车，启动车子缓慢行驶起来。
　　开车途径公交车站时，程恩星瞥见夏老师妈妈站在那里孤零零的等公交车，看着怪可怜的，可惜人家不愿意坐她的车, 她也不好意思再继续热脸贴冷屁股。
　　就这样踩下油门开了过去，程恩星的手机忽然响了, 她接到了李可欣的电话，程恩星知道她和佳佳私奔的事情，这几天忙正想询问她们那边情况如何。
　　“喂, 可欣，我正想抽个空给你们打电话了，你和佳佳两个人在外面怎么样啦, 打算什么时候回来，下一步的计划是什么。”程恩星戴着耳机听电话，两只手顾着方向盘一边开着车。
　　“恩星，我们已经回来了，昨天下午到的。”李可欣说，“我有一件事情想要告诉你。”
　　程恩星顿了下，问：“什么事情啊？”
　　“佳佳的妈妈打电话叫我们回来，然后昨天下午我们三个人在佳佳家里见了面，也谈了话，结果是……”
　　“结果怎么样？”程恩星有些激动想知道答案。
　　李可欣前面故意卖了下关子，过了好一会才说出来。
　　“结果是终于同意我们俩在一起啦！！！真的没想到，天哪，我们俩回来的时候在在飞机上互相加油打气，打算抗争到底，没想到事情会忽然有了转机，现在我们又重新搬回了之前的公寓里，什么时候过来喝喝酒庆祝一下。”
　　“好的，没问题。”程恩星笑着说。
　　“G，不过，你那边的情况怎么样了，夏老师妈妈还是不肯接受你吗？”李可欣又问。
　　“这个怎么说呢，好坏参半吧，夏老师的爸爸前几天当着夏老师家所有亲戚的面宣布了我们的关系，目前为止是她父亲接受了我，夏老师妈妈还没有。”
　　“哇，不错不错，老爷子行事很彪悍，总之呢，不管怎么样，等你的好消息。”
　　“借你吉言啦~现在啊，你们都得到了支持，也就差我和夏老师。”
　　“就快了就快了，让我给你施法，玛尼玛尼哄，玛尼玛尼贝贝哄……”
　　李可欣太搞笑了，程恩星笑得不行。
　　“好了不跟你说了，我就快到夏老师家，先挂了。”说完程恩星抬手挂掉电话，擦了擦自己的眼角，差点把眼泪都笑出来。
　　泊好车后，程恩星带着自己买来的东西拎到门口按响门铃，前来开门的人是夏方瑜，她惊了一下，“你怎么来了。”
　　程恩星示意自己手上的东西，“给叔叔买了点东西过来。”
　　说完，程恩星还回头瞄了一眼，赶紧冲进去走近几步偷吻了下夏方瑜的唇，一副做贼心虚的模样。
　　“你妈妈等会应该就到了，先亲一下不然待会不方便。”
　　“我妈？你怎么知道。”夏方瑜诧异道。
　　于是程恩星便把今天早上的经过一一都告诉了夏老师，夏方瑜听后情不自禁掩嘴笑起来。
　　“你笑什么呀，你还笑。”程恩星偷偷掐了一把她的细腰。
　　夏方瑜就是不说原因，抿了抿唇说：“我早上煮了汤，要不要盛一碗你喝点。”
　　程恩星背着手跟上她的脚步，一边询问：“甜的还是咸的。”
　　“甜的，红枣银耳汤。”夏方瑜回答。
　　程恩星是个不太爱吃甜食的人，但是夏老师做的汤刚刚好，不会甜的腻人，她一次性喝了两碗，相当赏面子。
　　正当她在喝第二碗时，夏老师的妈妈许婧回来了，哼哧哼哧气喘吁吁，看那大汗淋漓的，倒像是一路走回来的。
　　“妈，你回来啦。”夏方瑜上前去迎接，很自然而然接过了她手中的物品，“要喝汤吗？”
　　许婧摆摆手拒绝，赶紧一屁股坐在了椅子上，滔滔不绝开始吐槽起来。
　　“你说那个公交车司机，简直是太坏了，他居然不让我上车，我经常坐那趟车的。”
　　夏方瑜忍不住笑了起来，问道：“那妈别人为什么不让你上车啊？”
　　“他说我带了活物，不能上车。”许婧一只手拍着另一只手的手心，一副算账的模样，“来你给我评评理，我大早上去菜市场不就是为了买点活得螃蟹鱼虾吗，杀死了带回来不就不新鲜了，就这个原因，他不让我上车，还说什么公司的新规定……”
　　夏方瑜笑容不止，就连程恩星坐在那里偷听完忍不住偷笑。
　　“好了，妈，您消消气，我去给您盛碗汤来，下下火。”
　　自从夏老师的父亲生病以来，夏老师便暂时搬回了家里住，一来方便照顾父亲，二来可以给母亲搭把手减轻负担。
　　夏老师父亲的身体开始日渐恢复，去医院复查情况渐渐好转，夏方瑜的假期也终于修完重新回到了工作岗位上。
　　她没去学校的这段时间，她的所有工作基本上都是由副主任接手完成，对方也累得够呛，夏方瑜决定请对方吃顿饭，买点礼物答谢，因而这天下班后便没有回家。
　　傍晚六点。
　　天色暗沉的厉害，远处的天边呈现一副大雨将至的状态，隐隐还有不太清晰的雷声。
　　许婧去老年文化中心和一群伙伴参加活动，结果天空忽然一声炸雷起，吓坏了一群老太太们。
　　“哎哟，这是要下大暴雨了呀。”
　　“好吓人！”
　　“还是赶紧回去吧，今天就先这样结束了。”
　　“……”
　　许婧披着丝巾缓步来到窗前，往外眺望，瓢泼大雨就这样倾斜而至。
　　从文化中心出来，路上行人匆匆，路面上生成一层朦朦水汽，许婧拿出自己的雨伞风雨飘摇中走到路边试图拦下一辆出租车，可是每辆车都是那么匆忙，呼啸而过丝毫没有要停下的打算。
　　情急之下，许婧只好想起给自己的女儿打电话，这个点她差不多也已经下班了。
　　接到母亲电话时，夏方瑜刚好和同事到达餐厅。
　　“小鱼啊，你下班了吗，现在外面下大雨，你过来捎我。”
　　“妈，我现在有事呢，走不开，这样吧，我给程恩星打个电话让她去接你。”夏方瑜说。
　　“我不要她接。”许婧嘟着嘴，像个老顽童，“我自己走回去”。说完啪嗒挂了电话。
　　夏方瑜只好赶紧给程恩星打去电话，如果她也没办法过去，那她只能和同事爽约了。
　　电话接通后，程恩星那边貌似还在放着音乐，很是悠哉。
　　“夏老师，是不是想我了？”
　　夏方瑜直接开门见山问：“你现在忙不忙。”
　　“不忙啊，外面下大雨，我和乔嘉妍俩人在客厅里看电视呢。”
　　“是这样的，有一件事情我可能需要拜托你一下。”
　　“跟我之间还说什么拜托，你就直接说吧，是什么事我去办。”
　　“我妈她今天出去老年文化中心参加活动了，现在下大雨被困住打不到车，我想你要是方便的话能不能帮我去接一下，我这边实在是有事走不开。”
　　“行啊，没问题。”程恩星说完从沙发上起身，打算上楼去拿车钥匙，“只不过我不知道你妈她愿不愿意坐我的车。”
　　“她会坐的，即使不坐，有你跟着我也能放心些。”夏方瑜微微一笑。
　　乔嘉妍看到程恩星要走，窝在沙发里的身体动了动，抱着抱枕坐起来问：“恩星你要去哪，外面下那么大雨。”
　　“夏老师说让我去接一下她妈妈。”
　　“需要我陪你一块吗？”
　　“不用了。”程恩星笑了笑，赶紧出了门。
　　滂沱大雨下开车，车前的雨刮器基本上没停过，时时刻刻都在工作，雨天的视线也不是那么的好，程恩星一路上都开得挺慢。
　　终于抵达了老年文化中心，程恩星在路边并没有瞧见许老太太的人影，只好又给夏老师打了个电话，夏方瑜说她妈脾气硬，非要自己走回去，让她顺着回去的路开着看看。
　　程恩星调整导航照做，果然就在路边发现了一个打着伞的老太太，风雨飘摇中艰难前行。
　　程恩星按了下喇叭，吸引了许婧的注意，她驻足瞄了一眼，发现是程恩星后，继续装作视而不见往前走。
　　程恩星无奈，又继续开车往前跟上，心想这老太太脾气也太倔了吧，宁可在下面吹风淋雨，都不肯上车来的。
　　许婧察觉到有辆车一直跟着自己，灵机一动的她干脆转身进了一条小路，这里不让车进，这下程恩星就不会再跟来了。
　　当她傻啊，她才不会上车，她要是这次上了车，那岂不是代表自己已经妥协屈服了，万万不行。
　　程恩星心里压根没想那么多，可没办法，人家老太太心里想得多。
　　眼看着自己就快要跟丢了，程恩星心里也怕啊，怕对方雨天出什么意外，索性将车停靠在了路边，打着伞下去寻找。
　　天色越来越晚，黑云压阵，街边的灯以及商铺都亮起了灯，路上的行人鲜少，甚至几乎没有，所以疾步走在雨里的许婧是那么显眼，程恩星一眼瞄到，立即加快脚步跟上。
　　“许阿姨，还是坐我车吧，我送你回去。”程恩星喊道。
　　“我才不需要你送，你从哪来回哪儿去。”走在前面的许婧回应。
　　程恩星真是哭笑不得，但依然还是耐着心跟着，因为她心里清楚，既然选择了夏老师的人，那就要慢慢学着接受她的一切，包括她的家人，可能不是那么的完美，但至少也是生育养育夏老师的人，程恩星心里应该报以感恩，感恩他们把夏老师带到这个世上来，带到她的面前来，而不是心生怨恨，以怨报怨。
　　她觉得自己真正意识到这一点的时候，真正学会宽容，学会理解，学会以成年人的思路对待事物时，她是真的长大了，不再是那个成天耍脾气让人操心的小孩。
　　“前面路面有点滑，许阿姨你可要慢一点啊。”程恩星扯着嗓子好意提醒。
　　结果还提醒没一会，只见走在前面的许婧扑通一下滑倒在地，那一瞬间程恩星的脑子懵了，丢下伞顾不得杯淋湿赶紧奔过去。
　　许婧疼得哇哇叫，感觉自己腿和脚的连接处都要断了，她动了动试图站起来，可是不行。
　　“怎么样，摔到哪了。”程恩星蹲下身去急切追问。
　　许婧这时候也没再嫌弃她，而是十分痛苦的指了指自己的脚踝，程恩星只好伸手过去看，“有可能是骨折，也有可能是扭到了，总而言之，我们先去医院再说。”
　　许婧摇摇头，“不行，不行，我站不起来，我走不了了。”
　　“我背你！”程恩星想也没想就做出这个决定，这倒是让许婧吃了一惊。
　　还别说，这老太太看着身姿窈窕，居然还有点重量，加上在下雨程恩星背着许婧一步步走着很是艰难，这里距离她停车的点差不多有两百米的样子，只要走过这两百米就好了。
　　许婧看着她在淋雨，有些于心不忍说：“孩子，给你打伞吧。”
　　程恩星赶紧摇头拒绝，“不用，阿姨你打着吧，我年轻，身体好，我的车就停在外面的马路上，待会我送您去医院。”
　　许婧趴在程恩星的背上没再说话，她能感觉到这个孩子每走一步都在厉害的喘气，她的心里忽然有点开始过意不去，她一直以来都这么对待这个孩子，到了这样的关头，她居然还能够不计前嫌对待自己，一时间许婧的心情极为复杂。
　　总算是找到了自己的车，程恩星空出一只手来打开车门，紧接着伏着许婧小心翼翼坐在后座，关上车门后自己回到驾驶位，抬眼看见了后视镜里自己的脸，头发丝还在往下滴着水。
　　顾不得那么多，程恩星担心夏老师妈妈脚的情况，赶紧切换导航踩下油门直奔医院。
　　途中等红灯时程恩星赶紧给夏老师打了个电话说明情况。
　　“是这样的，许阿姨她不小心滑了一跤，现在我正要送她去医院。”
　　夏方瑜请同事的饭刚刚吃到一半，听到这个消息，不得不立即停止饭局。
　　“不好意思，我妈那边出了点事，我现在必须得赶过去，这顿饭的钱我已经付过了，下次我一定再好好请你吃顿饭。”
　　同事也很能理解，赶紧说：“不用这么客气的，夏老师，你我共事多年，特殊情况帮你分担工作本就是应该的，而且今天的这顿饭我也吃得很好。”
　　尽管对方这样说，夏方瑜还是挺有歉意，告别之后赶紧从餐厅出来，开上车往程恩星所说的医院赶。
　　程恩星开车载着许婧已经到了医院，下车后，程恩星继续背上她往里走，医护人员见状赶紧找了个轮椅过来让许婧坐下，看到有那么多人围上询问检查，程恩星终于放心的松了口气。
　　接下来只需要等夏老师过来就行了。
　　检查结果出来了，没有骨折，只是脱臼，医生拿着检查报告说，老人虽然年岁不小，但是因为身体健康且强壮，骨质没有寻常老人那么疏松，否则这么一跤摔下去，轻则骨折，重则脑溢血，而许婧仅仅只是脱臼了，因为她年龄大了，医生建议她再留院观察一晚比较保险，以免有什么并发症。
　　夏老师的电话又打来了，程恩星赶紧接听。
　　“我已经到医院了，现在里面情况怎么样？”
　　“我下楼去接你吧。”程恩星说着赶紧离开病房，反正她也觉得和夏老师妈妈单独待在一起气氛有点尴尬。
　　趁机跑了出来，程恩星下楼接到了夏老师。
　　“医生检查过了，说没什么大事，就是脚踝那里脱臼。”
　　“先带我去看看吧。”夏方瑜急切道。
　　两个人回到楼上，寻到病房来，夏方瑜推门而入。
　　“妈！”
　　许婧见到她就没有好脸色，故意别开脸去赌气道：“你还知道有我这个妈呀。”
　　“妈，您这是又跟我生哪门子气呢。”夏方瑜颇为无奈，走到床头边。
　　“要是你去接我了，我能这样吗，后面两天的活动她们准不让我参加了。”许婧气呼呼地说。
　　夏方瑜听了有些哭笑不得，赶紧和她掰扯掰扯讲道理。
　　“我确实是有事走不开，但是妈，程恩星去接你，你自己不上车的呀，不然也不会出这事不是吗？”
　　“你还好意思提呢，今天要不是……”许婧欲言又止，想说的话忽然戛然而止，努努嘴不再吭声。
　　“要不是什么？”夏方瑜明知故问，还特意回头看了一眼程恩星。
　　许婧不说话了，开始装哑巴。
　　夏方瑜只好作罢，回头来看程恩星，打量她一遍说：“你衣服都湿了，赶紧去换一身。”
　　“我没事的，一会就干了。”程恩星没心没肺的笑着。
　　夏方瑜不肯罢休，直接强行把程恩星给拉进了病房里的浴室，自己去打开开关试了试热水，确定能放出来热水后，夏方瑜让程恩星赶紧把湿衣服脱下来洗个热水澡。
　　程恩星拗不过她，只好乖乖听话。
　　正要准备脱衣服，忽然想到一个问题：“夏老师，我没衣服换呐。”
　　夏方瑜想了想回答她说：“我车里还有多的衣服，我去给你拿上来，你快洗吧。”说完帮她带上了浴室的门。
　　出来后夏方瑜看了一眼靠在床上的许婧说道：“妈，我下去一趟，给程恩星拿干净的衣服。”
　　许婧没说什么，假装在认真看电视的模样。
　　夏方瑜离开了病房，默默来到楼下，打开车的后备箱从里面取出一袋衣服来，这是她先前和程恩星一块住在酒店那段时间准备的换洗衣服，结果那天还没来得及带过去就接到了家里噩耗的电话，也就暂且放在了后备箱没拿出来一直到今天。
　　拎起袋子来关上后备箱，夏方瑜赶紧折返上楼。
　　程恩星洗澡的时候顺便洗了个头，毕竟自己的头发都完全淋湿了，闻着味道不太好，也就顺便一块给洗了。
　　这时，浴室的门被敲了两下，夏方瑜在外头说：“我把衣服挂在这里了，你伸手就能拿到。”
　　“知道了。”程恩星回应。
　　洗完澡关上水，程恩星拿起里面干净的浴巾随便擦了擦，接着便将门打开一丝小缝取走上面的袋子，里面是夏老师的一套衣服，程恩星不知道穿着合不合身，她的衣服有一股淡淡的薰衣草香，应该是洗衣粉的气味，程恩星换完衣服特意站在镜子前多看了两眼，有些怪怪的感觉，说不上来，好像自己一下子便成熟不少。
　　开门从里面出来，面对夏老师投射过来的目光，程恩星倒显得有些不好意思了。
　　“我是不是看着很奇怪。”
　　夏方瑜噗嗤笑出来，点了点头说：“还行吧，你穿着还不错。”
　　她俩在一旁有说有笑交谈着，许婧那边倒显得有些冷寂。
　　“那里有吹风机，赶紧去把头发吹一下。”夏方瑜温柔提醒一句。
　　程恩星点头。
　　这个时候看时间，差不多快到八点了，夏方瑜看向许婧问：“妈，想不想吃什么，我下楼去买。”
　　许婧瞄了一眼正在浴室里吹头发的程恩星，想着她现在应该听不到外面的声音，于是别别扭扭说：“你给她也买一份吧。”
　　从她妈妈嘴里听到这话很是吃惊，夏方瑜故意又问了一遍，“给谁买？”
　　“你明知故问。”许婧不想搭理她了。
　　过了会，程恩星出来了，夏方瑜准备出去，程恩星赶紧问：“夏老师你要去哪。”
　　“下楼去买点吃得上来，你和我妈都没吃东西吧晚上。”
　　“我也要一起去！”程恩星还是不太想单独和那个老太太待一起。
　　夏方瑜没拒绝她。
　　“妈，我们去去就回来，有什么事情给我打电话。”说完夏方瑜带上病房的门，和程恩星两个人一块出了病房，并肩走在走廊上时，夏方瑜忽然笑了。
　　程恩星也笑着问她：“你笑什么呢？”
　　“你猜我妈刚刚说了什么？”
　　“什么？”
　　“她说，让我也给你带一份饭。”夏方瑜的脸上洋溢着笑，似乎已经明白，从那一刻起，自己母亲的心里已经渐渐开始接受程恩星。
　　“真哒？”程恩星吃惊不已，有种太阳从西边出来的感觉。
作者有话要说：　　
谢谢~
小zuzu扔了1个地雷

　　☆、[160]

　　程恩星晚上没回去。
　　因为夏老师要留在医院里照顾她妈妈, 程恩星便想留下来陪夏老师。
　　小小的一张单人病床上, 夜里程恩星和夏老师挤着一块睡，隔壁床上的老太太似乎没什么意见，这一点让程恩星心里很是惊喜。
　　程恩星侧身躺着玩手机, 暂时还没有睡意，此时病房里是许婧老太太此起彼伏的呼噜声, 夏老师似乎也已经睡了，同样是侧躺着的姿势, 从身后搂着她的腰, 呼吸平稳有规律。
　　“噔噔！”
　　手机收到一条消息，声音显得尤为大, 程恩星吓坏了，害怕把她们都吵醒，赶紧调成了静音模式。
　　乔嘉妍：恩星，你那边情况怎么样了，你晚上还回来吗？
　　程恩星抱着手机给她回复：我晚上不回去了, 我现在在医院呢。
　　乔嘉妍：在医院？是有人受伤了吗？天呐，恩星, 该不会是出车祸了吧。
　　程恩星擦了一把额头汗：没有人出车祸，是夏老师妈妈崴了脚，现在在留院观察呢, 明天就可以出院。
　　乔嘉妍：好吧，吓死我了，我还以为……没事就好没事就好。
　　手机的亮光在漆黑的房里格外刺眼, 程恩星玩了会不想玩了，索性发了条消息给她：我先睡了。
　　不用再过多的赘述其他言语，姐妹之间无需见外，程恩星发完便放下手机，闭上眼睛开始睡觉。
　　第二天发生的事情，完全是她不曾想过的。
　　一夜平静过去。
　　很快到了第二天，医生过来查房又检查了下许婧的脚踝，虽然有些肿起，但没什么大碍，回去继续涂摸药膏静养一阵子就能恢复。
　　夏方瑜这便给她妈妈安排好了轮椅推过来，许婧正要下床，坐在床沿上的她看到轮椅有些哭笑不得，“前些日子是你爸坐轮椅，我还嘲笑他来着，现在居然轮到了我。”
　　夏方瑜耸耸肩，说话有些毒舌：“那还不是您自己选择的路。”一语双关，实在是很厉害了。
　　也只有亲女儿敢这样吐槽亲妈，就连程恩星站在一旁听着这话都有点瑟瑟发抖，想到了自己今后的日子，要是不听话的话…可能就…小皮鞭伺候~
　　“咚咚咚。”门外传来敲门声，程恩星有些好奇，第一个冲上前去开门，结果看到门外站着的人时，直接傻眼。
　　“妈，爸，你们怎么都来了。”程恩星喃喃。
　　只见徐莉和乔志岩盛装出现，手里皆拎着各种保养品以及礼物，看样子是特意来看望夏老师妈妈的，可是他们又怎么会知道这事，程恩星的脑子里跳出一个人，也只有可能是嘉妍告诉他们的了。
　　见程恩星去开门久久没回来，夏方瑜好奇问了声：“是谁啊？”
　　“我爸我妈他们来了。”程恩星慌张回答。
　　“刚刚说什么来着，谁来了？”许婧好奇询问夏方瑜。
　　夏方瑜也震惊不已，“是程恩星的爸妈来了。”
　　说话时，程恩星已经领着他们进来了，还带着一大堆的见面礼。
　　夏方瑜赶紧上前打招呼，相当意外。
　　“乔先生，乔太太，你们怎么来了，真是太令人意外了。”
　　徐莉笑得和蔼，“我来看看夏老师的妈妈。”
　　让开道路，许婧正襟危坐在床边，一脸茫然的样子，很明显她还没有做好充足的准备，就已经见到了程恩星的家长，看着他们的着装和谈吐，应该都是很有教养的人。
　　“我们是恩星的父母，很不好意思过了这么久才来和您见面。”徐莉说。
　　许婧也笑得客气，忙说：“要不坐坐吧？”
　　程恩星的心里七上八下，还不确定有没有搞定这个老太太，就让双方家长见了面，这可该如何是好。
　　后来徐莉和乔志岩说今天是特意来接夏老师的妈妈出院，还想要请她吃个饭，双方坐下来聊一聊。
　　为此，他们今天特意开了辆加长林肯过来，听说是程恩星老爸的收藏车，平时不轻易开出来，就连她都还没有机会坐过。
　　许婧见到时简直惊呆了，这么长的车她倒是见过，可是没有亲自坐过。
　　“乔太太，乔先生，你们真的是太客气了。”老太太笑得合不拢嘴。
　　“应该的应该的。”徐莉亲自替她打开了车门，在程恩星和夏方瑜的配合下，两个人一起将许婧给送上了车，之后两个人才坐上去。
　　车内的空间极为宽敞，里面的小桌上还准备了甜点和饮品，车内放着轻松的乐曲，一群人驶向早已经订好的餐厅，一路上许婧的脸上都带着笑，似乎心情不错的样子。
　　一行五人来到餐厅，许婧坐在轮椅上被推着进入，她四处看了看，觉得有些奇怪。
　　“怎么这餐厅里没什么客人，是还没有营业吗？”
　　这时候已经猜到的夏方瑜俯下身去在她耳旁小声提醒：“乔先生乔太太中午包场了。”
　　许婧听后懵了一下，心底里不禁去想，这该花多少钱呐。
　　吃饭什么的，在家里也可以做出一大桌好吃的菜啊。
　　服务生领着他们来到准备好的餐桌前，人才刚刚坐下，龙虾鲍鱼那样的菜便开始往上端，程恩星尴尬地咳嗽了两声，小眼神瞄向自己的爸妈，他们准备可真是充分啊，这么一上午的工夫。
　　徐莉就率先开口了。
　　“我知道我们家恩星很喜欢夏老师，夏老师是我们乔家的恩人，我们也都很喜欢她尊敬她，只是…听说许姐姐您在这方面一直都不准许她们交往，如果是我们恩星这边做的不好，我们一定有则改之。”
　　“程恩星这孩子挺好的。”许婧赶紧说，她可不想被人当作是挑剔的老太太。
　　程恩星耳朵动了动，确定自己的听力没问题，能够有朝一日从夏老师妈妈口中听到这话，真有些令人震惊，要知道她可是曾经说过，宁死也不会让夏老师和她在一起的呢。
　　想了想还是埋头默默吃东西好，期间不忘给夏老师夹菜，她们两个都在默默低头吃东西，剩下的事情交给他们家长来处理就好。
　　“今天这螃蟹做得挺到位，你尝尝。”
　　“是挺不错。”夏方瑜抬眼冲她一笑。
　　也不知道她们聊到了哪，究竟又在聊什么，程恩星都不想插手，现在也不是她插手的时候，就安安心心享受美食就好了。
　　直到无意中听见夏老师的妈妈说了句：“让她们两个在一起也不是不可以，但前提是……”
　　程恩星咬着筷子当场定在那里，期待着她接下来要说的话。
　　“程恩星要有自己的事业，我听说她现在辞了职在家，还是一名无业游民。”许婧说。
　　程恩星当时就举手了，并且保证道：“我一定会有自己的事业的，这点可以问我妈，我已经在和我妹妹准备工作室的事情了。”
　　许婧一时之间无话可说，怒了努嘴总算是松了口：“这还差不多，我是不可能让我女儿和一个没有稳定工作的人在一起生活一辈子的。”
　　程恩星也身体力行，当着他们的面一把抓起夏方瑜的手，牢牢握紧在手里说：“我一定会努力打拼，给夏老师很好的生活。”
　　想必，如此一来，夏老师的妈妈应该没有其他意见了吧？
　　许婧又怒了努嘴，再一次开口说：“光说没用，要看你实际行动。”
　　吃完这顿饭，特意将夏老师妈妈给送了回去，夏明辉急得不得了，赶紧上前来查看自己老伴的状况，还好没什么大事菜放心下来。
　　至此，程恩星也该和夏老师说再见了，她总不能天天往这边跑不务正业，既然夏老师的妈妈都开了那个口，她就得好好做证明给她看。
　　“那我就先回去咯，我们手机联系。”程恩星站在车旁，夏方瑜出来送她，因为雨天路滑，外面的地上还有积水，刚刚摔过的许婧就不出来送她们了。
　　夏方瑜点点头，“加油！拜拜。”
　　“拜拜。”程恩星挥了挥手开门上车，届时徐莉也从车窗探出脑袋来：“夏老师快进去吧，不用送了。”
　　“让叔叔回去开车路上慢点。”夏方瑜说。
　　虽然这个称呼有些怪，但是从今往后得逐渐适应了，或许在不久的将来，夏方瑜还会称呼只比自己大十多岁的人爸爸和妈妈。
　　回去的路上，按捺不住内心喜悦的程恩星赶紧先给李可欣打了个电话，汇报了下自己这边的喜讯，顺便让她通知佳佳一声，一起开心开心，接着又迫不及待给乔嘉妍打了个电话，一一通知到位，还约定好了到时候一起出来吃饭。
　　徐莉坐在一旁看着自己女儿高兴得模样，自己也很高兴。
　　“好啦，和妹妹回去再说也不迟。”
　　程恩星笑着挂完电话，又一把抱住了徐莉的胳膊，“今天真的是太谢谢你和爸爸了，帮我搞定了夏老师她妈妈。”
　　徐莉笑了笑赶紧解释说：“其实并不是我们做到的，是你自己啊，孩子。”
　　“我自己？”程恩星不明白。
　　“对啊，就是你自己，是你的真心打动了夏老师的妈妈，并不是我和你爸三言两语就能说动的。”
　　程恩星很是惊讶。
　　但可能是有自己的那么一点点原因？
　　到家时，乔嘉妍一个人正站在门口等着。
　　程恩星刚下车，小妮子便迫不及待凑了上来，“恩星姐姐~是不是要请我吃饭呀~”
　　“请请请，说吧你想吃啥。”
　　“想吃寿司。”
　　“今晚？”
　　乔嘉妍点点头。
　　程恩星想了想，正好，把李可欣和佳佳她们也都叫上吧，今晚上算是闺蜜的聚会。
　　才回到家，又迫不及待准备出门去，两个女孩化妆打扮一番收拾，程恩星打电话叫好了可欣和佳佳，乔嘉妍也叫上了韩艺霏。
　　五个人在寿司店会合，李可欣特别想听程恩星是怎么征服嚣张跋扈的老太太的故事。
　　在大家期待的眼神下，程恩星只好诉说了自己的一些事迹，把大家吓得一愣一愣的，最后得出的结论纷纷都是：
　　“我靠，老太太也太勇猛了吧。”
　　“恩星我都不知道你有被她骑车追赶掉水里呢。”
　　程恩星连忙纠正：“是她掉水里，我那是下去救人。”
　　“所以老太太算是被你给感化了吧，不过恩星你也太有耐心了，要是我不一定搞得定。”
　　程恩星听后赶紧说：“G，李可欣，你别这么说，你能搞定佳佳的老妈，我也是佩服的，哈哈哈哈哈哈……”
　　潘佳佳不好意思垂下了脸，大家笑作一团。
　　那天过后，程恩星正式开始物色自己工作室的地点，和乔嘉妍两个人一块跑了商业区许多个地方，看了不下一百个写字楼里的出租场地，最后终于选定了一个位置，地点在大学路附近不到两百米，距离夏老师家也很近，这里程恩星有点小私心，不过乔嘉妍倒是没什么意见，她觉得在哪都行。
　　定好了工作室的位置，交了押金和租金后，便是一通装修和布置，购置家具，好歹也要把这里布置得像是工作室的模样，与此同时程恩星也没闲着，每天晚上都会在网络上发布自己工作室的信息，以及贴上自己往昔的作品及经历，因为曾经在某世界五百强游戏公司就职过，还拿下了一单业务，程恩星的履历很快吸引了想要合作的人。
　　乔嘉妍也是和她同一系的，只不过她的画工没有程恩星那么好，先前所在的公司也没学到什么东西，所以她们两个对外的价格是不同的，公事公办，按照出资比例持有工作室的股份，这一系列的事项，都是她们家里的那个当老板的老爸亲自帮忙敲定的，以免日后姐妹两个因为这件事情起纠纷。
　　程恩星的计划是，等工作室的流水资金增长起来，再继续招人进来，进一步扩大规模，她是一个要么就懒得做，既然做了那就要做好的人，比如说她能够文化课分数经常考不及格，但是她的专业分常常能是第一。
　　工作室开张没几天，便接到了一单大生意，外包合作给一家游戏公司做美术设计。
　　程恩星贼开心，打算借这个机会约夏老师出来吃饭，毕竟是开门红好彩头，必须要和自己的另一半庆祝一下，对，现在的夏老师就是她的另一半了，已经获得了双方家长的首肯，程恩星觉得就和结婚了差不多。
　　这天周六。
　　程恩星开车去夏老师家里把她接出来，直奔商场。
　　“今天你想买什么就买什么，不用给我省钱。”程恩星放出豪言。
　　“其实你不用破费给我买什么的，我什么都不缺。”夏方瑜说。
　　“那怎么能行，自从毕业以来，我还没有给你买过什么像样的东西。”程恩星一把拉住夏方瑜的手往商场里走，今天她作主了，一定要狠狠的买买买。
　　其实夏方瑜的心里是很开心的，毕竟是自己喜欢的人带自己买东西，哪个女人会不开心的。
　　只不过，因为程恩星比她年纪小，夏方瑜的心里总是认定为，自己应该多多照顾她，自己应该给她买东西才是，或许将来，她得慢慢调整自己的想法，谁给谁买都一样，爱情里大家是互相的，不分你我。
　　购物完，带着大包小包的东西来到顶楼的餐厅，这里有着全方位一百八十度全景落地窗，可以让你坐在这里一边享受美食，一边欣赏这座城市的繁华美景，自然消费也是不低的。
　　这是一家法式餐厅，因而上菜慢什么的也是必然的，菜品繁多量却较少，也就尝个鲜罢了，没有中餐能饱腹。
　　“今天来这里，喜欢吗？”程恩星不太肯定问。
　　夏方瑜冲她一笑，眼睛弯弯，嗓音温柔细腻，“喜欢~就算是大排档我也喜欢。”
　　“好，那下次咱们去吃大排档！”程恩星咧嘴大笑。
　　夏方瑜开心的点点头，这一举动在程恩星眼里和普通的小女孩没什么区别。
　　所以找个比自己大比自己小的，都不重要，重要的是，能互相看对了眼，那一切都不是问题。
　　两个人静静地等待上菜，才刚上了一道菜，每个人尝了两口就没了，又得继续等下一道。
　　不知道怎么的，隔壁桌和服务生起了争执，程恩星八卦的听了一点，似乎是嫌弃上来的奶油蘑菇汤冷掉了，然后又是挑这个不好那个不好的。
　　就在这时，一个看起来似乎是新来的有点紧张的一位服务生端着一份烫过来，不小心被人给撞了下，眼看着那碗汤就要飞向夏老师，程恩星当然要奋不顾身去挡啊，结果是挡住了，但是自己的胳膊和衣服也挂了彩。
　　服务生吓坏了，赶紧和她连声道歉，一边说会帮她处理衣服以及赔付什么的，程恩星不想为难别人，打算自己去洗手间清理一下就好了，夏方瑜担心她会烫伤，立即冷着脸拉上她往洗手间赶。
　　“你怎么这么笨，用自己身体去挡。”
　　“我是怕你被泼到。”程恩星弱弱地偷看她一眼，夏老师好像有点生气。
　　“我宁可自己被烫到，也不想看到你被烫到。”夏方瑜低着头帮她清理。
　　程恩星也努努嘴很无辜的说：“那我也和你一样的想法啊，我也不想你被烫到。”
　　两个人这样一说，抬眼目光相撞，夏方瑜终于无奈地笑了出来。
　　“你不生气啦？”程恩星笑着问。
　　“我没有生气，我只是觉得你有些冲动，我不想看到你因我受伤。”夏方瑜喃喃。
　　“我乐意~”
　　手臂在冷水下冲了有一会，因为情况紧急，压根就来不及撸起袖子，毕竟程恩星今天穿得是衬衣，撸袖子的话还得先解开袖口的扣子，那样时间根本就来不及。
　　餐厅的经理也过来向他们道歉，并且说今天的晚餐可以免单。
　　程恩星一听这不得了啊，赶紧追问：“刚刚那个泼我汤的小姑娘会受到责罚吗？”
　　经理很是笃定的点点头，“应有的责罚肯定是不会少的。”
　　程恩星心想那怎么能行啊，本来就是别人撞的她，她又没有什么错，如果真的责罚下来，估计这个月的工资都能扣得差不多，程恩星以前自己也打工过，知道被顾客欺负是什么样的心情，所以她不想做这样的人。
　　“不用给我免单，我只有一个要求。”
　　经理一听，眼睛一亮立即问：“您说，您说，什么要求都可以，只要我们能够满足您的。”
　　“我倒也没什么要求，只要不责罚刚刚那个小姑娘就行的，看起来她是新来的，现在出来打份工挣份钱都不容易。”
　　程恩星的这个条件也不过分，经理自然是点头答应。
　　“我要脱衣服了，你们大家能出去一下吗？”
　　洗手间里只剩下程恩星和夏方瑜两个人，夏方瑜对于程恩星刚刚的做法很是欣赏，她觉得这个孩子善良极了，是谁说她就是个穷凶极恶的孩子的，夏方瑜第一个站出来反对。
　　关掉水龙头后，程恩星伸着手臂，任由夏老师帮她解开袖口的扣子，然后轻轻地把袖子往上卷起，夏方瑜低头检查了下刚刚程恩星手臂被烫到的部位，检查了好久。
　　“还好没有破皮，只是烫红了一些。”
　　就在这时，她转动了下程恩星的手臂，无意间发现了什么不得了的东西出现在她的手臂上，起初程恩星还有点不好意思想要收回自己的手，但是被夏方瑜一把给攥住，休想跑的意思。
　　“这个是什么，纹身吗？”夏方瑜不可思议极了，抓着她的手臂仔细看了看整个纹身的全貌，差不多有两个拇指的大小，图案是一条热带鱼，蓝黄相间，极为好看，就像是活得一样充满生气，鱼嘴的上方还有两个吐出的泡泡，这是程恩星当时特意让纹身师给加上的。
　　程恩星终于还是点了点头，瞒不住了啊。
　　“为什么纹这个？”夏方瑜看着她的手臂认真问，因为她自己的小名就是小鱼，她清楚明白这其间所代表的含义。
　　“其实也没什么特别的理由啦。”程恩星云淡风轻说着：“那个时候我室友余灿不是割了我一刀嘛，在这个位置留了个小小的疤，我就想着去纹个身把它给盖住，思来想去不知道纹什么好，就想到你了。”说完，程恩星心虚不已偷偷地抬眼瞄了夏老师一下，因为她害怕夏老师会不喜欢有纹身的女孩。
　　只是那一下，她似乎瞧见了夏老师眼睛里闪烁着的晶莹。
　　“疼不疼？”夏方瑜低着头继续问。
　　程恩星赶紧笑着摇头说：“不疼，不疼，才不疼呢。”
　　话音刚落，她看见夏老师低头下去吻在了自己手臂有纹身的地方…
作者有话要说：　　预告一下，还有3到4章的样子完结正文。
谢谢~
郑秀晶老婆扔了1个地雷
猪头肉扔了1个地雷

　　☆、[161]

　　她亲吻自己手臂的时候, 触感软软的, 还有些痒，不仅仅是肢体痒，就连心里也被撩拨的痒痒的。
　　以至于程恩星现在开车回家的路上, 脑子里还是会不由自主回味那种感觉。
　　没想到，这块纹身还是被夏老师给发现了, 早知道夏老师不会说什么，程恩星先前和夏老师在一块做羞羞事的时候就没有遮遮掩掩自己的手臂, 因为她害怕根正苗红的教导主任会给她一番教育, 然后勒令她去洗掉，程恩星不想洗掉, 她非常喜欢这条小鱼。
　　一个礼拜后，今天工作室忙了点，因为乔嘉妍临时有事下午出去了，程恩星一个人在，所以回来的晚点。
　　和家人坐着一块吃晚饭, 徐莉冷不丁来了一句：“你们两个孩子是不是该考虑考虑结婚的事情了？”
　　程恩星吓死了，连忙放下筷子问：“妈, 你们不是都已经同意我和夏老师了，怎么还催婚呐。”
　　徐莉笑了笑赶紧解释说：“我就是问的你和夏老师，嘉妍和小韩, 你们几个都什么时候结婚啊。”
　　“可是同性恋没有可以结婚的相关条例。”乔嘉妍嘟着嘴喃喃，颇为苦恼。
　　“这些啊，都不是问题, 我已经去咨询过了，现在国外很多地方都可以办理同性结婚证，你们出去办一张就好了，不管回来顶不顶用，但至少是一个身份的象征不是。”
　　没想到，她们妈妈考虑的比她们还要周全，程恩星一心忙着工作室的事情，确实没有想到这方面。
　　“可是结婚的话，要买婚房啊，我现在手头账户上也就只有一百来万，要在首都买一套称心如意的房子，总归还是差得远。”程恩星思考过后说。
　　“傻孩子，这根本就不是你该担心的问题，现在做父母的哪个不为孩子准备好婚房，你们放心好了，你呀，还有嘉妍的，你们俩的婚房，我和你爸都给包了。”
　　乔嘉妍正要准备高兴，程恩星忽然说：“这样是不是不太好……有点啃老的感觉……”
　　“恩星，本来前面的十八年，我和你爸就亏欠你的，你就当作是我们弥补给你的，再或者，你可以当作是我们借你的，等你将来赚了钱，可以再还给我们，即使还不了也没关系。”
　　乔嘉妍忙拍拍她的胳膊说：“就当是我们借的啦，等我们的工作室扩大规模，很快就能还上的，总比找银行去借好的吧？”
　　程恩星一想好像也是这么个道理，也就没再多说什么。
　　晚上，乔嘉妍来到她房里找她，一副神神秘秘的模样。
　　“怎么了啊，有事快说，不许在我这卖关子。”
　　“是这样的。”乔嘉妍撩了下头发，低头腼腆笑起来：“韩艺霏向我求婚了。”
　　程恩星惊讶的抬头：“什么时候的事情？”
　　“就今天下午，我那个时候不是接了一个紧急电话出去吗，她朋友打的，我以为是出了什么事就赶紧过去看，然后就……”
　　“恭喜啊！我是说真的，恭喜你们，看来我也得找个时间，向夏老师求婚了。”
　　“需要我们帮忙吗到时候？”乔嘉妍挤眉弄眼坏笑。
　　两个女孩笑作一团，开始商量起来。
　　程恩星打算给夏老师一个惊喜，因而后面这几天，她都是一个人偷偷的去看房，毕竟是婚房，首先一定要大，其次是视野要好，地理位置不能太过偏僻，最后目标锁定了首都最贵楼盘，这里堪称富人区，高达10W一平的精致高端商品房，居住在这里的人非富即贵，时常可以碰到明星艺人，或者其他商圈有名的富豪。
　　光程恩星来看房这两天，就有幸碰到过几个明星，回去她还和乔嘉妍调侃过，搞不好自己以后隔壁就是某某某明星。
　　期间好几次夏方瑜中午休息时间给她打电话，那时候程恩星就在看房，只好很无奈的暂时撇开房屋中介，一个人溜到阳台上去接电话。
　　“在做什么呢，这么久才接电话。”夏方瑜坐在办公室里，桌前是刚刚点的外卖还未拆开。
　　“啊，我，我在工作啊。”程恩星支支吾吾说。
　　“你最近好像挺忙的样子，晚上有空过来吃饭吗，我下班去买菜。”夏方瑜问。
　　“今天晚上吗，恐怕不行，我约了客户，改天吧，怎么样，我联系你。”程恩星说。
　　夏方瑜觉得有些奇怪，但也未曾多想，同时也能理解她的工作，毕竟夏方瑜早就过了非得粘腻对方缠着对方陪自己的年纪，她觉得在一起的两个人都该有属于自己的私人空间。
　　“好，那我等你消息，你什么时候有空了给我打电话。”夏方瑜说。
　　程恩星赶紧回头望了一眼还站在客厅里等自己的中介，拿着电话说：“夏老师我还有事，我得先挂了。”
　　挂掉电话松了口气，又逃过了一劫，就是不知道夏老师会不会因此不高兴呢，程恩星低头拿着手机发呆。
　　就在这时，里面屋的中介又忍不住问了一句：“程小姐，程小姐，您考虑的怎么样了？这套房子真的很不错……”
　　看好房子买下来，直到拿到房产证的那一刻，都是程恩星一个人办理操作，这套房子坐北朝南，东面还有一面巨大的落地窗，窗外可以眺望到皇城，一百八十平米，五室两厅两卫一厨房两阳台，精装修。
　　程恩星开门进去主卧，仰躺在还尚只有床垫的床上，这几天她的腿都快跑断了，除了工作以外所有的时间几乎都用来了看房子，买房子，办手续，当然也忽略了夏老师，总算是功夫不负有心人，最终买到了心仪的房子。
　　仰望着天花板，程恩星自然而然咧起了嘴角，她仿佛已经可以预想到今后和夏老师住在一块那没羞没臊的日子，房子这么大，她们想睡哪里就睡哪里，四处都可以留下她们爱的痕迹。
　　等在国外工作的爸妈回来，也可以预留一个房间给他们，要是可欣佳佳她们来做客，晚上过夜也是绰绰有余，那她们一定可以开趴体到深夜，不醉不休。
　　接下来便是准备求婚的的环节，程恩星在群里问自己的小姐妹们，希望她们能够多支支招，选定一个良辰吉日以后，程恩星早早地准备好出门，还从鲜花店订了新鲜的玫瑰，将整套房子都布置了一遍，这才给夏老师打去了电话。
　　这天周末，夏方瑜休息回了父母家，打算陪父母吃饭，程恩星这些天一直都挺忙的，两个人的微信聊天断断续续，要么就是你白天发消息，我晚上回复，要么就是我晚上发消息，你半夜回复，基本上是这个状态。
　　所以这天忽然接到程恩星电话，夏方瑜还是有些意外的，接到电话时忍不住小小的调侃了一句：“小忙人给我打电话啦。”
　　“在做什么呢，能出来见一面吗，有很重要的事情。”程恩星语气有些严肃。
　　夏方瑜脸上的笑容也敛去，忙问道：“是什么事？”
　　“见面再说吧，电话里说不好。”
　　“那行吧，我收拾下就过去。”夏方瑜说。
　　“嗯，我待会把定位发给你，你照着定位找过来就行。”程恩星说完挂断了电话。
　　没一会，夏方瑜的手机上收到一条消息，是程恩星发过来的定位，是在某某小区，夏方瑜有所耳闻，是首都比较有名的高档住宅小区，那里的房价堪称天价，忽然之间叫她去那里做什么。
　　算了不管了，先去再说。
　　夏方瑜简单收拾了下准备出门，谁知许婧窜了出来，非要让她捎带着去活动中心，夏方瑜也就应了下来。
　　坐在车里的许婧好奇问：“程恩星这丫头是不是很久没跟你联系了？”
　　开车的夏方瑜赶紧笑着解释说：“妈，没这回事。”
　　许婧一下子有些生气，“她是不是开始嫌弃你年纪大了，腻了厌了什么的，我去帮你教训她！”
　　“妈，你想哪儿去了，程恩星她只是工作比较忙，不是您说要她干出一番事业来的吗？”
　　“那，那也不是这样个法啊，这世上有钱男人就变坏，太有钱了也不好，不好驾驭。”许婧嘟哝着：“年轻小姑娘也一样，最容易被外界吸引了。”
　　夏方瑜按照要求开车到了文化中心对面，可是许婧这会却不下车了，且还有理有据分析：“我女儿情感方面出了状况，我得跟你过去看看。”
　　“妈，我们之间真的没什么，您说您去干嘛啊。”
　　“不行，我今天就要去，不然你也别去了。”许婧重新坐好，一把关上车门，并没有要就此下车的意愿。
　　一边夏方瑜也担心程恩星那边等着急了，只好重新发动车子赶往目的地。
　　到达小区门口，她们保安拦了下来，必须得得到小区业主的同意才行，夏方瑜紧急下给程恩星发了条自己进不去大门的消息，立马小区保安便接到了一个电话，接着说：“你们可以入内了。”
　　夏方瑜有些诧异，但还是开着车进去。
　　到达相应的楼栋下面，夏方瑜停下车来解开安全带说：“妈，你在车上等我，我……”
　　话还未说完，夏方瑜意识到后座已经没了人，原来许婧早早下了车，还站在车下催促她快点。
　　“妈？”夏方瑜摊手表示不懂。
　　“程恩星在哪，你现在带我去见她。”许婧气势汹汹。
　　“妈，我们只是来这见个面而已，你怎么弄得像要干仗一样。”
　　“她要是敢对你不好，我还就真的敢和她干仗了。”
　　前一秒还气愤填膺的许婧现在又开始展望这个小区的环境起来，一边四处看一边咂舌感慨，“真的就是富人区的住处啊，就是不一样，你说程恩星要是能够在这里弄一套，我立马同意你们俩结婚。”
　　“妈，你女儿我才不是那么肤浅的人。”夏方瑜说完向前走了两步又顿住，“您走不走，不走我先上楼了。”
　　程恩星的心跳得厉害，一遍遍在房子客厅里徘徊酝酿待会求婚时要说得话，如何才能说得顺畅流利不卡壳，就在这时，一阵门铃声惊扰了她，她知道夏老师已经到了，程恩星深吸一口气拿起了放在桌上的玫瑰花来到门后，一把打开门。
　　谁知道门外除了夏老师，居然还站着夏老师的妈妈？
　　程恩星想知道这是什么情况，忽然之间感觉自己的整个计划都被打乱了。
　　看到程恩星一脸懵逼的样子，夏方瑜也赶紧解释起来，“我妈本来要去文化中心的，跟着我一块来了，你不会介意吧？”
　　“不介意不介意。”程恩星连连挥手，她怎么敢介意啊，连忙笑嘻嘻地说：“许阿姨，快，快进来，别站在外面了。”
　　许婧也挺意外的，弯腰瞄了一眼房子里面，“这是谁的房子啊？”一边问，她的脚一边踏了进来。
　　夏方瑜也紧跟着追问：“在哪里换鞋？”
　　“不需要换鞋，玄关的鞋柜还在定制中，暂时先不用换鞋了，都快进来吧。”
　　许婧一脸惊诧得望向程恩星问：“孩子，这房子该不会是你的吧？”
　　程恩星笑了笑，点了点自己的头，“就是我的，不对，准确的来说，是我和夏老师的房子。”
　　夏方瑜听后也惊讶了下，这是什么时候的事情，什么情况，她的表情大概是这个意思。
　　许婧喜笑颜开，瞬间乐得像朵花儿一样，再一次重复确认一遍，“这房子真的是你的吗，你没骗我吧。”
　　“我怎么敢骗您呢。”程恩星挠挠脑袋哭笑不得，她本来打算等夏老师进门就求婚的，现在看来只有等老太太离开以后了，让她当着老太太的面求婚，太羞耻，办不到。
　　许婧乐了乐了，一个人开始满房子的转悠，欣赏，一时间只剩下程恩星和夏老师待在一块，夏方瑜望着她笑问她什么时候准备的这个，程恩星把花递给她，十分不好意思的解释说：“好多次没有接你的电话，就是在看房子准备这些。”
　　夏方瑜不知道该说什么来表达自己此刻的心情，她只想要现在就抱紧她，狠狠的亲一顿，正要上前这样做时，许婧冒了出来，大声喊道：“小鱼，小鱼快来，这房子简直太棒了！”
　　夏方瑜无奈笑了笑，只好把亲亲和拥抱改成牵上程恩星的手，“走，陪老人家看看房子去。”
　　程恩星点点头。
　　这回许婧是彻底开心了，她做梦都没有想到，她的女儿会和拥有这个地段房子的人在一起，甚至比她曾经介绍给女儿的相亲对象都还要棒，许婧激动得把每个房间都转了个遍，尤其是程恩星说，其中有一个房间是留给她和夏叔叔时，许婧更是差点感动得流眼泪。
　　她抓着程恩星的手问：“你们两个什么时候结婚，赶紧把婚结了吧，小鱼年纪也不小了……”
　　夏方瑜抬手扶额实在是听不下去了，赶紧一把揽住她母亲的肩，把她强行给送出门外去，因为她母亲这样做，尽管没有那种意思，也会给她一种买卖交易的感觉，很不适。
　　“妈，你先回车上去吧，我有话和程恩星单独说。”说完夏方瑜关上了门。
　　过了好一会，门外才安静。
　　程恩星赶紧上前去安慰她说：“其实许阿姨也是为你好啦，我不介意的。”
　　夏方瑜摇摇头，还是说：“我觉得我妈这样很不对，抱歉。”
　　程恩星也摇摇头，不赞成她的话，紧接着忽然趁她不注意掏出了一个小盒子出来，盒子里躺着两枚戒指，单膝跪地说：“和我结婚吧。”
　　夏方瑜刚刚还在为母亲丢脸的行为感到郁闷，下一秒就被求婚了，她尚未反应过来。
　　程恩星诚恳地看着她又说了一遍：“夏老师，我真的超级超级超级超级喜欢你，或许我该叫你一声方瑜？我喜欢这个名字，你愿意和我结婚吗？”
　　夏方瑜掩面失声，几欲要哭出来，但看到程恩星如此真挚的模样，又忍不住笑了出来，一边笑一边点头，声声喃喃：“我愿意，我愿意……”
　　“哦吼~！！！”话音落下，门外传来一阵起哄声，乔嘉妍，韩艺霏，李可欣，潘佳佳四人夺门而入，喷了她们两个一身的彩色丝带，就连程恩星自己也吓了一跳，明明是计划中的流程，但她们几个进来的也太及时了吧。
　　这时候传来一道声音：“吓死我了，我还以为今天的求婚计划会因此耽搁了！”
　　“恩星，恭喜你啊！”
　　“亲一个，亲一个，亲一个~”
　　程恩星不好意思得摆摆手，对他们说：“别瞎起哄。”
　　就在这时，夏方瑜忽然主动地伸手捧住她的脸，深深地吻了下来。
　　“唔吼~”其他人看着惊呆了，完全没想到，夏老师还有这么open主动的一面。
　　当然程恩星也有不太明白的点，询问道：“不过，你们这群人刚刚都躲在哪里呢？”
　　李可欣伸手指了指外面，程恩星还是不懂，乔嘉妍才如实相告：“悄悄告诉你，我和韩艺霏买下了你的隔壁，以后我们就是邻居啦~”
　　程恩星一口老血差点吐出来，看来她想要和明星做邻居的梦从此碎啦，碎啦。
　　“你们几个太坏了，应该早点告诉我的嘛，早知道我也在隔壁买一套了。”李可欣撇着嘴不满道。
　　乔嘉妍忙得瑟说：“这里是两梯两户哦，一层只有两户，你没机会啦。”
　　李可欣努努嘴又说：“我还可以买楼下，或者楼上，走，佳佳，我们现在就去售楼中心。”说完，李可欣揽住潘佳佳大步离开。
　　程恩星有些哭笑不得，没想到大家都这么爱和她住在一块呢。
　　“嘉妍，你是怎么偷偷背着我买了我隔壁。”程恩星好奇地点了下她的鼻子。
　　乔嘉妍冲她坏笑：“你都可以背着夏老师偷偷买房子，我当然也可以偷偷背着你呀。”
　　程恩星还是不太明白，明明每次乔嘉妍都在工作室上班来着，哪里有时间看房子……
　　就在她一筹莫展时，韩艺霏终于忍不住站出来说了句大实话，“其实我们根本没怎么出来看房子，嘉妍说，只要你定了哪里的房子，我们直接就买隔壁就好，所以……”
　　不得不说，这小妮子太精了，程恩星佩服，这可是她跑断了脚才找到的好房子，乔嘉妍这样也太聪明了吧。
　　自从去过程恩星和自己女儿的婚房，回来以后的许婧就开始大肆炫耀，尤其是平时老爱嘲笑她女儿大龄不婚的一群老太太们，这次可找到报仇的机会，许婧怎么可能轻易放过。
　　“那里可是首都的富人区啊，十几万一平的房子哟，我滴个乖乖，那房子是真的好，又大又好，真没想到我有生之年还能去那么好的地方，她们两个孩子还说啊，有个房间是留给我和我老伴的呢，哈哈哈哈哈。”
　　有个别看不惯许婧炫耀的模样，站出来指责她：“虽然条件挺不错的，但对方是个女娃娃啊，同性恋始终是上不了台面的，而且你让你女儿和一个女的在一起，以后连抱孙子的机会都没了，有你后悔的。”
　　“女娃娃怎么啦，人家现在开了自己的工作室，做得老大了，生意红红火火的，哪里比男人差了？再说了，现在试管婴儿技术那么发达，没了男人就不准许人生孩子了？”许婧气不过反驳对方。
　　“女人终究比男人差了，女人她天生比男人若啊，况且你家方瑜找的年纪那么小的，难道就不怕将来人家变心出轨？”
　　“程恩星那孩子才不是那种人，我跟你说老李，你平时明里暗里说我女儿大龄剩女就算了，现在还来诋毁我女儿的结婚对象，你安的什么心，啊？你安的什么心。”
　　对方开始不说话了。
　　许婧连忙又说：“我跟你们说，我管她是男的是女的，只要能带给我女儿幸福，都是一样的，我不在乎！你们谁要是以后再敢说程恩星的坏话，可别怪我对你们不客气。”
　　对着一群老太太们攥起拳头的许老太太在此刻超护短。
作者有话要说：　　谢谢
郑秀晶老婆扔了1个地雷

　　☆、[162]

　　求完婚后的当天晚上, 程恩星带着夏老师一起回了家, 见见她的家人，一起吃顿晚饭，虽然夏老师早已不是第一次和她的家人见面, 但这一次，程恩星总觉得意义不大一样。
　　就像是跨过了这道门槛, 她和夏老师的爱情便真的获得了家长的认定以及祝福。
　　乔家准备了丰盛的晚宴，请来五星级饭店的厨师亲自掌勺, 房子里里外外精心布置过一遍, 迎接这桩喜事，当天晚上, 韩艺霏也来了，算是第一次比较正式的和乔嘉妍的父母见面。
　　至于她们两个女孩的哥哥，徐莉提起来就是一言难尽，懒得说乔嘉木，好好的女朋友也给折腾没了, 硬生生把自己作成了单身狗，现在在两个妹妹面前格外抬不起头, 眼看着两个妹妹的终身大事就要成了，他还远远看不到希望。
　　“今天趁大家都在，不如我们把婚期定一定怎么样啊？”徐莉笑着问。
　　“啊？妈, 这么匆忙吗。”程恩星惊讶不已。
　　“哪里匆忙了，难道你还要人夏老师一直等着你呀，人夏老师妈妈该着急不让你们两个在一起了。”徐莉嘟着嘴说。
　　这个语气和语调, 程恩星怎么觉得有点被夏老师妈妈传染了。
　　“不等不等，这个确实是得尽快提上日程。”求生欲极强的程恩星立马改变了自己的观点。
　　“嘉妍，你和小韩两个人的意见是什么样的？”徐莉又问。
　　乔嘉妍羞涩的和韩艺霏对视一眼，忙回答说：“妈，我们两个是这样想的，在国内办婚礼就不要大操大办了，毕竟大环境如此，太过张扬总归会被指指点点，就请一下亲戚朋友在家里吃顿饭热热闹闹就行了。”
　　话音刚落，程恩星也忍不住开口说：“妈，那个，我和夏老师这边的意见是想要旅行结婚。”
　　“旅行结婚？”徐莉有点不大懂这样的新式词汇。
　　而且在他们那个年代，也没有这样的结婚方式。
　　程恩星赶紧解释起来：“就是一边旅行一边结婚啦，不用那么多繁琐的仪式。”
　　“我们也是这样想得。”乔嘉妍赞同道。
　　徐莉和乔志岩对看一眼，虽然不太能理解，但还是尊重孩子们自己的选择。
　　“行，你们想怎么办就怎么办，我们都听你们的。”
　　吃过晚饭，程恩星拉起夏老师的手说：“我带你去我房间。”
　　自程恩星回家这么久以来，夏老师还从未去过她的房间，也从未在此留宿过，一想到今天晚上要在家里留宿，还会和程恩星一块睡在她的房里，便激动的不得了。
　　来到程恩星的房间，放眼望去，夏方瑜的脸上是浅浅的笑容，“这里比我那可好多了。”
　　“但是我还是更加喜欢你那里。”程恩星双手牵起她的两只手，一只脚把门给踢关上，说：“快来床上坐坐。”
　　两个人就这样肩并肩坐在床边，安静地都不说话，似乎还能听到门外的走廊上，乔嘉妍和乔嘉木两人斗嘴的声音，紧接着韩艺霏上前去劝阻。
　　程恩星情不自禁笑起来，转过头去偷看了身旁的人一眼，夏方瑜注意到她在看自己，也忍不住扬起嘴角问：“做什么？”
　　“做|爱。”
　　程恩星狡黠一笑，立马坏坏地扑上去。
　　在自己家的床上做，程恩星格外的卖力一些，要是表现不好有点说不过去。
　　期间乔嘉妍可能是有事过来找她，还敲了敲她的房门，程恩星那会正在努力，才没工夫搭理她，乔嘉妍见许久没人来开门，一个人站在门口嘟囔起来：“难道这么早就睡了？”
　　看破不说破的韩艺霏无奈笑笑，赶紧把她给拉走，不能坏事。
　　一轮酣战过后，程恩星和夏方瑜一块去浴室洗了个澡，这会两人终于可以一起躺在床上聊聊天说说话。
　　程恩星握着夏方瑜的手十指紧扣，要知道四年前的今天，她想都不敢想会有这么一天，时间过得飞快，转瞬即逝，所以更加要好好珍惜眼前人。
　　“既然你都答应我求婚了，我们什么时候可以同居再住在一起。”
　　听到这话，夏方瑜严肃地纠正：“不是再哦，概念不一样。”
　　“哪里不一样了？”程恩星好奇问。
　　“四年前我们住在一起，那是因为你是托管在我那儿的小孩，不能说是同居哦。”
　　“那四年后的今天呢？”程恩星托腮坏笑，“拜托你了好不好，我想和你住在一起，这样以后天天都能看到你。”
　　见夏方瑜迟迟未说话，程恩星又赶紧加码：“你看我连我们的婚房都准备好了，除了没有结婚证，我们已经算是正式的couple了吧。”
　　“就看在我这么可怜的份上……”程恩星嘟着嘴凑过去卖萌，嘴唇若以若无要去撩开夏方瑜的胸衣。
　　终于把持不住的夏方瑜笑了出来：“明天你去帮我搬家。”
　　程恩星的脑瓜子只觉得嗡了一下，自己没有听错吧？
　　“是搬家…去我们…的家吗？”程恩星结结巴巴问。
　　“不然呢？”夏方瑜挑眉笑：“你还打算让我睡大马路啊。”
　　“当然不是！”程恩星激动不已，兴奋的心情难以克制：“明天我一定要早起，争取一天就能搬完！”
　　夏方瑜被她给逗得咯咯笑，看着小女孩兴奋的模样，自己一下子仿佛也被带着年轻不少。
　　“好好好，明天早点起，现在得早点睡才行。”
　　“我现在就把灯关掉。”程恩星说做就做，起身抬起手臂关掉了房里的灯，紧接着躺下来缩进被子里，两只手牢牢地将夏方瑜的腰箍紧。
　　“我睡了晚安。”程恩星嘴唇贴在夏方瑜的耳后说。
　　夏方瑜也闭上了眼，嘴角弯起一个弧度回应她说：“晚安。”
　　两个人就这样紧紧贴着彼此，一同进入温柔的梦乡，对于程恩星而言，只要有夏老师在，哪里都是她的温柔乡。
　　第二天一早，从家里吃过早饭后出发，两人来到大学路夏老师所在的住址，自从几年前程恩星被夏老师妈妈赶出门后，自己就没怎么来这里过夜过，当然后续两人确定关系以后，偷偷地来过几次，也过过夜。
　　进入楼道里，碰面的还是住在这栋楼里熟悉的奶奶们，惊奇的是他们也都还认识程恩星，询问她的学业如何，毕业在哪高就，程恩星都会自豪的说一声：“我自己开了工作室，自己做老板。”
　　夏方瑜跟在身后宠溺笑着，任由她怎么介绍，毕竟这是靠她自己努力奋斗得来的，当然有炫耀的资本。
　　终于来到了六楼，夏方瑜取出钥匙来上前打开门，程恩星紧随其后进入，扑面而来的还是熟悉的味道，不知道为什么，夏老师的房子里总给人一种书香的气息，这个词不是抽象意义，是真的有书的香气，难道是身为老师有的属性？
　　夏方瑜进门开始收拾东西，情不自禁说：“大学毕业后买下了这里，不知不觉就住了十多年，忽然要搬走，还真有些不舍。”
　　程恩星听后赶紧说：“我们以后可以常回来的。”
　　夏方瑜笑了笑摇头说：“不用啦，等回头有时间我会把这套房子挂出去，我知道你买那套房子找爸妈借了钱，等我把房子卖了应该可以帮你还一部分。”
　　程恩星赶紧摇头：“我不要，我自己也能赚到的。”
　　夏方瑜的态度也十分坚持：“请不要阻止我这么做，那是我们两个将来要住的房子，我也很想要尽一份心力。”
　　夏老师的眼神超认真的，态度也超坚决的，程恩星没了再拒绝的理由，毕竟她没有大男子主义思想。
　　看她同意，夏方瑜也终于是笑了，“我们赶紧收拾吧，下午预定的搬家公司就会过来人了。”
　　程恩星点点头。
　　搬家可不是一件轻松活，尤其是生活了许久的地方就要离开时，这房子里的许多东西都要面临取舍，包括夏方瑜阳台上种植的植物，她都不打算带走，就让它们继续生活在这里，让房子的下一任主人来照顾。
　　夏方瑜的书房里，书架上的书足足可以装满好几个大纸箱，光收拾一个书房，都已经把人给累得够呛。两个人从早上过来几乎没有停过，默契的整理收拾打扫屋子，房子也变得有些七零八落，空空荡荡，有些电器是夏方瑜刚买没用两年，新房子里又不需要的，所以她打算另外叫一辆车给送到父母家去。
　　程恩星出了一身的汗，现在可是秋天，她停下来休息时看到夏老师仍旧在拖着地板擦着桌子不停歇，忽然有些心疼。
　　“我下楼去买点水吧，渴不渴。”
　　夏方瑜抬头冲她笑：“有点，不过还好。”
　　“没事，我下去买点上来。”程恩星拿上手机出门去，一路冲下楼梯，在单元楼前碰到一个年轻的女孩，看着和她年纪不相上下。
　　女孩看到程恩星便拦住了她的去路，有礼貌的询问：“您好，请问您是住在这里的人吗？”
　　程恩星该怎么回答好呢，她说了是。
　　女孩像是看到了希望，立马又问：“是这样的，不好意思，我想向你打听个事，一中的夏老师是住在这栋楼的对吗？”
　　夏老师？她要找夏老师？要做什么事。
　　“是啊，怎么了？”程恩星好奇问。
　　“没事，我就问问。”女孩确认后欣喜得不得了，点头道谢后朝楼上奔去。
　　程恩星仰头望去，心里有些好奇，但是又觉得自己不该那么小心眼，还是先去买水吧。
　　女孩来到六楼，门是虚掩着的，因为贸然闯入十分不礼貌，所以她还是伸手敲了敲门。
　　正在屋子里做卫生的夏方瑜愣了下，难道程恩星这么快就回来了？她擦了擦手出来查看，发现门并没有关，只是虚掩着，那门外的人可能不是程恩星，那又会是谁？
　　“进来。”夏方瑜放大音量说。
　　听到是她的声音，女孩的心不由得砰砰砰加快，她深吸一口气克服自己的紧张，抬手推开了门。
　　“夏老师你好。”
　　夏方瑜对眼前的女孩貌似没有什么印象，女孩进来后正要随手帮忙关上门，夏方瑜见状连忙说：“不用关门，就打开吧。”
　　她知道程恩星爱吃醋，所以不想引来任何误会，有什么话什么事，就这样敞开着门正大光明谈就好。
　　女孩只好又松开了手，将门开大了些，时隔四年再次见到夏老师，她的心情还是异常激动，紧张到手心不由自主冒汗。
　　“你是……？”
　　“我是李蕊辛，夏老师您还记得我吗？我是以前邹老师班上的，大二那年您还帮助过我，调解过我的家庭问题。”女孩急切介绍自己，想要让对方快些回忆起来。
　　这确实奏效了，夏方瑜逐渐有了记忆，是有这么一位学生，她忙笑了笑说：“按时间推算，你现在已经大四了，怎么会突然过来找我？”
　　“因为…因为……其实，夏老师。”李蕊辛说着不好意思地低下头去，“我从学生时代起就默默暗恋着您，但是碍于师生关系，一直没能开口告诉您，现在我也快大学毕业，也拿到了学校保研的资格，我觉得自己有资本也有勇气站在您的面前对您说出这些话了。”
　　李蕊辛说完这些，忙深吸一口气，似乎一下子说出了多年来闷在心里的话，畅快和轻松不少。
　　夏方瑜有些意外，实际上说是很意外。
　　“其实像夏老师这么优秀的人，当年喜欢您的学生一定不少，包括现在可能都还有，我也只不过是其中最普普通通的一个，其实我今天找您说这些，也没有其他的意愿，只是觉得，完成了自己心中多年的一个心愿而已，如果我不说出来的话，我可能这辈子都觉得心里有遗憾。”
　　“李蕊辛同学是吧，谢谢你的喜欢，但……”
　　还没等夏方瑜下一句话说出来，李蕊辛立马打断了她：“夏老师我不是那个意思，您也不用回应我，就让我对您的喜欢，停留在这一刻，停留在这一刻就好了。”
　　“咚咚。”门外传来程恩星的敲门声，她站在门口，手里拎着买回来的水，望着屋里的一切，好奇问：“你们在做什么。”
　　李蕊辛回头，是刚刚自己在楼下问路的女生。
　　夏方瑜赶紧做介绍：“这位是李蕊辛同学，你一中的学妹。”
　　“我一中的学妹？”程恩星惊讶地指着自己，很自然而然换鞋进屋，然后把水瓶扭开很亲昵的送到夏方瑜嘴边。
　　夏方瑜当然也接下喝了起来，这些李蕊辛都看在眼里，她不禁开始好奇，这个女孩和夏老师之间的关系，当然，此时的气氛也有些让她觉得尴尬。
　　“原来你也是一中毕业的啊，学姐你好。”李蕊辛和程恩星打了个招呼。
　　程恩星点点头，“你好。”
　　继而，程恩星一把挽住夏方瑜的胳膊，冲那个女孩问：“学妹你今天来有什么事吗？我们正在搬家呢。”
　　李蕊辛摇摇头，实在是按耐不住心中的疑惑询问道：“请问你们两个是…是什么关系啊？”
　　“我们要结婚了。”程恩星很自然而然说，也不打草稿，更没有丝毫犹豫。
　　一瞬间，那个女孩脸上出现了多种变化，有错愕，有惊诧，有不可置信，当然也有无尽的失落和难过。
　　她鼓起勇气勉强笑了笑说：“我知道了，我今天是恰好路过这里的，想和夏老师打个招呼，夏老师我没什么事了，还有学姐，祝福你和夏老师幸福，我先走了。”
　　程恩星觉得有点奇怪，后知后觉问：“G，你不坐会吗，要不要喝口水？”
　　李蕊辛头也不回地摆摆手拒绝，迅速打开门下楼。
　　即使早就料到会有这样的可能发生，当亲眼看到亲耳听到时，内心里还是会无法接受，还是会很难过。
　　并不是每一个女孩都那么幸运，也并不是每一个暗恋老师的人，最后都能如愿以偿。
　　李蕊辛坐在楼道里擦干眼泪，努力笑笑站起身来继续出发。
　　“夏老师，刚刚那是什么情况啊，我不在是不是发生了什么？”程恩星的第六感告诉她，这件事情没那么简单。
　　夏方瑜当然知道什么都别想瞒过她，和她实话实说：“其实刚刚那个女学生，是来向我告白的，你信吗？”
　　“我信啊。”程恩星看着她的眼睛毫不犹豫说。
　　“为什么？”夏方瑜好奇问。
　　“因为，因为像你这样温柔又好看的老师，哪个学生不会动心。”过了会，程恩星又颇为苦恼道：“看来以后我要把你绑紧点，我的竞争对手也太多了。”
　　

　　☆、大结局（上）

　　下午五点。
　　搬家公司的车最后一趟来拉走了所有东西, 程恩星和夏方瑜站在单元楼门口, 彼此都舒了口气，两个人都累得够呛。
　　夏方瑜抬眼瞥向身旁双手叉着腰气喘吁吁的程恩星，她的额头上布满了大汗, 立马伸手过去。
　　程恩星下意识惊了一下，以为夏老师要做什么, 没想到却是帮自己擦汗，她的动作缓慢, 轻柔, 温柔到骨子里，程恩星就这样盯着她的脸看, 自然而然道出一声：“谢谢…”
　　“不客气。”夏方瑜说：“我们上去吧。”
　　房子里基本的大件家具都还在，是留给下一任房子的主人，收拾出来的房子不太像原来的模样，少了点家的温馨，却更加宽敞空阔, 夏方瑜将窗子关上，窗帘拉开, 依依不舍告别。
　　程恩星看在眼里还是忍不住说：“其实也不一定非要卖掉的，我们以后还是可以回来的。”
　　夏方瑜笑着摇摇头，十分坚定：“我已经决定, 好了，走吧，那边的家还等着我们过去收拾呢。”
　　听到收拾这个字眼, 程恩星差点就这样撅过去。
　　两个人来到新家，属于她们的新家，又是一顿收拾，程恩星累到几乎只要现在躺下，下一秒就能睡着那种，可是每当她闲下来偷懒，瞥见夏老师还在只身忙碌，对着房子擦擦洗洗打扫，她便不忍心她一个人辛苦，好像身体又多了一股干劲，起身去给她帮忙。
　　“亲爱的，你辛苦了。”程恩星从身后抱紧夏方瑜，靠在她身上腻歪。
　　“要是累了，你先去休息，还有最后这些我收拾完就去睡。”夏方瑜说。
　　程恩星倔强的摇摇头，“不要，我要在这陪你。”
　　夏方瑜被她给逗笑，下一秒说：“你这样，我可做不了事情哦。”
　　程恩星这才识趣松开手，夏方瑜又抬眼对她说：“快去洗澡吧，我一会就来。”
　　“嗯。”程恩星抿嘴点点头，“那我先去洗澡了。”说完走前，程恩星又不要脸的凑过去啄了下夏方瑜的唇。
　　望着她哒哒跑开的身影，想起刚刚那个吻，夏方瑜不禁低眉笑了起来。
　　或许此刻，就是最平淡的幸福，让人情不自禁心花怒放，欢欣雀跃。
　　洗完澡先上床的程恩星，望着床旁空空的位置，忽然睡意又没那么强烈，拿起床头的iPad，她开始翻阅市内的一些婚纱店，虽然不打算办婚礼，但至少婚纱照是要拍的，都说女人这辈子最美的一次，就是穿婚纱的时候，程恩星也不想让夏老师错失这一刻。
　　而且她要和夏老师两个人都穿着婚纱拍婚纱照，画面一定美极了。
　　不知道看了有多久，夏方瑜洗完澡进了房，看到她还没睡有些意外。
　　“怎么还没睡。”掀开被子爬上床来。
　　“我在看婚纱。”程恩星咧嘴一笑。
　　“让我看看你选中的什么样。”夏方瑜好奇凑过去。
　　“我看好了这两套，你穿这套，我穿这套。”程恩星指给夏方瑜看。
　　夏方瑜认真看了看，忍不住提出疑惑来：“为什么我的这套，是这样低胸的。”
　　程恩星一脸坏笑，“身材好的人，穿这个会比较好~”
　　“我不看了，我睡了。”夏方瑜立刻把iPad还给她，拉开被子睡了下去，背对着程恩星。
　　程恩星也放下了iPad，关掉床头灯凑过去，将下巴抵在对方的肩上问：“害羞啦？”
　　夏方瑜故意不回答。
　　“人家想看嘛，就是想看，想看，想看。”程恩星故意撒起娇来。
　　夏方瑜拗不过她，只好红着脸答应下来：“你现在乖乖睡觉，我就穿。”
　　程恩星立刻躺好，闭上眼睛，呢喃一句：“我睡了，晚安。”
　　接下来便是按部就班的试婚纱，拍婚纱照，洗出来的照片有许多张，程恩星并没有像以前的人那样做成大大地相框匾起来挂在床头，那样万一哪天不小心，床震太厉害，相框掉下来砸到人可不是小事。
　　因此，卧室里只摆放了一张她们两人穿着婚纱搂在一起笑得肆意开心的照片，就摆在床头柜上。
　　拍完婚纱，就是旅行结婚的事了，本来说好是两个人的旅行结婚，最后硬生生变成了六个人。
　　程恩星自己也没搞明白，为什么自己和夏老师出发去机场那天，一下子蹦出了乔嘉妍韩艺霏这一对，还有李可欣和潘佳佳这一对。
　　后来打听一番才知道，原来这四个人一直在私底下秘密计划商量，要和程恩星她们买同一班的飞机票，去同一个国家旅行结婚。
　　然后就出现了那一幕，程恩星发布在自己微博上的照片，照片里的六个人凑在一起欢快的合照，手里拿着六张结婚证，每个人的脸上都是具有纪念意义的笑容，记录下了那一刻的幸福。
　　照片的定位地点是在美国的拉斯维加斯，世界著名的结婚圣地。
　　微博一经发出，程恩星收获了许多赞，有路人，有和她们一样的人，当然也有程恩星的同学们，最最令她意外的是，点赞的名单里，还多了一个人的名字，许依瑶。
　　正当她感到惊讶时，又收到了一条新的评论，还是来自许依瑶：“祝你和夏姐姐幸福。”
　　程恩星顺着她的头像点进了她的微博主页，经过浏览她的微博发现，许依瑶已经在英国找到了很好的工作，也收获了一份爱情，程恩星默默地给她和女朋友的合照点了个赞后退出。
　　“程恩星，我们接下来去哪？”李可欣搂着佳佳问。
　　程恩星和夏方瑜相视一笑，两个人颇为神秘的样子。
　　“我和夏老师两个人还有点事，后面的行程就不和你们一块啦。”
　　“啊？程恩星你不能这样的。”李可欣表示抗议。
　　潘佳佳赶紧在一旁说：“她们也是需要私人空间的，剩下的行程我们各走各的就好啦。”
　　李可欣听后噘嘴说：“回国有你好看的~”
　　六人就这样分道扬镳，在拉斯维加斯。
　　至于程恩星和夏老师的下一个目的地，其实是她们两个人暗地里计划了许久的事情，甚至和那边的相关机构都已经预约好。
　　未来，她们想要一起养育一个孩子，不管是男是女，都不重要。
　　当然了，谁生的也不重要，都是她们之间的孩子，会一视同仁。
　　至于让谁生这个话题，程恩星也和夏老师争辩过多次，她觉得自己身体年轻，比较好恢复，夏方瑜不依，她说自己工作不是那么忙，教师职业有寒暑假，还有产假，而程恩星公司刚刚起步十分繁忙，不想影响她的事业。
　　两个人为此争论不休，后来她们想出了一个两全其美的办法，把决定的权利交给天。
　　来到美国的一家精子库，至于为什么不在国内挑，那是因为她们两个人都不想未来有碰见孩子他爸的可能，尽管这种几率十分小。
　　选择人工授精的方式，对身体没有伤害，完好的规避了试管婴儿带给身体的无法逆转的伤痛。
　　当然了，人工授精的成功率没有试管婴儿高，所以她们两个人才说一切靠天决定。
　　挑选好了优质的精子，两个人几乎同时做人授，结果谁也无法保证和预料的，最后谁怀了谁就生，相当公平。
　　程恩星对自己有满满的自信，她觉得自己身体好，年轻，强壮，一定可以成功。
　　生孩子是件不容易的事情，她不想让夏老师和黄阿姨那样辛苦，当然夏方瑜也有自己的考量，每个人都有自己的理由，但归根结底，都是因为深爱对方，所以不想让对方吃这个苦。
　　这件事情她们两人几乎瞒了所有人，包括最想要抱孙子的夏老师妈妈，因为在结果出来之前，还是不要说得好，万一最后两个人都没有怀上，岂不是空欢喜一场。
　　做完手术，两个人继续开开心心在美国境内旅游了，谁也没想那件事情，完全地抛之脑后，因为不是有句话嘛，脑子里越是想着一件事情，越是容易不发生，有点有心栽花花不开，无心插柳柳成荫的意味。
　　一个月后，顺利回国来。
　　程恩星继续回到了自己的工作岗位上，早上给手下员工们开完会自己一个人溜到了厕所，把自己关在了隔间里，然后偷偷取出包包里的验孕棒，这个是她早上出门偷偷在药店买的。
　　按照上面说明的方法验证，程恩星看着只有单杠的棒子，祈祷着变成双杠，就这样等啊等，等啊等，等到花儿都谢了，她看了一眼手表，都过去了十分钟，仍旧还是一条红色的单杠，行，彻底没戏了。
　　程恩星抬手将验孕棒丢进了一侧的垃圾桶，那就是命中注定它不该有咯。
　　舒了口气，起身离开，想来还是有点小失落的。
　　今天中午，夏方瑜照常去学校食堂教职工窗口打饭吃，还是平时常点的菜，一个人端着餐盘来到人少的区域坐下，才刚刚低下头吃了一口，不知道是今天肉的味道还是其他原因，总觉得有些怪怪的，同时还有一股强烈的恶心感涌上来，下一秒夏方瑜赶紧捂着嘴一路狂奔。
　　来到洗手间大吐狂吐，只要脑子里一回忆起刚刚的那块肉，恶心感又再次翻上来，又是一阵狂吐。
　　吐完后夏方瑜出来站在洗手台前洗了把脸清理了一番，就在这时，隔间里又出来一位阿姨，貌似是在食堂工作的，她一眼认出了夏方瑜，忙关切问：“夏老师，是不是有身孕啦？”
　　夏方瑜这才想起来，自己近来一直忘了这事，趁着午间休息去校外买了根验孕棒来检测。
　　一分钟后，眼前赫然出现两条红杠。
作者有话要说：　　谢谢
小zuzu扔了1个地雷
小zuzu扔了1个地雷
小zuzu扔了1个地雷

　　☆、大结局（下）

　　看到验孕棒上两条红杠的那一刻, 夏方瑜有点不敢相信自己的眼睛, 但这似乎就是事实，她怀孕了。
　　坐在马桶盖上发呆就是好几分钟，夏方瑜想了想还是决定给程恩星打一个电话过去。
　　“是不是想我了呀夏老师~”
　　“我怀孕了！”
　　“！！！”
　　虽然看不见, 但是隔着电话夏方瑜都能料到程恩星听到这件事情的反应。
　　“真…真…真的吗？”程恩星结结巴巴问。
　　“我目前暂时是能确定的，不过等周末还是要去医院检查确认一下。”夏方瑜说。
　　程恩星却早已经按耐不住欣喜, “我这是也要做妈妈了吗，天哪, 我要做妈妈了, 我现在就想要去见你，我现在就去学校找你！”
　　程恩星二话不说从公司离开, 驱车赶往学校。
　　夏方瑜在办公室等她，程恩星进门后便顺手关上办公室的门，双手去扶住夏方瑜的肩，眼睛盯着她的腹部，“能让我听听吗？”说着就要弯腰凑过去。
　　夏方瑜赶紧拦住她笑着说：“也就才一个月呢, 怎么可能听得到什么。”
　　可是程恩星还是好高兴，她起身来一把拥住眼前这个女人, 既欣喜又担心，“恐怕日后要辛苦你了。”
　　“不辛苦，能和你一起养大这个孩子, 我很幸福。”
　　程恩星抿抿嘴，承诺道：“从今天往后开始，家里所有的家务活我都包揽了, 饭也由我做，要是，要是实在吃不下，可以请个做饭的阿姨什么的，总之从现在开始你就不要累着自己了。”
　　夏方瑜被她给逗笑：“我又没有那么娇惯，而且我们学校也有很多老师上班到九个多月才回家待产，放心吧，没什么问题。”
　　“那可不行，我不许，反正我不会再让你受一点累，他们那些男人不懂女人生孩子的苦，但我是女人我懂。”
　　后来夏方瑜找学校请了半天假，让程恩星陪着自己去医院检查，结果显示已经怀孕五周多，推算日期，恰好就是她们俩在美国做人授的那一天，医生给的预产期是在明年夏天，挺好的季节。
　　那天晚上回去，程恩星和夏老师一块给在美国的父母接通了视频，现在董明佳和程永存在美国买下了一块地，当了农场主，还雇了几个工人，日子虽然累了点，却也过得充实踏实。
　　上回去美国时候，程恩星还和夏老师一起去看过他们，不过那个时候她们两个人都决口未提做人授这件事。
　　“妈，爸，是我！”视频接通后，程恩星对着镜头挥舞着手，紧跟着夏方瑜也入了镜，随着程恩星一块叫爸和妈，虽然他们只比夏方瑜大十多岁的样子，一开始的确很难适应，但以后慢慢来习惯就好。
　　视频里面的美国还是在白天，背景里是好看的蓝天白云，董明佳笑容灿烂，程永存面对镜头有些不好意思别别扭扭。
　　“你们两个都下班啦，吃晚饭了没有？”董明佳问。
　　“吃过了，刚刚吃好，想着给你们打个电话看看你们在干嘛。”程恩星咧嘴一笑。
　　“等这一茬玉米收获以后啊，我跟你爸就回国去看看你们。”
　　“对了，妈，有件事情想跟你说，就是……”程恩星看了夏方瑜一眼，两个人互相达成一致的意见。
　　“什么事啊，让我猜猜看，是好消息对吧？”董明佳笑着问。
　　“妈你怎么知道。”程恩星惊讶不已。
　　“我是你妈，我当然知道，快跟我说说，让我和你爸也高兴高兴。”
　　“就是……”程恩星忽然有点不好意思起来，当着视频拉起了夏老师的手来，继而说：“夏老师怀孕了。”
　　话脱出口，对面的董明佳和程永存两人都怔住了，似乎觉得十分不可思议，她们两个女人怎么怀孕，还有就是，如果要怀孕的话岂不是要借助男人？
　　看他们一副疑惑不解的样子，程恩星赶紧道出了实情，免得惹他们担心和猜疑。
　　董明佳听后惊呆了，赶紧说：“那，那上回你们过来都没说，你们两个真是，哎哟我的天呐，那国内的爸爸妈妈知道没有，还有夏老师的爸爸妈妈呢？”
　　“我们还没来得及说呢，今天才去医院检查拿的结果。”
　　“那你以后可得多多照顾一些夏老师知道吗，脏活累活都不要让夏老师做，方瑜啊。”
　　“妈，我在呢。”夏方瑜立刻回应。
　　“有什么需要一定要讲出来，恩星这孩子心大，可能不会顾得那么周全，还有你啊，一定要保重身子，健健康康平平安安最重要。”
　　“放心吧妈，我会的。”夏方瑜点点头。
　　告知了美国的父母后，接下来便是国内的爸爸妈妈，以及夏老师的爸爸妈妈，当然程恩星现在也早已经改口叫爸爸妈妈了。
　　许婧听说夏老师怀孕，立马杀了过来，对着女儿嘘寒问暖，叮嘱这个唠叨那个的，生怕她们两个人在家不注意会伤害到孩子。
　　现在总算是满足了夏老师妈妈想要抱孙子的愿望，她对于同性婚姻也改变了许多观念，现在老太太在小区里面碰见熟人，面对对方的质疑，她总是会各种安利，现在社会是开放的，包容的，两个人相互喜欢，管他是男是女，是高是矮，是胖是瘦，在一起就完了，想要孩子啊，简单，做试管做人授都行，干嘛非得要男人啊。
　　这个时候就有老太太质疑许婧了，指着她说：“你家的是女儿，当然不一样啦，两个人谁生都可以，我家那个是小子，听说你家女儿的动静以后也回去吵着闹着要出柜，上个礼拜更是把男朋友都带回了家，你说说，他们两个大男人怎么生孩子，我还怎么抱孙子。”
　　这个嘛…这道题对于许婧来说朝纲了，她绞尽脑汁也没想到解题的办法，只好拎着自己的菜篮子气势汹汹说：“让你儿子去领养一个咯，当亲生的养。”说完赶紧飞速溜走。
　　“G，你这个老许，说话怎么这样呢！”老太太指着她的背影骂骂咧咧。
　　许婧已经走远，心里得意得不得了，你没有女儿怪我咯，自己生不出女儿怪谁，再往前翻三十年，以前在单位你可没少因为生不出儿子的事情嘲笑我，内涵我，现在只不过是风水轮流转罢了。
　　可能有迷信的因素在吧，程恩星没把夏老师怀孕这件事情一开始就公布天下，听说前三个月胎儿比较不稳定，三个月后再公布会比较妥当，所以她家里除了爸妈，其他人都不知道，包括她的妹妹乔嘉妍。
　　因为婚后乔嘉妍也从家里搬了出来，自然是没机会得知这件事情的。
　　十二月底的一天，大家一块回到家吃晚饭，理由是乔嘉木要订婚了，再一次把女朋友给带回了家，至于为什么这一次这么迅速，他给出的理由是，家里的两个妹妹都结了婚，自己若是再不快点的话传出去多丢人。
　　新嫂嫂程恩星之前在哥哥发布的朋友圈里看到过，长得很好看，是个美人胚子，和上一个上比，要更加温婉大气一些，当然也并没有说上一个不好的意思，只能说和她哥哥有缘无份。
　　晚餐时，本来所有的人杯里都是红酒，徐莉见了赶紧叫来了家里的佣人，指责一番让把夏方瑜的红酒换成果汁，一边还说：“之前不是说过了，不能喝酒，怎么还弄错。”
　　“实在是对不起，太太，今天晚上一忙就给忘了。”
　　“妈，干嘛发这么大脾气呀，弄错了换掉不就好了。”乔嘉妍问。
　　徐莉随口就说：“万一喝了酒，后果她能承担吗。”
　　乔嘉妍懵了下，虽然早就知道夏老师酒量不好，但也不至于后果无法承担吧？难道是有什么她不知道的事情吗？
　　桌上的气氛一时有些凝固和尴尬，乔嘉木也忍不住问：“妈，这是怎么了？”
　　程恩星也不想新嫂嫂晚上来吃饭，还弄得这么尴尬，于是直接脱口而出：“夏老师她，怀孕了。”
　　在场的除了已经知道的四人，另外四人都是一脸懵逼，难以置信。
　　乔嘉木刚结结巴巴想问是怎么怀孕的，徐莉就说：“做的人授，别瞎想。”
　　乔嘉妍震惊了，“恩星，你们是什么时候，我们都不知道G。”
　　程恩星不好意思地笑了笑说：“就是之前在美国和大家分道扬镳的时候，我和夏老师当时一块去做的，只是结果是我没怀上，夏老师怀上了。”
　　乔嘉妍听后赶紧放下筷子，一副我不干的撒娇样子，“你们太坏了啦，都不告诉我们，我和艺霏也有过这个念头呢！”
　　这时候韩艺霏笑着来了一句：“我敢打包票，这件事情如果传到李可欣耳朵里，她一定会炸了。”
　　*
　　“什嘛？夏老师怀孕了？”
　　一周后，满了三个月，程恩星同时发布了一条朋友圈和微博公布这件事情，当天晚上李可欣正好洗完澡上床刷手机就看到了这一幕。
　　“可欣你刚刚说什么啊？”潘佳佳擦着头发从外面进来卧室好奇问。
　　李可欣不可置信得抬头对她说：“我要说得这件事情你绝对不会相信，夏老师怀孕了。”
　　潘佳佳也怔住了，第一反应是：“夏老师她…是怎么怀孕的啊。”
　　“人授啊，好个程恩星，太贼了，居然偷偷瞒着我们去做这件事情，啊啊啊啊啊气死我了，我现在就要给她打个电话质问此事！”
　　因为这件事情，李可欣那边也开始闹腾着生孩子玩，而且她们还要做试管，采取A卵B怀的模式。
　　乔嘉妍和韩艺霏她们还是比较喜欢程恩星她们用的方法，将选择权交给上天，听天由命，如果结果是都怀不上，那就不要孩子了，将对身体的伤害降到最低。
　　明晚就是跨年夜了，过了明天，新的一年即将到来，程恩星想了想要怎么和夏老师度过新婚后的这第一次跨年，邻居来敲门了。
　　乔嘉妍穿着拖着和睡衣就跑了进来，哒哒地来到她跟前兴冲冲问:”恩星，咱们明天跨年夜也要怎么过啊？”
　　“咱们？”
　　“是啊，我们两家住的这么近，当然一起过比较好啦，而且这是我和艺霏结婚后的第一次跨年G，你和夏老师不也一样嘛？”
　　乔嘉妍的话给了程恩星灵感，“我知道了，我给李可欣打个电话，让她和佳佳也一块来，我们六个人一块跨年！”
　　话音刚落，房间里面传来一道声音，夏方瑜靠在床头举着手机说：“不对，是九个人哦！”
　　“九个？”程恩星回头疑惑问：“亲爱的，还有谁啊？”
　　“你忘了吗，还有你黄阿姨。”夏方瑜强调。
　　对，差点把这个给忘了，在程恩星和夏老师没在一起前，黄阿姨可帮了她不少，只不过她们都是一对对的，黄阿姨带着童童来会不会孤单了点？
　　乔嘉妍顾自算了下人数随后说：“恩星，这不对啊，加上黄阿姨和她的小孩，那也才八个人，可是刚刚夏老师说有九个人。”
　　程恩星听后也懵了。
　　后来夏老师给的解释是，她看了最近黄依桐的朋友圈动态，她发的图片里总是若有若无出现另一个人的手，很明显不是她自己的，所有她怀疑黄依桐恋爱了，只不过她还没有做好和大家公布的打算，所以夏方瑜才这么说。
　　程恩星倒宁可相信这个猜想是真的，黄阿姨那么好的人，值得另一个人好的人去对待。
　　毕竟一个女人自己再坚强，独自把孩子拉扯大，也会是一件艰难且心酸的事情啊。
　　待所有人员都联系到位后，到了12.31这天，程恩星开始和夏老师着手准备今天的跨年夜，首先是两个人一起逛超市买些喜庆点的布置家里的小道具，接着就是买各种好吃的，还有菜，晚上程恩星要掌厨，夏老师只用美美的坐着休息陪客人就好。
　　在挑选菜品上面，多数还是夏老师拿主意，程恩星比较神经大条，考虑的总不是那么周到，这一点她老妈确实是挺了解她。
　　今天超市里的人特别多，程恩星推着购物车慢慢走着一边询问道：“昨天你给黄阿姨打电话，她怎么说的，能来吗？”
　　夏方瑜点点头，“她说她晚上会准时到。”
　　“我现在真的很好奇，究竟是哪个男的这么好运，拿下了黄阿姨这么好的女人。”程恩星喃喃。
　　夏方瑜没说话，她只是觉得，那些照片里出现的手，看着不像是男人的手，很修长纤细，倒更像是女人的手，只不过现在猜测这些都没什么用，真正的答案，到晚上就能知道。
　　回到家后，两个人开始布置房子，贴上喜庆的对联，挂满了小巧精致的红灯笼，拿出了买回的水果，以及各种酒，程恩星今天晚上要和这帮朋友们玩嗨起来。
　　时间不知不觉过去，转眼间竟然到了18：00。
　　第一波门铃响起，毫无疑问先来的是住在对门的乔嘉妍和韩艺霏她们两人。
　　“来就来了，干嘛还带礼物，这么见外。”
　　“谁说这礼物是给你的。”
　　程恩星正要伸手下来，乔嘉妍一把挪开，转而塞给了旁边的夏方瑜，“这是给我小侄女的。”
　　“行行行，赶快进来吧。”
　　乔嘉妍进来后看了看，好奇问：“咦，我们是第一个到的吗？”
　　“废话，你们住那么近，李可欣她们就是有飞毛腿也赶不上你们啊，哈哈哈哈哈。”程恩星叉着腰肆意大笑。
　　当初放话要买程恩星楼下或楼上的李可欣，很显然失败了，住在程恩星楼上的那一户，也是刚刚买下的，自然不会轻易让贤，即使李可欣往上加了些价格也无济于事，毕竟能够买得起这里房子的人，自然是不会差那点钱的人，没必要来来回回折腾。
　　至于楼下，听物业说，买这套房子的人常年住在澳洲，一年回来一次，但尽管如此，取得联系方式交涉的李可欣，最终还是失败了，人家说什么也不卖，人家就是为了每年过年回一次家吃一次饭，说什么就是不卖。
　　兜兜转转，四处碰壁，一气之下的李可欣直接换了个小区，和程恩星她们所住的小区隔了两条马路，也不算远。
　　刚说到这，第二道门铃声便来了，程恩星马不停蹄再次前来开门，这一回来的是李可欣和潘佳佳，她们同样带了礼物来，同样说是送给夏老师肚子里的宝宝的，就像是商量好似的。
　　“你们都当自己家啊，别客气，我现在去厨房准备晚饭。”程恩星说完，夏方瑜也帮她系好了围裙。
　　并没有人搭理她，大家正在客厅里吃着水果磕着瓜子，聊得正起劲，尤其是李可欣逮着夏老师询问怀孕的技巧，程恩星撇撇嘴，无奈地只身进了厨房。
　　外面是一片热闹，她这儿的厨房是一片寂静，安静到只有切菜的声音，程恩星寂寞极了，不过没办法，谁让她是东道主呢，而且还肩负重任，想想也没什么了。
　　做饭做到一半，似乎又有一道门铃声，程恩星隐隐约约听见了些，忙对客厅里的人说：“你们谁去开开门呀，我这边走不开。”
　　夏方瑜正要起身，又被乔嘉妍给按住，“我去吧，姐姐你要多休息。”说完哒哒朝门口跑去。
　　因为程恩星是乔嘉妍姐姐，所以自从她们在一起后，乔嘉妍也开始随着改口叫姐姐。
　　打开门来，门外站着三个人，乔嘉妍有些陌生，都是她没见过的人，只好赶紧找程恩星求助：“恩星，你快来。”
　　程恩星赶紧擦干手，她估计是黄阿姨他们来了，一时也有些激动，想亲眼见见黄阿姨带过来的对象是谁，这一看不得了，人直接怔在了那里。
　　一时间屋子里的人齐刷刷都围了过去，童童也很开心地跑过去拥住程恩星的腿，仰头叫她姐姐。
　　夏方瑜也惊讶不已，因为和黄依桐一同过来的人，也是个女人，她从未见过的。
　　“和大家介绍一下，她是陆辛晨，我现在的……女朋友。”黄依桐颇为不好意思起来。
　　夏方瑜赶紧一把将她给拉作一旁询问起来，“你，你换性向了？”
　　“你也是知道的，自从那事以后，我就对男人提不起兴趣来了，然后恰好就遇见了她，我们是怎么认识的这件事情，晚上我慢慢跟你说。”
　　尽管如此，夏方瑜依然很震惊，毕竟对于自己身边的这个从小到大都是直女的朋友转弯，还是有点挺……挺不可思议的。
　　自从半年前辞职后，程恩星没想到自己有一天会再见到这个人，还是以今天这样的这种方式，实在是刺激。
　　“你好，我是程恩星。”为了避免不是那么尴尬，程恩星装作第一天认识那样和对方打招呼。
　　“你好，我是陆辛晨。”陆辛晨也和她打招呼，她眼里闪烁着的光芒，是先前不曾有的，程恩星记得那时候，她的眼神里总是充满阴郁，或许她终于从从前的生活里走了出来，或许她终于找到了人生新的希望，黄阿姨可能就是她的那个希望。
　　“快坐坐坐，我就先不招呼你们了，我厨房还有得忙呢。”说完程恩星赶紧笑着退开，回到了厨房。
　　她先一个人冷静了下，然后才慢慢接受了这个事实。
　　这件事情着实给她很大的震撼，一来是黄阿姨转性取向了，二来是黄阿姨的对象居然是她的前任上司，她离职后的这半年里，究竟发生了什么事？
　　“你们聊，我去给她打下手吧。”陆辛晨提出来。
　　“那怎么能行呢，你今天是客人。”夏方瑜说。
　　黄依桐赶紧说：“相信我，陆辛晨做得菜绝对是一流的，就让她去吧。”
　　经过批准后，陆辛晨来到了厨房，看到程恩星一个人忙碌的背影，忽然开口说：“有什么需要我帮你的吗？”
　　听到这个声音，程恩星下意识惊了一下，差点以为自己回到了原公司还在上班的时候。
　　“啊，可以帮我看着这个汤吗，我还要准备其他的菜。”
　　陆辛晨二话不说上前去帮她察看，随后又问：“见到是我，很意外吧？”
　　程恩星先是怔了一下，随后耸肩笑道：“确实挺意外的。”
　　“想知道你辞职后来，发生什么事了吗？”
　　“洗耳恭听。”程恩星笑了笑。
　　原来是这样。
　　听后程恩星只觉得这个世界有时候真的就挺小，本以为是永别的人还会以这种戏剧化的形式再次见面，本是两条平行线上的人也能互相产生交集。
　　晚饭是程恩星和陆辛晨两个人合作完成的，九个人在餐厅坐好，每个人的面前都是一杯酒，夏方瑜和童童除外，她们杯中是果汁。
　　“首先，举杯庆祝一下，在这个团圆的夜晚。”
　　李可欣喝完杯中酒后说：“我决定要戒酒啦，程恩星，过了今夜，明年可不要再约我喝酒咯。”
　　“咦？”
　　“明年我要和佳佳一块备孕。”
　　“你们两个都要生？”程恩星惊呆了。
　　“对啊，我们都要生，还要都生两个女儿。”
　　“还有我和艺霏，我们明年也要准备去做人授了，要是怀孕的话，以后也不能喝酒了，今天晚上我们要不醉不归。”乔嘉妍说。
　　“咦，没劲，那岂不是以后都没人陪我喝了。”程恩星拖着脸略微不悦。
　　这时候坐在黄依桐身旁的陆辛晨笑了，“你要是不介意，我可以陪你喝。”
　　这个时候，小小年纪的童童忽然来了一句：“妈妈，你和陆阿姨什么时候给我生个小妹妹呀？”
　　大家听完哄堂大笑，笑小孩子的童言无忌，相信从小在这样的环境下长大的童童，以后也一定会对这个世界更加宽容，不管她以后的取向究竟是何，她都不会用有色眼镜看待这样的特殊群体。
　　大家一边吃东西一边聊天，有说有笑，互相分享趣事，就像是已经认识许多年的老朋友，时间也就这样欢快地度过。
　　期间夏方瑜去洗了个澡换了身舒适的睡衣，出来时大家还在小酌着聊天，就快到零点了，站在落地窗前，对岸的大楼LED灯开始出现倒数几分钟的的字符，程恩星也跑过来和她站在一块。
　　“怎么样，累不累。”程恩星问。
　　夏方瑜笑着摇摇头，一脸幸福的模样，就这样自然而然靠在了程恩星的肩头。
　　“你们看她们两个，太腻歪了吧。”李可欣磕着瓜子指给大家看落地窗前的程恩星和夏方瑜。
　　还剩最后十秒钟，屋子里的大家开始一起倒数，甚至就连住在楼上的邻居也跟着起哄。
　　对岸的大楼出现“新年快乐”的字样，在整座城市十分显眼，居住在附近的人都能一眼瞥见。
　　“新年快乐。”夏方瑜一手扶着肚子说。
　　“新年快乐。”程恩星说完搂着夏方瑜在她的额头上轻轻落下一吻，紧接着又说：“还有，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　她们一齐抬头看向这座城市的夜空，一起展望无限美好的未来。
　　往后余生，全部都是你。
　　（全文完）
作者有话要说：　　正文到这里就完结了，国际惯例，给自己撒把花花。
包括后续的番外篇，差不多共历时四个月，感谢大家一路看到这里，支持我的你们都超棒。
很喜欢星星的性格，在写的过程中甚至萌生过想要以她写一本大杀四方的大女主无cp文，但一想到会很冷很冷，又缩回了脚，不知道哪天会写，有生之年系列吧。
恩星和夏老师的happy ending并不是结束，因为她们会在另外一个平行世界美满生活着。
有关于她们俩的番外，包括其他配角的番外，会在后续的番外篇里更新，然后在4.29正式完结这篇文。
关于我的下一本书《过分宠溺》，5.4开始更新，也就是不久后，感兴趣的可以先收藏一下。
最后，作者专栏要是能帮我点一下收藏就再好不过，这个对我很重要，鞠躬。
最后的最后，再见大家，并不是真的再见，而是期待下一次的再再见！
*
以下为《过分宠溺》文案介绍。
家族产业危机面临破产，还在读大学的林嘉月被迫与望门贵族富可敌国的徐家大千金联姻。
坊间传闻徐瑞甯心狠手辣，为了金钱不惜糟践人命，是个充满铜臭味的商人，也有传闻称她一把年纪容颜不老是个老巫婆。
林嘉月见了，确实一把年纪，可以喊一声阿姨了都，她绞尽脑汁也想不明白，这样的一个女人为什么会愿意和自己结婚，还帮助她家族的事业。
徐瑞甯是个十足的宠妻狂魔，自从拥有了小娇妻，不仅每天按时下班，对待手底下的员工也“温柔”了许多，这全因林嘉月不经意间的一句话，“你能不能不要对你的员工那么凶QAQ”
后来，在车内被亲的嘴唇红肿的林嘉月含着涓涓鹿眼对她说，“其实你不用每天都送我上学的，我同学看见了会说…”
“随他们爱怎么说怎么说。”徐瑞甯故意将车停在了校门口。
身娇体软小仙女x腹黑心机大boss
年上，宠宠宠，年龄差十五岁（20岁x35岁）。
背景同性可婚，先婚后爱，应该是一篇宠文。
*
谢谢
小zuzu扔了1个地雷
小zuzu扔了1个手榴弹

　　☆、陆辛晨番外

　　陆辛晨出生于一个四面环山交通闭塞的镇子, 这里的人有着重男轻女的旧思想, 生女无用，反正最后是要嫁人的，生儿子才能延续家族香火, 她就是出生于这样的环境下，打从很小的时候开始, 她便不是家族里受宠的对象，尤其是在她七岁那年, 家里添了弟弟以后, 她的日子便更加难过，父母更是直接把她送去了寄宿学校。
　　八岁那年的暑假, 陆辛晨从寄宿学校回来，弟弟刚刚满一岁，还在蹒跚学步的年纪，陆辛晨那时候年纪小对这个可爱的弟弟并没有恶意，还没进家门背着书包的她便蹲下身去和弟弟玩起来。
　　“弟弟, 弟弟，叫姐姐, 叫姐姐。”
　　一岁的陆鑫并不会叫姐姐，准确来说，这个姐姐对他来说是陌生的, 没一会便吓得嚎啕大哭起来，这一哭立马引来了家中的大人以及厨房忙碌着的陆辛晨的母亲。
　　“你是不是欺负弟弟了？”
　　“我没有。”面对母亲的质问，陆辛晨显得十分委屈。
　　“还说你没有, 小小年纪心眼怎么这么坏。”女人说着一手拎起了她的耳朵，扯得她生疼，一个劲叫唤，“妈，疼，疼，疼。”
　　此时屋子里的男人气势汹汹冲了出来，抄起一旁的鸡毛掸子直接抡在了陆辛晨的屁股上，陆辛晨努力隐忍，紧紧咬着下唇，即使疼得眼泪掉下来，也绝对不哭喊一声。
　　爸妈一轮混打过后，又质问她：“知道错了没有？”
　　陆辛晨固执地摇摇头：“我没有错。”
　　那天晚上，她又被打了一次，还被罚没有晚饭吃，明明那个时候她只是个八岁的孩子。
　　这也是陆辛晨对于弟弟的初印象，从那以后，她再也不敢和弟弟说话，在家中碰见就当作是陌生人，因为她不想再为自己引来一番毒打。
　　她的暑假，除了日常做暑假作业以外，就是在家里做家务，小小年纪已经开始分担为全家人洗衣服的重活，那时候又是夏天，喝水较多，只有一岁的弟弟频繁尿裤子，最多的时候，陆辛晨一天可以洗八条裤子，洗到手指都泡破了皮。
　　她最盼望的反倒是快些回学校去，从第一次进入寄宿学校的大哭不适应，到后来愈渐发展的想要逃离这个家，陆辛晨的心态随着年龄一直都在变化。
　　最过分的一次，要属陆辛晨中考后的暑假，这一年弟弟已经八岁，调皮捣蛋又十分惹人厌，他趁陆辛晨不在撕毁了她的书，还折成纸飞机玩，被陆辛晨质问后反倒无所谓道：“女孩子读那么多书干嘛，反正还不是要嫁人的。”
　　陆辛晨气得发抖，和他大吵了一架，并且找父母说理，为什么弟弟会说这样的话，很显然他是从他们那听到的，爸妈让她不要和弟弟计较，大的要学会让一让小的。
　　可是从小到大，陆辛晨什么没有让过弟弟，好吃的好喝的好穿的好玩的，自己永远穿着旧衣服，弟弟永远都有换季的新衣服，她都没有说过什么，可是为什么就连小小年纪的弟弟都会产生这种思想？
　　还好她学习努力用功，成绩一直是班里的名列前茅，中考也去了市里很好的高中，路途遥远，所以她几乎每半年才回一次家。
　　陆辛晨很想去首都看看，班里的许多同学都在暑假被爸妈带着去首都玩过，她的愿望是高中毕业后能够去一次首都，要是能考上那里的学校就再好不过。
　　于是她拼命学习，努力学习，功夫不负有心人，高考成绩出来了，她的分数很亮眼，可是回家告诉父母时，他们的表现并不是很开心的样子。
　　“去首都上大学？那学费生活费一定很高吧？”
　　“我可以自己兼职赚生活费，而且好的大学学费并不高，一个学期也就三四千而已。”
　　“三四千？这样吧，其实你爸已经给你找了个好人家，女孩子不用读那么多的书，好好相夫教子就行了。”
　　原来，早在陆辛晨临近高考前，家里便给她说好了相亲对象，甚至已经和对方约好了上门见面的时间，以及彩礼的数字。
　　陆辛晨当然宁死不屈，这么多年的情绪一下子爆发，一哭二闹三上吊闹得街坊邻居人尽皆知，就连相亲对象也给吓跑。
　　他们或许也是怕了，怕陆辛晨做出什么极端的行为，算是半推半就下准许了她继续读下去。
　　陆辛晨高兴没几天，查询录取通知时才知道，自己的志愿遭到修改，首都大学也变成了省内某免费师范大学。
　　要求毕业以后需要接受分配到边远地区支教三年，或者直接选择偿还四年学费。
　　陆辛晨的梦想从来都不是当老师，因此毕业以后的她，毅然决然走上了独自偿还学费的路，一个人背井离乡来到首都，她相信这么大的一座城市总会能有她的容身之处。
　　不过她的运气也好，应聘的第一家公司就是她后来升任为经理的公司，只不过这个时候公司尚处于起步阶段，急需用人，不是名牌大学毕业的她，算是破格录用。
　　陆辛晨很开心，但也因此更加卖力工作，一开始她住在公司提供的免费宿舍里，宿舍一共有四个女孩，另外三个都是和她一样只身来到大城市打拼的人。
　　陆辛晨每天早出晚归，争取做到第一个到公司，最后一个离开公司，同宿舍的同事都无法理解，她一个女孩子怎么这么拼，按照她们的说法都是，希望来到大城市工作然后认识个条件不错的男人嫁了。
　　陆辛晨无法理解这种思维，和她爸妈希望她不读书早嫁人有分别吗？在她看来没有。
　　“咦，陆辛晨，你晚上回来还加班啊，这么卖力老板也不会多发你一份工资啊。”
　　“就是就是，和我们一块玩吧。”
　　“不了不了。”陆辛晨尴尬一笑。
　　后来觉得住在集体宿舍实在是太吵，而且很影响她的工作，拿到工资后的陆辛晨立马搬了出来。
　　陆辛晨在外租住的第一间房子是首都的地下室，因为租金便宜，所以她也顾不得那么多，靠近马路的那面墙上有个小小的窗子，四四方方，虽然不能打开，但那里是唯一能接受外界光亮的地方。
　　搬出来住以后，陆辛晨比原先更加卖力工作，因此也常常因为出色的业绩被领导夸赞，那个时候首都的房价还不算太高，看到公司里的同事各个都在商量准备买房的时候，陆辛晨也是第一次动了那个念头，她也好想要在这个城市拥有一套属于自己的房子。
　　可是算了算需要的钱，对于现阶段的她来说，还是差得太远，陆辛晨只好更加的省吃俭用，吃着泡面在出租屋里熬夜加班是常有的事情。
　　幸运的是，运气从来不会亏待努力的人。
　　陆辛晨升职了，从普通职员升到了部门主管，她的工资也由此翻了番。
　　她也从地下室搬到了一居室，从她来首都的这两年，家里人从来没有间断过找她拿钱，有时候的理由是父亲做活摔断了腿急需用钱，有时候是弟弟要交学费临时拿不出来找她借。
　　说的是挺好听，但从来没有还过，陆辛晨是能帮则帮，只求对得起自己的良心。
　　陆辛晨也是在这个时候遇见了自己的爱情，她是个小她几岁的应届生，来她们公司应聘，虽然没有应聘上，但她们两个也互相留了联系方式，因为同样都是从小地方来，家里也有个弟弟，两个人很有共同语言，一来二去便熟络起来，甚至还约出来一起逛街吃饭。
　　陆辛晨生日那天，下班回来，发现女孩晚上来找她，还给她带了蛋糕，两个人都喝了点酒，自然而然发生了关系。
　　虽然没有明确确认是那种关系，但是陆辛晨的心里认定了，她也经常过来找自己，两个人一块看看电视，一起做东西吃，周六周末还会去首都的郊外游玩。
　　那个时候，陆辛晨已经在筹备买房的事情，她想要让自己喜欢的女孩搬进来和自己一块住。
　　可是等到她攒到首付款的那天，来到售楼处时，忽然发现她和另外一个男人一同出现，挽着手很是亲密的样子，陆辛晨上前去说理，才得知那个男人是首都本地人，有房有车，他们就快结婚了，打算再置办一套婚房。
　　陆辛晨那个时候才觉得这一切就像是个笑话，天大的笑话，什么一起努力拼搏，一起还贷，一起在这个城市站稳脚跟，到头来都不及人家男人的一个踏实的房本。
　　没有吵闹，没有撕逼，陆辛晨留了最后的体面，平静地结束这段感情。
　　那阵子她一度陷入了消极，每天给她打电话最多的人是各个楼盘的销售，突然有一天早晨醒来有所觉悟，趁着房价没大涨前上了车。
　　那是陆辛晨拥有的第一套房子，第一次觉得有在首都扎根的感觉，失恋并没有让她从此一蹶不振，她更加努力地工作，职位节节高升，直到最后做到了经理一职。
　　这个时候的她，已经三十五岁了，拥有一套带院子350平的别墅。
　　当有一天发现自己想要拥有的都有了的时候，才会觉得十分空虚，这些年陆陆续续往家里填了不少钱，她自己心里也清楚那是填不完的窟窿无底洞，不过她不在乎了，只要他们不要来首都找她，不要来烦扰她，给点钱不算什么事。
　　经历了几年前的那次恋爱，她不敢再轻易对人付出真心，望着银行卡上日渐堆积的数字，却也只是成了数字。
　　直到她遇见了程恩星，那个在面试间里举手投足充满自信的女孩，只是一眼，陆辛晨便被她给吸引了。
　　从某种意义上说，程恩星也算是第一个让她主动告白的女生，陆辛晨觉得自己该做些什么，不管结果如何，起码心底里不会留下遗憾，虽然后来的结果果然如她料到的那般被拒绝，程恩星是个开朗阳光自信的女孩，她就像是烈火一样，刚烈，火热，趋热着周围的每一个人。
　　陆辛晨就像是阴郁的下雨天，巷子里永不见阳光的青苔，她们骨子里是不合适的，更准确来说，程恩星不会喜欢上她这样的人吧，或许这辈子都不会再遇到令她心动的人。
　　那天晚上程恩星对她说过的话令她印象深刻，人活着这世上，开心一天就赚一天，除了生死都是小事。
　　自从程恩星离职以后，陆辛晨一个人想了许多，三十五年了，她可能需要对现状做出些改变，她的人生并没有从此定格，她还不是个死人，她的未来还能够有不一样的可能。
　　想通一切以后，陆辛晨毅然决然向待了十几年的公司递了辞呈，公司老总对她多加挽留无果，陆辛晨的辞呈上理由是这样写的：世界那么大，我还没来得及去看看。
　　借用了一下网络段子，但差不多就是自己要表达的心境。
　　她的顶头上司说：“什么时候你想再回来，这里随时都欢迎你。”
　　陆辛晨道谢后，点头收拾东西离开，走出公司大楼的那一瞬，抬头望去，那一眼见不到头的摩天大楼，还真有松了口气的感觉。
　　回到家中的陆辛晨主动给家里打了个电话，语气冷漠：“以后我不会再往家里打钱，说个数吧，从今往后就当作没我这个女儿。”
　　对方开口要价五百万。
　　他们当然是知道陆辛晨拿的出来这个数目，所以才狮子大开口，陆辛晨没作犹豫，同意了。
　　她卖了自己的别墅，将五百万汇了过去，拉黑所有联系方式，也搬了家。
　　这个世上钱能解决的，都不是事情。还记得打那通电话的时候，陆辛晨还抱有那么一丁点希望，他们会选择女儿而不是钱，可惜没有。
　　算了也罢，这些年来，养育之恩也算是还清了，陆辛晨不再欠他们任何。
　　收拾上行囊，陆辛晨去国外玩了一阵子，花了些钱，人也浪得很愉快，长期在高压工作下的她很难得出来放松旅行，她想辞职以后大概每天都能这么轻松。
　　别墅是按揭买下来的，陆辛晨的贷款还未还完，转手卖出后，减掉给出的五百万，她的手里还剩了好几百万，平时做做理财投资什么的，日子也能过得很轻松自在。
　　从国外回来，陆辛晨在各个城市间犹豫，最后还是敲定了首都，在这里待了十多年早就有割舍不下的感情，先在酒店里住了几天，陆辛晨这才开始找房子。
　　她看上了一套房子还不错，是私人别墅，房东直租，整个二楼有两室一厅一卫，还有个大阳台，价钱并不比单租两居室的商品房贵，再加上陆辛晨住惯了别墅，更喜欢有大阳台大院子的环境，这便和对方赶紧联系上了。
　　记得她打电话那天是下午，四点左右，接电话的是个女人，语气有些匆忙，还说她现在要去幼儿园接孩子，晚点才有空看房子。
　　陆辛晨说自己不着急，而后和对方约了第二天的白天。
　　房东姓黄，叫黄依桐，在付钱之前陆辛晨已经看了对方的身份证以及房本，她们两个年龄相仿，想必日后应该能够合得来。
　　再加上这个小区附近的环境还不错，陆辛晨不愿意再折腾，就这样租了下来。
　　搬家的那天，房东人还不错，帮着她跑上跑下，还和她一起给二楼做了卫生。
　　“上一任住在这里的房客是对夫妇，总是吵架，吵得我每天晚上睡不好，孩子也总是闹醒，现在总算是好了。”黄依桐喃喃。
　　“这个你放心，我平时都是一个人，晚上不会太吵。”陆辛晨强调。
　　在这里住过一段时间后陆辛晨才发现，自己好像还从来没有见过房东的丈夫，莫非是单亲妈妈？当然她也并没有去好奇过问，这样有失礼貌。
　　心情好的时候，陆辛晨也会让自己接一接外包的私活，让自己不是那么闲得无所事事，尽管她的钱这辈子只要不乱花造作，也是够用的。
　　楼下的房东生活几乎也没有什么太大的变化，每天早晨透过窗子陆辛晨都能看到这个女人在门口把三岁的女儿送上校车，接着出门去买菜，洗衣服做饭，收拾房子，偶尔会在院子里练练瑜伽什么的，下午在门口接女儿，照顾女儿生活，其实也挺枯燥无味的。
　　差不多一个月，她们二人除了偶然的碰头会礼貌的打个照面以外，几乎没有别的交流。
　　一切的转机还要从那一次开始，首都进入秋季以后，雨也渐渐地多了起来，黄依桐那天有事出门，阳台上晾了许多大人和孩子的衣物，却没曾想突然下起了雨。
　　陆辛晨不是个爱插手别人生活的人，可是那天透过窗子看到二楼阳台外那个女人一个人费力地站在雨下收拾衣服，她忽然就很想去帮个忙，只是帮个忙而已，举手之劳的事情。
　　“不用不用，我自己来就可以了，你这样会淋湿的。”黄依桐一开始拒绝她的好意。
　　“没事，反正我也是闲着，这么多衣服你一趟也搬不完。”陆辛晨说着已经自顾自上前去帮忙。
　　两个人一通急忙抢救，总算是将所有衣服都给收进了屋里，黄依桐抱着衣服歉意说：“真是不好意思麻烦你了，都淋湿了。”
　　“小事情。”陆辛晨耸耸肩。
　　黄依桐正要下楼，膝盖闪了下差点摔倒下去，陆辛晨眼疾手快将她给搀住：“你有没有事？”
　　“老毛病了，自从生了我女儿就有了这个风湿的毛病，一到下雨天膝盖就痛，我想可能是当时没坐好月子的原因。”
　　陆辛晨看她也怪可怜的，干脆帮她把所有衣服都搬到了一楼去，正当她要转身上楼时，黄依桐一口唤住了她。
　　“那个，陆小姐。”黄依桐拿出了一条浴巾来，“这条是干净的，家里备给客人用的，你拿着擦擦吧。”
　　陆辛晨愣了下有些意外，伸手接过道了声谢谢。
　　她抬手用浴巾擦了擦自己的头发，还有身上被雨淋湿的部位，一个人尴尬地站在一楼客厅里，这也是她第一次在一楼待这么久，角落里有两个篮子里放着各种玩具，墙上贴满了卡通贴画，就在她发愣的时候，黄依桐从厨房走了出来。
　　“陆小姐，喝杯热咖啡吧。”
　　“谢谢……”陆辛晨伸手接过。
　　“那个，如果你不嫌弃的话，晚上一起吃顿饭吧，就当作谢谢你的帮忙。”黄依桐试探问。
　　“您太客气了，举手之劳而已。”陆辛晨回答。
　　“没事的，我家里也没有别的人，只有我和我女儿，我也很少和其他人一块吃饭了，你若是不嫌弃的话……”
　　陆辛晨后来答应了她的邀请，下楼吃饭前，她回房洗了个澡换了身干爽的衣服，黄依桐将晚餐准备好，摆放在精致的盘子中，她的女儿叫童童，很是可爱，有礼貌又乖巧。
　　陆辛晨觉得女孩子就应该这样大大方方养，而不是像她小时候那般，尽管过去那么多年，有些记忆已经不是那么明了，但童年带给一个人的影响往往是一生的。
　　黄依桐给陆辛晨倒了酒，礼貌地询问她在哪高就，因为黄依桐也挺好奇的，就在陆辛晨关注她的同时，她也有意无意在关注对方的动向，她好像挺少出门，大部分时间都在家里待着，看看书什么的。
　　“之前在一家五百强企业做总经理，前阵子刚辞了职。”
　　黄依桐听完觉得讶异：“那应该是一份相当不错的工作啊，为什么会辞职不干了呢？”
　　陆辛晨低头浅浅一笑，“大概是以前的生活累了，想要换一种方式重新生活吧。”
　　“我真佩服你的魄力，我以前在一家银行上班，不过为了照顾孩子就辞了职，现在除了兼职当一名房东，偶尔会接接私活赚点外快什么的。”黄依桐笑着说。
　　“请见谅，孩子的父亲是……”
　　“离婚了，在我怀孕期间出轨。”
　　“真抱歉。”
　　“没事，我早就走出来了，现在觉得没有男人也挺好的。”黄依桐故作坚强说完一饮而尽杯中的酒。
　　两个人都喝了些酒，不知不觉打开了话匣子，互相倾诉了许多，在日后的生活中来往也愈发密切。
　　不得不承认，陆辛晨是个很有魅力的女人，以至于黄依桐心甘情愿为她弯成蚊香。
　　陆辛晨也从未想到，这世间的缘分会如此巧妙，辞职后遇见的第二春，竟然会是程恩星媳妇的好闺蜜。
　　她们就像是两个灵魂受了伤的人，相互依偎相互取暖，前半生擦肩而过，后半生还好遇见时不算太晚。                        
作者有话要说：　　谢谢
tokuisuzuko扔了1个地雷
小P扔了1个地雷

　　☆、黄依桐番外

　　初次发现自己怀孕, 是在David去美国两个月后, 那阵子黄依桐总是食欲不振，做什么也没精神，上班期间经常出一些低级错误, 频频惹来领导批评。
　　她老公平时因为工作的事情便经常十天半个月不着家，这些黄依桐早已习惯, 这一次他说是回美国陪家人，就是时间久了点, 也不至于因此食欲不振, 浑身觉得不对劲。
　　真正感觉到异样，还是因为黄依桐发现自己例假已经推迟了一个月, 看到抽屉里准备着的卫生棉，还是原封不动躺在那里才想起来，她最近都是怎么了，记忆也不大好的样子，关上抽屉, 黄依桐拿上手机出门去附近的药店买验孕棒。
　　他们家里从未准备过这些东西，准确的来说, 以他们目前的状态，压根就不适合要小孩，一切来得都是那么匆忙。
　　结果出来前, 黄依桐还抱有一丝侥幸，万一只是单纯的激素变化引起的月经不调呢，可是现实还是狠狠的给她上了一节课, 看着凸显出的两条红杠，黄依桐一个人坐在马桶盖上陷入了呆滞。
　　良久后，她拿起手机来拨打了国际电话，很好，没人接，无可奈何只好给他发了一条简讯，希望他有时间看到能够回复。
　　本来是不打算吃晚饭的她，因为得知自己身体里有了宝宝，一个新的生命，尽管她还没有做好万全的准备来迎接她，黄依桐还是做了点吃的，强迫自己吃一点。
　　那天夜里，黄依桐在网上查了许多资料，一边期待一边兴奋这个新生命的到来，第二天下班的她途径药店买了些叶酸回来吃，之前一个人住不规律的三餐，现在她也开始重视起来，黄依桐时常会幻想，有了宝宝以后，她的生活会变成什么模样，有时候也会不禁想，自己都要做妈妈了，原来她都已经三十多，没有怀孕前的日子，总觉得自己还是个小女孩，内心里永远都还是十八岁。
　　现实将她一夜时间拉回实际年龄。
　　两天后，黄依桐接到了David从美国打来的电话，本来还一脸欣喜的黄依桐在听到对方的声音后，脸色的笑容瞬间凝滞，直至消散，她不明白，为什么就不要这个孩子，她在电话里和丈夫大吵了一架，指责David平时没有时间陪她，她生个孩子陪陪她怎么就不行了？
　　David说她自私，只考虑自己的意愿，那通电话不欢而散，从那之后，黄依桐好久都没有再接到对方的电话，每当她想要主动低头求和时，脑子里便会想起他让打掉孩子的口吻，她的想法就这样逐渐压制下来，到了后面，谁也不联系谁。
　　不知不觉到了农历新年过后，这时候的黄依桐已经有孕三个多月，她打了个电话给好友方瑜，让她有空来自己这里坐坐，程恩星也来了，黄依桐当然是很高兴的，不过这一天下来，黄依桐隐约发现了她们两个人的异样，临走前打听才知道，原来老夏和程恩星做了个约定，为了不影响她的学习，以及考验她的喜欢不是一时兴起，老夏给了一个承诺，如果三年以后大学毕业，程恩星还喜欢她，她们就在一起。
　　真好啊。
　　黄依桐满心艳羡，她望着她们离开的车辆，站在院子门口，落寞转身进屋。
　　因为她知道，从此刻开始，房子里又该剩下她一个人，无边无际的寂静，不对，准确来说，还有肚子里的宝宝陪着自己，黄依桐抬手抚了抚腹部，这是她坚持这些日子唯一的安慰。
　　怀孕进入三个半月以后，黄依桐开始了猛烈的孕吐，基本上从早吐到晚，吃什么吐什么，就这样还坚持拖着这样的身体上班，她隐约有种预感，自己这一次和David很有可能无法继续下去，因此为了孩子她也必须坚守在自己的岗位上，赚足奶粉钱。
　　单位领导实在是看不下去，给她放了一周的假，让她回去好好养养身体，吃点补品什么的。
　　“看看你那面黄肌瘦的样子，哪里像个孕妇！”
　　黄依桐回家后照了镜子，确实很吓人，她的双手僵在半空中，不敢去触碰自己凹陷的脸颊，她怎么变成了这副模样，尽管早就有心理准备，怀孕会带来一系列的身体变化包括皮肤的变化，但是这……
　　在家休息的这几天，黄依桐的情绪十分不稳定，每当看到电视电影里单亲家庭的小孩，都会情不自禁联想到自己身上，那个时候她总会忍不住想要服软，再去联系联系David，四处联系不上，她就疯狂地寻求他身边的人，经他同事告知，最近David在和一个荷兰妞约会，得知消息的黄依桐心彻底死了。
　　她把自己蒙在被子里，身子蜷缩着，咬着被子大哭，这是她怀孕以来第一次这么大的释放情绪，仿佛要把这几个月来遭受的委屈一下子发泄出来。
　　第二天，黄依桐给David发了条信息，内容很简单。
　　【我知道你是故意回避我的电话，今天我不想说别的，谈谈离婚的事吧，等你回电。】
　　没过一会，对方的电话果然打来了，想想真是讽刺，之前无论如何也不接电话的人，这时候忽然就给了她回电，黄依桐的心死的透透的。
　　“我知道了你婚内出轨的事情，也不想挽留什么，我们这一段婚姻已经走到了尽头，什么时候有空回来一趟，把离婚手续给办了吧。”
　　对方显然很是心虚，立马说孩子出生以后自己会按时每个月寄生活费，黄依桐没拒绝，这本就是他应该做的，凭什么白白便宜了他，对方还说，国内的这套别墅不要了，回来办理离婚手续时，会一并把房子过户手续也办了。
　　黄依桐就这样离了婚，也拿到了一套市价一千万的房子，并不是她贪财，而是她必须得为自己未出生的孩子争取一些什么。
　　可是家里人并不这样想，得知黄依桐离婚后，全家都杀了过来，劝她把孩子给打了，像她这样的条件，再找一个不难，如果等孩子出生，那就不好说了。
　　黄依桐不愿意，固执己见，一定要把孩子生下来，因为她觉得经历了这件事情以后，她已经彻底对男人死了心失望透顶，余生她也不可能再找第二个男人结婚，倒不如把这个孩子生下来，好好养育成人，这是黄依桐目前还能坚持活下去的人生希望。
　　母亲骂她傻，骂她笨，也因此和家里人闹掰，没了来往，母亲觉得她的女儿单亲带娃是件十分丢脸的事情，她在亲戚面前抬不起头。
　　可是黄依桐并不想要一切都活给别人看，而痛苦委屈都自己承受，她只是想要按照自己的想法活着，她不觉得自己有错，虽然孩子没了爸爸，但她一定会给她双倍加倍的母爱。
　　自她怀孕后，夏方瑜来看望她的频率也较以前更多一些，基本上每隔两个周末都会来一次，黄依桐的心情很矛盾，一方面她渴望有朋友能来偶尔和自己说说话，让她觉得这个世上并不是只剩下她一个人，她还是有人关心有人在乎的，但是另一方面她又觉得十分麻烦，因为朋友过来，她要努力佯装什么事情都没有发生，她的婚姻并没有出现问题，她并没有离婚，她和丈夫的感情依然很好，以及回答他什么时候回国之类的周旋话。
　　每次过后，她会觉得很累，浑身上下没由来的疲惫。
　　她常常会在夜里一个人哭泣，没有任何缘由，就是忽然很想哭，很想发泄，没日没夜的孕吐持续困扰着她，怀孕好几个月，体重愣是没有增长，反倒还比孕前轻了一些，去产检时候，医生都说她这样下去对胎儿发育不好，即使吃不下也要强忍着吃下去，吐了再吃，就当作是为了孩子好。
　　渐渐的，月份开始大起来，黄依桐的肚子也像是吹了气球一样膨胀起来，这段时间以来孕吐少多后自己整个人也开始变得珠圆玉润，之前一个人去产检时，她都没觉得有什么，可是这一次的产检，实实在在是刺激到了她。
　　当时一起排队产检的还有几个孕妇，她们大都是由丈夫陪伴来的，期间需要上下楼拿资料缴费什么的，都有人帮着跑腿，而黄依桐一切都是靠自己，她预约的主治医师是主任级别，平时一周只有两到三天的看诊，而且都是在工作日，方瑜要上班，很显然不可能陪她来，就算是人周末有时间，黄依桐也不可能那样麻烦对方，压榨别人的休息时间。
　　其中有个孕妇看她一个人跑上跑下大汗淋漓便忍不住说：“这种时候啊，还是要让男人陪着来，你看你都那么大肚子了，还一个人在医院跑上跑下的多不方便，也不安全啊。”
　　黄依桐假装没听到对方的话，继续排队，谁知道这个女人竟然开始不依不饶起来。
　　“天哪，你该不会跟你老公感情不和吧？这孩子都要出生了，有什么矛盾还是尽快解决的好，不然影响可大了，女人怀孕期间，男人偷吃是在所难免的，只要能回归这个家，一切都好说，总比让孩子生活在单亲家庭好。”
　　这句话说出口后彻底触怒到黄依桐，她转过身去质问对方：“你有完没完？什么叫做女人怀孕期间，男人偷吃是在所难免，你的意思是你的男人偷吃了你还能原谅她？真是舔吊癌。”
　　“唉你这个女的，我好心好意，你怎么这么不识好歹，说话这么难听。”
　　黄依桐不想在医院闹得那么难看，赶紧排队拿到检查结果后匆匆离开。
　　除此之外，肚子大了后还有诸多生活上的不便利，例如洗头发没有从前那么方便，没办法弯着腰低头下来洗，只能每次洗澡的时候顺便洗一下头发，还不能时间太久，因为到了孕后期她的胳膊肿得厉害，别人怀孕都是腿肿，脚肿，她是浑身都肿，一旦举着胳膊久了就会感到难受，呼吸不顺畅，所以她在小区门口的发廊办了张卡，每次去那里洗，省了许多事。
　　肚子大了夜里睡觉，许多姿势都不舒适，黄依桐因此夜里常常醒来，一个人做饭一个人吃饭一个人做家务，一个人下班回家面对空旷的房子，每当她觉得自己就快要撑不下去时，心里总有一道声音安慰自己，再坚持坚持，宝宝就快出生了。
　　她开始在网络上寻求和自己的一样的人，大家聚集在一起，相互取暖相互鼓励，一起度过这段艰难的时期。
　　黄依桐加入了一个单亲妈妈群，里面的人都是单亲妈妈，孩子最大的今年已经上了大学，那位是群主，也是她邀请黄依桐加入的。
　　有的单亲妈妈孩子两三岁，有的七八岁，也有的孩子刚刚出生，更有的才刚刚怀孕两个月便发现丈夫出轨，毅然决然选择离婚踏上了单亲妈妈的道路。
　　黄依桐时常看到她们在群里诉苦，她也会现身去安慰她们，用自己一路走来的事迹鼓励别人，真没想到自己有一天也能起到正能量的作用，这也同样鼓舞到了她自己。
　　群里除了诉苦以外，也有许多正能量的事情，譬如有的妈妈会在群里晒自家的宝宝以及开心的事情。
　　“今天宝宝学会叫妈妈了，真开心啊，一瞬间觉得之前一个人带孩子经历的苦都是值得的。”
　　“宝宝在幼儿园上绘画课画的妈妈，给大家分享一下~”
　　“……”
　　黄依桐每天都会泡在群里很长时间，看着大家对日常生活的分享，似乎做一名单亲妈妈也不是那么恐怖的一件事，她由此信心大增。
　　再后来，她比预产期提前几天发动，黄依桐害怕极了，不得已给方瑜打了电话。
　　生完孩子以后，黄依桐才道出了实情，尽管在这之前，老夏已经对她的婚姻状况有所怀疑，只是看破一直未说破而已。
　　住院一周后，黄依桐出院了，带着孩子一块，老夏不放心她一个人，劝她和家里人和解，说说软话，但黄依桐很固执，她宁可花钱请月嫂，也不愿意低下头去找家里人。
　　一个月嫂没办法完全同时顾及到她和孩子，但是请两个月嫂，黄依桐有点不舍得那个钱，毕竟她已经做了离职的打算，等产假结束后就回去办理，然后专心在家带小孩，现在所有的钱都只能花在刀刃上，所以她交代月嫂一切要以孩子为前提，她能够照顾好自己。
　　也因为这个，黄依桐没坐好月子，才落下了日后的月子病。
　　童童满月后，月嫂便离开了，黄依桐肚子上的刀口也恢复的差不多，她觉得自己已经可以照顾孩子，没必要花那样一笔钱请月嫂，首都的月嫂极其贵，最普通的都要差不多一万一个月，黄依桐不想继续再花那个钱，很没有必要。
　　开始独自带孩子的那个月极其难熬，黄依桐算是明白了月嫂离开前对她说的话，一个女人带刚出生不久的孩子没有人搭把手会十分困难，她可以降低一点费用，再待一段时间，但还是被黄依桐给拒绝。
　　吃母乳的宝宝平均三个小时就需要喂一次，黄依桐的手机上设置满了闹钟，包括从夜晚到凌晨到天亮，她一天的时间被分割为许多个碎片，每天只能在这些个碎片中寻找睡眠时间，这些都是她在群里看到过会发生的事情，她有过心理准备，唯一的安慰恐怕就是，心中的那个信念，再坚持坚持，等孩子大一些就好了。
　　她不知道自己最开始那几个月是怎么熬过来的，甚至不愿意再回头想，产假结束后，黄依桐迅速回到公司办理了离职手续，同时领完了所有的工资，那天回家一次性买了足足一周的菜，因为她知道自己即将做一个全职妈妈，她后半生的梦想，就是好好地带大这个孩子，将她养育成人，养育成一个优秀的女孩子。
　　除了日常用存款理财，为了增添收入，黄依桐还把别墅的二楼清理出来在网上挂了出租，在每天无数个中介电话轰炸的情况下，她迎来了第一个来看房的租客，是位男士。
　　黄依桐的租房要求上明确写着，不要单身男士，除非是夫妻，对方坚持要来，甚至在确认家里只有她一个女人时，对她加以调|戏和出言不逊，说了许多恶心过分的话，这让黄依桐对男人这种生物的观感再次降低，无可奈何之下她打电话叫来了小区保安，把这位男士给“暴力”请了出去。
　　在那之后，黄依桐都要求电话里确认对方的性别，只要听到是男人的声音，一概挂掉。
　　房子终于租了出去，每个月的租金能够很好的覆盖掉养育孩子每个月的开销，再加上远在大洋彼岸孩子父亲的赡养费，黄依桐的生活过得不算困难，甚至还有滋有味，她越来越开始享受，一个人带娃的生活，甚至觉得男人就是多余的，女人根本不需要男人。
　　再后来，童童三岁了，开始上幼儿园，黄依桐的生活又轻松了不少，每天送孩子上学以后回来，她开始在网上学习一些技能知识，顺便接接私活赚点外快，日子就这样一天天过着，这期间听说了老夏和程恩星在一起的事情，四年了，她们总算是修成正果，真是不容易。
　　一切都在慢慢变好，黄依桐的生活也在慢慢变好，她现在成了单亲妈妈群里的骨干成员之一，也会经常在里面分享自己独自一人带娃的体会和经验。
　　上一任住客到期退租以后，房子又来了一位新的租客，她给黄依桐的第一眼印象是，好白，这个女人怎么这么白，就像是打了美白针一样，浑身上下雪白透亮，惹人羡慕。
　　她自我介绍说，她叫陆辛晨，目前是一名无业游民。
　　黄依桐耸耸肩自嘲说自己也是一名无业游民。
　　第一次来看房子便直接订了房，这个人很爽快的交了押金和租金，第二天便搬来了所有的东西。
　　一段时间后黄依桐发现，陆辛晨是个十分独来独往的女人，平时上下楼从来不在一楼多做停留，总是直接就走，也从不打探别人的私生活，即使白天出了门，也会在天黑前回来，是个生活很有自制力的人。
　　但是正因为这样，才越发让人觉得神秘，甚至情不自禁想要去多探索一些，有时候黄依桐都觉得自己对这个陌生人太过于关注了些，比如她今天的穿着打扮，比如她今天一天没有出门，比如……
　　甚至有时候黄依桐夜晚出去扔完垃圾回来，看到二楼房间里的灯光都会开始忍不住想，这个女人年纪应该和自己相仿，可是她还一个人这样租房住在外头，是还没有结婚吗？这么多天过去，也从未看到她带哪个男人回来，还是单身吗？
　　黄依桐发现自己对别人过度关注了些，有时候常想改善，可是忍了一天以后，又会恢复原状，这个神秘的女人，似乎身上就是有一种神奇的魔力，无形之中在吸引着她去关注，去靠近，去了解。
　　很多次黄依桐想和对方搭话，却发现找不到合适的理由，脑子里能够想到的一切都太过时，太尴尬，太突兀。
　　终于，那次下雨成为了契机，她们打破了零交流开始互诉心事。
　　黄依桐这辈子都没想过，自己会喜欢上一个女人，和一个女人在一起。
　　但事情就是这么发生了。
　　直到多年后的夜晚，黄依桐和陆辛晨两个人睡在一张床上回忆起往事时，陆辛晨忽然饶有兴趣地托着腮问她：“你是从什么时候关注我的？”
　　黄依桐一阵脸红开始不承认：“什么啊，不是你先挑明的吗？”
　　陆辛晨笑了，笑容散发着魅力。
　　“我刚搬来这里的时候，你就在关注着我，别不承认。”
　　“你，你，你是怎么知道的。”黄依桐结结巴巴心虚不已。
　　“因为我也在关注你啊，我一开始十分好奇，为什么总是见不着孩子的爸爸，好奇你一个女人带孩子的生活......”陆辛晨悠悠开口说。
　　“那现在呢？”黄依桐挑眉抬头看向她问。
　　“现在啊，童童不需要爸爸，有两个爱她的妈妈就足够了。”陆辛晨说着自然而然搂紧她的肩。
　　这时，黄依桐盯着她的脸忽然开口说：“喂陆辛晨，有没有人说过你长得真的很好看。”
作者有话要说：　　谢谢~
小P扔了1个地雷