

书名：柜门被撬怎么办
作者：初鹤先生
章节：共 102 章，最新章节：番外（下）

备注：
     本文2.29日周五入V，开始章节24章，当天掉落三章。

请小伙伴们支持正版，比心心。

甜苏不慢热有脑文

深柜少女祈柠，在高考之后一个人报团去旅游，来一场孤独的毕业旅行，以此纪念自己成为大人。

可却没想到这趟旅行真正让她成为了“大人”

她喜欢女人，从懵懂的青春期开始，眼里注意的便只有肤白貌美的大姐姐，可却拒绝出柜，拒绝心动。

祈柠：谈什么恋爱，是游戏不好玩还是书不好看？我爱学习，学习爱我：）

少女信誓旦旦，却万万没想到，一趟孤独的毕业旅行，将她残忍的踹出封了十层的柜门。

不仅跟刚认识没几天的女人发生419，甚至光荣当攻！

更没想到，这个女人会在她未来大学生涯中出现。

柜门被撬怎么办？

祈柠：当然是反撬回去：）

宋温：是我的错，都是我的错，是我过分美貌。

―――――――――――――――――――

新文《好想谈恋爱》求预收

严谨睿智成熟骨科大夫（假）

人美颜冷女神小说作家（假）

激情发布奇葩招租广告后，阮兰因没招来真命天子，却把自己失散多年的青梅给招来了。

吴汀白（惊喜热情）：“小蛙！”（外号）

命运般的邂逅？真命天女？？

剧情的发展不该是这样……

阮兰因：凭着引人入胜的故事情节和细腻深刻的感情描写，成为现今人气言情小说作家。

人送外号：人间造糖机

人美颜冷，曾因为参加年度作者大会露面，被读者粉丝舔颜小火一把。硬生生把一个母胎单身精分怪吹成了恋情经验丰富的女神型作者大大。

吴汀白（看透一切的眼神）：“皮囊骗人。这位姐天天对着人体模型模拟恋爱。”

1v1甜文，主视角阮兰因。

脑回路清奇bt攻（真）vs恋爱脑自以为是1受（真）

一个假攻变受的过程。

1.阮兰因成天嘴里嚷嚷要找男人，但内心却天天想着吴汀白，馋她身子。

2.某天终于修成正果，阮兰因回想着梦里自己英勇无比的场面，准备跃跃欲试。

3.临了到床上，却被吴汀白自身的攻气攻陷。

乖巧躺好GIF
==================

　　
第 1 章

　　高考过后，当祈柠再回到那个生活了十八年的家里，先前营造出来还算温馨的氛围终于露出了本来的面目。
　　父母的感情早就出现了裂痕。
　　母亲只是淡淡叙述着，她和父亲已经离婚了。
　　“………”
　　祈柠张了张口，喉咙间翻滚了几下，继而吞咽下去，“嗯”了一声。
　　语气平缓毫无起伏，像是早就预料一般。
　　之前忘记在哪儿刷到的文章，曾经她也有看过诸如此类的情形。
　　为了子女能够安心专注的在学习上，往往已经破裂的感情会装作什么都没发生一样，两个人忍耐忍耐再忍耐。
　　直到孩子高考过后，再去办理离婚手续。
　　她一直都知道父母感情不好，所以对离婚这件事已经做好了一些准备。或许可以说他们早就离婚，只是自己一直不知道而已。
　　祈柠对父亲的记忆更多的也只是停留在小学毕业之前。在那之后父亲的事业得到了上升期，一直至今。他的工作一直很忙，要到处飞，经常半年一回家，有时候到年底才回来一次。
　　祈柠：“……我能问，你们为什么离婚吗？”
　　“哪儿有什么为什么，”苏安脸上看不出一丝别样的情绪，仿佛叙述的只是一个莫不关己的人，而不是她曾经的丈夫。
　　“这家有没有他都无所谓了。”
　　饭后，祈柠躺在床上。回想着这些年的点点滴滴，虽然不经常见面，可血浓于水。
　　想到往后的日子里，父亲再也不会回到这个家里……
　　祈柠没忍住拨通了那个自己很少打过去的电话。
　　响了很久之后，才被接通。
　　祈建延：“宁宁？”
　　大概是没想到祈柠会打电话来，语气里多少有些意外。
　　她停顿了一会儿，不知道该怎么开口去问。
　　听她沉默不语，祈建延似乎也明白了其中缘由。
　　“你妈妈把事都告诉你了吧？”
　　祈柠：“嗯……”
　　“……爸爸工作忙，”他顿了顿，继而又说：“…没空陪你们。你已经长大了，以后你就和妈妈一起好好生活吧。”
　　本来应该是有很多话要说，酝酿了半天，最终也只是汇成一句话。
　　“我知道了，你工作也别太忙，注意身体……”
　　――
　　祈柠的暑假计划一早就安排好了。
　　一直想要去日本看一次几百颗樱花拥在一起的景象，可对人不对时，六月份，樱花并不绽放，但这也不影响她想要去的欲望。
　　只不过这趟旅行，到现在更多的还是抱着散心的心态。
　　“护照带了？”
　　临近出门，苏安又再三确认，祈柠强烈要求一个人去旅游，虽然报团走，苏安终归还是不放心。
　　面对母亲一遍又一遍的叮嘱，祈柠不耐其烦回答了多次，“带了，到了机场，我会给您打电话的。”
　　苏安瞧着女儿，上下打量一番，穿着毫清素毫不起眼，背着漆黑双肩包，长相平平无奇，活脱脱一个老实人。
　　见此状，苏安不由摇头轻叹。心想这年头最好欺负的就是老实人，害怕女儿在外面与人发生冲突，又怕在国外被坏人盯上，还担心被骗钱，等等一系列不幸。
　　一分钟之内，苏安把自己能想到的可能性，全部在祈柠身上遐想一遍，到最后自己都觉得背脊发凉。但她知道祈柠性子倔，既然决定的事也不可能阻止。
　　即将出发之际，祈柠瞧着母亲似乎想起什么折身走回房间，过了一会儿拿了一大张白纸出来。
　　祈柠一开始没看清，仔细一看，发现是一大张花里胡哨的纹身贴。
　　祈柠汗颜，讶然之余，还不忘吐槽一句。
　　“……您这是要文艺复兴吗。”
　　“什么？”
　　苏安显然没听明白祈柠话里的梗，光顾着拿剪刀把那一颗最大的虎头给剪下来，接着拉着祈柠往卫生间走。
　　苏安用水打湿纹身贴，接着看颜色变深，嘀咕了一声：“应该可以了……”然后往祈柠小腿上一贴。
　　祈柠懵的过程中被沾上纹身，急忙叫了一声妈。
　　这纹身太土了！
　　巨大的虎头几乎占了半条小腿，苏安一边贴还一边给女儿解释道：“网上说小姑娘独自出门可以贴个纹身贴防止坏人拐卖，我觉着说得还挺有道理。”
　　祈柠看了看小腿上的纹身，脸上掩藏不住的嫌弃，无奈叹息：“我这样子，就算贴了纹身贴，也唬不了人吧……”
　　苏安强调：“有胜于无！”
　　这纹身贴早在高考前祈柠提出要外出旅游的时候就买了，家里琐碎事太多，一时没想起来，正巧赶上祈柠走之前想起来。
　　“好了，你快走吧，别忘了给妈妈发微信。”苏安一看时钟，发现快到点儿了，二话不说把剩下的纹身贴卷好塞进皮箱里，推了推祈柠。
　　“我知道了。”
　　又一声叹息，看样子报团的价钱还是比较重要的……
　　出了家门，祈柠莫名松了口气，对这次单独一个人的旅途抱有很大的期待。她主要是去看看风景，语言又不通，所以报团还是很理想的选择。
　　一共六天五夜，晚上两点半到六点半的班机，一共四个小时，抵达大阪，之后再去奈良，接着是京都，最后一站则是东京。
　　抵达集合地点，祈柠根据地点找到了举牌子的导游，确认身份后站在队伍里，等待还没有集合的旅客。
　　她粗略看了一眼，旅行团大约二十人左右，大多都是带着孩子的妈妈，一些年轻情侣和老年姐妹团。
　　像她一样自己一个人的旅客，目前还没有看到。
　　祈柠不太在乎这些，毕竟选择一个人外出旅游，就做好了独自完成旅途的准备。
　　等待的过程中，她一直在捣鼓手里新买的单反，拍一拍沿途的风景，留作纪念。
　　祈柠的放空被导游一声出发给拉了回来。应该是人都到齐了，办理好登机手续之后，准点登机。
　　她选的座位是靠过道的位置，旁边还有俩空位。
　　选座位的时候，她就隐隐感受到一丝不祥的预感，结果果然灵验了。
　　祈柠刚坐下，眼瞅着一堆腻在一起的小情侣朝自己走来。
　　小女友看到祈柠的瞬间，便把男友往最里面推，“亲爱的！你坐里面！”
　　这句话自然被一字不落的传进耳朵里，小女友的意思也听了个明明白白。祈柠一脸无奈，倒也没在意。
　　毕竟恋爱中的女人，算了算了。
　　成功起飞，预计飞行时间四个小时，中间有一次晚餐发放。
　　四个小时说长不长，说短也不短，祈柠无聊便看看电影打发时间。
　　“老公～人家想睡觉了。”
　　“那你戴上眼罩，靠着我的肩膀睡吧。”
　　忽然旁边两声腻人的语调隔着耳机传了过来，有时候她真的很想像别人说的那样“不想听就不听好了”
　　可耳朵虽然长在自己身上，又不能像嘴一样控制，就算不想听，还是会听到……
　　祈柠一边微笑着告诉自己，恋爱中的女生，罢了罢了，一边挪着身子，眼不见心不烦。手指头也不闲着，耳机里的音量也快调到最满。
　　一部电影看完，时间也过了一半左右，长时间保持一个姿势有些太累人，于是她便打算起身活动一下，顺便去趟厕所。
　　奇怪的是，她刚起身，便察觉到一股异样的视线，无心中一瞟，发现那女人在盯着自己。
　　视线相交的瞬间，祈柠从小女友眼里读出防范害怕的神情，另一边环着男友的手臂还紧紧的缩了缩。
　　她这才想起来自己小腿上可是有个虎头纹身。
　　这一刻，祈柠忽然十分感谢自己的妈妈，看着小女友警惕的模样，也舒心了很多。视线并没有在小女友身上过多停留。
　　走到卫生间门口，祈柠刚想去抓门把，忽然听见咔嚓一声，等她反应过来自己没有看提示灯的时候，已经晚了。
　　门被人从内推开，导致站在门外的祈柠被门框直接撞在额头上。
　　“嘶……”
　　祈柠顿时捂住额头，疼得倒吸一口气。
　　厕所里的人也意识到碰到了人，连忙走出来，“没事吧？”
　　从声音听出来是个女人，语气态度也很好，祈柠摆摆手，“没事没事，是我没看提示灯。”
　　“那就好，真是抱歉了。”
　　那人轻笑一声，富有成熟女人磁性切柔软的嗓音伴随之飘来。仿若一片轻纱，荡进耳朵里。
　　祈柠一直低着头揉着被磕到的地方。闻得此因不觉抬头去看，只不过那女人已经转身离开。
　　祈柠看着她的背影，看样子对方的位置也是跟她在一个区域，只不过似乎要更往前一些，没看到脸，只瞧见一个披散着长发，高挑纤细的背影。
　　祈柠揉着额头看了几眼，这才关上门进了厕所，又不由自主的品了品刚才的声音。
　　“这应该不至于是个背影杀手吧……”
作者有话要说：　　设定时间发错存稿51直接开出去了………
本来还想存一段时间，现在开始更文了

　　☆、第 2 章

　　六点半下机，此时大阪的天边微微泛黄。跟着导游上了开往酒店的大巴车，抵达酒店已经晚上七点，办理好入住手续之后祈柠拉着行李箱上了五楼。
　　其余的人大多都还在一层大厅，一个人还是方便的多，不用顾忌别人。
　　等待电梯的过程中陆陆续续也来了两三个人，祈柠时不时去看看电梯进度，不远处的两个男人讲着听不懂的日语，而距离自己一步之遥的地方站着一个人。
　　余光判断的话，应该是个女人，祈柠总觉得这种时候有些尴尬，用余光去看，会觉得这是个身材不错的女人，去想她是不是长的很好看，但却不会刻意转头去看，尤其是一个女人。
　　祈柠推着箱子，于是站进最里面，这时站在身旁的女人也走进电梯。
　　从背影来看，有点儿眼熟，挺像飞机上那个背影。
　　她不经意间抬头，通过电梯门的镜面看见了对方的长相。
　　虽然低着头有些看不太清楚，但透过侧面去看，映入眼帘的便是那高耸笔直的鼻梁，大波浪长卷从一边倾泻而下，有种成熟女人的气韵。
　　感觉到自己的注意力明显集中在前方的女人身上，祈柠收回眼，转移注意力，开始摆弄脖前挂着的相机。
　　房间内部比想象中要好很多，祈柠在这之前搜集过蛮多的情报，大多都是说酒店的环境一般，不过就目前看来，一个人住绰绰有余，房间床铺收拾的都很干净，地板一尘不染，房间里也没有奇怪的味道。
　　首先第一件事，放下行李，拿起单反拍了一张窗外的风景。
　　到大阪的第一夜，祈柠还没有真正到达日本的实质感，后续也会有一天的自由行时间，所以到达的第一夜，选择养足精神，准备明日的奈良之旅。
　　早上八点，祈柠坐电梯下到二楼去吃早餐，之后统一旅行团的人一同坐大巴前往奈良公园。
　　大约是看祈柠一人外出旅行，这一路上她也受到旅游团不少人的问候。
　　例如吃早餐的时候，与父母带着儿子女儿和爷爷奶奶一起出来的一家人拼桌吃早饭。
　　独自一人，又自带礼貌乖巧的特质，吃饭时那一家子格外热情。祈柠混在其中，毫无违和感。
　　差不多九点，坐上观光车，选了个后排靠窗的位置，根据导游讲解，大阪到奈良只要一个小时。
　　到达奈良公园，祈柠拿好单反，背着背包下车，跟着旅游团进去参观。
　　公园里的人比想象中还要多，随处可见的梅花鹿，六月的天，蝉鸣声连绵不绝，仿佛在歌颂着夏天的来临。
　　天气很好，阳光明媚，毫无阴霾，仅凭如此，就能有一整天的好心情。
　　周围大多都是日本外乡人，和祈柠一样来参观，能看到一群穿着jk制服的学生，大约是学校组织参观，祈柠借此机会拍了几张留作纪念。偶尔还能遇到一些穿着和服的小姐姐，她也征求意见拍了几张。
　　更多的时候她还是在拍摄公园里的景物和梅花鹿，这一小时的参观时间，祈柠的手指就没离开过快门。
　　与此同时还在拍vlog，这也是她此次前来旅行的任务之一。
　　早在几年前，祈柠入驻一个平台，经常把自己拍摄的作品与视频发到上面，到现在也积攒了不少粉丝。
　　一个小时真的很少，祈柠感觉自己没走多远就要到了往返时间，听着导游说话，祈柠只能放下单反，一边回看自己所拍摄的照片，一边跟着队伍往巴士方向走去。
　　下一站是稻荷大社，平安神宫，吃过午饭后便往京都行驶。
　　这时候祈柠才知道为什么说跟团不太好，参观景点的时间太少，一个景点固定一个小时，或许对别人来说可能够，但对她来说等同于没拍几张就集合，很快。
　　这次祈柠来一部分也是想看看千座红色鸟居究竟有多么壮观，人一样很多，跟着队伍行走的时候，祈柠也在一边找角度想要拍摄出很好的照片，一边取景拍摄vlog。
　　摄影是祈柠从小到大的爱好，因为喜欢安静，所以在摄影的过程中会很放松，令人心旷神怡。
　　也正因如此，祈柠才会把大学专业往这边靠拢，准备将爱好发展成事业。
　　耳边的导游绵绵不绝的讲述着伏见稻荷大社的历史，了解景观的历史，也是对拍摄很重要的一部分。欣赏四周景物的过程中，祈柠也找了不少好角度拍摄照片。
　　一天行程结束后，回到新的酒店，办理入住手续。
　　祈柠有些累惨了，一到房间就瘫在床上，手里拿着单反，欣赏今日的战利品。
　　第一天，与她想象中没有太多出入，没有任何人打扰，全身心的投入。是很好的旅行。
　　看着看着，走了一天的祈柠也开始眼皮打架，直到快吃晚饭，导游敲门敲醒了。
　　接着是东京富士山一日游，虽然错过观景的最佳月份，没办法拍到被雪覆盖的山顶，不过祈柠还是很期待。
　　前几天，祈柠的确度过了想象中旅游时的样子，无论是人山人海的景点，还是每一个场景用相机定格，便形成一副美丽的画，这些，全都和她想象中没有太大出入。
　　那时候的祈柠，还没想到这次旅行会给她带来怎样预料之外的惊喜。
　　与之前一样，吃过早饭后提上行李上了大巴，准备去往东京，也就是最后一站。
　　这次祈柠算是比较早上车的一波，挑了前排坐下，正准备拿出手机刷刷朋友圈，忽然注意力被一个女人所吸引。
　　浓密长卷发慵懒散在肩头，蓬松柔软。五官高贵文雅，那双棕褐色眼眸下却有一丝生人勿近的疏离感，第一印象有种高高在上，不太好相处的感觉。
　　穿着简洁淡雅，墨色女士衬衣，顶端纽扣散开一颗，露出一截白皙秀颀的脖颈。牛仔裤包裹下的双腿笔直纤细。
　　若用来形容，便是如同那兰花一般高洁清雅。
　　不同于那种廉价的美感，只是轻扫过去，便很难再移开。
　　爱美之心人人有之，祈柠不由多看了几眼。
　　拿着耳机的手都稍微停滞了片刻，旋而一边解开缠着的耳机线，一边用余光注意到那女人坐到了自己旁边的位置上。
　　祈柠一路上都没摆弄相机，时不时转头装作若无其的看一眼。谁能想到这个一张三无脸的少女内心到底在想什么。
　　没错，在想身边的漂亮女士。
　　无论发生什么事，永远摆出一副扑克脸，不管在学校，还是在补习班，祈柠的外号不约而同的同步成“书呆子”
　　因为无表情，所以被很多人当成学傻了，书呆子的称号也由此而来。
　　也正因如此，祈柠才可以装了这么多年深柜，演技爆棚，谈的了帅哥犯的了花痴，遇见美女只会淡淡瞥一眼，神情毫无波动。
　　目前为止，祈柠还是母胎单身，活了快二十年，说没心动过的女生当然是假话，只不过心动是一码事，想谈恋爱又是另一码事，两者不能混为一谈。
　　巴士开往河口湖天上山公园，满怀期待的富士山就在眼前，这里拍摄的照片是最出名的“逆富士”地点，富士山倒影在波光粼粼的湖面上，亦真亦幻。她也举起相机，找了个合适的角度。
　　本镜头已经对准富士山，可在摁下快门的瞬间，手却忽然挪动相机，对着那突然入镜的人“咔嚓”一声。
　　这张照片，都没有将富士山完整的装进去。
　　祈柠无心顾暇其他，只是觉得那人入镜后，这景色便有了不一样的意境。手自己便动了起来。
　　相机里的她，似乎有什么心事，眉间不曾舒展，只是瞧着湖面，像是在回忆些什么。
　　祈柠察觉到这点，稍稍顿了一下，调整光圈，再度按下快门。
　　由于天气原因，无法登富士山，于是应游客要求，车停在山下，拍几张照便去另一个预备景点参观。
　　这些对祈柠来说没差，大约停留了十几分钟，祈柠上车后，本想收心接下来好好参观，结果没想到，那被自己拍了好久的人忽然向自己搭话。
　　“你是摄影师？”
　　有些冷清的声音传来，祈柠心中一跳，有些局促看了看挂在脖子上的单反，摇摇头，“目前是业余爱好。”
　　这个回答祈柠也算是经过深思熟虑，没报道之前，也确实是业余爱好吧……
　　“我看你拍照的样子很专业。”
　　宋温唇间带笑，说话都同时陷出两个好看的梨涡。
　　祈柠被这笑容稍微晃了眼，愣了一瞬微微垂眼，“不不不…只是爱好而已，没有专业学习过。”
　　“最基本的知识应该也掌握不少吧？”
　　“一点点而已。”
　　似乎是在看祈柠的反应，停顿了半响，宋温笑容收敛，神情认真了几分，“那有没有人告诉过你，不要随便偷拍别人呢？”
　　这句话一进耳朵，祈柠脸色一红，这才反应过来，刚才情不自禁，没想到犯了大禁……
　　强行让表情不崩坏的前提下，她僵硬的扭转头部。
　　本想去揣摩一下对方的态度，只不过鼓起勇气去看，却读不出任何情绪。
　　寻思着横竖都是死，还不如自首。
　　于是拿出相机，找到那张自己反复欣赏很久的照片，将单反递了过去，等待宣判死刑的到来。
　　“对不起！”

　　☆、第 3 章

　　祈柠一边道歉一边呈上自己的相机，任凭处置。只不过心里一直在默念，有话好说，相机摔不得……
　　宋温拿着祈柠的单反仔仔细细的看了许久，唇角勾起抹浅笑，“我觉得很好看，很棒。”
　　她语气轻柔，因为神情认真，听起来不像是阿谀奉承，而是发自内心的感叹。
　　祈柠反复咀嚼着这句话，观察对方的反应，也没有从中听出要追究的意思。
　　这才轻轻松了口气。看着宋温的目光也深刻了许多。在原本基础上，心中不免又对这个陌生女人产生了些好感。
　　宋温的声音绵而不腻，似乎存在一种可以蛊惑人心思的音色。
　　她稍垂下眉眼，不知为何心跳有些快。
　　“如果不介意的话，请让我传一份给你。”
　　但毕竟是偷拍的产物，她不好意思私自保留。
　　“好啊。”
　　宋温很快答应。
　　传照片得需要无线wifi，所以这一步只能等回到酒店再做。
　　“…看你的年纪，应该上高中？”等祈柠把单反收好，棕褐色的眼眸细细的瞧着她，语调轻柔的询问：“还是毕业旅行？”
　　注意到宋温看来的目光，不觉紧张了些，“嗯，因为已经成年，想留个比较深刻的记忆。”祈柠叙述的很平淡，手里摆弄着机器，随口问道：“你呢？”
　　“我？”宋温稍稍停顿一会，随即像是想到什么不好的事，眉头下沉，轻轻飘出几个字，“散散心。”
　　似乎这个话题对宋温来说很敏感，早前祈柠也注意到宋温情绪上的变化，也就没再多问什么。
　　直到到达参观地点，众人下车，祈柠则是装作漫不经心的跟在宋温身后，迟疑了一会，伸手捏住宋温的袖子轻轻拉动几下，“我能帮你拍照吗？不会作为商用，私人收藏……”
　　既然已经跟宋温搭上话，祈柠想要拍摄宋温的心情也逐渐放大，不再藏着掖着，大方的提出自己想要拍她。
　　可着话一说出口，祈柠总觉得味道有些不太对劲，私人收藏，怎么感觉有点bt的味道……
　　“可以，只不过你要发给我一份。”
　　很意外的，宋温弯起眉眼笑得温和，果断答应了祈柠的请求。
　　看着这笑容，祈柠不由得愣了一瞬。和那温柔缱绻目光对视的瞬间，又垂下眉眼。
　　心里边感叹人果然不能貌相，光靠第一印象来断定，她万万是没想到她笑起来可以那么温柔平和。
　　心都要化了的感觉。
　　于是接下来。就变成宋温一个人在景点参观，而祈柠则跟在身后快门不离手，甚至有些人以为是模特在取景拍摄。
　　本来她以为需要摆什么姿势，结果祈柠说她只要正常参观就好，怎么自然怎么来。
　　祈柠心中其实也觉得宋温是个模特，走路的形态与气质不说，甚至可以看得出来她对拍摄人像方面也有一些专业知识，唯一不足的应该就是身高，会稍微低一点，但在女性中也算是高个子了。
　　能在六月份出来旅行，背的包包还是名牌，穿着也很时尚。
　　祈柠在心中敲定了宋温的职业。
　　对一个整日里摆弄机器与学习的人来说，偶尔与这样美丽神秘的女性有所交集便已经是难得，她本来的目的很单纯，欣赏这份不可多见的美貌，想要记录下来。
　　不知道拍了多久，宋温注意到身后的祈柠在低头看着单反，走过去想叫她，却一时顿在原地。
　　“还没问，你的名字是？”
　　祈柠还在删减拍摄糟糕的产物，这是她一直以来的习惯，可当拍了宋温，她不知道该从哪张删起，似乎每一张带上宋温的脸，便都没那么差了。
　　被宋温这么一叫，她抬头看去，说“祈柠，示字旁加个斤字，柠檬的柠。”
　　“祈柠，这个姓氏不太常见。”宋温嘀咕着重复了一遍，点点手臂，“我姓宋，宋温。”
　　宋温……
　　祈柠在心里默念一遍，将这个名字牢牢地记在心里。
　　见祈柠没什么表示，低头开始摆弄自己的相机，宋温垂眸瞧了瞧祈柠的侧颜。
　　大半天的相处下来，宋温对祈柠有了个简单的印象。
　　不怎么喜欢说话，安安静静的文艺少女。
　　不过她到觉得没什么地方不好，反而祈柠这样的性子相处起来很顺心。
　　只是在这样的时刻，她倒是希望越热闹越好，这样便可以做到真正的放松和清除。
　　在祈柠未曾察觉到的地方，宋温看着她，眉间久久不曾舒展，片刻后轻声叹息。
　　可能是察觉到了相同的情绪在不经意间流露，宋温盯着她看了一会儿，继而又问。
　　“……你是不是心情不太好？”
　　摆弄相机的手忽然停顿了一下，目光移向宋温，看了一眼。接着又把注意力放在手里的相机上。
　　“嗯，高考以后知道父母离婚了。”
　　宋温：“……”
　　“抱歉，让你想起伤心的事。”
　　“其实还好，”祈柠又看向她，“你不也是一样的吗？既然我们心情都不太好，何不搭个伴呢？”
　　宋温稍微愣了一下，瞧着那双眼睛仿佛会说话一般，明亮清澈，是完全没有被玷污的样子。
　　“你说得对。”
　　虽然这一天俩人是一起行动，但大部分时间，都是祈柠在拍照，全程零交流，就算有，也是她主动挑起话题。
　　回到酒店，宋温很快办完入住手续，紧接着便上楼，临走时跟祈柠约好了晚上在她的房间见面。
　　祈柠办好入住手续也回了房间准备整理照片，到时候传过去会方便的多。
　　这么一看不要紧，她发现就这一天，拍了不下五百张宋温。
　　祈柠是真不知道自己这么能拍，虽然接触摄影完全是爱好，平时学习任务比较重，到现在也就是个业余人士。
　　只不过对照片很讲究，就连喜欢的风景也不会拍很多，美的景物留一张便可，多了显得无趣。
　　难不成人和景还有不同之处？
　　的确，人可以做出各种神态动作，具有多样性，而景却只能静静的等待摄影师寻找拍摄，的确不同……
　　祈柠胡思乱想外加欣赏颜值的过程中，不知不觉便整理好，最后挑挑拣拣，剩下一百张浓缩的精华，等着宋温来敲门。
　　期间她还跑下楼买了一盒便当，时间一分一秒过去，还是没有等来宋温。
　　“会不会忘了……”
　　祈柠望门口，不禁喃喃自语。
　　她看看时钟也差不多快十点半，正思考着是不是宋温到房间里就睡着了，这时候房门外忽然出现滴滴的刷卡声。
　　祈柠稍微愣了一会儿，仔细听了听确定是自己房门的的声音。都这个点了，大概除了醉鬼，估计是不可能有人不认识房门号。
　　她也没打算搭理门外的醉鬼，想着刷不开门应该就会走了，结果没想到这人还挺锲而不舍，似乎不把她的房门刷开就誓不罢休一样。
　　过了一会儿祈柠也烦了，走到门口趴在猫眼上看了看外面。
　　走廊灯很亮，那人头似乎抵在门上，看不太清脸。不过从头发看，可以确定是个女人。
　　确定不是男人之后这才开门准备轰人。
　　这不开门倒好，一开门把她吓了一跳。
　　那女人本身就抵在门上，祈柠这么一开门，借力点瞬间消失，那人也顺势跌了过来。
　　等祈柠反应过来的时候自己怀里已经抱着一个人。
　　“喂！”
　　被陌生人忽然抱住，祈柠下意识往后一躲，喊了一声想把人推开。
　　低头时无意中看见对方长相，发现是宋温，愣了一下试探性的喊她。
　　“宋温？”
　　她又眨了眨眼睛，确定自己没看错，喊了一声人也迷迷糊糊的没有任何回应。就这么站在门口也不是办法，于是把她带进屋里，这要是个不认识的女人，她也不敢把人家带进房间……
　　“好重的酒味儿……”
　　祈柠皱眉叹息，把宋温放到床上躺好，就照目前的状况，她也能想到发生了什么。
　　正当祈柠犯愁该怎么办的时候，床上的宋温忽然有了反应，半眯着眼醉眼朦胧的瞧着祈柠看了好一会儿。
　　“……祈柠？”
　　勉强蹦出来两个字，祈柠连忙凑上前猛点头，“对，是我，你要吐还是要喝水？”
　　看样子还没到那种不省人事的程度。
　　祈柠已经做好去拿盆的准备，谁料宋温所答非所问，“我…来…找你传，手机……”
　　说着，宋温眯着眼，两只毫无章法的手上下摸摸，看样子是想找手机给祈柠。就是现在思维混乱，摸了半天连兜都没摸到。
　　见状，祈柠也不忍直视，看到宋温口袋里露出手机角，便伸手拿了出来。
　　“这个吧？”祈柠拿着手机在宋温眼前晃了晃，接着又把被子给宋温盖上：“我现在就给你传，你不要乱动了，先睡会儿吧。”
　　这话宋温似乎并没有听见，祈柠说的过程中就发现她睡了过去。
　　“……这都什么事儿。”
　　祈柠看着躺在床上的宋温轻叹一声，也没再想别的，让宋温指纹解锁手机后准备给她传。
　　她刚开始进行操作，忽然一条QQ弹了过来。由于盯着屏幕，不可抗力的看到了那条消息发来的内容。
　　萤火虫：“亲爱的，还生气呢？我也是迫不得已的。我们复合吧，怎么打我骂我都可以，先把微信加回来嘛。”
　　虽然只是一眼，祈柠还是看清楚消息内容，觉得自己看到不该看的东西，赶紧移开眼，可心里却不能平静。
　　男朋友？还是疑似出轨的男朋友？
　　宋温有男朋友到不令她意外，毕竟长得漂亮，追的人肯定很多。就是有点不理解，这样的美女也会被人劈腿……
　　心里稍稍惋惜，也有点儿失落。不过也没去过多去想人家的私生活。
　　祈柠用了没一会儿的时间传完，接着把手机塞回宋温口袋里。然后站在床边，开始为接下来的事情发愁。
　　目前宋温时睡时醒，半眯着眼，放回房间又怕乱跑。祈柠就是这种爱瞎操心的性子，更何况自己看到了，没办法视而不见。
　　祈柠把宋温的鞋脱了，结果看见宋温迷迷糊糊半睁着眼睛看着自己。
　　“……在干嘛？”
　　见她突然醒，祈柠接着伸出双手招了招，“把外套脱了，要不然睡觉不舒服。”
　　闻言，宋温反应了一会儿，两只手拉住祈柠伸过来的手。轻轻一拽，接着就软绵绵的跌进怀里。
　　如果这种时候让祈柠想个词来形容宋温，那就是柔若无骨，还轻飘飘的。
　　宋温不想动，整个人靠在祈柠怀里，醉眼朦胧，不知道在想什么。
　　一开始祈柠以为她又睡着了，但给她脱完外套就瞅见她一双眼吧嗒吧嗒的眨着，似乎在认真的想事情。
　　“洗漱吗？我扶你去。”瞧她软弱无力的模样，祈柠只觉得现在怀里抱着的是一件名贵的玉器，怕一碰就会碎，不敢轻举妄动。正好也扶起来，就问了一句。
　　宋温靠在祈柠肩膀上，鼻间哼出一声，晃了一下头，“待会儿……”
　　由于祈柠抱着宋温在怀里，鼻息间，似乎都嗅到她其中带着一丝酒气。可却并非那种寻常酒的味道，而是带着一抹甘甜的幽香。
　　那或许是宋温的体香。
　　想到这点，不觉脸上一红，将头别开。
　　听她这么说，祈柠就让她躺下，自己跑去洗澡，顺便冷静冷静。
　　洗澡时，花洒喷出来的水打在后背上，却没有太多实质感。祈柠一心想其他，水是冷的，都茫无所知。
　　或许这样讲有些草率，但她很在意宋温的事情。
　　只不过转念一想，她也只不过与宋温认识第一天而已，连朋友都算不上。
　　祈柠也知道，自己是被那张脸吸引。是很肤浅的喜欢吧。
　　从浴室出来，发现宋温又睡了过去。
　　只是现在，祈柠的眼睛便不知道该往哪儿看了。
　　宋温像之前一样躺在床上，双颊泛红，波浪栗色长卷散开，凌乱却不邋遢，黑丝绒衬衫卷在牛仔裤里，凹凸有致。双腿笔直修长，好似鹅绒一般轻飘，垂落在床边。
　　她的眼睛不由自主的向上看去。
　　那丝绒衬衣的纽扣在白天，似乎只是解开了顶端一颗，少了些正式古板感，冷清且疏离。
　　而现在，除了妩媚、妖艳、红颜祸水等一系列的形容。她便再也找不出其他的词。
　　大约是热的缘故，衬衣的纽扣被解开了两三颗。露出胸前那有些淡粉色的肌肤。若隐若现的，似乎还看到了一丝不属于衬衣的颜色。
　　非礼勿视。
　　草率的看了几眼，似乎就在脑海中刻下一般。祈柠连忙收回眼，觉得对于同为陌生人的她来说，想必醒来也是不愿想到自己现在的样子。
　　想着，她便走到床边，轻轻拍了拍宋温的肩膀。似乎没什么效果，祈柠也放弃把宋温叫醒的念头，干脆就准备直接自己动手。
　　她心里祈祷着床上的人不要醒来，继而颤颤巍巍的伸手，几乎是挤着眼，把宋温的纽扣给系上一颗。
　　只不过系扣子的过程中，无法避免的碰到了宋温的肌肤。
　　感受到那种柔软到无法言语的触感，祈柠心都快跳出来了。
　　接着，站在床尾准备挪宋温的腿，刚过去抬起腿，忽然床上的宋温醒了，这可把祈柠给吓着了。
　　心里边寻思着怎么解释，边想宋温吓死人，说醒就醒了……
　　宋温手抵床撑起上身，作势祈柠以为她要自己挪，便松开她的腿。谁料刚才的还不算吓人，祈柠正欲开口，一脸懵逼状态中，就看着宋温捧着自己的脸，醉眼朦胧的，接着便是降落在脸上如雨点般的亲吻。
　　“宋温？！”
　　祈柠被亲的也是不知所云，这突如其来的吻将她吻的一脸茫然，霎时脸一片通红，她也知道宋温可能是耍酒疯，可宋温的吻就好像羽毛一般，瘙的她心底痒痒的……
　　听得这话，宋温也停止了动作，朦胧的双眼注视着祈柠。
　　见状，宋温双臂搭在祈柠的肩膀上，旋而在她唇上落下一吻，眼带笑意、含情脉脉，有些带有撒娇意味的软糯着声音。
　　“抱抱我。”
　　不同于白天见面的印象，这样的宋温反而有种说不出的魅力，祈柠大脑瞬间冲上一股热流，耳边全然是激烈的心跳声。
　　这什么情况？
　　谁知道宋温却忽然笑出了声，问道：“女人不行吗？”
　　说这话时，她眼中似乎有一抹恍惚一闪而过，随之便没了踪迹。
　　说到这儿，祈柠恍然大悟，一张脸有些泛红，抬手掩盖紧张似的揉了揉鼻子，“那倒不是……”
　　说实话，宋温这样子对祈柠来说杀伤力可不是一点两点。只不过宋温被酒精蒙蔽，丧失判断能力，而她自己则拥有很理智的思考能力。先不说宋温会不会后悔，况且她内心也知道这样做不太好……
　　这不就是一夜情吗！                        
作者有话要说：　　看到那个乱入的51章了吗？那是我的存稿的截止章：）（理直气壮）
有存稿就代表我会每天更新。
心情好我还会加更（疯狂暗示）
如果说到这儿还没明白，那我就不客气了。
还不收藏一波？

　　☆、第 4 章

　　日本的最后一天自由行，早上，祈柠已经不知道睡到了几点，等她迷迷糊糊醒来，发觉太阳已经升了很高。
　　最后一天，她原本的打算应该是好好享受着最后一天，可从醒来，祈柠便一直心不在焉，呆呆地盯着天花板。
　　身边的宋温早已没了踪影，开始祈柠还以为她回自己房间，直到她看到了床头那张道别的纸条。
　　只有四个字“我先走了”
　　祈柠心情起伏并没有很大，反而在意料之中只是心里或多或少有些落寞。宋温的出现就好像烟花，绽放过后消失的悄无踪影，连一点痕迹都不曾留下。
　　祈柠拿着那张纸条，细细看了很久，眼前回忆着昨晚的一幕幕，她觉得一切都那么不切实际，真的全部都像是她做的梦一般，宋温的离开悄无声息，这让祈柠一时半会儿还有些无法接受。
　　也有点儿气。
　　虽然她也知道，宋温的离开是必然，她们之间虽然有了肌肤之亲，却对对方除了姓名之外一无所知，更何况，自己只是个准大学生。
　　但是，就算做不成情人，留个vx当网友也不行吗？
　　祈柠叹息一声，让自己理性思考过后，将那张唯一的字条收进钱包里。
　　等她下楼时看到导游，询问了宋温后得到的回答是，她已经提前离开了。
　　宋温是她第一个如此亲密接触的女性，不得不说那魅力对她来说无法拒绝，祈柠心有留恋，这份感情对她来说太过复杂。既然宋温已经选择离开，她觉得自己也没必要如此纠结于此，以免相思成病。
　　话虽如此，说起来容易，做起来困难……
　　晚上回国的班机，母亲苏安已经不知道打了几个电话询问确认时间，直到祈柠登机。
　　与来时一样，大约会在晚上六点多抵达，这次祈柠学聪明，选择了靠窗户的位置。
　　直到起飞，祈柠仍然有一种无法言说的失落感，心里终究还是不太舒服，也不知道，自己还有没有机会再见到宋温。
　　心里抱着这样不切实际的想法却又充满梦幻色彩的渴望。祈柠终究还是强行让理智占据上风，告诉自己忘了她。
　　就这样，祈柠这次成年之旅，在既美好又失落的前提下画上了句号。
　　下了飞机，祈柠便与来接自己的母亲碰面，坐上车，回家。
　　开车回家的途中，苏安一直在询问祈柠玩的怎么样，开不开心，有没有遇到坏人，等等一系列的问题。
　　因为知道女儿不喜欢被打扰，所以这几天除了祈柠主动来找她，苏安一个电话都没有给祈柠打过，话虽如此，苏安也很担心祈柠一个人独自旅游，只不过看见她每天都会更新朋友圈，心里也稍微安稳了些。
　　机场离家的距离没有很远，祈柠回到家放下行李，苏安早在出门之前便做好饭菜，饭桌上摆放着两套碗筷，菜量正好够两个人吃。
　　在苏安热饭的时候，祈柠拿起单反把行李放回房间。
　　看见祈柠的单反，苏安放下手里的菜，随口问：“就爱折腾你那相机，这次拍了不少照片吧？”
　　祈柠稍微迟疑了一下，点头，“就拍了点风景。”
　　“那你先别放了，一会儿给我看看，这两天我一个人在家里闷死了。”
　　平常祈柠也会给自己看她拍摄的风景照，苏安顺口一提，也没注意到祈柠脸色一变。
　　想到相机里有几百张宋温的照片，祈柠哪儿敢给她看，她可不想看到亲妈笑容逐渐凝固在脸上。
　　“没啥可看的……我就拍了几张，发朋友圈了，都能看见。”
　　祈柠有个习惯，就是把当天或者某个时段自己拍摄出的满意作品发在朋友圈里，这几天出去旅行自然没有落下，基本每天都是九宫格。只不过例外的是最后一天，她发了九张宋温的照片，仅自己可见。
　　“行行行，那就赶紧去洗手吧。”苏安也没上赶着要看，转头告诉祈柠去洗手。
　　见糊弄过去，祈柠也松了口气，乖乖听妈妈的话去洗手，准备吃饭。
　　晚上躺在床上，祈柠手里拿着相机，一张一张翻看着这次旅行拍出来的照片，虽然多半都是宋温。
　　当那属于宋温的一段全部闪过后，她将相机收在胸口，躺着过了一会儿，接着起身，将内存卡拿出来，拉开抽屉，关进去。
　　一气呵成，做完这些的祈柠决定什么都不去想，躺在床上将整个人裹在被子里。
　　以往的暑假，似乎每次回忆起来，过的都很快，当真正意识到快开学时，回想之后才发觉，时间真的是转瞬即逝。
　　为了让这个暑假过的不那么无趣，给自己找点事儿干，祈柠像大多人一样报了驾校，准备在这个暑假的时候把驾照拿到手。
　　祈柠的生活好似恢复从前，暑假的清闲让她有很多功夫去思考学习关于拍摄方面的知识，这也是她上学时无法空出时间来做的事。
　　又更多的时间放在自己的作品上，这些年她倒是喜欢上了投稿的感觉，每发布一个作品，看着慢慢上涨的点击量与评论，心里总会有种说不出的满足感。
　　于是，暑假这段时间，祈柠不是宅在家里剪片子，就是去驾校学车。偶尔与同学一起出去玩玩，基本形成了两点一线的生活状态。
　　这次日本之旅的vlog对祈柠来说有非同一般的意义，代表着她第一次一个人外出旅游，代表着那个意料之外。
　　随着这份vlog的完成，祈柠对宋温的执念也有些浅淡了。本身就是没有什么交集，单单相处了两天的人，祈柠觉得自己不会情深到闹了相思的程度。
　　甚至还有点儿觉得宋温睡了就跑，不太好。
　　自己可是照顾这个醉鬼一晚上，还搭上了人生第一次，哪怕一句谢谢也好啊！
　　所以，祈柠给自己定了个期限，在这段vlog剪完发布，开学之后，宋温也就真正的被埋藏在记忆里。只当那是她成年时美好的一场梦。                        
作者有话要说：　　宋第七章上线

　　☆、第 5 章

　　对于即将要去外地读书的祈柠，心里还是有些不舍。
　　因为工作关系，苏安不能陪着祈柠去报道，虽然很可惜，也有不舍，但是与家人分别也是迟早要面对的事情。
　　当临走的当天，同样要离家，却不同于当时外出旅行的情况。
　　大概也是怕祈柠心里有顾忌，苏安一遍一遍强调没关系，又不是七老八十，如果要担心她还不如在她老了以后多关心关系，之类的话。
　　“到时候你王阿姨来陪我住，过两天我还打算把你姥姥接来，你可别瞎操心了。”
　　与上次不同，这次苏安是一刻也不想让祈柠待着一样，着急把她往外轰。
　　“那我走了。”祈柠临走前看了一眼，实际上她担心的就是自己走了以后没人陪亲妈，不过听她要把姥姥接来，心里倒也放心多了。
　　这点上祈柠到不觉得她是故意说给自己听的，这个打算也是前段时间就决定好的，如此一来，祈柠也安下心去学校报道。
　　对新生活的到来，祈柠心里有一定的期待，好奇大学生活是怎样的，会遇到什么样的同学和舍友，发生怎样有趣的事。一切都显得无比新鲜，她也做好了在新学校生活的准备。
　　下了飞机，祈柠拉着行李箱按照一早的计划打车去学校，接着步入校门去报道，所需要材料已经全部备好。
　　这就是祈柠，一切都准备的无比妥当，但是！
　　她没有想到输给了司机大哥，此时，她已经被司机带着不知道兜了几圈，人生地不熟，实在是不知道那条路走的正确。
　　她只知道十分钟的路程硬生生让司机给磨蹭到二十分，关键问题就是，司机还开了导航，并且每次打转向盘都是按照导航要求开的。
　　最后祈柠把自己导航打开，并且告诉司机该删软件的同时，不出几分钟便到了学校。
　　看破不说破，好歹大哥有点良知，只收了一半的车费。
　　不愧是学校报道当日，门口来来往往全是人，祈柠站着看了一会儿，发现一大部分是学长学姐在接待新生，本着省事省时间，祈柠刚打算找个学姐问问话，结果被找上门了。
　　“是新生吗？”
　　一个个子小小的学姐忽然搭话，祈柠俯视她，点头，“嗯，学姐好。”
　　“你好学妹。”似乎是祈柠的反应有些好笑，学姐轻轻笑了两声，接着帮着祈柠接过手里提着的纸袋子，“我帮你拿吧，对了，我叫许昭涵，今年大三表演系。”
　　见状，祈柠也介绍起自己，“我叫祈柠，导演系。”
　　“导演系？我倒觉得你能来表演系。”
　　许昭涵有些意外看看祈柠，很幽默的打趣一句。
　　听到别人夸奖自己，祈柠淡然一笑。
　　她自己心里很有分寸，毕竟自己亲妈不止一次的说自己相貌平平有点土。要知道孩子在妈眼里再怎么丑都是漂亮的，而自己亲妈这么说，那就足矣证明自己长的真的不是大众审美的好看。
　　“学姐，带我一个呗。”
　　忽然有个声音插了进来，顺着看去，是个打扮很酷的女孩子，样子比较开朗活泼，给人的感觉很好。
　　“可以啊学妹，你是学什么专业的啊？”
　　明显这位小同学比祈柠幽默风趣多了，立马挑挑眉梢，笑道：“我学导演的，怎么样，学姐你要不要预订我女一号啊？”
　　两人一听，许昭涵眼前一亮立马拉过祈柠，“那太巧了，她也是导演系的，这是缘分，你俩互相交流吧，学姐先带你们去报道。”
　　祈柠也确实很意外，毕竟专业那么多，正好碰见个同系的同学，确实有点缘分。
　　两人看看对方，接着不约而同的开始自我介绍。
　　丘绪文率先伸手，“我叫丘绪文，真是缘分，说不准我们还能在同一个宿舍呢。”
　　“你好，我叫祈柠。”
　　祈柠也礼貌微笑。
　　这个女生给人的感觉自带一种亲和力，就连祈柠这种不喜欢生人的冷漠脸语调都柔和了些。
　　就目前来看，祈柠还真挺想和丘绪文做舍友的。毕竟第一印象很重要。
　　有人带着去报道确实比一个人要方便多了，祈柠准备的齐全，因此也没用多长时间就办完，然后去领校园卡，顺便参观校园。
　　也确实像丘绪文猜想，两人安排到了一个宿舍。
　　许昭涵一开始带着祈柠和丘绪文走了一条下意识的路，结果把她们给带去了B座教学楼，接着又往回绕。
　　这么一绕，祈柠顿时觉得自己如果乱走是真的会迷路。
　　“看那栋楼，是我平时上课的地方。”
　　顺着许昭涵指着的方向看去，祈柠看到一栋稍微有些老旧的大楼。可能是年久失修的缘故，还没大白天的，有种说不上来的阴森感。
　　丘绪文：“我怎感觉这楼这么阴森呢……”
　　祈柠感同身受的点了点头，顺便拿起相机拍了一张。
　　“据说以前这片地方是军事基地，这栋楼也好久没修，”许昭涵回头给两人解释，“不过听说十月份这里就要被建成图书馆了。”
　　听过解释后，祈柠表现的更加有兴趣了些
　　“……你也有点可怕。”
　　祈柠的举动忽然引来丘绪文的吐槽，祈柠不知所云，专心取点拍摄。
　　带着两人绕了一圈过后，许昭涵又顺路介绍了食堂，然后就是要住四年的宿舍。
　　祈柠和丘绪文的宿舍在八楼，四人宿舍，意味着还有两个新舍友。
　　到了八楼找到803，门是敞开的，另外两个舍友已经提前到达，甚至把床都铺好了。
　　瞧着另外两个陌生面孔，祈柠还没说话，忽然听身后的许昭涵嘀咕一句：“现在导演都要靠颜值了吗……”
　　听许昭涵这么说，祈柠才注意观察几位舍友的颜值，嗯，确实挺高的……
　　按照类型，祈柠做了个简单的心里划分，已经认识的丘绪文属于活泼型的少御。
　　另外一位戴眼镜则是给人一种冷酷姐姐，感觉不太好相处的样子。
　　最后一名则是浑身包围现充气息，打扮十分精致。
　　先说话的是戴眼镜的冷美人，“自我介绍一下吧，我叫沈朝颜”
　　“我叫柳怜。”
　　接着说话的便是那个打扮很精致，像是有很多恋爱经历的女生，说话的同时祈柠还注意到她桌上已经摆放了很多化妆品，仔细一看全是名牌。
　　惊叹了一番，有人起头，倒也没那么尴尬了，祈柠，也做了简单的自我介绍。
　　从简单的自我介绍里，几个人也对彼此有了个大概的印象。
　　不过这些只是初步的第一印象，那一天，祈柠以为大家都是正常人，却没想到各个都是成了精的沙雕。
　　不得不说许昭涵是真的热情，虽然祈柠再三摇头，表示自己可以铺床，但人家还是给弄了个完善，甚至将丘绪文的都给铺了。
　　完全插不上手，这把祈柠弄得还挺不好意思，于是趁着许昭涵铺床的时候跑出去买了几份冷饮。
　　祈柠也不认识路，只能靠着记忆往食堂方向走，好在她记性不错，很顺利的来到食堂，打包了五杯冷饮往回走。
　　虽然是九月份了，但温度是一点也不减，路上晒的实在不行，祈柠先戳了一杯边喝边往宿舍走。
　　当她路过一栋疑似教学楼的大楼时，忽然注意到一个人的背影，高挑纤细，头发盘起，怀里抱着一摞书。
　　祈柠看着那人的背影稍微愣了一会儿，随后便回过神来，狠狠地咬了咬吸管。

　　☆、第 6 章

　　回到宿舍，祈柠把饮品分给舍友和学姐，接着开始收拾行李箱。
　　听她们聊天，看样子另外两个舍友昨天就到了，而祈柠是赶着最后一天报道才来。
　　该采购的东西祈柠都塞进行李箱带过来了，所以也不用买别的东西。
　　许昭涵充分发挥了学姐的作用，把能给祈柠她们讲的全都嘱咐了一遍，这才离开。
　　由于学校规定是大二军训，所以基本上的迎新学长学姐都上大三，至于大二学生目前正处于军训的过程中。
　　舍友几人都相继有事外出，祈柠则在寝室收拾自己的物品。
　　她比较喜欢简约，所以提早把东西装进小型抽屉里，要做的就只是把行李箱拉开，放在桌子上即可。
　　至于衣服，祈柠对形象也不是很注重，什么漂亮的小裙子更是一条没有，毕竟挺大个子，也知道自己穿着并不赏心悦目。从小到大，祈柠衣柜里除了暗色系的衣服，唯一发亮的大概就是浅色牛仔裤了。
　　挂好衣服以后，行李箱也几乎没有什么东西，全部整理好，舍友也陆陆续续回来。
　　按照许昭涵说的话，下午会有迎新班会，大约也是因为这点，几个人都没有走远。
　　吃过外卖，也差不多到了班会的点儿，因为几个人还不太熟，所以外出也是一前一后，气氛十分尴尬。
　　祈柠倒是没觉得不适应，毕竟她以前高中住校的时候情况也差不多，她觉得可能是自身原因，导致别人不敢主动交朋友。
　　所以碰见丘绪文这样类型的人她也很庆幸，她不是很会交朋友，全靠这样热情开朗自来熟的同学，她才没有上高中一直孤独到高三毕业。
　　就算如此，也只能看出这四个人其实很想搞好之间的关系。
　　到达操场，找到属于自己班级的队伍，祈柠和丘绪文站在一起，而沈朝颜和柳怜也不约而同的靠了过来。
　　排队组织过程中，丘绪文看了看四周，偷偷凑了过来问道：“迎新班会是干嘛的？”
　　祈柠：“不清楚，不了解。”
　　“就是自我介绍的环节。”忽然，身边的沈朝颜推了推眼镜解答了丘绪文的疑惑，接着又说：“虽然没什么实质性的东西，但是也不要想得太轻松，因为很有可能说着说着就玩起了游戏，例如真心话大冒险之类的，让你跟第一次认识的人拥抱或者拉近关系，说不定还会发生意外。”
　　祈柠：“……”
　　丘绪文：“原来是这样……”
　　实际的情况是两人都没想到沈朝颜会一口气说这么多话，甚至说着说着开始咬牙切齿，仿佛想到什么不好的事情。
　　注意到两人有些讶然，沈朝颜似乎意识到自己不知不觉说了很多，有些不好意思的笑了笑，“因为我正好不是第一次。”
　　“啊？”
　　两人皆是一愣，沈朝颜又意识到自己把话说的复杂，接着开始解释，“我休学了一年，所以这个什么迎新班会参加过一次。”
　　祈柠一听休学，想着也可能是什么不太好的事情，也没打算多嘴去问，就这么把话题带走，结果没来得及说话，沈朝颜旁边的柳怜忽然开口。
　　“那你是因为什么休学啊？”
　　虽然是出于礼貌没有问，但真正有人问出口的时候，又产生了十分浓厚的兴趣，只见柳怜话音刚落，丘绪文投来好奇的目光。
　　祈柠也装作满不在乎的模样竖起耳朵。
　　“腿骨骨折。”沈朝颜扶了扶眼镜，目光深沉，望着远方，“迎新班会上摔断的。”
　　“……”
　　顿时三人大跌眼镜，互相看了看，这如此戏剧性的原因，还真不知该如何评价。
　　沈朝颜仿佛看出她们心中所想，也不在意，解释道：“其实本身就是个巧合，脚下一滑，恰好摔倒姿势很复杂。”
　　这时候，祈柠才想起来刚才沈朝颜说的“意外”究竟是什么。
　　似乎是看沈朝颜表情过于沉重，丘绪文从祈柠身边饶了过去，揽住沈朝颜的肩膀，眼神坚定给予肯定，“没关系沈姐姐，如果没有当时的意外，我们就不会相遇了，这就是缘分。”说着，丘绪文盯着沈朝颜的脸看了好一会儿，忽然眼前一亮，“沈姐姐，我能预订你当我的女一号吗？”
　　大约是丘绪文太热情，沈朝颜看着放在自己肩膀上的手，淡淡拒绝道：“谢谢你，我更想当导演，或者编剧一类的工作。还有，我觉得我应该比你小。”
　　“诶？你多大？”丘绪文眨巴眨巴眼。
　　“还有两个月满十七。”
　　果不其然，沈朝颜语出惊人，不光是丘绪文，祈柠和柳怜也明显被惊到。还没成年倒也算了，居然还没满十七？最重要的是还休学了一年？
　　那不就是等于不到十六岁就考进大学……
　　沈朝颜看向丘绪文，抛出个死亡提问，“我看起来很老？”
　　见状，丘绪文知道自己触及了女人的禁忌，赶紧摇头，“没有没有，就是感觉你很成熟，不自觉就……”
　　听着丘绪文死亡回答，祈柠不谋而合，一旁的柳怜也认同的点点头。
　　四人闲聊的中途，迎新班会也快开始，据说是有带班主任，还是大三学长学姐代理。看着周围一个个陌生面孔，祈柠默默拿出手机开始刷手机。
　　这种无聊的时候，无非就是拍个照，刷手机来的痛快。
　　祈柠打开自己投稿的app，那条旅游的vlog在昨天晚上发出去的，一整天的时间她都没有注意去看。
　　结果点开后台，发现视频点击量上了十几万，弹幕和评论也比以往多了一个层次。
　　她习惯性点开评论，大多都是夸她拍的好，也有一部分提出了专业意见，只不过有一条评论吸引了祈柠的注意力。
　　【死神小学生】：7：23人群里有个姐姐好好看啊，awsl。
　　回复评论也有十几条。
　　祈柠把进度条拉到评论里的时间，正好是她拍摄鸟居的部分，这段也是她很喜欢的部分，一座座鸟居逐渐行远，直至山的尽头，那样的场面令人说不出的舒心，只不过唯一缺点就是人太多。
　　因此拍摄剪辑的时候祈柠也不会过多的关注人群，见评论这么说，她也好奇的拉回去看了看，发觉确实有个人很出众。祈柠盯着看着屏幕稍微愣了一会儿，尽管在人群中，祈柠还是一眼认出来，那是宋温。
　　正当祈柠回忆的有些出神的时候，忽然后背被人拍了一下，祈柠还稍微吓着了，回头看去，发现是许昭涵。
　　“学妹，人生不是只有手机，还有迎新班会。”
　　“哦，对不起。”祈柠把手机收进口袋里，发现周围的人似乎都已经站好了，只剩自己。
　　许昭涵用老母亲的眼神给予祈柠肯定，勉强撑住人设拍了拍祈柠肩膀。
　　等许昭涵游荡到别的地方确定人数后，丘绪文忽然用胳膊肘怼了怼祈柠，“你刚才是不是在看斤木宁的视频？”
　　祈柠愣了愣，点点头，“是啊。”
　　“哇，你也关注她了，我超喜欢她拍的东西。风格内容都很治愈，养眼。”丘绪文顿时变成星星眼，说着说着拿出手机给祈柠找出一组照片，“你看，这是我特别喜欢的一组图，轮着当手机壁纸！”
　　“啊，谢谢。”
　　被丘绪文垮了一顿，祈柠有些不好意思的挠挠头，多少也有点激动，毕竟这还是她第一次在线下遇到关注自己的人，而且还是舍友，听着还怪不好意思。
　　丘绪文莫名其妙的看了祈柠一眼，“你谢什么，我又没夸你。”

　　☆、第 7 章

　　翌日
　　祈柠认床，一晚上也没怎么睡好，第二天也是很早就醒了，等舍友醒来洗漱完之后，一起往教学楼方向走。
　　导演系的学生接到通知，上午九点到达所在教室。
　　进教室时已经到了不少人，大多数占据了前三排的位置，后排几乎无人。
　　入学效应，祈柠心想等再过两周，后排绝对是抢手货。
　　祈柠想都没想，直径走向最后一排的角落里坐下，她不喜欢人多的地方，正好，周围一个人都没有。
　　“今天不会上课吧？”坐下时，丘绪文注意到四周有人特意带了笔和纸，留心问了一句。
　　祈柠摊开双手，“反正我什么都没带。”
　　“不会的，一般第一天就是发发课本，讲讲时间安排之类的。待会儿辅导员会来。”
　　沈朝颜不愧是上过一次大一的人，显然十分了解这种模式，说着她还用手指点了点桌子，“见辅导员，一定要把她的脸记住了，我听我朋友说，可能你一年都见不到导员几次。”
　　祈柠挑起眉头，倒也不是太在意，心想对自己这种从对老师无感的人来说，跟导员也不会有太多交集。
　　想也没想，祈柠从兜里摸出一台数码相机，对着教室就是一顿拍。
　　忽然，坐在祈柠左手边的沈朝颜指了指她手里的数码相机，“你到底有多少相机……”
　　“也不多。”祈柠扬了扬手里的相机，“这个拿着方便。”
　　沈朝颜自然注意到祈柠淡然的“也不多”，心里多少也有点不信，颇为讶然的挑起眉头。
　　祈柠低头捣鼓着手里的相机，淡淡说：“我喜欢把平时看到的都记录下来，自然而然就成习惯了，不拍两张难受。”
　　话音刚落，丘绪文忽然拍了拍祈柠大腿说：“我懂我懂！就跟我一天不打游戏，那种饥渴难耐的感觉一样！”
　　祈柠“……”
　　沈朝颜唇角轻微下弯，“我觉得那应该是两码事。”
　　“是吗，我倒觉得差不多。”丘绪文满不在意的耸耸肩。
　　“那你这么喜欢摄影，为什么不报摄影专业？”
　　沈朝颜又问。毕竟像祈柠这样走哪儿都带着相机的人，大概也只有是学摄影居多。
　　祈柠淡淡勾起唇角，“学导演不一样需要拍摄吗？”
　　沈朝颜：“……”
　　好像也是。
　　可能是刚才的回答有些刺刺的。
　　而且被两人夹在中间的祈柠不知道为什么忽然感觉气氛有些微妙。
　　好在这种氛围中没持续多久便被上课铃声打破，祈柠注意到的时候周围的座位已经几乎坐满。
　　听见上课铃响，四周嘈杂的声音逐渐减小，条件反射的都盯着门口，过了一会儿，一个女人走了进来。
　　她看上去很年轻，一身半职业装很好的挑明自己的身份。从门口走上讲台的一小段路，她的眼神仿佛看过每一个人，原本还有些嘈杂的教室也在一瞬间鸦雀无声。
　　宋温站在讲台中央，看着一张张陌生的面孔开始自我介绍：“我叫宋温，是大一导演系的辅导员。”
　　如果说在宋温没开口介绍之前，大部分人或许猜到，但也不太确定这个年轻女人会是辅导员的身份。宋温话音刚落，教室里陆续响起稀稀疏疏的交谈声。
　　祈柠本来没去注意，可一听到“宋温”两个字，心猛然一跳，立刻抬头往那边去看。
　　那的确是与她只有一夜之缘，睡了就跑的模特姐姐，宋温。
　　由于太过突然，祈柠没有功夫去感叹缘分多奇妙，只是用有些闪烁的双眼一眨不眨的盯着她瞧。
　　宋温站在讲台上，面对底下的议论声也没有出声制止。
　　单看脸，她也就不过二十四五岁的样子。身形纤细高挑，五官高冷锐利，典型的小脸，以至于双眼十分吸睛，大而有神。
　　虽然好看，只不过那眸子里冷冷的感觉也被放大化，令人看了不由得肩膀一抖。
　　这样一张脸，不苟言笑时会有种不太好惹的感觉，像高中时期的教导主任。
　　“我天，她好漂亮。”丘绪文看着宋温忍不住捂着小心脏感叹，又戳了戳身边同样傻眼的祈柠几下，“我上高中的时候要是有这么漂亮的老师，绝对能上清华北大。”
　　沈朝颜听见丘绪文说话，生理反应的开始吐槽，“颜控没救。”
　　丘绪文瞧了一眼，“切，我就是颜控，反正教我的老师都是中年妇女……”
　　俩人隔着祈柠，又你一句我一句的开怼，这次祈柠更没功夫去搭理她们。
　　手里抠着平时呵护在怀里的相机，全然不知，双眼紧紧的盯着宋温。
　　这世界也太小了。
　　别说，心里还有点小激动，有些想见到宋温看到自己的反应。
　　毕竟宋温留下一张纸条就走人，对她的打击还是蛮大的，怎么不得留个vx再走。
　　当不了情人，当网友也行啊。
　　短短几分钟时间，祈柠头脑风暴，连自己相机掉地上都没发现，还是丘绪文给捡起来狠狠拍了她一下，这才醒悟过来。
　　“相机掉了！你发什么呆呢？”
　　丘绪文把数码相机捡起来放祈柠手上，见她看着前方眼睛都直了，丘绪文也意识到什么，戏谑的挑挑眉，“没想到你也好这口……”
　　“啊？”祈柠刚回过神，也没听清丘绪文说什么，敷衍的应了声，把相机收进口袋里，低下头，表情有些奇怪。
　　“你怎么了？”丘绪文注意到祈柠有些不对劲，关心了一句，见祈柠低下头自己也跟着低头，“你不舒服……”她看着祈柠单手捂住嘴巴，本以为她不舒服，结果谁曾想从手缝下，看到了正在缓缓上扬的嘴角。那一刻，丘绪文顿时哑然无声，本打算抚摸祈柠后背的手也瞬间停在其背上空。
　　不知为何，看着此刻的祈柠，丘绪文忽然有种想打寒颤的感觉……
　　祈柠太开心了，这大概就是所谓的缘分。意料之外的惊喜。
　　静静等了一会儿，宋温敲了敲黑板让所有人安静。
　　随之声音逐渐减小，祈柠也露出两只眼睛暗中观察。
　　“这四年如果不出意外，应该都是由我来辅导你们，希望大家遵纪守法，不要旷宿旷课，惹是生非，否则学分不保。”带着半幽默式的说话方式，宋温拿起一根粉笔转身在黑板上唰唰写出一串数字，顺便在后面标注了自己的名字。
　　“这是我的维微信，都可以加一下，有事方便联系。”说完之后，宋温又翻开自己带来的点名册，扫了下面一圈，“先点个名，有什么问题等会儿再问。”
　　得，这下联系方式有了。
　　祈柠想要和宋温做网友的愿望成真了。
　　那么下一个愿望可以生成了。
　　祈柠勾着唇角，在众多手机中拿出相机，对着黑板拍了一张。
　　刚开始带班，宋温肯定不清楚每个人的名字，这教室里少说有四五十号人。
　　点名也就意味着，宋温会看到祈柠这个名字。
　　前提是她没有忘记。
　　祈柠不由得陷入了沉思，被忘了可怎么办…
　　丘绪文用余光看着祈柠若有所思的捏着下巴，时不时攥紧手，一会儿又捏捏胳膊，现在又焦急的咬着大拇指指甲盖。
　　“这姐又怎么了……”
　　已经不知道听了多少个人名，宋温读着一个又一个名字，每点到一个就会抬头看一眼。
　　“沈朝颜。”
　　“到。”
　　下一个。
　　在所有人都在等着宋温读下一个名字时，讲台上的宋温看着手里的点名册，忽然愣了一下，旋而抬眼，“祈柠。”
　　被点到名字的瞬间，祈柠心咯噔一跳，紧接着咽了咽。一紧张激动，忽然出不了声了。
　　似乎是太久没回答，又听宋温叫了一遍，伴随着丘绪文和沈朝颜双重肘击，她赶紧喊了一声“到。”
　　由于祈柠她们坐的位置没有什么人。顺着声音，宋温很轻易目光锁定了祈柠。
　　四目相对时，祈柠还有点小紧张，脸上却不动声色，静静的看着宋温。
　　宋温闪过一丝讶然，只是一瞬间，便恢复寻常，看了眼便低下头继续看点名册，仿佛无事发生一样。
　　祈柠挑起眉梢，看着她轻轻努嘴。
　　那个眼神，她确定，宋温还记得。
　　祈柠也有些余波，她本来都已经把这些放下了，可没想到当埋在心里时，又忽然给人给生生挖了出来。
　　毕竟宋温可是她第一个抱过的人。
　　虽然已经九月，可这个地方还是很闷热，教室里也没有放空调。丘绪文坐在窗户旁边，太阳直直的打了过来，正好把她一个人包在阳光里。
　　头天上课，丘绪文也不敢随意窜换位置，终于忍受不了的拉了拉衣领。
　　“靠！凭什么就晒我一个人。”
　　祈柠侧眼看她，“有空调，不至于吧。”
　　“什么空调不空调的，这太阳晒得我都快怀疑空调开的热风最大档！”说着，丘绪文看着宋温，戳戳祈柠，“你看！导员也热吧，脸那么红！”
　　顺着看去，讲台上宋温的双颊确实有些泛红。
　　“……”
　　祈柠看了一会儿，收回眼。
　　“或许吧。”
　　她漫不经心的撑着手臂，不置可否。

　　☆、第 8 章

　　“祈柠，中午吃点什么啊？我们一起去呗。”
　　开完班会从教室里出来，丘绪文已经跟沈朝颜和柳怜说好了要去吃饭，由于祈柠整场班会下来脑袋放空心不在焉，是最后确认的一个。
　　“啊……”祈柠过了下脑子，想不出来。
　　“随便吧。”
　　丘绪文问：“那火锅？”
　　沈朝颜闻言，白了丘绪文一眼，“也不知道是谁刚才晒的嗷嗷叫。”
　　祈柠是吃什么都行，她现在心思不在吃上面。
　　四人等电梯思考的功夫，忽然听见“哒哒”高跟鞋的声音逐渐接近。
　　祈柠留意了一下，抬眼便和正走来的宋温来了个四目相对。
　　几乎完美默契，两人看到对方皆是一愣，然后神色恢复寻常，当做不认识一般。
　　这是要装不认识啊……
　　祈柠心中嘀咕，转头一想好像自己也没主动说话。
　　三舍友也注意到身边走来的女人是自己导员，礼貌的问了声好。
　　出于前三人，祈柠也顺着喊了声“宋老师”
　　不似刚才在教室里，宋温表情柔和了许多，轻轻应了一声，至少不像刚才那样严肃的模样了。
　　紧接着电梯来了，五人一起走进电梯。
　　在电梯里，祈柠也没有刻意去注意宋温的存在。
　　她不自觉就把现在的宋温和在旅行时见到的她相比较，实在是有些不太像。
　　或许是没有从她身上看到任何自己想要看到的表情，心里有些不服气？
　　总之她是不会先说话的。
　　电梯到一楼，宋温刚准备出电梯，忽然手腕被抓住。回头之前她已经感觉到是谁，但看到祈柠的瞬间目光仍是跳了一下，有一丝尴尬一闪而过。
　　“……”
　　“笔掉了，宋老师。”
　　只见祈柠手里拿着一根笔，面露淡笑，还刻意加重了“宋老师”三个字。
　　这话里听出了挑衅的意味。
　　宋温眉梢轻扬，目光平静，语气淡然道出两字。
　　“谢谢。”
　　没有任何情绪波动，很轻很轻。
　　“不客气。”
　　祈柠始终面带微笑，不动声色的松开抓着宋温的手腕，看样子不在意宋温的态度。
　　她想试探试探宋温的反应。
　　结果有些不太理想。
　　由此可见，如果自己不提，这事应该就石沉大海，毫无踪迹了吧。
　　祈柠暗叫不妙，毕竟心里还想着再次相逢即是缘，一定要负责。
　　吃完饭回来后，祈柠爬上床，一脑袋埋进枕头里。
　　大概是祈柠低气压过于明显，在沈朝颜肘击之下，丘绪文走到祈柠床边，敲了敲。
　　“你怎么了？失恋了？”
　　祈柠有些埋着的声音传来。
　　“你吃了五盘肉，也会这样的。”
　　没错，火锅祈柠吃了整整五盘肉。
　　丘绪文：“得，那祝您早日消化！”
　　晚上没睡好，祈柠回寝室以后倒床上趴着趴着就着了，等醒来以后一看表发现已经下午两点半。
　　半梦半醒中点了外卖，等再次醒来，是外卖小哥打来的送餐电话。
　　祈柠取完外卖回到寝室就开始吃，正当吃的开心的时候，忽然发现余光似乎有人在看她。
　　她端着饭扭过身子看了看，发现不止是柳怜，丘绪文和沈朝颜也在看自己。一瞬间，祈柠扒拉饭的筷子停滞，眨巴眨巴眼，“我脸上有东西？”
　　食量惊人。
　　“嗯……”说话的还是丘绪文，她想了想，忽然灵光一闪，“对了，你想报社团吗？”
　　祈柠问：“什么社团？”
　　丘绪文把带着的头戴式耳机拿下来，说：“电影社，怎么样？”说着，又看看沈朝颜和柳怜，“你们去不去？”
　　“电影社啊……”祈柠琢磨了一会儿，想想自己学的导演系，平时也拍视频vlog，进个电影社应该能学到不少东西，于是点头答应，“我是没问题。”
　　柳怜想都没想就拒绝，“我还是算了，没什么兴趣。”
　　沈朝颜正埋头刷手机，“可以去看看。”
　　丘绪文社交能力是不用说，入学都没正式上课，就已经陆陆续续认识了不少新朋友，祈柠想想当时也是丘绪文主动搭话，结果没想到巧合的是一个班一个宿舍。
　　入学时就已经有不少学长学姐在路上拉学生介绍社团，祈柠抱着相机也被摄影社的学长邀请过，只不过当时没想那么快决定。
　　这么一看电影社似乎更好一些，毕竟她现在真正的需求是有关专业方面的技巧。
　　既然决定了进社团，等祈柠吃完饭，三人便出发准备去电影社团看看。
　　丘绪文已经从学长手上领了一张传单。按照上面所说地址，发现也不远，正好在她们那栋教学楼里面，只不过一个在四层一个在六层。
　　看到新人入社，还一次性来了三个，门口的学姐腾的站起，激动的看着祈柠三人，“学妹吗？入社吗？”
　　祈柠看了眼桌上的入社申请表，应了一声：“嗯，我们想了解一下。”
　　王安瞬间双眼一亮，从桌上拿起入社申请表，一边发一边说：“我们电影社呢，基本上都是看看电影，平时特别闲。”
　　丘绪文一听挠挠头，悄咪咪凑到祈柠耳朵边嘟囔一句，“我以为拍电影呢，要不咱换一个？”
　　还没等反应，耳朵尖的王安已经把这句话收进耳朵里，立马摇头，“等等！学妹你们是什么专业的？”
　　“导演系的新生。”
　　“原来是同系的学妹，不早说。”王安闻言两手一拍，“其实我们电影社每个学期都会出一部作品，就是社员们自己动手拍摄出品微电影。平时也会帮学校拍拍宣传片。”
　　见三人有些犹豫，王安又笑眯眯的把笔拿出来递给祈柠。
　　“既然是导演系的学妹，那我们就打开天窗说亮话了。我们平时是看看电影没错，但基本上都是在学习，如果你们想提升自己的专业水平，大一来电影社是很好的选择，而且等微电影拍摄完成后，会相应的给社员加学分。”
　　一听学分，沈朝颜也没再多想，趴桌子上就开始填表格，丘绪文和祈柠看她这么果断，也就没犹豫，开始填表。
　　一次性拉了三个劳动力入社，王安瞬间颜笑如花。
　　“那你们填好表，去找指导老师签个字，我们到时候会进行一个审核。”
　　祈柠一听指导老师，来精神了。
　　楼上楼下的功夫，三人溜达到办公室去找宋温签字。
　　祈柠一马当先，大步流星。一眼就找到宋温所在的工位，此时她周围也站着几个学生，于是站一旁等了一会儿。听谈话内容，好像也是社团报名的事。
　　送走前面几个人，轮到祈柠她们。
　　宋温抬头看到祈柠目光在她身上停留了一会儿，然后挪到离她最近的丘绪文身上。
　　“是要签字吗？”
　　宋温和开班会的时候不同，带上了更平易近人的笑容。
　　这么一看，丘绪文还不好意思的挠了挠头。
　　“对，麻烦老师了。”
　　宋温接过递来的申请表，唇角勾起个不深不浅的笑容，声音轻轻的，听着异常温柔。
　　“不客气，这是我的工作。”
　　“我看看，你们是要进电影社……”宋温看了看三人的申请表，继而又说：“她们社团一学期要拍一部不低于半个小时的微电影，平时学校有什么纪录片，宣传片，也基本由电影社来拍。”
　　“不过对大一新生来说，是个不错的选择，只不过可能会有些累。”宋温大概也是考虑到可能社团的人不会介绍太清楚，又给祈柠她们讲了一边一遍，用笔轻点了点桌子，看着丘绪文和沈朝颜问确认。
　　“想好了吗？那我要签字了。”
　　二人点头。
　　“想好了。”
　　祈柠没吱声，宋温本准备签字的笔刚落下，停滞了一秒，继而抬头看着趴在隔离板上的祈柠。
　　“确定？”
　　祈柠这才应了一声。
　　确认之后，宋温开始签字。
　　签完名字，宋温把表格递给离她最近的丘绪文手上，还不忘提醒道：“社团活动是好，但是不要耽误了学业。”
　　丘绪文和沈朝颜两人都乖巧的点头，就祈柠一个人跟电线杆子一样杵在那儿一动不动。毕竟宋温又没对她说话。
　　这么好的机会没说上点话就回去，心里还觉得有点亏……
　　祈柠个儿高，趴在办公桌前方的隔离板上绰绰有余。她看着宋温，轻轻笑了笑，问：“如果中途退社会有什么后果呢？宋老师。”
　　也不知道是故意还是怎么的，“宋老师”三个字又故意加重了语调。
　　闻言，本和颜悦色的宋温眉间轻皱，淡淡看了祈柠一眼，“退社后，你会有大量的自由时间。”
　　三人愣了一下，品了品，这应该是幽默风趣的回答。对吧？
　　等祈柠离开以后，宋温盯着办公室门口看了一会儿。旋即收回眼，有些懊恼的摁着笔。
　　威胁，□□的威胁。
　　当时怎么就没看清这丫头的本性？
　　哦对，两天，也看不清。怪就怪她倒霉，人生第一次一夜情，搞到了自己未来的学生。
　　宋温欲哭无泪。
　　

　　☆、第 9 章

　　一来二去，也算是基本稳定下来。
　　开始了日常的上课生活。同时也明白为什么许多人说，大学也不轻松。
　　日常学业祈柠完全没问题，加入了社团，几乎没了休息时间。
　　这并不讨厌。
　　这几天下午四点过后，基本上都是在社团里渡过。
　　由于要拍摄微电影，半个小时的片长听着似乎不多，可对学生来说还是很紧凑的时间。更何况学长学姐忙学业，所以基本上这次的微电影都是由大一大二来着手制作。
　　说是什么，入社洗礼。每个电影社的新社员都要经历的一道关。
　　拍摄微电影的第一步。要确定拍摄题材。
　　这一步很关键。好的人决定了拍摄出的整体效果，好的题材则是为拍摄稍微减轻些负担。
　　用还不算专业的手段拍摄出吸人眼球的作品，剧情必不可少。
　　当然拍摄的人和导演也很重要。
　　开会的前几天，大家一起讨论具体的题材，最后敲定了悬疑类型。
　　用较短的时长来拍摄一部细思恐极的悬疑短片。
　　大二学长的原话。
　　说是共同决定，但祈柠三人的说话份量微不足道，基本上都是由学长学姐来决定。最后敲定了这个题材。
　　当天便开始分工，剧本的创作，拍摄方案都需要准备。
　　祈柠三人被安排到了取景准备道具的工作上。
　　在等剧本创作的时间里，一切又恢复寻常。
　　从教学楼出来，正好赶上日落。
　　对祈柠来说是最好的拍摄时段，独自一人走在校园里，时不时摁下快门，很惬意。
　　恰好那边光线很不错，本着摁快门手痒，祈柠想也没想就往那边走。
　　本身校园里这个时间段也没多少人，往大楼那边走就更没半个人影。
　　她站在一颗树前，针状树叶正好挡着半落的夕阳，从缝隙中渗透出有些刺眼的暖光。将地上的影子拉的笔直，与树叶融合在一起。
　　调好参数，祈柠摁下快门仔细拍了几张，正在她拍好欣赏自己的成果时，忽然肩头被人拍了一下。
　　祈柠转身看去，发现是许昭涵，语气平淡：“学姐，人吓人吓死人。”
　　“我倒是没看出来你被吓到了。”许昭涵嘀咕一句，一脸奇怪的看着祈柠，“你来这边干嘛？”
　　“拍照。”祈柠举起手上的数码相机。
　　“来这儿拍照？”许昭涵也不知道是觉得有趣还是怎么，看着祈柠哼笑了一声。接着像是想起什么，“好像大一那年，有几个隔壁几个法医系来这儿借用教室解剖过尸体……”
　　祈柠愣了一瞬，“解剖啊……”
　　许昭涵指了指正对着祈柠不到三米的窗户，“就是那里，因为路过看到了，所以记得蛮清楚。”
　　只见祈柠眼神一亮，对着大楼举起相机，接着又想到什么看了眼许昭涵，试探性的问道：“可以拍照吗？”
　　“哈？”许昭涵显然没想到祈柠是这种反应，眼神更加奇怪，“…可以倒是可以，不过你拍它干做什么？”
　　得到同意，祈柠立刻凑近两步，一边拍一边说：“留个纪念。”
　　许昭涵干笑几声吐槽道：“我觉得你不该上导演系，应该去狗仔系……”
　　“嗯？”祈柠专心拍照，也没留意许昭涵说了什么。
　　“学姐你不回宿舍吗？”拍了几张后，祈柠转头看了看。
　　许昭涵摇头，“我等人呢，没事你继续拍，别管我。”
　　怎么说也就是个大楼窗户，拍几张就够了，祈柠一听许昭涵在等人，她也不喜欢见生人，于是准备开溜。
　　还没等准备离开，不远处一辆黑色轿车开了过来。
　　“来了。”说着，许昭涵像是想起什么一样看了看祈柠，问：“你是导演系？”
　　祈柠点头。
　　许昭涵又问：“辅导员姓宋？”
　　“嗯。”
　　“巧了，她是我姐。”
　　祈柠：“……”
　　说着话的中途，轿车停在了许昭涵面前。祈柠本能的抬头，从挡风玻璃去看。
　　是宋温。
　　看样子也是发现她了。
　　祈柠眉眼弯起，扬起个招牌客气微笑。
　　她不着急，着急也没用。
　　宋温在车里撇嘴。
　　真假。
　　由于太过梦幻，她甚至都有种错觉，祈柠是故意来这学校找自己。
　　但理智一想，不太可能。
　　可这丫头怎么就这么……
　　完全找不到那晚小纯情的影子。
　　盯着祈柠看了一会儿，就连许昭涵什么时候上的车都不知道。
　　“姐，走了。看什么呢？”许昭涵刚和祈柠打完招呼，继而哦了一声：“觉得眼熟？那是你学生。”
　　学生两个字令宋温眉头突跳，片刻后轻叹，“…这我知道。”
　　剧本的创作在一周之内便解决了，这也就说明，祈柠她们为期一周的闲闲无事，逐渐远离，开始忙碌起来。
　　祈柠平时剪辑投稿视频有经验，和一个学长被分配到后期制作和摄像。
　　丘绪文一心想当导演，却被一盆冷水浇醒，成了打光师。
　　至于沈朝颜……
　　演员席位缺个人，拉去填坑了。
　　由于是一个宿舍，三人还被分配了布置场景，找道具的工作。
　　某种程度上，也就祈柠实现了愿望。
　　由于沈朝颜演的是个蛮重要的角色，因此祈柠她们也有机会看看大二学长所写的剧本。
　　《敲门》
　　少女深夜一人在家，房门在不同时间段被不同的人所敲响的设定。
　　祈柠看过剧本以后不予置评，将剧本完完整整的放回沈朝颜桌上。
　　就根据她所看到的，不太能想象它怎样拍到三十分钟。
　　沈朝颜看她，眼里有几分无奈。
　　“感觉怎么样？”
　　祈柠努嘴，反正想法还不错，但是各方面的陈述和逻辑都有点儿……
　　“…些许潦草？”
　　她也不习惯在背后评价别人的劳动成果，于是只能委婉的和沈朝颜阐述了自己的看法。
　　谁知沈朝颜立即给予了肯定，毫不留情。
　　“是啊，如此潦草的剧情。写不出来了，扔给我了。”
　　她把剧本拿起来看了一眼，叹了口气又给扔回去了。
　　独揽大局，然后将自己的构思出的不完整情节扔给别人去完善。
　　接过坑的人。俗称，收拾烂摊子。
　　电影社社长决定让这部微电影作品争取在校庆之前拍摄完毕，而距离校庆，就只剩下三个月的时间。
　　拍摄、剪辑、后期、演员，等等……
　　说玄乎点，都需要天时地利人和。
　　所以剧本成为最重要的环节，没有剧本无法开拍，剧本的质量也成为了关键。
　　祈柠只是没想到本身过了审核的剧本又被打了回来。
　　仔细看的话，沈朝颜手里拿的这一本上面批注修改了很多不合理的情节。
　　显然是转手扔到沈朝颜手上的。
　　毕竟她之前有发表过自己想要写剧本当编辑的意愿。
　　这烂本子自然是扔到她手上了。
　　“三天。”沈朝颜看着本子掩盖不住的嫌弃，“就三天时间，也不跟我配合，扔过来就跑了。”
　　祈柠安慰道：“你冷静点，有需要的话我可以帮你，不是还有三天时间吗。”
　　有了大概的基本框架，休要修饰的就只有把那些混乱的逻辑解释通顺，再适当的给剧情增添一些看点。
　　“沈沈别怕，我也能帮你啊，你不是很想写这个剧本吗。”丘绪文从床上跳下来，“更何况你接手剧本，到时候片尾编剧的名字可是写你的。”
　　沈朝颜：“……”
　　祈柠沉默不语。
　　为期三天时间，沈朝颜开始不分昼夜的修改剧本。
　　这边祈柠和丘绪文也没闲着，根据已定场景，开始寻找合适的拍摄地点。
　　最为重要的是需要一间屋子，最好在学校边上，这样会方便的多。
　　祈柠和丘绪文从周边的公寓开始找起。
　　三个月以后校庆，那么按照拍摄时间来看，起码也要租上一个月。
　　会费加上学校资金，要在这样的地段租下一间屋子，很困难。
　　要将有限资金利益最大化，于是租房的想法被第一个否决。
　　那么还有另一个选择方案，拍摄基地。
　　租金按照使用时间来计算，相较租房，会更划算些。只不过路程较长，需要开车才能过去。
　　果然开学两周后，都过了新鲜劲儿。之前一二排挤都挤不进去，如今随意坐都没人抢。
　　这节是中国电影史。
　　祈柠依然坐在小角落里积灰，没什么心思去听。丘绪文寝室里睡觉，沈朝颜为了剧本焦头烂额。
　　到最后也就只有她和柳怜一起来上课。
　　实际上开学这么久，祈柠也没有跟柳怜有过太多交流。
　　唯一的印象大概就是。
　　全宿舍唯一脱单女性。
　　“你们最近社团很累啊。”
　　怎么说也是舍友，柳怜也不是惜字如金的人，便自然而然的和祈柠说起话来。
　　“是啊，大一不就是苦力吗。”祈柠揉着双鬓，“这几天还到处问场地，找不着合适的……”
　　闻言，柳怜瞧了她一眼，圆珠笔戳戳桌面，“我之前好像听别的同学说辅导员有路子，要不你问问？”
　　祈柠思考了一会儿，“看看吧。”
　　刚开学大一阶段，宋温作为辅导员还是频频出现在学生面前。
　　用了这几天的时间，她也是接受了当前设定。
　　肯定了祈柠的存在。
　　事实已成定局，没得办法。
　　她不太能理解这小丫头想要干什么，不过只要她露出那样人畜无害的笑容。宋温就有点不冷静了。
　　她也有想过这可能是威胁。
　　但仔细一想，祈柠除了咧咧嘴角，也没干别的。
　　日常查班。
　　宋温走到教室后门，驾轻就熟的走到后排，看见祈柠趴在桌子上呼呼大睡。
　　不管周围学生投来的目光，直径走去。
　　“叩叩”
　　敲桌子的声音传进祈柠耳朵里。
　　起来的时候还心想地中海教授这么热心，走到这儿把自己叫醒。
　　睁眼一看，宋温那不加任何修饰的精致脸庞映入眼底。
　　“……”
　　迷迷糊糊的揉着眼睛坐直。
　　她侧眼看她，声音平缓，语气很淡，“跟我出来。”
　　说罢，宋温又目不斜视的走出教室。
　　继而转身看着祈柠，声音不算太大，冷着语调训斥了几句。
　　“最近看你上课总是睡觉。”
　　“你各方面成绩都很不错，不想因为懒惰而下滑吧？”
　　“……”
　　祈柠靠墙站着，听着宋温喋喋不休的讲，有些烦躁的挠了挠头。
　　“你就想说这个？”
　　宋温停了一瞬，继而认真的看着她，语气平淡冷静，“不然我叫你出来做什么？”
　　“比如……”祈柠做思考状，旋即眼珠一转，轻轻俯下身子凑近。
　　“像久别重逢，之类的话……”
　　宋温见状神色微变，眼神始终未闪躲，人却本能的向后退了半步。
　　“………”
　　祈柠歪歪头，问：“复合了吗？”
　　宋温眸中闪过一丝讶然，认认真真的将那过于人畜无害的笑容审视了一番。
　　“没有。”
　　“那就好。”祈柠嘴边的笑渐渐有了丝温度，眉眼笑吟吟的。
　　“只属于我们两个人的回忆，要好好珍藏。”
　　“………”
　　宋温眉间微蹙，似乎想到什么，脸上不禁升起一抹红晕，又因为神情肃然，有些恼羞成怒的感觉。
　　张了张口，还未出声，便被祈柠打了断。
　　“我说的是照片。”
　　说着，她扬了扬手里的手机。双眼无辜。
　　短短几分钟，宋温的脸红了白，白了红，精彩极了。
　　半响过后，她恢复寻常神色，语气冷静，也不知是不是因为祈柠的打趣，表情有些严肃认真。
　　“油嘴滑舌。”
　　祈柠似笑非笑的看着她。
　　“宋老师，之前您可不像这样冷淡。”
　　宋温淡淡撇她一眼，“彼此彼此。”
　　“不不，”她晃晃手指，缓缓开口，“以前是以前，现在是现在，不一样。您更应该关注现在站这儿的我。”
　　宋温：“………”
　　哑口无言，无话可说。

　　☆、第 10 章

　　沈朝颜不愧是文科状元。
　　仅仅用了两天，就把剧本修改完毕，并且迅速过审。
　　祈柠和丘绪文都被她精湛的演技给骗了，说的就跟真的似的……
　　也难怪电影社的人会这么放心把这坑扔给沈朝颜去填。
　　等剧本这几天的时间，电影社的人也趁着把演员找齐。道具方面祈柠她们也准备的差不多了，差个打光板没买。丘绪文又快马加鞭的下单买了个最近的。
　　只不过场地文问题一直没定下来。
　　之前听柳怜说宋温有路子。
　　祈柠本想趁着宋温叫自己出去挨批的时候问问，结果一不留神给忘了个精光。
　　现在想起来了，她也没那个脸皮去找宋温。
　　怕被打。
　　不过让祈柠没想到的是，宋温居然自己找上门来了。
　　下课之后，宋温又单独把祈柠拦下，冷冷撇出两字。
　　“等等。”
　　无奈看了眼丘绪文她们，祈柠乖巧的站在原地等宋温□□。
　　祈柠都觉得回到了高中……
　　不对，上高中她也没这么频繁被老师留下开小灶啊。
　　宋温看她，顿了顿，这才缓缓开口。
　　“最近没怎么见你趴桌子，继续保持。”
　　“你的成绩很好，不要因此觉得自己比别人快一步。”
　　“在你偷懒的时候，别人已经超过你了。”
　　“………”
　　“这儿没别人了。”
　　祈柠打断宋温，话里有话告诉她别装了，人都走光了……
　　她清楚得很，要是单纯为了学习的事，宋温可不主动过来。
　　不过这是当老师的通病么，说起来滔滔不绝……
　　宋温顿了一下，教室里的确已经空无一人。
　　她双手环在胸前，看着祈柠，犹豫了半响，缓缓开口说：“听说你在找场地？”
　　祈柠愣了愣。虽然不知道宋温哪儿听来的，但还是点头应了声。
　　见她回应，宋温说：“我这里能帮你找到相对来说更便宜的场地。”
　　“也跟丘绪文沈朝颜说一声，不要因为熬夜而耽误学业。”
　　祈柠努努嘴，听见宋温这不算太温柔的话，心里还有点甜甜的。
　　几天前祈柠确实因为剪学长扔来的片子而睡眠不足。导致晚上睡不够，白天醒的早。老教授的话如同催眠，一上课就着了。
　　宋温是从哪儿知道的……
　　算了。祈柠懒得想这些没用的，差点，她的形象在宋温眼里成了上大学以后就高傲堕落的学霸。
　　“您这是在关心我吗？”
　　祈柠眼睛闪闪的。
　　“身为辅导员，这是应该做的事。况且这也不是什么难事。”
　　宋温平静回应，看样子已经免疫了。
　　通过宋温的介绍，电影社的拍摄场地终于定了下来。还是以极低的价格，等同于免费租用。
　　只不过仍然要开车才能过去。虽然是点问题，不过租一辆面包车足够了。
　　一共七人。大一报名电影社的就只有祈柠三人，大二学长三人学姐一人。
　　其中一个是当初接待她们报名的王安学姐。
　　大二的导演学长至今祈柠也只是见过一面，到拍摄的日子人都来齐了。
　　拍摄基地的人各种各样，根本不会有人注意她们这种小制作的微电影团队。
　　宋温找的这个场子很不错，让祈柠都有些感觉不太好意思，毕竟最后的收费也几乎免费。
　　宋温倒是不太在意。
　　想必一个导演系的辅导员，平时也会有认识的熟人，这方面的人脉自然比她们这些学生要广。
　　第一次的拍的顺利开始。
　　按照沈朝颜最后续写的剧本，其中又增添了不少剧情。情节也更加严谨完善，据说得到了很大的肯定。
　　只不过沈朝颜自从写完剧本以后就有些低气压。
　　祈柠大约猜到了原因。
　　大二学长之所以这么积极的去拍摄微电影，自然是为了学分。
　　参与制作的微电影评级，分等级来增加学分，导演最多，其次副导演、编剧、后期。然后是演员，最后则是祈柠她们这些基层员工。
　　那么既然为了学分，那个原本是编剧的学长，又怎么会让出原本的学分。
　　收拾烂摊子是不假，谁不能收拾？非让沈朝颜去？
　　无非是大一，加上一定的写作水平，成了最佳的炮灰人选。
　　独揽大局，将自己构思出不完整的剧情强扔他人。等创作完毕，再收为己用。
　　思路是我的，脑洞是我的。所以你写出来的也应该是我的。
　　沈朝颜深深明白这一点，所以压根就没指望最后的滚条上有自己的名字。
　　祈柠也不知道怎么去安慰沈朝颜，想也知道是头一次经历这种事。
　　这些大二学长似乎也不是很愿意和祈柠她们交流。虽然因为当时入社是颜值蛮吸人，只不过一个个都被冷落回怼，也就没人来热脸贴冷屁股。
　　沈朝颜本身就是个蛮傲的女孩子，有才华有颜值。虽然学习好，但也不是乖乖女的形象。嘴很毒，不管是见过还是没见过，张口就能怼的别人哑口无言。
　　估计也是因为这点，有点儿开始针对沈朝颜。
　　导演椅一放，小喇叭一拿，还别说，架势倒挺足。
　　第一天，各方面都需要磨合。
　　大约拍了一下午，能用的片段也就那么一点。她们的时间也不能完全放在拍摄上面。
　　回到寝室，丘绪文和沈朝颜明显有点体力不支。
　　祈柠平时也经常外出拍摄，所以体力方面要比平常人好点儿。
　　正在化妆准备出门的柳怜见她们累的连做表情的力气都没有，顿时庆幸没有跟她们一起报了社团。
　　“对了祈柠。”她忽然想起什么，说：“刚才有个姓许的学姐来找过你，说是有要紧事。”
　　“哦，谢谢。”
　　许？那就是许昭涵了。
　　祈柠本想联系一下许昭涵，但一想自己好像没有许昭涵的联系方式。
　　不过她说宋温是她姐……
　　宋温的联系方式她倒有。
　　祈柠正想到宋温，忽然一条微信发了过来。
　　宋温：去场地了？感觉怎么样。
　　祈柠：很好，谢谢宋老师。
　　宋温：………
　　宋温：不客气。
　　看着那一串省略号，祈柠哑然失笑。
　　想着得收敛收敛，也就没再逗她。
　　祈柠：对了，想问你一个事。
　　宋温秒回：什么？
　　祈柠刚准备问宋温要许昭涵的联系方式，结果寝室的门被敲了两下，接着推门探进来出半颗脑袋。
　　“祈柠在吗？”
　　许昭涵看了看，发现祈柠，眼神一亮。
　　祈柠看了眼她，指尖飞快在键盘上戳出几个字“现在没事了。”
　　发送。
　　她看着一脸焦急的许昭涵，把手机关上。
　　“怎么了？”
　　许昭涵哭丧着脸，“祈柠，你能不能帮学姐一个忙！”
　　“你先说是什么吧……”
　　“最近不是迎新大会了吗，学生会这边缺个摄影师，你们不是导演系的吗，一定会拍照吧？”说着，许昭涵又把视线转移到在上铺暗中观察的丘绪文身上，最后一句话是对她说的。
　　“你们随便一个来就是救了学姐命，党和人民会感谢你们！”
　　丘绪文瞬间把头缩回去。
　　祈柠见状也有些为难，毕竟这些天电影社事也不少，再去学生会帮忙，有点儿吃力……
　　“摄影社的人呢？”
　　一般迎新晚会很重要，不可能摄影社的人不干吧。
　　“人手不够呀，我不是也参加了服装设计社吗。”许昭涵解释说：“迎新晚会我们要走秀，得要个专门帮我们拍的摄影师。”
　　说着，许昭涵小声嘀咕一句。
　　“今年还是去年那个拍的贼烂的摄影师，我拍都比他拍的好……”
　　祈柠犹豫了一会儿，她也听明白许昭涵的意思。
　　无非就是想找个一心一意拍她们服装设计社的摄影师嘛。
　　其实倒也不是什么麻烦事……
　　“随便谁都行，以后我…我……”许昭涵卡壳一下，接着越说声音越小，“我免费给你们讲表演学……”
　　众人“………”
　　这算什么奖励。
　　祈柠缓缓说：“可以帮忙，只是拍个照的话，没什么大问题。”
　　“太好了太好了……”许昭涵拉着祈柠的手终于松了一口气，又道：“我相信你的水平，一看架势就有大师风范。对了还有可能会让你拍一组图。”
　　“没问题。”
　　这时候祈柠才想起来，许昭涵好像是学生会副主席，所以才会一上来就报学生会的名号。
　　不过这些都不要紧。
　　表面上，她其实是想讨好学姐。
　　实际上她是想讨好宋温的表妹。
　　和许昭涵打好关系，宋温的事情也就能跟她打听一二。
　　一石二鸟。
　　当下祈柠就被拉去学生会帮忙，殊不知宋温那边盯着手机屏幕沉思。
　　宋温：她到底要讲什么事……

　　☆、第 11 章

　　由于微电影的拍摄需要调每个人的时间，为了有个统一性，一般定在了周三周四下午和周六三天。
　　这也就等同于说，双休变成了单休。
　　距离迎新晚会还有两周的时间，赶在国庆之前举办，顺带将国庆晚会合并在一起。
　　而且这两天还接到通知，还要在国庆之前举行班级团建。目的也是为了促进同学之间的感情，对不熟悉的同学都有个大概的认知。
　　团建的地点还没确认，祈柠也是在班级群里看到的通知。
　　“来，看着边。”
　　祈柠此时在服装设计社团里举着大炮。
　　许昭涵服装设计社那边还需要给作品拍一套照片，后续会制作成杂志。
　　这工作也被堆到祈柠头上。
　　不过她是没什么意见，相反还挺乐在其中。
　　倒不如说，只要是有关于摄影，她就想上手来两张。
　　祈柠之前已经拍过一组，回寝室丘绪文知道这事儿，差点没后悔死。
　　毕竟是天天嚷嚷要当大导演，去潜规则男女演员的人。
　　男男女女，能当模特的必定颜值身材都不差。
　　不知道拍了多少张，可能真的是颜值使人充电，祈柠没感觉到有多累。还是许昭涵过来告诉她到中午，休息一会儿再继续。
　　“你可真是拼，弄得学姐都有点不好意思。”
　　许昭涵已经提早定了饭，把一份豪华外卖递给祈柠。
　　看样子是真觉得有点不好意思。
　　祈柠接过外卖，淡淡一笑，“没事。”
　　她倒是真觉得没什么事，可这话一说出口，反倒是让许昭涵更觉得不妥。
　　这说好的迎新晚会还没开始就让人家拍了这么久的照片，实在是有点说不过去。
　　“这样，就当我们社聘用你了。”许昭涵似乎做了什么决定，掰开一次性筷子叼在嘴里，“等迎新晚会结束后，我们用社团资金给你开工资。”
　　“真不用，学姐。”祈柠嘴里刚塞进去大块肉，还没嚼就连忙摇头，“况且社团资金也不是说用就用的吧。”
　　许昭涵顿了顿，“倒也是，虽然我是社长，也不能随意用资金啊……这可咋整。”
　　似乎许昭涵执意想报答报答祈柠，一时间陷入了沉思。
　　祈柠语气认真，眼神坚定，“别客气学姐，这是我应该做的。一开始说好就是帮忙，中途又要钱，不合适。”
　　许昭涵拿着筷子的手停滞，此时她看着祈柠，仿佛从她身上看到了一层朦胧的光亮。
　　“你是天使吧……”
　　祈柠内心：宋温表妹，攻略成功。
　　拍摄结束后，祈柠还有课要上，于是又无间断的从社团赶回上课教室。
　　脖子上还挂着拍摄时才用的大炮，沉甸甸的。祈柠一边看今天拍的照片，一边下了电梯。
　　转角时也没注意看，正好和从办公室出来的宋温打了个照面。
　　两人不约而同愣了一瞬，继而站在原地，看着对方。
　　宋温看祈柠挂着相机，便率先开口问：“上午去拍摄了？”
　　祈柠答：“服装设计社那边缺个摄影师，去帮忙的。”
　　“上午没课，你一直在那边？”
　　“嗯。”
　　“谁叫你去的？”
　　祈柠有些意外的看着宋温，旋即作思考状，嘀咕一句，“好像是个姓许的学姐……”
　　“这丫头真会使唤人。”
　　宋温顿了顿，小声讲了一句。
　　“怎么啦？”
　　祈柠笑看着她，心里默默跟许昭涵道了歉。
　　明显感觉到祈柠贴过来的目光，宋温摇摇头，“没什么……对了，”而后又像是想起什么，缓缓道：“你有什么事要问我？”
　　听这话，祈柠还愣了一下没反应过来。然后才想起来昨天在微信上打算和宋温要许昭涵的联系方式。
　　但是被正巧赶来的许昭涵给打断，本人来了，也就不需要问宋温了。
　　不过她居然记到现在……
　　“我想问……”祈柠偷偷瞧了宋温一眼，旋而咳了两声：“宋老师，分很重要吗？”
　　宋温想祈柠这么在乎学分是好事，认真回答这道：“如果你想拿奖学金之类的，学分自然是越多越好。”
　　“那你这里有没有额外加分？”
　　“额外加分？有倒是有……”
　　宋温顿了顿，欲言又止，忽然察觉祈柠表情不太对，瞬间意识到她的套路。
　　心想这皮皮狗可能又要扯些有的没的，顿时笑吟吟的看她，语气平淡，“从我这儿拿学分？那得看你平时表现怎么样了。”
　　“像你这么皮的学生，说不定我心情不好，还会给你扣几分。”
　　祈柠失望的嘟嘟嘴，问：“那现在我的分是多少？”
　　“不及格的边缘。”宋温毫不客气。
　　祈柠笑看着她，问：“那不知道颜值加可爱能不能在你这儿得到分数？”
　　宋温鼻翼间溢出一声轻哼，反问道：“你觉得够吗？”
　　“唉，好歹我们也不是普通关系，就不能通融通融……”说着，祈柠偷偷观察宋温一眼，难掩唇边笑意。
　　又怕她真的生气揍自己，正巧上课铃响了，她赶紧小跑着拐进教室。
　　“拜拜我走了。”
　　“………”
　　太皮了。
　　宋温盯着祈柠离开的方向，过了好久才收回眼。
　　“这儿呢！祈柠。”
　　还没上课，丘绪文看见祈柠过来，连忙招了招手。
　　“你怎么才来，都快上课了。”
　　“不是帮忙去了吗。”
　　“噫，我可没看出你是老好人人设。”丘绪文语气里掩盖不住的的酸，“我看你就是窥探人家模特哥哥姐姐的颜值。”
　　嫉妒爆了。
　　祈柠心情挺好，于是笑看着丘绪文，语气平缓，“当时让你去，怎么乌龟缩头了呢？嗯？”
　　丘绪文：“………”
　　沈朝颜忍不住笑，“说得好，丘某人就是马后炮。”
　　一左一右，丘绪文顿时哑口无言，撇撇嘴，委屈极了，“就知道欺负我……”
　　开学这么多天，再加上平时社团活动，这三人已混的十分熟悉，一言不合互怼已是常态。
　　只不过这一幕被柳怜看在眼里，稍微还有点羡慕。
　　她平时几乎就跟男友聊天视频，很少参与宿舍集体活动。也没有共同话题，一来二去，就很难再融入这三个人里。
　　祈柠三个平时没事出去吃饭也会叫上柳怜。
　　虽然她是现充，但确实个好人，不会打扰舍友休息，也是个安安静静的漂亮姐姐。
　　所以四个人对彼此的印象都很好。
　　周五下午，紧接着又是一节班会课。
　　由于几天前已经发过通知，基本上大家都知道这节班会要讨论什么。
　　宋温掐着铃响进来，瞬间周围一片安静，一点吵闹声都没有。
　　导演系男丁旺盛，宋辅导员的人气从开学那天就稳居不下。
　　宋温依旧是一副冷冰冰的样子，大概是不想让人觉得她很好相处，避免不必要的麻烦，所以才这个样子。
　　祈柠也有注意到，对女生的话，宋温的语气就会温柔很多，对男生就正好相反。
　　导演系今年的女生还算挺多，虽然也不过十个而已。
　　班会的目的很简单，讲一讲外出团建时间地点和活动内容。
　　最后的地点定在湖边烧烤，这次团建是强制参加型，学校也是报销了大部分费用。
　　宋温简单讲完以后，班会就变成了自习课。
　　祈柠对团建倒是没太大兴趣，就是不知道宋温会不会跟着一起去……
　　毕竟辅导员可以把所有事都交给班长来干。
　　想着，祈柠忽然举起右手，看了看宋温。
　　宋温看到了，又不能当成没看到。一边心想着祈柠又要干什么，一边不情愿的走了过去。
　　“怎么了。”
　　刻意与其保持距离和音量。
　　希望她能问出一点正经问题。宋温心想。
　　祈柠见状，笑看着她，光张嘴不出声。
　　宋温：“……”
　　“你有什么事吗，祈柠同学？”
　　宋温刻意加大了音量。
　　这一声引来不少人往这边看。
　　可祈柠脸皮够厚，仍然光张嘴不出声，铁了心让宋温过来。
　　宋温哪儿会读唇语，也不想跟祈柠干耗着，于是妥协，上前两步，弯下腰。
　　“说吧。”
　　“躲那么远干嘛，人这么多，又不会吃了你……”祈柠用只有她们两人才能听清楚的音量嘀咕着。
　　宋温没好气的白了她一眼，“你就想说这个？”
　　她早该料到，祈柠要死要活让自己过来，会有好事？
　　“还有一件事。”祈柠赶紧拉住宋温袖口，“就是……团建，你也去吗？去的话，我们坐在一起好不好？”
　　祈柠语气平缓轻柔，又因为小声说话而显得很绵密软糯，听上去就像在撒娇一样。
　　实际上也确实如此，她没有松开手。仗着自己坐在角落没人看到，说这话时还轻轻拉晃着宋温的袖口。
　　撒娇？
　　宋温眉梢轻佻，冷呵一声，看了拉着自己袖口的手一眼，接着给它撇了下来。面对撇嘴委屈的那张脸，心情大好。
　　“不好！”
　　留下两字潇洒离开。
　　撒娇没用。                        
作者有话要说：　　祈柠：知道你去就行了

　　☆、第 12 章

　　很快到团建当天。
　　祈柠宿舍也早早收拾好。
　　从出宿舍门，祈柠就注意到沈朝颜的脚一瘸一拐的。
　　“你脚怎么了？”
　　她印象中并没有沈朝颜脚崴到的记忆。
　　丘绪文忽然搀住沈朝颜的手臂，一脸心疼。
　　“我们沈妹上厕所不小心把脚崴了，疼不疼？”
　　闻言，沈朝颜挤着眼头扭到一旁，痛苦的点点头。
　　祈柠有些奇怪的看她一眼，努努嘴，没说话。
　　四人一起到指定地点坐大巴。
　　大约开了一个多小时，到达目的地。
　　这座城市对祈柠来说还很陌生，所以对这里的一切还是很好奇。
　　团建的地点是个人很少的僻静酒店，酒店外有一座湖泊，专门开设烧烤地点，一般只对公司聚餐、学生团建开放。
　　环境不错，下了车就是一片鹅卵石铺成的路，放眼望去一大片平坦草地，还有一些木质游乐设施、秋千躺椅之类的。
　　班里一共算上宋温四十七个人，分六组，每组八人，最后一组七人。
　　分组基本上都是自愿分组，大多两个宿舍一组。本身班里女生就少，祈柠这组占了一半，最后有三个落单的归到了祈柠她们这里，包括宋温。
　　宋温抢手，甚至有的男生组不惜把舍友踢出去也要让宋温进来。
　　不过还是之前那句话，宋温不太喜欢扎在男人堆里，自然而然就归到女生组。
　　这年头男女都喜欢颜值高的人，更何况有些人天天嗷嗷着“姐姐好A！我要嫁给你！”
　　以宋温对女生温柔的性子，就算是女辅导员，在比自己小几岁的圈子里也混的很开。
　　祈柠连挤都挤不进去。只能自己在一边默默烤肉吃。
　　吃了点祈柠也饱了，她发现这里还可以钓鱼，于是找老板要了根杆儿，找了个人少的地方开始垂钓。
　　等待的过程中祈柠还能拍两张。
　　单反和钓竿，绝配。
　　不知道过了多久，祈柠也没看见湖面上的鱼漂有丝毫波动。提起来发现，鱼钩上的诱饵早就被鱼给吃了。
　　自娱自乐了一会儿，她也觉得无聊。四处看了看，发现原本被一群人圈在一起的宋温此时周围空无一人。
　　于是装模作样的偷偷摸了过去。
　　假装不在意的紧挨着宋温的木椅坐下。
　　宋温侧眼瞧了她，又收回余光，装作没看到的样子。
　　她本以为祈柠会皮皮的先开口，可是等了一会儿，仍然没有一丝动静。
　　宋温用余光看见祈柠在摆弄相机，及其细小如同蚊子声的嘀咕飘了过来。
　　“$#+*#………”
　　她眉间下沉，没听清祈柠在嘀咕什么。
　　出于好奇，宋温把注意力都放在祈柠身上，侧耳去听，这次听清了。
　　“明明先主动，翻脸不认人，现在装冷酷，宋温讨厌鬼……”
　　宋温差点没忍住笑出声。
　　她也知道这不是什么好话，可是从祈柠这闷嘟嘟的声音里说出来，就是很搞笑。
　　“都这天了，还有蚊子……”
　　宋温提了提唇角，手指一下一下叩击着木椅，眼神看向别处，没有理睬她。
　　祈柠：“……”
　　忽然，手里被塞进来一张纸条，她侧眼瞧去。只见祈柠眉眼带笑的看着她。
　　宋温觉得莫名其妙的继而将手里的纸条展开。只见上面写了四个字。
　　她顿了顿，第一眼辨认出是她那天走的时候写给祈柠的纸条。
　　“还给你。”
　　她扬了扬眉，笑容有些玩世不恭，像是在跟宋温宣告一般。你必须收回去。
　　阳光打在祈柠柔软的发丝上，暖暖的。笑容也因此显得更加明媚柔和。
　　有那么一瞬，让宋温有些晃了神，她鸦黑长睫垂下，若有所思的盯着掌心。
　　心情有些复杂，没有回话，只将那纸条攥在手心。
　　过了一会儿，班长喊全部人开始做游戏。
　　祈柠作为一个常年带着相机的人，顺理成章的被安排到了摄影师的岗位。
　　正好了，她也不想玩什么游戏。玩大点，老底都给你掀出来。
　　和她一起站着，还有上厕所崴了脚的沈朝颜。
　　做游戏，最简单的促进感情环节。可能对有些人来说是心理阴影。
　　例如沈朝颜。
　　不惜装病卖惨，也不要参加任何做游戏的活动，毕竟在这方面，她可是奉献了一条腿当代价。
　　祈柠侧眼瞧了瞧坐在木椅上翘着二郎腿的沈朝颜，一脸惬意。
　　她忍不住笑了笑，问：“装病好玩吗？”
　　似乎有些惊讶祈柠看出来，沈朝颜抬抬眉头，似笑非笑，缓缓道：“……挺好玩的。”
　　祈柠笑而不语，估计沈朝颜这演技，也就能骗骗丘绪文了。
　　于是，一群大学生开始玩丢手绢、老鹰抓小鸡、斗鸡……
　　完了几轮下来，气氛烘托。这种场合丘绪文得心应手，毕竟是个自来熟。
　　“快给我看看你拍的怎么样。”休息阶段，丘绪文从队伍里跑出来。
　　祈柠很诚恳的把相机交到丘绪文手上，不过带子一直挂在脖子上，另一只手死死地攥着带子。
　　目睹全过程的沈朝颜忍不住把头别到一旁，肩膀震颤。
　　“靠！祈柠你把我拍这么丑！”
　　丘绪文戳着按钮，一张张翻看，越看越不忍直视。
　　“柳怜！连你的也有，天啊……没有一张是能看的。”
　　祈柠看热闹不嫌事大，也不怕被人打，抓拍的都是黑历史时刻。
　　这种时候就要实行走后门的特权，舍友加大力度重视，特别关照。
　　闻言，一群人也走了过来，丘绪文每摁一下，总得有个人表情像雷劈一样。
　　看这边闹得激烈，宋温也走了过来，有点好奇祈柠到底拍成什么样，引起了众怒。
　　不看不要紧，一看吓一跳。
　　一个人，表情有那么一刻被忽然定格的话，会丑到令人无法直视。
　　祈柠掌握了精髓，甚至个别几张，都无法分辨原主是谁……
　　祈柠瞬间挑起民愤，被连推带拉的给拽进队伍里
　　。丘绪文是拽的最来劲的那个。
　　千算万算，没想到自己成了焦点。
　　相机交到沈朝颜手上，她也没怎么用过单反相机，虽然上过几节课，但也等同于无。
　　拿在手上捣鼓了半天也没弄清楚，有点烦躁，不愿意干。
　　“我看看，”忽然，宋温走来，从沈朝颜手里接过单反。
　　“她把参数都调好了。这里是快门，眼睛看屏幕，简单拍两张就行了。”说着，她把相机还给沈朝颜，“你自己试试看。”
　　“哦，好……”
　　按照宋温说的，沈朝颜照猫画虎学着祈柠平时拍照的姿势，寻找了一下自己要拍摄的对象。
　　正好瞧见祈柠扎在人堆里打哈欠，果断摁下快门。
　　“咔嚓”
　　听到快门声，宋温把头凑过去看，屏幕里祈柠正打着哈欠，嘴张好大。
　　顿时忍不住“噗嗤”笑出声，一边夸道：“你拍的很好，真棒。”
　　沈朝颜说到底也是个未成年的小姑娘，遭宋温这么一夸，心里还有点小高兴。
　　一改先前态度，积极的举起相机又拍了几张。
　　宋温：鼓励教育法。
　　祈柠成了眼中钉，打哈欠的中途就给人拉进圈里，被迫表演节目。
　　站在圈里，看着四周围期待的眼神，一时想不起能表演什么。
　　片刻后，祈柠咳嗽两声，用食指挠了挠脸颊，看向宋温，“要不……给你们看个仙女微笑？”
　　众人大笑祈柠不要脸。

　　☆、第 13 章

　　拍摄微电影中。
　　丘绪文就差一手拿一个打光板，左右前后横移，配合导演的位置挪动。
　　祈柠举着摄像机的手有些酸乏，趁着休息，放下来轻轻甩了甩。
　　今天的拍摄比以往都要不顺利，一个镜头拍了很多次都不尽人意。
　　一次又一次的重新拍摄。
　　明显看到演员同学都有些不太厌烦。
　　更何况这位演员同学还是沈朝颜。
　　“不行，再来一条。”
　　闻言，祈柠几人还未说话，一旁的王安忍不住开口。
　　“聂秦，这段戏不该这么导吧……”
　　祈柠她们拍了多少条，王安看了多少条。同为导演专业，还是能看出具体错误在谁。
　　聂秦没看王安，不耐烦的挥挥手，“我们同系同级，怎么导戏还用你来教我？”
　　王安：“……”
　　两人本身就是同班同学，见他这样，也不好说些什么。
　　显然王安是忍一时风平浪静的类型。
　　祈柠眉间下沉，刚放下摄影机准备跟他去理论理论。忽然一块纱巾砸到聂秦头上，几人看去，纷纷愣了一下。
　　聂秦没想到会有人扔自己，看着沈朝颜一时间没反应过来。
　　纱巾虽然轻飘飘的，但也足够让聂秦愣住。
　　“眼光低，要求高，您去花钱雇人吧，我不干了。”
　　沈朝颜冷冰冰的语气中散发着极其不爽的感觉。
　　本来就不情不愿的被拉来填坑。一个镜头又拍了无数条，803大小姐已经忍无可忍。
　　“审美极差，人品低下。”
　　“说到底我为什么要带着一块大妈丝巾在这儿像个傻子一样？？”
　　“真是疯了……”
　　自言自语中，沈朝颜已经收拾好东西，看了祈柠她们一眼，缓缓开口。
　　“还不走？”
　　此时的沈朝颜，如同巨星一般，而祈柠和丘绪文则是她的助理。
　　祈柠有些抱歉的向王安点了点头，看了眼脸涨成猪肝色的聂秦，忍不住笑出声，继而跟着沈朝颜离开。
　　丘绪文更过分，直接哈哈大笑，还没离开场地，就跑到沈朝颜身边夸的天花乱坠。
　　这样的情况也不是第一次出现。但也没有到罢工的地步，这次正好碰上沈朝颜脾气差，直接爆发。
　　更何况，刚才的情况，就连祈柠都觉得机位该调整。有时候沈朝颜演的很到位，却还是被卡掉。
　　对此聂秦给的解释是。
　　“如果你们能懂我的想法，那就没白学了。”
　　几次拍摄下来，官僚气息太重。更别提还有什么见到就要喊“聂导好”的规矩。
　　虽然祈柠一次都没理过他。
　　沈朝颜就算发过火，脸依旧很臭。
　　看样子周四周六的拍摄也不会去了。
　　丘绪文更是随风倒。祈柠倒也是看不惯聂秦的做法，正好她这几天要忙许昭涵社团的事，正好有空闲了。
　　服装设计社要制成杂志的照片已经全部拍完，花了几天时间。但工作体验好了太多，许昭涵就像把祈柠捧在手心里一样。
　　这个社长都这样，别说社员了。祈柠虽然只是大一，但在服装设计社这几天已经颇有威望。
　　模特学姐们都管她叫“祈祈”
　　虽然祈柠不止一次说不要这么叫她，但传开了。完全没有抑制效果。
　　这次去是做个最后的核对，再次检查一遍拍摄的照片。
　　可祈柠刚进社团，许昭涵就迎了上来。
　　“学妹，你一定要帮学姐这一次，日后赴汤蹈火……”
　　“停。”祈柠打住许昭涵，无奈的看她，“这次又是什么事？”
　　“啊……”许昭涵抓狂的揉着头发，“有个模特突发急性胃炎，高烧不退，现在已经去打点滴了。后天能赶回来也够呛。”
　　说着，偷偷看了祈柠一眼，眼中闪着名为“期待”的光。
　　祈柠想都没想就拒绝，“我是不可能去给你当模特，想都别想……”
　　“当然不可能啊，你还得拍照呢！”许昭涵把她拉到椅子上摁坐下，“你看，你们宿舍不是有很多漂亮的导演妹妹吗……我看那个沈妹就挺不错。”
　　“前几次我去的时候就发现了，她个子够高，身材比例又正好，还是冰块脸，活脱脱一个行走的衣架子啊！”
　　“这个我劝你还是放弃吧。”
　　祈柠一盆冷水毫不犹豫把许昭涵浇醒。
　　“这位大小姐最近的脾气，你还是不要想她抛头露面了，小心把你走秀台给拆了。”
　　“啊？”许昭涵愣住。
　　“这样吧……要不我给你问问另一个？”
　　祈柠脑海里忽然浮现出柳怜的脸，仔细一想觉得还挺合适。
　　“哪个？丘绪文就算了啊……”许昭涵怕丘绪文一来，能把后台搅的天翻地覆。
　　“放心，绝对不是她。”
　　说着，祈柠转手给柳怜发了个微信过去，问她有没有空。
　　“诶，是那个女孩子吗？”许昭涵似乎对柳怜有印象，头立马狂点，“可以可以，那个漂亮妹妹也是完全没问题！”
　　柳怜：“走秀？我倒是没问题……”
　　不出片刻，柳怜发来一条语音，似乎在外面，有汽车鸣笛声。
　　“那就这么说定了”祈柠也回她语音，“等一会我去找你，我们一起过来试衣服怎么样？”
　　“好的。”
　　又给许昭涵解决一个问题，这次祈柠可完全成了她亲学妹。就差把前面的“学”字给删减掉。
　　“祈柠啊，你这次可是帮了我大忙。”许昭涵整理着桌子上的纸张，一边对祈柠说：“国庆你放假回家吗？不回的话我请你吃个饭。”
　　“回不回还没定呢，不过吃饭就……”
　　以为祈柠又要拒绝，许昭涵赶紧打断。
　　“你别这么说啊，我不能让你白帮我忙，好处总是有的啦。”
　　“学姐，我可没客气。”祈柠淡笑。
　　许昭涵忽然像是明白了什么似的，“哦”了一声，笑看着她，“说吧，你看上哪个模特哥哥，学姐给你去要微信。”
　　“那倒不是……”
　　“嗯？难不成是小姐姐？”
　　“嗯……”祈柠顿了顿，把话题扯开，“对了，你说我们辅导员是你姐姐？”
　　许昭涵点头，“对啊，表姐，但是住的近，关系很好。”
　　“这样啊……”祈柠手指点点桌面，继而装作漫不经心的问， “我看她蛮年轻，为了和你有个照应才当辅导员？”
　　“那倒不是。她是年轻，今年才当辅导员。在那之前她也是导演，这个你们也应该知道吧。”
　　许昭涵也没觉得这是不能说的是，于是自然而然的跟祈柠讲起来。
　　“导演？”祈柠这还真不知道，她本来就是找个话题深入进去。一直以来也是以为宋温只是单纯的喜欢大学氛围，才来当辅导员。
　　“你不知道吗？”许昭涵看她一眼，“我姐她啊，太在乎干不干净了，可这娱乐圈，本身就是不干净的地方。导演圈更别提。”
　　许昭涵手里的动作也不停，也没多说，只是提醒了祈柠一句。
　　“以后尽量转行，你喜欢摄影，当个摄影师挺好的。”
　　“你再仔细说说呗，我看能不能断了我的导演梦。”
　　在祈柠的追问下，许昭涵这才把宋温当导演时发生的事给她讲了一遍。
　　宋温是知名院校毕业的高材生，主修导演，毕业之后就自己着手拍了一部电影。没想到引起了不小的反响，还因此拿了个含金量很高的奖项。瞬间在导演圈出了名。
　　紧接着就是有不停的剧本，制片人找上她。
　　说到底宋温也只是个初出茅庐的新人导演。或许是她把这个职业看的太过重要。
　　尽管心里有所预料，但当她看到酒桌上的女演员搔首弄姿，甚至有男演员来撩拨自己。
　　平日里光鲜亮丽的女演员们为了一个角色可以出卖□□，男演员□□。
　　首先想到的就是反胃。
　　那个场面看一次便恶心一次。
　　渐渐的宋温也有些受不了，似乎成了心理阴影，慢慢就淡出圈子。
　　也是在今年，才决定重回校园，简简单单当个辅导员。
　　的确是这样，若她日后要进入导演圈，没有背景没有人脉，唯一依靠的是才华，还有社交应酬。
　　更别提宋温还是那种有背景有人脉的类型。却还是忍受不了。
　　这是许昭涵的原话。
　　听完之后，祈柠沉思，半响过后才缓缓开口，“那她没有谈恋爱吗？”
　　她知道她有谈过恋爱，是亲眼看到的。但还是想细致了解一下。
　　虽然不可抗力的看到，但那条信息确实无法不让人在意。
　　谁知提到谈恋爱，许昭涵立刻脸色一变，淡淡摇头。
　　“这我不知道。”
　　“好吧……”
　　她知道。祈柠确定。只不过这次许昭涵嘴闭的很紧，一个字都不肯提。
　　“许昭涵，你手机被偷了？怎么不接电话……”
　　宋温一边推门进来，一边说着话。看到祈柠的那一刻停顿了一下。
　　“又来帮忙？”
　　“嗯。”
　　祈柠点头。看到宋温的脸，不太想多说什么。
　　看到宋温的脸，她就会想起那天晚上她喝的很醉。
　　她知道她借酒消愁，也知道她们之所以能产生越界的感情也是因为一时意乱情迷……
　　虽然当时宋温主动，但至今她仍然记得，她的眼里没有光。
　　祈柠本身不想让自己刻意去想这些，也不知是今天听许昭涵说了关于宋温的事还是其他。
　　总是会想起。只要一想起，胸口就闷闷的……
　　“嗯……”大约也是注意到祈柠有些不对劲，宋温有些在意的看她，踌躇着张了张口。手却搭在了许昭涵肩膀上。
　　“我的学生可不是苦力。”
　　许昭涵干笑几声：“没有…没有啦，她可是我们社的团宠宝宝。”
　　

　　☆、第 14 章

　　“祈柠，是哪栋楼啊……我好像迷路了。”
　　点开语音，柳怜那有些焦急的声音传来。
　　不知道是不是错觉，听着感觉像是刚哭过一样。
　　“我给你发个共享位置，还是我下去接你一下？”
　　“不用不用，共享位置就行了。”
　　十分钟后……
　　柳怜：“祈柠，几楼来着？我好像又走错了……”
　　祈柠说：“算了，我下去接你吧。”
　　宋温望着门口看了一会儿，随口一问：“谁啊？”
　　许昭涵答：“社团里有个模特急性胃炎，少了个替补，就拜托祈柠舍友来了。”
　　祈柠也是没想到柳怜居然是个路痴，把七楼记成九楼。
　　隔着两层楼在那儿发语音嘀咕，明明到了，却没看到人。
　　见到柳怜的时候发现她眼圈红红的，情绪低落。
　　祈柠哭笑不得。
　　“来来来，漂亮的小学妹，快来试试这件衣服。”
　　这个点，活动室里人也走光了。
　　一到活动室，许昭涵就像拐卖一样，生怕她跑了一样，死死地抓着人家手腕，拉着柳怜就要去试衣服。
　　诺大的活动室里只剩祈柠和宋温两人。
　　宋温倒是很少主动说话，直到现在有时看到祈柠，眼中都会有一闪而过的不自然和尴尬。
　　“…许昭涵平时求你，该拒绝也应该拒绝。”
　　祈柠把单反收回包里放好，听这话手上停了一停，问：“那如果她求你呢？”
　　宋温果断答：“没空。”
　　两人说话时，忽然听里边传来一声哀嚎。
　　紧接着就是许昭涵的碎碎念，“这衣服为啥子要做这么大喔！”
　　只见许昭涵和柳怜从更衣的房间出来。柳怜穿着她们设计的服装。
　　柳怜明显身高有些不够，再加上太瘦，腰身不合，穿着很别扭。
　　显然许昭涵很抓狂，急得方言都出来了。
　　她服装设计社大学三年也就这一次走秀，积攒了做出来三年的服装。又是她毕业前最后一次参与迎新晚会，重视程度可想而知。
　　更别提为了这事，把同系的姐姐们拉过来多少走秀。
　　临到头要少一套，虽然不打紧，但也是遗憾。
　　柳怜显然很想帮上忙，可奈何身高不够，无能为力。
　　“怎么办怎么办……难不成现在去招人？”
　　“我不想自掏腰包啊。”
　　祈柠：“……”
　　得，敢情还是抠门。
　　许昭涵愁眉不展，脑袋里飞速旋转。
　　忽然，眼神飘到宋温身上，盯着看了一会儿，“咦”了一声，继而双眼闪星，黏腻腻的贴了过去。
　　“姐姐……”
　　宋温眉间下沉，这声“姐姐”让她忍不住摸了摸胳膊。
　　毫不犹豫后退一步，瞧见许昭涵这模样，就知道她心里打的什么盘算。
　　“你想都别想。”
　　“好姐姐，我求你了，就走一圈，就一圈。”
　　说着，许昭涵比了比食指，满眼乞求。
　　换好衣服出来的柳怜看到这一幕愣住，祈柠给她解惑：“她们是表姐妹。”
　　柳怜：“哦，我说呢。”
　　在许昭涵的软磨硬泡下，终于把宋温骗进更衣间。
　　宋温耐不住，只能不情不愿的进去换衣服。
　　过了一会儿，宋温从更衣间出来，已然换上那套纯黑长裙。
　　祈柠瞬间眼神一亮，之前柳怜穿的时候她也没仔细去看，到也不是穿着不好看，还是那句话，个子不够撑不起来，难以将这套裙子的优势展现出来。
　　可换到宋温身上又是另一种风味。不得不说许昭涵还是对宋温有些了解，要死要活让她穿，穿出来的效果令人眼前一亮。
　　长裙整体偏宫廷淡雅风，裙身蓬松，全黑处理，没有一丝一毫别样色彩点缀。方领口设计，突出分明白皙的锁骨，领口与袖口周围添加了一圈褶纱点缀。
　　“太合适了，太合适了……”
　　许昭涵就像看到金子，绕着宋温转了几圈，嘴里止不住大赞。
　　“走开。”宋温躲了一步远离许昭涵。
　　“我可没答应你。”
　　许昭涵闻言，连忙看向祈柠柳怜，挤挤眼。
　　“你们也觉得对不对？”
　　柳怜点头：“嗯，宋老师更合适一些。”
　　“我也觉得。很漂亮，如果能拍一张就更好了。”
　　祈柠摸着单反包，手有点痒。
　　许昭涵趁热打铁，拉着宋温袖口晃了晃，“好姐姐，你就帮帮我吧……”
　　“不去。”
　　语气坚决果断。
　　祈柠没出声，默默的看她。心里也是想让宋温去走个T台，这样一来迎新晚会对她来说也更加期待。
　　更何况，宋温这样真的很美。
　　见状，许昭涵也没辙了，唉声叹气。
　　谁料宋温凝思了半响，旋而侧眼去看祈柠，淡淡问道：“你拍照？”
　　祈柠愣了愣，继而“嗯”了一声。
　　宋温又问：“感觉怎么样？”
　　祈柠点头，竖起拇指，毫不吝啬的夸赞道：“宋老师美若天仙，我见犹怜。”
　　如果不是有别人在这儿，她甚至可以让她感受一下什么叫做终极彩虹屁。
　　宋温闻言轻挑眉梢，食指点着下唇，像是在思考什么，片刻后提了提唇角。
　　“行吧，反正我也没事干。”
　　说着，宋温转身走进更衣间，去换衣服。
　　许昭涵语气惊诧，看看祈柠又看看宋温背影。
　　“我夸你不管用吗？”
　　祈柠望着宋温背影看了一会儿，嘴角忍不住上扬。
　　她看到她笑了。
　　回宿舍路上。祈柠想到还是第一次和柳怜两个人独处。平时也没什么交流，顶多在宿舍里说几句话。
　　刚才在活动室里还好，往宿舍走的这段路就有点气氛尴尬了。
　　“今天看你一大早出去，是去找男朋友约会吗？”
　　祈柠觉着气氛这么干着也不是办法，毕竟是舍友。
　　她记得柳怜是本地人，从她平常打电话也能听出来男朋友也在同市。
　　谁料本来是一句打破尴尬气氛的话，柳怜听后瞬间豆大的泪珠滚了下来。
　　似乎自己也没想到，赶紧背过身子擦了擦眼泪。
　　祈柠也惊到了，一时间不知道该说点什么。
　　“你别哭啊，怎么了？”
　　“没有，就是吵架了……”
　　柳怜再转过身眼睛里的泪已经擦干，只不过还是湿漉漉的。
　　对与谈恋爱这方面，祈柠实在是没什么发言权。只不过都哭成这样了，还能是吵架这么简单吗……
　　下午那会儿，她还以为柳怜是找不到路才急着哭。看样子就是因为男朋友的事了。
　　回到寝室，丘绪文一看柳怜眼眶红红，明显刚哭过的样子。立马从上铺一跃而下。
　　“你怎么了？”
　　“是不是祈柠脸臭把你吓哭了？”
　　丘绪文见她跟祈柠一起回来，就以为是祈柠把她惹哭了。
　　祈柠：“………”
　　脸臭？？
　　美女一哭，丘绪文妇女之友的属性立马暴露，对着柳怜就是连哄加安慰。
　　只可惜丘绪文越哄，柳怜哭的越厉害。
　　沈朝颜看不下去了，一把给她拉开。
　　“你快别说话了，人本来没什么事，让你叭叭的都不行了。”
　　“怎么了？哭可不能解决问题，说出来好不好？”
　　祈柠在一旁仿佛被一道墙隔离，仿佛是两个世界的人。
　　向来说话冷声冷气的毒舌沈朝颜，语气都不自觉放柔，听起来十分温柔。
　　祈柠惊叹。
　　果然是美女落泪，这待遇简直是天囊之别。
　　在丘绪文和沈朝颜的安慰下，柳怜抽抽涕涕的开始讲男朋友的事。
　　好像是柳怜一大早出去是为了到别的区给她男朋友过生日。本身想中午给他惊喜，结果反而她得到了“惊喜”
　　小两岁的小男友拉着同班女同学，在大街上亲亲抱抱摸摸头。
　　柳怜当下就直接上去骂了他一顿。
　　愣神中途，小男友还指着柳怜对女同学解释。
　　说柳怜是他表姐，因为看到自己谈恋爱才生气。
　　祈柠听一半就听不下去了。
　　紧接着丘绪文和沈朝颜针对此事，展开对渣男激烈的批评与讨论。三人一块□□渣男，整整聊到凌晨才停嘴。
　　经过这一场骂渣男集中讨论，几人的友谊瞬间深厚了许多。宿舍环境更加和谐。
　　只不过苦了祈柠。
　　耳朵都快起茧子了……

　　☆、第 15 章

　　迎新晚会当天。走秀也需要经过一次次彩排之后才能登台，音乐的卡点，模特台步时间都需要十分精准。
　　宋温知道这事麻烦，所以一开始才不乐意答应。
　　从来都没走过什么台步，一切都是现学现卖。
　　只不过宋温学习能力强，再加上自身条件不差，基本上跟着走了两轮，也就全部都熟悉了。
　　祈柠也是第一次参加这种活动，倒还很新鲜。
　　她也在找好最佳的拍摄位置。也不能待在同一个点连拍，需要不停的移动。
　　也没想到一场迎新晚会可以布置的像演唱会一样，露天大舞台，灯光道具齐全。
　　迎新晚会还没开始，周围都已经有不少人围观。她偶然看过节目名单，都是年轻人喜欢的。
　　也难怪热度这么高。
　　丘绪文她们知道祈柠跟着许昭涵，提前说好让占领靠前的位置。
　　时间过得很快。主持人一遍遍顺在台上顺着稿子，进行最后一步确认。
　　迎新晚会开始了。
　　有表演的基本上都坐在前几排，方便上台。模特组因为有些服装不便行动，所以坐在最前面。祈柠则跟她们在同一排。
　　不得不说这一排的长腿高颜，很吸睛。
　　祈柠刻意坐在宋温身边。此时她已经换上走秀的服装，祈柠又留意观察了一圈，好像只有宋温这件很素净，没有过多的花样点缀修饰。
　　不过反而会十分惹人注目。再加上宋温身上有一种生人勿近的疏离感，坐着不动都能吸人眼球。
　　“祈祈！”
　　忽然被叫了一声，祈柠顺着声音看去，发觉是那些模特姐姐们。
　　此时正扎着堆，向她挥手。
　　听这称呼，祈柠也只能笑着跟她们打招呼。
　　这一幕也被旁边的宋温看见，她侧眼去看人堆。
　　肤白貌美，腿长腰细。
　　宋温满不在乎的收回眼神，一边听着她们隔着自己说话，一边不自觉低眉，她稍顿了顿，又用余光去看祈柠。
　　几个人和祈柠隔着宋温聊了几句。
　　“诶，你那是外套吗？这天挺冷能不能给我穿啊？”
　　闻言，宋温看去，祈柠腿上的确整整齐齐的放着一件外套。只不过她身上也穿着一件。
　　“不好意思，这件是给别人带的。”
　　祈柠礼貌拒绝，接着低下头去看摆弄手里的单反，看那样子是不太想说话了。
　　见状，那群人也没再搭话。
　　过了一会儿，祈柠抬眉，看着旁边的宋温问：“你冷吗？冷的话这件衣服给你穿。”
　　宋温瞧她一眼，说：“不是给别人带的吗。”
　　“当然是给你带的啊。”祈柠不置可否，笑眯眯的弯下腰去看她，“非要我说这么明白？你可真坏。”
　　宋温不以为然，唇角挑着笑，“我可没有求你。”
　　祈柠轻笑，“不用求，一件衣服而已，还不到我们宋老师求的地步。”
　　宋温：“……”
　　最后那件外套还是披在了宋温肩上。
　　很快轮到她们，临上场前，祈柠轻扣住宋温的手腕，棕褐色眼眸笑吟吟看她，语气有些许玩味。
　　“别紧张。我就只看你一个人。”
　　而后不等宋温做反应，又多余的补充一句。
　　“这是两句话的意思。”
　　宋温愣了一瞬，双眸中闪烁着一丝讶然，片刻后恢复寻常色，扬唇而笑。
　　“是吗？那你就只拍我一个人好了。”
　　她提了提唇角，语气加重，言语间有几分刁难的意味。
　　只不过说这话时，眼中却含着笑。
　　“后面那一条我做不到，毕竟来就是拍照的。”
　　瞧着宋温轻努了下嘴唇，手肘抵在膝盖上，拖着脸颊凑着看她。
　　“你跟她们又不一样……”
　　她语气轻轻的，好像风一吹就散了似的，可每一个字都真真切切的传进宋温耳朵里。
　　音乐响起，台下的观众也因为走秀排场而开始安静。
　　宋温的顺序在最后，在那之前，祈柠一直在专心找角度拍摄。
　　祈柠掐算着时间，早就记住宋温出来的时段。
　　然后，看到了那一抹黑色裙摆。
　　相较前几个模特，宋温的出场很平淡，就如同她身上的纯黑长裙，神秘而冷清。
　　她目光直视前方，背脊自然挺直，高洁清雅。露出一截白嫩脖颈。每走一步，裙身便会以极为轻盈的姿态随着她的步伐晃动着。
　　在灯光的照耀下，显得分外耀眼。
　　祈柠忍不住去看荧幕上的特写，她唇边若有似无勾着一抹淡笑，从容不放纵，红唇诱人，衬得肤色胜雪。鸦黑般的长睫微卷，棕色眼眸笔直的看过来。
　　祈柠收收心思，把注意力放回拍摄上。举起单反，将这一刻的宋温记录下来。
　　恰好，她也在看镜头，唇角的笑容似乎加深了些。
　　祈柠愣了一瞬，再度抬眼去看，宋温已经转身。
　　最后还有一个全体模特站在舞台上合照的环节。宋温自然也在其中，虽然这之中有不少颜美的女生，可祈柠越看越觉得宋温最出众。
　　或许是自身阅历要比这些还没步入社会的女孩多，因此看上去会给人一种十分稳重成熟的感觉。
　　宋温的美，是不同寻常的美。美的事物分很多种层次，单单一句“美人在骨不在皮”，就已经形成了划分。
　　服装设计社的走秀节目热度极高。祈柠得拍摄，本想等着走秀完成再去找宋温。
　　不过结束以后去问许昭涵，才知道宋温临时有点事，先走了。
　　丘绪文她们盘算着迎新晚会结束以后出去干杯。表面上说是促进宿舍和谐，实际原因是为了带柳怜走出伤痛。
　　她们趁着迎新晚会外边人不多，节目看了一半就出去外边烧烤摊找位置。祈柠则是等拍完照以后再去汇合。
　　宋温都走了，祈柠任务完成，再待着也没意思，收起单反背着包就偷偷溜出校门。
　　虽然迎新晚会也有不少不去的人，但被抓住会记过。
　　按照丘绪文发来的位置，祈柠慢慢悠悠往那边晃，一边走一边想一会要吃多少串。
　　太饿了，一整天都没怎么吃东西。
　　到了烧烤摊子，丘绪文她们已经点好东西在等着祈柠。
　　准备了三杯扎啤，一杯橙汁。
　　祈柠本以为那杯橙汁是给自己准备的，谁曾想让沈朝颜给端走了。
　　这才想起来她未成年不能喝酒。
　　祈柠也不太乐意喝酒，主要是味儿不太好。
　　柳怜还没从情绪中缓和出来，到不像是失恋，而是失魂落魄。
　　“你可算来了，再不来我们就先开吃了。 ”
　　丘绪文抱怨。
　　祈柠无奈耸肩，“有什么办法，我总得给人家拍完再走吧。”
　　“听柳怜说咱辅导员也去走秀了？好看吗？”丘绪文兴致满满，看祈柠点头之后顿时一声哀嚎。
　　“我怎么走这么早，早知道看完再走嘛！”
　　没人搭理丘绪文日常病发。
　　祈柠拿起一串开始啃，得趁着这群人开始叭叭之前把肚子填饱了。
　　果不其然，刚坐下没多久，三人就开始聊。
　　没说几句话柳怜就开始哭的梨花带雨。
　　祈柠懒得进入话题，就一边吃一边喝，一边喝一边听她们说话。
　　不知不觉一大杯已经下肚。
　　三人聊的过火，没人注意到祈柠已经开始耷拉着头。
　　这时候沈朝颜忽然“咦”了一声，拍拍丘绪文手指向马路对面，“你看那是不是辅导员？”
　　丘绪文和柳怜正聊的水深火热，这一句话仿佛一盆冷水当头浇下。
　　“怎么办？这种时候是不是得跑？”
　　三人互相看看，眼中闪过犹豫。
　　马路对面的宋温似乎已经注意到她们，开始过马路。
　　“别废话了，赶紧跑吧！”见状，丘绪文赶紧叫来老板结账。
　　也不知道是什么效应，三人起身拿起包就跑，临走前还拍了祈柠一下。
　　“快走啊祈柠！”
　　宋温此时也过了马路往烧烤摊走来，看着三人跑走，还纳闷的嘀咕。
　　“跑什么跑，我是鬼吗？”
　　“真是莫名其妙……”
　　一低头，看到祈柠呆坐着一动不动。
　　宋温见她眼前一大杯已经见底，不觉皱眉，问：“你喝酒了？”
　　祈柠头搭耸着，闻言“切”了一声：“喝酒？一夜情我都搞过！”
　　宋温：“？！”
　　还没等宋温反应，祈柠那头脱口又是一句惊天动地。
　　“你们知不知道，我这一夜情对象，就是咱辅导员。”
　　说着，祈柠放声大笑。
　　宋温神情突变，连忙伸手堵住祈柠的嘴，脸色透红，看看四周。
　　“闭嘴！”
　　“唔*#^%……”
　　这时祈柠抬头，看到宋温的一瞬间愣了愣，眼里一闪而过的惊诧。
　　宋温见她似乎冷静下来，刚要松开捂着祈柠的嘴，谁曾想手心里忽然传来一阵湿热的触感，吓了一下，赶紧松开。
　　“你是小狗啊？”
　　也没管宋温什么反应，祈柠呆呆地看了看宋温的手，又舔舔有些干的嘴唇。
　　接着，也不知是被吓着还是怎么，泪哗啦啦的往下流，把宋温都给吓了一跳。
　　“你有什么好哭的？”
　　眼看着周围看过来的视线越来越多，明明吃亏的是她……宋温哭笑不得。
　　“没有……”祈柠狠狠地抹了两下眼泪，委屈的拉下唇角，“你对我好冷淡。”
　　宋温摇头：“我可没有。”
　　祈柠忙说：“你就有！”
　　宋温无奈的看她，现在已经成为焦点，她也不想在大庭广众之下跟祈柠讨论这个问题。
　　于是连哄带骗的把祈柠给拉起。看到椅子上有个单反包，拿在手上拦了辆出租。
　　这离学校有段距离，再加上这厮刚才口无遮拦，宋温就直接把祈柠拉回她住的公寓去了。
　　“你说啊，为什么对我冷冰冰的……”
　　上了车祈柠就开始追问，宋温已经看到司机从后视镜暗中观察。
　　有些尴尬。
　　幸好她家离得很近，指挥着司机进了小区。然后付钱，在司机奇怪的注视下带着祈柠下车。
　　下车之后，宋温如释负重的松了口气。
　　“你怎么不说话……”
　　宋温长舒一口气，懒得搭理她，抓过祈柠的手腕扶住。
　　似乎察觉到对方脸色不对，委屈的努努嘴，也没再吱声。
　　如果可以具现化，宋温大概都看到那两只耷拉下来的耳朵。看那委屈的模样，又忍不住轻笑一声，继而漫不经心的说：“我没有冷冰冰，”
　　说着，她垂下眼睫，看着地面上镶嵌的鹅卵石，“我只是不知道该怎么样反应……”
　　这一番话倒是宋温肺腑之言。毕竟本身去一夜情，已经是超出她的底线，更别提还能再遇见，这题对她来说超纲了……
　　丘绪文三人一举跑了好远才停下。
　　沈朝颜一把拉住还要往前蹿的丘绪文，手撑着膝盖，不停的喘息着。
　　“…我们为什么要跑啊？我又没喝酒，你们成年了。光明正大的出来吃饭，跑什么啊？”
　　“我…我也想说这个……”柳怜累的话都快说不出来了。
　　丘绪文顿了顿，继而反应过来。
　　“对啊！”
　　“我刚才下意识以为还在高中那会儿，那遇见老师可不得跑吗……诶？”
　　说着，丘绪文看了看两人，继而转圈看了看四周，眨巴眨巴眼，问：“祈柠呢？”

　　☆、第 16 章

　　回到家，宋温赶紧的扶着腿软站不直的祈柠坐到沙发上。
　　她自己则率先去卫生间拿了个盆放茶几上。
　　“如果吐的话，吐这里面。”
　　指了指盆说，虽然也不确定祈柠是不是真的听进去了。
　　接着又怕祈柠口渴，先倒了杯水给她，然后去厨房熬醒酒汤。
　　事发有些突然，宋温也没想到就这么把祈柠带回家，等回过神细想，也是能把她送回学校扔给那三个兔崽子照顾。
　　不过欠她一次，就当还了。
　　她还记得几个月前去旅游那次，初次见到祈柠时。
　　实际上很早便注意到她，毕竟只身一人去旅游的，也就只有她们两个人而已。
　　那个女孩背着漆黑的旅行包，看起来十分厚重，可她的背脊始终保持着一个很标准的站姿，看她的双眼，清澈明亮。无论是穿着还是整体的感觉，都让人觉得整洁干净。
　　本来也是想着要不要搭个伴，在结束旅途的前搭上了话，而且还发现她在偷拍。
　　本意就是想让自己忘记那些让人心烦意乱的事，也就没管别的，很自然，或许又有些热情的去跟祈柠搭话。或许能让自己暂时不要去想那些事。
　　她看上去年纪就不大，说话时虽然看上去很自然，但还是能感觉出她不太喜欢和陌生人说话。有些紧张。
　　只不过没想到祈柠不爱说话。只要是一个人的时候，她便会不自觉想起那些事，厌恶、烦躁。
　　于是去喝了一杯……
　　“滴滴…”
　　忽然，电磁炉计时的时间到了，思绪中断，耳边传来的声音把宋温从回忆里拉出来。
　　再去看砂锅里，醒酒汤已经熬好。
　　这么一回忆，又让她想起了不好的事。宋温眉间下沉，脸色不太好。
　　片刻过后拿碗出来，把醒酒汤盛到碗里。
　　宋温端着醒酒汤刚走出厨房，就被眼前的一幕给惊到了。
　　只见祈柠侧躺在沙发上，眼泪不停的流，传出“呜呜呜”的细微哭声。
　　仔细听的话，嘴里似乎还在嘀咕着什么。
　　本来趁着放碗的时候听一耳朵，结果忽然加大音量的怒吼一声，差点吓得每把碗扣桌上。
　　“宋温你跑，饶不了你！”
　　虽然尽力保住这碗醒酒汤，但手指还是被碗边烫了一下。
　　不用听也猜到是集中于什么话题展开。
　　她莫名觉得有些好笑，同时听着心里有点不是滋味。
　　从茶几上抽出两张纸巾，蹲在沙发边，给她擦了擦眼泪，温声的问。
　　“所以，你是想报复她吗？”
　　祈柠似乎也是哭累了，渐渐没了声音。宋温问了也没有回答，只是哼哼唧唧的翻了个身。
　　宋温给她擦眼泪的手也停在空中，无奈提了提唇角，笑容有些无奈。
　　当她准备起身去找被子时，忽然祈柠又像是梦呓一般的嘀咕出三个字。
　　“是喜欢……”
　　蓦的，宋温心中猛然一跳，目光微颤，久久不能平静。
　　这段时间祈柠没少撩拨，她心里有那么一瞬间的怀疑，怀疑祈柠是不是为了那晚的事而怪自己，所以才会这样。
　　这个想法一直停留在试探的阶段。
　　在上一秒被证实，却在下一秒又被颠覆。
　　虽然面对祈柠，会有那么一个瞬间有所动摇。可却从未像现在，那样令人心乱不安、心跳加快……
　　祈柠在沙发上睡下了，睡得很沉。
　　宋温正好也在发愁怎么把她挪到屋里，这样一来倒也省事。索性祈柠没耍酒疯，否则那可就难办了。
　　不过照顾这个酒量极差的醉鬼也是很费事。谁知道祈柠一会儿睡一会儿醒，醒来就哭，哭完就睡。本身睡得很沉，宋温都准备洗漱睡觉了，转眼就醒了。
　　祈柠手机“滴滴滴”的没完没了的响。起初想直接无视过去，转念一想可能是那三个看到自己就像看到鬼一样的学生发现祈柠丢了，开始满世界的找人也说不定。
　　于是她拿起手机，把祈柠食指掰出来指纹解锁，给最上面的丘绪文一条语音发了过去。
　　“回了回了！祈柠终于回消息了！”
　　丘绪文几人后续又跑回摊子去找祈柠，也没看着人影，还以为她被人拐卖，急吼吼的就要去报案。
　　还是沈朝颜给她拉回来，说指不定给宋温带走了，让她给祈柠打电话问问。
　　打电话那会儿宋温正忙着熬醒酒汤，也就没注意。
　　一条语音发过去，丘绪文总算是安心落地。
　　欢欢喜喜点开语音，一声“丘绪文”出来，立马石化了。
　　“丘绪文，祈柠今天不回宿舍了。你明天不回家吧？下午来我办公室一趟。”
　　沈朝颜和柳怜倒是松了口气，俩人象征性安慰丘绪文一下，提着小澡筐安心洗澡去了。
　　丘绪文愣了一会儿，刚才宋温那一句简直直击心灵，让她灵魂上都为之颤栗，手犹犹豫豫的不知道该不该回消息。忽然像是想起什么，“咦”了一声。
　　“祈柠为啥跑去辅导员家里？”
　　没有人注意到祈柠喝晕了。
　　一晚上，宋温都没安稳的合眼睡上一会儿，直到半夜，祈柠彻底沉睡，这才眯了一会儿。
　　幸好第二天就是国庆假期。大约是睡得太晚，过了劲儿，很早就醒了。
　　看祈柠还在睡，也没着急叫她起来。
　　大约□□点，宋温从外面晨练，带了些早点回来。
　　一开门，看见祈柠醒了，正在屋子里偷偷摸摸，不知道在干什么。
　　听见开门声，吓得肩膀还抖了一下。
　　“你干什么呢？”
　　宋温莫名其妙的看着她。
　　看是宋温，祈柠似乎松了口气。
　　“我还以为我被人捡尸了。”
　　转头刚走两步坐下，又猛然弹起。
　　“我怎么会在你家？？”
　　宋温脱了鞋，把早点放在桌上，看了她一眼，眉眼隐隐含笑，唇角扬起个不深不浅的弧度。
　　“你忘了昨晚我们发生了什么吗？”
　　“……”
　　祈柠惊呆。
　　以为她被吓到，宋温也没打算再逗她，刚想解释，谁料祈柠瞪着无辜的双眼，仿佛错失五百万一样。
　　“这么重要的事我居然不记得？？”
　　亏死啊！
　　“……”宋温无奈，的确不该想祈柠会被吓到，这招对她不管用。
　　“你喝多了，你舍友扔下你跑了，于是我就把你捡回家了。”
　　“恚我当真的呢……”
　　祈柠还有点失望，打开饭盒开始喝粥，一边喝一边嘟囔，“得，还是捡尸。”
　　宋温也拉开椅子，轻哼说：“要不让不怀好意的人给你带走卖了，看你再贫嘴。”
　　“那我真的要好好感谢我的宋姐姐。”祈柠忽然停了停，棕褐色的眼眸认真的看着她，突发奇想。
　　“不如……给你个爱的吻好了。”
　　仿佛贴在耳畔，这一声宋姐姐叫的暧昧至极。宋温微微一顿，不以为然，毕竟在她的记忆里，祈柠也就是嘴皮子能叨叨，没当回事。
　　可谁曾想，下一秒祈柠便凑了过来，在她嘴角上落下一吻。
　　宋温愣怔了一下，还没反应过来，几乎是一瞬间。
　　过后瞧见她像一只狡猾的狐狸一样看着自己，这才反应过来。
　　祈柠笑吟吟的看着宋温的反应，有趣儿极了。
　　“你嘴边有米粒。”
　　她眼中闪过一丝动容，从容不迫却脸色微红，提醒道：“我买的可是豆浆。”
　　祈柠不以为然，心情大好，拿了个包子在手里开始吃。
　　这时宋温忽然想起什么，抬眼看去。
　　“你刷牙了吗？”
　　祈柠咬了一口包子，点点头，“刷了啊，你卫生间里有新的，脸我也洗了……”
　　说着开始疯狂咀嚼，这一觉睡醒她感觉身体都被掏空了。
　　看她嘴里塞得像一只松鼠一样鼓起来，两口一个包，宋温意识到自己买少了，默默把自己那份推了过去，还柔声提醒一句。
　　“慢点吃。”
　　等等……正常人会在陌生地点去刷牙洗脸吗？
　　宋温觉得有些地方很奇怪，倒也没多想。
　　等祈柠吃完早饭以后，就成无赖，赖在宋温家不走。
　　宋温提议开车送她回学校，却得到祈柠抱着沙发哭唧唧的眼神。
　　“不要分开我们……”
　　宋温：“……”
　　最后，还是宋温用记过威胁她，这死丫头才不情不愿的出了门。
　　宋温倒不是烦她，就是怕她在这儿待着不老实，除了撩拨自己别的都不干了。
　　“对了…”
　　临出门之际，宋温忽然想起什么回头，目光凛冽。
　　“以后不准喝酒。”                        
作者有话要说：　　宋温：嘴上不把门的死丫头：）

　　☆、第 17 章

　　祈柠被宋温送回宿舍门口，下车之后还对着宋温十分暧昧的来了个飞吻。
　　“宝贝，爱你。”
　　宋温瞬间脸色一变，赶紧把车窗摇起来。心道没个正形，同时也在为自己坚决的态度而感到庆幸。
　　见宋温一轰油门走了，祈柠说了句“无情”也不管周围人的眼光，溜溜哒哒进了宿舍楼。
　　祈柠推门而入的瞬间，丘绪文和沈朝颜两双眼睛直直的盯着自己。
　　“柳怜呢？”祈柠发觉柳怜不在，问出口后又自答：“哦对，她是本地人。”
　　这个点应该是回家了。
　　丘绪文一双眼睛瞪的牛眼大，从祈柠进来就上下打量着。
　　身体完好，没有损伤，心情愉悦……
　　“你昨天在辅导员家？”
　　祈柠顿了顿，用了一秒反应过来，点点头。
　　“嗯，昨天喝多了，正好遇见，她就把我带去她家了……”
　　说着，祈柠感觉哪儿不对，眉头一沉，盯着她们两人。
　　“不对啊，昨天我不是跟你们一起吃烧烤呢吗？怎么你们仨回来了，我让宋温捡走了？”
　　难不成真的是宋温窥探她的盛世美颜？
　　不对不对……
　　两人心虚，互看一眼，丘绪文不敢说话了。
　　“昨天咱们正聊着呢，我忽然看到马路对面辅导员在那儿，本来也就是有点怵。结果丘绪文结了帐喊我们开始跑，跑一半才发现你没跟上来……”
　　沈朝颜开始解释，只不过言语间的矛头暗戳戳指向丘绪文。
　　潜在意思：你别怪我们，要怪就怪丘绪文神经病……
　　闻言，丘绪文看着祈柠忽然露出和善的笑容，笑眯眯的向自己走来。顿时吓呆了。
　　“别别别！我可不是故意要抛下你，你别打我！”
　　“我是鬼吗……”祈柠心里好奇这家伙平时到底怎么看她，只是笑了一下，至于吗……
　　在丘绪文捂住脑壳的瞬间，祈柠抬起两只手慈爱的捏了捏丘绪文的脸蛋子。
　　“我们是一辈子的好朋友，对不对？”
　　丘绪文被这突然飘出来的一句话给砸的摸不着头脑，连忙点点头。
　　“嗯嗯嗯，对对对！”
　　沈朝颜：吓得孩子说话都颤音了……
　　祈柠也不管丘绪文那怂样，不逗她了。多亏了宋温的醒酒汤，半夜醒来她口渴，给一口气给干了。所以现在才能这么活蹦乱跳，没有宿醉的症状。
　　开开心心点了份饭，开始进食。
　　国庆七天假，祈柠本来打算回趟家，但看丘绪文和沈朝颜都没有回去的意思，也就没买票。撑死七天，现在回去就剩六天，路上回来浪费一天，也就等于五天的假期。
　　没啥意思，一块赶着寒假回算了。
　　更何况，电影社那边王安发来了消息。
　　说什么电影社需要你们，大家都是齿轮，缺一不可，不要因此伤了社员之间的和气……
　　等等一系列诸如此类的话。
　　据说她们为了拍微电影，国庆假期都搭进去了。
　　祈柠寻思寻思，觉得就这么扔着走人，实属有点不太妥。她倒是没问题，主要还是……
　　“沈妹，你还想去拍微电影吗？”
　　看看803大小姐消气没。
　　这话问出口，不仅沈朝颜手里动作停下，就连丘绪文也绷直了身子往那边偷偷看。
　　过了一会儿，沈朝颜才小声嘀咕一句：“……不能半途而废吧。”
　　丘绪文看祈柠眼色行事，连忙帮腔，“对对对，我们沈妹最善解人意！绝对不会半途而废！”
　　沈朝颜：“你给我闭嘴。”
　　看丘绪文吃瘪的模样，祈柠也是忍不住笑出声。
　　转头祈柠就给王安发了一条语音过去，也不是王安的错，不能让她处理这些臭事儿。社团就是这样，难免会有这种事发生，想想和气生财算了。
　　本来今儿也是周六，得到王安那边回应，三人又动身去了社团。
　　三人到了正好赶上出发，聂秦撇了她们一眼，也没说话。
　　沈朝颜更是一脸桀骜不驯的样子，完全没打算说道个歉什么的，想都没想。
　　国庆这几天社团里原本的那个编剧回家了，另外几个也没怎来。聂秦是导演，最重要人员，自然也不能请假不来。
　　在拍摄基地的，也就只有祈柠她们三人和王安聂秦。
　　所以祈柠三人成为了重要劳动力，如果她们三个再像上次那样撇下东西就走人，那可真不好说。尤其是沈朝颜这颗□□阴晴不定。
　　因此就算心里不爽，也没表现出来。
　　国庆这几天，把沈朝颜的戏份都给拍完了，也不知道是上次沈朝颜骂过的原因，她的造型在这里也改变了许多。
　　小姑娘家，爱美之心还是有的，就算是演戏也不喜欢天天头上裹个红绿丝巾。裹也就算了，关键不给钱。
　　这沈朝颜就受不了了。
　　祈柠仍然在当摄影师，拍完之后又要回去当后期。虽然明面上说后期两人，其实她们都知道，也就祈柠一个人罢了。
　　可以说祈柠大概是这一群人里面最累的一个。她心里也憋屈，但没有把事做到一半就扔下不干的习惯。上次也是有些忍不住，给大家一个冷静的时间。
　　气消了，就继续拍摄，继续剪片子。
　　三十分钟的时常，需要三个月之内拍完。也就是说除去拍片子的时间，祈柠很可能大部分的时间都在剪片子做后期。
　　有时候丘绪文和沈朝颜会来帮帮忙，但也没什么用，她们不会，帮了等于添乱。
　　有时候剪片子心累，想着国庆几天回家不好，非得干这个。但转念一想现在不干，等交的时候就得买菜加倍了。
　　这天，祈柠仍然在电脑桌前度过。丘绪文跑出去给众人买夜宵去了，半天没回来。
　　过了一会儿，走廊外开始有一些嘈杂的声音，似乎还有女生在哭的声音。
　　祈柠隔着耳机都听见了，于是把耳机摘下来，看了看沈朝颜和柳怜，问：“怎么回事？”
　　明显这俩人也没出宿舍门，不知道。
　　“出去看看不就得了。”
　　沈朝颜起身，打开门探出半个脑袋瞧了瞧走廊里。
　　“怎么了？”柳怜见她半天不说话趴那儿瞅着，也有点好奇，起身跟着探出半颗脑袋。
　　祈柠本来打算等她们吃完瓜回来给自己分享，结果俩人趴门口，都没声音。
　　这下淡定祈也开始好奇，实在是外面走廊那个女孩哭的撕心裂肺，一会一句“我爱你”一会儿一声“我分手”让人不得不在意。
　　这毕竟是女寝。
　　于是乎，也趴门口看去了。
　　不看不要紧，一看发现局中人正是丘绪文。
　　这下祈柠可算明白为什么沈朝颜和柳怜都愣住了。
　　只见地上躺着个妹子，大概是喝多了撒酒疯，抓着丘绪文的衣服不松手，领口都快扯烂了。
　　嘴里不停的叨叨，“我喜欢你，我喜欢你啊……”
　　哭的那叫个梨花带雨。
　　而丘绪文则一脸懵，脸都吓白了，“我都说我不认识你，你认错人了！”
　　周围吃瓜的人不少，几乎每个宿舍门都开了，看到这一幕纷纷露出八卦的眼神。甚至对面宿舍把椅子都搬过来开始嗑瓜子。
　　女生的舍友在一旁拉着她，清醒的人，显然对这个场面想找个地缝钻进去。
　　“我认识你！丘绪文嘛……”女生嘿嘿一笑，语出惊人，“为了你，我现在就打电话跟他说分手！你跟我在一起好不好？”
　　丘绪文顿时吓得疯狂摇头，脸都绿了。女生很清楚的叫出她的名字，那就说明是真的认识，但是怎么一点印象都没有？？
　　她都快哭了，忽然余光看到祈柠三人露出仨脑袋在往这边看，仿佛看到了希望之光，连忙伸手求救。
　　“祈哥救我！沈妹救我！怜怜救我！！”
　　她这么一喊，等于是把所有人的目光都引到了这边。
　　祈柠显然不想因为这种事被人关注，于是毫不犹豫的把头往回一缩。看样子沈朝颜和柳怜也是这么想的。
　　三人十分默契，回身关门，打锁一气呵成！
　　当然…还是不能做的这么绝情，毕竟“哥”都叫出口，哪儿有坐视不理的道理。
　　况且太吵了。
　　祈柠从柳怜那里借来一瓶防狼喷雾，开门头也不回的走了出去。
　　过了一会儿，只听走廊里传出一声凄惨的叫声。
　　丘绪文挣脱了魔爪，祈柠则面无表情的看着那女生的舍友，语气平缓，“喝多了就看好她，地上凉。”
　　说着，祈柠还满怀好意的笑了笑。
　　女生舍友愣了愣，眼神中明显看着祈柠有一丝惊恐和些许感激，猛点头，连拖带拉，把那女生给拖进宿舍里。
　　“我爱你！”
　　丘绪文脱离困境，第一件事就是要给祈柠来个爱的拥抱。
　　谁知还没手臂还没张开，祈柠手里的防狼喷雾就对准她的脸，“给我滚开。”
　　丘绪文怂，不敢说话。
　　祈柠撇她一眼，一把搂过夜宵，在八楼所有人的注视中潇洒而来，潇洒离去。
　　回到宿舍，沈朝颜开口就是一顿冷嘲热讽。
　　“让你到处留情，该！”
　　丘绪文连忙喊冤，“可我不认识她啊！”
　　之前祈柠就知道丘绪文在八楼这段时间几乎每个宿舍的人都认识一两个。不过那个女生她应该是真的不认识，至今还是一副小鹿受惊的模样，战战兢兢。
　　“你那自来熟的性子也该改改，现在社会，女生都是男女通吃。”
　　柳怜忍不住说。
　　丘绪文：“我再也不说潜规则了，女人好可怕……”
　　到现在，她都没从那个女孩举起电话要给她对象分手的情景脱离出去，幸好没拨出去。
　　否则明天不得给人打死：）                        
作者有话要说：　　加更加更

　　☆、第 18 章

　　就知道这么做不会有好下场。
　　果真如此，她祈柠和丘绪文还有那个小女生一并出了名。
　　一夜之间，祈柠痴女手下救绪文的故事传遍整
　　大江南北。
　　以至于现在出门，都有很多人指着她和丘绪文发出一声惊叹。要么就是有人前脚路过，后脚就看她们窃窃私语。
　　甚至这件事，宋温也知道了。不光宋温知道，就连别的班辅导员都知道。
　　越传越远的下场也就是故事中心整个被扭曲。
　　祈柠从来没想过自己可以因为用防狼喷雾而惊动高层区。
　　恰好最近女大学生安全隐患成为了话题热点，也不知道高层区听到了哪个版本，校园宣传部队闻得祈柠英勇事迹。祈柠被迫安排演讲。
　　“女生遇到危险该怎样机智应对而不受伤？”
　　“面对色狼，女生应该如何保护自己？”
　　“随身常备防狼喷雾，给自己一份安全，给家人一份安心！”
　　看着一句句如同广告词的演讲稿，祈柠不由得怀疑学校是否接了防狼喷雾的赞助。
　　如此戏剧性的一幕，她至今都没有任何实质感。甚至还被沈朝颜她们笑，最关键的罪魁祸首丘绪文，居然也在幸灾乐祸。
　　祈柠想把柳怜的防狼喷雾塞进丘绪文嘴里狂喷。
　　宋温身为辅导员，也得对接这件事，帮着祈柠看看演讲稿有什么地方能修改的。
　　只不过演讲稿是安全部那边准备的现成货，不知道从哪儿动手会客气一点。
　　办公室里，祈柠被各路辅导员当做猴儿一样观赏。宋温在工位上憋的耳朵都红了，过了一会儿人堆散开。
　　祈柠黑着脸趴到隔离板上，一脸惨相。
　　“我能不能不去啊？丘绪文可是主角之一，让她去讲算了……”
　　事情的经过她已经听祈柠讲过一次，虽然和她最开始听到的版本有些出入，但问题不大。
　　她收敛笑容，一本正经的看着祈柠，“这可不行。”
　　祈柠：“……”
　　这次她可算是真真切切亲身体验了一把谣言舆论的威力，白的都能说成黑的。
　　现在除了那些真正看过当天事的前排观众，基本上大部分都以为祈柠是夜遇色狼，靠着防狼喷雾全身而退。
　　甚至连那种把色狼打断第三条腿的惊猛版本都有。
　　叫人大跌眼镜。
　　她是放弃抵抗了，电影社的事已经让她自顾不暇。更别提这种节外生枝出来的小事，该怎办怎办吧……
　　宋温看了看祈柠，忍不住问：“你最近是不是老熬夜？黑眼圈那么重。”
　　“电影社的片子要加后期之类的，怕到时候弄不完，只能熬夜了。”
　　她叹一口气，整个人愈发显得没精神，熬夜黑眼圈重到肉眼可见。
　　宋温眉头一皱，“就你一个人？”
　　她努努嘴，“差不多吧……”
　　宋温：“……”
　　这种情况在校园里的确常见。看她实在是虚弱，看看课表，说：“回宿舍睡会儿吧。”
　　“医务室有空位儿没？”祈柠也有点头疼，一边揉着鬓角一边说：“我怕我一回寝室就控制不住去开电脑……”
　　宋温想了想，圆珠笔在桌上戳了两下，“要不你去我家？反正下午也没课了。”
　　“可以吗？”祈柠眨眨眼。
　　宋温报了个地址，继而从兜里摸出一把钥匙递给祈柠，“去吧，把密码锁往上推就有钥匙孔，最大的那把。”
　　祈柠一边感叹一边收起钥匙，“唉，没想到才这么早，你就想让我去你家了……”
　　当她看到宋温戳着办公桌的笔忽然一瞬间停滞，连忙闭嘴，装作什么都没看到跑出办公室。
　　宋温盯着那灰溜溜的背影，无奈笑着摇了摇头。
　　于是祈柠摸着宋温给的钥匙，屁颠屁颠的打了个车跑回宋温家睡觉去了。
　　一进屋，祈柠换了拖鞋就往沙发上一倒。最近麻烦事太多了，确实需要个地方让她静一静。
　　不知道过了多久，宋温从学校开车回家。一开门，发现祈柠像个猫一样蜷成一团，睡得香甜。
　　一看时间，差不多到饭点，洗洗手准备去做饭。
　　祈柠本身就爱吃，是被香味儿给生生馋醒的。
　　宋温刚放下饭菜准备叫祈柠醒醒，结果就瞅见她闭着眼睛鼻子一下一下的嗅着。接着迷迷糊糊睁开眼，看到桌上的菜，朦胧的眼神都好像闪出一丝光亮。
　　她忍住不笑，将筷子摆放在碗上，“去洗手吃饭了。”
　　“嗯？哦……”祈柠这才反应过来，从沙发上翻起。
　　宋温看她十分熟练的走进卫生间，还不觉愣了一下。心想来了也就两次，你怎么那么熟练……
　　洗完手后，祈柠也不客气，“哇”了一声，说了一句，“给我准备的吗？”就开始吃。
　　宋温看她吃饭也不是第一次了，本以为上次是宿醉导致。结果这次更可怕，一顿饭吃下来添了三次饭。
　　似乎是看出宋温的惊讶，祈柠见怪不怪的解释道：“我从小就阴虚火旺加血虚，极其能吃，吃多了还不胖，纵向发展……”
　　说着比了比自己的身高。
　　宋温张了张嘴，不知道说些什么，心里有点羡慕。
　　不得不说宋温的厨艺是真的不错，祈柠吃的很带感。过后也不闲着，帮着宋温把锅给洗了。
　　宋温就看着祈柠吃完饭超级自然的收起她们的碗筷，把菜一盘一盘端到厨房。没等她说话就拿出冰箱里的人保鲜膜，盖好了放进冰箱里。
　　洗完锅，祈柠出来就往沙发上一坐，看样子是满血复活，整个人笑得像一株太阳花。
　　“哎呀，吃饱了又困了……”
　　宋温猜到她下一句要说什么，看着她扬唇一笑，说：“你想当着你辅导员的面儿旷宿？小鬼，我看你是皮厚了。”
　　见状，祈柠闷闷的嘟嘟嘴，小声嘀咕一句：“人家想报恩嘛，你要什么都行……”
　　宋温可不吃这套，拿起钥匙起身，撇了她一眼，“现在走，我还能送你。”
　　言外之意，现在不走，等会自己走呗。
　　闻言，祈柠唇角细微下弯，作势起身伸了个懒腰，“唉，忽然不困了，走吧走吧……”
　　宋温开车把祈柠又送回宿舍门口，这次一点机会都不给。祈柠一关门，油门一轰，直接走了。
　　留下汽车尾气给祈柠。
　　她本想挥拜拜的手僵在空中，望着车尾灯挑挑眉，转身进了宿舍楼。
　　一进宿舍，祈柠就莫名嗅到了一丝异样的感觉。
　　不过倒是没多在意，拉开椅子电脑开机，开始搞后期。
　　三人偷偷摸摸的看了祈柠一眼，继而互相对视。
　　仿佛得到信号一般，丘绪文不情不愿的开口。
　　“祈柠啊，你下午去哪儿了？我们还以为你失踪了。”
　　祈柠就带了一个耳机，向后瞥了一眼，耸肩说：“有点事要办。”
　　总不能说去宋温家睡觉去了吧。
　　谁料丘绪文忽然眼睛一亮，脱口就问：“办事？是去约会吗？跟那个开大奔送你回来的人？”
　　“……”
　　柳怜无言以对。
　　沈朝颜掩面：“这个蠢货……”

　　☆、第 19 章

　　祈柠从宋温的车上下来，明显被丘绪文她们看到。
　　她顿了顿，用四个字把吃瓜三人给打发了。
　　“滴滴打车。”
　　三人：“………”
　　鬼才信你。
　　祈柠手指绕着耳机线，想了想说：“你们看没看过那种段子，就是打滴滴打到跑车。我这个更常见，也许人家顺路就接单了呢。”
　　三人：“………”
　　好像有点道理。
　　于是这件事也就没再发展下去。
　　距离校庆还有一个多月，从上次闹矛盾之后，聂秦的拍摄进度明显快了很多。至今拍摄已经进行了一大部分。
　　这段时间祈柠看到AE的图标还没点开就已经想吐。索性那些个学长还有点良知，后续拿了一小部分回去。
　　在场地的一天。
　　这种影视基地一般会对外开放参观，有些游客会路过别的剧组场地，拍照参观。
　　因此能看到不少被警戒线拦着的场地外有很多探班粉丝，或者是游客。基本上那些都是拥有一定粉丝基础的明星所在剧组。
　　像祈柠她们这种一看就是小排场，几乎没有人会停下去看。
　　不过今天有些不同。从她们到场地开始就有个打扮非常时尚的女人一直在看她们拍戏。
　　墨镜帽子口罩三件套，最基本的搭配。在影视基地这种地方，有个身材较好打扮时髦的女人带着三件套站在这儿。
　　自然而然就吸引了很多人的目光。
　　那女人就站在那儿不动，但是祈柠知道她墨镜下的眼睛一直在看她们这边。
　　“你看那个姐姐是不是有点霸道总裁的味道？”
　　丘绪文凑到祈柠耳边小声说。
　　“我觉得她可能是某个女演员。”
　　沈朝颜的声音忽然幽幽传来，瞥她一眼。
　　“好了伤疤忘了疼。”
　　“狗改不了吃屎。”
　　“执迷不悟，屡教不改，重蹈覆辙……”
　　“打住打住！”眼瞅着沈朝颜一顿冷嘲热讽袭来，丘绪文赶紧捂住耳朵，“我不听我不听……”
　　这种场合已经见怪不怪，每天上演。她们互怼，祈柠就负责看戏。
　　“祈柠，你过来一下。”
　　忽然，那边拿着电脑的后期学长叫了祈柠一声。
　　闻言祈柠过去，“怎么了？”
　　只见那学长叹了口气，双眉紧紧的拧在一起。祈柠注意到，此时屏幕上放着的正是她这几个月剪的片子，做的后期。
　　“你这后期做的不行啊……”那人叹息一声，颇带恨铁不成钢的语气说着：“这里该有的转场没有，有的地方帧数不够，后期几乎没做啊。这样怎么拿去参赛？”
　　祈柠侧眼去看，注意到聂秦和另外几个大二学生在偷偷注视这边。
　　“……”
　　她深吸一口气，礼貌的笑了笑，语气没什么起伏的说：“转场？这里专场你是想转到您家？帧数不够，后期没做。你是不是该去看看眼科，年纪轻轻就瞎了可不太好。”
　　“这本来是两个人的工作量，你却天天蹦迪喝酒泡妹。或许我用学长您的头做后期应该会拥有buff吧。”
　　祈柠虽然笑得客气，这话里话外可一点也不客气，距离最近的丘绪文听见以后也不由捏了把汗。
　　众人：“………”
　　这时候沈朝颜听见这边动静也走过来。
　　丘绪文还不了解情况，问：“这是怎么了？”
　　“他说我没做后期，不配拿去参赛。”祈柠耸肩。
　　沈朝颜脱口就是俩字。
　　“瞎了。”
　　一边听了很久的聂秦忽然过来，摆出一副前辈的姿态开始训斥，“这就是你们跟学长说话的态度？！”
　　“你们这就太过分了，后期你们都不做，全是祈柠每天熬夜赶出来。”丘绪文也沉下眉头，看着他们，脸上笑意全无，“更客况这场地也是靠祈柠才能低价租下来，你们太过分了。”
　　“那也是你们辅导员谈下来的，跟你有什么关系？”
　　祈柠眉头一拧，刚想说写什么，一直在旁边站着的女人忽然走了过来。
　　“你们这样在我的场地吵闹，好像不太好吧？”
　　那女人声音很温柔，又因为说的很平缓，反而听不出怪罪的意思。
　　我的场地？
　　祈柠有些意外的看着她。毕竟之前来谈场地的时候是个秃头大叔谈的。
　　“这是你的场地？”聂秦也有些不信的问道。
　　阮丽挑挑眉梢，不置可否。
　　“上次和你们面谈的人是公司的员工。”
　　聂秦眉头下沉，问：“那您有什么事吗？”
　　大概是眼前的女人气场有些强大，让他不自觉带上了敬语。
　　祈柠顿了顿，忽然有一种错觉，墨镜下的那双眼睛在看自己。
　　“没什么事，就是想请你们现在立刻离开这里。”
　　先前刁难祈柠的学长忽然站起来，“凭什么？我们付了租金！”
　　阮丽双手始终环在胸前，闻言淡淡道：“之前因为给你们内部优惠价，所以也没有签合同一系列的手续吧？”
　　提到合同，聂秦几人互相看看，这次没有人说话了。
　　“所以，我现在是不是有十分充分的理由请你们离开？”
　　说这话时，祈柠明显感觉到她声调逐冷，显然也是有些不悦了。
　　阮丽也不在废话，看了看腕表，“给你们五分钟时间，如果再不离开，我会打电话叫基地的安保来赶你们走。”
　　这话一出口，几人愣了愣，最后还是聂秦骂了一嘴，开始收拾道具。
　　祈柠她们本身也开始准备收拾，谁料阮丽忽然指了指她们，说：“我送你们，跟我来。”
　　说罢，那人转身就走。
　　留下不明真相的三人面面相觑，想想跟聂秦他们坐一辆车，还是跟了上去。
　　丘绪文看着前面飒爽的背影，忍不住搓搓手臂，似乎有些激动的样子。
　　“靠！这姐姐太飒了，我喜欢！”
　　“你们刚才有没有听她说公司！绝对是霸道总裁！”
　　“啊我死了！”
　　“闭嘴！”沈朝颜狠狠瞪她一眼。
　　祈柠刚想说点什么，忽然看到那女人走到一辆纯黑色大奔前，解锁。
　　丘绪文和沈朝颜的声音戛然而止，看了看车，再看看祈柠。
　　“祈柠你不会……”丘绪文一脸受到惊吓和背叛的样子指着祈柠，手指都在颤抖。
　　祈柠也惊了，停顿了一下，平缓且真诚的说：“你们听我解释，这只是个美丽的巧合……”
　　眼瞅着这俩人开始脑补，祈柠闭上嘴，干脆不说了。
　　阮丽转身看见愣住的三人，“你们站着干嘛呢？上车。”而后又开玩笑的补充一句，“姐姐不是人贩子。”
　　三人：笑不出来：）
　　上车之后，阮丽把三件套一摘。旋而从后视镜注意到三人的反应，脸上陷出个美艳明媚的笑容。
　　“很可惜，我并不是公众人物。”
　　“就是最近紫外线太强。”
　　由于长时间带帽子压着头发，阮丽顺手把头发打松散些。
　　丘绪文赶紧摇头加摆手，“不不不，姐姐你太好看了，我们是被你的美貌震慑。”
　　阮丽确实好看，只不过和那温柔似水的声音不太同罢了，很妩媚，一笑就能勾人心魄的感觉。
　　实际上她们惊讶的是这张脸在记忆里没有印象，这样的长相确实像是个女明星。
　　“你可真会说话。”
　　看样子阮丽对这话非常中听，一双桃花眼弯出个好看的弧度，笑意很浓。
　　只不过，她这眼睛一直在打量祈柠。
　　阮丽的视线明显的放在祈柠身上打转，也把她看的有些莫名其妙。更何况本身丘绪文她们就怀疑阮丽和她有什么，她这么直勾勾的看着，不太利于解释……
　　最要紧的是，四人你看看我我看看你，没有一个人打破这份沉默。而且阮丽盯着祈柠的眼神，在丘绪文和沈朝颜看来就是十分暧昧。
　　这时候，祈柠忽然打破了这份沉默。
　　“谢谢阿姨帮我们解围。”
　　“………”
　　阮丽：“(皿#)”
　　丘绪文：“(bロb)”
　　沈朝颜：“(=_=)……”
　　“……”阮丽那张温柔妩媚的脸在一瞬间差点瓦解，双手死死地抓着方向盘，又怕形象崩坏，强行让自己笑眯眯，几乎是咬着牙对祈柠说：“不客气。”
　　阮丽开车把三人送回学校，继而连姓名都没留下便开车离开。
　　三人站在宿舍楼下，丘绪文望着车尾灯看了好一会儿，有些羡慕的戳了戳祈柠的肋骨条，“我大概明白你为啥那天站在楼底下看那么久了……”
　　祈柠：“……”
　　“这真的是巧合。”
　　“不过你居然叫人家阿姨！”丘绪文想起刚才在车上发生的瞬间，不可置信的看着祈柠，那语气仿佛她瞎了一般。
　　“我们走。”祈柠没搭理她，拉着沈朝颜的手腕转身就走。
　　丘绪文：“把沈妹还给我！”
　　阮丽从宿舍楼开出来左转去了教学楼。透过挡风玻璃，看着宋温从教学楼里走了出来。
　　宋温打开副驾驶坐了进去，熟练的把包往后座一扔，看到阮丽黑着脸，一边系安全带一边问：“你怎么了？”
　　阮丽把墨镜一摘，语气认认真真，“宋温你说实话，我看着很老吗？”
　　她顿了顿，看阮丽这样，似乎猜到发生了什么，差点没忍住笑出声，但还是硬生生给憋了回去。
　　“不，你很年轻。”
　　闻言，阮丽才松了口气似的，照着挡光板上的镜子，全方位仔细审视着自己的容颜。
　　“我就说嘛，我这么美丽。”
　　说着，还气鼓鼓的和宋温打小报告。
　　“你那小相好居然叫我阿姨！”
　　心想果然，宋温笑着摇了摇头，这确实是祈柠能做出来的事……
　　“哦对了，我把他们轰出去了。”
　　“嗯？”
　　在宋温惊讶的目光注视下，阮丽把事情的来龙去脉给宋温讲了一遍。
　　“那三个臭小子真的一点也不懂什么叫怜香惜玉，我一气之下就把他场地收回了。”
　　“嗯，你做的对。”宋温十分认同。
　　忽然，阮丽眉眼一转，笑吟吟的看着宋温：“你说，我帮你去观察你那小相好，还帮你小相好出了口恶气。你怎么报答我？”
　　“请你吃个饭吧，阮丽艳。”
　　阮丽：“……”
　　“你能不能把最后一个字咽回去。”
　　宋温笑眯眯的看她，“好啊，艳艳。”
　　阮丽不想跟宋温再抠这个问题，连忙转移话题。
　　“不过你这么快就走出……”
　　说着，阮丽忽然意识到自己说了不该说的话，偷偷看了眼宋温的脸色，见她没有生气，这才松了口气。没再说话，专心开车。                        
作者有话要说：　　加更

　　☆、第 20 章

　　丘绪文狂奔回宿舍，为自己死去的暗恋而痛哭。
　　推门而入，直奔柳怜而去。
　　“怜怜！怜怜！”
　　柳怜一脸受到惊吓的模样，看看三人，“她怎么了？”
　　沈朝颜哼了一声，明亮的眼神中满是嫌弃。
　　“还没开始暗恋，就被扼杀在摇篮里。”
　　丘绪文哼哼唧唧，“你听我说，祈柠太过分了，她居然交到个霸道总裁当女朋友！”
　　“霸道总裁？女朋友？什么跟什么啊？”
　　柳怜一脸懵。
　　到底是祈柠给霸道总裁当女朋友，还是霸道总裁给她当女朋友？
　　这两者性质截然不同。
　　祈柠有些无奈的看她一眼，“那照你这么说，大街上只要是开黑色奔驰，我都跟她谈恋爱了？”
　　“你说真的……”丘绪文回头用一双水灵灵的大眼去看。见祈柠点头，这才松了口气。
　　“太好了，我可不能允许你们比我先脱单。”
　　敢情是在意这个……
　　阮丽开车宋温一家西餐厅。既然宋温说请吃饭，倒也不客气。
　　见阮丽那架势，宋温笑了笑。
　　“艳艳…”
　　阮丽：“打住！”
　　阮丽，原名阮丽艳，因为不喜欢自己名字的最后一个字。觉得不符合她霸气的身份，所以给改了。
　　宋温知道这件事，有的时候就会逗逗她，阮丽也不会真生气，倒成了友谊的连接纽带。
　　点完餐之后，阮丽把菜单递给打着领结的服务生，旋即想到什么似的，看看宋温。
　　“对了，你真的喜欢那个小孩儿啊？”
　　她喝了口咖啡，没否认也没承认。
　　不过这个态度倒是间接性给了阮丽答案，觉得有些不可思议，又在记忆里回想了一下祈柠的样子。
　　“我没看出来你还吃这一型……她比你小多少啊？”
　　想了一会儿，宋温说：“她虚岁二十。”
　　“天啊，没想到你去当辅导员是为了勾引学生。”
　　就算宋刻意说了个虚岁，那也足够让阮丽不可思议的看着她，实在没忍住。
　　宋温瞥她一眼，“别乱说，我又没想到能再遇见……”
　　“你们之前还见过？”阮丽听出其中有猫腻，说着愣了一下，一双桃花眼里布满了惊诧。
　　“宋温……你别是分手伤心过度，去搞一夜情了吧！”
　　这话一出口，宋温眼中闪过一丝尴尬，没说话。
　　如果说刚才是半开玩笑的说，但宋温这反应，明显就是说中了。
　　“我以为你这种正直人设，是绝对杜绝这些事情。”
　　阮丽仅仅用不到十秒，就把这件事给消化了，不过心里还是久久不能平静。
　　毕竟眼前这个女人，眼里可是容不得半点沙子。
　　“不过你居然因为她去搞一夜情，你可不能抱有这种心态……”
　　本来宋温一直默默看着阮丽，可听到这句话时，脸色突变，眉间低沉有些不悦和厌烦。
　　“事都过去了，你能不提了吗？”
　　阮丽愣了愣，这才意识到自己说了什么，赶紧闭嘴，“好好好……”
　　她们的座位在采光很好的窗边。这家餐厅平时人很少，用餐都是会员制。所以就算在饭点，也几乎就几桌客人而已，且十分安静。
　　那话之后，宋温便没再说话，眼神注视着窗外。
　　手边咖啡见底时，点的菜品也逐一端来。
　　上菜时，阮丽看看宋温，不觉轻叹一声，语气认真，“这么说回来，你真的打算就这样了？”
　　宋温侧眼看去，问：“什么意思？”
　　“就是说…要不要再试着导一部戏……”阮丽见宋温脸色一变，赶紧装没看见，拍拍胸口，“我出资请你拍，如何？”
　　“现在这样挺好。”
　　宋温想都没想便拒绝了。端起红酒，轻抿一口，润了润嗓子。
　　不过这红酒就好像喝到别处一样，毫无滋味儿。
　　阮丽张了张口，似乎想说点什么，却欲言又止。
　　她们认识这么久，自然也能看出宋温在犹豫什么。
　　过了一会儿，阮丽见宋温实在是把心里想的全部放到了脸上，异常纠结，忍不住劝解，“其实能再遇见不就已经是缘分了吗。”
　　“我觉得可以试试……”
　　说这话时，阮丽是声音越来越小。虽然能看的出宋温有心事，但还是不确定究竟是哪件，试探性的开导了一句，结果看到宋温毫无反应，就逐渐没了底气。
　　结果不然，宋温垂眼沉思了一会儿，似乎被打动，点头“嗯”了一声。
　　见状，阮丽也松了口气。自从宋温分手那段时间出的那些事，换她也觉得无法接受。
　　一直以来也担心宋温的感情会不会就此冰封，结果没想到这么快就迎来了春天。
　　也没想到对方还是小她那么多的人。
　　不过无所谓，喜欢就行了。
　　……
　　第二次闹翻，电影社是完全不准备去了。任由祈柠再怎么遵守原则，有时候事情触碰底线，也是会突破原则。
　　她没说过多废话，把电脑里的数据一个个都给王安传了过去。
　　之前几次聂秦他们没有为难人，很大部分也是看王安在。恰好这次王安请了假，结果就闹了这么一出。
　　祈柠不觉得欠他们什么，倒是对王安有点抱歉，毕竟她最近几天刚当选副社长。
　　之后王安又给她发了个语音通话，她都没接，把事情原委跟她讲了一遍，也就没再过多解释。
　　清者自清。
　　祈柠恢复了正常作息时间，明显脸色比之前好了很多，人也有精神，而不是一副被掏空的模样。
　　宋温听到门口有动静，抬眉看是祈柠，又垂下眼睫。
　　“找我有事？”
　　感觉到祈柠走来，她这才淡淡开口。
　　“没事，就是来谢谢你。”祈柠说着，把旁边工位的椅子拉了过来，坐在宋温旁边。
　　宋温闻言眉间轻抬，似乎不清楚缘由的问：“谢我什么。”
　　祈柠则是一副看她演戏的模样，装模作样的想了一会儿，缓缓道：“没有，就是想那天在拍摄基地看到一个女人……挺漂亮的！”
　　“哦，是吗？”宋温语气上调，圆珠笔轻轻戳了戳桌面，似笑非笑的看着她：“那需不需要我帮你要那位漂亮女人的联系方式？”
　　祈柠捏着下巴作思考状，旋而“啧”了一声，摇头，“还是算了。”
　　“怎么？”宋温在纸上写着报告，又补充一句：“不收钱，免费的。”
　　她手撑着脸颊，笑吟吟的看着她。
　　“因为这儿有个更漂亮女人坐在我眼前。”
　　只见宋温快速写字的手停了一下，笔杆在手指上转了一圈，双眉轻挑，继而又恢复寻常色，漫不经心的说：“我的联系方式你已经有了啊。”
　　祈柠：“嗯……还想要个特别关心。”
　　宋温挑眉笑笑，没说话。
　　有时候祈柠都觉得宋温是不是配合自己才走进套路。但每次看到她那一瞬间的反应，又觉得是真的。
　　管它呢，撩就完了。
　　祈柠也没再打扰宋温，简单说了几句就离开了。
　　主要目的也是为了跟她说声谢谢。毕竟能把场地价格压到那么低，人家大老板又亲自出马来暗中观察。
　　祈柠不觉提了提唇角，这十有八九就是宋温的意思了。
　　还有件开心事。大概是得知了事情原委，本来要去演讲参赛，现在也给撤了。
　　真是人到转运，越走越幸运。
　　祈柠这段时间写了个退社申请书，洋洋洒洒手写两千字，足矣表明自己退社诚意。找了个机会亲手递到王安手里。
　　虽然对方也说了几句挽留的话，事已至此说这么多也无用。
　　丘绪文和沈朝颜则是交的电子版。
　　她们觉得最可惜的不是最后拿不到学分，而是这么久以来的努力都在交退社申请书的那一刻付诸东流。
　　她还从王安口中打听到电影社现在的进度。由于场地没了，又少了三个社员，现在是彻底忙的焦头烂额。
　　后期蹦迪的那个也不去了，就跟祈柠之前似的，天天熬夜通宵做后期剪片子。而那个写编剧的因为被社长问道剧情含义和细节表述回答不上来，给骂了一顿。
　　本来就是沈朝颜写的，答的上来才怪。
　　聂秦因为剧情拍摄过于拖沓，原本只要三十分钟的时常，按照他的拍法，估计得飙到一部电影的时长。
　　也给训了一顿。
　　三人退社团以后，许昭涵也来找过她们。
　　问问要不要一起入伙服装设计社。
　　祈柠摄影，沈朝颜柳怜常驻模特，丘绪文勉强算一个。
　　祈柠哪儿不知道她心里打的小算盘。这是给自己社团找后路呢，她今年大三，大四就要去实习，哪儿有闲情去管社团的事。
　　正好四个免费劳动力，赶紧招进来拉倒。
　　才不上当。

　　☆、第 21 章

　　祈柠起身将电源关闭，起身拍了拍睡得像死猪一样的丘绪文。
　　“起床了，再睡下去，体育课学分就没了。”
　　大一体育是必修课，每个学期需要跑够指定的圈数，这样在期末才可以得到学分，而不挂科。
　　否则补考就得跟着下一级学生，补回来相应时间。
　　这几天她们几个几乎每天都要去操场上刷上几圈。也导致一说跑步，人都快疯了一样。
　　丘绪文提了提眼皮，装作没醒，翻了个身继续酣睡。
　　这种时候沈朝颜的用武之地就完全展现出来。刚站在床边，仿佛有什么奇妙感应，丘绪文瞬间不情不愿的爬了起来。
　　“我想问问，刚睡醒就跑步会猝死吗？如果是，我申请休假。”
　　说话时眼神迷离且疲惫，平日里明媚的括弧笑此时也死气沉沉。
　　装的挺像。
　　可惜，没人搭理她。
　　天气也逐渐转凉，从一开始的短袖穿上了卫衣加棉服。冬天真正来临。
　　可是却要跑步。
　　祈柠平时有锻炼的习惯，再加上拍摄需要一定的体力和臂力，一般要比普通人要强些。
　　慢跑五圈下来除了稍微喘点儿，也就没别的要死要活的感觉，反而还很精神。
　　回头去看，丘绪文和柳怜两个人溜大街似的慢悠悠小跑着。
　　明显，柳怜不想和她同流合污，远处去看就能注意到一脸不情愿，可又无可奈何。
　　丘绪文一手拿着手机，一手死死地抓着柳怜的袖口。让她无处可逃。
　　“她又干嘛呢？”那隔着几百米都能瞧见的花痴脸，祈柠看的是莫名其妙。
　　“追剧呢，最近很火的偶像剧。”
　　沈朝颜显然已经见怪不怪，要换做平时，估计得狠狠训她一顿，现在已然是放弃状态。
　　说着还很嫌弃的瞥了丘绪文一眼，“她现在不是迷死那个女主角了吗，就叫苏冉莹的那个。”
　　这话听着，不知道为何有股酸味儿。
　　“苏冉莹？”
　　听这名字觉得耳熟，回忆了一会儿，这才记起来。
　　好像是最近的热搜常客，很火的一位流量小花。
　　“她怎么见一个爱一个……”
　　对丘绪文的花痴能力，实在是有些无言以对。
　　过了大约十分钟，柳怜这才拉着丘绪文慢慢悠悠跑过来。
　　前者已然无语，一个表情都不想做，笔直的奔向祈柠身后。
　　丘绪文嘴里还絮絮叨叨，眼神满是惊喜与激动。此时屏幕上出现的正是苏冉莹所饰演的角色。
　　“啊…我真的要死了，怎么会有这么清纯的颜值，我不行了，我要吸氧！！”
　　说着，狠狠拉了拉柳怜的袖子。
　　祈柠冷笑一声，面无表情，“吸氧？我可以让你缺氧，你想试试吗？”
　　闻言，丘绪文僵硬抬头，对上祈柠冷漠注视的双眼。瞬间吓得声音戛然而止。
　　看来祈柠给丘绪文的杀伤力不是一般的大。之前虽然也有，但真正产生恐惧，还是祈柠拿着防狼喷雾要往她嘴里塞得那次。
　　震慑心灵的恐惧。
　　柳怜知道自己找对人了，赶紧把粘在自己胳膊上的咸猪手给甩了下来。长松一口气，继而看向沈朝颜，“去吃饭吗？”
　　“你们想吃什么？”沈朝颜又看向祈柠询问。
　　“我想想……”祈柠正从衣兜里摸出手机，话锋一转摆摆手，“我去不了了，有点事，你们去吃吧。”
　　说着，仿佛有什么急事一般，小跑着离开。
　　“这么急？”
　　等祈柠离开，丘绪文这才抬起双眼睛，注视着她离开的地方，慢悠悠的说：“大概是谈恋爱了吧……”
　　祈柠刚跑开，下一秒许昭涵的电话就打了过来。
　　“我姐就是换季感冒发烧了，这边有点事过不去，你能帮我去看看她吗？”
　　“嗯，我知道，我正往那边走。”
　　说着话的空挡，祈柠已经打了一辆车。许昭涵那边似乎有急事，简单说了几句答谢的话就给挂了。
　　下了车，祈柠走上电梯，驾轻就熟走到宋温家门前，摁了摁门铃。
　　响了几声也没出来开门，正想着是不是睡着了，门忽然打开。
　　“你怎么来了？”
　　似乎看到祈柠有些意外，宋温有些虚弱的靠在门框上，让出一条道。
　　见状，祈柠赶紧伸手扶住她手臂，很烫。
　　“怎么烧成这样，吃药了吗？”
　　“吃了，但就是退不下来……”
　　宋温气息虚弱，走路有些身形不稳，只能支撑着走路。
　　祈柠把她重新扶回床上躺好，伸手到额头上试了试体温。
　　感觉到额头上传来的凉意，宋温闭着眼，蹙着的眉头也轻微舒展开。
　　见状，祈柠又抬起另一只手，在她脸颊上贴了贴。果然，宋温的神情放松了些。
　　她的额头和脸颊都是滚烫滚烫的，瞧着那迷迷糊糊的样子也就能知道，没有用温度计的必要。
　　手背贴了一会儿又换手心，问：“舒服吗？”
　　她刚跑完步便坐车赶了过来，过来的途中体温便降了下来。因为跑步要流汗，所以也没有穿外套，只是简单的穿了一件卫衣出来。
　　大概是过于虚弱，宋温没抬眼，闻言，鼻翼间溢出一声微弱的轻哼，算是回答了。
　　祈柠半蹲在床边看着她，直到手上的凉意被宋温的体温吞噬，这才松开手，去查看药箱。
　　从进来她便看到地上散落着的药箱，仔细看了看里面的药，似乎都没什么太合适的。宋温吃过的药片也不太对症。
　　得去买药。临出门时去卫生间用凉水浸湿毛巾，放到宋温额头上。
　　接着拿起家门钥匙，下楼买药。
　　等祈柠再开门回家，发现玄关多了一双女士高跟鞋。正当她纳闷的时候，忽然屋里听到动静，探出半颗脑袋。
　　阮丽看了看祈柠提了一大兜药，就好像看到奇景，转身就和宋温吐槽。
　　“你看看，给你买了一兜子药，是多想让你生病。”
　　祈柠：“……”
　　阮丽声音过大，听得一清二楚。
　　宋温本来是睡着了，结果被阮丽敲门又吵醒，这大嗓门在边上也睡不好。把祈柠递过来的药片吞了，又缩进被子里，眼皮都不想抬一下。
　　祈柠完全忽略了阮丽，拿着浸泡过冰水的毛巾又敷在宋温额头上。
　　“饿不饿？我给你煮粥去。”
　　看着宋温没精神，因为心疼，说话都是轻声细语的，似乎怕大点声就吵到她一般。旋而瞧见毛巾下压了几根湿掉的发丝，又轻柔的给拨弄整齐了些。
　　宋温摇头，眼睫轻抬，唇角勾起个细微的弧度，“现在不想吃，你休息一会儿吧…”
　　“我是不是不该来。”
　　阮丽双手环在胸前，看着二人，表情一言难尽。
　　药里有扑尔敏成分，宋温喝下药没一会儿就迷迷糊糊睡了过去。祈柠趁着空挡去熬了粥，以便她醒来以后喝。
　　听许昭涵说，宋温已经病了有两天了，高烧不退。平时祈柠也不怎么喜欢去打扰宋温的私生活，接触也讲究有度。宋温不坐班，不来学校更是常有的事。
　　只是没想到两天而已，就病了。
　　阮丽端坐在沙发上，点燃一根女士细烟夹在指尖，一边用目光注视着祈柠，一边吞云吐雾。
　　上次没来得及好好打量，这次有了机会。阮丽倒是想看看祈柠这黄毛丫头哪儿吸引宋温。
　　阮丽对祈柠的态度持中立，大部分原因是那一声“阿姨”结下的仇恨。
　　只不过观察了一会儿，这点怨恨也稍微往好的方向转换。
　　毕竟从关上卧室门开始，祈柠手上就没闲着，光是熬粥，就在厨房站了得有半个钟头。
　　不过真心可不是单靠这一点就能认证的。
　　阮丽眼神一转，将手指上的香烟熄灭，旋即起身走向厨房。
　　“小家伙，你心思可真细腻呢。”
　　已经入冬，阮丽上身穿貂，小线衣打底，下身羊毛小短裙。短裙下，是一条笔直纤细的双腿，洁白无瑕。
　　“你不冷吗？”
　　祈柠瞅见那双大腿，自己都觉着冷。
　　可看阮丽，似乎一点感觉都没有，一双媚眼如丝，仿佛一条盯上猎物的狐狸一般。
　　“那你帮我暖暖呀……”
　　祈柠：“……”
　　“阿姨，请你自重。”

　　☆、第 22 章

　　不知道睡了多久，宋温醒来之后出了一身汗。头也没那么晕了，大概是已经退了烧。
　　刚醒来没一会儿，祈柠便端着粥开门进来。瞧见宋温醒了，支起找到的小饭桌，把粥放了上去。
　　接着伸手试了试宋温额头，已经完全不烫手了。
　　“吃吧，喝了粥出点汗会更好。”
　　宋温在床上躺了两天，几乎没怎么吃东西，喝了几口，似乎想起来什么，看了看客厅，问，“她人呢？”
　　“她”应该就是阮丽了。祈柠轻佻眉头，满不在乎的说：“刚才忽然生气，扭头就走了。”
　　闻言，宋温无奈，“你是不是又说什么难听的话了？”
　　“又？”祈柠沉眉思索了一会儿，看表情有些迷惑不解。
　　“我只是看她光着腿，问了句冷不冷，她就问我要不要给她暖暖腿。”
　　“然后我就说了句阿姨你自重点。”
　　“她就生气跑了。”
　　祈柠完完本本把事情经过给宋温讲了一遍。说这话时，语气无辜态度诚恳。
　　言外之意：与我无关。
　　宋温似乎并不意外，忍不住笑了一声，“你别乱想，她那是在试……”
　　说着，忽然意识到什么顿了顿，没再说下去。
　　祈柠好奇的目光看了过去，“试什么呀？”
　　宋温轻轻挑眉，漫不经心的摇头，“没什么。”
　　只是让她没想到这一句顺口的话，被祈柠给收留进耳朵里，不依不饶的开始询问。
　　直到宋温脸上再度升起不自然的酡红，祈柠这才停口不问，用手背贴了贴她的脸颊，“是不是又烧起来了？”
　　语气上调，再加上那似笑非笑的神情。
　　宋温脑袋还有些朦朦的，不觉白她一眼，长睫微垂，舀着碗里的粥，没搭理她。
　　“出汗的话，基本上就好的差不多了。”
　　祈柠也没得寸进尺，毕竟来的目的是照顾发烧的宋温，而不是为了别的。说着起身，把碗和桌子都收了下去。收拾好之后，看了看时钟，差不多已经快七点。
　　宋温也注意到时间，对她投去个安心的笑容。
　　“回去吧，我已经没事了。”
　　祈柠站着想了一会儿，虽然说很想留下来。不过按照宋温以往的反应，应该还是严厉制止吧。
　　“粥我给你放到冰箱里了，还有三明治之类的，饿了热热再吃。”
　　嘱咐了一句，见宋温点头应了声，祈柠又上前两步，拿起体温计让她量了量体温。
　　三十七度，已经完全退烧，这才准备走到玄关去穿鞋。
　　“等等，”开门之际，宋温忽然从卧室出来，手里拿着一件牛仔外套递给祈柠，“夜里冷，穿着回去吧，小心感冒。”
　　祈柠心底一股暖意，笑而不语，把外套穿在身上。宋温的外套尺寸明显要小一些，就是袖子和衣身短了点，不过也不碍事。
　　“怎么才穿这么点出来，冷不冷？”
　　大概是才注意到祈柠没穿外衣，宋温眉间微蹙，边整理着祈柠的衣领，边用有些埋怨的语气说着。
　　祈柠认真清亮的眼神笔直的看去，心中一荡，不自觉握住她放在衣领上的手。
　　宋温抬眼，从那眼神中读出的情绪令她愣怔了下，没有躲开。
　　“有事的话，可一定要告诉我。”
　　说这话时，祈柠语气认真，只不过有一丝埋怨的意味。门口多少也有些寒气，说罢，又不着痕迹的松开手。
　　宋温笑而不语，长睫垂下，不知道在想些什么。而后抬眼拉了拉祈柠牛仔衣的系上，看着感觉似乎有些小，又给解开。
　　“我还用小孩儿担心？”
　　祈柠努努嘴，不可否置，“你说呢？”
　　开门之际，祈柠又摸了摸宋温的额头，确定退烧之后，才安心离开。
　　宋温靠在玄关的墙壁上，看着方才祈柠站着的地方，目光深沉，心情有些复杂。
　　不得不说，祈柠的出现，就好像冬日过后的暖春，闯进了她的心田。
　　若说没遇到祈柠之前，如果让一个比自己小很多岁的人照顾，想象的话，这个感觉说不上好，也说不上不好。更贴切的说，应该是无法理解。
　　但确实是这样发生了，感觉也不太坏。而似乎祈柠根本没有把她当成一个大很多的姐姐，而是个小姑娘一样的照顾。
　　祈柠也确实和她以往接触过的“小朋友”不同。
　　她轻轻叹出一口气，像极了为情所困的模样。
　　“明明只是个小孩儿……”
　　祈柠没想到自己在宋温这儿待了这么久，天都黑了。看了看时间，也才七点左右。
　　不过她走到小区外，才发现没把宋温的钥匙留下。
　　想着是不是可以用还钥匙的借口再去找宋温，于是又重新装回兜里。平时宋温开门也是用密码锁，钥匙一般都放在兜里。
　　她看了看身上穿着的牛仔外套，上面还残留着宋温身上的香水味儿。她对香水并不了解，平时也不太喜欢香水的味道。只不过宋温喷的味道很奇特，有一种甜而不腻的香气，闻着很上瘾。
　　祈柠又在天黑的时候回了宿舍。这次明显又感觉到三个非同寻常的目光。
　　她没说什么，脱了牛仔外套把它挂在衣柜里，准备明天一起和家门钥匙还给宋温。
　　眼尖的丘绪文自然没有放过这么大的一个破绽，暂停了她的电视剧，从上铺探出一颗脑袋。
　　“祈柠，你去买衣服了吗？”
　　语气中掩饰不住的好奇，却又怕打草惊蛇一般，问的及其寻常自然。
　　祈柠瞥她一眼，又看了看同样因为好奇而竖起耳朵的两个人。没否认，也没承认。
　　三人见状，面面相觑，心道不妙。
　　别是失恋了。
　　祈柠懒得搭理这几个八卦女，洗澡去了。
　　这几个月的相处，三人也掌握了彼此的脾性，祈柠不想说的问题一般都不会过问。也就丘绪文好奇心强，也爱把自己里里外外展露的一览无余。
　　不过祈柠可不是这种性格。这点沈朝颜和柳怜都很清楚，所以从来也没有去主动了解祈柠不想说的事。
　　翌日
　　宋温大概是病刚好，身体还有点虚弱，在家又养了一天。
　　趁着上午没课，祈柠用纸袋子把宋温的牛仔外套和钥匙一并装了进去。提着去宋温家里还给她，顺便有了个更好的理由再多赖一会儿。
　　不过没想到她刚下电梯，就看到宋温家门开着，而口站着一个打扮奇怪的女人。
　　口罩帽子墨镜三件套，看这打扮和身形祈柠本来以为是阮丽，结果走近了才发现那女人的头发是乌黑的长直发。
　　而宋温半开着门靠在门框边，神情冷峻。注意到祈柠，她扫了眼站在门口的女人，没理她，直接略过看向祈柠，问：“你怎么来了？”
　　“我来还衣服，还有钥匙，昨天忘了给你了。”
　　说着，祈柠把袋子递给宋温。也有些在意身边的陌生女人。
　　宋温自然的接过袋子，把它放到玄关的柜子上，“衣服什么时候还不都行，没必要跑一趟。”
　　自然而然的忽略了站在她眼前的女人。
　　祈柠注意到那墨镜下的眉梢稍微挑了一下，宋温说话的时候，也是双手环在胸前，虽然隔着墨镜，但仍然能感觉到那双眼睛在直直的盯着她。
　　闻言，那人侧脸，墨镜下的双眼似乎在打量祈柠，过了一会儿，提了提口罩，从下面传出一个及其淡漠的嗓音。
　　“她是？”
　　只不过宋温仍然没搭理她。似乎也感觉到这两人之间的气氛有些不太对，祈柠下意识伸出胳膊将她们隔开距离，语气平缓。
　　“有什么事吗？”
　　那女人指尖在臂弯上轻轻点了点，若有所思的看着祈柠，片刻后缓缓开口，语气有些挑衅，“我不知道你跟她是什么关系，但我是她的女朋友。”
　　话音刚落，祈柠还没来得及反应，宋温那几近寒冷的语调便传了过来。
　　“苏冉莹，我们已经分手了。”

　　☆、第 23 章

　　祈柠有些意外的看了看那叫苏冉莹的女人，一时没反应过来。
　　她没见过宋温发火的样子，不了解她的人觉得她是个很冷的女人，不好相处。但其实宋温一直都是很温和的性子，就好像一片湖泊，泼澜无惊，偶尔也只是泛起一些涟漪。
　　这话仿佛刺到苏冉莹，她愣怔了一瞬，先前敲击臂弯的手指也停下。旋即摘下墨镜和口罩，神情语气一下软了起来。
　　“宋温，那天的事我只是为了我的前程……”
　　祈柠看到那摘掉伪装的脸，觉得眼熟，又想到刚才宋温叫她苏冉莹。一下子便认出了眼前这个女人的身份。
　　凭着还算不错的演技和清纯靓丽的容颜，不就是丘绪文这段时间痴迷的女明星苏冉莹吗？
　　就像丘绪文天天在宿舍夸苏冉莹的睫毛，就好像绒毛一般细密纤长，脸就像洋娃娃一样精致可爱。
　　只不过她现在的样子，好像和她平时装可爱的人设有点不相符。
　　“我想我说的够清楚了。”
　　宋温靠在门边，表情有些不耐烦，还有些许厌恶，“就当为了前程，别再来打扰我了。”
　　宋温说的坚决，只见苏冉莹看了祈柠一眼，那黝黑透亮的双眸翻起一层涟漪，有些可爱的脸此时显得楚楚可怜。
　　她轻咬贝齿，刚想说些什么，忽然手机铃声响，接了个电话后，秒变脸，认认真真的用那含泪的眸子看着宋温，声音软糯绵密，颇有妖精撒娇的感觉。
　　“我们这么多年的感情，你真的说断就断了？”
　　祈柠在内心“哇”了一声。心想不愧是演员，变脸似翻书。
　　“你知道我会做出什么事，赶紧走吧。”
　　宋温长舒一口气，似乎不想再说下去，拉住一旁看着的祈柠，继而关门，不愿再多说一句话。
　　祈柠有些在意的看了眼紧闭的门，也没听到按门铃，大约过了没多久，传来一阵渐行渐远的鞋根声。
　　进了屋，宋温便一言不发，自己走进里屋。
　　祈柠站在玄关，换上拖鞋走到客厅。过了一会儿，宋温从卧室出来，走向厨房。
　　“想喝点什么？”
　　期间她看了祈柠一眼，语气和神态似乎都与寻常没什么大不同。
　　祈柠朝着宋温的背影看了一会儿，目光深刻，半响后才回了一句。
　　“都可以。”
　　与前几次不同。虽然宋温极力表现出什么事都没发生过的样子，可祈柠始终是看出来了。
　　宋温有段时间没出来，渐渐空气中飘出一缕淡淡的咖啡香。她起身走到厨房，看到岛台上的咖啡机正在运作。
　　而宋温则站在阳台上，牛仔裤包裹下的双腿纤细笔直。葱白的指节上夹着一根细长的女士香烟，飘出来的灰蓝色烟雾好似薄纱飘在空中。
　　长卷发遮挡在额前，软软的耷在丝质衬衫上。让人看不清她现在的神色如何，只露出那高挺的鼻梁，和那涂了唇釉因而有些湿润晶莹的双唇。
　　咖啡机运作停止，宋温没有发现。祈柠顺手将其关闭，抬眼便看到宋温那有些落寞的身形，心中猛然一抽痛，也跟着失落起来。
　　她还是选择去靠近，上前两步，推开玻璃门，越过那条界限。
　　听到声音，宋温一支烟刚好见底，旋即熄灭。余光看到祈柠站在哪儿，稍顿了顿。
　　宋温：“抱歉，刚才在想事情。”
　　与往日一样冷静的语气，只不过那对着她会有些附加的温柔，也不见了踪影，只剩下清冷。
　　似乎注意到祈柠的表情，说着，她欲言又止，看着她，神情复杂。她觉得似乎得说点什么，但又不知道该从何说起。
　　祈柠上前张开手臂，默默抱住她。
　　宋温身形一顿，目光微烁，眼中闪过一丝迟疑，只不过祈柠那有力温暖的怀抱，旋而便让她像缴械似的投了降。
　　感觉到肩头一沉，祈柠便知道她默许接受了。
　　心不自觉便砰砰跳，因为抽过烟的缘故，宋温身上有股淡淡的烟草味，其中混合着洗衣液的香气，很好闻。
　　祈柠手掌轻轻抚摸着宋温的背脊，和那柔软微卷的长发，什么都没问。
　　正好是中午，她们都没吃饭，祈柠露了一手，炒了几个菜。
　　两人都很默契的没有再提刚才的插曲。虽然没有提，但仍然能看出宋温有些心不在焉的，吃饭时似乎也在想别的事情。
　　见状，祈柠往嘴边粘了一颗米粒，接着“哎呀”一声，语气苦恼：“吃到嘴上了……”
　　见宋温看过来，她又伸出一根手指勾了勾放在宋温手边的纸巾，“不行！手短，够不到。”
　　宋温：“……”
　　用想的就知道她什么意思，也依着她，把纸巾直接推到祈柠手边。
　　当纸巾推过去时，碰到祈柠手背一点，这癞皮狗直接叫了一声，一脸委屈无辜的揉着一点事没有的手背，楚楚可怜的看着宋温，“好痛……”
　　那语气，不去演戏真的埋没了这块料，就好像宋温真的虐待她一样。
　　幼稚鬼……
　　见状，宋温无奈，拿她没办法，抽出一张纸，看着祈柠已经伸过来的脸，轻擦了擦嘴角。
　　祈柠顺势捏住宋温那晶莹白玉的指节，像个痴汉一样揉捏了两把，旋而松开，开笑吟吟的托着下巴，也没得寸进尺，就是表情稍微得意了点。
　　宋温有些无奈的白了她一眼，继而用教训的口吻，手指节轻轻敲了敲她的额头。
　　“小朋友，不要戏弄大人。”
　　“我是小朋友啊……”祈柠不太在意宋温用这种把两个人身份隔开的称呼，反而甜腻腻的扬起笑容。
　　“那小朋友就给你表演个开花。”
　　说着，抬起另一只手，双手撑着下巴，手指头还晃动几下，还自动配上音效“撒啦啦”。
　　搭配上那明媚的笑容，像极了太阳花。
　　宋温没忍住笑出声，实在是祈柠这个样子有些滑稽可爱。瞧着祈柠那戳心的笑容，手不自觉的捏了捏她的脸颊，举动过分宠爱了些。
　　祈柠眼中带笑，作势又拉住宋温的手指轻轻晃了晃，笑容收敛了些认真了几分，问：“心情好点了？”
　　宋温闻言心中一暖，看着祈柠的目光也不觉柔和了许多，旋即想到什么，眼神有些复杂。
　　“你难道不想知道吗？”
　　知道她说的是什么，祈柠笑着摇头。
　　“那种与我无关的记忆，才不想知道，不过……”忽然话锋一转，扬了扬下巴，还有点小傲娇。
　　“要是你想要让我听，那就勉为其难的听一下。”
　　见宋温真的认真的思考了一会儿，祈柠也不开玩笑了，清亮的眼眸认真的看着她，语气平缓温柔，“不开心的事就不要想了，好不好？”
　　祈柠确实不在意，过去的就过去了，如果回忆起来会造成宋温的痛苦，知道的话也没用。
　　宋温勾勾唇角，皮笑肉不笑，“本身也不乐意去想，不说这些了。”
　　说罢，用筷子开始给祈柠加菜，不一会儿，堆成一摞小山。
　　能吃是福，宋温还怕她饿着了。
　　从宋温家里出来站在路边等车时，有个陌生电话打了过来。本来她是没有接陌生电话的习惯，看是本地电话，也就接通了。
　　“您好，找哪位？”
　　“找你啊小屁孩。”
　　对面那有些咬牙切齿的声音传来，祈柠反应了一会儿，想起来，大概可能是那个穿着清凉的宋温小姐妹。
　　忽略阮丽不善的语气，祈柠心平气和的问：“您怎么知道我的电话号。”
　　“知道你的电话号很难吗？”
　　似乎真的跟祈柠结下梁子，阮丽的语气倒是不太客气，又补充一句，“我和宋温可是同龄，你把那个您去掉。”
　　祈柠：“……”
　　“我不跟你废话了，你有没有去找宋温？”阮丽忽然话锋一转，语气也显得有些急。
　　祈柠：“我刚出来，怎么了。”
　　阮丽：“那你是见到…”
　　阮丽那边忽然一停顿，祈柠便明白她打电话来的目的是为了什么。
　　旋即回应了一声：“嗯，见到了。”
　　阮丽立马和祈柠开始叭叭：“天啊，苏冉莹太不要脸了，她居然还有脸去见宋温？”
　　听她那厌恶嫌弃的语气，祈柠呼出一口气，语气认真：“你能告诉我发生什么事了吗？”
　　对这件事，她或多或少还是在意的，只是不想让宋温回忆起不好的记忆。既然阮丽送上门了，那肯定要了解一下。
　　“怎么…你原来还不知道吗？不过算了……”阮丽有些诧异，但也没多说什么，不过要不是宋温念旧情，她可巴不得把苏冉莹的光荣事迹大肆宣扬。
　　接着，阮丽给祈柠讲了宋温和苏冉莹之间发生的事情。
　　宋温和苏冉莹大学大学相识，互相被彼此吸引因而交往。一共相识八年，谈了五年的恋爱。直到步入社会，这份感情慢慢变质。
　　大学时期的宋温一心深造求学，毕业之后拍的第一部电影就拿了奖。
　　而苏冉莹一心想要当一名演员，却因为没有背景再加上演技一般，脸又不是特别讨喜的长相，一直没有等到火起来的机会。
　　这期间，宋温虽然成了黑马新人，却没有对苏冉莹的事业有任何帮助。只是让她继续深造提升自己，再去想着接戏出名。
　　宋温的建议为苏冉莹着想，但在苏冉莹看来却一半认同一半否认。她觉得演技也可以在火了之后再去提升。
　　宋温不帮她，就只有自己帮自己。正巧在一个酒局上认识一个大导演，只不过那话里话外的意思，想要她身子，睡上一晚，就给她一个不错的角色。
　　苏冉莹做了，不过却被宋温发现了。
　　宋温及其讨厌潜规则，和任何用身体争取上位的一切手段。而却在导演聚会上，亲眼看到自己女朋友坐在别的导演怀里搔首弄姿。
　　那次的聚会苏冉莹并不知道宋温这个新人也会去，也更没想到宋温亲眼目睹了一切。
　　只不过没人知道，那天晚上去那场聚会，宋温是去谈一个新的剧本，如果谈下来，女主角就会让苏冉莹来演。
　　当天晚上，宋温就跟苏冉莹说了分手，毅然决然。
　　之后的事祈柠也知道了。
　　“大概就是这样。”由于她们三个是大学同学，部分事情，阮丽甚至要比正主看的透彻。
　　听完这些，似乎是回忆到了什么不好的事，祈柠双手不自觉紧紧攥在一起，甚至泛起了白色。
　　“对外，宋温都是说受不了娱乐圈潜规则。实际上的理由，也就只有一些亲近的人才知道。”阮丽叹息一声，语气认真，“她本身就知道是这样的风气，如果没有心理准备，怎么会进入那个圈子。只是没想到这事发生在自己女朋友身上……”
　　过了一会儿，祈柠才稍稍平复了一些心情。
　　只说了一句话。
　　“我能明白。”                        
作者有话要说：　　51章放了一章丘绪文和沈朝颜的番外。
有兴趣的可以去康康。

　　☆、第 24 章

　　又是一节电影史。还有两个月才到期末, 电影史已经基本讲完, 开始进入复习阶段。
　　17题：安东尼奥尼“关于人类感情的三部曲”
　　看着整张的选择填空题，圆珠笔在指尖翻转，片刻后, 在空白处填上答案。
　　《奇遇》《夜》《蚀》
　　忽然从耳机里传来提示音，她摸出手机, 是许昭涵发来的微信。
　　许学姐【祈柠，之前你拍的杂志做好了, 待会儿我给你拿去一份啊。】
　　紧接着发来一张实体本的照片。
　　祈柠眉头轻挑, 单单从这一张图来看，这杂志封面倒是蛮有那个感觉。距离迎新晚会也过了差不多一个半月, 有些意外许昭涵她们能做到这个程度。
　　杂志印刷和制作也需要一笔不小的费用，所以服装设计社只印刷了大概十几本左右。用的材质都比较不错，只当做纪念发放给设计师和社员。
　　祈柠作为拍摄者，自然也要领一份。
　　说回来这也是她第一份真正意义上拍摄的杂志，虽然是私人印刷, 但看着自己拍出来的作品被印刷成杂志，多少有些成就感。
　　因为许昭涵有点事也在六号教学楼, 所以祈柠刚下课就看到许昭涵在后门口站着，手里还提着一个纸袋子。
　　祈柠接过纸袋子看了眼，发现里面不止有一本杂志我, 还有一些蛋糕甜点的盒子。
　　“这是？”
　　“上次我姐那事还没谢你呢，学姐买不起镜头，只能让你肚子填填饱, 算是一并都报恩了啊。”
　　许昭涵拍拍祈柠肩膀，把纸袋子交到她手上立马双手背后，似乎怕她不收一样。
　　祈柠见状，也没办法，便笑着说谢谢收了下来。
　　“那我就不跟你说了啊，学生会那边还有点事要处理，不是快校庆了吗。”
　　见她收了，许昭涵这才轻松了点。说着话时，还上下仔细看了看祈柠。毕竟这可是她姐钦点的特别关照，不敢乱用了。
　　听许昭涵一说，她这才想起来过几天就是校庆。
　　许昭涵忙着回学生会，这时候丘绪文又嫉妒了，用及其羡慕的眼神偷偷瞅着祈柠，嘴里嘀咕，“总裁送你回家，学姐给你蛋糕……啐！”
　　听不了丘绪文在一边碎碎念，祈柠顺手摸出一盒蛋糕，投食似的递给她，“吃吧孩子。”
　　吃了就能填住你的嘴了。
　　丘绪文“哇”的一声接过蛋糕，瞬间变脸。
　　“你真好……”
　　也给沈朝颜和柳怜分了一份，祈柠一边往宿舍楼走，一边打开杂志，仔细翻看。
　　没什么大不同，不得不说服装设计社的水平很不错。只不过让她觉得唯一可惜的一点就是没有宋温。因为是临时救场，也就没有来得及再给她拍摄单独的个人照。
　　祈柠走到一半，忽然宋温发来一条消息。
　　宋温【最近你好像很闲。】
　　奇怪的展开。祈柠想了想，如实回复【是的。】
　　宋温【想不想当个班委？】
　　祈柠【我没当过诶……】
　　宋温【我看过你档案。】
　　装失败。
　　祈柠有点苦恼，没想到宋温主动找自己是为了班委的事。班里的班委还都没定下来，之前也有提过几次。班长一个人能力就足够，看样子现在明显有些吃力了。
　　以前上学时祈柠成绩优异，也有当过一些班干部，像是纪律委员之类的。不过这种事吃力不讨好，不想做。
　　宋温又回了一句【我在办公室。】
　　一看这话，本身还有点不情愿的祈柠，得到暗示立马精神一振。
　　迅速打字【马上到！】
　　看看手里也就一本杂志什么都没有，余光又瞅见丘绪文抱着小蛋糕。
　　一把抢了回来，面对那布满惊讶委屈的脸，祈柠又觉得抱歉，边说回来再给她带一块，边提着纸袋子折身往教学楼走。
　　宋温发完消息没过一会儿，就听见祈柠喊了声“报告”走进来，手里还拿着一盒蛋糕。
　　略带调侃说：“人来就行了，还带礼物。”
　　“又没说是给你的。”祈柠挑眉笑，把小蛋糕往宋温桌上一放，还挺傲娇。
　　宋温提了提唇，又复述问了祈柠一遍。
　　“过段时间就元旦了，组织的事高远一个人忙不过来。考虑到你各方面都很优异，要不要考虑一下？”
　　虽说是询问的语气，不过话语间柔声轻问，让人听了倒有少许请求的意味。
　　“那倒是没问题，不过…”祈柠扬起眉梢，口吻得寸进尺了些，“有什么奖励？”
　　本身也是一句玩笑话，宋温开口，她肯定乐意当。结果没想到宋温依着话，半垂着眼睫认真的思考了一会儿。
　　宋温眉眼弯起，笑容柔和，“请你吃饭，好不好？”
　　祈柠也是很少对人撒娇或者无赖，只不过碰上宋温，就下意识的那么做了。
　　有时候也是觉得宋温反应好玩，只不过这段时间明显有所转变。更加由着依着自己性子来，全然是一副纵容的模样。
　　这么一些转变，也是无声的回应，多少还让祈柠有一小点不知所措，更被那笑容看的有些脸热，心跳剧烈。
　　那张脸不管看多少次，都惊艳的不行。
　　这些天，祈柠发现宋温对自己更加游刃有余，反而自己后退倒走，越来越想见她，心动粘腻撒娇的次数也越来越多。
　　不过也没什么不好的。
　　为了不让这顿饭吃的无意义，相约四点在校门口见面。虽然宋温有车方便接送，不过祈柠还是不太想让其他人知道她和宋温的关系，避着点也好。
　　临出门之际，祈柠走到柳怜床边，敲敲。
　　“柳怜，你的电动车在吗？能不能借我骑骑。”
　　到校门口有很长一段距离，倒不是懒得走，就是想更快见到宋温。正好这几天柳怜把自家小电驴骑了过来。
　　话音刚落，从帘子后深出一只手，晃晃钥匙，还很慈爱的提醒了一句。
　　“小心路上的车和人。”
　　“好的。”
　　一路骑着小电驴到校门口，宋温的车已经停在路边等着。她把柳怜的电动车找个地锁起来，打开车门坐上副驾驶。
　　“系安全带。”上车，宋温柔声提醒一句，等祈柠系好安全带，旋即又询问：“那就只吃烤鸭？”
　　早在宿舍里，祈柠就和宋温聊了半天一会儿究竟该吃什么。祈柠是好养，吃什么都行，就是选择困难，做不了决定，最后还是宋温敲定去吃烤鸭。
　　只不过祈柠被宋温带进去的“只”字给弄得稍微愣怔了下，边感叹自己能吃的形象已经在宋温脑海里定格，边想着烤鸭的量是否真的够自己吃。
　　见她思考斟酌起来，认真的模样让宋温忍不住笑了一声，拉下手刹，语气轻缓温柔，“没事，到饭店还有一段距离，你慢慢想。”
　　路程很短，大约用了不过十分钟就开到了目的地。这个时间点也不是高峰期，不用预订也有很多空位置。
　　大概也是怕祈柠吃不饱，除了点烤鸭之外，宋温又把菜单打开让她选一些炒菜。
　　祈柠端着菜单看了一会儿，似乎看到什么眼神一亮，不过迟疑了一下，抬眉问宋温：“你喜欢吃甜的吗？”
　　“你想吃就点嘛，我都可以。”
　　宋温又给祈柠拧开送上来的可乐瓶盖，见祈柠冲着服务员指了指菜单，说出糖醋里脊、鱼香肉丝八个字。
　　虽然没有那个意思，宋温还是忍不住轻笑了一声：“这么喜欢吃甜的啊。”
　　明显注意到祈柠那有些小不满的眼神，宋温笑而不语，垂眼看手里的菜单。
　　祈柠努努嘴，吃了一口宋温请的小菜，喝了一口宋温买的可乐，看着宋温，半开玩笑的说：“我真正想吃的，可比这个甜的多。”
　　“是什么？饭后甜点吗？”宋温下意识问了一句，继而指了指菜单，对服务员说：“再来一份麻婆豆腐。鸭架直接熬汤吧。”
　　祈柠手撑着下巴看宋温，绵而不腻，笑容甘甜，“是啊，就是饭后甜点。”
　　最后几个字着重强调，说完过了几秒后。似乎也是觉得祈柠这话听着不太对劲，宋温抬眼。看见祈柠脸上似笑非笑，忽然一下反应过来她话里有话。
　　脸上蓦的攀上几抹酡红，有些责怪的瞪她一眼，嘴里忍不住嘟哝骂了一句。
　　“小流氓”                        
作者有话要说：　　51章番外看过的大家不要买了

　　☆、第 25 章

　　大概是从什么时候开始。
　　之前只是作为一个拥有一夜之缘的陌生人。而现在祈柠明显感觉到宋温对她开始不一般的特殊起来。
　　被骂了一句, 祈柠听着也美滋滋的, 尤其宋温那嘟囔的语气，责怪中带着几分娇嗔。不像是教训，而是撒娇。
　　心酥酥的, 笑容都快炸开，捧着脸, 目不转睛的盯着她看。
　　实在是祈柠的目光太火热，宋温有些吃不消了, 忍不住婉转提醒了一句。
　　“我脸上有花吗…”
　　祈柠不假思索的回答：“有。”
　　“不准看。”
　　知道这种方法对祈柠没有用, 她一点都不自觉。
　　如此，只能语气硬了些。不过这话听祈柠耳朵里, 更不像责怪了。
　　恰好，服务员上菜，祈柠也作势收敛了些，安安静静拿起筷子准备吃饭。
　　宋温请客吃饭一点也不含糊，一份烤鸭, 三菜一汤。四个人吃都绰绰有余。
　　宋温食量小，祈柠就算再怎么吃也不可能吃那么多。最后烤鸭和菜几乎都剩了大半, 全都打包拿回家。
　　索性吃饭的时候祈柠足够老实。结好单，祈柠坐着宋温的车回学校，不知道怎么的, 今天饭量忽然变小，本以为能吃下一整只，结果还剩了那么多。
　　不过都没浪费打包了。
　　“吃饱了？”
　　宋温侧眼看一眼祈柠, 瞧见她撑得完全摊靠在座位上，就知道这话问的多余了。
　　祈柠无声的点头，算是回答了。饭店距离学校也不是很远，没几分钟的路程就到了。
　　汽车停在原本出发的路边上。本来她还想再跟宋温粘一会儿，不过一想她也工作一整天累了，就没拖延无赖。
　　解开安全带，依依不舍的看着宋温嘱咐道：“那我回去了，你也快点回去休息，到了给我发微信。”
　　宋温被她这小狗一样的眼神看的想笑，点头轻应了声，“知道了，晚上凉，快回宿舍吧。骑车注意安全。”
　　祈柠站在马路牙子上，周围学生来来往往，透过副驾驶的窗户朝着宋温摆摆手，得到那个温柔的笑容，这才心里满足。
　　目送着宋温开车离去，她摸摸电动车钥匙，刚想转身去找电动车，忽然听见有人喊了一声“祈柠”
　　她脚下一顿，回头一看发现是柳怜，手里还抱着几件快递。从她眼神里，祈柠读出了几分尴尬。
　　那种发现朋友秘密之后又被朋友发现你已经发现的尴尬。
　　两人不谋而合，全都站在原地，你看我我看你。
　　为了打破这份尴尬，柳怜愣了一会儿，扬了扬自己手里的快递，“那边塞满了，就得跑这么远来取件。”
　　“太巧了，正好我能坐电动车回去，你带我。”
　　“好。”祈柠顺这话下了台阶，比柳怜还自然的笑了笑，走到电动车旁边解锁。
　　不过话虽如此，电动车骑行过程中的沉默不语，也莫名有点儿压抑的尴尬。
　　柳怜肯定看到了，否则不会是这种表现。祈柠心里犯愁，八字一撇有了，一捺呼之欲出。任何没有确定的事情，她都不想让别人知道。更何况还是和宋温这样特殊的关系。
　　正在祈柠思考时，忽然身后柳怜问道：“……刚才那个是你表姐？”
　　这个问题问得好。祈柠车速稍微减慢了点，这话问的没问题，不过倒是让祈柠莫名其妙的联想到那会儿服装设计社试衣服。她给柳怜解释许昭涵和宋温的关系时说的话。
　　祈柠觉得没必要解释太多，只是说了一句“不是”
　　所谓说多错多。柳怜怎么理解就看她自己算了。
　　两人一路骑着小电驴回到宿舍门口，祈柠停好车，帮着柳怜抱了几个快递。两人心照不宣的没有再提起刚才的事，很寻常的回到寝室。
　　宋温本来已经开车到家，结果阮丽一个电话打来，又得收拾了出门。
　　开着车到达阮丽发来的位置，是一家清吧。虽然宋温不太想去，更想回家睡觉。不过阮丽说有十分要紧的事，这才又赶过来。
　　找到阮丽开的卡座，推门进去，里面就阮丽一个人。
　　看样子到了有一会儿，自己小酌的有些微熏的感觉。慵懒的倚靠在沙发上，长裤下露出一截白皙的脚踝，穿着的话比平时要严谨许多，更偏正式。
　　“怎么喝了这么多。”
　　宋温记得阮丽酒量很不错，她这样，显然喝了不少了。
　　“我自己才懒得喝好吧。”阮丽明显大脑有一点转不过弯，轻声打了个酒嗝，边脖颈向后倚靠，舒展身体，边向宋温吐槽倾诉。
　　“那群老东西真能喝，要不是我千杯不倒。还真让他们咸猪手占了便宜……”
　　见状，宋温也明白了，忍不住叹了口气，“又去拉投资了？”
　　瞧见旁边的玻璃碗里放着解酒糖，撕开包装递阮丽一颗。
　　阮丽轻哼一声不可否置。
　　“可不嘛。”
　　宋温：“……”
　　她很少见阮丽喝到这个程度，记得上一次，应该是一年前的一次业界聚会。
　　说是聚会，实际上就是去拉投资。
　　阮丽是制片人。她也没有多么强大的后台，全靠自己的本事和能力才拥有今天的一切。
　　制片人也并非一手遮天，没有人脉和投资方，制片人这三个字就是名不副实。
　　所谓拉投资，说白了点就是应酬。看你手下的资源值得投资，关系好的前提下，很容易拉到一场投资。
　　不过问题所在还是制片人手上有没有好的剧本值得投资。
　　这又是另一个问题了。
　　所以阮丽这么多年怎么过来的，宋温也是一路看过来。
　　她第一部拿奖的电影阮丽就是制片人。
　　两个业界新人拿到的第一份资源，全都给了彼此。结果是正确的。宋温因此拿了奖，阮丽也成功踏入制片人的行列里。又靠着自己一身本事，达到现在的高度。
　　过了一会儿，阮丽从随身背的包里那出一沓纸，口吻略带炫耀，“这是大编剧的剧本。还有我晚上刚和投资方签好的合同。”
　　“下部戏，我就拍它了。”
　　这最后一句话像是故意说给宋温听，一双眼睛笔直的看着宋温。不过还是给敷衍了过去。
　　阮丽不死心，“导演的位置，还没有人选。”
　　宋温大概知道阮丽说的要紧事是什么了。
　　看着阮丽放在桌子上的剧本，光靠上面编剧的名字，连本子都不用看，都知道这剧一定大火。
　　只不过……
　　她还是摇头，拒绝的干脆。
　　“你找别人吧。”
　　“你连看都没看。”
　　宋温的态度似乎点燃了阮丽，将剧本丢在桌上，像□□一样忽然爆发。
　　“不用看。它值得更好的导演。”
　　宋温顿了顿，似乎对阮丽发飙是在意料之中的事情。而后又补充了一句。
　　“现在的我拍不好。不能拍，也不想拍。”
　　阮丽的怒火就像打在一团棉花上，被宋温平和的语调全部给卸了劲儿。
　　她蹙着眉头，手指插进发丝里抓了几下。
　　“……宋温，我本来以为你已经走出去了。就为了那么一个女人，你真的连自己的事业都不要了？”
　　闻言，宋温盯着阮丽，眼神语气异常认真，纠正道：“这和那是两码事。”
　　话说出口，阮丽觉得自己语气有些太重，拿起杯子，将里面的清水一饮而尽。
　　也有酒精作祟的缘故，换作平时，也不会这么容易激动。不过酒后吐真言，这些话也是阮丽一直以来想跟宋温说的。
　　正知道她被情所伤，所以才不愿意看她像这样。
　　“阮丽，我知道你是为了我好，”宋温安抚说：“苏冉莹的事，只能算是□□。这与放不放下无关，更何况那已经是过去式了。”
　　喝了一杯冰水，阮丽也冷静了许多，认真品了品宋温这段话后，说：“但是你应该知道这是个好机会。只有让自己变得更好，才可以护住你想要的一切，包括人。”
　　说这话时，阮丽特意加重了“人”一字。没有特指是谁，只不过她话有两层意思。
　　一个是指苏冉莹一事。
　　还有一层，指的是还未入圈的祈柠。
　　就看宋温怎么想怎么理解了。
　　宋温有才华，实力也足够，不能看着她这样下去。说这话，就是想激一激她。
　　闻言，宋温眼中闪过一瞬间的动摇，沉默了一会儿。旋而沉吟道：“……让我再想想。”

　　☆、第 26 章

　　晚上祈柠躺在床上刷自己投稿账号的评论。忽然一条微信弹出。以为是宋温, 点开一看发现是沈朝颜发来的。
　　沈朝颜：【明天有空吗？】
　　此时寝室里只有她们三个, 柳怜每周末都要回家，她和沈朝颜早早爬上床。而丘绪文此时正在电脑前打游戏，为了防止吵到她们, 摁鼠标都小心翼翼的。
　　祈柠下意识透过帘子往沈朝颜那边看了一眼，接着回复。
　　【有, 怎么了？】
　　沈朝颜：【下周就是丘绪文生日，我想给她买个礼物。】
　　祈柠顿了顿, 这才想起来好像前几天丘绪文的QQ有提示她即将过生日。
　　不过社交软件上的出生年月份, 她自己都是乱填，也没听丘绪文嘀咕, 就没当回事。
　　祈柠问：【你确定是她生日吗？】
　　沈朝颜秒回：【我问过她。】
　　祈柠：【那就行，正好我也去给她买。明天十点出门可以吗？】
　　沈朝颜【[OK]】
　　翌日。
　　两人瞒着丘绪文到约定好的万达广场和柳怜汇合。
　　据沈朝颜所说，柳怜晚上就在网上下了单，来纯粹是找事做加当参谋。
　　虽然祈柠也不知道买朋友的生日礼物，还用参谋一说。
　　事实证明沈朝颜叫上柳怜是个十分正确的选择, 因为她们是两个完全相反的极端风格。
　　在确认丘绪文快过生日的当下，祈柠就决定送她什么东西。因此还特地背了个背包。
　　她要买的东西很明确, 于是率先去买，再去找沈朝颜和柳怜她们。
　　结果让她没想到的是，等她买完去找沈朝颜她们。发现走的时候在哪家店逛, 回去仍然在那家店徘徊游荡。
　　祈柠背着双肩背包一眼看见这俩人在耳钉区域犹豫不决，互相商讨中。
　　“你要给丘绪文买耳钉？”
　　她上前问了一句，不过在印象里, 丘绪文好像并没有打耳洞。
　　沈朝颜像是刚反应过来，但看着祈柠还是很理直气壮，“不，我给自己买的。”
　　祈柠说：“你们两个在这儿看了半个钟头？”
　　语气惊讶，不可置信。
　　俩人思考的入迷，也没回答祈柠。只见柳怜拿了两款耳钉给祈柠看，一脸纠结的问：“你觉得哪款适合我？”
　　祈柠：“……”
　　一款设计简约，银色独角兽的坠。
　　另一款不对称，一边耳钉设计，一边带流苏尾端挂着看上去像是月亮的坠。
　　按照第一印象，祈柠指了指独角兽。
　　听祈柠的意见，柳怜高高兴兴拉着沈朝颜跑去排队付款。
　　周末这个点儿，排队的人不是一般的多。看看表也差不多快饭点儿，祈柠的生物钟很准确的开始响。
　　饿了。
　　估计还要等上一段时间，站不住，跟排队的俩人说了一声，就跑到楼下买汉堡填肚子去了。
　　虽然不知道待会儿沈朝颜和柳怜准备吃什么，就目前来说，祈柠是等不下去了。
　　大不了待会儿再陪她们恰一顿。问题不大。
　　不过这个点儿，金拱门人也挺多，前面排了得有十个人左右。拿票等的过程中，祈柠站在一边刷手机。
　　大约还有五个人左右的时候，微信弹了一声消息提示音。
　　许昭涵：【学妹，干嘛呢？】
　　祈柠顿了顿，第一反应就是许昭涵又需要助手。
　　【在外面买东西。】
　　许昭涵：【买汉堡呢？】
　　祈柠微微愣怔，一抬眼，看见许昭涵和一个男生站在距离不远处的地方向她招手。
　　对上眼，许昭涵转头像旁边的男生说了一句什么，接着朝祈柠走来。
　　还有些蛮意外的笑着说：“真巧啊，你自己吗？”
　　祈柠留意一眼许昭涵身后的男生，面孔陌生，不认识，不过看他们的行为举止，像是情侣。
　　“跟我舍友，她们还在买东西。”
　　这话似乎让许昭涵回忆起什么，笑着拍了拍祈柠肩膀。
　　“等不及了？看你也是不太会逛街的样子。和舍友出门需谨慎。”
　　被看穿，祈柠也只能干笑几声掩饰尴尬。
　　随意和许昭涵聊了两句，很快轮到她取餐。由于是一个人，也没有人占位置，端上托盘以后，祈柠就陷入了找坐危机。
　　人多，一眼望去几乎没有空位置。
　　这时候和许昭涵同行的男生看到，向祈柠招招手，示意她可以来他们的位置坐下。
　　祈柠看了眼许昭涵，也得到了同意。
　　“没事，我们是要打包的，在哪儿吃都一样。”
　　然后祈柠和两人说了句“谢谢”坐了过去。
　　许昭涵到的要比祈柠更晚些，不过轮到她也没用多长时间。取餐后跟男朋友离开前，路过祈柠又唠了几句。
　　大概就是最近身边有没有什么想要兼职的同学，她可以介绍，学生会长，人脉极其广泛。
　　祈柠嘴里的汉堡还没咽下去，连忙点头答应。就冲她和宋温有关系，尽力而为。
　　填饱肚子，祈柠又跑去和沈朝颜柳怜汇合。让她没想到的是，这俩人居然在她吃饭的过程中买完了丘绪文的生日礼物。
　　俩人神秘兮兮的，也不说到底买了什么。
　　上次祈柠给许昭涵社团拍的片子大受好评，再给这么一推广。这两天有几个社团也邀请祈柠去拍摄几组图。
　　丘绪文过生日的前一天，她本人才和祈柠她们说了这件事。不过目的是让她们去参加她自己办的生日会。
　　这天，校园千人群日常有人在水群。可下一秒，一条福利广告弹了出来。
　　内容如下。
　　【各位学长学姐和同级的小伙伴们你们好。这次发言，我是想为广大单身群体带来一个福利。
　　你是否也患有单身综合症？看到别人甜甜恋爱，你是否也想要谈恋爱？
　　可却始终难以迈出第一步开始行动起来。社交恐惧症，整日宅在寝室！虚度人生！荒废青春！
　　青春需要一场甜到发腻的恋爱！你不该再自闭了！
　　单身综合症不可怕，可怕的是你们没有一个合适的机会去认识新的朋友！
　　而今天，为了我们的大学校园生活更加丰富精彩。我将在城南路48号的轰趴馆举办一场生日会，也是你们大家的联谊会。只需100rmb门票钱，点心酒水畅饮，玩到嗨。甚至会有脱单的机会！机不可失，失不再来！还不赶紧行动起来？！
　　本人是19级导演系学生丘绪文，为了提高质量，本次报名仅限三十人。如要报名，请戳头像私聊。】
　　祈柠正好点开校园群，恰好目睹了案发现场。
　　平日里十分平静祥和的群，不出几分钟就爆了。这时候，祈柠才发现，丘绪文的头像不知道什么时候换了。
　　一张文字图，上面写着几个字。
　　【帅哥美女戳】
　　看见这几个字，还真别说，祈柠下意识就戳了进去。然后看到丘绪文相册里放着一群颜值极高的俊男靓女。
　　有些个还十分眼熟。甚至，她还看到了自己和沈朝颜柳怜。
　　相册名字《生日会参赛选手，单身可撩》
　　祈柠：“………”
　　双手颤抖，面带微笑。
　　“你这是生日会？你疯了吗丘绪文？”
　　只见丘绪文背脊震颤，怯怯的回头看向祈柠。瞪着她那双小鹿眼睛，楚楚可怜。
　　“我马上把你删了，误触误触……”
　　祈柠此时都不知道是该气还是该笑。能把生日会办成丘绪文这样的，她还是第一次见。甚至还要收票钱。
　　这一句话也把沈朝颜和柳怜给吸引过来，让她们看了事情的来龙去脉之后。两人都陷入了沉思。
　　过了一会儿，柳怜捏着下巴，看的津津有味。
　　指了指相册里其中一个男生，“丘绪文，是姐妹就把他给我留着。”
　　“没问题！”
　　难得有人和她不谋而合，丘绪文感动的仿佛找到了知音。
　　祈柠注意到一旁的沈朝颜眉间下沉，有一瞬间的不太自然。
　　说不上来，沈朝颜隐藏情绪的能力很好，几乎是一瞬间，就和寻常没什么不同。
　　“就你那发言，不把人吓跑就不错了。”
　　“你看你那头像，跟前几年那种天天加你QQ的陌生人一样。上来就问你要不要炒股。”
　　“这我就不乐意了，”丘绪文不知道怎么的还跟沈朝颜杠上了，拿起手机摆在她眼前，指了指申请列表的红圈圈数字，已达两位数。
　　“看到没！”
　　沈朝颜看了一眼，原本的说辞在喉咙里翻滚了两下，默默的咽了回去。
　　又像是不服气似的瞪了她一眼，二话不说转身走出寝室。
　　“你还生气，你生什么气……”
　　见沈朝颜走了，丘绪文嘟哝着收起手机。
　　祈柠在一边看的真切，忽然间明白了。她和柳怜对视了一眼，瞬间产生不谋而合的感觉。
　　这俩人有点问题。

　　☆、第 27 章

　　丘绪文生日会照常举办。祈柠耐不住她苦苦哀求, 咬着牙去参加他她这个披着生日会外皮的联谊会。
　　本身沈朝颜不打算去, 不过生气嘛，总是过了一阵子就灭了。这俩人也没少吵架，祈柠和柳怜都品出来了。
　　只要放着俩人静置一会儿, 保准得有一个耐不住去和好。
　　第二天到了丘绪文说的地点，也着实让祈柠她们开了眼。真正了解到丘绪文的动手能力有多么强大, 她就当真把一个生日会硬生生给安排成联谊会。
　　为了怕陌生的朋友认不出今天的寿星，还特意把自己最美的一张自拍打印成超大尺寸照片, 硬生生给粘在了墙上。想不看见都难。
　　都知道丘绪文打的什么如意算盘。
　　她本身认识的朋友就不少, 在花钱的前提下，办一场生日会, 那可不是一笔小的开销。
　　花钱也就算了，能有一套少花钱的方案，还能认识更多的俊男靓女。何乐不为？
　　于是就有了千人群发福利一说。
　　听丘绪文说过一嘴，报名人数截止到晚上人就齐了。还溢出很多人，经过层层筛选, 选了三十个人。
　　一半陌生人，一半是丘绪文本身就认识的朋友。
　　祈柠看到一些同班同学。
　　不过除了同班同学, 也没几个认识的人。不过长的是都很好看。既然有眼熟的人，就不自觉的扎堆了。
　　祈柠对这些也不感兴趣，酒水畅饮, 没事干就喝饮料吃甜点。
　　过了一会儿，班长高远拿起一副狼人杀的牌，大概是沉默的过程太无聊。在座的十个人都不约而同的接受了这个提议。
　　“这样吧, 既然我们玩，那就玩有趣点。输了的自罚一杯，或者真心话大冒险都可以。怎么样？”
　　后站起来的这个人都有印象，徐寨临，是个小有名气的帅哥。在这种颜值最不值钱的学校里，还曾经一度被人发到校园论坛上索要联系方式。
　　明显徐寨临和高远比较会炒热气氛。确实，游戏没有赏罚，就少了一半的乐趣。
　　这边扎了堆儿，就很少有人再过来，仿佛形成了一个无形的屏障。开始了狼人杀游戏。
　　一人作为法官。
　　祈柠被分到的号码牌是三号。第一轮的身份牌是狼人。
　　“天黑请闭眼。”
　　……
　　“狼人请睁眼。”
　　祈柠睁眼，发现一同睁眼的还有徐寨临和身边的沈朝颜。
　　三人对视一眼，徐寨临指了指其中一个人，似乎是他的舍友。十分自来熟的对着她们做了表情。意思是今晚刀他。
　　开始玩之前，祈柠就确认过沈朝颜并没有玩过这类的游戏。她自己也一般般，显然徐寨临比较得心应手，就跟着他来了。
　　确认之后，三人向法官确认了第一夜要刀的人。
　　“狼人请闭眼。”
　　………
　　一段过后，第一夜过去了。
　　这时候法官宣布，“第一夜无人死亡。从一号开始依次发言。”
　　九个人，大概有一半的人都不太会玩，基本发言就是。“我是村民，我是好人。”
　　为了让自己不暴露，祈柠第一轮还是选择将自己的身份安排成村民。
　　五号高远跳女巫，给四号发了个银水。
　　本来一轮发言直到七号前都很正常，结果到八号，忽然跳预言家。
　　是个女生，祈柠也不怎么熟。
　　八号指着祈柠，“她是狼人，我昨天晚上验过了。”
　　这话一出口，祈柠瞬间凉了一半。和不太会玩狼人杀的人一起玩，其实狼玩的很难。正因为不太会玩，所以说出来的话更有信服力。
　　这时候祈柠瞬间想出两个办法。一个对跳预言家，一个辩解自己并不是狼。
　　显然哪个方法都不太好。
　　这时候狼队友对跳也不是好选择，极其容易暴露。
　　尤其还跟那种形象可人纯洁，看起来老实的人对跳。简直是找死。更何况她脸不是一般的臭。
　　不过该辩解还是得辩解，总不能缴械投降。
　　于是祈柠语气认真的讲：“我不是狼。”
　　话音刚落，祈柠就听见旁边沈朝颜动了一下，唇线紧闭。在憋笑。
　　“没有要说的了？”
　　当法官的同学确认了一下，见祈柠摇头。开始了投票环节。
　　果不其然，祈柠第一轮被全票投出。
　　游戏开局不到五分钟，光荣牺牲，成了观众。
　　祈柠开始上帝视角纵观全局。
　　本来她以为这一局还有力挽狂澜的机会，徐寨临晚上刀了女巫高远。
　　结果没想到第二天夜晚，八号女同学验人迟疑了一会。手指向了徐寨临。
　　看到这儿，心想完了。
　　第二天，五号高远死亡。
　　这一局劣势就在这个预言家。第一新手，第二有验狼雷达。
　　徐寨临也得栽她手上。
　　再加上第二轮，轮到徐寨临发言的时候，他又跳了一个身份，表示自己是猎人。
　　结果说完后轮到后面，真正的猎人跳了出来。然后八号预言家验狼。徐寨临顿时GG一半。
　　不过徐寨临没祈柠放弃的那么快，张口就开始辩解。
　　“我现在开始怀疑八号最开始说没有玩过这个游戏的真实性。在我确认是猎人的前提下，你还说我是狼人。显然你的身份有假，而这个跳猎人身份的一号，我也怀疑你是一匹狼。”
　　徐寨临也是没想到只过了两晚预言家就验出两匹狼。
　　目前的局面如果不做点什么，真的就输了。一个祈柠已经被验出来，一号猎人、八号预言家，高远女巫已死。如果这一轮淘汰徐寨临，那么需要验的还有三个人。
　　沈朝颜这副冰块脸，放在电视剧里妥妥的恶毒女配。绝对活不过到第四天。
　　徐寨临接着又补充，“如果我是狼，你是真的预言家，那么我在这一夜绝对不会留你。我希望现在真的预言家可以跳出来了。”
　　最后一句话，是说给沈朝颜听的。
　　不过沈朝颜说她没玩过，也就没把希望寄托在她身上。
　　沈朝颜最后一个发言。
　　“嗯，就像六号猜测的一样，我才是真正的预言家。第一晚验了女巫的真实身份，他是好人。第二晚验了九号毋庸置疑是一匹狼。”
　　“我觉得不管会玩还是不会玩，都不应该在第一轮爆出自己的身份。我就是想观望，所以才没有暴露身份。”
　　沈朝颜的叙述十分沉着冷静。看上去好像得心应手，实际上越冷静对待。越引起别人的怀疑。
　　不过这段发言已经让几个人开始动摇，不过就在下一瞬间，第一晚被徐寨临刀了又大难不死的四号忽然举手补充。
　　“那个啊，我说一句。其实我比较相信八号预言家。有两个原因，九号预言家太冷静，而且言语上有漏洞。那段发言也是明显是受七号最后一段言论的暗示。所以才跳预言家。”
　　“因为我和七号是舍友，太清楚他的套路。所以这轮大家跟我一起票掉七号，第二天把九号投掉。”
　　闻言，徐寨临咬牙带笑，“郭文，你不能这么判断。你会后悔的。”
　　郭文不假思索的说：“不不不。不投你我才会后悔。”
　　祈柠：“……”
　　压得死死的。
　　结果自然是华丽的战败。
　　如果不是徐寨临舍友郭文出来，可能还有机会。
　　输了以后，徐寨临本来想喝一杯，结果还没等拿起杯子，就让郭文怼了一句。
　　“喝酒多没意思，你得选个真心话大冒险吧。”
　　这么多人在这儿看着，徐寨临顾及面子，果断答应，“那就大冒险。”
　　“那行，今天丘绪文生日，各院各系都有人来。你要不给咱导员打个电话，把她也叫来呗。”
　　郭文笑得不怀好意，在场的人都愣了愣，包括徐寨临，笑容一瞬间凝固在脸上，紧接着有些窘迫的骂了郭文一句。
　　“你有病吧你。”
　　郭文说：“你成年，咱导员未婚。那有什么的啊。”
　　说着，还冲丘绪文那头喊了一句，“丘绪文，我能叫导员过来不？”
　　丘绪文在另一个人堆里头忙的不可开交，完全是众星捧月。根本没听清楚郭文说什么，但是最后三个字收进耳朵里。大声回了一个“行！”
　　祈柠跑去拿了瓶饮料，顺便给沈朝颜也带了一个。瞅见不知道什么时候过来的柳怜站在沈朝颜边上，就把手里原本自己拿的递给她。
　　刚回来就听见徐寨临和郭文的这段对话。
　　“怎么了？”
　　沈朝颜说：“他们要把宋老师叫过来。”
　　随后柳怜问，“徐寨临是不是喜欢咱导员啊？”
　　虽然听着像是在问沈朝颜，不过却侧眼瞅了祈柠一眼。
　　祈柠：“……”
　　在郭文和一众吃瓜人的怂恿下，徐寨临真的给宋温打了电话。
　　徐寨临的外表给人感觉像个情场高手。可能是人太多的原因，给宋温打电话的时候就显得有点儿紧张。
　　一群人围坐一团，祈柠单独坐在一边，静静听着里面的动静。
　　徐寨临没有开免提，祈柠听见好像是接通了。
　　说明了来意，然后过了一会儿，一个“嗯，好。导员再见。”
　　不出意料，宋温拒绝了。
　　挂了电话，徐寨临倒也不觉得尴尬，表现的还挺正常，给郭文一记肘击，狠狠地说：“你给我等着。”
　　公开处刑。
　　前车之鉴，第二个轮到祈柠，毫不犹豫的选了真心话。说什么也不会要面子选什么大冒险。
　　至于喝一杯……
　　不好意思，宋温不让。
　　因为大家也不熟，所以祈柠就回答了个不痛不痒的问题糊弄过去。沈朝颜同上。
　　新一轮游戏，柳怜也加入。
　　抽牌阶段，祈柠手机“叮”了一声，解锁一看是宋温发来的微信。
　　宋温【在玩呢？】
　　祈柠也不意外，果断回了个“嗯”。
　　宋温【刚才是游戏惩罚？】
　　祈柠【惩罚是真。某人暗恋宋老师也是真。】
　　宋温【嗯…那这个人一定是脸臭，又不可爱的人～】
　　看着宋温的回复，祈柠唇角不自觉上扬，回复了一张上面写着【可爱】的猫咪GIF表情包。
　　过了一会儿，宋温又回复。
　　【不过这样和学生拉进关系的场合其实也不错……】
　　祈柠：“……”
　　宋温【要不我一会儿过去吧？怎么样？】
　　然后学着祈柠发了刚才她发的猫咪表情包。
　　祈柠没忍住笑了一声，回复的很配合。
　　【不好，不准来！】
　　宋温【好，那就听你的。】
　　逗了逗祈柠，宋温心情明显大好。就连旁边的阮丽见她面带笑容的样子都愣了一下。
　　“你看什么呢，笑得那么开心 ？”
　　说着又反应过来，调侃道：“哦，原来是跟小相好聊天呢？”
　　被戳中，宋温有些尴尬的轻咳一声。
　　“不过你真的想好了？”阮丽犹豫了一下说：“你要是回来这边，跟你那小相好见面的机会就……”
　　阮丽的话很好的让宋温脸上最后一丝笑容消失。
　　“有什么问题？”
　　说这话时宋温神情严肃认真，毫不犹豫。

　　☆、第 28 章

　　【好好玩吧, 我这儿还有点事。】
　　宋温回了一句话以后就没再说话。祈柠也有些心满意足的收回心思, 把注意力放在游戏上。
　　又玩了几局狼人杀，一群人也渐渐熟络起来。过后到了丘绪文切蛋糕环节。
　　来的时候没仔细看，等过去才发现丘绪文买了个三层大蛋糕。精致程度就知道花销肯定不少。
　　丘绪文性格热情开朗, 似乎跟所有人都能相处的很好。仅仅是一下午的时间，就跟那些原本不认识的人打好了关系。
　　在对方交门票钱的情况下还能收到礼物。社交能力不是随便说说的。
　　丘绪文站在中央, 一群人为她庆祝生日唱起了生日歌。许愿过后众人纷纷献上礼物。
　　祈柠也不例外，将早就备好的礼物从包里抽了出来, 还静心的用牛皮纸包裹好。
　　“啊, 我祈送我的礼物，我好感动, 我……”
　　丘绪文话还没说完，注意到祈柠拿着礼物的形状，联想到什么，愣了愣，有种不好的预感。
　　正好放在书包里, 长方体扁平物体，长30cm、厚度约在2cm左右。
　　横看竖看, 都像是一本书呢。
　　此时祈柠将丘绪文心中最后一丝希望的火苗给浇灭。
　　“教材资料，你该补补专业知识。”
　　“我谢谢您…”丘绪文要不不哭要笑不笑的表情着实有点逗人。
　　这会儿沈朝颜又递上礼物，她又眼前一亮。拆开纸袋子, 发现摆放着一兜子粘牙糖。那种小时候小年时要粘牙吃的糖。
　　还没等反应，沈朝颜冷哼一声，怼的毫不客气。
　　“你该管管你的嘴了。”
　　丘绪文：“………”
　　结果到头来, 也就柳怜送的礼物最正常。
　　丘绪文平时喜欢穿衬衫，柳怜就送了一条适合她风格的领结。
　　丘绪文满怀感激的收下这充满爱意的礼物们。
　　不得不说她这场联谊会办的很成功。虽然祈柠基本没有参与其中，不过临散场的时候已经看到好几对男女交换联系方式，趁热打铁。约着晚上出去吃饭。
　　至此，又不得不佩服丘绪文只准备酒水和糕点。
　　吃饱了还用什么理由去约会？
　　“我们沈妹真是……”
　　忽然柳怜看着丘绪文那边，不知所云的说了一句。
　　祈柠在柳怜旁边，听得一清二楚。
　　“怎么了？”
　　柳怜神神秘秘的看了祈柠一眼，接着凑到耳边，“她其实还买了别的礼物。一副眼镜。”
　　祈柠了然的点点头，明白了。
　　沈朝颜这别扭的性格也确实摸了个差不多，按照正常操作，也确实不会那么轻易把礼物送给丘绪文。
　　祈柠多少也发现点儿端倪，就是没想到柳怜看的更透彻。
　　怎么感觉秘密全被她知道了？
　　等着丘绪文最后一起回宿舍。沈朝颜从包里拿纸巾的时候，祈柠正好瞅见里面有另一个包着礼物样式的盒子。
　　大概就是柳怜说的眼镜了吧。
　　与此同时也注意到沈朝颜有好几次想跟丘绪文说点什么，不过那礼物到回寝室都没送出来。
　　最后还是柳怜给搭线，间接透露给丘绪文。几人看着，沈朝颜只能从包里把礼物拿了出来。
　　收到这份礼物，没打开时。丘绪文就很高兴的，笑着摸了摸沈朝颜的头，“谢谢你啊，沈妹。”
　　摸完以后又后悔。不过这次沈朝颜倒是没说什么。只是淡淡的看着她拆了包装。
　　打开眼镜盒，里面静静躺着一副黑色细边大框眼镜。比丘绪文之前带的金边眼镜的感觉正经了不少。
　　丘绪文当下就摘下原本的眼镜，将沈朝颜送的戴了上去。发现度数都正合适的时候自己也有些意外。
　　从那以后，丘绪文似乎就再没换过眼镜。
　　――
　　月末的清晨，飘起鹅毛大雪。透过窗户去看，原本的色彩的大地，全部被铺盖上一层白雪皑皑。
　　下雪了。
　　一早醒来，祈柠就听见丘绪文和沈朝颜柳怜商量着要出去打雪仗。作为一个北方孩子，实在是不太懂她们的激动之处。
　　无非就是刨冰沙的感觉，在夏天也就算了。冬天，又冷又滑，出去一趟鞋都没法要了。更别提打雪仗。
　　她也不明白为什么本地人的柳怜也像孩子一样陪着她们闹。
　　最后还是让给Y出去了。
　　不过也是祈柠自愿的，毕竟雪景，一年之中也就这么几次机会。不拍上几张，简直对不起她手里的大炮。
　　只是她没想到，不过下午，她就会后悔现在所做出的决定。
　　不得不说下雪时，操场上的人比以往多了好几倍。平日里嘴里说着“冷，不想出门”全都是假的。
　　这场雪下的也不算太厚，不过打雪仗堆雪人也是绰绰有余。
　　“祈柠！你天天抱着相机干什么啊，快点来跟我打雪仗啊！”
　　丘绪文这个肌无力也像脱缰的野马，竟然开始奔跑起来。
　　祈柠一看，这家伙不知道什么时候捏了一兜子雪球。也不管手冻的肉眼可见的红起来，边跑边往柳怜沈朝颜身上丢。
　　“幼稚。”
　　沈朝颜蹲在一边，不屑的哼了一声，对打在自己身上的雪球视而不见。
　　祈柠这个角度正好能看清楚她在干什么。
　　手底下滚着一颗比丘绪文脑袋还大的雪球。
　　遇见到接下来会发生的事，祈柠忍不住笑了一声。举起镜头，想要抓拍下那一刻。
　　谁知道丘绪文半路偷袭，一颗雪球朝着祈柠砸了过来。大概是也没想到她那么准时的举起相机。雪球笔直的砸向镜头。
　　不过幸好丘绪文这个雪球捏的不算实，还没飞过来就散成了花。
　　出于本能反应，祈柠摁下快门。收获了一张很不错的照片。
　　这要是把祈柠镜头一雪球砸坏了，估计接下来上演的就是手撕丘绪文的戏码。
　　丘绪文有些后怕的走了过来，怯怯的问：“没事吧？”
　　看了眼丘绪文身后，祈柠没说话，默默后退几步。
　　丘绪文：“嗯？”
　　大概是意识到身后有一股无形的杀气，丘绪文回头去看，映入眼帘的是抱着一颗大雪球的沈朝颜。此时正站在自己身后，高高举起雪球。
　　在她即将狠狠砸下的时候，丘绪文瞬间反应过来，闪身一躲。
　　沈朝颜费心思搓好的雪球“啪！”的一声砸在地面上，碎成了几瓣。
　　祈柠：“捏的好实……”
　　丘绪文刚要为自己的机智闪躲而大笑时，沈朝颜迅速捡起地上的雪块，三连发打在丘绪文身上。
　　笑声顿时卡在喉咙边。
　　“哈哈哈……”
　　祈柠也是被这俩欢喜冤家逗的忍不住笑。
　　“你们快来个人，帮我把头搬上去！”
　　三人闻声看去，柳怜不知道什么时候滚了一大一小两颗雪球。周围的雪几乎被清理干净，出现绿色的草皮。
　　祈柠拿着相机不方便动手，三人把雪人的头给搬了上去，按照惯例，还需要鼻子眼睛嘴巴和手。
　　捡了几块石头给戳了上去。
　　手得需要树枝，操场外边就有一棵树，地上也掉着些干树枝。
　　祈柠刚想走过去捡，大概是鞋带开了，脚下一绊。失重感顿时传来，转眼间，整个人趴在了雪地上。
　　在摔倒时，祈柠本能的用手撑了一下。结果随之传来一声清脆的碎裂声。
　　祈柠：完了。
　　丘绪文三人看见祈柠摔倒，赶紧跑过来扶人。结果就对上祈柠那张生无可恋的脸。
　　“怎么了？摔傻了？”
　　祈柠连脸上的雪都没心情去拍掉，看着自己镜头上因为碎裂而产生的裂痕，心都死了。
　　这么一下子，别说玩雪，拍照的心思都没了。镜头坏了也拍不了。
　　祈柠二话不说跑回宿舍检查主机。就算一个保不住，另一个要再出点什么问题。她也不用活了……
　　不过幸好的是，在祈柠检查过后。发现主机一点毛病都没有。大概是摔在地上时用手撑了一下，镜头自然而然的对准地面，碎的最彻底的就是镜头了。
　　不得已，祈柠只能从投稿app里提了积攒至今的金钱，买了一个全新镜头。
　　顿时，荷包亏空了。

　　☆、第 29 章

　　临近元旦前一个月, 班里开始筹备元旦晚会的表演节目。以班级形式, 怎么说一晚上也得十个节目起步。
　　导演班女生也就那么几个，803宿舍就得出一个节目。
　　祈柠没什么特长，轮到她发言, 站起来就说了一句：“可以五分钟给视频速打后期字幕。”
　　众人：“……”
　　“你坐下吧。”
　　直接把祈柠排除在外。
　　最后803的节目还是得丘绪文这个社交达人来搞定，准备在元旦当天一展歌喉。
　　她们也听过丘绪文唱歌, 总没事闲的在寝室里哼唱几句，很好听。如此, 祈柠她们三人就等于逃过一劫。
　　逃不过也没关系。祈柠的发言绝对是经过深思熟虑, 如果入选，她绝对会脸不红心不跳的在讲台上演示一遍“五分钟速打字幕”
　　吃了宋温的饭, 就得替她办事。祈柠作为副班长，也得跟班长高远安排这些活动。不过好在工作量不大，还能时不时有借口跑去宋温办公室见她。
　　不过最近宋温很少来学校了。
　　自从确定了元旦节目以后，每天早上不是被闹钟吵醒，也不是睡到自然醒。而是被丘绪文悦耳如同百灵鸟的歌声给慢慢喊醒的。
　　“我等的花儿都谢了～”
　　“情深深雨蒙蒙～”
　　丘绪文唱什么还没确定, 以她自己的说辞，想要将最完美的一面呈现给大家, 所以选歌也需要深思熟虑。
　　但是对祈柠她们来说，就是难熬的地狱。
　　就算唱的好听，也不能无间断的听。
　　会吐的……
　　临近半下午, 许昭涵忽然给祈柠打了个电话。
　　祈柠自从买了新镜头以后，积攒许久的积蓄瞬间被掏空。只剩点底子，为了赚点零花钱, 就想起了许昭涵曾经说过“兼职找她”
　　天无绝人之路。祈柠万万没想到，最后是自己需要靠这个人脉。
　　最近要买的东西太多太多，如果不趁着周末赚点零花钱。怕是连期末饭钱都不够了。
　　随着元旦一并来临的，还有情侣们都期待的圣诞节。距离学校不远的万达广场也提早半个月就有了圣诞氛围。
　　周末，阮丽约上宋温一起去逛街。
　　快到圣诞节，一层已经安排上一颗巨大的圣诞树，五彩斑斓，及其好看。
　　还有人扮作圣诞老人，手里牵着气球线，给小孩们免费发放。
　　阮丽距离上次休息，已经隔了几个月。这几个月里，一直不是忙投资，就是忙着揽资源，很少有休息的时间。
　　这一休息，就要拉着宋温去感受生活，就去人多的地方。否则她都要觉得这世界上除了工作，其余什么都没了。
　　陪着阮丽走向了香水专柜，似乎是有人刚喷过小样。空气中弥漫着一股焚香的气味。
　　宋温轻嗅了嗅，感觉这味道和寻常香水不太一样。最初闻有些抗拒，但慢慢的就开始有些接受，甚至还忍不住想再闻一闻。
　　“这是什么香水？”
　　不知怎的，宋温脑海里忽然出现祈柠的画面。似乎给她的感觉很像。
　　“这是芦丹氏的一款孤儿怨。很受欢迎。”
　　导购见宋温似乎很有兴趣，趁热打铁的给她详细介绍了这款香水。
　　“这款香最大的卖点就是疏离感。与寻常香水的。味道不同，虽然可能刚闻到会有些排斥，但一定是越闻越好闻。一种上瘾的感觉。感觉很适合您。”
　　宋温也稍有些意外，竟觉得祈柠更适合这款香水。毕竟在以往的记忆里，给她的感觉更多的还是温柔。
　　“您是想要买给自己，还是送人呢？”
　　“送人。”
　　几乎是一瞬间，宋温就决定买下这瓶香水。
　　正好过几天就是圣诞节，想要送给祈柠当做礼物。
　　宋温和祈柠也有一段时间没有见过面了。实际上两个人都在忙，有时候也会在学校见面，不过也都是匆匆几眼。
　　微信上倒是经常聊天。不过这段时间宋温也基本上没有什么空挡。
　　虽然已经决定要重新回去导戏，但这些天宋温心里一半想的都是关于祈柠的事情。
　　阮丽也挑了几瓶种草的香水付款，包好之后两人准备再去别的地方逛逛。
　　路过卖奶茶的店，阮丽拉着宋温要去买奶茶。
　　等待的过程中，不知道什么时候出现，宋温忽然注意到身边站着那个发气球的圣诞老人。
　　穿着红色的棉衣，背着白色棉布制成的袋子，脸上贴着白色大胡子，将半张脸都遮挡住，很难看清容貌。
　　只见他放下袋子。从手里分出一根拴着气球的绳子，递了过来。
　　宋温还没反应过来要干什么，下意识便接了。
　　紧接着就看见圣诞老人摘下红色棉手套，从手里凭空变出一颗红色小球。纤长的双手很灵活的摆弄一下，然后又忽然消失。
　　等手再伸过来时，手里忽然出现一朵玫瑰花。
　　没有说话，将玫瑰花向前伸了伸，示意她接下。
　　宋温停顿一下，继而说了声“谢谢”接过递来的玫瑰。
　　眼前这个圣诞老人，倒像是个小丑一样滑稽。
　　等接过玫瑰，又趁她不注意，将左手牵起，在手背上落下一吻。
　　这才跑了开。
　　实在是跑走的模样有些滑稽，引得一众人哄笑。宋温也有些迷惑的看看自己手里的气球和玫瑰。
　　这不是送小孩子的吗……
　　“宋温，你被占便宜了。”
　　阮丽咬着奶茶吸管，正好看见宋温被亲吻手背的场面。
　　宋温：“……”
　　刚才的一段魔术表演，倒是吸引了不少小孩儿。
　　圣诞老人装扮的工作人员刚离开，就被一群小孩给包围。
　　又从身后背着的袋子里取出一些小玩具，每人都送了一个。
　　宋温有些在意的看了一眼。
　　“走啦，我还要买衣服呢，”阮丽拉了拉宋温的袖口，接着推了推鼻梁上的眼镜，“今天买不过瘾，绝对不会回家的。”
　　宋温：“好好好……”
　　买东西，就是阮丽发泄压力的方式。按照她的话来说，赚那么多钱，为的就是疯狂的买东西。如果不买，人生毫无乐趣。
　　宋温只能舍己为人。陪着阮丽一直从天亮买到天黑。
　　休息室
　　将礼物袋放在地上，祈柠将帽子和粘贴好的白胡子扯了下来。露出一张清爽的面孔，手做扇状扇了扇风。
　　就算是冬天，穿成这样一整天在商场里走来走去，也很容易出汗。
　　手腕也很酸。她本来以为袋子里装着的会是泡沫，结果没想到里面装着批发来的小玩具。几毛钱一个，哄小孩子开心。
　　不过还是一样的话。就算不是太沉，一整天用手提着挎在背后，时间长了手腕也受不了。
　　更别提要求的就是不准放下袋子。
　　祈柠已经在这商场里扮了一天圣诞老人。也是之前许昭涵介绍的地方，为了赚点外快。
　　本身这个兼职是不打算收女性，不过看祈柠身形可以，就让她来干了。还临时速学了几个比较简单的小魔术，也得亏她手指长还灵活，否则也很难速成。
　　也有些累，不过倒是开心。尽管不止一次被小孩子撤掉帽子和胡子。
　　让她没想到的是，居然能偶遇到宋温。
　　“看她那样子，应该是没认出来吧……”
　　想起当时宋温的反应，祈柠清亮的眼眸不觉弯起，轻笑了一声。
　　虽然在那之后就被主管提醒了。

　　☆、第 30 章

　　多亏丘绪文那次办的联谊会, 柳怜最近新交了一个男朋友。
　　经过那次姐弟恋的痛苦, 柳怜觉得网上说的那些“弟弟小奶狗最纯情”全是胡扯。
　　虽然不能一棒子打死所有，但对她来说。有一次心理阴影，就对姐弟恋产生了抗拒心里。
　　所以这次她找了个大三声乐系学长。
　　看柳怜这次才几天, 似乎就陷入很深。据说那个大三学长是被舍友强行拉来参加，原本人家在寝室里编曲作曲。
　　单凭这一点, 柳怜就心动到不行。
　　那个学长从没谈过恋爱，也是因为这一点, 被舍友给拉过来。想让他在学生时期的末班车, 脱个单。
　　反观派对主人公丘绪文。
　　祈柠也不太明白她为什么还没有脱单。丘绪文是妥妥的男女通杀，毕竟向她告白的人不少, 俊男靓女都有。
　　不过一个都没答应。
　　祈柠买的东西到了，正好赶在圣诞节之前。
　　宋温这些天在忙什么她也无从得知，虽然很在意。但是也明白凡事有分寸的道理，所以也没有过多的询问。
　　不过联系变少，多多少少让她也有些不安。
　　而恰好此时, 宋温的好友阮丽，又加了她的微信。
　　阮丽：【想起来还没加你微信。】
　　随意寒暄了几句, 阮丽又问。
　　【最近和宋温相处的怎么样？】
　　祈柠：【没怎么联系，她在忙。】
　　阮丽：【倒也是，她好不容易想回那个圈子。是得好好做做准备。】
　　祈柠眉头微蹙。
　　【回哪儿？】
　　阮丽：【回去导戏啊。】
　　【你难道还不知道呢？】
　　看着这两句话, 祈柠稍微愣怔了一会儿。
　　回去导戏。宋温没有说过。
　　似乎是好半天没有回信儿。
　　知道可能是自己多嘴了，赶忙发来一句安慰的话。
　　【那什么……你可别多想。可能是她最近忙事情，不知道怎么跟你说吧。千万别生气。】
　　祈柠用一段时间把这个突然得知的消息消化。
　　无言, 撇撇嘴。
　　【你想多了。对我来说，她的事业和我的感情一样重要。】
　　她知道宋温如果回去导戏。即将要面临的，那肯定是要辞去现在的工作。
　　这样的发展对待还未开始的感情，无非是弊端，也是考量的标准。
　　或许那么一瞬间，她是有些不理解。怀疑宋温不把这件事告诉自己的原因，是不是令人不安和难以接受。
　　不过那些想法在一瞬间就全部消失。
　　从小到大，祈柠从来没有做过任何不切实际的梦。这次也是。
　　她相信自己，也相信宋温。
　　【这次的谈话，你就当没有发生好了。】
　　回复完之后，祈柠将手机放下。
　　过了几秒钟之后，再度拿起来。给宋温编辑了一条消息。发了过去。
　　【圣诞节有空吗？】
　　没过一会儿，宋温便回复了。
　　【可能没有。最近很多事要忙，没空休息。】
　　【要么元旦吧。】
　　祈柠【好。】
　　这么算来，她也的确和宋温好久没见面了。
　　圣诞节当天。最为全宿舍唯一有对象的柳怜。自然是和学长出去约会。时不时往宿舍群里放上一张美景。
　　看的所有人都酸酸的。
　　圣诞节，宋温在工作中渡过。
　　她已经向校方提出了离职申请，下学期之后就会重回本职工作。虽然感到很抱歉，甚至连她们一年都没有带完。
　　但经过这么多事，宋温心底还是更加喜欢导演的岗位。热爱导戏，拍摄出一部部的作品。
　　起初因为苏冉莹的事而对原本就受不了的糜烂风气更厌恶。更像是一个导火线。
　　不过她也逐渐想开了，身在其中，无可奈何。只能尽力做到清者自清。这就够了。
　　而今天，原本大概率是该和祈柠待在一起。
　　不过今天有工作，要为新的电影选角，正好是圣诞节当天来试镜。
　　“宋温，好久没看演员试镜。你可别紧张啊。”
　　略带调侃的语气。
　　“你还是管好自己”
　　宋温知道这是在暗讽她好久没坐导演的位子。提醒一句，怕试镜的时候导演比演员还紧张。
　　那可就闹笑话了。
　　其实今天阮丽和宋温见面还很紧张，毕竟是从她口中告诉了祈柠。
　　至于其他的。
　　当时也是事发突然，后来阮丽细细想了想。实在是想不出宋温有什么理由不告诉祈柠这件事。
　　对待感情，宋温也不是始乱终弃的人。而且这又不是什么生离死别的事需要隐瞒。
　　最后以她对宋温的了解。
　　大概压根就没把这当回事吧……
　　虽然是投资方出一大半钱，不过阮丽这个制作人也自然要到场参与。
　　据说一开始阮丽要请宋温来当导演时，还和其中几个投资方产生了分歧。他们认为宋温一个拿奖的电影新人，很难把这样的本子拍成好的作品。
　　换而言之，就是不管宋温拍不拍的好。导演职位都应该由更加知名的导演来导戏。
　　就算不是太知名，也不该轮到宋温来。
　　不过最后还是让阮丽说服了几个。
　　虽然看着阮丽的面子上，不过有些人的投资金也撤了一半。
　　这一半，宋温自掏腰包给垫上了。
　　毕竟事出于她，也不能让阮丽来填补这个空缺。
　　但如果票房大卖，那又是另一码事了。
　　不过现在说这些还太早。
　　一部好的电影，剧本和选角都必不可少。
　　投资方见是大编剧的剧本，一开始多投了几百万，塞了一个女演员带资进组。
　　不过既然要好好拍，宋温觉得既然现在自己也持有一半的投资金。那选角方面，也有了一定的发言权。
　　被塞进来的女演员是个流量花。演技可圈可点，虽然可能在别的导演眼里，流量是个赚钱很快的点子。
　　不过重要的是她到底适不适合这个角色，流量不能作为主要选择点。
　　宋温刚处理完这些事务。第一天，就遣退一批走后门的演员。就算是女四女五，不合适没有演技，也别想进来。
　　这本身也是她打算投资的一个目的。
　　也因为这件事，宋温得罪了一票人。
　　也让阮丽好一阵子说。
　　阮丽身边的助理按照号牌来喊试镜的演员。
　　这次试镜的目的是想选出女主一角色。试镜内容是试演一段能很好的展现出女主风格的戏。
　　两句台词，加上动作神态。
　　虽然看着简单，不过却很考验人。
　　需要在两句台词里让导演看到自己真正适合这个角色，看的就是细微的变化。
　　同样是两句台词。两个人可以演出完全不同的感觉。
　　所以说有的时候外貌也是衡量的标准。
　　看过剧本后，了解到女主的人物是个性情冰冷的冷美人。做事杀伐果断，毫不留情。
　　那么选角色就一定不能选择相貌甜美的类型。
　　临近期末，宋温还要给每个学生写评语。为了效率完成，只能把这两件事放在一起去做。
　　于是就出现以下情形。
　　面试演员在试台词对戏，每面试一个，宋温就趁着演员准备阶段开始速写评语。
　　虽然一心二用，但基本上的审戏和评语都正常发挥。等所有演员试戏结束，宋温的评语也写完了。
　　定角色的环节，可能需要很长的时间才能找到最合适的人。
　　不过她也没指望第一次就能选到。
　　等所有试镜结束后，已经半夜凌晨。
　　两人收工各回各家。
　　宋温这几天不是一般的忙，既要忙学校那边的事。又要顾及这边的事。
　　如果不是非要不可。她还是更想专心把学校的事处理完再说这码事。不过两边都急，那只能全部兼顾。
　　从阮丽公司出来，不知何时飘起了雪花，旧雪未散，又填上一层新雪。
　　看样子下了有一段时间了，雪地还是一片完好的白幕，没有被人踩踏过的痕迹。
　　宋温站在空地上，伸出手掌，一片雪花旋即落下。迎着路灯，反射出点点晶莹，不过转瞬间，手心里的温度令其渐渐融化，
　　宋温本想给祈柠发上一句“圣诞快乐”
　　犹豫了一会儿，看着已经跳到第二天的时间。
　　想了想，还是作罢了。

　　☆、第 31 章

　　冬季入夜早, 大约五点多, 天边余晖逐渐被夜幕吞噬。
　　此时导演系的班级里，几位班委正在布置班级，为了待会儿的元旦晚会。
　　工作已经到尾声阶段, 甚至对祈柠来说。可能自己的存在可有可无，基本上安排的工作就是摄影, 拍照留念。
　　因为只有她一个人会成天拿着单反乱跑，所以只要有摄影相关的工作, 第一个想到的就是她。
　　所以这次也不例外。
　　宋温：【已经布置好了？】
　　打开微信就是宋温发来的消息。
　　祈柠仔细审视了四周, 除了最后的彩带还没挂好，基本上已经有过元旦的味道。
　　火速回复了一个【ok】表情包
　　又开始最后一遍的节目安排和检查素材环节。
　　确定之后, 祈柠的手默默踹进口袋里，在知道即将能见到宋温，祈柠耳边的心跳声就没怎么消停过。
　　激动，兴奋的像个小孩。
　　她也不太明白，以前对宋温还能游刃有余。
　　可能是太久没见相思过度。
　　才会有这么不淡定的反应。
　　祈柠深呼吸, 尽量让自己冷静下来，以免见到宋温先败下阵来。
　　毕竟她给自己的定位可是成熟狼狗的路线, 人设不能崩。
　　五点半开始，教室里已经陆陆续续来了一些人。803三人也都到齐。
　　忍受了很多天的魔音也终于在今天终止。丘绪文不知道哪根筋又不对，把先前决定好的《绿光》改成了《水星记》
　　估计也是被沈朝颜嘲讽的原因。
　　说什么和她完美情人的人设不符, 唱了绿光就得被绿。
　　丘绪文听了果断换歌。
　　于是这两天万年不更新歌单的祈柠，硬生生被丘绪文唱的歌词倒背如流。
　　这种班级表演形式，基本上想到的都是唱歌。十个节目里有七个都是唱歌, 有几个个别特长生跳个舞。
　　那也是小学三年级以前报的舞蹈特长。
　　压上来充数的。
　　测试麦克风，音响。
　　设备正常，等做完这一切，人也到齐了。
　　不过祈柠看了一圈，宋温还没来。
　　大概是要掐点进来。
　　确认了第一个节目，是班长高远为了鼓舞大家踊跃报名而填写下的第一个节目。
　　主持加演讲。高远这个班长可是发挥了绝大作用。
　　像主持，一般都是一男一女，正巧班长和副班长一男一女。本来定好就是这样的安排。
　　不过祈柠不干，动手也就算了，动嘴皮子可懒得动。更何况就是班级表演形式，没必要搞那些多余的演讲词。
　　于是最后就让高远一个人来报幕。简单明了。
　　祈柠想的果然没错，时间跳到三十，宋温果然出现在门口，面对学生的问好一一回应。接着坐在了事先给她准备好的位置上。
　　宋温准时到让人以为她是瞬移过来的，祈柠实在没忍住多看了她几眼。看到她的笑容，和她对视的瞬间，莫名的心安。
　　祈柠看着宋温有点发愣，就见她点了点自己的手机，旋而瞥来一眼。
　　接着，祈柠手机“叮”的一声响。
　　宋温发来了一条消息。
　　宋温：【几天没见，你好像胖了点。】
　　第一句话是这个，祈柠反正是没想到。
　　不过还是下意识抬手摸了摸脸颊。
　　祈柠：【没感觉出来啊……】
　　余光注意到宋温似乎轻笑了一下，紧接着又弹来。
　　【你是第几个表演？】
　　祈柠：【我可不上台。】
　　宋温：【丘绪文不上台，那你们宿舍的节目由谁来表演？】
　　虽然宋温全程没参与，不过具体的节目表和安排都很清楚。在她来班里之前就遇见丘绪文慌慌张张跑出教室。看见她以后说了一句就直奔厕所。
　　丘绪文的节目是第三个。
　　当她发现丘绪文确实不在。并且身边的沈朝颜和柳怜已经开始商量到底谁上去时。
　　两人的视线齐刷刷的看向了祈柠。
　　祈柠瞬间懵了。
　　“不是，我把她节目再往后安排不行吗？”
　　她断然是一副“爱谁谁，反正我不去”的态度。
　　柳怜扇风，“哎呀，你上去随便唱两句不就行了。”
　　沈朝颜点火，“就是，丘绪文天天唱歌都我听腻了。我现在想听你唱。”
　　沈朝颜和柳怜也是有看热闹的心态。
　　俩人一阵煽风点火，也没能把祈柠这片着了潮湿的树叶给点着。托着腮一脸淡然的看着表演的同学。
　　反正就算没人上去唱，以她的身份也能强行跳过这个节目。
　　唱歌？做梦呢。
　　祈柠态度十分坚决，任凭身边俩人左右夹击都不为所动。
　　第二个节目已经到尾声，马上轮到丘绪文的《水星记》祈柠起身上台和高远说这个节目推后到最后一个。
　　不过祈柠发现这个举动是非常错误的选择，当她路过宋温身边，看到她面带笑意，用口型说着什么。
　　要死不死的，偏偏祈柠还读出来了。
　　她在说“我-很-期-待～”
　　见祈柠走过来，又一句话不说的站在那儿。高远凑上前问她：“你干嘛呢？丘绪文哪儿去了？”
　　祈柠神情微微一顿，恰好第二个节目表演完，她回身从那人手里接过麦克风。
　　语调平缓毫无起伏，“她跑了。下首我来唱。”
　　见祈柠拿起话筒，音响里传出那让整个803都及其熟悉的曲调。沈朝颜微微一愣，有些诧异，“她不是不去唱吗，怎么又上去了。”
　　凭这几个月的了解，大家都知道祈柠不可能去唱，实际上也就是瞎起哄罢了。
　　“谁知道又哪根筋不对了。”
　　不过柳怜似乎看穿了一切，面带姨母笑。
　　祈柠没怎么唱过歌，更别提在这么多人面前。
　　等伴奏响起，心里多少还是有些紧张的心情，重要的是，宋温在看着。
　　这个角度，她看不到宋温的表情，不过还是用余光一直注意着。
　　前奏过后，缓缓开口。
　　“着迷你于眼睛，银河有迹可循。”
　　“穿过时间的缝隙，它依然真实地，”
　　“吸引我轨迹……”
　　祈柠的声音本身就偏低一些，适合这首歌的感觉。可以说是不出所料的唱的很好听，音也唱的很准。
　　班里都静下来，静静的听着祈柠唱歌，有人还拿起手机录了一段。
　　“等到看你银色满际，等到分不清季节更替。
　　才敢说沉溺……”
　　祈柠唱着，忽然走动起来，由于宋温坐在门口的位置。她走了几步，变换到一个可以看清她的位置。
　　“还要多远才能进入你的心，还要多久才能和你接近。”
　　看着那双清亮的眼眸，祈柠眼中也不觉隐隐带笑。原本刚开口还有些不别扭，现在也完全适应了，胆子也大了些。
　　“咫尺远近却，无法靠近的那个人，也等着和你相遇……”
　　实际上丘绪文选的这首歌不符合她现在的心境，这首歌的整体感觉和歌词也能理解，讲的就是永远围绕，咫尺距离无法靠近。
　　不过只要看着宋温，这首歌，不知为何让祈柠唱出了别样的感觉。
　　更像变成了一首告白的歌曲。
　　“环游是无趣，至少可以，陪着你。”
　　一曲完毕，祈柠在掌声下离场。
　　不过她没有回到自己的位置上，直奔门口。路过宋温时深深看了她一眼。
　　现在迫切想和她说话，不是在这样的场合，而是两个人单独的见面。
　　使个眼色，宋温意会到，那当然最好。
　　如果没有，那就只好拼命忍耐，等结束后再见面了。
　　祈柠走出教学楼，夜晚气温下降。
　　瑟瑟寒风一瞬间袭来，顿时身上凉飕飕的。
　　沈朝颜：【你去哪儿了？】
　　看到沈朝颜发来的微信，祈柠还没来得及回复。身后忽然传来宋温的声音。
　　“在这儿干什么呢。”
　　冬夜很冷，不过光是看着宋温，听着她的声音。莫名的就暖和了起来。
　　似是从她眼神里读出了什么，宋温轻提了提唇角。接着从兜里踹出一颗小型暖手宝，塞进祈柠手里。
　　面对宋温她下意识便扬起唇角，清亮的眼眸中闪烁着名为悸动的光耀。
　　祈柠：“……”
　　手背划过指尖余温，祈柠心中一跳，垂下眼睫，有暖手宝的缘故，手指很快温暖起来。甚至连身上似乎都没那么冷了。
　　见她没说话，宋温温柔宠爱的捏了捏她的脸颊，瞧她有些呆呆地模样，“噗嗤”轻笑了一声。
　　“好像是有点胖了。”
　　祈柠抬眼，张了张嘴，却忽然愣怔了一下。原本想好的说辞和骚话在喉咙间翻滚了两下。
　　最后只汇成一句。
　　“我想你了……”
　　蓦的，握住了脸边的手，轻嘟着唇。绵密的语调中带着一丝委屈，似是在责怪宋温很久都不来找她。                        
作者有话要说：　　弱弱的为我的加更求朵花：p

　　☆、第 32 章

　　宋温一瞬的惊诧, 旋即眉眼隐隐含笑的看她, 作势亲昵的揉捏着祈柠的耳朵，温声回应：“我也一样。”
　　祈柠瞬间颜笑如花。
　　对她来说，她们已经很久没有见面, 原本不见倒还能忍耐，但一当看到宋温, 就很难再抑制，感情也倾泻而出。
　　两人走到不远处有健身器材的小广场, 找了个长椅坐下。
　　沉默了一会儿, 宋温率先开口。
　　“其实，这次见面, 有两件事想要和你说。”
　　“一个好消息，一个坏消息。”
　　祈柠忽然想到阮丽告诉自己的事，收敛了笑容，努努嘴，有些漫不经心的样子。
　　“说说看咯。”
　　宋温问：“你想先听哪个？”
　　祈柠答：“坏的。”
　　一副已经料到的神情, 宋温想了想，似乎在组织语言。片刻后说：“实际上我已经决定回去导戏了, 这学期过后，就不会再来学校了。”
　　虽然已经有所准备，但祈柠听到后心还是“咯噔”一跳。
　　“这不是好事吗……”她嘟哝一声, 看向宋温，“好消息呢？”
　　“好消息是，”宋温忽然一停, 眼中隐隐含着笑，看看祈柠反应，语气认真，“……有个恋爱，不知道你想不想谈一下。”
　　“……”
　　祈柠一瞬间的愣怔，有些没反应过来，顿了顿。旋即似笑非笑的看她。
　　“跟谁谈？”
　　宋温挑眉，嘴角隐约上扬，又像是没有。
　　“跟我谈。”
　　她忍俊不禁，继而手撑长椅靠近，目光含笑，缓缓道：“你想吃嫩草啊，宋老师。”
　　说这话时，她唇角是上扬的，语气平缓温柔。
　　宋温轻挑眉，不置可否，反问道：“你说呢？”
　　这时候祈柠虽然高兴，但还是有点小傲娇的扬了扬下巴。
　　“我可不记得我说过喜欢你。”
　　“……”
　　过了一会儿也没听到回答，祈柠转头去看，发现宋温在戳手机，点开录音音频，播放。
　　“我爱宋温！！”
　　这一嗓子把祈柠吓得心都一惊，稍微愣怔了一会儿，接着才确定音频里为爱而喊的人是自己。
　　幸好周围没有人，否则就是公开处刑。
　　“你什么时候录的……”
　　宋温有点得意的笑着，缓缓道：“就是那天某人酒量不胜。”
　　祈柠这才想起来自己在迎新晚会上喝多的那一次，历历往昔，有点儿不堪回首。
　　“天啊，黑历史，我爱的表白怎么就成这样了。”
　　“啊……怎么办。”忽然祈柠失望的一声长叹，对上宋温那茫然的双眼，有些丧气的靠在椅背上。
　　“人家本来想先告白，结果被抢先了……”
　　“怎么？”见她这模样，宋温哭笑不得，继而又说：“那你是不打算同意了？”
　　祈柠手臂下露出两只有些闪闪的眼睛，盯着宋温看了看，又眨了两下。
　　“那倒不是。重要的是我对你表白……”
　　宋温对上那双眼睛，眉梢轻佻，心跳也不觉加快了些，指尖叩击着木椅，眼神飘向别处。
　　“……那这次就当没听过吧，不算数。”
　　谁料祈柠忽然摇摇头，“算了算了，被宠着其实更好一些。”
　　被她一下这样一下那样弄得有些无语，宋温刚伸手要去掐她手背。还没放上去，便被祈柠轻轻抓住，贴在胸口上。
　　“说已经说过了，是不是得实际了解一下有多真切？”
　　夜色下，祈柠双眸中似乎闪烁着星星，握着宋温的手很凉，却渗出一层薄汗，那跳动剧烈传来的触感，很好的证明了她现在的心情。
　　见宋温有些愣住，祈柠不觉轻轻一笑，调侃道：“是我火热的爱吓到你了？”
　　宋温：“……”
　　“小鬼，你这么戏弄大人，可是会挨打的。”
　　宋温语气认真平淡，再加上面无表情，以至于让人觉得她好像真的生气了一样。
　　感觉到宋温的手在自己胸口前攥紧，祈柠吓了一下，毕竟她也受不了自己老是欠嗖嗖的样子。
　　虽然她也知道宋温不会动手，但感觉到被轻轻抓着衣领往前拽了一下，祈柠还是下意识挤住眼睛。
　　然后，一个有些温热的触感从唇上传了过来。
　　她有些惊讶的睁大双眼，随之便看到宋温那在月光下反着点点晶莹的鸦黑长睫，有些轻微的颤着。
　　是只有在这样的距离下，才可以察觉到的地方。
　　祈柠觉着脸上一热，心也砰砰剧烈跳动起来，涌上异常的满足幸福感。
　　她知道，那是多巴胺在分泌。
　　一秒过后，祈柠抬手环在宋温脑后，撬开牙关，将这迟来的一吻深情、热烈的加深。
　　一吻结束，她有些忘情的抚摸着她的脸颊。不知为何有种不真实的感觉，好像眼前的女人转瞬就会消散。
　　当手心上传来的触感、温度都无比的真实。
　　这一刻，祈柠才安心了些。
　　她害怕宋温就好像那一次，只是一场美丽的梦。醒来过后，一切都不存在了……
　　面对那双眼眸，其中那抹寂寥与担忧让她无法忽视。大约是看出祈柠心中所想，宋温又凑近了些。
　　“这次我不会再逃了……”
　　宋温语调很轻，仿若一片薄纱飘进祈柠耳中。
　　她目光闪烁，忽然有些伤感，明明是值得庆祝的一天。
　　她收了收情绪，接着似乎想起什么，从口袋里摸出一个蓝色的盒子，上面印着Swarovski。
　　“送你的…”祈柠刚想脱口而出圣诞礼物，再一想圣诞也过了，现在是元旦。于是停顿了一下，说：“元旦节礼物。”
　　接过礼物，宋温有些惊喜意外。接过礼物盒后，又想了想，接着凑近，在祈柠脸边落下一吻。
　　眉眼中掩藏不住的喜悦，风情万种。
　　“谢谢我的小朋友…”
　　刻意加重了“我的”两字，祈柠也愣怔了一瞬，就好像重重敲击了心房。心脏在砰砰乱跳。
　　“可以打开吗？”
　　得到祈柠点头同意，宋温这才打开盒子。
　　里面是一根设计很简约的手链，玫瑰金色。
　　链子很细，祈柠在买的时候就想象到宋温戴着会特别合适。很瘦，又是冷白皮。
　　“和我的是同款。”
　　祈柠把右手手腕伸出来，此时戴着的与盒子里的款式一样。
　　宋温勾起唇角，把手链拿出来戴在手腕上。接着细细端详，很满意的点点头，“我很喜欢。”
　　见状，祈柠也说不出的高兴。
　　因为事发突然买了新的镜头，等买了以后才想到要过圣诞节。其实她很早之前就想送宋温一件礼物。于是决定去赚外快买礼物。
　　买了两条，一条给自己，一条送给宋温。
　　宋温也拿出了上次逛街买给祈柠的礼物。
　　原本也是打算在圣诞节送给她，不过一直没有时间见面，就这样一直放着。想趁着这次送给祈柠。
　　没想到她们想到一块去了。
　　“给你的，”宋温的礼物还包装了一下，明显能看出来是为了圣诞节买的，包装纸还是圣诞节的图案。
　　不过也是买的时候店员特意包装的。
　　祈柠和宋温之前的反应差不多，也是没想到对方会送。满心欢喜的接过礼物。
　　“那我要回去再拆。”
　　宋温提醒，“还是先看看喜不喜欢。”
　　祈柠向前凑近，眼中隐隐带笑，毫不犹豫的说：“只要是你送的，我都喜欢。”
　　见祈柠说着说着又靠了过来，宋温起身拍了拍衣服，显然不打算让她得逞。
　　“好了，该回去了。”
　　祈柠在表演完就出来，宋温在意就跟了上来。
　　这么一看也过了很长时间，坐位辅导员，难免有种带头做坏事的感觉。
　　见状，祈柠也没再得寸进尺。跟着宋温走回教学楼，更何况外面真的很冷。
　　宋温大概是要去办公室拿点东西，就让祈柠先回班级里。她从后门溜到座位上，这时候原本的803四人只剩下柳怜和祈柠两人。
　　祈柠问：“沈朝颜呢？”
　　“丘绪文闹肚子，陪着去医院去了。”
　　由于三人都不在，柳怜独自一人承包了零食堆。嗑瓜子磕的正嗨，祈柠忽然回来了。
　　“……”
　　柳怜若有所思的看了看祈柠，什么也没问。默默的磕手里的瓜子。
　　过了一会儿，宋温也回来了。跟着的还有班长高远，和两个男生。
　　原来她是订了麦当劳的外卖，此时三个男生手里提满了写着“m”标识的外卖袋。
　　祈柠也愣了愣，不过瞬间就明白了宋温的用意。
　　毕竟是最后一次的班级聚会了。
　　众人见他们提着外卖袋子进来，一瞬间就意识到这是宋温买给他们的。一群男生“喔！”的喊了起来。
　　本来宋温也很受欢迎，这么一来简直是成了这群人心中的完美大姐姐。
　　面对此景，宋温什么也没有表示，让班委三人每人一份都分发下去。接着继续坐下看表演。
　　祈柠拆开袋子，从里面拿出汉堡，边吃边看着宋温。她不说话，只是在那儿坐着的时候。就像个禁欲冷美人，散发的气场就是“生人勿近”
　　虽然对别人可能不一样，但是祈柠自己的真实感受就是。宋温只要一说话，就立马变幻。
　　从一个禁欲冷美人变成温柔姐姐。
　　表演到了尾声，一直看到了七点半，全部的节目才表演完。
　　中间为了凑时间，高远还安排了一些游戏项目例如击鼓传花，谁是卧底之类需要分出胜负的游戏。
　　有奖有罚。
　　不过祈柠一个都没遇上，全错过了。
　　正好是宋温和她在外面的时候才开始了游戏项目。
　　因为这一点，祈柠被人揪小辫子了。
　　也不知道是哪个人率先提出来的，等祈柠准备反驳的时候。高远已经拿着小话筒让她上台表演个节目。
　　没办法，祈柠只能有些不情愿的上台。
　　谁让今天心情好。
　　还正巧了，祈柠那会儿扮演圣诞老人时速学的魔术和道具都在这个衣服兜里装着。因为要快速掌握，所以基本上全天都带着练习。
　　正式工作还有发放的道具，所以这一套就一直塞在羽绒服的兜子里。
　　“那表演个魔术吧。”
　　说着话的中途，祈柠就从兜里摸出一颗红色的小球。夹在纤长的手指间，随意且熟练的翻滚了几下。
　　接着从左手放到右手，两手攥了攥。
　　手掌打开，里面空无一物，小球凭空消失。
　　然后双手又放在一起攥了攥。
　　瞬间弹出一束鲜花。
　　表演结束了。
　　众人惊呼，掌声不比祈柠唱歌时候声音小。
　　祈柠手拿着那朵塑料玫瑰花，看了看宋温。接着走了过去，将花送给她。
　　祈柠顺势自然而然这么做了。
　　显然同学们只把这个举动当作是对宋温汉堡的感谢，没有人多想。
　　宋温捻着花枝，看着那塑料花朵若有所思。
　　在祈柠表演的时候，通过那双手，瞬间记忆起在商场里遇到的那个圣诞老人。
　　有些没忍住“噗嗤”轻笑了一声。
　　“原来是你啊。”

　　☆、第 33 章

　　期末结业, 有一群人终于感到危机, 开始疯狂赶作业。
　　能看到班级群里有的人快炸了，不过803宿舍的氛围仍旧是一片和谐安详。
　　不慌不忙的复习即将要考试的科目。
　　大一的课程，总的来说都不太紧张。尤其是上学期基本上学的都是基础学。
　　大部分都是要背的内容。
　　祈柠这些天在寝室无事可做, 就把该复习的全都看了一遍。作业也在规定时间内提前写好发到老师邮箱里。
　　四人本来难得一见的都在下面学习，结果丘绪文的一声哀嚎打破了这份美好的宁静。。
　　“啊, 我饿了，”
　　丘绪文仰靠在椅背上, 见没人理她。于是伸长了手戳了戳祈柠后背。
　　“吃饭吗？我们来吃下午茶啊, 两杯起送。我还送你一份炸鸡，吃不吃？”
　　充满了蛊惑色彩的话语。
　　祈柠笔尖一颤, 停在了白纸上，似是在考虑。在现出一点浓墨的瞬间，她答。
　　“吃。”
　　冷静睿智的代表，还是败给了下午茶。
　　还是免费的下午茶。
　　“耶！”
　　丘绪文为胜利欢呼。她知道只要把祈柠拿下，一切都好说。
　　拿起手机点餐, 又看看沈朝颜和柳怜，问：“你们吃不吃？我多订两份。”
　　“我减肥, 我不吃。”
　　柳怜说的心无杂念。
　　沈朝颜边奋笔疾书，边冷哼一声：“你还知道吃。如果不是硬逼着你，你现在还能安安稳稳的吃下午茶？吃书吧你！”
　　一个不吃, 一个训人。
　　丘绪文默认点了四份。
　　女人说话都是骗人的。
　　本来丘绪文应该是唯一一个临阵磨刀枪的人。
　　但是多亏了沈朝颜的功劳，在一个月前就天天督促丘绪文写作业。
　　也成功的在一月初把作业交上了去。并且开始了不紧不慢的复习阶段。
　　对付丘绪文这种胶皮糖，扔哪儿粘哪儿。
　　也就是沈朝颜, 换谁都赢不过她。
　　十五分钟后。
　　四人支起小饭桌，快快乐乐开始啃炸鸡。
　　“明天就考试了。你们一定要把那些重点背下来，”祈柠扯了一根鸡腿，边啃边说：“根据我多年考试经验加上往年试卷例题，总结的那些绝对都是必……”
　　话还没说完，就被丘绪文给打断，叹了一口气，“吃下午茶的时候，我们能不能先不聊学习？”说着，又扯下一根鸡腿递给祈柠，
　　见状，祈柠也闭嘴。被人家塞饭，闭嘴这么简单事还是没什么难度。
　　柳怜虽然嘴上说着减肥，不过炸鸡到了还是控制不住自己。
　　“你们买的几号的票？”
　　“我买的14号。”
　　祈柠答。
　　临近放假，大家都开始抢回家的票，祈柠是动作更快的一批人。一早就抢了最早离校的那批车票。
　　丘绪文想了想，“我是考完试当天晚上八点的航班，”说着又看看沈朝颜，“沈妹和我是一个地方，我俩一样。”
　　好巧不巧，这俩人居然是一个城市。而且了解过后，车程距离也就半个小时。
　　说真的，祈柠很羡慕。
　　毕竟她和宋温是两个地方的人，据悉，在地图上都快相隔了半个中国。
　　更不要提寒假之后见面，祈柠在家里被看着。
　　简直是难上加难。
　　还没离校，祈柠就开始犯愁了。
　　“你什么时候买了个手链儿啊？”
　　祈柠伸手拿炸鸡的时候，透过塑料手套，丘绪文看到了祈柠手腕上原来没有的手链。
　　“这还挺好看的诶，”丘绪文端着祈柠的手仔细看了看，“是恶魔之眼？”
　　然后又在一瞬间辨认出了牌子和型号。
　　这时候，沈朝颜忽然幽幽来了一句。
　　“导员手上好像也有一串。”
　　祈柠：“……”
　　如果是丘绪文也算了，沈朝颜不是一般的敏锐。
　　祈柠稍微愣了一下，不过看她好像没有怀疑什么的样子。也就松了一口气。
　　“不过导员居然不带咱们了……”丘绪文失望一叹，“真可惜，我丘绪文好不容易遇见了年轻姐姐。”
　　闻言，祈柠也陷入了沉思。
　　她和宋温的交往也过了好几天，祈柠也知道在元旦那天宋温实际上就已经是离职状态。不过还是回来和她们过了第一个元旦节，也是最后一个。
　　原本是打算过了这一学期，不过她提早把工作都完成。而恰好此时又有了新的辅导员接替，自然而然的就提前离职。
　　也把所有心思都放到现在的工作上。
　　元旦节当天晚上，祈柠本来想和她吃个饭。但是因为突然有事的缘故，不得已取消。
　　从那到现在，她们只有机会视频通话见面。
　　而且祈柠还要背着舍友她们。
　　交往自然是开心。
　　见不到面当然是伤心。
　　后来她又在微信上问过宋温，为什么不先将那个决定告诉她。
　　宋温只回答了一句话。
　　【你和它，对我来说，都是不需要思考就能做决定的事情。】
　　有这句话就足够了。
　　――
　　凌晨两点，宋温还在工作。
　　只要一开始决定拍戏，那么接下来的三个月甚至半年或更久。都要奉献在其中。
　　宋温马不停蹄的开始赶工，安排剧组，试镜演员。与编剧商量修改一些细节，等等。
　　不知道多少演员来试镜，最后终于把两主角之一决定下来。
　　由于第二天一早还要去看现场，宋温今晚就在阮丽公司待着了。倒不如说这段时间，宋温都没怎么回过家。回去也只是拿点重要的东西。
　　“休息一会儿吧。”
　　过了一会儿，阮丽拿了一杯咖啡放在她手边。
　　“待会的吧…”
　　宋温捏捏眉心，拿起杯子喝了一口提提神。
　　见状，阮丽无奈叹息。她也不知道到底是让宋温工作好还是不好了。确实为了工作，熬夜必不可免。不过太伤身体，连着她都要陪着一起。放宋温一个人在这儿也不好。
　　拿出小镜子，阮丽照了照自己，又是一声叹息。
　　“唉，这两我的黑眼圈又重了，”
　　说着，又看看宋温，“嗯，你要再这么不要命的熬夜。小心你那小朋友不要你了。”
　　提起祈柠，宋温指尖一顿，看向阮丽。
　　本以为她终于要停下来休息一会儿，结果谁曾想宋温来了一句。
　　“你要是没事干，去给我把这个文档打出来。”
　　阮丽：“……”
　　没办法，谁让她们既是合伙人又是好朋友。
　　阮丽这个大老板，也得灰溜溜跑去给人家当小助理。
　　………
　　打印机怎么用来着？
　　宋温和祈柠交往的事阮丽也知道了，是某一天的下午，她们日常随便聊聊。然后宋温随口提了一句。
　　虽然阮丽觉得这件事毫无疑问，不过还是很好奇这俩人的感情发展。
　　阮丽把打好的文档撇给宋温，拉出正对着她的椅子，坐了上去。
　　“对了，上次我不小心和祈柠说漏了嘴。我以为你早就告诉她你要继续导戏了。”
　　“这可把我吓得……”
　　这俩人交往，阮丽也是松了口气。就怕因为一些这样那样的事情分手。基于前因，她也会觉得自己有一定的关系。
　　宋温看了她一眼，没说话。又继续把注意力放在手头的文件上。
　　“后来以我的角度想了想原因，”
　　阮丽显然是熬过劲儿了，喋喋不休。宋温没搭话都继续我行我素的说着。
　　“如果是我的话，大不了上学这几年就宠着。就当是异地恋，然后等她毕业以后就安排在身边。”
　　其实也是为了活跃一下气氛，打跑瞌睡虫，阮丽说的难免幻想了些。
　　不过让人没想到的是，宋温抬眼，有些诧异。
　　终于开口说了一句。
　　“你是蛔虫？”
　　阮丽：？？？

　　☆、第 34 章

　　考完试的前一天早上, 祈柠收到宋温发来鼓励的信息。
　　【考试加油, 我的小朋友。】
　　因为这条消息，祈柠保持一整天的活力去面对考试。不能让宋温失望，对自己负责。
　　考试过后, 祈柠就要坐当天的车回家了。
　　在寒假开始之前，还是想见她一面。
　　但是碍于宋温工作, 祈柠没有说出自己内心的希望。只是跟宋温说了一声，便准备一个人默默提着行李, 打的去机场。
　　不过她刚发完, 宋温就打了个电话过来。
　　“在寝室等着，我马上过去。”
　　温柔的语气中听出了强硬的口吻。
　　说完, 不给祈柠反应，耳边瞬间响起“嘟嘟”的提示音。顿时心中一甜，不自觉扬起笑容。
　　等宋温再打电话来已经到了门口。
　　和舍友告别，祈柠提着箱子快速跑向门口，果然看到了宋温的轿车。
　　后备箱已经打开, 放好行李打开副驾驶车门坐了上去。
　　上车，宋温眼中隐隐含着笑, 顺手亲昵的摸了摸祈柠的头发，问：“四点的航班？”
　　祈柠挑眉，不置可否。
　　“你工作忙完了？”
　　看了她一会儿, 宋温放下手刹，握着方向盘往校外开。
　　闻言，她语调温和, 柔声回答：“还没有。送完你就直接回去。”
　　祈柠有点小别扭的看着车窗外，“那你早说，我可以自己走……”
　　正在开车的宋温听得这话，侧眼看她一眼，见她闷嘟嘟的样子，不自觉的笑出了声。
　　“嗯……”
　　“我想见你，难道不可以吗？”
　　祈柠特别好说话，瞬间颜笑如花。
　　“那太巧了，我也想你了。”
　　她发现，宋温很喜欢叫她“小朋友”
　　甚至连备注都是这个。
　　那既然喜欢，小朋友一点也没什么不好的。更不要提宋温姐姐一般的纵容，能让她死在这温柔乡里。
　　到机场的这条路有些过于短了。
　　甚至还没来得及再聊些什么，就已经到了目的地。
　　四点的航班，现在也要进去办理登机手续了。
　　虽然不舍，但也要分别。她也知道这是一次，这样的时候以后会更多。
　　“嗯，要走了，”宋温看着明显不太想下车的祈柠，淡淡讲了一句，“再见面，应该是开学的时候了……”
　　那有些掺着失望落寞的语调。
　　祈柠在一瞬间意会了宋温的意思。
　　“那…是不是得来个送别吻？”
　　说着，没等到回答，她试探性的凑前了些，没有得到拒绝。
　　手便绕过驾驶座，抓住车顶后扶手。因为安全带的缘故还卡了一下。
　　此时她已经凑近过去，映入眼帘，满眼都是宋温的样子。眉眼、鼻尖、红唇……
　　凑过来时宋温便下意识垂下眼睫。
　　瞧着那副等待的样子，只觉得自己心跳的飞乱。边解着安全带，边向那红唇吻了上去。
　　撬开牙冠，用那还很青涩的吻技索取渴望着。宋温包容了一切，抓着方向盘的手甚至都没来得及坐出反应，下意识的拥向祈柠。
　　宋温的嘴唇很软，当想到即将几个月见不到对方。吻了又吻，始终不愿分开。
　　直到宋温喊停。喘息着，双眼朦胧，其中闪烁着悸动。祈柠这才发现，她嘴唇上的口红都被吻花了，残留的颜色渲染开薄薄的一层红晕。
　　见此状，祈柠实在是有些蠢蠢欲动。
　　不过却被宋温提醒，该进去了。
　　她也注意到时间真的没有多少了。收了收心思，又目不转睛的看着宋温，伸出拇指将她唇边的红晕擦了擦。
　　“那我走了。”
　　宋温有些没回过神来的样子，看着她的眼睛，下意识点了点头。
　　在祈柠打开车门前，出声喊住她。
　　凑过去在其脸边落下一吻，原本见面时还游刃有余的样子，稍有些崩坏了。
　　“路上小心……”
　　恋恋不舍。
　　怕再待下去能把机票都扔了也不要走。强忍着心中的冲动，祈柠点头。下车，从后备箱提出行礼，转身离开。
　　宋温透过车窗看到祈柠提着行礼离开，也有些失落起来。果然一旦拥有了羁绊，任何时候的分别都很难熬。
　　祈柠拖着行李箱，思绪乱飘，直到领取登机牌的时候。柜台姐姐目光时不时看过来，祈柠忽然反应过来。
　　既然宋温的口红花了，那肯定多少得粘到自己嘴上。
　　她打开手机前置摄像头。果然，虽然比宋温好点，但嘴上粘着的印子，明眼人看了都知道发生了什么。
　　在柜台姐姐的注视下。祈柠脸不红心不跳的将口红擦了干净。
　　水蜜桃味儿的，还有一点酒的味道……
　　恍惚中，祈柠不自觉舔了下嘴唇。
　　“宁宁，待会儿妈妈在口儿那儿接你。别忘了啊。”
　　登机前听了一段妈妈发来的语音。
　　让祈柠也从和宋温分别的心态中稍微缓过劲儿点，毕竟也好久没回家了。
　　祈柠妈妈平时也有工作要忙。再加上可能祈柠上大学的缘故，联系也不再那么频繁。不过一个月固定也会打几次电话了解情况。
　　下了飞机，果然苏安已经在等着，和她一起的还有一名老年人。
　　看到她们，祈柠赶紧拉着行李箱跑过去，一脸喜悦，“姥姥，您来了。”
　　久别重逢的感觉大概用来形容现在的心情再好不过，距离上次见到姥姥也是很久之前的记忆。看到老人家的身体健康，比什么都开心。
　　“宝贝回来了，让姥姥看看有没有长高，”
　　老人家也是笑得眉眼都眯了起来，见状，祈柠乖巧的站直，细细看了一会儿，点点头，“嗯，又长高了，更漂亮了！”
　　祈柠嘿嘿一笑，过了一会儿才发现自己亲妈被忽略了。连忙陪着笑说了几句好话。
　　俗话说家有一老如有一宝。多了个姥姥，就连吃饭的时候也没那么冷清了，能看的出来大家心情都很不错。
　　这样的氛围祈柠也很久没有感受到过，自从父母离异后，家里难免有些显得冷清。
　　去年，祈柠的姥爷病故，留下姥姥一个人。这下把老人家接过来，也是了了大家心头的一个担忧。
　　有人陪着，总归是安心的多。
　　给宋温发了个安全到家的消息。
　　没有回复，大概还在忙。
　　祈柠也没干等着，跑去洗碗去了。
　　坐了一晚上飞机，祈柠也有点累。洗过碗以后，早早的回了房间。
　　房间里的一切还和她走的时候没什么差别，但是整洁度和长期没住人房间里都没有灰尘，明显是经常打扫得结果。
　　祈柠拉开被子钻进熟悉的被窝。
　　虽然已经睡习惯了宿舍床，家里的床还是要更亲切一些。
　　临睡着前，祈柠接到了宋温发来的视频。
　　那边的画面有些模糊，但是也不妨碍她看宋温的盛世美颜。
　　大概是在公司里，桌上摆着满满的资料和文件。她听宋温说过，这次拍摄的题材没有具体接触过，所以趁着空挡要补充知识库。
　　“到家了就好，”宋温大概是有点困了，疲惫的眨了两下眼睛，脸上还挂着笑，像是说给祈柠听，又像是说给自己听的样子。
　　“年后就要开机了，不能睡啊……”
　　见状，祈柠故意板起脸，训了一句：“困了就去睡。熬夜也难记住东西啊。”
　　“把身体都搞坏了……”
　　大概是对祈柠的话产生共鸣，宋温揉揉眉心，看着满桌子的资料，叹息一声：“你说得对，那今天就不看了。你也早点睡吧。”
　　“嗯。”
　　祈柠抬手在镜头前摆了摆。
　　在挂断前，听到了阮丽不可置信的语调。
　　“我让你休息你不休息，祈柠一开口二话不说你就妥协？”
　　“宋温，你要有原则！”

　　☆、第 35 章

　　今年过年早, 祈柠回家没几天就被小姨开车给拉了出去, 带着她和姥姥一块去超市买东西。
　　以往过年祈柠和苏安一般都回去陪老人家，今年接过来，大家集合的地点就都在祈柠家这边。
　　和亲戚们见面, 被问的无非就是学习和恋爱。
　　熟人调侃感情，不熟的亲戚问学习学校。
　　小姨苏晏又是那种思想很开放, 也非常幽默的大人。
　　虽然祈柠也喜欢和小姨待在一起，不过有时候还是希望她可以少点话。
　　买完东西, 回家坐电梯正准备上楼。
　　电梯门刚关了一半, 忽然听见一阵急促的脚步声，被人从外面摁开。
　　紧接着一个熟悉的脸孔出现在眼前。
　　进来的人是个看上去很文静的女孩儿, 带着一副细边眼镜，纯黑羽绒服纯黑长裤。给人的感觉可能比较阴沉。
　　在看到祈柠的瞬间，眼睛稍微睁大了些。
　　显然两个人认识，但是谁都没有说话。
　　直到八楼，对方下了电梯。而祈柠停在九楼。
　　可能是电梯里没信号的缘故, 祈柠刚走出电梯到家门口，忽然一连串的振动疯狂的在口袋里“嗡嗡”响了起来。
　　进屋, 苏晏看了祈柠一眼，指了指厨房的空地，“宁宁, 把东西放那边就行了。”
　　听小姨的话，放下手里提的袋子，祈柠转身回了房间, 打开手机。
　　韩优：【？？？？】
　　【你什么时候回来的？】
　　【你个狗，回来不跟我说一声？】
　　【我以为看到你双胞胎姐姐了。】
　　【快点下来！】
　　见状，祈柠无奈叹气。她本来还想在家宅几天再告诉韩优自己回来了。果然住一栋楼就难搞，结果没想到这么快就被发现了。
　　早就料到的她甚至没脱羽绒服，没办法，只能又出去找韩优。
　　临走时还和小姨说了一声“不回来吃饭了。”
　　韩优是祈柠的小学同学兼高中同学。小学一个班，上了初中祈柠去别的学校上学。结果高中，俩人又分在一个班。
　　最先接触的人是韩优。祈柠本来以为她是个安静的女孩，结果等她逐渐了解到这个外表丧气的女生的真面目。
　　顿时觉得自己选错了朋友。
　　表里不一，自从和她成为朋友以后，几乎一到放假，韩优总得把祈柠从房间里拉出来。要么逛街，要么去图书馆。
　　可惜祈柠晚上不能夜不归宿，否则就得拉她去酒吧蹦迪。总之一天都不能闲着。
　　这也是为什么祈柠想晚点告诉韩优自己已经回来的消息。
　　刚到楼下，祈柠就瞅见韩优张牙舞爪的扑了过来。
　　“你个死鬼！回来也不跟我说一声！”
　　祈柠只是很冷静的说了两个，“自重、自重。”
　　两人一直都是这种性格，祈柠淡如水，韩优热情似火。能让她们成为朋友，还是多亏了韩优高中搬到现在住的地方，每天上下学促进了感情。
　　对外，韩优就很平常，外表那种丧气文静，黑框眼镜一戴，看着就知道是个女学霸。
　　只不过内心的狂热只有那么几个人了解。
　　俩人跑去楼下奶茶店去叙旧畅谈，在祈柠考上远在外地的学校时，韩优也考上了医大。
　　所以这么久没见，再加上学习时带来的压力。让韩优的爆发推上一个制高点。
　　这人很难预料的，是个心里藏不住事的人。有什么事，还没等说出口，听的人就知道她是为难。不知道怎么办，才来商量。
　　祈柠默默嚼着珍珠，等着韩优像以往一样呐喊“学医要命”“这辈子学医天打雷劈”“我要弃医从文”等等一系列宣泄压力的话。
　　结果没想到，这丫头扭捏犹豫了半天。
　　开口一句话差点让祈柠被卡住。
　　“我弯了。”
　　她以为自己听错了，用询问的眼神看着她，让她再说一遍。
　　韩优叹了口气，重复道：“我弯了。”
　　祈柠用不到一分钟的时间接受并且消化了这个消息。虽然韩优也交往过男朋友，但是现在社会，男女通吃的人多了去。
　　丘绪文就是一个例子。
　　她喝了一口奶茶，缓缓开口：“你只要别说喜欢我就行。”
　　韩优拍拍桌子，强调道：“想什么呢，怎么可能！”
　　接着又一秒变脸。
　　“其实是我同系的学姐。”
　　“天啊，这种冷静颜高又是学霸的姐姐，谁能逃脱？”
　　片刻过后，韩优深沉感慨一声：“又有谁不爱大姐姐呢？”
　　祈柠：“………”
　　认同，她非常的认同。
　　自我沉醉了一会儿，韩优看向祈柠，终于想起了她的存在。
　　“那你呢？上大学以后有没有遇到喜欢的人？”
　　稍微停顿了一会儿，祈柠觉得是时候把自己性取向的事告诉韩优。前提是她不觉得开玩笑就行。
　　组织了一下语言，祈柠平缓的说着：“我有女朋友了。”
　　韩优“？？？？”
　　不可置信，无法接受。
　　如果此时能用一个成语来形容韩优现在的样子。
　　那就是天！崩！地！裂！
　　这样的事的确不是谁都能像她那样一瞬间就接受并吸取，祈柠刚想给她解释来龙去脉，和这些年自己一直装深柜的理由时。
　　韩优嘴角抽搐了几下，咬牙切齿，恶狠狠的看着祈柠，一字一句的说：“你怎么能比我先有女朋友？”
　　祈柠：？？？
　　重点是这个吗？
　　等韩优接受了这个消息，不知道平缓了多少次。终于用非常冷静的目光看向祈柠，也是知道她心中所想，“我知道你喜欢女人。”
　　说着，又哼了一声，不屑中掺杂这一丝骄傲。
　　“你以为你演的很好？跟我比，你演技弱爆了。”
　　“早就被我看穿了。”
　　被这一顿嘲讽，叽哩哇啦的说个没完没了。就是为了彰显她的睿智。
　　祈柠把她奶茶杯给抢了过来，就像摁了按钮，瞬间闭了嘴巴。
　　“你怎么知道的？”
　　看看被劫持的奶茶，韩优老老实实回答。
　　“说不清，就是凭感觉和一些推断。最细的来说，平常我看到漂亮的女孩会很大方的欣赏，可你就是很控制，但是又给人一种很在意渴望的感觉。
　　“从发现这点以后，我就感觉你更适合和女人谈恋爱，说不准会有意想不到的骚气一面。”
　　说完以后，在祈柠愣神时，一把夺过自己的奶茶。
　　祈柠无言以对，甚至无处反驳。不仅韩优把过去看透了，甚至还预知了未来。
　　没遇到宋温以前，她也从来不会觉得自己可以那么欠嗖嗖的撩人，也没想到可以对一个人毫不害羞的撒个娇。
　　本以为自己隐藏的很好，结果没想到早就被人家知道了。那装深柜的意义何在？
　　祈柠渐渐有些不懂了。
　　既然祈柠已经自爆，韩优哪儿有现成的八卦不扒的道理，把祈柠和宋温的事挖了个底朝天。
　　听之前嬉皮笑脸，听了以后又骂骂咧咧，怨天怨地怪老天爷不公平。
　　这种好事怎么就让祈柠这个死书呆子给碰见了，简直堪比中五百万的几率。
　　甚至最后屈膝，向祈柠讨教追人技巧。
　　毕竟宋温，是个货真价实的大姐姐啊。
　　追人技巧什么的。祈柠很想说没有，重要的是有一夜情的机会给搭上了命运的红线。否则就算在大学里遇到了宋温，在没有那样的经历下。
　　她绝对不会选择去接近宋温，更别说追求这样有魅力的女人。
　　但话又不能直接给韩优这么说。怕她又一次遭受打击。
　　所以细细回想了一下自己以往的所作所为，总结出了两个要点。
　　“一不能害羞使劲撩，二偶尔展现出平时别人看不到的一面。让她对你产生好奇以及好感。”
　　看着她拿出小本本记笔记，祈柠又说：“能做到以上步骤还没有被讨厌拉黑的，百分之七十的可能，你接近了成功。”
　　现在想想，最初的确是她主动的份更多一些。所以祈柠想脸皮厚是个要点，如果当时她也冷冰冰的没有任何作为。宋温也就肯定把这件事当做忘了。
　　就是因为天天厚着脸皮的提醒，这才不得不特殊对待起来。
　　具体是什么时候稍微有所改变。
　　可能是她醉酒的那一晚。
　　第二点是基于宋温喜欢叫“小朋友”这个称呼得来。
　　她经常放在嘴边，就说明她很在乎她小朋友的身份。虽然祈柠可能不太是那么会撒娇的性格，但遇上宋温喊“小朋友”自然而然的就沉了下去，一点都不觉得别扭。
　　韩优记完以后，就像不懂问题的孩子对老师提问一样，虚心求教。
　　“那我的另一面是什么？”
　　祈柠：“……”
　　仔仔细细审视了她一遍，都觉得这个问题甚至都不用去思考。
　　“你学姐知道你是这种性格吗？如果她也对你有点意思，我觉得你可以不用再装了。”
　　她甚至都能想象到韩优用那冷酷文静的外表去和学姐接触的样子。
　　就一个字。
　　假。

　　☆、第 36 章

　　很快到除夕当天。
　　祈柠家也难得热闹起来, 祈柠小姨早在几天前就放假, 住在祈柠家里。年夜饭当天，祈柠小舅上午也早早赶了过来。
　　祈柠这边的亲戚还算是很多，连同在婆家过年的大姨、姨夫没到。小姨和小姨夫分开过年, 小舅是年龄最小的一个。到现在也才刚三十，未婚。
　　除了走不开的, 基本上亲近的全都到齐了。
　　小舅苏昱是个生意人，大学毕业自己创业开公司。现在已经是个小老板。
　　公司里的事都需要处理, 所以到除夕这天才真正休假, 来了这边。
　　特别的一天，祈柠被一大早喊醒。帮着打下手, 收拾收拾家里，再去跟着买一些新鲜的菜。准备晚上的年夜饭。
　　苏昱不会做饭，和祈柠被分到外出的一组。
　　“宁宁，最近学习怎么样？上了大学，是不是感觉很棒, ”苏昱边开车边跟祈柠聊天，“当年我上大学那会儿, 光顾着玩了。现在才这么辛苦，你可不能把时间都荒废了。”
　　祈柠说：“我知道了小舅。”
　　她这小舅哪儿都好，为人正直, 人又长的帅气。就是和小姨一模一样，很能说。
　　反正她小舅这话，十句有九句都别听进去就行了, 一个北大毕业生说自己上学就顾着玩了。
　　开玩笑呢？
　　显然小一年没见面，苏昱可不打算说这几句就停嘴。
　　“还有谈恋爱这种事，也不能着急。只有让自己提升，遇到的人才会更好。”
　　“女人在三十岁以后结婚，更能保证婚姻的稳定与幸福。”
　　祈柠降下车窗，托着脸颊看着窗外，“那小舅你觉得男人什么时候结婚比较合适。”
　　“……”
　　苏昱咳嗽两声：“我们还是跳过话题。对你来说太早了。”
　　成功减低了交通安全隐患。祈柠终于能安安静静发一会儿呆了。
　　说来祈柠也觉得纳闷，她也不明白，小舅的性格和外貌一点也不差，更别说三十岁有了自己的公司，名校毕业生。
　　哪一个拿出去都得让人家姑娘挤破头。
　　不过他却不谈恋爱，大概是工作的原因，以前谈过几个，全都吹了。
　　给出的原因很简单。工作很忙，女方又觉得没有安全感。
　　不过祈柠还是不太明白。
　　到了超市，拿出需要买的清单。除夕当天人又多，超市里几乎人满为患，两人决定开始分头行动。
　　苏昱负责拿菜，祈柠负责拿之外的东西。
　　过了大概五分钟。祈柠收到一条小舅发来的消息。
　　小舅：【宁宁，菠菜是这个吗？】
　　然后发来一张百度的菠菜图片，和一张自己现拍的蔬菜图。
　　祈柠看着两个完全不一样的东西，开始后悔让这个只会学习和工作的小舅去买菜。
　　“小舅，那是油麦菜。两个完全不一样，你看看清楚。”
　　过了一分钟，又发来一张照片。
　　小舅：【这个对吗？】
　　祈柠：【对了对了。】
　　索性需要辨认的绿色蔬菜只有这一种，其余的外形比较鲜明。像彩椒茄子大白菜之类的。
　　如此一来，祈柠也开始安心的扫荡。
　　两人上午九点出门，一直到中午才回来。光是结账就用了一个多小时排队。
　　中午随意吃了一点午饭，晚上才是正宴。因为今年祈柠家是东道主，所以一切都是最好的流程。
　　可惜四个兄弟姐妹还有一个大姨没到，不过明天也就带着全家过来拜年了。
　　吃完饭，祈柠和苏昱俩人瘫在沙发上，任务完成。决定开黑打一把游戏犒劳犒劳自己。
　　好巧不巧，她这小舅还是个游戏黑洞。偏偏又喜欢玩游戏。
　　不过平时玩的都是像数独一样的闯关益智小游戏，曾经一度位列榜单第一名。
　　但是轮到别的游戏，就一下子出现了反差。
　　祈柠不想打。
　　因为她也坑。
　　苏晏从厨房走出来，拍了拍苏昱和祈柠的脑袋，“你俩吃完了别在这儿瘫着，碍眼。”
　　“小姨别揉了，头发乱了。”
　　冬天干燥静电多，袖口摩擦，祈柠头发直接炸毛了。
　　苏昱就没这么客气，扭头躲开，狠狠拍了苏晏手一下。
　　这俩人是孪生姐弟，苏晏比苏昱早出来那么一会儿。和一般姐弟一样，平时就喜欢拌嘴。
　　俩游戏黑洞凑在一块玩游戏，结果可想而知。
　　疯狂掉星后，祈柠和苏晏都放弃了。能让高材生露出这种挫败的表情，大概也只有游戏了。
　　苏晏看着俩人都是一副生无可恋的表情，忽然想到什么，边啃着苹果边问：“明天去不去看电影？”说着用胳膊肘戳了戳苏昱，“带上咱妈，一块去呗。”
　　苏昱拿出手机，“那得快点买票。明天肯定人多。”
　　“宁宁想看哪个？”
　　祈柠说：“我都可以。”
　　也不知道是不是学的有些入魔，以前看电影只关注剧情，现在看电影不仅关注剧情，还下意识的去思考人家的分镜和拍摄手法，等等……
　　不过也有作业要写，所以看电影也是必要的。
　　春节人多，选座的时候，几乎只有后两排才有位置。
　　苏昱又问了大姐去不去看，然后按照人数锁了十个位置。几乎将最后一排都给包了。
　　由于人实在是太多，付完款，小姨又数了数人数。
　　“宁宁、小鱼、大姐、二姐、老妈……
　　“再算上我一共十一个人。”
　　她看看苏昱，问：“你买了几个？”
　　苏昱愣了一下，回答：“十张。”
　　少了一个，祈柠拿出手机，“那我这儿再买一张票。”
　　问了场次和时间，祈柠看到那一排整齐的连座。
　　旁边没有空位置，只有在走廊旁边的三人小连座还有空余的位置。
　　那边观影效果可能不太好，不过也算了。
　　祈柠锁座付款，买好了电影票。是春节当天下午五点的场次
　　刚买完票，宋温发来一个语音通话。
　　听上去像是刚睡醒的样子，嗓音有些哑哑的，“吃饭了吗？”
　　听她问的第一句话是这个，祈柠忽然有点想笑，“嗯”了一声。
　　“你刚睡醒？”
　　说完，话筒里传来一声在被子里翻动身子的声音，宋温叹了一声：“可能熬的太凶了，根本睡不够……”
　　祈柠：“……”
　　“工作虽然重要，也得爱惜自己身体。”
　　确实，宋温熬夜工作熬的太凶了。不过祈柠也没办法，只能口头劝说。宋温听是听了，但还是没有任何实际作用。
　　也是没办法的事。
　　“回家了吗？”
　　那会儿聊天祈柠知道宋温会在除夕赶回家陪父母过年。
　　宋温打了个哈欠，嘴里嘟囔着说：“到了，凌晨两点进的家门。”
　　这两天她也没少和宋温视频语音，但是时间都不长。剧组忙，宋温除夕当天才真正开始休息，但也可能休息不了多久。
　　虽然距离上次见面也没过多久，不过一想到还有一个多月，头一次觉得放假日子过得这么慢。
　　说了两句，宋温也清醒了许多，坐起身子靠在床头，准备和祈柠多聊两句。
　　“家里怎么过年，和妈妈一起？还是回去陪老人。”
　　祈柠答：“不是，我妈还有兄弟姐妹，都会来。”
　　然后把一连串的亲戚称呼给宋温来了一边。
　　听祈柠那么认真的说了一遍，宋温没忍住“噗嗤”笑了一声：“你们家还真是热闹。”
　　本来祈柠还想问问宋温为什么要笑，结果就听到话筒边传来一声有些羡慕的感叹。
　　“…真好。”宋温顿了顿，旋即又说：“我们家亲戚淡薄，过年就一家三口。”
　　之前有偶然提起过家庭，听宋温说起这件事，似乎与父母之间有芥蒂。这点祈柠也是不止一次听出来，但也没询问。
　　“其实也就今年比较特殊，大家都有各自的家庭。”说着话，祈柠的目光飘向书桌上的一长全家福上，“以往过年，如果不回去陪老人家。就只有我和我妈两个人，我爸平时工作忙，过年也指不定回不回得来……”
　　祈柠父亲从事的工作也和她现在的专业有关，娱乐周刊社的社长。公司也经常会找一些艺人拍杂志封面。年薪很高，但相对的休息时间很少，很忙。
　　后来她才真正了解，聚少离多，自然而然的就让父母的感情走到了尽头。
　　“………”
　　那头沉默了一会儿，宋温顿了顿，用有些小心翼翼的口吻说：“…我记得你去旅游那会儿。”
　　“她们离婚了。”
　　祈柠的语气平缓，毫无起伏，让人也听不出有什么情感。
　　宋温：“抱歉，我又提起了……”
　　她记得很清楚，祈柠那时候的样子。所以下意识的便道歉，毕竟父母离异对任何人来说，都不太愿意提及。
　　谁知道祈柠笑了笑，“无所谓的，她们感情的问题，怎么处理都好，我尊重她们的每个决定。”
　　分开的原因只能说是双方都做出了决定。既然没办法挽留，也没什么好惋惜的。
　　祈柠也懒得再回想这些事，为了把现在有些低沉的气氛给重新拉回来。她选择转移话题。
　　“对了，我明天要去看电影……”
　　她正要提议让宋温也去看电影放松一下心情，忽然想起来宋温就是个导演，又怕她休假还要开始忙工作。寻思还是别提任何电影的事算了……
　　宋温说：“看电影很好啊，我也打算去买张票，喜剧电影。放松放松。”
　　“我买的也是那个。”
　　祈柠忘了，对宋温这样工作狂来说，看电影应该就是用来放松的。
　　大概已经开始看电影票，宋温又问了一句：“你买几点的场？我买一样的。”
　　祈柠还有点没反应过来：“为什么要买一样的？”
　　“某种程度上来说，可以算是一场约会。”
　　她还刻意加重了“约会”两字。
　　只是听着声音，祈柠都能想象宋温说这话时目光柔和，眉眼带笑，成熟稳重中露出别人见不到的俏皮一面。
　　只是联想，便不由心中一荡，抿着唇，想要见面的心情愈发强烈起来。
　　祈柠有些意外宋温会说出有点小女生的提议，但心里也十分认同。
　　既然见不到，这样的方式也可以。
　　然后把电影票锁座的截图给宋温发了过去。
　　宋温她点开截图，准备看一下具体的时间。
　　不过目光却被引到祈柠勾选座位旁边的空位上，红唇一嘟，若有所思的嘀咕一声：“……这么远啊。”
　　她捏着下巴思量。片刻后似是做了什么决定，点开app迅速订了一张电影票。看着付款成功的界面，提了提唇角。
　　“什么？”
　　只听到那头有些小声地说了一句什么，祈柠问了一声。
　　不过得到的是“没什么”的回答。

　　☆、第 37 章

　　晚上吃饭, 由于饭桌不够用。苏安还把放在小仓库里的圆形大饭桌搬了出来。
　　一桌坐十二人的那种。
　　年夜饭晚上只有五个人, 所以位置上很空。
　　菜却摆了一大桌子，大部分出自苏安和苏晏之手。
　　苏昱平时在公司都吃外卖，很长一段时间都没有吃过家里人做的菜, 一脸幸福。
　　“二姐，做的太多了吧, 咱们能吃的了吗？”
　　苏晏调笑说：“吃不了也没事，宁宁一个人顶两人饭量。”
　　说完, 众人捧腹大笑。
　　祈柠的饭量也是出名了。
　　这还是得从小时候吃饭开始回溯, 大家都忘不了，年仅六岁的祈柠一个人吃了三碗饭。
　　能吃也就算了, 长肉也可以，但是光吃还不胖，也把家里人给吓到了。
　　最后实在是怕她吃坏了身体，去找了个知名老中医看了一下。平时也没有什么难受的地方，就是能吃, 结果说是阴虚火旺，给调理了一下, 饭量才有所控制，也开始长胖了。
　　听着春晚，祈柠家开饭了。
　　从吃饭开始, 一会儿几人催婚苏昱，一会儿姐俩又开始聊孩子聊婚姻。老太太忙着给大家科普自己从微信上看到的养生文章。
　　苏昱又现场给老太太来了一场讲座，让她别上当受骗。
　　祈柠就一言不发一个人低头默默的吃。没有话题, 不想说话只想吃。
　　“宁宁还是报了导演专业？”
　　说着说着，也不知道怎么回事，苏昱话锋一转，朝着祈柠奔来。
　　祈柠点头“嗯”了一声。
　　想起来当初自己填志愿的时候家里人都反对，不想她往艺校发展，同分数下有不少好的学校可以进。
　　不过祈柠有执念，再加上喜欢，就私自决定了。
　　说这个话题的时候，苏安一直没有插话，默默的夹菜，但是从细微神情来看，也是有些不太满意。
　　不过尊重祈柠的意见，也就没过多的再说些什么。
　　“我也认识几位娱乐圈的朋友，”苏昱说：“他们都说圈子乱，但赚钱是真的快。宁宁可得注意，到时候找工作小舅帮你。”
　　“说这些还早，”祈柠默默扒拉一口饭，“我大一还没上完。”
　　不过大家好像并没有听到她这一句几近嘀咕的话，又聊了起来。
　　吃完饭，祈柠忽然收到韩优发来的消息。
　　【下来一趟。】
　　【老地方，楼梯口[害羞]】
　　祈柠：“………”
　　和家里人说了一声，披上外套从安全楼梯下去。
　　刚下拐角，就看到韩优穿着一套棉质睡衣，脚踩大棉鞋，靠在门口等着。
　　“你终于来了，我差点憋死在家里，”
　　韩优整个人就像抓狂了一样，“我那些七大姑八大姨太可怕了，我还不能让她们闭嘴……”
　　“我才十九岁，花儿一样的年纪，她们居然要给我介绍相亲对象？疯了吗？？？”
　　显然这位是被摧残到坚持不下去了。
　　祈柠把即将爆发的韩优给稳住了，俩人在楼梯口坐下，忽然感觉世界都清净了许多。
　　祈柠准备换个话题，让韩优想想别的，于是说：“我家刚吃完饭，正摆桌准备打麻将。”
　　结果没想到听见“麻将”俩字，韩优更敏感了，“麻将？！我可再也不打了。去年那群不熟的亲戚非要来我家打麻将，结果我一不小心三卷一。”
　　说着，摆出一副人间不值得的模样。
　　“然后从年初到年末，只要遇见了，她们就没给过我好脸色看。”
　　祈柠这次彻底无话可说了。
　　“……那你和学姐进展的怎么样？”
　　“说起这个，你可得给我看看我表现的如何。”
　　提起学姐，韩优满血复活，似乎也是想起什么，拿出手机解锁，然后伸到祈柠眼前。
　　她就看到韩优和一个备注叫纪悯悯的聊天记录。
　　之前的聊天都很正常。韩优的人设不出所料，和她想象中一样，文静可爱内敛的聊天方式。
　　学姐的回复也没有说敷衍什么的，大概韩优变化从祈柠聊完那天开始。
　　印象比较深刻的一句是刚刚才发的。
　　韩优【学姐。】
　　纪悯悯【怎么了？】
　　韩优【你要老婆不要？】
　　祈柠：？？？？？？？
　　“啊？那我做的不对吗？”
　　见祈柠一副说不清道不明的表情。
　　韩优顿时哭丧着脸，“这是你教我的，你得负责！”
　　在祈柠被韩优拽着摇晃来摇晃去的时候，忽然纪悯回复了。
　　纪悯【那你送来吧。】
　　看到消息的那一刻。
　　祈柠懵了。
　　韩优疯了。
　　祈柠都不知道自己出去这一趟为了什么。在韩优收到学姐的回复以后，整个人狂笑着跑回了家。
　　把祈柠一个人留在楼道里吹风。
　　坐了一会儿，祈柠叹了口气，拍拍屁股，默默起身上楼。
　　回到家，那四人已经开始凑一桌搓麻。
　　她们一家子都算是老麻将，除了祈柠以外。
　　小舅苏昱明显是学霸型选手，一圈下来胡牌最多。不仅记牌，边打还边用堪称作弊器一样的脑内计算机推算大家的牌型。
　　然后点炮胡被严令禁止，纯靠自摸胡牌。
　　最后苏昱直接被轰下牌桌，让祈柠接替。
　　祈柠不太会玩，但是手气比较冲，上桌也胡了几把。
　　不过几把以后就不开胡。
　　最后被老太太一个人给赢了。
　　上午去超市的时候，祈柠和小舅买了点仙女棒准备留到晚上玩。
　　娱乐了一会儿，快过十二点，几人提着一大把仙女棒坐电梯下楼。
　　因为开始禁止燃放烟花爆竹，过年也就能玩玩这种小型烟火。不过也有人不听，往天上看，还是能看到烟花燃放的样子。
　　祈柠的小区里本来连仙女棒都不让玩，不过因为有个空地很大的广场，所以基本上大家都在那个地方放放火花看。
　　下来的人还蛮多，祈柠和韩优约好了，一起放花看。结果韩优这个见色忘义的家伙，就因为学姐一句【我喜欢幽默类型】
　　韩优暴露本性，为了让学姐纪悯看到她的另一面，边嚷嚷着“早说，我早就摊牌了”边让祈柠抱着她的单反下楼。
　　倾情巨制，给她录了一段专业级别4k画质，进行后期剪辑挥舞仙女棒的视频AVI。
　　等祈柠再回去，自己的仙女棒被小舅一把十根玩光。就留了一根给她。
　　索性拍了几张照片和视频，也算是娱乐了一下。
　　等回家，大家也收拾收拾准备睡觉。老人家熬不动，早早回房休息。
　　另外三个中年人也过了那个年龄，尤其是苏昱，可能是用脑过度。又打了一会儿麻将，趴牌桌上开始打盹。
　　翌日一早，祈柠一家跑去大姨家里拜年，然后礼尚往来，大姨一家又跟着去了祈柠家里。
　　吃饭加上看电影，大姨和姨夫，祈柠表哥表嫂加上五岁的表侄子。
　　家里顿时显得拥挤了起来。
　　本是同辈人，不过祈柠表哥英年早婚，才25就有一个五岁的儿子。祈柠不怎么喜欢小孩的人，对这个小侄子还是很喜欢的，和普通熊孩子不同，听话懂事嘴还甜。
　　祈柠还收到了不少红包。
　　由于晚上要看电影，吃完饭，一大家子除了不太爱动弹的男人，其余都出去逛街。
　　总得要个拎包的人，苏昱被迫开车当司机和拎包人。
　　祈柠本来打算叫上韩优买自己身边的位置找个伴，结果说的晚，加上韩优要去各家各户拜年。
　　也就不了了之。
　　拿着小舅递来的爆米花和奶茶，祈柠跑去小角落准备一个人安安静静看完电影。
　　她刚一坐下，就注意到身边位置上的一个戴着黑色鸭舌帽的女人似乎在打电话。
　　“我大概后天回去，或者明天。等我这边忙完了。”
　　这个熟悉的声音和语调，祈柠瞬间心砰砰跳，没反应过来愣怔住。呆呆地看着对方，想看清楚鸭舌帽底下的脸，但是对方带着口罩墨镜两件套。加上灯光很黑，完全看不清。
　　看了一会儿，那人没有动作，祈柠还以为自己思念过度听错了。只是遇到了一个声线很像宋温的人，叹了一口气，心里有些多少有些失落。
　　正收收心思准备坐好。
　　那熟悉的声音再一次传来，问道：“一个人吗？”
　　说着，旁边的女人摘下墨镜，拉下口罩。
　　那个日思夜想的人，瞬间出现在祈柠眼前。
　　见她愣住，宋温轻声一笑，五官顿时绽放开柔和的笑容，似乎眼神中都充满了宠爱。
　　柔声用询问的语气又问了一遍：“如果是一个人，要不要和我约会？”
　　祈柠明显还没回过神，宋温凑过来的时候还稍微躲了一下。
　　她不知道本应该在家陪父母过年的宋温怎么会忽然出现在这儿。
　　以至于有些分不清是惊喜还是惊吓，下意识呆呆地摇了摇头说：“不行，我妈我姥姥小姨小舅大姨姨夫表哥表嫂表侄子，全在后边坐着呢……”

　　☆、第 38 章

　　这话一出口, 宋温听了双眼不自觉睁大, 下意识往后靠了靠。
　　她看祈柠买一个人的电影票，就以为只有她自己一个人来看电影。
　　结果……
　　“在哪儿呢？”
　　她立马端正身子，刻意和祈柠保持了两拳的距离, 说着话，还有些顾及的看看四周。
　　此时灯光已经暗下来, 祈柠也在意的向后看了一眼，发现她们都在专心致志的看着电影。也就小姨大概是刚注意到她, 向她轻轻招了招手。
　　“都在后排呢, 那一排全都是。”
　　祈柠压低嗓音，偷偷指了指。
　　宋温看了一眼, 甚至说，不用看都知道是什么场面。
　　不过幸好祈柠买的是个比较角落的位置，而且距离最后一排也有两三排的距离。
　　这时候，祈柠才真确定了自己并不是想念过度而产生幻觉。
　　“你怎么来这边了？”
　　顿时，心里美滋滋的, 电影都不想看了，伸手放在宋温手背上, 得到回应，两人十指相握。
　　宋温凑到祈柠耳边用很小声的说了四个字。
　　“给你惊喜。”
　　由于怕打扰到别人，宋温离得很近, 但是也不知道是不是故意的，嘴唇几乎是贴在耳边讲话。
　　吐出的气息直接打在祈柠耳边，顿时感觉耳边酥酥麻麻, 还有点头晕脑胀。盲目的“嗯嗯”两声，实际上听的话也是勉强的控制才收进耳朵里。
　　心里想着宋温现在的表情应该是什么样子的，好奇之下不由自主的看了过去。
　　结果这么一看，便很难再移开眼睛。宋温那双那眼眸里散发着不同于平日里的成熟睿智，而是有一种小女生的俏皮感，清亮明媚，像是做了什么恶作剧一般的窃喜。
　　那是只有她才能看到的样子。
　　祈柠忽然觉得嘴唇似乎有些干干的，便不自觉的舔了一下。
　　然后就看见宋温眼中的笑意愈发加深了些。
　　她正欲开口说点什么，却被宋温用眼神制止。
　　提醒了一句“先看电影”便不再说话了。
　　想张嘴又被宋温最后那句话给提醒的不敢出声。一瞬间水深火热，如坐针毡。
　　这大概可能就是报应吧……
　　现在轮到宋温来折磨她。
　　电影不知道演了多久，祈柠都没衔接上剧情。这才真正脱离了宋温的魔咒。静心看电影。
　　宋温看起电影是一点都不带含糊，十分认真，时不时吸一口祈柠递过来的奶茶，要么吃一口祈柠喂过来的爆米花。总之就是目不转睛。
　　偶尔凑过来一下，还是在跟祈柠说：“这个分镜运用的不错……”
　　不愧是口碑片子，最后祈柠也被熏陶，安安静静研究起人家拍摄电影的手法。
　　宋温还凑近了给祈柠讲了讲一些要点知识。虽然现在还没学到，但是下学期就要开始学习。
　　也算是提前上了一课。
　　两个人的手从一开始牵着就没再松开过，似乎都在珍惜和彼此相处的时间，一分一秒都不想浪费。
　　直到结束，灯光亮起来，这才不得不松开手，甚至掌间都渗出丝丝薄汗。
　　看电影的时候，别人都在注意大荧幕，而祈柠就是时不时想要去看宋温。
　　接着就发现她的笑点很低，总是笑得有些止不住。
　　笑的时候还会下意识倒向这边，用肩膀十分亲昵的碰她一下。
　　最后电影的结束语是。
　　“笑真的会传染”
　　这点她非常认同。
　　宋温笑起来又美又知性，还夹杂着一点少女气，反正她看到会不自觉想要扬起嘴角。
　　由于自己一大群亲戚在后排坐着，祈柠只能先和宋温分开。然后再用“和朋友出去玩”作为借口，去楼下的星巴克找宋温汇合。
　　小舅买的奶茶几乎被宋温都喝光了。
　　虽然嘴上说着“不喜欢甜的东西”但是只要祈柠递过去，总会喝上一口。
　　爆米花倒是没吃多少，因为太甜了。
　　祈柠和家人分别，就匆忙赶去和宋温见面。
　　进去店里，宋温已经点好了饮品。
　　自己点了一杯美式，给祈柠点了最喜欢喝的抹茶星冰乐。
　　她直径走到宋温那边，拉开椅子坐了下去。
　　“你怎么不在家好好休息。”
　　见到宋温虽然开心，不过祈柠还是更希望她能在家多休息休息。
　　宋温轻挑眉梢，回答的很随性，“都一样。”
　　对宋温来说确实都一样，如果不出门，那还是在家里一个人工作学习。
　　在决定要给祈柠一个惊喜之后，宋温第二天一早就自驾开到了祈柠的城市。然后不间断的又在电影开场前成功到达位置上。
　　“吓到了吧？”
　　宋温有些炫耀的挑长语调，接着很自然的抓起祈柠的手把玩起来。
　　想着想着，有些没忍住“噗嗤”笑了一声。
　　总的来说，计划非常成功。
　　她忘不了祈柠那被吓傻的模样。
　　虽然不确定原因是什么，不过祈柠也能猜想个大概。手指勾起拉了拉宋温，“有什么可笑的。”
　　凶巴巴的。
　　“脸那么臭，”宋温颠颠脚尖，嘟哝一句，下意识勾了勾祈柠下巴，笑容反而更收不住了，“不过还挺可爱的。”
　　明显被调戏了，祈柠顿时觉得自己地位不保。也不甘示弱，充满暗示性的轻挑了一下眉头，语调平缓富有深意：“你知道的，我还可以更凶……”
　　手上也不老实，原本抓着宋温指节的手说着说着还轻轻揉捏了几下。
　　宋温的手很白很细，还做了枣红色的磨砂美甲，简约不张扬。看着有种想咬一口的冲动。
　　闻言，宋温笑意加深，挑眉说：“那我很期待。”
　　热恋中的人，本身就是想整天黏在一起。宋温也没想到自己一把年纪，还能体会到这种恋爱的滋味。
　　连旁人的目光都不顾，自顾自的拉起了手手。
　　直到宋温注意到旁边有两个在柜台点单的女生，用好奇的目光往她们这边看了好几次过后，这才收敛了些，理智重新占据上风。
　　宋温这次来这边，也是有一些工作要谈。离现在所在地方不远，两个小时车程就到了。
　　不过她的目的很简单，给祈柠一个惊喜。
　　祈柠是想这一整天都和宋温在一起，不过家里来了那么多客人，实在不太好办。
　　她甚至想出让韩优打掩护。但转头一想，她们两个家离得实在太近了，只要下个楼就能拆穿谎言。
　　但是她又不想把这样一次机会给白白浪费掉了，要知道她们见面的次数可是十分珍贵。
　　应宋温的请求，两个人决定去逛一逛。
　　正当边她在思索更好的办法，边在一层和宋温在店里看衣服时，忽然从门口进来一群人。
　　没错，正是祈柠的妈妈姥姥小姨小舅大姨大姨父表哥表嫂表侄子们。
　　众人：“……”
　　祈柠：“……”
　　宋温：“……”
　　愣了一会儿，祈柠首先开始表演，庆幸她没有和宋温拉手着手。
　　要不然这可就是被迫出柜现场，还是堪称最恐怖的家族出柜。
　　祈柠看着她们，十分冷静的开口：“我以为你们都回去了。”
　　苏昱回答：“你妈她们还要再买点衣服，这是你朋友？”
　　说着看向宋温，眼神有些好奇。
　　宋温不愧是导演，临场反应及其正常。甚至比祈柠还要游刃有余的多。
　　“您好，我姓宋。”
　　只说了一句话，祈柠感觉宋温和每个人都问了好。
　　苏安看着祈柠这位一点也不眼熟的朋友，不过也没多想。
　　“宁宁的朋友？是大学里的朋友吗？”
　　因为没见过，苏安便自动把宋温归到大学朋友的行列里。
　　“伯母，说是朋友的话，”宋温忽然停顿了一下，很礼貌的笑了笑，“其实我是祈柠的辅导员，来这边偶遇了祈柠，就聊了聊。”
　　说谎话不脸红。
　　一听是辅导员，祈柠小姨大姨姥姥和表嫂也凑了过来，“是来这边过年吗？”
　　“是工作。”宋温笑着回答。
　　“宁宁，怎么不带老师回家吃个饭，大过年的。”
　　祈柠大姨抱怨道。
　　祈柠看了宋温一眼，虚心接受批评。
　　“是我考虑不周。”
　　“现在都快吃晚饭了，宋老师没约的话，要不要来家里吃一顿便饭？”
　　本着中国式热情客气，大概是听宋温说“工作”的原因，大春节还工作，苏安也一并下意识邀请了宋温去家里吃饭。
　　反正人已经够多了，多一个人又没什么不好的。
　　俗话说三个女人一台戏。
　　更何况这还不止三个女人。
　　宋温哪儿能躲得过，完全不在计划外，有些为难的看了祈柠一眼。
　　得到同意后，这才答应了邀请。
　　于是，完全在意料之外，祈柠带着宋温回家。
　　这个情况完全没想到，以至于她也有点懵。
　　宋温独自开车过来，祈柠家里几人也坐上宋温的车。路上倒是聊了不少事情，宋温谈吐举止落落大方，一直保持着从容平和的笑容。
　　祈柠就在一边儿听着，就算是她也没发现宋温有哪儿紧张。心想不愧是导演，如果换作是她突然见到宋温家长。
　　那可真是有点头疼了……
　　路程也没多远，回到家就开始做饭。由于都是现成的，动作很快。
　　虽然说是一顿便饭，不过宋温也不好空手去。就趁着做饭的时候，和祈柠出去买了一些东西。

　　☆、第 39 章

　　来者是客, 不能让客人感觉无聊, 于是宋温成为了话题的中心点。
　　小姨：“宋老师今年多大了？”
　　大姨：“结婚了吗？”
　　表嫂：“我们是同行，我和我先生都是大学老师。”
　　姥姥：“宋老师自己动筷子夹菜，就当是在自己家一样。”
　　妈妈：“大过年的怎么还出来工作呢, 学校里有活动？”
　　问题太多，宋温不知道该回复哪个了。
　　“你们问这么多问题, 人家都不知道回答哪个了。”祈柠忍不住提醒了一句。
　　这时候小姨苏晏喝了一口啤酒，“那就回答一个, 宋老师有没有对象？”
　　说着, 看看自己一旁默默吃饭的弟弟。
　　“没谈恋爱的话要不要考虑一下我们家的单身男士？”
　　祈柠：“……”
　　此话一出口，苏昱差点一口饭没噎住, 埋怨的瞪了苏晏一眼，“你跟第一次见面的人说什么呢？没礼貌。”
　　不过这句话似乎引起了共鸣，宋温虽然看外表年龄也就是二十出头的样子，但谈吐得体，从容冷静, 会给人一种很稳重的印象。
　　年轻女性在加上家里有个单身男士。
　　亲戚们八卦的特质在这一瞬间爆发。
　　大姨：“对对，我刚才就问了。我家苏昱北大毕业生, 现在自己当小老板。长得帅又幽默，宋老师没谈恋爱的话可以考虑考虑。”
　　祈柠：“………”
　　她忍不了了，刚想说点什么脱困。
　　“谢谢。”结果宋温率先开口, 很礼貌的拒绝，“不过我现在已经有了恋爱的对象。”
　　闻言，几人也不尴尬, 很自然的又问了几句。然后把话题转移到了别的地方。
　　听着这话，祈柠心里莫名舒坦了些。不过在家里，她也不敢太张扬，看到摆在面前的虾，下意识夹了一个塞进嘴里，抑制住想要上扬的嘴角。
　　见状，宋温忽然压低声音稍微凑近了些说：“你对虾过敏，怎么还吃？”
　　祈柠：“……”
　　这时候她才想起来自己一吃水煮虾就过敏，口腔和嘴唇边泛痒。
　　“我忘了。怎么办已经开始痒了……”
　　宋温递给她桌上的饮料，“家里有过敏药吗？”
　　祈柠：“不用，一会就没事了。”
　　说话的同时祈柠嘴里已经开始了那种难以忍受的痒感，顿时减去一半的进食欲望。她这个过敏不太严重，属于起来的快，散的也快。
　　平时也不怎么吃虾，但不严重就很容易忘了。
　　宋温又柔声嘱咐，“下次注意点。”
　　吃完饭收拾好桌子，又开始了合家欢娱乐项目。
　　搓麻。
　　苏安边往外拿麻将边问宋温，“宋老师会打麻将吗？”
　　宋温回答：“会，但是不太会打。”
　　“那你就和宁宁，你们两个人一起吧。”
　　祈柠也不会打麻将，不过就算不用亲妈说，她也会坐在宋温旁边。
　　宋温、祈柠大姨小姨小舅凑一桌。
　　那边陪着老年人和表哥一家子打扑克。
　　有祈柠小舅在，这场麻将就不能用白摸的形式，只能黑摸。
　　第一局刚摸牌没多久，宋温就已经停口了。
　　起手牌就很不错，一个风都没有。最后胡三六九万三口牌。
　　祈柠搬着小板凳在宋温边上乖巧的坐着，忽然一下来了感觉。轮到宋温摸牌的时候制止，自己伸手给她摸了一张。
　　翻开一看，是个九万。牌桌上已经打了三个，是这是最后一个九万。
　　“胡了胡了。”
　　祈柠把牌放在宋温牌里，直接推到。
　　苏昱那边也推了牌，有点惋惜的看着自己的清一色，默默从牌桌上拿了个五筒塞了进去。
　　开局第一胡，开了个好头。祈柠下意识握住宋温的手想庆祝一下，然后得到了宋温的眼神警告。忽然反应过来，又怯怯的收了回去。
　　宋温手气不错，玩了一圈麻将，连胡，到最后都有点不好意思胡牌。
　　一圈以后果断换了祈柠上场。
　　祈柠的手气可能就没那么好了，开局的牌几乎都能玩十三幺。后续上来了一些条筒万子，但要么不挨边儿，要么中间隔个数。
　　手里拿着四颗牌，五筒七筒，三万五万，问宋温。
　　“我该打哪个？”
　　宋温点了点三万：“打个缺门，把少的那个开了。”
　　虽然祈柠这牌胡的可能性不大。
　　“姐姐，给你吃橘子。”
　　忽然身边传来小孩的声音。
　　转头去看，是祈柠小侄子，手里还拿着一颗橘子。
　　宋温眼中含笑，接过橘子说了一声“谢谢”顺手摸了摸他的头顶。
　　小侄子一脸欣喜，看着宋温眼睛里似乎闪着星星。
　　“姐姐，你比我小姑还长的好看。”
　　“小姑？”
　　宋温反应过来，说的是祈柠。
　　察觉到旁边明显有些脸臭，宋温忍不住轻笑一声，掰开橘子分了小侄子一半，又故意问了一遍，“我比你小姑漂亮啊？”
　　“嗯。”不假思索的点头，接过宋温递来的橘子，又认认真真思考了一会儿，“我小姑也漂亮，但是脸很凶，我怕她。”
　　宋温忍着笑，赞同的点头：“我也这么觉得。”
　　“喂，小家伙，我又没有凶过你，”
　　眼瞅着这一大一小聊起来，祈柠实在是忍不住了拿着刚摸的一张九筒在小侄子脑瓜上轻轻点了点，“我天生就是这样的脸，我也不想的啊。”
　　能看的出来小侄子是真的比较怕祈柠，听他说话都不动了，还往宋温身后躲了一下，小手紧紧的抓着宋温的袖子。
　　“博云，别在那儿打扰小姑她们，来妈妈这儿。”
　　喊了一声，小侄子立马转身跑向妈妈的怀抱。
　　宋温讨好似的把另一半橘子分给祈柠。
　　祈柠小姨看着她们，忽然问了一句：“宋老师的恋爱对象是同校的老师吗？”
　　“不是。”
　　很简短的两个字，明显是不想多提起这个问题。
　　“那你对象是什么工作啊？你们怎么认识的？”
　　可能是结了婚的缘故，苏晏愈发的变得八卦。
　　宋温正思考着怎么回答这个问题，忽然身边祈柠一拍桌子。
　　“胡了，一条龙。”
　　推牌，最后摸了个一筒，一条龙胡牌。
　　这牌胡的别说堵住了小姨的嘴，牌桌上的人都笑不出来。
　　尤其是那个人称作弊器的小舅苏昱。
　　再怎么算计，也抵不上人家手气冲天。
　　宋温也有点没反应过来，毕竟在刚才，她那起始牌还是没眼看的那种。
　　祈柠点儿收的都快溢出来，侧眼看宋温，笑吟吟的小声讲了一句，“都怪你，害我手气变得这么好……”
　　闻言，宋温悄悄捏了她腿一下，忍俊不禁。
　　“贫嘴。”
　　――
　　“不来了不来了。”
　　五圈过后，苏晏率先缴械投降。
　　“打了五圈一把不胡，输钱连位置都不变。”
　　这叫人可怎么说，太不好意思了，宋温祈柠俩人上场轮流赢。
　　宋温也不好收，然后就全算到祈柠头上了。
　　这一趟来，宋温完全是来给祈柠送温暖的。
　　她不知道就在这前一天，祈柠才是那个输钱不输地方的人。
　　换了几个人上场，宋温也不打了去卫生间洗手。见状，祈柠也接洗手为由跟了上去。
　　由于家里这么多人都在，和宋温接触时祈柠总会克制一点。这一晚上下来别说有肢体接触，连距离都是标准的一尺。
　　祈柠关上门，好不容易抓住了单独相处的机会，“你晚上怎么办？”
　　宋温轻答：“还有事要处理，可能一会儿直接去那边。”
　　闻言，她从后面抱住宋温的腰，下巴抵在她的肩膀上，有些失望的嘟囔着，“这么快啊……”
　　她还以为宋温最起码能待到明天中午。
　　洗完手，宋温从镜子里看到祈柠的样子，眉眼不禁隐隐带笑，安抚道：“以后有的是机会。”
　　“那在等一会儿……”
　　祈柠哼唧了一声，干脆耍起了无赖，头埋在颈窝间。
　　宋温转身过去，捧着祈柠的脸轻轻捏了捏，温声提醒，语气纵容却不放纵。
　　“在你家，这样不合适……”
　　“乖，听话。”
　　“那好吧。”
　　祈柠只好听话，不过还是在宋温身上赖了一会儿，这才放开。
　　俩人一前一后出了卫生间。祈柠的房间就在隔壁，所以也不用担心解释的问题，当然前提是有人问了。

　　☆、第 40 章

　　对宋温来说, 休假只有两天, 接着又要开始无间断的准备拍戏的事情。
　　当天晚上，宋温开车去了另一个城市。祈柠听了一耳朵，大概是要亲自去见演员。据说宋温谈到了一个很有名的老戏骨。
　　第二天就是去见面, 谈谈剧本和片酬的问题。
　　两人见面也不到半天，不过也都算满足。毕竟在这样的时候, 能见面已经是比较难得的事了。
　　也为祈柠这个不太有趣的寒假增添了几分色彩。
　　一瞬的烟花闪过后，又是无边寂静的天空。
　　尤其当过完年之后, 原本热闹的氛围渐渐安静下来, 又开始一成不变的生活。想想多少还有些无聊。
　　不过有韩优在，祈柠还真没有多少闲着的时候。
　　祈柠因为意料之外的见到了宋温而难以掩盖自己内心的喜悦。时常会回味。
　　然后不出所料的被韩优又看出来了, 追问之下说了满足她的好奇心。
　　然后又被骂“无情可恶魔鬼不是人吃狗粮”
　　等等一系列酸到要死的话。
　　尤其是这两天大概是和学姐的感情进展有了阻碍，祈柠经常性的能看到韩优唉声叹气。
　　祈柠又开始了以往假期里的计划安排，拍视频剪片子。为了让自己不在家闲着，基本上都是去拍一些照片。
　　寒假进行到一半的时候，小学同学心血来潮, 联系了不少以前的同学。准备办一场同学聚会。
　　祈柠早就和小学同学没了联系，甚至连群都因为某一年被盗号改密码, 全部都大换血。
　　所以别说小学同学，初中同学祈柠也丢光了。
　　也就韩优，是个美丽的意外。
　　原本和外界毫无联系的祈柠, 本来也不会知道这件事情。但是有韩优，肯定也躲不过。
　　尤其像这种多年没见面再次相见的场面，是韩优梦想中的场景。
　　演！必须得演！
　　在软磨硬泡下, 祈柠没办法，只能陪这韩优去参加同学聚会。
　　她受不了这姐天天硬闪着星星眼，嗲里嗲气的说着“陪人家去，陪人家去啦。”
　　虽然用脚趾头都能想到韩优心里打的什么鬼主意。
　　其实也很好理解，就好比多年以后毕业，大家闯出了一番事业。其中肯定会有人按捺不住寂寞要以“聚会”为由而组建同学聚会。
　　说是老同学重聚，其实更像是炫富现场。要么炫车要么炫工资，总之不可能是单纯目的的聚会。
　　而这种聚会踊跃参加的选手，往往都是出人头地，心里激动，但是表面却不露声色的人。
　　韩优属于最后一种。
　　毕竟祈柠也不止一次听韩优说过自己在小学尿裤子被人嘲笑的这种情节。
　　本来祈柠也不记得，但是韩优老提起，想忘都忘不了了。
　　而且据韩优原话所说。
　　“小学成绩差，现在考医大！”
　　“我是龙傲天我雪耻了！”
　　这点祈柠倒是清楚，毕竟韩优上高中的时候还是勉勉强强考进当时的学校。后来发奋图强，一路飙升，直接考上了医大。
　　当时韩优还没少在祈柠耳边给她洗脑，让她一块报医大。
　　到了约好的饭店，是一家日料店。
　　按照一早定好的包厢找了过去。已经有一些人到了，还没拐进去，就听见一阵豪放的笑声。
　　韩优已经开始演起来，还没进包厢就已经是一副乖乖女，文静的模样。
　　而且为了今天，韩优穿了一身正儿八经的漂亮衣服，还难得一见的化了妆。
　　韩优本来底子就不差，打扮的还很自然，头发放下来。只要站那儿不说话，就是一美女。
　　在祈柠看来，就是静心打扮，完全不适应。
　　她已经习惯了韩优素面朝天不修边幅的样子。
　　她还真不知道这有什么好玩的。甚至有时候韩优演的太好，她都觉得她身体里又另外一个人格。
　　后来才明白，其实就是精分。
　　首先看到的是个胖子，祈柠觉得眼熟，但一时半会想不起来叫什么名字了。
　　“你是……”
　　胖子站起来看着祈柠，顿了顿，几乎是一瞬间叫出了她的名字。
　　“祈柠？”
　　“对，是我。”
　　祈柠语气平缓，毫无起伏的应了一声。
　　在场的五位同学都露出恍然大悟的表情，显然是以为太久没见，因为胖同学才认出来。
　　听祈柠确认，在场的几人顿时起哄，胖子也露出了很得意的神情。
　　见两人不明所以，其中一位女同学给解释。
　　“他们玩游戏，让张博明认出接下来进来的同学名字。认出来王文喝酒，没认出来张博明喝。”
　　“明白了，接龙一样的对吧？”
　　祈柠点点头，可能待会儿她和韩优也得玩这个游戏。
　　“等等等等！”王文站起来，指了指韩优，“张博文这儿还有一个女同学呢，你猜啊。”
　　“那有什么的！我幼儿园同学家长到现在都还认识！”
　　说着，又看向韩优。脑内搜索，查无此人，半天都没说出韩优的名字。
　　由于韩优今天打扮的实在太过甜美。别说他们了，祈柠在大街上遇见了都不一定能认出来。
　　尤其韩优还摆出一副甜美可人的模样。
　　“额……”张博文卡了一下，看着韩优说出一个及其不确定的名字，“王雅静？”
　　王雅静祈柠有印象，是小学里一个很漂亮的女孩。
　　韩优的眼里明显笑意深了些，以至于让胖子以为自己猜对了，结果还没等庆祝。
　　一盆冷水当头泼下。
　　“我叫韩优，以前是短头发。”
　　不知道为什么，说这话的时候还特意加重了“短头发”三个字。
　　“韩优……”
　　不光胖子开始回忆，在座的每个人都陷入了沉思。
　　过了好一会儿，刚才说话的女同学忽然灵光一闪，想起来了。
　　看着韩优，眼里掩藏不住的惊讶。
　　“你是那个韩优？上学的时候不太喜欢说话的那个？”
　　韩优点点头，“对。”
　　这么一说，似乎都激起了大家的回忆，几人纷纷围了上来。
　　“我的天啊，你怎么变化这么大？”
　　“我记得你以前就开始带着度数很大的眼镜，怎么现在变得这么漂亮？”
　　“天啊，你好白，就像洋娃娃一样……”
　　祈柠觉得这应该就是韩优要的效果，这种出乎意料的，被人包围万众瞩目的感觉。
　　可是她注意到，她的笑并不发自内心。
　　听这些同学对韩优的印象，也渐渐拽出祈柠的记忆。好像那时候，韩优总是一个人，不怎么说话，也不喜欢玩闹，更不喜欢笑。
　　就像每个班里总有一两个默默无闻的孩子，等多年以后同学聚会，很少有人记得。
　　祈柠那会儿也是比较孤僻的性子，不过基本上都是自己把自己锁在一个世界里。有点自闭症的感觉，后来还看了心理医生。
　　最后诊断没有任何问题，就是不喜欢说话的性格。
　　照理说，那个时候她应该会喜欢韩优这样的人做朋友，安静平淡。
　　但是为什么没有成为朋友……
　　祈柠想不起来了。
　　后面人陆陆续续的又到了好几个，报名的一共有十二个人，最后十三个，祈柠的到来纯属是意外。
　　祈柠记性不怎么好，环顾了一周，也就是眼熟，名字十个能叫上来两个就不错了。
　　变化太大加记性不好，根本辨认不出来。
　　另外几个比较活跃的，例如那个发言很频繁的女同学长的很漂亮，就叫“小美”
　　最后一位男生进来的时候，和几乎在座的一大半都很熟悉，应该是在一个学校。
　　后来祈柠小学的大部分学生都直升上了本校，有的人连带着高中也一并读完。
　　祈柠和韩优是第二种情况。都是在不同的学校学习。
　　进来的男生长的很帅，个子还高。那个被祈柠叫做“小美”的女生从他进来之后就没有挪开过眼睛。
　　当然这个男生大家都记得，在小学时就是体育出了名的人物，大学也果不其然的上了体育学校。
　　祈柠对这种久别重逢的场面实在是没太大兴趣，懒得记，也懒得交流。基本上就看着他们聊天，要么就看着韩优被那些男生要联系方式。
　　边吃边听，由于太无聊了，祈柠按照每个人的发言。给绝大多数取了外号。
　　喜欢炫耀自己大学提车的男同学，就叫“炫男”
　　叙述平淡但言语暗戳戳炫耀自己985的男同学，叫“励志男”
　　已经订婚抱怨男方聘礼太少婆婆烦人的女生“吃枣药丸”
　　刚上大一就已经开始脱发的IT男“中年危机”
　　…………
　　大概也是装的有点累了，趁着没人注意她的时候，韩优背靠背靠在祈柠后背上，不过一个好的戏精，绝对不会让自己露出破绽。
　　虽然手上已经开始揉腿，但是表情管理绝对不能有任何破绽。
　　祈柠已经决定了，如果以后自己拍电影，第一个找的就是韩优。
　　天生的演员。
　　进行到一半，忽然一众男生开始起哄。之前那个进来掀起女生堆里不小风波的体校帅气男在众人声音中站起来，朝着韩优这边走来。
　　不出所料的，是来要联系方式的。
　　韩优这次可谓是华丽的逆袭，不光赚足了风头，甚至还掳获帅哥芳心。
　　不过已经被学姐用锁链铐牢的她，内心肯定是毫无起伏。
　　这家日料自助还挺不错，祈柠已经不知道吃了几块盐烤秋刀鱼。还是没吃够，决定再去夹几块来。
　　由于盘腿坐了太久，一起身从脚趾一路麻到了大腿。
　　见祈柠起身，韩优也赶紧拿起盘子跟了上去。
　　演戏演戏，能不演就不演。
　　尤其韩优还回答不来那些女同学的提问，什么美白啊，护肤啊。
　　她都不敢说她懒得不敷面膜，怕被人骂绿茶。
　　穿着饭店自备的拖鞋，韩优本来想小跑两步跟上祈柠。结果没想到一出包厢，就看到祈柠靠在自助冰激凌的地方等着。
　　两步上前给拍了祈柠一下。
　　“累死我了，你知道吗，李冠秋直接上来问我要不要处对象，”说着，韩优忍不住骂了一句，“骚包渣男，他以为我没他好友就不知道他的光荣事迹了吗？”
　　“高中时候我就没少听过他的黑料。结果手还伸我这儿了。”
　　显然在包厢里憋的太久，一出来就恶狠狠的啐了两口。
　　“给我也夹两块这个肉，看你续盘五次了。”
　　沉迷演戏，她甚至都没怎么吃东西。
　　祈柠笑而不语，相处时间长了，反而觉得韩优这种性格很舒服。跳脱多变，有意思。
　　就在韩优想要叉腰暴露本性的时候，祈柠忽然注意到不远处的地方站着一个眼熟的女同学。
　　正在往她们这边看，看似平淡的双眼中似乎有暗流在涌动。
　　就这么目不转睛的对视了几秒。
　　大概也是意识到自己很失礼，再加上被发现的尴尬和紧张。
　　看着俩人，一不小心的说出了真心话。
　　“我只是觉得你们很登对…没有别的意思……”
　　祈柠：？？
　　韩优：？？？？？？？

　　☆、第 41 章

　　祈柠和韩优被这位语出惊人, 差点没把手里秋刀鱼给丢抖掉了。
　　那女生大概是刚反应过来自己把心里想的话给抖落出来, 满脸通红，支支吾吾的开始解释。
　　“其实我就是很萌百合，看你们比较有姬情, 很像是一对……”越描越黑，干脆弯腰道歉, “我没有别的意思，对不起！”
　　“妈诶……”
　　韩优明显也被这位给吓到了, 赶紧摆摆手, 给她扶起来，“别别别, 没事没事。”
　　然后在心里默默补了一句，反正你雷达是挺准的。
　　“不过这位同学，你是不是叫李静静？”
　　女生点点头，“对啊我是。”
　　“哇！我还以为我认错了！”
　　有了一个开头，俩人顿时有了话题, 开始聊起来。
　　祈柠不感兴趣，又夹了一些别的菜, 准备回去慢慢吃。
　　忘了说，这次的参加费用全被韩优一个人承包了。就是为了让祈柠来陪，所以用免费美食来贿赂。
　　否则她要想强迫祈柠来, 还真有点困难。
　　反正祈柠是不可能让她那钱白费，得吃回本。
　　吃过饭之后，一群人又要去唱歌。胖同学张文博是这次聚会的组建者, 去哪儿娱乐也都是由他策划好的。
　　下个地点祈柠更没有兴趣了，吃也吃饱了。不过还是得陪韩优演完全套戏码。谁让人家出钱了呢。
　　只要别玩什么一人唱一首歌的游戏，她都可以奉陪。
　　可以容纳十几人的大包厢，祈柠果断占据一个不起眼的角落。韩优也紧跟着祈柠坐在了边上，她们的旁边，是刚才吃饭时语出惊人的女同学。
　　祈柠旁边是小美。
　　第二场开始，韩优作为这次聚会最耀眼的一颗星，率先被起哄上去唱了一首歌。
　　韩优唱歌很好听，这种展现人格魅力的时刻，怎么能放过。
　　祈柠就坐在小角落里一会儿刷刷手机，一会儿听听别人唱歌。
　　“祈柠，你大学学的什么专业啊？”
　　身边的小美忽然开口搭话。
　　祈柠正抓了一把爆米花吃，“学的导演。”
　　“导演？那你以后要去导戏吗？”
　　小美略有些惊讶的看着祈柠，毕竟身边能找出一两个学导演的都是难事。
　　祈柠：“可能吧。”
　　回想了一下之前的聊天记录，小美好像报的是设计院校。搞服装设计一类的。
　　耳膜震的有点疼，祈柠吃完了手上这一把爆米花，起身去卫生间缓缓。
　　一出门四处都是魔音贯耳，能找到一两个洗耳朵的歌声就已经是难得了。
　　谁知道她以为跟小美已经话题终结，结果没想到自己跑去卫生间，她都跟了上来。
　　正洗手呢，小美也拐了进来，看样子也是要洗手。不过眼神却时不时往祈柠身上飘，似乎有什么话想说。
　　祈柠：“………”
　　虽然注意到了，但也并不打算搭理她，如果小美就这么继续犹豫下去。她就能省点事，回去等时间一分一秒过去。
　　然后就可以回家解放了。
　　不过就在祈柠吹干手准备离开的时候，小美忽然拍了她一下，然后拿出手机。
　　“王文建了一个群聊，你进一下吧……”
　　刚才小美搭话她就发现了，结果没想到就因为这个……
　　祈柠什么话也没说，扫了二维码加入群聊。发现总共到场十三个人，就只有她是最后一个进入群聊。
　　返回包厢，不知道谁又拿了几提啤酒，几男几女凑成一堆玩游戏，都是比较活跃的人。
　　韩优也存在其中，看上去玩的很开心。
　　祈柠稍微撇了一眼，大概玩的是里面自带的转盘，上面写着惩罚。
　　然后又重新坐会原本的位置上。
　　经过刚才的小美事件，她大概可以理解为什么如此热闹有爱的同学聚会中，完全没有人搭理她。
　　而且就算玩游戏，也是礼貌性的问一句，只要摇一下头，就肯定不会再有人来打扰。
　　可能她真的长了一张罗刹脸。
　　实在无聊，祈柠就开始刷朋友圈。
　　这两天宋温剧组似乎准备的差不多了，听宋温说阮丽还挑了个黄道吉日来开机仪式。
　　一打开朋友圈，阮丽这个大老板的朋友圈充斥着一股浓浓的上了年纪的气息。
　　平时祈柠找不到宋温，一般都是从阮丽的朋友圈来了解情况。这俩人一般都扎堆在一块，阮丽都已经快成宋温的助理了。
　　身处震耳欲聋的包厢里，祈柠躺着躺着也有点困了，可能也有吃饱的缘故在。
　　说起来这两天因为剧组要开机，宋温这边几乎很少有空闲的时候。为了能和她的生物钟调和，每天聊上那么几句。
　　她会装作熬夜睡不着，等着宋温给她发消息。
　　然后趁机聊上一会儿，但也不敢多聊。
　　哈欠连天，她已经打算靠着沙发睡一会儿。
　　结果刚闭上眼睛，耳边的音乐声忽然戛然而止，有人摁了暂停。
　　紧接着就是有些愤怒的女声传来。
　　“别人代你喝，这也叫玩游戏？”
　　祈柠本来没太大兴趣，不过看那女生似乎是在冲着韩优说这句话。
　　根据辨认，这位女同学是吃枣药丸。
　　“玩不起就不要玩。”
　　语调阴阳怪气的。
　　韩优低着头没说话，从动作来看可能是在揉眼睛。
　　众人见这场面也都不说话了，这时候小胖张博文站了出来做和事佬。
　　“大家都是同学，况且我们也没规定不能让别人代喝啊……而且是李冠秋要代喝的。”
　　祈柠已经起身准备过去，就在几人理论时，韩优忽然急急忙忙拉了拉走过来的祈柠。
　　“我靠！我隐形眼镜要掉进去了，”说着她抬起头，一手扒拉着眼眶，一手匆匆拍拍祈柠，“快，快帮我拿出来。”
　　众人：“……”
　　祈柠：“……”
　　事情发展拐弯太快，都没来得及刹车，众人沉默。
　　祈柠也只好弯下腰，给韩优拿隐形眼镜出来。
　　为了今天聚会，她还特意把眼镜给脱了，拿出尘封已久的隐形眼镜。显然是不经常戴的类型。
　　“妈的，这要进眼睛里，我是不是还得去医院开刀？还是我自己给我自己开刀？”
　　韩优抽了一张纸巾擦了擦刺激出来的眼泪，这么一闹，也不知道是不是也觉得没什么意思了。
　　也不演了，长舒一口气，深深地看了她们一眼。
　　只说了一句“你们还是和以前一样”然后转身离开。
　　韩优走的很快，甚至都没等祈柠。还忘拿了手机，祈柠觉得韩优今天实在有点奇怪，拿起她的手机赶紧追了上去。
　　下了电梯，韩优意外的开始沉默，祈柠觉得有点不对劲，但也不知道该说什么。
　　出了大门，天色已经暗了下来，路上走着，韩优先前在包厢里漫不经心的模样此时已全然不见，眉头微蹙，接着看向祈柠，她问：“你知道我为什么这么想来吗？”
　　祈柠看她一眼，摇头：“不知道。”
　　“因为我想看看，当时那些欺负我的人，长大了都是什么样子。”
　　说这话时，韩优神情分外认真，祈柠注意到，她垂下来的双手紧紧的攥着拳。
　　祈柠：“……”
　　不等祈柠回话，她又自顾自的说了起来。
　　“我记得很清楚，那个叫张博文的胖子，从小就那么胖，小学他还剪过我的头发。那个骂我装的女生，初中我和她同校，曾经联合几个女生把我围在厕所里，现在她是不是全都忘了？”
　　“小学初中时我爸家暴，每次我爸打我妈。我只能哭，只要我哪天请假了，我妈就一定被打了……”说着，看向祈柠苦笑着，“祈柠，是不是因为我性格不好，所以才没有人愿意和我做朋友？”
　　在印象里，韩优似乎总是很活泼，现在的表情，是她从未看过的。韩优所说的这些事，她也完全不知情，小学里的事她早就忘记得差不多，不过印象里却记得韩优似乎真的经常请假。
　　只是她没想过更深刻的问题。
　　“为什么不早跟我说？”祈柠张了张口，喉咙间翻滚了几下，伸手揽住韩优的肩膀，“我们不是朋友吗……”
　　“那会儿我们又不是朋友，怎么说。”
　　目光闪烁，韩优吸了吸鼻子，忽然破涕为笑。
　　“要不是因为这次什么破聚会，我哪儿想的起来这些。”
　　祈柠拍拍她的肩膀，“想想别的，例如你的学姐。”
　　“学什么姐啊，我觉得我肯定是吹了，”提起这个，韩优长叹一声，脸上说不出的苦愁感，烦躁的踢了几块路边的石头。
　　“我们好几天没联系了。”
　　祈柠：“……”
　　又说了错话。
　　两人一路走回小区，祈柠正想怎么能让韩优心情好点，想着要不寒假结束前给韩优拍个写真，让她开心开心。
　　结果走到小区门口，身边的韩优忽然愣住，顺着她的目光去看。是在盯着门口站着的一个女生。
　　祈柠还没来得及反应，韩优忽然小跑了过去。
　　“你怎么来了？”
　　“韩优，我不来找你，你就真的不来找我？”纪悯看着韩优，语气有些生硬，“说交往的是你，现在连消息都不回。”
　　“我是急性子，受不了冷战，就是来问问你是什么意思。”
　　“啊？我没有啊，我都没看到我怎么回复你……”说着，韩优上下摸了摸口袋，“我手机呢？！”
　　祈柠本来想默默看戏，但是韩优手机在她手上，就不得不出镜，“这儿呢，你刚才忘拿了。”
　　说着，不可避免的看了纪悯一眼，还真对视上了。
　　祈柠：“……”
　　从那充满攻击力的眼神里，很轻易地读出了纪悯内心想法。
　　“你是谁？为什么韩优手机在你那儿？”
　　“你们什么关系？”
　　“给我离她远点！”
　　祈柠默默退场。
　　听着之前韩优给她描述的画面，她本来以为这位学姐是那种高岭之花，冷清美人。
　　现在看见了，这和设定完全不一样啊？

　　☆、第 42 章

　　之前那副可怜弱小无助的模样消失的一干二净, 仿佛换了个人。当晚, 韩优假借和祈柠出去玩为由。跑去和学姐约会去了。
　　这次轮到祈柠被人秀一脸。
　　毫无疑问的，韩优的恋情发展的很顺利。甚至连祈柠都没想到可以这么迅速。
　　听韩优说纪悯是因为听父母的讲座，她的父母都是医科大学的教授, 所以才跟着来了这边。
　　寒假结束这段时间，祈柠连最后打发时间的乐子都没了。真真正正做到了一个人自娱自乐。
　　坐了几个小时飞机, 祈柠又回到了那个已经熟悉的地方。
　　提前和宋温联系，不过得到的回复是, 因为有应酬, 没办法见面的消息。
　　一推门，寝室里三人前一天就已经到了收拾好行李, 像以往一样要么瘫在床上，要么瘫在椅子上。
　　祈柠一推门，丘绪文就激动的迎上来给她来了个热情的拥抱。
　　“回来了回来了，人到齐了！”
　　笑得不怀好意不说，还有些热情过了头。
　　“回来了。”
　　“祈柠回来啦。”
　　祈柠：“……”
　　像老母亲等候孩子回家一样, 丘绪文就算了，看看沈朝颜和柳怜, 似乎都在盘算着什么东西。
　　“你们打的什么注意……”
　　她下意识把自己的行李箱拨到身后藏好。
　　不怀好意=打我相机注意
　　“谁敢动你的宝贝，快别藏了，”怎么说也朝夕相处了小半年, 祈柠心里想的啥多少还能猜出来点。
　　丘绪文十分硬气的拍拍祈柠肩膀，“我们晚上要去酒吧，五杯奶茶来不来？”
　　伸出五根手指, 财大气粗，展现了金主才有的底气。
　　“去，为什么不去。”
　　有的喝，不假思索的同意了。
　　她甚至觉得自己是幸运娃，聚会韩优包了，刚回学校第一周的奶茶就有着落了。
　　祈柠答应的实在太痛快，本来以为还要僵持一会儿，还没等发大招就同意了。
　　丘绪文还有点后悔。
　　“啊…早知道我少说两天……”
　　正好宋温剧组开拍，也没空，她闲着也是闲着，总得要体验体验没去过的地方。
　　祈柠看看戴着眼镜抱着纸质小说看书的沈朝颜，顿了顿，问丘绪文：“我想知道沈妹是怎么被你收买的。”
　　就算她和柳怜知道沈朝颜喜欢丘绪文，但是凭对她的了解。肯定是一副死傲娇说“不去”的样子。
　　“额…”
　　闻言，丘绪文身体僵直了一会儿，看沈朝颜眼色行事，慌忙解释，“是沈妹要取材！”
　　柳怜拔开香水盖子，往衣服上喷了两下，下意识说了一句：“不是你组织，怎么还这么积极拉拢祈柠？”
　　“我…我还不是为了祈柠，”丘绪文本来说的很虚，结果越说越有底气，“对，她这样肯定寒假就在家宅着，我是让她复健，多交朋友！”
　　一个语无伦次，眼神乱飘，口齿不清。
　　另一个虽然在看书，但是眼镜底下的眼睛连动都不动，耳朵莫名还有点红。
　　有情况。
　　这俩在寒假里绝对发生了什么。
　　祈柠：………我难道是自闭儿吗？
　　四人打的到了酒吧，柳怜还叫了她男朋友一起，就是之前的大三学长。
　　就因为柳怜一句“亲爱的，创作虽然很重要，但是也需要放松啊。”
　　在大三这种关键时刻，每分每秒都很重要，能陪女朋友来酒吧的，学长也是真爱了。
　　柳怜这一个寒假被爱情滋润的很美好，她也不是那种喜欢粘着男朋友的女生。但谈恋爱了，怎么也是个小女生。
　　还兴致勃勃的给祈柠她们看情人节的时候男朋友送的项链。
　　几人推开街角不起眼暗门，进到里面别有洞天。
　　不过刚进去还是有点震耳，过了一会儿也习惯多了。
　　丘绪文和柳怜一看就是常客，祈柠和柳怜男朋友就是那种属于在那儿干站着，不知道干嘛的类型。
　　沈朝颜说是取材，但眼里满是兴奋，似乎是意识到自己太过激动，从兜里摸出一个小本本，“唰唰唰”不知道写着什么。
　　看到这一幕，学长甚至也拿起手机，在震耳欲聋的音乐中背起了单词。
　　就连向来不关心别人事的祈柠看了也得惊上一惊。
　　毕竟这位可是声乐系，居然对震耳欲聋的激情DJ不感兴趣。
　　就很奇特了。
　　丘绪文开了个卡座，五个人坐在位置上呈现了五中不一样的形态方式。
　　搞得别人都以为这边是新型吸引人注意方法，一个在酒吧那本写东西的，一个嘴里叽里呱啦背单词。另一个干坐着摆弄脖子上的相机，旁边一个因为男朋友在就只能默默喝酒。
　　只有丘绪文一个最正常，但是过了一会儿被沈朝颜瞪了以后，乖乖跑回来坐好。
　　酒吧是放松的地方，但是对祈柠这种没有什么压力，每天都活的很开心的人来说，来这边真的感受不到太多乐趣。
　　“你别写了都说了实质体验！你别弄相机了！小心人家把你赶出去，”丘绪文拿了一提酒回来，实在受不了她们了，扯着嗓子一个个喊了过去，“还有你！背什么单词！你不是学声乐的吗，上去嗨啊！”
　　三人抬头，祈柠看了丘绪文一眼，心如止水。
　　“我不喝酒。”
　　为了让自己这句话听上去更有信服力，又补充了一句。
　　“我酒精过敏。”
　　她知道自己酒量不好，所以很本不打算在这种地方喝多了。
　　“天啊，你们总得玩玩吧。就在这儿发呆？背单词？”
　　丘绪文十分熟练的打开两瓶酒，一人一瓶递了过去。
　　“今天就是来玩的，怎么能不喝酒呢？大家都是成年人……”
　　说道成年人，丘绪文默默收回了伸去沈朝颜那边的酒瓶子。拐个弯放到祈柠面前。
　　祈柠：“我酒精……”
　　话还没说完，直接让丘绪文咬着牙恶狠狠的打断，“你要就这样，对得起我五杯奶茶吗？”
　　祈柠：“………”
　　拿起酒瓶子看了看，酒精含量12%。
　　而且酒吧里的酒都假，喝一瓶应该是没问题。
　　最终在丘绪文的活跃下，终于是让几个人都专心致志的放在当下。
　　拿起了酒瓶子，祈柠也有点儿渴了。她不敢多喝，酒量和酒品都太差，就像宋温说的，喝多了不一定吐露出来什么。
　　“来来来，这儿还有，再给你们一人发一瓶！”
　　………
　　半个小时以后，像条咸鱼一样手撑着脸颊，耷拉着脑袋的，正是祈柠本人。
　　喝了几瓶，头有点晕，结果睡着了。
　　众人：“……”
　　这下有点难办了，沈朝颜把杯底最后一点橙汁吸完，看丘绪文一眼，“快叫祈柠醒醒，回宿舍睡觉。”
　　“妈呀，她真的这么容易醉……”
　　说着话，柳怜起身，拍了祈柠肩膀头两下。
　　动作太轻，祈柠根本没反应。最后还是丘绪文出马，推着肩膀晃了晃。
　　这才醒了。
　　一清醒，耳朵边那震耳欲聋的音乐声让她发愁，揉了揉眉心，还有点晕晕乎乎的，由于睁眼看到的第一个人是丘绪文，下意识的脱口而出：“你不要以为用奶茶收买，我就会上去陪你跳舞……”
　　丘绪文：“……”
　　愣了一秒，忽然反应过来什么，一脸不怀好意的坐到祈柠旁边，手搭在她的肩膀上。
　　“这样，我们好说好商量，外加两天炸鸡，你也不用上去跳舞，独唱一首歌怎么样？”
　　柳怜：“……”
　　沈朝颜：“……”
　　这人太坏了。
　　祈柠眯着眼，不屑的哼了一声。
　　“炸鸡……唱什么？今天我满足你！”
　　“随便唱什么都行，”丘绪文直接乐开了花，边抓着祈柠的胳膊就往台上拉，边催促着：“快快快……”
　　另外三人看情况已经完全不能控制，一个喝多了一个心怀鬼胎。尤其是祈柠，明显的喝多了以后放飞自我，哪儿有平常冷静睿智的模样？
　　“…不就是唱个歌……”
　　祈柠嘴里自言自语的嘟哝着，本来已经和丘绪文勾肩搭背的走上了台阶。结果兜里手机忽然振动了几下。
　　“等等……”
　　祈柠Y住丘绪文。
　　她这铃声是特殊设置，只要一旦振动，就是宋温打电话了。下意识反应，站在原地拿出手机，接通电话。
　　“喂，嗨喽嗨喽。”
　　那边还没出声，祈柠傻傻的先笑了几声。
　　“怎么不说话呀？”想着可能是听不清的缘故，就走到了卫生间。
　　宋温：“你喝酒了？”
　　有些凉意的声音从话筒边传进耳里，不知道为什么，祈柠忽然浑身一冷，打了个哆嗦。想起了之前宋温的嘱咐，语调也正常了许多。
　　“就一点点……”
　　宋温：“………”
　　沉默了一会儿，宋温的语气也缓和了一些，语调轻柔，像是再哄着说一样。
　　“回寝室吧，那地方不适合你去。”
　　祈柠猛点头：“遵命！”
　　闻言，宋温摇头抿着笑，“和舍友去的？”
　　“嗯嗯！”祈柠又猛点头，像是怕宋温误会一样的又补充了一句，“没有别的人。”
　　“我知道啦，回去路上小心点。”
　　临挂电话时，宋温似乎想起了打电话的本来目的，又和祈柠说了一句“我给你寄了个包裹，大概明天早上到。手机别调静音。”
　　“包裹？什么包裹？”祈柠脑子本来就转不过来，宋温还说寄了个包裹。
　　什么包裹？
　　听她酒鬼的语气，宋温无言以对，“你现在这样说了也记不住，先回去睡觉吧。”
　　祈柠：“哦…”
　　似乎是抽空打的一个电话，宋温又嘱咐了两句挂断电话。
　　祈柠手机装兜里，虽然还是晕，脑子不清楚，就记住了宋温最开始的语气。
　　那明显是有点生气的意思。
　　赶紧让自己清醒清醒，打开水龙头，用凉水狠狠地洗了几把脸。
　　稍微清醒了点，但喝下去的酒就好像不是进了肚子里，而是全部上升到脑袋，形成一团雾气，从外用凉水冲也无济于事，晕的很。
　　几瓶来着…一瓶、两瓶……
　　两瓶就成这样了……
　　以后再也不能碰了。
　　她还记得刚才和宋温说话那副傻样子，有点不堪入耳，后悔了。
　　也不管三七二十一，又返回卡座，行动还有点晃晃悠悠，拿起座位上的包，“……你们先玩吧，我回寝室了。”
　　众人：“？？？”
　　丘绪文小跑着追了上来，正好听见祈柠要走，眼里闪着激动中有些过于疯狂的光，不甘心的问：“不是唱歌吗？两天的炸鸡说好了都。”
　　“唱个头，”祈柠撇了她一眼，有些没站稳，赶紧扶住坐位，“我回你两天，你自己唱吧！”

　　☆、第 43 章

　　翌日
　　祈柠被手机铃声吵醒, 因为喝酒的缘故一觉睡的死沉, 被柳怜拍醒才接了电话。
　　“您好，您有件快递，我现在正在A栋宿舍楼门口, 您出来拿一下。”
　　祈柠：“……”
　　快递？？
　　反应了一会儿，她才回想起来昨天晚上宋温打电话说过寄了包裹。
　　脑袋稍微还有点疼, 想起昨天晚上发生的事。原本她是打算自己先回宿舍，结果沈朝颜也不想玩了, 又一群人打车回学校。
　　一回宿舍, 倒头就睡，再一睁眼就是刚才了。
　　祈柠穿着拖鞋和外套坐电梯下到一楼, 中间打开微信，看到了几条宋温发来的微信。
　　“给你寄了点巧克力，投资商送的。”
　　刚出电梯门，就瞅见门口停着一辆顺丰快递，地上还摆着一个巨大的纸箱子。
　　就那一件, 祈柠也有点懵了，走过去有点不确定的问快递员：“这件是我的包裹？”
　　快递员：“说下手机尾号吧。”
　　祈柠：“尾号9930。”
　　“那是你的没错, 今天就你一件大件。”快递员弯下身子核对了一下，然后搬起箱子放在楼梯上方，“女寝我不方便进去, 您自己能行吗？”
　　看了看足足到自己膝盖的箱子，“没事，谢谢您了。”
　　什么巧克力用这么大箱子装。
　　祈柠力气挺大, 这箱子也没想象中那么沉，也有电梯，祈柠几乎是推着滑到宿舍门口。
　　“我靠，你买了什么啊，这么大？”
　　一开门，见祈柠拖着个大纸箱子进来，三人一惊。
　　祈柠看了箱子一眼，“……我也不知道。”
　　说着，她拿壁纸刀把箱子上的胶带纸划开。然后打开纸箱，里面全都是……
　　“巧克力？！”
　　丘绪文从上铺正好看见满满一箱子巧克力，下巴都惊掉了，赶紧翻了个身从床上越下。
　　这时候沈朝颜和柳怜也投来好奇的目光。
　　“你买这么多巧克力干嘛呀？”
　　全是一模一样的款式，丘绪文拿起其中一板看了看，还是个很眼熟的牌子。
　　柳怜说：“应该是有人送的吧？”
　　“有人送？谁送的呀？男朋友？？”嗅到了八卦的味道，丘绪文迅速扔出三连问。
　　祈柠：“………”
　　她也不知道说什么了，毕竟也不会有人一次性买这么多巧克力吧。
　　“是我去年双十一特价抢的压仓货……”无从解释，祈柠含糊糊弄的敷衍的说了一句，大概这个借口有点扯，又补着提醒一句，“你们随便拿，这么多吃不完。”
　　“祈柠，你这双十一发的可真够慢的。我最多也就一个月才发货……”
　　如此明显的谎言，丘绪文还真信了，把手上的那板拆开掰了一块，递给沈朝颜以后自己又咬了一口。
　　“好吃诶，应该不是过期巧克力吧？”
　　沈朝颜嘴里吃着巧克力也凑了过来，有点不敢相信的翻翻箱子，“这些就真的全都是巧克力？里面会不会垫了纸板……”
　　翻着翻着，还别说真翻出了东西。
　　不过不是纸板子，而是一个礼物盒。
　　“这是……”见是一个礼物盒，沈朝颜没动，拍拍祈柠，“你看这个。”
　　本来这一整箱巧克力就让她够懵了，结果还有？天知道宋温惊喜里又塞了个惊喜。
　　见三人明显“你已经暴露”的神情，祈柠摊牌了。
　　“……是，没错，我谈恋爱了。”
　　“果然！”丘绪文哼哼两声，“谈就谈嘛，让我们知道有什么的。还用这种理由骗我，我还纳闷哪儿有十一月买的东西，三月才到。”
　　“我也没刻意…”祈柠说着感觉有点儿不对，毕竟她是真的刻意隐瞒了这件事，不过被发现到这种程度，也没必要了。
　　“就是没想好怎么说。”
　　“行了行了别说了，你快拆你的礼物吧。”
　　别说，还都挺好奇这礼物盒里装了啥。
　　想了想还是闭嘴，祈柠把埋在巧克力堆里的礼物盒拿出来，撕开外包装，映入眼帘的，是一台SONY相机，盒子标识下标着型号RX1RII。
　　祈柠：“………”
　　这已经不知道是惊喜还是惊吓了。
　　二话不说把东西放盒子里，跑出去给宋温打了个电话。
　　就直接送她一台RX1RM2？
　　接通电话，那头宋温刚好午饭休息中，“礼物喜欢吗？”
　　祈柠想都没想说：“太贵了，我不能收。”
　　那头轻笑一声：“先说喜不喜欢。”
　　她这么喜欢相机的人，收到这样的礼物肯定是开心。但是宋温忽然送这么贵重的东西，第一反应肯定是不能收。
　　“为什么要送这么贵的礼物？我可以自己买。”
　　“你听我说，”似乎猜到祈柠是这种反应，语气温和，柔声说：“最近不是开开始拍摄，巧克力是投资商送的，给你寄了一箱，当做情人节礼物。
　　“…至于相机，我就想买给你，看你开心。”
　　说着，她眉眼含笑，声音缱绻温柔。
　　“这个解释你觉得可以吗？”
　　祈柠：“……”
　　大概猜到了宋温的意思，她叹了一口气，语气平缓认真，“你的礼物我很喜欢，真的很喜欢。但是宋宋，我的开心其实很单纯，只要能见到你，或者一场约会就够了……”
　　“其他的一点都不重要。”
　　沉默了一会儿，宋温缓缓开口：“刚开始拍摄，走不开。等过了这段时间，我们……”
　　宋温话说一半，被祈柠打断过去。
　　“虽然我也想见面，但在那之前会忍耐。因为对我来说，你的工作和我对你的感情来说一样重要。”
　　语气里逐渐添了几分暖意。
　　“所以别有任何负担，好好导戏。好不好？”
　　宋温顿了顿，显然没想到祈柠说出这样一番话。唇角不觉提了提，心里有些暖暖的。
　　“好……”
　　的确，工作上的事身不由己。导演也并不是什么都说了算，要考虑全剧组的安排，所以难免的无法两头兼顾。
　　这也是一早之前就料到的，不想因为这件事产生矛盾，太过在乎，所以才这么介意……
　　或许是年龄差，自然而然的让她这段时间过于把祈柠当成来看，宠着。也或许是祈柠乐在其中配合的很好。
　　她都要忘了，那其实不全是祈柠真正的样子。
　　虽然是年下，却是个十分成熟的恋人。
　　这段时间刚开始初期的拍摄，她们聊天的时候都变得逐渐少了起来。
　　更不要提见面，等意识到的时候，发现交往的第一个情人节就这么过去了。
　　宋温对祈柠可能有一点抱歉，也怕因为工作而让祈柠有不安感。
　　想让她开心一下，就直接塞进去一并寄过去了。
　　可能考虑的还是不全面。
　　祈柠：“你去忙吧，我们晚点再聊。”
　　说完这件事，她才想起来自己是突然打电话，怕耽误宋温工作。匆匆说了一句便要挂电话。
　　宋温：“等等。”
　　“还有什么事要说？”
　　她握着手机，等待宋温开口。
　　停顿了一会儿，话筒那边传来宋温那缱绻柔情的嗓音。
　　“我爱你。”
　　祈柠：“……”
　　喉咙间翻滚了几下，这三个字让她心跳都漏了一拍，半响之后，才同样回了一句。
　　“我也爱你。”
　　挂断电话后，宋温盯着地面若有所思的样子。
　　阮丽这时走了过来，调侃道：“怎么，你送的礼物她不喜欢啊？”
　　“不是。”宋温摇头，“我一直担心会不会因为不经常见面影响感情，”说着，她看向阮丽，语气认真的问：“是我在意太多了？”
　　阮丽挥挥手，“你们才开始热恋期，在意那么多干什么。”
　　“你家小孩这么懂事不是挺好的吗，”刚才在旁边，无意中多多少少也听了一些，“不过送比较贵的东西还是需要斟酌，起码要等她毕业有赚钱的能力吧……”
　　“倒也是…”
　　宋温又思考了一会儿，这次确实是自己太欠考虑了。
　　“对了，”阮丽忽然想起来什么，“那个男二是不是想傍上你？挺献殷勤的。”
　　“没势没钱没资源，他傍我干什么？”
　　宋温侧眼去看，莫不关己的说。
　　“不不不，这你就错了，”阮丽摇摇手指，“虽然平时摆着一副冰块脸，但是你刚才爱的表白的时候，冰山融化，那真叫人欲罢不能。”
　　“尤其对小年下。”
　　还特指强调了“年下”两字。
　　闻言，宋温白了阮丽一眼，没搭理她。

　　☆、第 44 章

　　新学期开始, 又新添了几门课程。
　　日子一成不变, 唯一的好处大概是课外活动很多。
　　学校里艺术生很多，基本上每个月都有一些比赛举行。不过这些对祈柠来说，也等同于没有。
　　没课的时候祈柠就宅在寝室里学习。这段时间宋温基本住在剧组里, 家里植物没人照顾。于是抽空让助理把家门钥匙连同一把车钥匙给祈柠送了过来。
　　按照宋温的原话是，都可以随意使用。只需要偶尔帮忙浇浇花, 车放车库里也是放着，祈柠也可以开。
　　总待在寝室里也没劲, 祈柠就三天两头跑一趟。
　　对宋温家的路已经驾轻就熟, 每次都步行过去，也没多长时间。
　　宋温家只养了一盆百合, 所以浇水照顾的工作很简单。土壤干了就浇水，但是不能有积水。
　　不过她还是觉得只养了一盆，有些太过单调了。
　　最近也寻思着去一趟花鸟鱼虫市场，再买一盆回来摆上。
　　宋温家也来过了很多次，但每一次给她的感觉都不同。前几次是以客人学生的身份, 眼里只有宋温一个人。
　　而现在只有她一个人在家里，更多的还是一种亲切感。也不知道是不是来过太多次, 有种回了家的感觉。
　　不过看着宋温的东西都少了一些，心里总有种复杂的感觉。
　　掸了掸灰尘，给宋温把家里打扫了, 祈柠把门关好。准备回寝室。
　　刚出小区，往回学校的那条路上走时。忽然遇见了许昭涵。
　　“祈柠！好久不见了。”
　　许昭涵看到祈柠就很亲切，毕竟是热心的后辈, 怎么说也看着顺眼。
　　祈柠笑了笑，“学姐好。”
　　许昭涵看看祈柠身后，问：“你出来玩啊？就你一个人？”
　　“不是，来这边有点事办，”祈柠说：“学姐你呢？不在寝室备考，怎么出来了。”
　　许昭涵今年大三，下学期一来基本上社团活动学生会都断了，一门心思放在备考上。祈柠偶然也听起过，许昭涵是打算继续读研。
　　“哇，我这么出名的吗？你都知道我要考研了，”许昭涵笑着打了祈柠一下，忽然想起什么似的，说：“对了，过段时间我要结婚了。你一定要来参加我的婚礼啊。”
　　祈柠：“？？？”
　　“你要结婚了？”
　　这话一出口，祈柠也有点惊到了，毕竟只有极少部分人才会原则在快毕业的时候结婚。而且更别提许昭涵要考研，关键是还没考完。
　　“对啊，就是那次你见过的，”说着，许昭涵语气略显埋怨，“别看他长的挺年轻，不过已经有自己的公司了。非要向我求婚，其实我还是更想考上以后再去想谈婚论嫁的问题……”
　　“他说要结婚是迟早的事，就算考不上也要结婚。”虽然嘴里抱怨，不过许昭涵脸上还是露出了幸福甜蜜的笑。
　　虽然上次遇到祈柠已经猜出来她们是男女朋友的关系，不过没想到的是发展的这么快。都要结婚了……
　　“那真是恭喜学姐你了。”
　　不管怎么说，还是送出祝福最要紧。
　　这么说来，许昭涵婚礼，宋温应该会去吧……
　　祈柠心里盘算着小九九，给宋温发了个微信确认一下。得到的回复是“不确定”
　　离婚礼最起码还有一个月的时间，确实有太多变数。
　　和许昭涵聊了两句，祈柠又步行回了寝室。
　　刚推门进去，祈柠莫名感受到一股无形的杀气，等确认以后，发现聚集点全在沈朝颜那里。
　　想都不用想，罪魁祸首肯定是丘绪文。
　　关键一个人就算了，就连丘绪文也低气压，打游戏的声音比往常都大了几倍，明显是有些气愤的情绪存在。
　　柳怜坐在其中，毫无不适感，仍旧我行我素的画着自己新学的美妆教程。
　　“她们又怎么了？”
　　祈柠凑到柳怜旁边，小声问了一句。
　　柳怜看了眼身后，淡淡说了一句话，一切疑问都有了答案。
　　“丘绪文勾搭表演系学姐。”
　　祈柠：“明白了。”
　　同时她也挺佩服柳怜的，在这样的环境中都能做到什么都没法生的样子。说完以后就转过去继续画自己眉毛。
　　画完以后还抓了抓祈柠袖子，边把脸凑过来边问，“你觉得这个眉毛画的如何？”
　　祈柠：“……”
　　“很好看，美丽，非常美丽。”
　　柳怜顿时乐开了花，继续研究她的眼影去了。
　　祈柠还是比较在意低气压的这两个人，闷着生气，搞得气氛都有点凝固了。
　　虽然这俩人什么都没说，不过寝室里已经默认她们在一起了，就算没在一起，也开始发展感情。这种时候丘绪文还死不改，也难怪沈朝颜天天甩脸色给她看。
　　不过这俩人生气吵架都是一阵阵的，也就没怎么当回事。祈柠从学着柳怜开始当做什么都没发生的样子，从公共区域里拿了一板宋温送的巧克力，撕了包装就开始啃。
　　她觉得如果这一箱巧克力，一天一板吃完了，也能胖成猪。
　　于是放在了公共区域，好东西一起分享，要胖大家一起胖。
　　祈柠正开心的啃着宋温送的巧克力，看着宋温获奖的电影，还没看十分钟。肩膀给人戳了两下。
　　想都不用想，她摘下耳机，往后看了一眼丘绪文
　　“？”
　　“你跟我出来一下……”
　　丘绪文声音很小，几乎是蚊子声一样，边说还边用余光注意着沈朝颜，似乎怕她听见一样。
　　有点莫名其妙，不过她还是摁了暂停，跟着丘绪文走到外面走廊里。
　　到宿舍外面，丘绪文看着祈柠，接着叹了一口气，“祈柠，你谈恋爱了，”
　　祈柠：“怎么了，你不是知道了吗。”
　　“我想问你啊，谈恋爱的时候，如果对象是那种蛮横不讲理很小孩子气的人。我是应该主动一点还是被动点？”说着，丘绪文抬眼看看，眼神有些虚，“……应该强硬还是示弱？
　　祈柠：“……”
　　她不明白，怎么一个个都喜欢找她取恋爱经？
　　而且丘绪文不是情场高手吗？到沈朝颜这儿栽跟头了？
　　“我可是活了十八年头一次谈恋爱，你确定要问我？”
　　丘绪文唉声叹气，“你说吧，我现在没心情找别人了……”
　　祈柠挑挑眉，她还真没见过丘绪文这么丧气的时候。
　　片刻后，缓缓开口，“只要你别浪，一切都好说。”
　　“还有，该道歉就道歉。”
　　丘绪文无言以对，只能点点头。
　　“好吧，我知道了……”
　　原本已经迈出步子准备回寝室的她，忽然又想起什么，折了回来，“那你和你对象吵架的时候是怎么办的？”
　　祈柠眉间下沉，继而不假思索的说：“我们没吵过架。”
　　“没吵过架？”丘绪文眼睛都瞪大了，“怎么可能，谈恋爱的时候肯定会吵架啊。”
　　“我知道了，一定是你们交往时间不长的原因。”
　　祈柠想了想，她们交往时间确实不长。也可能是见面的机会很少的原因。这方面确实还没出现过问题。
　　“大概吧。不过还是分人。”
　　“其实我个人觉得，有时候还是不能惯着，”丘绪文忽然握紧拳头，咬了咬牙，凶巴巴的说：“毕竟谈恋爱也不能太娇惯了是不是？”
　　祈柠心里想着“你完了”嘴上却回答。
　　“……你随意吧。”
　　结果回了寝室，丘绪文立马变了挂，直接拿了祈柠一板巧克力跑到沈朝颜旁边，十分熟练的讨好。
　　“沈妹沈妹，吃不吃巧克力呀？”
　　祈柠：？？？？
　　说好的不娇惯呢？
　　这俩人不出所料的又和好了，在丘绪文给了巧克力以后，沈朝颜身上的低气压明显有所收敛。再加上丘绪文厚脸皮说好话，不出五分钟，气全消了。
　　祈柠也品出来了，某种程度上来说，其实沈朝颜很好哄，只要先示弱，她一定不会再甩脸色，顶多嘴上不饶人。但也是刀子嘴豆腐心。
　　今晚宋温收工比较早，第二天要拍两层的戏，所以让工作人员很早的回了酒店休息。
　　因此也有机会多聊了一些。
　　宋温基本上不会和祈柠讲剧组里的事，工作是工作，感情是感情。她也不想在唯一放松的时候还不解风情的和祈柠聊工作的事。
　　【对了，我明天想去花鸟鱼虫市场再买一盆百合花。】
　　祈柠忽然想起今天去给宋温浇花，于是也向她征求了一下买另一盆花的想法。
　　宋温：【怎么了？那盆死掉了吗？】
　　祈柠：【那倒不是，就是感觉只摆一盆有点孤零零的，太单调了。】
　　本来以为这种事情，宋温应该想都不想就会同意。结果让她没想到的是，宋温果断回了两个字。
　　【不行。】
　　就在祈柠刚想问为什么的时候，又补着发来一句。
　　【喜欢的花一盆就够，人也一样：P】
　　祈柠：“……”
　　默默品着这段话，这是措不及防的被撩了一把？？
　　而且最后的“：P”表情，莫名有点可爱怎么回事……
　　宋温：【逗你的，想买就买吧。不一定非要百合，买一盆你自己喜欢的花养就可以～】
　　祈柠努努嘴，不假思索的打出一行字。
　　【我觉得百合很好，就买百合。】

　　☆、第 45 章

　　自从三人退社以后, 丘绪文转头又进了话剧社。
　　只因为话剧社里男女的质量很高。
　　曾还三番几次的叫了祈柠去当摄影替补。见不到宋温, 一心扑在学业上的她，基本上都没答应。
　　看着沈朝颜努力想要争取最后保研资格的时候，祈柠也觉得自己是不是能想想以后的发展方向。
　　无非也就是三条路。
　　读研、出国、工作。
　　但想想现在考虑还是有些早。不过空闲时学习, 准是没错的。
　　许昭涵结婚典礼日期定下来以后就给祈柠送来了一份请柬。
　　她和祈柠宿舍里的人实际上也不算很熟，所以就只给祈柠一个人送了一张。
　　不过就算确定下来日期以后, 宋温也还是不确定自己能不能去的时间。所以对祈柠总是说“不确定”
　　不过祈柠也还是打算去了，一来和许昭涵的确关系不错。二来也不想让自己老是闲着看书学习, 就当出去走走了。
　　婚礼当天, 祈柠特意穿了身比较正式的衣服，修身一点的大衣, 牛仔裤和马丁靴的搭配。
　　一开始她还挺在意自己是不是穿的太暗了些，毕竟是婚礼现场。不过还是多虑了，大多数人冬天的打扮都是暗色系。
　　先是跟着大部队去了新娘家里，她属于这边的人，所以刚进家就被关在了许昭涵所在的里卧。
　　人多势众, 方便拦门。
　　不得不说许昭涵是学生会长，人脉不是一般的广。低至大一学妹, 高至大四学姐。参加的人乌泱泱来了一大群。
　　不过能看的出来她都是关系比较好的人。不过就算这样，朋友也是很多了。
　　光是卧室里，就站了一堆人, 挤都有点挤不下了。祈柠全程就站在小角落里，也不参与，人够多的完全用不到她。
　　光是那几个伴娘, 就递上一批人马的战斗力。
　　按照正常程序，新郎很快就到了门外准备接新娘。但是他是绝不可能那么容易进来。
　　“你们就把门打开吧，我们不来粗暴的！”
　　虽然嘴上这么说，但门还是被狠狠地推了两下。
　　毕竟门后抵着十几个人，想靠蛮力，还真有点不可能。
　　“唱首歌！唱首歌就开门！”
　　“那简单，听好了啊。”
　　新郎也是同校毕业的学长，肯定是技多不压身。话音刚落就清嗓来了标准美式男高音。把门后的学妹们惊讶的都忘了抵门。
　　结果一个不注意，让人家一把备用钥匙直接把门给打开。
　　“来，辛苦学妹们了，这里是红包。我们家韶涵平时多亏你们照顾，辛苦了！”新郎一个个分发过去红包，然后十分绅士冷静的看看众人，问：“我可以把新娘接走了吗？”
　　这一顿情商极高的发言过后，几个拦门的人也不好意思拦了，侧身让开。
　　“可以可以……”
　　新娘被接走之后，祈柠也坐着婚车前往婚礼现场。
　　临走时接到了宋温要来的消息，不过没多少时间，只能直接从片场开到婚礼现场。
　　婚礼现场很大，在当市一个很有名的五星级饭店举行。祈柠边等着，边听身边那些同样参加婚礼的学姐探讨婚礼的问题。
　　并且一致表现出了羡慕的样子。
　　为了让许昭涵能安心的准备考试，婚礼上上下下都是靠新郎一手操办。
　　更别提新郎年轻有为，人也温柔绅士。
　　祈柠把自己挑的礼物送去，然后入座女方席位，桌上都立了标识。例如“伴娘席”“同学席”“亲眷席”“朋友席”“校友席”
　　祈柠坐进了校友席位里。
　　同桌按着立牌坐过来的还有两男三女。
　　她一个都不认识。
　　桌上放着一些瓜子花生水果之类的，没人盘子旁边还放了一盒喜糖。
　　祈柠拆开盒子，拿出一块水果糖含在嘴里，边嚼边打发时间，四处乱看。
　　“哎，你看那个人好不好看？”
　　“我靠，我喜欢的类型。”
　　旁边两个挨着她坐的男生的谈话内容引起了祈柠的不注意，下意识的朝着其中一个人指的方向看了过去。
　　结果就看到了宋温，好像是刚刚到，一副找人的模样。
　　“那还不赶紧要微信去，”另一个男生打趣，“小心晚了没戏啊。”
　　她听着谈话内容，心里还有点窃喜。已经晚了，她名花有主了。
　　那边宋温也看到了祈柠，不缓不慢直径走了过来。径自浅笑着，柔声问：“早到了？”
　　说着话，顺手拉开祈柠旁边的椅子坐下。
　　“嗯，我还去参加接亲了。”
　　说着，祈柠用余光注意那个男生的反应，有些宣战所有权似的抓住宋温的手，还怕不够，又十指相握起来。
　　然后就看到那个原本准备起身来找宋温要微信的男生，硬生生的被同伴给按着坐了回去。
　　原本这桌就这么几个人，餐桌上忽然多了个漂亮姐姐，对面三个女生的视线也被吸引过来，不由得盯着两人多看了几眼。
　　见祈柠眉头下沉，一副凶巴巴的样子，有些好笑的看她问：“怎么了？谁惹你了。”
　　祈柠凑到宋温耳边，压低嗓音悄悄说了一句，“我旁边的刚才想要你微信。”
　　也不知道是不是被祈柠这副吃了酸醋的模样逗到了，宋温忍不住“噗嗤”笑了一声：“那我也不一定会给嘛……”
　　“不行，”斩钉截铁的摇头，认认真真，说的理直气壮，“你是我的，想也不能想。”
　　宋温轻轻捏了抓着自己的爪子一下，她笑而不语，目光如一泓清水流转开，柔和肆意。
　　她眼里的意思只有她才能一瞬间读懂。
　　祈柠甚至想都不用想，就知道宋温心里定是在嘟哝“坏”这个字。
　　两人有很长时间没见面了，也懒得管旁人是什么目光。你一句我一句的开始聊了起来。
　　“你什么时候走啊？婚礼结束吗？”
　　想着这来之不易的见面机会，祈柠不免在乎起具体时长。
　　“可能等不了那么久，”宋温摇头说：“我是趁着大家休息的时候赶回来的，可能敬酒过了以后？”
　　“这么快……”
　　就等同于刚见面没一会儿就要走。
　　祈柠叹了一口气。
　　见状，宋温认真的想了一会儿，“要么抽空来剧组，怎么样？”
　　“……再说吧，”祈柠很快恢复元气，反而摸着宋温的手安抚说：“你拍戏要紧，之后再说吧。”
　　听到这么回答，宋温稍显失望。
　　见喜欢的人，肯定是想要有更多时间。祈柠什么心情，她亦是如此。
　　有时候，她其实更希望祈柠更像小朋友那样，撒个娇依赖一下……
　　两人聊了一会儿，婚礼也准时开始。
　　宋温去亲眷席和许昭涵父母，也就是她的叔婶聊了两句，然后就直接在祈柠这桌坐了下来。
　　祈柠还是没忍住问了一句，“伯父伯母没来吗？”
　　照理说这种时候，宋温的父母应该也会到场。不过却没听宋温提起，想来应该是没来。
　　“六亲淡薄，她们两家关系一般。”宋温边夹菜边说，“我和许昭涵也是因为这几年才渐渐有了亲人的感觉。”
　　听起来很复杂的样子，祈柠也没再多问。
　　婚礼开始了，司仪主持开场白的同时，全场也静了下来。
　　“让我们有请新郎新娘入场！”
　　满天花瓣散落下来，许昭涵身穿圣洁婚纱，掺着父亲，缓缓走向舞台。
　　之前在接亲的时候祈柠已经看过许昭涵穿婚纱的样子，但宋温才刚才没一会儿，一脸欣慰的笑看着。
　　“我上次参加婚礼，还是我小姨结婚，”
　　忽然激起以前的记忆，祈柠缓缓说。
　　宋温看了她一眼，也陷入了沉思，“我好像是去晋冯的婚礼。”
　　听见这名，祈柠还稍微反应了一下，“是那个演清宫剧火了的？”
　　见宋温点头，祈柠有点意外，“原来他结婚了啊。”
　　说着，祈柠也没什么太大兴趣。新郎新娘交换戒指过后，到了扔捧花的阶段。
　　本身祈柠和宋温也不打算上去，但是司仪及其称职，一桌一桌问到了。真把全场的未婚女士给喊了上去。
　　许昭涵结婚前，也被不少人预订了捧花。不过人这么多，背对着也控制不好力道。大力出奇迹，直接给扔出去，愣是谁都没接着。
　　“看样子我们新娘的这份祝福很难得到啊，再扔一次！”
　　众人看这一幕，纷纷笑出了声。
　　又扔了一次，捧花终于被抢的最激烈的姐妹如愿以偿的收入怀中。
　　卷了两个卷饼，放宋温盘子里，笑吟吟的看着她吃。
　　“别光看我，你怎么不吃。”
　　宋温看自己面前都快堆成小山的碗，而祈柠俨然是一副投食的模样。
　　“我看你就够了，”说着，祈柠捏了捏宋温的胳膊和手腕，愁眉不展，“瘦了瘦了……不多吃点怎么能行。你在剧组有好好吃饭吗？”
　　宋温：“……”
　　不说话了，因为她确实没有好好吃饭，还因此犯了胃病。
　　“最近课程学的怎么样？”
　　这不能和祈柠说，于是赶紧讲了一句别的，扯开话题。
　　这么明显的转话，祈柠自然发现了，语气有些无奈。
　　“学习上我完全没有问题，但是你吃饭有问题。”
　　“你这么大的人了，应该比我更懂珍惜身体吧？”
　　“不能不吃饭啊。”
　　“………”
　　一顿balabala
　　“好好好，我会吃，”宋温瞬间缴械投降，“这些我全吃完，好不好？”
　　祈柠：“这还差不多…”
　　话音刚落，那边已经开始敬酒的新郎新娘走向她们这桌。祈柠赶紧把放在宋温腿上的手收了回来，装作若无其事的样子。
　　“你们来了，”许昭涵先是和另外几个人说了一句，然后看到宋温坐在这儿，有点疑惑的问：“姐，你怎么不去那桌坐着啊？”
　　之前看祈柠和宋温拉手全程的同桌几人，听见许昭涵这一声“姐”皆是一愣。
　　“那边没位置了，”宋温起身从托盘里拿起一盅白酒，“恭喜你们，新婚快乐。”
　　许昭涵笑而不语，象征性的抿了一口杯里的白酒。
　　每个人都要敬的话，如果不馋水分的喝，这一圈下来绝对昏天黑地。
　　“学姐学长，新婚快乐。”
　　祈柠也把一小杯白酒一饮而尽，嘴里和嗓子都火辣辣的，差点没绷住表情。
　　刚坐下，宋温就贴心的递过去一杯茶水，看看腕表，时间也差不多了。
　　“回宿舍吗？我送你。”
　　祈柠点头：“嗯。”
　　两人坐电梯下了负一层，宋温开着剧组同事的车出来。上车系上安全带，把祈柠送回寝室就要返回片场。
　　每次见面，想的就是下次见面是什么时候。宋温开车，一路上也没怎么说话。
　　能看的出来都很不舍。
　　很快到了宿舍门口。
　　“你快回去吧，”祈柠边解开安全带，边打开车门准备下车。
　　临下车之际，宋温忽然拉住她。
　　棕褐色的眼眸中带着一抹期待的色彩，又问了一次，“有空来剧组好不好？”
　　句尾语气上调，就算是那样清淡的音色，也听出了撒娇的意味。
　　祈柠身子稍顿，心头一跳，旋而眉眼含笑，蔓延至唇线，拉起宋温的手亲了一下。
　　“好。”
　　

　　☆、第 46 章

　　自从宋温走了以后, 有了新的辅导员接替她的位置。
　　一节班会课。班长高远像往常一样站在讲台上, 这次班会的目的是为了商量关于艺术节的事。
　　祈柠所在的D大是艺术院校，更不缺少多才多艺的人，所以每年都要举办艺术节。
　　为期半个月, 有各种各样报名参赛的项目。例如最受欢迎的“校园歌手大赛”“校园舞蹈大赛”
　　每个项目评定出冠亚季军，用歌手大赛的冠军来说。就是当年的最佳歌手。
　　因为学校含金量很高, 所以一般艺术节的名次对很多人来说都是比较重要的一环。
　　不过这些对祈柠来说可能没什么大用处，如果举办一个摄影大赛, 她还可能去参加一下。
　　一般这种活动以班级形式出节目, 都是由班长开班会组织一下。
　　“咱们导演系也要出个节目，大家觉得什么比较好？”
　　往往这种时候高远都不太愿意问, 因为就算问了也很少有人回答，他们一大班的导演系学生，倒不像个艺术院校的学生，而是心无杂念的考古系学生。
　　果不其然，没有一个人举手。原本这种时候丘绪文应该会踊跃参赛, 不过她所在的话剧社最近也在编排，她肯定是没空的。
　　“要不男生跳个女团舞得了。”
　　不知道是谁开了个头, 忽然一下子底下气氛踊跃起来，纷纷叫好。
　　虽然这群男生不知道是谁会被倒霉的选上去，不过第一反应都是看戏。
　　本来班里就是男生居多, 这个节目呼声最高。班长也就把这个选定了最终的节目。
　　接着就是死亡选人环节。
　　暂定四人，分发纸条，每个人写上自己希望参赛的选手。排名最靠前的四人入选。
　　写好纸条, 祈柠上去下手，负责读纸条。
　　打开第一个，看了一下。
　　“高远。”
　　第二个
　　“高远。”
　　第三张
　　还是高远……
　　很明显的，大家想到男生跳女团舞，首先想到的就是站在众人注视下的班长。又陆陆续续读了几个平时在班里活跃度比较高的人。
　　不知道读到第几个，祈柠打开一张纸条，接着攥住团成一团，毫不犹豫的扔进垃圾桶里。
　　上面蓦然写着“祈柠”俩字。
　　死丘绪文。
　　众人也有点困惑，不过祈柠没解释，脸上就差写着“别惹我”三个字，也没人敢问。
　　最后投票结果出来，高远第一实至名归
　　其余几个人，还别说，选出来的都长的不错。细皮嫩肉，看上去就很适合跳女团舞。
　　节目就这么定下来了。
　　在那之后祈柠的确去片场了，不过不是自己去。而是和全班同学一起。
　　没课的上午，她们导演系的老师让班长高远组织，去影视基地感受感受氛围，看看人家机位的摆放，现场学习一下怎么拍戏，还有具体的流程。
　　他还联系了一个当天在影视基地的导演，说好了让这群学生现场参观一下。
　　还特别强调注意不让“拍摄”，如果被发现让他们吃不了兜着走。
　　不过这种最简单的行业道理，大多数人都有自知之明。也没人会主动作死去拍。
　　在这之前，大家都是和大部队一起行动。
　　抛开之前参加电影社不算，祈柠这也应该算是第一次看人家专业导演的拍摄现场。
　　演员服装道具，要比业余的强了不是一星半点。
　　所以才说导演不好当，如果有投资商还好说，自己投资拍电影，才华时间和金钱缺一不可。
　　她们看的这场戏还是个很知名导演导的作品，平常拉着警戒线，基本不会让游客靠近。
　　就算不认识导演，光看演员很能明白这是个大制作。
　　这趟影视基地没白来，不仅看到了当红流量和演技花，还能学习。
　　各别男女就算不是人家的粉丝，也基本表现的都很激动了。
　　例如丘绪文，别管认不认识，只要长的好看就姬叫。
　　又怕吵到别人，就独自瞪大眼睛，仿佛尖叫鸡一样在蓄力，还不忘拉上好朋友。
　　“祈柠，你不好好看，乱瞅什么呢？”
　　“没事。”
　　从刚才开始，祈柠就没老实，看一会儿眼神飘一会儿。实际上心里在想着什么时候完事，好自由活动，去找宋温。
　　班里大多数人都不知道宋温本职是个导演，也只有个别平时喜欢关注圈内情况的同学才清楚这个情况。
　　“你可管好你自己吧，”沈朝颜淡淡撇她一眼，“写作业的时候你可别喊人。”
　　丘绪文：“……”
　　听这话不仅提醒了丘绪文，也间接把祈柠给喊回来了。虽然是以班级形式参观，更像是团建一类的活动。不过之后还要写一篇以专业角度分析，不低于两千字的感想。
　　要再神游下去，别说感想了，一片空白。
　　虽然这个剧组导演和她们老师认识，但怎么来说都有几十号人。时间长了还是会影响拍摄。
　　大概也就看了十几分钟，片场那边来人发话，让她们可以回去了。
　　见状，最开心的莫过于祈柠。
　　“祈柠祈柠！”
　　正散开的时候，丘绪文忽然拉了拉袖口，指着对面另一家剧组，激动的嚷嚷。
　　“那是苏冉莹！苏冉莹诶！！”
　　祈柠刚想应付“嗯嗯”两句，听见这名字愣了一下。接着朝着丘绪文指的方向看去。
　　“嗯……围了那么多人，你怎么认出来的。”
　　透过人群，才勉强辨认出宋温的前女友的身形。
　　柳怜也往那边看，“哦豁，她真人好像更小只一点。”
　　祈柠默默注意着那边，忽然手机振动了一下。
　　宋温：【在哪儿呢，找得到吗？】
　　祈柠迅速回了一行字。
　　【可以，我现在就过去。】
　　宋温又回复【那好，一会儿安排人去接你，现场封锁没人带你进不来。】
　　打完字，祈柠看还站在原地往那边看苏冉莹的三人，说了一声“我先去那边了”
　　然后大步跑走。
　　按照宋温发来的位置，祈柠很轻易找到了剧组所在方向。
　　也有一些探班的粉丝，周围被警戒线围着，距离拍摄现场也有很大一段距离。人倒是不算多，虽然祈柠也不大了解，但多少也清楚一些粉丝圈的机制。能到这儿的，基本上都是一些大粉。
　　祈柠凭着身高优势，往里看了几眼。
　　这还是她第一次来宋温拍摄的剧组，在此之前，她都没了解过宋温拍摄的内容。
　　不过现在看到眼前的布景，老上海滩的建筑风格，已经一目了然了。
　　现场不乏穿着旗袍的群演，手里拿着圆扇，一边等待，一边轻轻的扇着风。
　　能看得出群演身上穿着的面料都很高级，妆容发饰上也丝毫没有偷工减料，一群人站在那儿。有一瞬间仿佛感觉回到了民国。
　　祈柠正站在线外往里看的时候，忽然胳膊被人戳了一下，她顺着看过去，发现是个小女孩，看上去年龄不大的样子，顶多高中。
　　“姐姐，麻烦你能帮我看看陈谨郁在里面吗？我个子矮，实在看不到……”
　　“陈谨郁？”祈柠下意识往里面看了一眼，她也不知道宋温到底找了谁演戏。
　　不过这个演员很出名，早年出道，起点很高，后续又拿了影后一系列的奖项。
　　如今已站在定点，是个属于路人听到名字都能赞叹几句的女星。
　　“在，”她指了指稍微往前的位置，虽然只有一闪而过的背影，不过她还是很好的捕捉到了那个让人十分熟悉的脸。
　　只不过距离实在是有些太远，就算小女生往前站也看不到。
　　“要不你往前站一些，可能路过门口的时候会看到。”
　　听祈柠说在，小女生掩饰不住的喜悦，接着摇摇头，“不了，会给别人添麻烦的。只要知道我和她离得很近就够了。”
　　“是吗。”
　　祈柠还有些意外，毕竟现在有年龄这么小的理智粉，真的很难得。谈吐也很有教养。
　　“嗯！”小女生点点头，接着又问：“姐姐你是哪家的粉丝啊？”
　　“我？”她想了想，摇头说：“我是来找人的。”
　　由于这小姑娘确实挺可爱，她说话都不自觉语气放轻了些。
　　这里人真的有些太多了，不过粉丝秩序控制的很好，拍戏期间一点声音都没有。祈柠和小姑娘说话的时候也都放低声音，一看这些探班的人应该是经常过来。
　　“找人？”稍微愣了一下，不过也没多问，接着从袋子里摸出一瓶饮料，“那给你一瓶饮料吧。”
　　小女生还挺乐观，确实这里三层外三层围着，实在是人太多人了，想挤都挤不进去。
　　祈柠接过饮料：“谢谢。”
　　“cut！过！”
　　里面的人扯着嗓子喊了一声cut，旁边小姑娘都吓了一激灵。紧接着周围也的人也渐渐开始交头接耳，讨论的全是自家爱豆的问题。
　　宋温摘了耳机，从椅子上站起，活动了一下肩膀，接着二话不说走了出去。撩开帘子，向外看了看，一眼就瞧见人群里十分突出的脑袋，忍不住笑了一声，叫了助理，指指祈柠的位置，“你把她带进来，个子很高的那个。”
　　助理：“喔。”
　　瞅着宋温和别人说了些什么，然后那个人朝着这边跑过来，然后指了指她。
　　“进来进来。”
　　祈柠面前瞬间让开位置，众目睽睽之下拉开线，在羡慕的眼神中，走了进去。
　　不知道为什么，有种选妃子的感觉……
　　刚进去，就算身处众多旗袍美人之中，仍一眼便能看到。
　　祈柠瞬间就注意到正坐在监视器前的宋温。今天是比较随性的打扮，长发盘起用卡子随意别住，露出白皙后颈。
　　她后背贴在椅背上，双腿交叠，袖口卷起一节到小臂中间部分，露出的另外一截手臂肤色冷白，手里拿着对讲机，时不时拿起来讲上几句。
　　平日里眉骨间清淡慵懒之意此时肃然认真。穿着一件枣红色丝制衬衫，映衬着更加白皙耀眼。
　　大概是在工作的原因，那样一张美丽的脸上却没有什么大弧度的表情，很少看到笑容。
　　余光注意到祈柠进来，放下对讲机，双手环抱在胸前，不自觉扬了笑出来。
　　“热不热？”
　　“还好，”
　　她的眼神不自觉的就锁定在宋温身上，仿佛移不开一般。事实上也就是如此，不管看了多少次，宋温笑起来的样子都让她觉得惊艳。
　　就像大多明星出道前会训练表情管理，找到最适合自己的微笑角度，唇角上扬多少，眼神如何。直至形成肌肉记忆，一笑便是最勾人的角度。
　　但是宋温的话是不可能训练这些。
　　宋温面容舒朗清丽，更难得的是她身上的气质。淡漠冷清，大都是别人给她的第一印象，甚至是持久印象。
　　所以每当一笑，就有种冰山融化了的感觉。
　　随时跟在宋温身后的小助理见了也不由得愣怔了一会儿，看祈柠的眼神也多了几分怪异和好奇。
　　“你可以在休息室坐一会儿，今天就一场戏，”宋温又嘱咐了一句，生怕祈柠走了一样。
　　祈柠本来是想在外面坐着，不过听宋温这么说，也就跟着助理进了导演专用休息室里。
　　路上她和助理基本零交流，不知道是把她看成什么人了，眼神很奇怪。
　　助理把祈柠带进去以后提醒了一句就关门出去了，留她一个人在休息室里。
　　宋温休息室很大，有专门的沙发电视，还有一台按摩椅。
　　“这是把我当成宠幸了啊……”
　　稍微坐了一会儿按摩椅，祈柠后续品了品刚才助理的眼神，分明就是看小白脸的眼神。
　　她叹了口气，有点无聊，想开门出去看看。
　　结果刚压下把手，门忽然从外被人打开。
　　一开门，祈柠和阮丽俩人大眼瞪小眼，互看了好一会儿，阮丽才回过神。
　　“你来探班？”
　　有些意外的看她，阮丽拿着包包走进屋里。
　　作为制片人，这个休息室她和宋温公用，也能随意进出。
　　阮丽她也见了不少次了，根据这几次接触，多少也摸清楚这位姐姐的脾性。
　　“学校组织活动，顺路来的。”
　　“有时候啊，真不知道你是会说话还是不会说话，”阮丽“啧”了两声，接着从抽屉里拿了一份文件，说着就要往外走。
　　出门之际还看了祈柠一眼，“在这儿待着有什么意思，我带你看宋温去。”
　　“放着小女朋友在这儿干等着，宋温够可以的……”
　　这儿她可不熟，只能跟着阮丽走出休息室，又重新返回片场。
　　阮丽带着祈柠刚出来，那边小助理就迎了上来，看样子已经等了很久，还满脸焦急，“制片人……”
　　还没等说，阮丽打断她，“有事待会儿再说。”
　　阮丽总是一副急忙忙的样子，也习惯做事雷厉风行。所以在小助理看开，就像是生气了一样。
　　别这么一说，也不敢再多言了。
　　从旁边拉了两把椅子过来，指其中一把，“你坐这儿。”
　　祈柠按照指示坐下，位置就在宋温正后方。看宋温导戏是个很新鲜的感觉。
　　因为监视器上的每个画面和细节都不能错过，要比平时更加稳重。
　　认真工作的样子实在是有些迷人。
　　宋温不常和她提工作上的事，尽管她们不常见面是因为工作的原因。
　　看了一会儿，连拍两条这场戏都没过。主要是演员情绪还差点。
　　“卫老师，眼泪收一收，让它慢慢滴下来。”
　　宋温对着提醒了一声。
　　哭戏容易脱妆，但凡一点痕迹都不能出现。在化妆师给演员补妆的过程中。宋温大概是肩膀有些僵硬，转动了几下，然后就看到了祈柠。
　　似乎是没想到原本在休息室的她会忽然出现在身后，还在认认真真的看着自己导戏。
　　不知道为什么，宋温忽然感觉到脸上有些热热的，意识到这点的她，忙转正身子。
　　自己心里也觉得莫名其妙。
　　不就是被看着工作了吗？
　　不至于吧……
　　祈柠：“？？？”
　　她也看的有些摸不着头脑，过了一会儿升起一个想法。有点不确定。
　　被看着，所以紧张害羞了？
　　为了证实这个想法，接下来的十分钟内。祈柠都目不转睛的盯着宋温的背影看。
　　果然，耳根蔓延至脖颈逐渐粉嫩起来。                        
作者有话要说：　　宋温：别看了，再看拍不完了………

　　☆、第 47 章

　　坐着等了一会儿, 祈柠问了阮丽厕所方向。也是为了不打扰宋温, 所以在第四遍cut之后刻意说了一声要去厕所。
　　她刚冲完厕所准备出去，忽然从门外进来几个人。
　　还没等她推门出去，就像等不及一样的开始叭叭。
　　“哎, 坐在椅子上的那个是谁啊？”
　　“是咱导演相中的小粉丝！”
　　“啊？”
　　那人语气很惊讶。
　　“我没看出宋导像是那种人啊……”
　　祈柠原本想推门出去，但站在隔间听着俩人谈话, 感觉言语间的“小粉丝”大概就是她本人了。其中一个声音比较耳熟，听着像是那个助理。
　　“天啊, 你可别提了, ”
　　助理叹了口气。
　　“不出所料，咱剧组一会儿得闹一场。”
　　“什么啊？”另外一个忽然反应过来, “对啊…宋导不是和制片人在一起了吗？她这么找小粉丝宠幸……”
　　“对啊！”那助理又叹了一口气，“我以为宋导不是那种人，听说她最厌恶那些糜烂风气。”
　　“那不也是听说吗，知人知面不知心。”
　　那人用着仿佛看破一切的口吻笃定说。
　　祈柠：“……”
　　她眉间下沉，又使劲踩冲了一下水, 发出“咔哒”响声。
　　接着开门，在两人的见鬼的注视下走了出去。
　　可能是她脸色不善的缘故, 那俩人刚谈论的对象之一忽然出现在眼前，都纷纷装作什么都没法生的样子，该洗手洗手。
　　祈柠也站在镜子前, 打开水龙头冲了下手，接着摁压了几下洗手液，在打泡沫时, 抬眸，从镜子里注视着她们。
　　起初那两人还在通过镜子注意着祈柠的反应，等到对上视线后，下意识抬手整理了一下头发，避开视线。
　　这会儿，祈柠这才缓缓开口。
　　“人言可畏，你们知道这些言论传出去，会对别人造成多大影响吗？”
　　没听到回话，从镜子里看着愣住的两人，又继续说：“我不是什么小粉丝，你们阮制片人和她是朋友关系。”
　　说着，她停顿了一下，关上水龙头，甩了甩手上的水渍。认真的看着她们，一字一句的说：“宋温，是我的女朋友。”
　　说着，还生怕她们听不清，特意加重了了“女朋友”三个字。语气也有些不善，毕竟她真的很讨厌这种不分事情真相就乱传的人。
　　而且还关乎宋温，她还那么在意这样的问题。
　　怎么能让随便的一两句传闻坏了宋温名声？
　　可能是因为心虚的原因，两个二十多岁的人硬生生被祈柠说的哑口无言。
　　说完，祈柠直径走了出去。
　　心里有些气愤，等她走到拍摄现场时，宋温已经把最后一条拍过。
　　晚上还有一场夜戏，和一场凌晨的戏要拍，其他的演员一般没有戏份的时候都不会跟组。
　　所以今天还是早些收工，主演们和工作人员都回去休息一会儿，等天黑了再继续开工。
　　阮丽这时候也走了过来，对宋温说，“这半天你去休息休息，陪小孩儿约个会，这儿有我处理。”
　　宋温犹豫了一下，“要不等我把景都安排好再走？”
　　“景我不能安排？”阮丽推了推宋温，“大不了早回来一会儿，到时候哪儿不对再改。”
　　宋温思量了一下，点头：“也行。”
　　两人商量的过程中，祈柠看到人群里之前那个小女生还在站着。她拉了拉宋温袖口，问：“你能帮我要个陈谨郁的签名吗？”
　　“…可以倒是可以，”宋温有些意外的看着她，“你喜欢她？”
　　可能是宋温这话问的有点奇怪，也可能是祈柠怕她多想，摇头脱口就是一句，“我喜欢你。”
　　阮丽：“……”
　　没好气的瞪她们，“我服了，我给你要去，你俩赶紧拿了给我走人。”
　　要来签名，祈柠走向人群，找到了刚才的小女生，然后把签名递给她。
　　“算是一瓶水的谢礼。”
　　周围粉丝看到递来的是签名，都不约而同发出羡慕的叫声。
　　小女生呆呆地看着祈柠，被周围惊讶的声音吓到了才反应过来，把签名接过，看到是自己偶像的签名，瞬间颜笑如花。
　　“谢谢姐姐！”
　　“不客气，这是你应该拿的，”祈柠夸了小女生一句，接着走到宋温身边，“我们走吧。”
　　宋温：“认识的人啊？”
　　祈柠点头，“一个比较有礼貌的孩子。”
　　两人上了一八人座商务车，祈柠还是坐在了副驾驶的位置上。
　　宋温启动车子，侧眼问她，“想去哪儿玩？”
　　闻言，祈柠认真想了想。
　　“那就……”
　　“回家吧。”
　　“回家？”有些意外的看着她，“在六点之前我的时间都属于你，为什么不去别的地方？”
　　祈柠想了想，说：“既然六点前你的时间属于我，那就回家休息。然后再去工作……”
　　说着，她笑吟吟的看着宋温的侧脸，问：“好吗？”
　　虽然是询问的语气，不过先前那一句话已经是不可拒绝的态度了。
　　有些无奈又暖心，宋温把导航界面关掉。既然已经说了，那时间怎么安排都由祈柠决定，她已经没有权利拒绝。
　　“小霸道…”
　　听着这新出来的称呼，祈柠忍不住笑了一声，问：“不是小朋友了？”
　　宋温挑起眉梢，不可置否。
　　回到宋温家，祈柠已经十分熟练，帮宋温拿出拖鞋，又拿出自己平时穿的那一双。然后又去厨房给宋温冲泡了一杯咖啡。
　　反而宋温有段时间没回来，反而忘了一些东西的摆放位置。
　　相比出去外面，祈柠更想和宋温在家独处。况且时间也确实没有多少，比起约着会时间不够，还不如在家悠闲待到六点。
　　到了家，祈柠二话不说带上围裙，准备给宋温做饭吃。刚才在片场她就注意到了，中午宋温根本就没有吃东西。
　　虽然心里有点气她不爱惜身体，不过手上动作还是更快一步。切了包菜和冰箱里的腊肠，用火锅面煮熟，给宋温炒了个炒面。
　　宋温就像个客人一样，坐在沙发上等着祈柠做的饭。不一会儿厨房里就飘出来炒面的香气，肚子也开始有点饿了。
　　祈柠端上来炒面，看着宋温，又忍不住苦口婆心的开始絮叨。
　　“工作忙更应该照顾好自己的身体，万一生病了，肯定更耽误进度。”
　　“就算没胃口，也应该吃饭。太伤胃了……”
　　现在的祈柠简直比老妈子还老妈子，宋温自知理亏，所以就一边吃一边听着祈柠叨叨。
　　“你我在说你，不要不当回事…”
　　祈柠说着话，忽然宋温递来一口卷好在筷子上的面。
　　宋温：“来，啊――”
　　祈柠看了眼筷子，犹豫了一下，接着张嘴把面吃进嘴里，边嚼也不闲着，边说：“到时候如果身体出问题，你可别怪我凶你……”
　　见她生气的样子，宋温的笑也不由自主的蔓延。
　　“好，我知道了，绝对不会再这样了。”
　　语气宠溺，连连应了几声。
　　她本身食量就小，吃两口也就饱了。说着又卷了一筷子，喂给祈柠。
　　结果最后一大盘的炒面，几乎全被宋温投食喂给了祈柠。她自己也最多就吃了三分之一的样子。不过多她来说已经是够多了。
　　祈柠本来也是吃过了东西才去影视基地，边打嗝边洗盘子，心里还埋怨。明明是做给宋温吃的，结果一大半都进了自己肚子。
　　这可怎么行……
　　等祈柠把锅洗完再出去的时候，可能也是累了，发现宋温已经靠着沙发一角，像是睡着的样子。
　　放轻了脚步，祈柠从房间里拿了一张毯子给宋温盖在腿上。她自己也坐到旁边，盖上了另外一半，然后慢慢的把宋温的头偏向自己的肩膀。
　　宋温睡的很浅，在祈柠盖毯子的时候就醒了，不过一直闭目养神，发觉祈柠还盘算着什么，唇角含笑，头也顺势往那边偏了一些。
　　怕吵醒宋温，当她的后脑枕在臂弯的时候，祈柠就不敢再有动作了。
　　就这样一个姿势保持了一会儿。
　　祈柠怀里抱着宋温，说来有点不好意思。她还挺激动的，毕竟从认识到交往至今，她和宋温的亲密接触用手指头都能数出来。
　　倒不是害羞，而是有点开心过了头。
　　尤其一垂眼，便能看到宋温的睡颜，还有那引诱人犯罪的双唇。
　　这个角度刚刚好吻到。
　　脑袋里忽然冒出一个想法。几乎是毫不犹豫的就实行了。
　　她的动作很轻，生怕吵醒她一样，先是试探性的啄了两下，然后便含住那双唇。
　　宋温虽然双眼紧闭，像是睡着了一样，不过接吻祈柠已经做过好几次，每次宋温的眼睫都会轻微的颤抖。
　　在注意到的时候，她大概就猜到了，宋温应该是没睡着。不过她还是亲了两下。
　　宋温被她小鸡啄米式的亲吻弄得想笑，再加上祈柠头发时不时扫过脸颊，也痒痒的。
　　一直没忍住，笑了一声，睁眼便对上了祈柠的双眸。
　　关键那边还是一本正经的样子，“你睡吧，我不吵你。”
　　说着，也不管三七二十一，吻了过来。
　　这个姿势其实脖子很痛，一吻过后，喘息的过程中，宋温顺势靠在祈柠肩上，温声埋怨的问：“……你这样，到底是想让我休息，还是清醒？”
　　“好嘛…”祈柠收了收心思，“你睡，我绝对不打扰你。”
　　宋温轻笑一声，旋而在她脸颊上落下一吻。
　　“那我就睡一会儿，五点半叫我。”
　　说完，宋温便靠着祈柠肩膀，眯上眼睛。看样子是累了，想想待会儿宋温还要熬夜导戏，祈柠“嗯”了一声 ，把毯子往上身拉了拉，尽量让宋温都盖上，以免着凉。

　　☆、第 48 章

　　宋温睡着的很快, 不出几分钟, 呼吸均匀平缓。
　　祈柠坐着也是无聊，就开始研究宋温的睡颜。眼里注意到的大概就只有那鼻梁高耸，眼睫弯长卷翘。
　　向来不太喜欢自拍的祈柠也打开相机, 调转前摄像头，和熟睡的宋温来了一张自拍。
　　接着又拿着手机, 美滋滋的看了很久，怎么看怎么喜欢。
　　宋温一口气睡了三个小时, 从一开始靠着肩膀, 可能是不太舒服。后来就干脆直接枕着祈柠的腿睡。
　　“……几点了？”
　　宋温迷迷糊糊醒来，多少恢复了一些元气。
　　距离出发的时间还有一会儿, 祈柠刚想说让她再睡会儿。宋温从沙发上坐起，又靠着祈柠清醒了一会儿。想起自己中途改变了睡姿，又给祈柠捏了捏腿，嗓音还有些哑哑的。
　　“你就一直这么坐着，不无聊？”
　　祈柠摇头, 语气认真的说：“看你就能打发时间了。”
　　她眉眼隐隐含笑，抬眼看她, “那你看出什么花样了？”
　　“嗯……”
　　她盯着宋温的脸认真凝思了一会儿，语气认真，又因为挑起眉梢, 有种挑逗的意味。
　　“想在姐姐的鼻梁上滑滑梯，睫毛上荡秋千。”
　　宋温没忍住“噗嗤”笑了一声，摇摇头。
　　“从哪儿学的？油嘴滑舌的。”
　　“我一直就是这样。”
　　保持一个姿势坐太久, 脖颈有点疼。
　　说着，祈柠努努嘴，接着亲昵的靠把头蹭进宋温怀里，双手抱着她的腰。
　　上下摸了摸，平整无赘肉，细的好像一折就断了一样。
　　又忍不住说了一句。
　　“要好好吃饭啊……”
　　“好…”
　　温声应了一声，看着祈柠的神情也不觉柔软起来，手下传来头发松软的蓬松的触感。
　　可能是祈柠的头发太软了，甚至让她联想到摸动物的毛发一样。手感一样很好，有点上瘾。
　　边揉捻着祈柠的头发丝，边柔声询问：“这次来剧组，感觉怎么样？”
　　想起那个氛围，祈柠眉头微蹙。
　　“拍戏的时候感觉是很新鲜。但里面的人确实蛮乱。”
　　虽然不是特指，头一次去结果让人当成被重新的小粉丝，这个感想肯定是不太好。
　　听着，宋温的唇线淡淡勾起个弧度，认真的给祈柠顺着耳边的发丝。旋即缓缓开口。
　　“习惯就好了。”
　　腻了一会儿，宋温得去片场。由于长时间拖延，也没时间送祈柠回宿舍，就让祈柠开着她原本的车回宿舍。省时省力。
　　―
　　寒假的时候，祈柠没事做就会拍vlog，或者一些自己以前出去玩拍摄的街景。然后剪成视频投稿到账号里。
　　等同于高产，一个寒假让她的粉丝数量又上升了一个阶段。
　　她平常有空就会看看私信，基本上没空就会回复两条催更的消息。
　　不过这几天收到了一个比较特殊的私信。名字是以工作室的形式，头像点进去，发现也有不少的粉丝。
　　很长一段话，祈柠仔细看了以后，大概明白了对方来意。大概就是说很欣赏她的视频风格，而且看定位她们离得也不是很远，问问要不要合作拍视频。报酬好商量。
　　本来祈柠是打算拒绝，简单聊了两句，双方都有个差不多的认识。
　　毕竟学业重要，而且时间上也不一定够用。
　　在对方得知她还是大学生的时候，发来的一句“可以作为暑假工形式，只需要在拍摄的时候跟组就行。外地工作包吃住，本市包午饭。”
　　看着对方发来的，祈柠忽然有点感兴趣了。又点开对面的主页，想要了解一下他们的视频风格。
　　古风化，投稿视频里都是一些穿着汉服的帅哥美女，很养眼，风格也是祈柠蛮喜欢的类型。
　　比较静，适慢拍摄的手法，剧情和拍摄上可能会更细腻一些。确实是蛮适合她的风格。
　　简单了解了一下，她又给对方发去了想要深入谈谈的意思。
　　那边把工作室的详细情形和祈柠讲了一下，然后双方约了一个时间，准备见面详谈一下。
　　祈柠是比较想充实自己，所以和工作室合作其实也不错。
　　她有个毛病，就是自己没兴趣的东西，拍起来也没意思。但是喜欢那就不一样，能卯足精神，全身心的投入。更重要的是能找到适合自己的拍摄的类型，这确实是件不太容易的事。
　　自从上次班会选出艺术节的表演节目后，经常能在舞蹈室里看到五个大男人肢体僵硬的跳着妩媚的动作。
　　一度成为了参观景点。等最后基本上去过舞蹈室的人都眼熟了他们。
　　虽然嘴上不乐意，不过身体还是十分诚实。就像女装一样，只有无数次。
　　因为自班这个□□一般的节目，导致班里很多宅神都出关，为的就是一睹芳容。
　　803宿舍也很早就到现场占了位置，由于艺术节是一大特色，主要表演质量也很高，所以基本上每场都会坐的满满当当。得提前去，否则就只能站在人群外看着。
　　前三排几乎每隔几个位置就有班里的同学，祈柠她们去的早，占了第二排的好位置。
　　丘绪文：“班长他们第几个表演啊？”
　　沈朝颜想了想，说：“好像第七个？忘了。”
　　听着两人说话内容，祈柠也回想了一下。她之前看过节目单，高远他们的节目的确是比较靠后一点。
　　第一个上场表演的就很劲爆，是街舞社的节目，让人看了就很热血沸腾。也成功的在刚开始就把氛围掀起了一个高度。
　　尤其是街舞社的社长，还是学校里的风云人物，同时也是个参加过某档舞蹈类综艺节目的选手。还拿到了一个不错的名次，算是小有名气。
　　从上场开始，周围女生的尖叫就没停下来过。
　　街舞社的节目表演完，丘绪文立马倒戈。
　　“完蛋，班长他们肯定没戏。”
　　说着还意犹未尽的品了品刚才街舞社长露的腹肌。
　　“八块，正点。”
　　沈朝颜：“……”
　　开场节目就把热度掀到一个制高点，后面的节目基本上都很难保持刚才的高度。
　　尤其一些节目，舞蹈编排都不熟，跳的磕磕绊绊，动作僵硬。
　　一连几个，大多数人看的都累了。
　　直到导演系的五人男团登场。
　　全场静了那么几秒。接着，男生狂吼，女生尖叫。
　　“天啊……”
　　祈柠都惊了。
　　她本来以为这几个跳女团舞就够了，但是没想到小裙子都给安排上了。
　　不知道从哪儿整来几套水手服穿上，尤其那双腿和腰，又白又细。不过不能看脖子以上部位，脸是一个比一个臭。
　　但是这五人怎么说也是他们班的颜值组，所以就算穿上小裙子，也完全不辣眼睛。
　　反而让场下呼声更高了。
　　“太合适太合适了！”
　　丘绪文拍手叫好，笑得比谁都开心，803三人面面相觑，大概知道了幕后黑手是谁……
　　五人男团选择的曲目是韩国爱豆组合的当红曲目，所以音乐一响，不免又掀起浪潮。
　　怎么说也练了一段时间，凭着肌肉记忆，五人开始掐着拍子扭起舞姿。跳的还挺像模像样，不过穿成这样，怎么说多少也有点不好意思。
　　本身这个团体的风格就偏性感化一些，有的该大胆的地方基本上都比较收着。
　　不过就算这样，也让众人一饱眼福。
　　抬头往四处望一望，基本都举着手机在录像。祈柠更过分，特意拿了单反来录视频，决定到时候剪好了放班群里。
　　当个镇班之宝。

　　☆、第 49 章

　　布置现场。
　　“宋导, 六号机位摆这里您看可以吗？”
　　闻言, 宋温一手拿着剧本，一边走到六号机看了看。
　　“再往后一点就行了。”
　　说着又指了指主演，提醒。
　　“那边再给演员补个妆, 眉毛再稍微加深些……”
　　等所有的机位都安排好，演员就位, 便开始了今天的第一场戏。
　　要精确到每个细节，小到桌上的一个摆件都能很好的延伸出含义。所以不能出半点差错。
　　这样的情形, 几乎每天都要经历一次。
　　昨晚又拍到很晚才收工。
　　有时候不是宋温不想休息, 而是不能，也不能想。剧组拍戏, 是代表所有人都要一起工作到很晚，又不是只有导演一个人辛苦。片场的工作人员要更累的多。
　　所以这种时候没必要有任何怨言。她能做的，就是帮助演员引出最佳状态，减少拍摄时间，争取一条过。
　　“宋导, 我这里应该怎么演？”
　　布景中，基本上演员都在背台词对台词, 有不清楚的地方会来找宋温商量。
　　拿着剧本过来的是剧组的男二路博明，新生代实力派演员，年龄虽然不大, 但演技是业界公认的好。
　　宋温看看手里的剧本，思量了一下缓缓开口，“可以压抑着情绪去演, 有时候太爆发也不能引起共鸣。”
　　“我明白了。”
　　沉眉思索片刻，路博明点头，理解了宋温的意思。
　　见他没动，宋温又看了一眼问：“还有别的事？”
　　路博明停顿了一瞬，旋即面上扬起个标准的男演员括弧笑，“我听别人说，今天是你的生日？”
　　宋温一抬眼，便对上路博明那柔情温和的目光。眉间不觉下沉，忽然想起之前阮丽说过的话，心中叹息。
　　“这和工作无关。”
　　神情淡然，语气平缓毫无起伏。
　　“当然有，”仿佛料到宋温会这样反应，他又说：“因为今天的你看起来比平时更加努力、耀眼。”
　　剧情里的台词。
　　已经完全受过祈柠甜腻嘴炮的宋温，对这种话听了内心毫无反应。更别提他说的还是剧情里的台词。
　　这种情况已经出现很多次，但往往他都会说自己只是在对台词，一副无辜迷茫的样子。
　　的确很会演。
　　宋温不想在这儿浪费时间，正打算正式警告他。忽然那边阮丽过来了，路博明则看到阮丽的同时，找了个借口离开。
　　阮丽从远处走来，见此状，忍不住调侃，“那男二又□□你？”
　　说着还有点纳闷。
　　“不过他怎么见了我就跟见到鬼一样，我难道不配被小鲜肉□□吗？”
　　“我觉得，”宋温顿了顿说，“可能是我们的关系被人误会了。”
　　“什么关系？”
　　听这话阮丽一愣，忽然恍然大悟。
　　“你可别说她们以为咱俩有一腿啊。”
　　撇了阮丽一眼，漫不经心又有点故意说给她听。
　　“我那天听到了。”
　　由于从决定开始拍摄之前，阮丽和宋温俩人几乎每天形影不离。尤其宋温有时候熬夜加班，懒得回家，基本上都会住在阮丽公司里。
　　再加上拍摄之后，阮丽三番五次来探班，虽然是以制片人的身份，但来的未免太勤快了些。而且只要到了片场，基本上都在导演休息室里待着，要么就宋温在哪儿她在哪儿。
　　而且有时候休息，两人待在办公室一连几个小时不出来。
　　谁知道她们在干什么。
　　以上是宋温听到的原话。原封不动的给阮丽复述了一遍。
　　“我就说你前段时间怎么开了几个人，还有你助理也给开了，”阮丽“啧”了几声：“敢情是她们散播谣言？”
　　某种程度上来说，宋温作为导演也算和蔼。毕竟很多工作人员在片场摸爬滚打这么多年，什么样的人都见过。
　　宋温导戏虽然也没有多少年，但也见过这个圈子的真实情况。
　　做导演，不可避免的会被一些演员巴结。
　　主动献身、欲拒还迎。
　　前提都是在合作的关系上出现。给你我能给的，唯一只有一张漂亮的脸，一副美好的□□。
　　而作为交换，需要用资源来交换。
　　不过也存在白嫖的现象。
　　虽然听上去有些恶臭，但也是你情我愿的事情，更别说会有人管。
　　宋温曾经也遇到过不少主动现身的演员，那会儿她刚拿了奖，有不少合作也找上来，因此手里头有一些资源。
　　不过有的人目的更单纯，就是想和长着这样一张脸的人来亲密一晚。
　　谣言一类的话更是多见。
　　“跟那没关系，”宋温摇头，“是她们工作不认真，工作期间扎堆聊天。”
　　阮丽无奈，“……还说不是因为谣言。”
　　“对了，”忽然想起什么，阮丽说：“你房卡接我用一下，我上次去找你把东西落那儿了。”
　　“什么东西？”
　　下意识问了一句，宋温也没多疑，从兜里摸出房卡放到阮丽手上。
　　阮丽接过房卡，十分自然的揣兜里，接着又像是想起什么忽然说：“今天不是你过生日吗，她们商量着给你准备了个惊喜。”
　　“没意思，”宋温一脸平静，语气淡然：“还不如多拍几场戏。”
　　阮丽抱怨道：“这就是你的问题了，导演和演员交流也是必要的环节。”
　　“晚上我定了饭店，今天早点收工吧。”
　　想了想，觉得阮丽说的也对，于是点点头。
　　“好吧。”
　　这还是阮丽提醒的前提下，如果阮丽不说这件事，恐怕今天主演准备的惊喜就泡汤了。
　　按照宋温这个工作狂的角度来看，什么生日不生日，还不如多拍几场戏来的痛快。
　　别说去饭店吃饭，可能拍戏到大半夜，然后一起啃盒饭的可能性更大一些。
　　不过就算如此，宋温也算是比较晚才收工。
　　因为有一场戏一直过不了，演员情绪不到位。所以一连拍了好几条才过。
　　刚说收工，转头宋温在休息室整理完东西，开门出去就被一群人给围了住。
　　一群人唱着生日歌，推车上面放着一块尺寸适中的生日蛋糕。
　　“谢谢，”由于宋温早就知道，也表现不出惊讶的情绪，直接用实际行动表明，“制片人定了饭店，所有人都去。”
　　众人图的也不是吃饭，重要的是能接着机会放松一下。剧组里的行程也让一些演员有点受不了，有时候必要的放松和休息的确很重要。
　　宋温也不会变成压榨演员的那种导演。
　　一共开了数辆车，按照阮丽的定位导航开去，是一家火锅店。
　　宋温和阮丽跟主演们坐一桌。
　　还别说，吃火锅也挺有点看头。例如女主演们都为了保护皮肤，不吃油腻辛辣，而有些男主演为了形象也选择吃清汤锅。到头来吃辣锅的也就那么几个人。
　　宋温就更别说，食量本身就小，几乎只吃几口菜而已。
　　吃的开心，众人开了几瓶白酒。宋温也被人频频敬酒，好几杯下了肚。
　　阮丽常年应付酒局，对这种小场面更是没有什么大难度，还顺便帮宋温挡了好几杯酒。
　　“今天我们宋导过生日，我先敬你一杯！”
　　“陆老师言重了。”
　　最少五两下肚，宋温也渐渐有点上头，她本身就很白，这么一看只要是能看到的地方，都是偏粉色，像发烧了一样，摸上去还滚烫滚烫的。
　　“大家都喝多了，”阮丽作为酒场老手，所有人都醉了她都毫无反应，“明天就休息一上午吧。”
　　众人纷纷叫好。
　　宋温轻轻白了阮丽一眼，有点不太乐意，不过已经说出口，那也没办法。
　　这时候阮丽忽然凑到她耳边，轻声讲了一句，“你会感谢我的。”
　　宋温不解，不过再看阮丽，她偏正头，开始和别人聊天。
　　也是收工有些晚了，众人吃到了凌晨才收摊回酒店。
　　宋温回到酒店的时候已经凌晨三点，用房卡刷开房门。接着把卡插上供电。
　　房间里一片漆黑，手指刚抚摸上开关，摁下去，灯亮了一下，接着又熄灭。
　　可能也是喝了酒的缘故，反应和意识都不太灵敏。
　　等宋温察觉身后多了个人的时候，忽然整个人从背后被抱住。
　　她心下一惊，想要挣脱开，下一秒，一个熟悉有些哑哑的声音贴着耳边传了过来。
　　祈柠：“这么晚才回来，我差点就睡着了……”
　　宋温思绪迟钝，让她有点没反应过来，稍微愣了一会儿，凭着声音辩识，这才不确定的问了一句。
　　“祈柠？”
　　听宋温叫她，柔着调子“嗯”了一声，又将臂弯收紧了些。
　　“是我。”
　　从一早之前知道宋温生日，她只用了不到半天时间想到这么一个主意。
　　和阮丽里应外合。阮丽负责拿房卡开门，而她自己只需要等宋温回来。
　　不过时间有点久，等的她差点睡着。
　　见状，宋温紧绷的身体才松懈了，手抚上开关，想要开灯，可是却被拦了下来。
　　祈柠的声音贴着耳边传来，“别开灯，会吹灭的。”
　　宋温不解，正要询问的时候，忽然祈柠松开抱着她的手，走进了厨房。
　　“你等我一下。”
　　过了一会儿，祈柠走了出来，手里端着一个插着两个数字蜡烛的蛋糕，然后放在茶几上。
　　眉眼含笑，蹲在蛋糕旁边，似乎要比那黑暗中的火光都要明亮。让人无法忽视。
　　对宋温来说，蛋糕的样子已经看到第二次，庆祝生日也是第二次。
　　不过面对两者的情绪明显不同。是祈柠忽然之间出现带来的惊喜，也是那深情款款的话语和眼神。更重要的还是，她爱她。
　　所以才能如此惊喜。
　　宋温上前两步，抱住祈柠靠在她怀里。
　　“谢谢，我很喜欢……”
　　她的年龄已经过了那种表现出太大的喜悦，在面对这样的惊喜时，不会像小女生一样雀跃的拥抱自己的爱人。以她的性子，也不会十分热情的给祈柠一个激吻。
　　她能给的，只有一个发自内心下意识的举动，一个充满真诚喜欢的感谢。
　　“虽然现在已经过了，但我来就是为了说一句，”说着，祈柠顿了顿，唇贴在耳畔，压低了嗓音，轻声说道：“生日快乐，宋宋……”

　　☆、第 50 章

　　吹过蜡烛, 切好蛋糕, 祈柠拿起事先准备好的相机拍照留念了一下。
　　接着开灯，白炽灯让已经适应黑暗的两人觉得有些刺眼，稍微过了一会, 也适应了。
　　可能是看的更清楚，心里那么一些不真实感, 也随着灯亮起来变得真实。祈柠确确实实站在房间里，而不是她喝多了出现的幻觉。
　　递给宋温一小块蛋糕, 然后趁她没注意, 悄悄的将指尖粘上的奶油点到她的鼻尖上。
　　宋温一眼就注意到自己鼻尖上多了一点白色奶油，擦掉之后, 笑着揍了祈柠一下。
　　由于已经是半夜，宋温只是吃了几口，更别提刚才已经吃过了饭。
　　知道宋温不喜欢吃甜的东西，所以祈柠在订蛋糕的时候，特意定了用黑巧代替大部分的奶油, 蛋糕胚子的甜度上增加了一些，很好的中和了黑巧的苦味。
　　吃起来不会太甜腻, 也不会太苦。
　　“你笑什么？”
　　明显感觉到对面的人在憋着笑，宋温下意识问了一句。
　　“没什么。”
　　祈柠好像有点忍不住了。
　　尤其看到宋温又一本正经的样子，可嘴边却粘着一些巧克力的痕迹。
　　有种说不上来的反差萌。
　　按照平常来说, 可能宋温给祈柠的印象更偏向是很稳重的成熟形象，利索整洁，更像是吃完一整块蛋糕, 唇齿上都不会留下任何痕迹。
　　不知不觉一块蛋糕也吃了进去，大概是晚饭吃的有些油腻，巧克力的苦味反而能压一压。
　　她看祈柠一眼，问：“你等了多久？”
　　“也不久，”祈柠笑了笑，“大概从下午三点开始？我还忘了带充电器，手机都没电了。”
　　说着，看着宋温有些红红的脸颊，祈柠忍不住用
　　手背贴在她的脸颊上，挨了一下，旋而换作手掌，又用手心的凉意贴了贴。顺便又将她嘴边的巧克力酱给擦掉。
　　“你喝酒了，脸好红好烫……”
　　刚才她就注意到了，从一进屋开始，宋温身上就有一股蛮重火锅的味道，鼻息间也隐隐有酒的气味散出来。
　　而且确实和平常有些不大一样的感觉，反应有些迟钝了些。
　　“喝了一点，”
　　对上那双狐狸一般狡黠的双眼，宋温眉梢轻扬，稍微沉默思量了一会儿。旋即伸出食指，勾向祈柠衣领。
　　这一幕似曾相识，祈柠脑海里瞬间闪现出和宋温见面的那天晚上。她也是这么忽然袭击。
　　果不其然，勾着衣领轻轻把她拽过来之后，宋温主动的吻了过来，只不过这次不是脸，而是唇。
　　祈柠愣了一下，旋即抬手托着宋温后脑，将这一吻加深了些。
　　唇齿间弥漫着巧克力的香气，其中又掺杂着一丝淡淡的酒味。
　　宋温现在的肤色本来就有点偏红，一吻过后，全然成了熟透的虾一般，眉目含情，犹如一泓清水的双眸动情般的泛起涟漪。
　　“现在我们一样了。”
　　祈柠心中一荡，因为荷尔蒙的刺激，生理上不可避免的有些头昏闹热。
　　深夜中，两人共处一室。
　　祈柠的手也渐渐开始不老实起来，不过还未深入，就被宋温给摁住了。
　　似乎是怕自己陷的太深无法逃脱，宋温阻拦住祈柠接下来的动作。恢复了一下理智，柔声说：“……等我洗个澡。”
　　祈柠：“……”
　　稍微平复了一下内心的冲动，松开手。
　　“嗯，你去吧。”
　　酒店里有准备的浴袍，宋温住的还是双人间。洗澡的过程中，她回想着晚上阮丽说的那些话，心想是她从中帮忙准没错了。
　　还特意让所有人都休假半天。
　　“得好好谢谢阮丽……”
　　不知道过了多久，浴室里吹风机声音忽然消失。祈柠抬眼看去，注意力全在那边，都不知道自己这半天都在干什么，想了什么。
　　浴室门被打开，宋温只穿了一件浴袍出来，头发已经被吹干，裸露出的肌肤吹弹可破。
　　宋温的肤色偏冷白皮的感觉，所以但凡有任何情绪上的波动，就会十分明显。
　　就像现在，被祈柠盯着看了一会儿，脖根都蔓延了一抹酡红，眼中隐含羞色，浅笑着看她，“你也去洗吧，里面还有一件浴袍。”
　　可能是因为酒精的缘故，宋温身上多了几分平时没有的味道，风情万种，意外放的很开。
　　转头她又想起那天，她的确是蛮主动的。
　　再次见到，祈柠仍旧被惊艳到了，略有呆滞的点了点头，接着走向浴室。
　　她不由自主的回想起那晚的事，也让她很久不能忘却。那晚的事或许宋温记得不是很清晰，但她记忆犹深，至今都仿佛历历在目。
　　洗过澡之后，简单吹了吹头发。再出去，宋温靠在床头，见祈柠出来，关上了手机放下。
　　“关灯吧……”
　　祈柠愣了一下，接着点点头，去把开关摁下，瞬间房间又陷入一片黑暗，只有从窗户外面照应出来的月光。
　　祈柠也顺理应当的掀开被子，坐下去的瞬间床垫塌陷下去了一些。
　　“……”
　　气氛微妙起来。
　　见此状，宋温也不觉联想回忆起来。上次的情况，纯粹是她酒后冲动行事，但现在完全是不同的情况，连她都觉得有点儿紧张，心跳加快。
　　心里还想着作为年长的一方是不是应该更主动一些，正当宋温思考的时候。忽然祈柠嘴里边喊了声她的名字，边凑了过来。
　　宋温的心猛然一动，加快了些，蓦的睁大双眼，接着又一瞬间闭上眼，双手不自觉的环上祈柠后颈。
　　“嗯，我在…”
　　周围很黑，拉开浴袍上的带子，祈柠凭着感觉吻过宋温的每一寸肌肤，她的声音、体温，一切的一切，全部都想要据为己有。
　　在陷入之前，宋温听到的是祈柠满含深情的一句“我爱你”
　　河蟹河蟹～～
　　翌日
　　生物钟让宋温很早就醒来。祈柠醒来以后的第一件事就是看向自己身边，当对上视线的时候，莫名松了一口气，手指触碰着宋温的脸颊，缓缓开口：“你还在，真的太好了……”
　　宋温顿了一瞬，喉咙间滚动了一下，旋即笑了一声：“笨蛋。”
　　祈柠不可置否的扬起唇角。
　　有一上午的休息时间，两人决定收拾收拾起床，想出门来个久违的约会。
　　约会带来的快乐很简单。
　　去看一场好看的电影，然后不慌不忙的去吃个午饭，最后再去底楼喝一杯咖啡。
　　这都不重要，重要的是约会的对象是谁。只要是喜欢的人，哪怕只是在街上走走，心里也很满足。
　　想起昨天祈柠从下午就等着，也没在酒店里看到任何外卖的盒子，想来也是一晚上没吃饭。
　　怕祈柠饿着了，率先把第一个地点定在了吃饭上。
　　本着宋温和祈柠两人都很想吃虾饺的前提下，进了一家粤菜馆。
　　点好菜等的过程中，祈柠习惯性的拉起宋温的手，玩了起来。
　　宋温的手如果让手控看到，肯定有种想拿过来做收藏的感觉。
　　毕竟她这个不是手控的人都爱不释手，纤细修长，每一个关节都很匀称，由于瘦的关系，五根掌骨分明可见。
　　“我觉得你那个枣红色的美甲很好看，显得你手更白。”
　　祈柠也注意到宋温换了个新颜色的美甲，依旧是毫无修饰的简约款，奶茶色。
　　虽然涂在宋温指甲上一样很好看，不过她还是觉得寒假时候的枣红色更适合宋温一些。
　　“是吗？”宋温边笑她连指甲都不放过，边宠爱的应了下来，“那我改天再换回来。”
　　“对了，”
　　忽然像是想起什么，宋温又说：“暑假的时候要不要来剧组实习一段时间？”
　　问这话的时候，她包涵了一些私心在里面，毕竟这样的话祈柠就能理所应当的待在她身边了。
　　祈柠：“……”
　　她思量了一下，把之前收到工作室邀请的事告诉了宋温。
　　“其实我想去看看，如果顺利的话，暑假可能就不回家了。”
　　闻言，宋温沉思想了一会儿，“倒时候我帮你探探那个工作室的底。”
　　见祈柠好像很感兴趣的样子，她也没再说什么。如果不是她作为导演，也更想祈柠离剧组远一点。里面人多还乱。
　　吃过饭之后，两人又去了附近的万达广场准备去看电影。
　　祈柠一早就订好了位置，她看电影一般喜欢坐第四排最中间的位置。
　　她刚拿好买的爆米花找宋温的时候，一转身，看到了一个熟悉的脸。
　　“沈朝颜？！”
　　“啊，果然是你，”沈朝颜象征性的惊讶了一下，“我就觉得站在前面的人很像你，还怕不是。”
　　“你怎么有闲情逸致在这儿看电影……”
　　祈柠无奈：“应该是我问你吧，你自己来的？”
　　“是我自己一个人，就因为某个姓丘的放我鸽子，”说着，沈朝颜看到她手里捧着的大份爆米花，稍微顿了一下，恍然大悟，“你和对象一起来的？”
　　祈柠：“额……”
　　正在她想怎么说的时候，宋温也从洗手间出来，看到她以后走了过来。
　　宋温：“检票了，走吧。”
　　可能是没注意到沈朝颜，等走进了，才发现祈柠在和面前的人说话。
　　而且还眼熟，是曾经的学生。
　　沈朝颜愣了一下，接着回身，九十度鞠了个躬。
　　“宋老师好！”
　　祈柠：“？？？”
　　宋温：“………”

　　☆、丘绪文x沈朝颜

　　前言
　　首先给新来的朋友解释一下。
　　51章是作者不小心设定错时间把存稿发出来了。
　　入v时编辑说字数太少, 所以这里放上一段算是番外的剧情。
　　主要写丘绪文和沈朝颜这两个副cp。
　　花丛中的蜜蜂, 黑夜里的精灵。
　　情场高手，四处留情，拂袖离去, 不带走任何一片花瓣。
　　她就是本期主人公，D大在读导演系新生, 丘绪文。
　　―――――――――――――――――――
　　上了大学，对丘绪文来说唯一一件值得高兴以及庆幸的事情, 大概就是身处颜值大学。
　　就连下楼取个快递, 都能遇见表演系颜值超高的哥哥姐姐们。去一趟食堂，隔壁就是刚下课舞蹈专业的小姐姐们。
　　用一句话说就是, 条儿顺，身上一丝多余的赘肉都没有，各个都是行走的衣架子。
　　丘绪文毕生梦想：当个大导，勾搭各种女演员。
　　因此才报考了导演专业。
　　某天晚上，丘绪文耐不住寂寞, 心血来潮想要去酒吧蹦迪。寻思了一圈，想叫个伴儿一起去。
　　视线首先飘到对面玩电脑的祈柠身上。
　　祈柠是她步入这个学校第一个交的朋友, 自然而然的什么事都第一个想到她。
　　丘绪文：“……”
　　迟疑了一会儿，还是作罢了。
　　如果是吃宵夜到还行，但要是问她要不要去蹦迪, 想都不用想，这姐绝对脱口就是“不去”两字。
　　柳怜一看就是现充，她也不敢叫。
　　而那个毒舌沈朝颜, 也不知道为什么，出了门到现在还没回来。
　　四个人虽然同在一间宿舍，但性格迥异，除了吃饭，很难玩到一起。或许是刚开学，各方面都有不了解的地方，大家还不怎么熟悉的缘故也说不定。
　　最后她只能放弃找宿舍里的人一起出去浪，打开微信，聚众撒了一波网，最后就约了个玩嘻哈的兄弟，在酒吧当DJ正准备过去。
　　穿好衣服喷了香香的小香水，趁着还没查寝溜出宿舍，临开门出去前，一直沉默打电脑的祈柠忽然淡淡开口。
　　“又旷宿？不怕宋温杀了你？”
　　“快乐就在眼前，哪儿有不去的道理，”丘绪文掩面撩一下头发，露出自信的微笑，“更何况，宋老师如此明艳美丽，被骂，我丘某人也心甘情愿！”
　　不卑不亢，铿锵有力。
　　“……”
　　祈柠无言以对。
　　溜达到校门口，约的嘻哈兄弟也如约到了集合地点，老远就看见他一头脏辫，酷酷的站在街头。
　　见丘绪文过来，热情的来了个撞肩。
　　“嘿！bro！”
　　“嘿！”
　　揉了揉被撞的生疼的肩膀，也打了声招呼。
　　林鑫看了看丘绪文身后，问：“小丘，就咱俩？”
　　丘绪文：“对，他们都没空。”
　　说来她心里也纳闷，估计是被骂怕了，之前几个一起出去玩的声乐系伙伴们如今一个都叫不出来。
　　只有林鑫为了打工去当DJ跑了出来。
　　两人打车到了林鑫打工的地点，下了车是一条小巷子，这个酒吧很隐秘，走到尽头有一台自动贩卖机，拉开以后就能进到里面。
　　“小丘，等我啊，你自己先玩，等我打完碟再一起嗨。”
　　进了里面，由于林鑫要打碟，跟丘绪文说了一声以后，便往后台走，准备接下来的工作。
　　丘绪文应了一声，看吧台有空位置，要了一杯酒，等着开场。
　　她是跟着林鑫进来的，否则这个点，酒吧还没正式开业。
　　等正式开始以后，人才逐渐多了起来。
　　这家酒吧在当地都是比较出名的娱乐场所，基本上都是附近大学的大学生。
　　丘绪文表面不动声色，实际上已经开始物色下手对象，一双眼睛毫不忌讳的打量着对面一位金发碧眼的洋姐姐。
　　毕竟也不能一个人孤独的坐着就等林鑫下来。
　　穿越人群，那位外国姐姐似乎也注意到了丘绪文，两人对视了一会儿，眼里表现出了极大的兴趣，就连笑容也加深了几分。
　　见状，丘绪文二话不说，将杯子里的鸡尾酒一饮而尽，朝着那个外国姐姐走了过去。
　　只不过穿越人堆可是一件难事，走着走着，丘绪文就没了目标，四处张望，也没发现刚才那位外国姐姐。
　　叹了口气，多少有点失望。不过也就一瞬间，就从这种情绪里抽离出来。
　　因为注意到了一个人，在吧台那边，刚才她无意中看到了那个侧脸，十分眼熟。
　　这次丘绪文边走，眼睛边死死地盯着那个人影，直到走近，拍了拍那人的肩膀。
　　本来心里还想着肯定是认错了，正寻思着用什么话来搭讪一下，结果转过来的脸，惊诧到让她连话都说不出来了。
　　沈朝颜也愣了一下，似乎也是没想到人这么多，还能遇见丘绪文。
　　不过一瞬间就恢复寻常神态，那双不屑一顾傲慢的双眼毫不避忌的打量在丘绪文身上，还很惬意的喝了一口杯子里的酒，润润嗓子。
　　“怎么，见鬼了？”
　　“沈朝颜？！”似乎这种态度才是确认沈朝颜的标配，等她说话才敢确认，反应过来。
　　由于过于惊讶，连声音都劈了。
　　“你怎么在这儿？”
　　闻言，她轻哼一声，漫不经心的扫了一眼，反问道：“这地方，我不能来？”
　　丘绪文：“……”
　　“你还未成年啊。”
　　沈朝颜笑了笑，侧眼看她，“那请问你是几岁开始出入酒吧的？”
　　“我……”
　　这句话被她问的是哑口无言。
　　沉默了一会儿，沈朝颜明显已经有些醉意，丘绪文有些担忧的看了一眼周围，也没瞧见半个像是和她一起来的人。
　　“你自己来的？”
　　沈朝颜：“嗯。”
　　丘绪文还是没从在酒吧遇见沈朝颜中缓过劲儿来，开了瓶酒先灌上几口压压惊再说。
　　她可万万没想到，平时天天抱着书的文静好学生沈朝颜会一个人来这种地方。倒不是说有什么歧视，反正就是觉得沈朝颜的气场与这里一点都不相符。
　　但看她老成的样子，又不像是第一次来的人。
　　“你第几次来了？”问着，丘绪文又忍不住开始叨叨，“这种地方坏人很多的，你还自己来，多不安全。”
　　“……现在是法治社会，你还是担心担心你自己。”
　　怼了一句，不过她还是看了看丘绪文，语调也有了些温度。
　　两人说话的中途，林鑫那边也把气氛热起来，到了休息的时候，林鑫直接从后台过来找丘绪文。
　　“你在这儿呢啊。”
　　林鑫拍了拍丘绪文肩膀，接着看到她身边的沈朝颜，露出彼此了然于心的笑容。
　　“啊，你休息了啊？”
　　丘绪文这会儿可没功夫搭理林鑫，说着拿了一瓶啤酒扔给他。
　　“来喝。”
　　似乎是看见林鑫过来，沈朝颜把杯里的最后一口酒喝完，和丘绪文说了一句，“我先回去了。”
　　说着，起身离开。
　　见状，丘绪文也站起来准备追上去。
　　“下次我请客啊。”
　　“等等！”
　　见丘绪文要走，林鑫赶紧喊住她，等回头时，竖起大拇指，“小丘，泡她！”
　　丘绪文果断翻了个白眼。
　　追上沈朝颜，她已经站在路边打到了车，丘绪文赶紧上前拉住门，跟着也坐了进去。
　　“师傅，开吧，我们一路的。”
　　司机看了沈朝颜一眼，得到确认以后才启动车子。
　　沈朝颜撇她一眼，“你不玩了？”
　　“你不都回来了，”丘绪文说的理所当然，“我能放你一个小姑娘打车回寝室吗。”
　　“小姑娘…”闻言，忍不住哼笑一声，神情有些嫌弃，“你难道不是女人？我看你是自己不敢回去，才来搭我的车。”
　　“啧”丘绪文顿了顿，刚想说点什么让这个嘴毒的丫头见识见识什么叫做年龄的优势。
　　可当眼神移到那张傲慢漂亮的脸蛋上时，原本酝酿好的说辞，忽然什么狠话都说不出来了。
　　注意到丘绪文的视线，沈朝颜微蹙着眉头，神情有些不爽，“看什么看？”
　　丘绪文：“……”
　　不知道为什么，她还觉得沈朝颜毒舌起来还有点可爱，尤其是现在，脸粉扑扑的有种平时看不到的样子。
　　脑内萌生这种想法的丘绪文一瞬间回过神，背脊发凉，忙在内心骂自己疯了。
　　这是被骂出瘾了？？？

　　☆、第 52 章

　　好巧不巧, 她们看的电影还是同一场次。不过幸运的是祈柠宋温在四排, 而沈朝颜则买的最后一排的位置。
　　刚才的反应，不慌不忙，十分冷静的向宋温来了个九十度鞠躬问好。
　　祈柠属于不喜欢宣扬恋情的一类人。迄今为止认识的人也就韩优和柳怜知道。
　　宋温的态度更偏向无所谓, 本来祈柠也是在意宋温的态度。她觉得没关系，那也没什么大问题。
　　两人又跟没事人一样, 高高兴兴的看完了一场电影。
　　下午开工，于是看完电影之后, 宋温就准备回片场了。
　　由于晚上足够的亲密, 这次分别的时候都没有太大的情感波动。
　　因为知道用不了多久又会见面。
　　看完同场电影，祈柠等上沈朝颜一起回宿舍。
　　基本上行动的时候, 都是全宿舍一起，或者三两个。像这种单独两个人出去逛街，还真没有过。
　　沈朝颜话不多，祈柠更是话少专业户。
　　祈柠本着“知道就知道”的态度，两人并排走着也不觉得尴尬。
　　“你在跟宋老师谈恋爱吧？”
　　过了一会儿, 沈朝颜率先开口。
　　“其实我早就看出来了。”
　　祈柠：“……”
　　这个对话似曾相识，仿若回到那天和韩优叙旧的时候。
　　难不成她的脸就这么藏不住秘密, 连你也看出来了？
　　“你别觉得奇怪，但凡细心一点的人都能发现，”
　　这时候沈朝颜又补了一句。
　　“你太明显了, 看宋老师的时候。”
　　本来祈柠对自己的掩饰能力很自信，毕竟怎么也装了很多年的深柜。但现在却沦落到被迫出柜的局面。
　　祈柠问：“你是什么时候发现的？”
　　闻言，沈朝颜想了想, 似是回忆了一下。
　　“最开始是觉得你看宋老师的眼神里，有一种你们认识的感觉。”
　　“到确定的话，可能就是在你们戴上情侣手链的时候？”
　　“……你要不要这么吓人，”祈柠怕了，真的怕了，被沈朝颜这个细致的观察力给彻底折服。
　　别说手链这档事，单单那个“从眼神里看出认识的感觉”就够她惊一会儿了。
　　“别这么说，”沈朝颜摇头，“好歹我也是个写小说的人，都说作品来源于生活。冒昧一点儿问，我能把你们的故事写在文里吗？”
　　祈柠断然摇头，顺口说了一句：“那还不如写你和丘绪文的感情过程……”
　　话说出口，祈柠后悔了一半，只见沈朝颜忽然停在原地，一脸不可置信的看着祈柠。
　　脸红着，半天没说出一句话，紧接着过了一会儿，像是接受了一般，逐渐恢复冷静。
　　淡淡的讲：“我大概明白你的心情了……”
　　祈柠也有点感同身受，不过她没注意到，沈朝颜沉着脸，又轻声嘟囔了一句“不过她和你不一样。”
　　回到寝室，丘绪文难得周末在宿舍待着。见祈柠和沈朝颜一起回来，整个人从床上翻起。
　　“你们怎么一起回来了？”
　　“祈柠你为什么昨天晚上没回来睡！”
　　对于鸽子精，沈朝颜这脾气，一句话都不想跟她说，直接当空气，目不斜视的走向书桌。
　　这俩人又开始了……
　　祈柠觉得有点无奈，又蛮想笑。
　　“去约会了。”
　　扔出四个字，祈柠也不搭理大惊小怪的丘绪文，打开电脑网上冲浪。
　　登录页面，之前那个工作室又发来了具体的见面时间，就在下午两点。
　　看看时间也差不多快到了，祈柠收拾了一下东西，换了一身干净的衣服。出宿舍，按照地址打车过去。
　　工作室的规模不大，不过却很整洁。负责和祈柠见面的是个很年轻的女人，大约也不过二十四五，谈吐举止十分老成。
　　两人简单的做了个自我介绍，祈柠也得知魏茗贤是这个工作室的主要负责人，平时的剧本也基本都是由她一手策划，人还负责兼顾导演和摄像的工作。
　　聊了两句，发现话题都比较聊的开，魏茗贤看祈柠也有些意外，“我没想到你这么年轻，刚上大学吗？”
　　祈柠点头，“马上就大二了。”
　　在得知祈柠在D大学导演系，对方甚至表露出了想要长期合作的意愿。
　　这都是未知数，祈柠也不敢妄下断言，就只当下的暑假，展开了谈话。
　　“平时我们的工作一般都在拍摄上，需要到处取景，所以累是肯定很累，”魏茗贤说：“偶然间看过你的视频，觉得十分不错，而且工作室里也很缺摄影人手。薪资方面的话一个月三千，可能不会给到你想要的程度，但是由你拍摄的视频，可以同步发到你的账号上，这点我们不会限制。”
　　闻言，祈柠在心里思量了一下，薪资方面的确不算太多，不过工作机会确实还不错。更何况工作室的风格很符合她的审美。
　　“可以，不过我只有一个月的时间，在那之后要军训。”
　　“好，”魏茗贤伸出手，“那祝我们合作愉快。”
　　虽然只有一个月，不过双方还是签了个劳动合同。开始进入工作室是暑假第一天来计算，一直到一个月以后，是结束时期。
　　出了大楼，祈柠边给宋温发去了这个消息。
　　暑期如果要工作的话，那就说明她不能回家，正思量着要留校还是怎么办的时候，宋温忽然回了一条语音。
　　“不要留校，住我家。晚上收工早我也会回去。”
　　她就猜到会是这样，其实前面那句话不重要，后面的那句才更重要。
　　祈柠开始期待暑假，这样一来，就要开始为期一个月的同居生活。
　　入职前也要做好好充足的准备，虽然对方的视频风格很对眼，不过祈柠毕竟也很少接触拍人的视频。更多还是拍景。
　　这些在学校里也已经学过，但是很少实践。祈柠趁着复习的空挡，又仔仔细细的把对方账号里的视频研究了一遍。
　　当她把这些视频都看过之后，才真正发现魏茗贤真的是很会拍人，尤其是古装美女，无论是服装还是道具，尤其动作设计上也很专业。
　　又到了期末，丘绪文一反常态的不用人提醒就开始复习。
　　可能也是这段时间经常和沈朝颜吵架的关系，不知道又做了什么过分的事，这次不论丘绪文怎么道歉，沈朝颜那边也没再动摇过。
　　祈柠去问柳怜，她也表示自己不了解。
　　又不知道怎么问，不过看着平日里嬉皮笑脸的丘绪文也开始正经起来，她就知道这绝对不是小事。
　　比起祈柠和宋温水到渠成的恋爱，丘绪文和沈朝颜两个人要更困难一些。可能是性格上不合的问题，也或许两个人自身都有原因。
　　始终都是两天一小吵，三天一大吵的节奏。
　　期末复习阶段，祈柠觉得这样或许也会好一些，让丘绪文顺利结业，应该比什么都重要吧。
　　沈朝颜不知道从什么时候开始，不再写小说，也不再愁眉苦脸的嘟哝着“取材”，或许是期末的原因，一门心思的把所有注意力放在上面。
　　祈柠觉得两人之间的氛围有点奇怪，但是也没多想。毕竟这样的情况多次发生，可能这次就是冷战的时间久了一些。
　　她又一门心思的放在学业上，将每门课都修到了极致。复习到滚瓜烂熟，然后参加考试。
　　接着，暑假来临了。

　　☆、第 53 章

　　本来宋温的计划也是想趁着自己导戏, 有这个条件。让祈柠进组实习, 顺便来实际参考参考究竟怎样导戏。
　　有很多细节方面，是她现在书本上没有的知识。宋温想让祈柠快些掌握，早些形成大概轮廓, 以后会走的不费力。
　　不过祈柠自己找了家工作室，她倒也没说什么。
　　正好房子平日里空着也是空着, 还正想着在祈柠回家的这段时间雇一个家政，定期去打扫一下。
　　这下也正好省事了。
　　虽然宋温说过收工早会回家里, 祈柠也没抱有太大期待。有太多不确定性, 有时候一个镜头都能抠一整天。
　　翌日一早，祈柠准点去了工作室。
　　下了电梯, 按照记忆左拐进了工作室的区域。推开玻璃门。比上次来，看到了一些陌生面孔。
　　在门口饮水机前接水的女人听见动静，下意识抬头去看。
　　“您是？”
　　“实习生。”祈柠淡然不失礼貌的说了三个字，接着看了眼里面的办公室。
　　见状，那人顿了一下也反应过来, “魏姐在办公室呢，那你快些进去吧。”
　　祈柠：“谢谢。”
　　进办公室以后和魏茗贤简单说了几句, 接着两人一起走出来。
　　等再出来，办公室里又多了一个人。也没有过多的介绍，魏茗贤喊来众人开会, 开始简单的介绍了祈柠一下，又说了下各自的名字和职位。
　　算上魏茗贤，一共四人, 一人负责服装道具，一人负责妆发，一人摄影。老板本人之前祈柠也知道了，负责主要拍摄和导演工作。
　　原本还有一个人负责后期，请假了没来。
　　平时的收入来源就是帮一些网络模特拍拍短片故事，因为这两年粉丝数量上涨，有一些新人演员也会找上她们拍个几十秒的片段当做宣传用。
　　祈柠入职这天她们刚结束了一段拍摄，又无间断的接了一个拍摄。
　　开会的中途，祈柠也听得很仔细，大概是最近刚结束一段拍摄，接下来又有一个合作，是因为之前的短片很受欢迎，于是决定要拍个长一点的视频，大约二十分钟的样子。
　　剧情的编排也已经写好，调好了演员的空挡，今天下午就要开始拍摄。
　　祈柠听着觉得很感兴趣，虽然平时也不少拍视频，但像这种团体合作拍摄还不是很擅长，正好当做学习了。
　　工作室一群人到了地下停车场，祈柠也跟着上了七人商务车。
　　祈柠上车以后直接坐到最后一排的位置，在她边上坐下的正是那个在饮水机旁边接水的化妆师王茜。
　　“这段时间的视频反响都很不错，咱们继续努力。等着吃拍摄结束，我请大家吃火锅。”
　　魏茗贤坐在中间的位置，手里翻着旁边纸箱里的道具，拿起其中一把道具剑拿在手里细细看了看，“王茜，这剑桥有点掉漆，待会儿拿那个黑色指甲油补一补。”
　　“我现在就补吧，省的一会儿忘了，”
　　闻言，王茜打开手边化妆箱，从众多指甲油里拿出一瓶黑色的，接过剑鞘，补了点色上去。
　　这道具剑一看就堆着积灰许久，掉色的地方不止一处，等全都一点点刷好，车里也有股很浓厚的指甲油味。
　　祈柠更在意王茜的化妆箱，光看外表就知道里面肯定一应俱全。打开以后更加惊叹，光是那指甲油，就摆了满满一底层，口红粉底一类的化妆品更是多到看着眼花，全是一些牌子货。
　　而且听她们刚才谈话，后备箱里还放了两箱子化妆用的。
　　“噫，呛死了，”开着车，董文涅左手摁下车床，狠狠地扇了扇，“待会儿我提醒你，这味儿我可闻不了，太呛人了。”
　　“好好好，”王茜撇撇嘴，嘟囔说：“反正我也补完了。”
　　说着，王茜看了祈柠一眼，大概是见她不怎么说话，主动搭起话，“我平时也关注你的视频，没想到魏姐真把你给找来了。”
　　祈柠：“暑假也没事做，这也是个学习的机会。”
　　摸了摸已经风干的剑鞘，魏茗贤又补充一句，“只能说我们有缘分。”
　　“对，缘分，”王茜也认同，接着又用好奇的目光打量着她，“我看你也没多大的样子，大二？”
　　闻言祈柠点头，“开学上大二。”
　　她也注意到了，这几个人之间气氛很轻松，就算魏茗贤是老板，其他几人也没有太避忌着话题，也经常开玩笑。
　　“你们是同学吗？”
　　王茜：“看出来了？我们是一个大学的校友，魏姐是大我们一届的学姐。”
　　这时候听着几人说话的副驾驶也插话进来，回头看了眼祈柠，边笑边说，“你是不知道，当时魏姐说要把斤木宁账号的博主招来，王茜可好一阵期待。”
　　祈柠不解，“怎么说？”
　　“她关注你账号很久了，以为能拍出那视频的人会是个同龄男性，”似乎是勾起回忆，魏茗贤说着忍不住笑出了声，“结果没想到是个比她还小的妹妹。”
　　这一顿揭底，让王茜都有点不好意思，“这我哪儿知道，我就是喜欢她的视频风格。再加上也不怎么和粉丝交流，也没有设置性别，那肯定是往更美好的方面去想了。”
　　说得还挺在理。
　　看着几人，祈柠莫名想到了丘绪文她们，可惜现在各个都回家去了。
　　这次拍摄主要在室外进行。由于是拍摄的续集，所以基本上的拍摄地点都没怎么变化，也多安排了一些新的场景。
　　车停在山上，这地方平时是个景点，她们要去的地方是山上的一栋林中小屋。四周种有绿竹，整栋房子也是木头制成，很有古风剧风格。
　　这里是男女主住的屋子，主要是拍摄一段，让剧情有个衔接点。
　　她们到了没多久，演员那边的男女主紧随其后。也有专门的车进行接送，就像真的演员一样。
　　祈柠也了解到魏茗贤的合作是针对公司，类似于平台的账号博主，大多都签约了团队公司。这种公司就是靠着培养账号赚钱，也不限制原本职业，不过大多数签的都是一些学生。因为有更多大量时间。
　　像这次的两个演员，就是同属一个公司下的账号。
　　“茗贤姐！”
　　祈柠那边帮着搬道具和服装，听见一声明艳活泼的喊声，下意识看了过去。
　　瞧见刚开上来的一辆车里，蹦哒下来一个穿着裙子的小女生跳了下来，直奔魏茗贤而去。
　　魏茗贤也摸摸她的脑袋，“好久不见了，静熙。”
　　被那边的动静吸引过去，想来合作过关系应该不错。祈柠看了一眼，又把心思放在搬道具上。
　　男女主演把衣服换好，接着王茜开始搞妆发。
　　来之前魏茗贤也说过，她的工作就是代替摄影的位置，之前团队里有两个摄影，祈柠来了就更调转得开人手，会更省时间。
　　她先拿着机器熟悉了一下，基本上的操作都没什么难度，试了试重量也在接受的范围之内。
　　这段时间太阳也死热死热的，在外面试了一会儿机器，祈柠就钻进房子里看王茜化装。
　　不得不说大夏天拍这种片子，挺考验人，男女都要带上发片假发，在烈日炎炎下拍摄。
　　不过化妆师也挺苦，几乎隔几分钟就得上来补一下妆。
　　见祈柠进来，坐在那儿化妆的孙静熙用那兔子一样的眼睛盯着她看了一会儿，“…这个小姐姐没见过呀？你是新来的吗？”
　　闻言，祈柠看去，“嗯”了一声，“新来的。”
　　这时王茜提醒了一句，“你不能这么叫她，她比你还小四岁。”
　　“诶？”孙静熙愣了一下。
　　祈柠也有点懵，显然也是没想到穿着小裙裙说话可爱可爱的女生，竟然还比她大这么多。                        
作者有话要说：　　每天准时零点更新，如果在目录上没有看到的话，从前一章节直接翻过去就能看到。
如果还没看到，那就是晋江抽了……

　　☆、第 54 章

　　这次拍摄的这个故事, 祈柠之前也有看过。因为也是关注了很久的账号, 所以这两位演员也很眼熟。
　　不过这个故事情节不怎么感兴趣，很寻常的同门师兄妹剧情。反响极高的原因很大一部分是两位主角演技尚可，师妹不用说, 孙静熙本色出演。而扮演师兄的演员颜值高，又演出了那种足够宠溺的感觉。
　　说起剧情, 她还是对那个侠女御姐养成女狐妖的剧情更感兴趣。
　　prprprpr
　　能舔一万年。
　　门前一段打戏，孙静熙进行的明显有些吃力。一段拍了很多遍, 动作就是连贯不起来, 要么就是没那个感觉。
　　又是一条没过，这会儿正好也是最热的时候, 祈柠抬着摄像机，她是不易出汗的体质，现在也有些流汗了。
　　更别提别人是什么状态。
　　见状，魏茗贤让众人先休息休息调整一下再拍。
　　“对不起大家……”
　　知道是自己的锅，孙静熙表现的也很自责, 可能也是天气太热发挥失常。
　　尤其是这么软萌可爱的女孩子，一道歉, 就算心里有些不满，也都烟消云散。
　　几人又开始安慰。
　　祈柠擦了擦鬓角，对她来说补充水分更要紧, 从后备箱取了几瓶冰好的矿泉水，每个人发了过去。
　　发到男主演的时候，对方接过水瓶很小声的说了一句“谢谢”, 如果不是祈柠耳朵灵，还真的要听漏了。
　　这个男主演戏里戏外反差很大，是个不太喜欢跟人交流的类型。
　　这自闭程度她俩有的一拼。
　　祈柠有时候也懒得讲废话，倒不如说和男主演相处要更舒服一些。所以相对的，她也怕那种话唠，例如像女主演孙静熙这样的。
　　她也害怕和不熟的人有身体接触，所以基本上说完话就会下意识的后退一步。
　　毕竟眼前这位可是熊抱少女。
　　休息中途，魏茗贤过来和祈柠聊天，硕士聊天，也就是对新人的关怀。
　　考虑到祈柠可能没有经历过这种全天性的拍摄，各方面也蛮照顾她。
　　“对了，你也是学导演的，”说着，魏茗贤忽然突然问，“以你的角度来看，这段打戏孙静熙应该怎么拍摄？”
　　之前已经拍摄过好几条，cut的点基本上就那几个，已经显而易见。
　　祈柠还是认真想了想，说了一下自己的看法。
　　“翻腕不标准的缘故吧，所以看起来动作很奇怪，有些卡顿。”
　　说着，她也尝试着用手想象抓着剑，学着刚才孙静熙的动作，也是想找找感觉。
　　孙静熙的这个动作实际上比较难，但是掌握好熟练了会很漂亮，也很加分。
　　“像这样翻碗的时候，”祈柠学着动作，接着在翻腕时抖动一下腕子，接着十分连贯的刺了过去。
　　“需要一个衔接点，手腕抖动发力，看上去会更漂亮一点。”
　　这也是她拍了这么多条总结出的一个点。虽然比剑，讲究的是潇洒利落，但对孙静熙在距离的身份和现实身体来说，不用那么利落或许会更好。
　　闻言，魏茗贤满意的点点头，拍拍祈柠肩膀，“真棒，我们想到一块去了。”
　　休息过后，又开始拍摄。今天要拍的戏份虽然不多，但也够份量，因为不想在外留宿，也不想再来一次。
　　所以拍摄上其实有点赶，不过也能趁着天黑拍完。
　　按照魏茗贤说的，孙静熙又拍了一条。加了个衔接的动作之后，明显流畅度也高了许多，之前孙静熙需要一瞬间做出反应，没有缓冲很难把握住那个点跟上。
　　这也是cut这么多条的原因。
　　这个镜头祈柠也算是打戏中的另一个人，说通俗一点。就是孙静熙和摄像机打，有三分之二的时常都要怼着脸拍，所以对妆发上的要求也很严苛。
　　就比如说有一场妆没补好，祈柠都从摄像机里看见孙静熙脸上的闭口。
　　又试了一条，祈柠看着孙静熙快准狠，顺利舞完一套剑法。然后又到了怼着脸拍的时候，她刚架着摄像机过去，在掐好的点停下，原本应过来的应该是剑。
　　结果一张脸怼了进来，还是超大鼻孔特写。
　　祈柠愣了一下，刚反应过来，就听一声“啊”，孙静熙左脚拌右脚，整个人趴了过来。
　　由于身体娇小，这么一撞，祈柠也稳如泰山，死死地把着手里的摄像机，看着沾在自己短袖上的半张人脸。
　　“……”
　　沉默了一会儿，喊了王茜。
　　“茜姐，掉妆了。”
　　王茜又提着箱子过来补妆。
　　就在她们都要以为今天拍不完的时候，魏茗贤又加大力度，孙静熙也很给力，把打戏终于过了。
　　硬赶着天黑的点，把戏份给拍完了。
　　回工作室的路程大约一个半小时，等几人收工开车回去，已经夜里□□点了。
　　为了庆祝祈柠的到来，魏茗贤转头又定了一家火锅店的位置。正好她回家也没得做，就欣然接受，跟着一块去吃吃喝喝。
　　到了火锅店，几人的话题无非是围绕着八卦和工作展开。
　　尤其有魏茗贤这个工作狂在，几乎大家都在讨论拍摄，等同于一个小型会。
　　旧屋的拍摄结束以后，剩下的一段时间就要到处跑，不过按照路线规划，也只是跑四个地方而已。
　　剧情上的增加，她们也就得在取景附近租旅店住下。虽然离回家也没有多远的距离，不过这也是为了开工方便。
　　听到这儿，祈柠默默夹着肉的筷子忽然停顿一下，问：“如果我自己开车的话，可以不住旅店吗？”
　　几人明显没想到祈柠会有这种问题，听后魏茗贤也稍微愣了一下，旋即点头。
　　“倒也是可以，但是住旅店不是更方便些吗？要不然你还得早起开车过来。”
　　“没关系，我觉少，”祈柠淡淡回了一句。
　　总不能说为了能时刻迎接女朋友回家，才这么做吧？
　　由于第二天还要开工，吃完饭以后就把各自送回家。宋温的住处距离很近，祈柠也是第一个被送回去的。
　　来宋温家已经十分熟悉，这次甚至连钥匙都不用带，直接摁密码进屋。
　　玄关屋里都是一片漆黑，她边开灯边换着拖鞋，手里也不闲着，拿出手机想看看宋温有没有发消息找她。
　　一颗红点都没有，显而易见是还没收工呢。
　　看了眼时间，这会儿已经快十一点。忙了一天，祈柠就算体力好这会儿到家也累了，想想宋温现在还在工作。
　　光是心疼，也无计可施。
　　只能让自己不去想，加上在外面晒了一整天，祈柠感觉自己身上都是土，回卧室里找好换洗衣物。
　　洗完澡之后，身上明显感觉清爽了许多。
　　躺在宋温平时躺的床上，上面甚至还有一些残留的气味。四舍五入，就等同于跟宋温睡在一个被窝里。
　　此时，祈柠忽然觉得自己就好像被包养的小白脸。不仅住着宋温的房，还开着宋温的车。被宋温宠着不说，人还是她的。
　　幸福感难以言喻。
　　她本来还想再等会儿宋温的消息，不过实在有点坚持不住了。
　　【安全到家，现在要睡觉了。收工就快些回酒店休息，爱你。】
　　打完一串字，祈柠眼皮都睁不开了。尤其是洗完澡以后，全身放松躺在被窝里，瞌睡虫一下就跑出来了。
　　临睡前，看了眼时间，凌晨十二点整，想着第二天还要早起，她关上手机，抓紧睡眠时间。
　　翌日。
　　为了能晚上顺利回家又不麻烦别人，祈柠终于在手攥宋温车钥匙的几个月内，第一次用上了。
　　不得不说开车上班真的方便，也不用挤公交挤地铁，更不用走着，还很省时间。
　　祈柠开到工作室楼下，之前坐的七人商务车已经停在楼底下，魏茗贤几人正往上搬着行李。
　　祈柠停好车，解开安全带开门下车，过去帮着王茜搬她的行李。虽然她也不知道具体要住上多久，不过看王茜带的两箱行李，就知道肯定时间不会短。
　　“诶，”见祈柠忽然出现，王茜还愣了一下，“你什么时候过来的啊？”
　　祈柠笑笑：“我刚到。”
　　魏茗贤那边听见声音也看了过来，“早啊小祈，你确定不要一起住旅店吗？”
　　祈柠：“嗯，我车都开过来了。放心吧，早上我会早到的。”
　　“那倒不是问题……”魏茗贤说：“主要是怕你开车不安全。”
　　显然，祈柠还是不到二十，就算十八岁就考了驾照，也就不过才一年的时间，肯定会不放心。
　　怕祈柠一个人开车不安全，路上王茜被安排到祈柠车上，还能多个人留意留意。
　　她也没敢说自己考试都是一次全过，带着王茜上路了。
　　到了目的地，还是和之前一样，工作室的人先到，主演两人随后便到了。
　　昨天举了一整天摄像机，毕竟也是没尝试过，今早起来整条手臂都有些酸痛，祈柠再举摄像机，多少有点因为疼痛而显得吃力。
　　不过好歹有另一位摄像大哥能接替一下。
　　“摄像姐姐摄像姐姐，”
　　虽然也不过两天，不过祈柠对这声音可敏感的很。一听就知道是孙静熙。
　　虽然她对这“姐姐”的称呼并不介意，但也好奇孙静熙究竟怎么对着比她还小四岁的人喊出“姐姐”两字。
　　撇了她一眼，“怎么了。”
　　“我是想问你要不要吃糖，我带了好多，”说着，孙静熙从兜里摸出一大把水果糖。
　　祈柠看着那花花绿绿的包装纸，出于礼貌，从里面挑了一块最小的。
　　看着孙静熙嘴里似乎还含着糖，出于好心，提醒了一句。
　　“吃糖容易发胖蛀牙，对皮肤也不好。你一次性吃这么多，这还是夏天，还容易上火。”
　　闻言，孙静熙稍微愣了一会儿，接着看祈柠的眼神逐渐变得惊诧，“你说话好像我妈妈……”
　　祈柠本来就应付不来这种类型的女生，就干脆顺着往下说：“那真不凑巧，我这人最爱唠叨了。”
　　可能是新人缘故，也就两天时间，孙静熙对她表示出了极大的兴趣和好奇。几乎一抽空就过来搭话。
　　祈柠说话不要紧，不说话就一直缠着。
　　出于礼貌，就回上几句话，可偏偏好死不死，她不会跟人家聊天，还是软萌妹子。
　　她本以为孙静熙会被这张臭脸和不算好的态度给赶走，结果没想到，人家走了，又拿着一瓶水溜溜哒哒的折了回来。
　　“能不能帮我拧一下这个瓶盖呢？谢谢！”
　　拧瓶盖？？
　　稍微愣了一会儿，听着这话耳熟又有点陌生。总觉得哪儿有点不对劲，顺手接过来拧开，递了回去。
　　“哇，你多高呀？”孙静熙又蹦蹦哒哒的跳了过来，“我只有一米五八，我也想长到你这么高。”
　　闻言，祈柠撇了她一眼，“过二十三了吗？”
　　“啊？”孙静熙没反应过来，下意识回答，“过了啊。”
　　“那……”知道自己说话不好听，她还稍微顿了顿，组织了一下语言，“不出意外应该没可能了。”
　　孙静熙仿若失去高光：“……”
　　众人：“……”

　　☆、第 55 章

　　祈柠适应能力很快, 不过几天就熟练的掌握魏茗贤她们的拍摄进程。
　　唯一就是身体硬件有点跟不上, 手臂酸痛更是常有的事。
　　连续拍摄了几天过后，祈柠倒还是像之前说好的一样，天天回家。就是偶尔要拍摄夜戏时不得已住上一晚。
　　回家的话, 一来说不准能等到宋温，二来是她真的在外面睡不好, 与其一晚上认床没睡好，影响工作效率, 还不如多开一小时车回家睡得舒服。
　　“祈柠, 路上开车慢点啊。”
　　收工后，魏茗贤照常嘱咐了一句。
　　祈柠：“嗯, 你们也早点休息吧。”
　　说着，和众人打了声招呼，打开车门坐上驾驶座，开车回家。
　　这条路她怎么说也开上了五六次，早就已经熟悉了, 所以连导航都不用开，就能一路到家门口。
　　这会儿她也不奢望宋温能早些收工, 所以也就没去看手机。毕竟这几天宋温总是在凌晨一两点才回复消息，有时候还熬了个通宵。
　　祈柠是真担心她身体吃不消，尤其宋温看上去就很瘦弱没有抵抗力的感觉。
　　这些天她也习惯了自己生活, 会做饭倒也饿不着自己，实在懒得做饭就点外卖。
　　心里想着晚上回家吃点什么，把车停在车位上, 拿着门禁卡刷卡进了单元楼，进电梯。
　　到家门口，开门的瞬间，都已经做好了开灯的准备，结果没想到门一开，里面灯是亮着的。
　　心里还寻思是不是出门忘了关灯，结果宋温大概是听到了开门声，穿着一身浴袍，刚洗完澡头发还湿漉漉的披散着，端着一杯刚磨好的咖啡从厨房里出来。
　　“你回来了。”
　　她嘴角轻微上扬，因为已经知道她会回来，所以表现的没有祈柠那么惊诧。
　　不过见祈柠那傻乎乎的模样，忍不住笑了一声，放下手里的咖啡，伸出双手招小狗似的勾了两下。
　　可能是太久没看到，忽然出现在家里，这感觉有点不真实。
　　稍微愣了一秒，她二话不说脱了鞋，把车钥匙往沙发上一丢，走过去抱住宋温。
　　紧接着手便抚上后颈，来了个久别之吻。
　　双睫微微上翘，宋温还没反应过来，感觉到唇上触感温热，心中一跳，旋即闭眼。
　　由于身后没有支撑物，两人随着慢慢向后退着。一直到沙发旁，宋温的手支撑了一下沙发，接着便环上祈柠后颈，将这一吻加深的同时，身体也不由自主的燥热起来。
　　一吻过后，忘情之余，忽然“咕噜”一声，闯了进来。
　　祈柠和宋温面面相觑，看她脸上酡红加深，停顿了一秒，祈柠没忍住“噗嗤”笑了一声。
　　不笑不要紧，一笑，宋温也有点扭捏，但毕竟是姐姐，就算觉得尴尬，但面上总得挂住。刻意略过这个话题，边勾着祈柠脖子边说，“小家伙，最近吻技见长，要不再教你一些别的技巧？”
　　神情诱人，想用姐姐的气势来压住祈柠。
　　闻言，祈柠笑吟吟的将脸贴近，黝黑的双眸从上到下扫视了一遍，最后与宋温对视，很清晰的能看到眼眸中倒影出彼此的样子。
　　还很配合的将头埋在宋温颈窝间，声音略软，“那你就教教我吧，宋姐姐……”
　　她本以为祈柠会不甘示弱的强势回来，谁料却是顺从撒娇。尤其闷声闷气的嘟囔时，说话吐息间气息打在肩头，有些心痒难耐。
　　宋温脸红，没说话，彻底败下阵来。
　　鼻翼间飘着尽是宋温身上的香气，香喷喷的，有洗发水的味道，还有身体乳的香气。
　　这味道她再熟悉不过，缩在宋温颈窝间又留恋了一会儿，松开手臂，去洗了洗手，准备给宋温做饭吃。
　　在厨房系围裙时，她看了看客厅的宋温，问道：“今天怎么回来了？”
　　宋温：“……”
　　尽管祈柠已经无事人的模样，但她还没从刚才的情绪中收回来，边感叹自己年龄大经不住撩，边沉默缓冲了一会儿，缓缓开口。
　　“那边的戏拍完了，收工早，要换地方，明天得早去就是了。”
　　说着，宋温起身走进厨房，看着正在开冰箱的祈柠，伸手捏了捏她的手臂，若有所思的看着短袖下和露出一截明显不同的肤色说：“你这两天黑了不少，没涂防晒？”
　　“别提了，”祈柠努努嘴，提起这事就烦，揉揉脸颊，“有天早上起来忘了，到了就开工，等想起来已经黑了。”
　　“不说这个了，晚上想吃什么？我做。”
　　冰箱里还有前几天买的菜，怎么也够炒几个菜的。
　　虽然她回来已经很晚了，看宋温也是洗过澡的样子。不过见客厅茶几上摆了一堆写满字的纸，具体写了什么也没看，旁边还有一台电脑。
　　她能吃饭才有鬼了。
　　见祈柠在厨房又开始嘟囔，宋温忍不住笑了笑，连忙说了句好话：“只要是我家小朋友做的，什么都可以。”
　　闻言，祈柠瞬间尝了颗甜枣，也不嘀咕了。
　　尤其对上宋温那双含着笑意的双眼，就算想说，也说不出来了。
　　宋温：“工作感觉怎么样？是不是很累？”
　　这段时间两人也算是零交流，往往祈柠刚睡下，那边才完工。所以也趁着机会，询问询问祈柠的状况。
　　颠了下勺，几乎是想也没想的回答：“累是累，不过挺好玩的。”
　　宋温：“……”
　　累是一定的，先不说看祈柠黑的程度，刚才捏她手臂都感觉紧实了几分。
　　她也是在剧组看那些摄影师天天抬着机器多么累，但人家体力上就有优势。
　　虽然知道这对祈柠来说是锻炼的机会，不过多少还是心疼。
　　这会儿锅里菜也炒好了，她边装盘，边侧眼看看宋温，“怎么，心疼我啊。”
　　她刚张口要说什么，祈柠又打断了。
　　“你要心疼我，最好的办法是考虑一下自己的身体，别太累。”
　　知道说这话其实也没太大用处，但她还是忍不住补了一句。
　　说着，已经开始炒最后一道菜，倒油进去。因为有水渍，倒菜进去时“滋啦”一声，一手炒菜，一手往边上推了推宋温。
　　顺着祈柠往边上退了一些，嘴里忍不住嘟哝着，“你怎么像个小话唠一样……”
　　祈柠眉眼隐隐含笑，看着她，“是啊，我就对你一个人话唠。”
　　炒了几个菜，两人吃完饭以后也快凌晨。
　　以往按照宋温的饮食标准，是绝对不会在八点以后进食，不过对上祈柠，也就没那一说了，更何况她今天也是真的饿了。
　　躺床上，祈柠反而睡不着了，见宋温也没睡，有一搭没一搭的问她，“开车回来的？明天几点去剧组？”
　　“阮丽送我回来的，”说着，她翻了个身，可能是空调开的有些冷，往祈柠怀里凑了凑，“六点半就得出门。”
　　“那我明天送你去，早点睡吧。”
　　看了眼时间，又到了凌晨，见状她也不说话了，手摸到宋温的身体很凉，手伸出被子拿遥控器把温度调高了些，然后设定关闭时间。
　　宋温的眼皮明显已经开始有些睁不开了，半眯着眼，在祈柠脸上落下一吻。
　　“晚安…”
　　翌日，祈柠把宋温送到酒店和阮丽会面。
　　宋温换了拍摄地点，也就证明之前场地的戏份已经全部拍完。虽然她不太了解宋温的进度，但也听她说过几次。最多的场地拍完之后，就剩下一些细微的拍摄，也就证明要开始到处飞，去别的城市拍戏。

　　☆、第 56 章

　　“祈柠, 再往下一点, 注意孙静熙的剑。”
　　听到魏茗贤的嘱咐，祈柠把机子往下移了一些。
　　这段时间她已经完全适应了团队之间的配合，看魏茗贤导戏, 也能学到不少课本里讲不到的细节。
　　总之也是受益匪浅。
　　多亏了这么多天拿着摄影机，洗澡的时候都发现原本瘦弱的肱二头肌都发达了许多, 出现了很漂亮的线条。
　　肤色也经过及时的防晒，慢慢变回来了点。
　　调整机位之后, 一条过。
　　在魏茗贤喊过“cut”之后, 孙静熙那边忽然发出一声惊呼，看着距离最近的祈柠, 忙喊，“祈柠，接我一下！”
　　闻言，祈柠下意识伸手，抓住重心不稳倒过来的孙静熙, 与此同时身体也下意识往后退了一步，保持了两步的距离。
　　现在的情形, 就是祈柠除了人性的手抓住孙静熙的手腕，但是人却形成了类似于小时候玩大鱼捞小鱼的姿势，距离不是一般的大。
　　孙静熙也是没想到, 愣了那么几秒，看着祈柠的眼神也愈发的不可思议起来，尤其对上那双波澜不惊毫无情绪波动的双眼, 忍不住甩开手，愤愤骂了一句。
　　“直男！”
　　祈柠耸肩，也没当回事，心里就惦记着手上的摄影机，幸好臂力足够，否则刚才那一下如果没抓稳，掉地上的就是它了。
　　工作室的人也被这动静吸引过来，魏茗贤率先去看了看摄影机，然后又去关心了一下孙静熙。
　　“没事吧？”
　　孙静熙闷嘟嘟的鼓着嘴，“没事…”
　　正巧到了午饭时候，几人找了附近一家拉面馆准备嗦面解决午饭。
　　祈柠和工作室几人坐一桌，演员那边另起一桌。
　　人也没有多少，所以上面速度很快。
　　王茜那边接过点的毛细，二话不说拿起辣椒罐一勺一勺往里面，还不忘跟祈柠唠上两句，“是不是这几天适应多了？”
　　祈柠点头，“已经习惯了。”
　　“诶对了，”她像是想起什么一样，看了看后面桌的孙静熙，压低嗓音身子往前凑了凑，“孙静熙这丫头八成是看上你了，她男女通吃。”
　　在场的男士闻言差点一口面呛着，王斌一脸无可奈何的看看几人，“这世道真不公平……”
　　董文涅：“吃面吧兄弟……”
　　“是吗。”
　　祈柠仍然是一副不咸不淡的态度。
　　不过因为王茜这段话心里更确认了几分，这段时间她也感觉到了孙静熙老是找着机会就黏过来。
　　不过她也没当回事。
　　毕竟在遇到宋温之前，她最会做的就是装“直”。
　　“我跟你说，你可不能被她的外表给骗了，”王茜又补充道：“当时我们拍之前那个视频都时候有个兼职摄影师，还有女朋友，这丫头把人家撩分手了，她自己又跑了。”
　　祈柠：“……”
　　八卦突如其来，拦都拦不住。
　　“之前魏姐还被她盯上过。”
　　王茜把声音压到了极致，悄咪咪的说着。
　　闻言，那头魏茗贤尴尬的咳嗽了一声，有些无奈的看了王茜一眼，“茜茜，不要在背后议论别人。”
　　“我那不是夸魏姐你魅力无限嘛。”
　　王茜见状吐了吐舌头，闭嘴专心吃面。
　　一群人吃完饭准备回去休息一会儿继续开工，谁知道一出门，刚才还一片寂静的景区，忽然之间人多了起来。
　　仔细看的话路上一辆辆大型商务车一辆接着一辆的往过开。
　　喧闹的人群里似乎是在喊着人名，祈柠看么一会儿才反应过来是有别的剧组来拍戏了。
　　这地方平时就有很多剧组会来，几人也不例外，也不跟着瞎凑热闹，跟着回山上小木屋休息去了。
　　休息调整了一会，确定了接下来的拍摄流程，又给演员们补了补妆容。
　　出去到架好景的地点开始准备拍摄。
　　让她们没想到的是，之前那个看到的剧组就在附近开始拍摄，虽然之间距离不算太近，但也不算太远。
　　尤其是那种看上去就是大剧组的架势。
　　“哇，这是哪家的剧组，这么大排场……”
　　王茜惊叹之余，对面剧组有个带红帽子的大叔走了过来，来者不善。
　　“你们是哪个剧组的？我们这儿有加急戏要拍，能不能麻烦先挪一挪？”
　　魏茗贤盯着看了一会儿，缓缓开口从容不迫，“我们也有戏要拍，演员都在这儿，不合适吧？”
　　红帽子又说：“大家都是同行，互相体谅一点，我们需要效率工作。”
　　对方明显不愿意示弱，魏茗贤也不客气了，“这不是有一定距离吗，你要效率，不是更应该让那些粉丝闭嘴吗？”
　　“让你们挪就挪，哪儿那么多废话？”
　　红帽子大叔说话底气十足，说着话的同时注意到了旁边的祈柠，稍微停了一下，试探性的开口问：“你是……”
　　祈柠：“嗯？”
　　明显对方是一副认识自己的样子，但是她印象里应该是没见过这位大叔才对。
　　红帽子看了一会儿，确定了自己没认错，说话的态度都发生了三百六十度转变，“你是不是之前来过组里见咱导演？”
　　“组里…”
　　祈柠嘟囔了一句，恍然大悟。
　　边寻思着这该不会是宋温剧组，边试探性的问：“宋温？”
　　毕竟景区里的人也很多，看见剧组都凑了过来。周围拉了警戒线又搭建了棚子，这个角度她也看不清里面具体是什么情况。
　　红帽子连忙点头，“对对对，你要不要去见见她？”
　　祈柠：“……”
　　毕竟现在还在工作中，宋温也在工作，想想还是算了。
　　“不用了。”
　　见状，那红帽子也没再搭茬，和祈柠客套奉承了两句，也没再说让她们撤走的话，转身回了剧组。
　　心里还有点纳闷这红帽子怎么会记得她，毕竟就连之前宋温助理都认为她是宋温选来宠幸的幸运儿。
　　祈柠不知道，这段时间宋温剧组上下都知道她和宋温的关系。
　　就因为那次在的激情发言，助理和另一个人走之前没忍住跟人说了一嘴，结果一传十十传百的，全剧组都知道宋温在跟一个小姑娘谈恋爱。
　　不过这事对宋温造成的影响倒是不大，也不太在意。毕竟她们是真的在谈恋爱，又不是闹着玩的。
　　几人见那原本来来势汹汹的红帽子看到祈柠非但态度大改，二话不说的就走了。
　　一时间几人也没反应过来，愣住了。
　　魏茗贤看了看祈柠，倒也没问什么，众人赶紧抓紧时间开工。
　　这次的拍摄进度也差不多到了尾声，还剩下两个景没有跑，不过预计也没几天就能完事了。
　　事后还有加后期配音的工作，因此还算是比较忙碌的。
　　下午的工作又另一个摄影王斌拍摄，祈柠又在旁边休息了一会儿，有需要转场摄影的时候才会上去。
　　其余时间就在旁边画圈圈，和王茜聊聊天。
　　“祈柠，刚才那个红帽子你认识啊？”
　　王茜在石桌上整理着化妆品，边忍不住好奇问了问祈柠。
　　祈柠如实回答，“我不认识他，他认识我。”
　　“那红帽子在剧组应该是副导演的位置，”王茜说着忍不住看了祈柠一会，“看来你背景挺大。”
　　“没有没有。”
　　闻言，祈柠赶紧摇头。
　　什么背景大，也就沾了宋温的光，否则那个红帽子说话哪儿能那么客气。
　　“你可别谦虚了，”
　　王茜正要说什么，忽然看着身后走过来的漂亮女人，停了一下。
　　“您找谁？”
　　祈柠问声回头去看，结果头上按下来一只手，轻轻拍了拍她的头。
　　与此同时也对上宋温那隐隐含笑的双眼。
　　“您好，”宋温看着王茜轻点了一下头，从容的说：“我家小朋友麻烦你们照顾了。”
　　“没有没有，”王茜稍微愣了一下，可能是宋温气场过于强大，忍不住盯着看了，细品起她刚才说的话，又补充说：“祈柠工作很认真。”
　　“是吗，那就好，”仍旧是礼貌性的微笑，接着又摸了摸祈柠的头发，目光不自觉温柔了许多，“好巧啊。”
　　祈柠看了看剧组那边，顺手把宋温的手拿下来放手里抓着，“你不是工作呢吗？”
　　“嗯……”闻言，宋温拉长语调停顿了一会儿，接着说：“我们也需要休息啊，所以过来看看你有没有认真工作。”
　　这边两人旁若无人的交流起来，王茜在一边是走也不是留也不是。尤其看着这俩拉在一起的手。不知道是不是多想，似乎嗅到了一丝不一般的气息。
　　宋温也就是听人说了一声，过来看祈柠一眼，从副导演嘴里听到她说“不用了”的时候还稍微难过了一会儿。
　　虽然在休息，宋温那边也没有多余的时间再跟祈柠聊天，简单说了两句就又走回剧组。
　　宋温一直都坐在监视器前，也是听红帽子副导说了才趁着休息之余来见见祈柠。还没等到警戒线口，副导又迎了上来，一脸谄媚。
　　“宋导，我们可以继续开始拍摄了吧？”
　　宋温睨了距离不远的人群一眼，眉间下沉，“粉丝怎么还在这儿？安保为什么不驱散人群？”
　　闻言，红帽子愣了一下，接着点点头，“我这就让人去办。”
　　魏茗贤那边也拍完了一条，孙静熙早就注意到祈柠这边，一休息就跑了过来，不用王茜去问，她先好奇的眨着无辜纯净的双眼看着祈柠。
　　“那个剧组里的导演你认识吗？”
　　听周围粉丝嚷嚷的，她们也知道里面的主演都是些什么角色。如果祈柠认识导演的话，如果讨好她，说不定能让祈柠给她介绍角色。
　　孙静熙心里盘算着小九九，看着祈柠是又崇拜又激动，甚至给她一种错觉，她才是个出名的大明星。
　　祈柠：“……”
　　直到孙静熙拉了拉她的袖口，这才不能装作没听到的样子，拧开水瓶，漫不经心的“哦”了一声。
　　“是我女朋友。”
　　她说话的声音不大不小，正好让周围的人听了个清楚。

　　☆、第 57 章

　　祈柠有女朋友这件事, 一时间让众人没能反应过来。
　　王茜没反应过来, 又问了一遍。
　　“刚才那是你女朋友吗？”
　　似乎是怕祈柠误会，她又赶紧补充了一句，“我以为我想多了, 你女朋友可真漂亮。”
　　这话确实由衷所说，她只是惊讶于祈柠是弯的事实。毕竟她的各种表现, 都像个钢铁直女。
　　不过现在仔细想想，祈柠对孙静熙的态度也能解释, 可能不是钢铁直女, 而是有意避之。
　　“谢谢，”听到王茜夸宋温, 也不客气，“我也这么觉得。”
　　知道那边导演是祈柠女朋友，孙静熙目光放长远了些，拉着祈柠手腕撒撒娇，“祈柠, 那我能不能求你一件事……”
　　闻言，祈柠看了眼自己被抓住的手腕, 眉间微微蹙起，语气平缓毫无起伏的说：“我没什么能帮你的。”
　　她起身，也不想再说些什么了。
　　孙静熙还不死心, 连忙跟了上去，“你就帮我要一个特别简单的角色就行，一句台词也可以！”
　　脚步一停, 祈柠长舒一口气，回头看她，“不好意思，她的工作我无权插手。”
　　见状，孙静熙那边的工作人员也过来拦她，声音闹这么大。魏茗贤听了也忍不住掩面叹息。
　　祈柠步子大，没走几步就把孙静熙甩在后面，走到木屋前，二话不说进去关门。
　　向来对女生宽松的她也忍不住叹息，觉得实在是长见识了。
　　心里多少更清楚了宋温的感受和立场。
　　娱乐圈里，先不说那些已经成名的人，光是像孙静熙这样半只脚都没踏进演艺圈的小演员，都已经是这种风气，不求脸面尊严的索要恳求角色。
　　那些已经成名的演员，有的虽然红，但也在担心自己的前途。到头来，真正能做到出淤泥不然的人，少之又少。
　　身上有足够多的资源、人脉、金钱，那些投怀送抱的人便络绎不绝。这些事情，对于那些有所图的人来说，确实是再合适不过工作。
　　但对这些事完全没兴趣甚至厌恶的人来说，的确是麻烦事。
　　闹了这么一出，也不知道是好事还是坏事。
　　接下来几天的拍摄，只要有祈柠摄影的时候，孙静熙那边就总会又一些问题cut。
　　到最后人们明显能看出来孙静熙这是在针对祈柠，没办法，魏茗贤只能减少了祈柠上来拍摄的次数，并且警告了孙静熙。
　　拍摄结束后的小型杀青宴也缺少了男女主演那边的人。
　　仍然和开始一样，结束时也只有工作室的几个人。只不过这天有点不同，是祈柠生日。
　　一大早起来就收到了很多人的祝福。
　　这次魏茗贤找了个大排档，车停路边，两桌子拼起来坐下。
　　找服务员要了五份菜单，逐一发了过去。
　　魏茗贤：“小祈，想吃什么就点。”
　　见状，王茜也跟着帮腔，“对对对，毕竟是魏姐请客，要多多的点。”
　　“祈柠的食量，加上咱们几个，”王斌掐指算算，“肉串怎么也得五十起步。”
　　魏茗贤偷笑，王茜狂笑。
　　祈柠挠挠头，有点不好意思，“没那么夸张吧……”
　　毕竟也是午饭能吃两碗面的女人，将近一个月的时间，祈柠的饭桶胃也是人尽皆知。
　　“对了，涅哥呢？”
　　为了岔开这个话题，她想起来刚才还看到了董文涅，等来吃饭人却不见了。
　　祈柠一问，王茜那边赶紧给王斌使了个眼色。
　　“他哥生孩子，”见状，王斌脱口而出，意识到自己说错了又连忙改了回来，“他嫂子生孩子，这不赶紧跑去了。”
　　“那待会儿我开车送你们回家吧。”祈柠点点头，“也不是什么麻烦事。”
　　见祈柠信了，三人松了口气。
　　“话说回来，祈柠你这么小都脱单了，斌哥我还遥遥无期。”王斌想起什么，作为在场唯一的男士，心里那叫个不平衡。
　　说着又看了看王茜和魏茗贤两人，嘿嘿一笑，“你俩看我怎么样，要不要考虑考虑？”
　　“娶了王茜少奋斗十年，你看咋俩姓儿还一样。从了魏姐，我就想说一句，姐姐我不想努力了。”
　　王茜：“我是外貌协会。”
　　魏茗贤也淡淡说：“我喜欢努力的人。”
　　王斌：“……”
　　见这两人没谱，他又“咦”了一声，把目标放在了祈柠身上。
　　“小祈，你女朋友是导演，能不能给我介绍个小明星谈恋爱？”
　　祈柠：“……”
　　正想着怎么委婉又不失礼节的打破王斌这种白日梦幻想。
　　结果人家自己看开了。
　　“人家都找金主，要么就找圈内人，”王斌叹了口气，“算了算了，反正我啥也不是。”
　　见王斌有点低气压，王茜和魏茗贤又安慰了一句。
　　王茜：“我觉得你颜值可以的，要自信。”
　　魏茗贤：“你工作也很努力，真的。”
　　见状，王斌又莫名找回了自信，看着俩人，“那你们真的不考虑考虑我？”
　　魏茗贤无言以对。
　　王茜想也不想，拿起啤酒喝了一口，“你还是去相亲吧。”
　　祈柠边吃边听着这三人聊天，差点没忍住笑出声，又硬生生给憋回去了。
　　这会儿董文涅也回来了手里提着个牛皮纸袋子，往桌上一放，“小祈，生日快乐！看魏姐出钱给你买的生日蛋糕。”
　　趁着祈柠愣住的功夫，刚才一旁瞎扯的三人也同时说了一句“生日快乐”
　　这可真是意外的惊喜，祈柠拿着烤串的手都有点不知道往哪儿放了，忙起身跟几个人握了握手，“谢谢谢谢，不过魏姐怎么知道……”
　　话说一半，她忽然想起来签合同的时候得用身份证。
　　等董文涅坐下，魏茗贤从纸袋里拿出蛋糕放在中央，“来点个蜡烛，祝我们小寿星学业有成。”
　　祈柠起身帮着把蜡烛插上去，用打火机点燃。
　　看着烛光下的魏茗贤，王斌忍不住怼了怼王茜，“咱魏姐可真是人美又温柔，你能不能找机会撮合撮合我们？我说真的！”
　　闻言王茜翻了个白眼，“美得你。”
　　许愿以后切过蛋糕，几人又把话题转回了恋爱上。说到谈恋爱，这几人一致对祈柠的恋情比较好奇。
　　“你是怎么和你女朋友认识的啊？”
　　尤其王茜爱八卦，前几天是魏茗贤掐着不让干涉别人的事，现在提都提起了，忍不住就开始问。
　　本来阻止王茜的魏茗贤，这次也默许了，静静的听着。
　　祈柠吃蛋糕的手忽然停了一下，寻思着应该怎么说，反正正常人应该不会讲是一夜情认识的吧……
　　“旅行的时候认识的。”
　　王茜闻言“哇”了一声，“那是你先追求的她吗？”
　　祈柠想都没想点头，“对。”
　　被王茜这么一点醒，她又想起了当时刚见面，宋温还想假装不认识的事。
　　“没看出来，你还这么主动的。”
　　这个回答王茜有点没想到。
　　“靠！”王斌愤愤的灌了几口酒，“明天我就去报团！”
　　祈柠干笑几声，心想能不主动吗，不主动哪儿能有女朋友。
　　王茜又想到什么问：“那你今天晚上是不是打算和你女朋友一起过生日啊？”
　　闻言，祈柠着蛋糕的手稍微停顿了一下，接着摇头，“她工作比较忙。”
　　“确实，”魏茗贤听着忽然开口，“大剧组的导演，一般工作起来基本没有自己的时间安排。”
　　祈柠：“……”
　　吃过饭之后，董文涅开车把王斌和魏茗贤送回家，祈柠和王茜顺路，就直接开车给她送回去。
　　晚上回到家，拿出手机看了看，没有任何消息，也就说明宋温工作还没有结束。
　　稍微站在客厅想了一会儿，最终还是收起手机，嘴里嘟囔着“没吃饱”去厨房又煮了一碗面吃。
　　“那边景布好了，现在开拍？”阮丽从现场走过来，见宋温拿着手机发呆思考，纳闷的问：“宋温，你看什么呢。”
　　说着，又忽然想起什么，“哦”了一声，“又想你小相好呢？怎么，今天没给你发消息啊？”
　　宋温抬眼看她，算是默认了。她已经习惯了祈柠每天到家来一条报平安的消息。
　　她今天还是拍摄到凌晨，等拿出手机，却没收到那条安全到家的消息。
　　”我有个问题很好奇，”阮丽走上前手搭在宋温肩膀上，一脸认真的说：“难道和年龄小的谈恋爱，真的会让心态变得年轻吗？瞧你这一脸恋爱少女忧愁的反应。”
　　“不像，太不像你了！”
　　阮丽说了一堆，宋温好像什么也没听进去，似乎在思考什么事情，过了一会儿，“啧”了一声，蹙着眉头，神情懊恼。
　　阮丽愣了一下：“这又怎么了？”
　　宋温终于开口，叹了口气，“我忘了，她过生日……”
　　闻言，阮丽“噫”了一声，“那你完了，小孩儿都看中这个，想想怎么哄人家吧。”
　　说着还不嫌事大的笑了几声：“我给你出个注意，洗干净床上等着怎么样？”
　　宋温：“……”
　　那边煮完面吃了以后，准备坐沙发上看一会儿电视，结果看着看着就成了躺着。
　　翌日醒来，祈柠才意识到自己在沙发上睡了一晚上，又没洗澡身上又臭，赶紧进浴室冲了一澡再说。
　　擦着头发从浴室里出来，拿起手机，看到了宋温发来的消息。
　　宋宋【……（戳手指表情包）】
　　【我忘了你的生日，对不起……】
　　【我肯定会好好补偿你。别生气，好不好？】
　　说完又发了一张卖萌表情包。
　　祈柠看着哭笑不得，忙给她回了一条消息。先不说她生没生气，就算生气了，能让姐姐卖萌撒娇，那也消了气。
　　这次拍摄结束以后，祈柠又在办公室坐了几天担任后期角色。经过电影社的洗礼，她剪视频的熟练度又上升了好几个台阶，在开学军训之前把工作室拍的片子给剪完加上了后期。
　　为期一个月的实习生活也告一段落。
　　当祈柠拖着行李箱走回803寝室，和前几次不一样，这次她是来的最早的一个人。
　　看着三张空着的床位，还是很想丘绪文她们几个，不过索性离军训也就时间，早回来也是为了收拾收拾床铺掸掸尘土。
　　宿舍空置了一个多月，祈柠跑到楼底下买了瓶消毒水，窗户大开通风。回来又把门给打开，来个穿堂风，使劲吹。
　　正在她弄好水擦桌子的时候，忽然柳怜也回来了。
　　一股消毒水味儿，柳怜见鬼似的看着祈柠，一时间愣在门口，“你怎么这么早啊？这是擦什么呢？”
　　“我暑假在这边实习来着，”祈柠边擦边回头看了一眼，“消毒呢，你要不要擦擦？”
　　柳怜赶忙摇头，“不了不了，这味道不好闻。”
　　祈柠：“没事，待会儿我再用金纺擦一遍。”
　　“沈妹和丘丘她们明天回来，”柳怜整理着行李箱里的衣服，说着看了祈柠一眼，“那今天晚上就咱俩了，想出去玩吗？”
　　祈柠果断摇头，“我准备在寝室赖两天，养精蓄锐。”
　　“那行，我就回来放个行李，”把几件衣服挂好之后，柳怜起身拿起小香水喷了两下，接着跟祈柠摆摆手，“我晚上不回来，你自己好好吃饭哦。”
　　祈柠：“知道了。”
　　想也不用想，这女人绝对是去跟男朋友约会去了。

　　☆、第 58 章

　　丘绪文和沈朝颜两人在第二天中午回了学校。
　　之前祈柠还担心这两人是不是吹了, 不过看她们一起回来, 就知道应该有事没什么事了。
　　临军训的前一天，趁着几人整理行李时，祈柠正在跟宋温视频通话。
　　“你明天就要军训了吧？”
　　宋温那边似乎是在休息布景中, 所以时间还蛮空闲，“别忘了涂防晒。”
　　在山里, 信号不太好，画面也蛮模糊, 不过说话什么的还是能勉强听清楚, 除了有点卡卡。
　　“这次肯定忘不了，”
　　见宋温忽然卡住, 顿了一下，看着屏幕上宋温的脸，虽然认识这么久了，但还是沉寂于颜值中无法自拔。
　　这大概就是传说中的美到模糊了。
　　“歪歪…”
　　宋温仍在卡顿中，视屏下方也出现对方信号弱的提示。
　　歪了两声, 那边也没动静，紧接着视频连接失败断开了。
　　接着宋温发来一段文字。
　　【开工了, 信号不好，等明天晚上再聊吧。】
　　宋温那边也开始转场到别的地方拍摄，两人唯一的联络方式就是视频通话, 或者微信文字交流。
　　宋温也是一有休息的空挡，就会给祈柠发来一个视频通话，不过就算是简单的聊上几分钟, 那边事也不断。
　　“祈柠，你聊完了吗，我们要去吃饭了！”
　　正好这时丘绪文也来敲床边，本来祈柠等的也生无可恋了，闻言赶紧翻身坐起，三两下窜下床。
　　“我准备好了，我们走。”
　　丘绪文：“我看用吃的就能把你拐跑了……”
　　军训如期开始，为其两周的军训，前七天在校训练，后七天前往训练基地。
　　班级内统一发放服装，然后回宿舍换好衣服，第二天早上准点在操场集合。
　　“完了完了，我裤子拿小了，”柳怜便穿裤子边止不住的叨叨，“不对，应该是我胖了，放暑假天天在家吃吃吃，都快成猪了……”
　　沈朝颜看她半天还跟裤子较劲，把自己稍微大点的那条递给她，“你穿我这条，我正好拿大了。”
　　“帮大忙了！”柳怜像看到救星一样接过裤子，这次很完美的穿了上去。
　　穿好之后还挺美滋滋的照照镜子，自我安慰，“我觉得我身材还是很完美的嘛。”
　　丘绪文偷偷嘀咕：“是很完美，完美出三层肚了……”
　　“你当我是聋了吗？”柳怜两步上前捏了丘绪文一把，俩人正闹呢，忽然看到身边的祈柠。
　　柳怜愣住了，“…祈柠，你穿多大码的？”
　　“嗯？”祈柠扣好扣子，用小皮筋把头发扎起来，“M码，是不是很奇怪？”
　　因为人瘦，祈柠裤子肥瘦宽松，长短不行，太短，穿上裤子脚腕还露出来很长一截。
　　“嗯嗯，奇怪死了，”看着那双大长腿，柳怜赶紧撇开眼，哭唧唧跑过去找沈朝颜求安慰去了。
　　“妈的，吃那么多还不胖！羡慕死我了！”
　　“不过你这裤子是不是不行啊，到时候太阳一不得秃噜皮儿了，”
　　说着，丘绪文蹲下来拽了拽祈柠裤脚。
　　“没系腰带，”祈柠无奈，“别拽了，再拽就下来了……”
　　丘绪文：“那你还是换大点的吧，肥点总比你这样强吧。”
　　祈柠想了想，“倒也是。”
　　没办法，她又跑下去换了一套大的。
　　不过因为骨架大，也没显得上衣大了多少，就是裤子松松垮垮的坠着，好歹长度是够了，裤带也拉到最满。
　　她们学校前几天的训练都是大三学长学姐来带，到后面去训练基地之后才换正式教官来训练。
　　说起这个，祈柠觉得还是大三代理教官更苦，不仅大二要军训，大三有幸被选上当代理教官，又得去训练基地再练一个月。
　　一个月之后出来，各个都仿佛当兵一年。
　　如果不说，还真没人看出来代理教官是大三学长学姐。
　　祈柠还在教官人群里招到了一个眼熟的面孔。
　　就是之前电影社副社长王安。
　　导演系的教官是声乐系唱歌剧的一个学长，不知道是不是错觉，喊起口号来让人有歌剧唱腔的感觉。
　　教官里还有个从训练基地过来的总教官，所以训练这方面也没人敢放水，都按照流程正式进行。可一点也不含糊，第一天上来就站了半个小时军姿。
　　有动的再罚加十分钟。
　　祈柠倒还可以，因为一个月跟着工作室到处跑，体力也得到了锻炼，更别提她那会儿还是在最热的时候到处乱跑。
　　站半个小时轻轻松松。
　　“靠，累死爷爷了……”
　　连着训了一上午下来，一说原地休息，丘绪文整个人像散架了一样跌坐在地上。
　　就连本来身体不算太好的沈朝颜都没她这么丢脸，“娇生惯养，累死你。”
　　手做扇状扇了扇风，边听着两人拌嘴，边看了眼沈朝颜，稍微愣了一下，“你脸怎么这么白？是不是中暑了？”
　　沈朝颜揉揉脑袋，“是有点头晕。”
　　“报告！”
　　闻言，丘绪文赶紧举手，也不管自己累的快趴下了，拉起沈朝颜就往教官那边走。
　　等丘绪文拉着沈朝颜去阴凉地方休息以后，祈柠本来以为她也会趁机到哪儿休息一会儿，结果没想到又回来了。
　　这天也是闷热的慌，想蒸桑拿一样。
　　祈柠也出了一身汗。
　　休息了一会儿，又起来站了半个小时军姿，这才放她们去食堂吃饭。
　　还别说，来学校这么长时间，她们几个很少去食堂吃饭，基本上就是外卖送到楼底下。
　　这种一群人去食堂吃饭的场面，也是第一次见。
　　午饭时间很短暂，下午又是紧锣密鼓的训练。
　　晚上每个营一块玩游戏，经过大一一年大家已经足够熟悉，例如到了唱歌部分，丘绪文第一个就给推出去了。
　　教官学长还被人起哄，来了一段美声歌剧。
　　晚上八九点回寝室，一群人累得要死又去洗澡。
　　祈柠洗完澡以后躺床上的一瞬间，感觉全身肌肉都得到了放松。
　　她本来想给宋温发个消息过去，打开一天没有拿着的手机，忽然里面一条来电显示让她有些愣住。
　　备注是“爸爸”
　　因为工作忙的缘故，所以基本上知道彼此都安然无事就可以，父女之间的交流也不会很多，这就是祈柠和她父亲之间的相处方式。
　　一般没有事，都不会来电话。
　　祈柠边想着其中缘由，边回拨了过去。
　　响了好几声，电话才被接通。
　　祈建廷：“宁宁，在干嘛呢？”
　　祈柠说：“刚军训完，回寝室休息了。”
　　“你生日过了，”说着，祈建廷忽然顿了一下，“想要什么？爸爸送你。”
　　祈柠：“……”
　　可能是觉得说这话有点别扭，毕竟在生祈柠之之后，是他事业的上升期，所以几乎这么多年生日，能手指头掰过来数的次数也不过五指。
　　听着那边沉默的等待，祈柠还是想了想，“……一台相机吧。”
　　祈建廷闻言，语气也是抑制不住的高兴，忙应了下来，“好，爸爸给你买最好的，到时候寄到你学校去。”
　　祈柠“嗯”了一声，她也不会说什么漂亮话，从小时候开始一直如此。就算对着妈妈，也说不出什么肉麻的话。
　　或许是家庭关系使然，让她从小就养成了独立的性格。
　　“对了，还有一件事，”那边迟疑了一下，带着有些商量的口吻说：“过段时间国庆的时候这边有个业内人士聚会，你已经大二了，爸爸想让你早点接触一些圈内人士，好扩展一下人脉。”
　　“聚会？”祈柠稍微犹豫了一下，转头想起自己亲爸是娱乐杂志社的老板，既然都这么说了肯定是为了她好。
　　“…如果没事的话，去看看也行。”
　　暂且先答应下来，虽然学的导演系，不过她还没想好以后的就业方向。
　　听祈柠答应，祈建廷欣慰之余又嘱咐了几句，“那你好好休息吧，爸爸这边还有点事。”
　　祈柠“嗯”了一声。
　　“您也别太累，注意多休息。”

　　☆、第 59 章

　　几天过后
　　可能每天军训过后的放松时间就是等待日落之后的唱军歌, 表演才艺环节。
　　他们学校就是不缺会表演才艺的人, 就连祈柠这种万年技术宅都有个会唱歌的特色。更别提人家真正学声乐的人。
　　尤其每到队伍合唱环节，总得被惨虐。尤其一边纯靠男生喊出来的鬼哭狼嚎，一对比, 人家就是天籁之音的默契合唱。
　　相较之下，她们导演算是最不出众普通的一个班级, 也就只有个别一两个，蹦出来一个会跳街舞的兄弟, 就能让场上掀起一阵腥风血雨。
　　“看来看去, 果然还是舞蹈系的姐姐身子软，”
　　这边表演着, 那边丘绪文眼睛巴不得扣下来扔到人家队伍里。
　　自己看就算了，还要拉上祈柠一块，“你快看你快看！那个姐姐好漂亮啊！”
　　祈柠：“……”
　　她看都不想看，在这学校呆着颜值已经不是吸引她的存在了，再好看的人在她眼里, 也是性别为女的生物。
　　那边教官看见丘绪文，祈柠二话不说抽开袖子, 心想着就算教官不搞你，光一个沈朝颜都能让她跪地求饶。
　　于是又看沈朝颜，结果很意外, 沈朝颜一点反应都没有，目不斜视的看着此时在中央表演的同学。
　　听不到？
　　不应该啊……
　　这么一想，祈柠回想了一下, 好像发现了一点不一样的地方。
　　就例如说从暑假回来以后，虽然这两个人看上去还跟以前一样，但是沈朝颜对丘绪文交友方面不感兴趣了，也不会有之前那样吃醋的一面出现。
　　“哎，你跟沈朝颜怎么回事？”
　　她戳了戳还在犯花痴的丘绪文。
　　闻言，丘绪文安静了一些，顿了顿，漫不经心的说：“什么啊？我跟她怎么了？”
　　“别装傻，”祈柠压低嗓音偷偷说：“你俩之前不是在一了吗？”
　　“你怎么知道？！”丘绪文眼睛瞪大，一脸惊奇。
　　旋即瞅见祈柠一脸高深莫测的模样，也不用问了。漂亮姐姐也不看了，蜷抱着腿，看着正前方平淡毫无起伏的说：“还能怎么，又做回朋友，分手了呗。”
　　见她一脸释然看破红尘的模样，祈柠也没再问下去，余光注意到旁边柳怜竖起耳朵听了半天。
　　见祈柠看她，赶忙摇头加摆手，表示自己什么都没听到。
　　祈柠也懒得处理人家小两口的事，看看手表也八点了，寻思着最多不过半个小时就会放人回去。
　　“没想到我有生之年还能有腹肌？！”
　　洗完澡，丘绪文整个人像是发现新大陆一样，美滋滋的回来跟她们秀自己隐隐出现腹肌的小腹。
　　三人没一人搭理她，仍然不死心，还特意凑到深宅眼眼前给她看。
　　“沈妹沈妹，怎么样，”说着还很得瑟的扭了两下，“看见没，这叫猛1！”
　　“就那点，还猛1？你可别丢人了，”沈朝颜嘴角抽搐，翻了个白眼，“懒得搭理你。”
　　柳怜平时也有锻炼，所以身材管理很好，凹凸有致，见丘绪文这么得瑟，她直接凑了过去，偷偷招了招丘绪文。
　　“丘丘过来，给你看个大宝贝！”
　　说着，像个暴露狂，猛的拉开上衣，但又在露出南半球时瞬间停止。
　　丘绪文在同一瞬间捂住眼睛，然后偷偷摸摸从手缝隙中看到了柳怜十分标准的马甲线。
　　骂骂咧咧的滚上床了。
　　“你可别打击她了，”祈柠忍不住说：“孩子好不容易有点自信。”
　　柳怜摇头，“我们不能让她活在梦里。”
　　这两天别说祈柠，就连丘绪文都肥肉增肌，小腹隐隐出现了锻炼过的痕迹。
　　祈柠有目共睹，一般被拉出去做俯卧撑仰卧起坐，绝对得有丘绪文一个。最后还是教官看不下去，后来都对她睁一只眼闭一只眼了。
　　半个月军训，说长不长说短不短。不过天天站军姿踢正步，对学生们来说一分一秒都十分漫长。
　　军训前因为宋温的叮嘱，再加上中途又寄来了一箱子防晒。导致防晒多的整个803都涂不完，大多数人也是靠脸和才华，基本上大多数人脸都和军训前没什么区别。
　　祈柠提着箱子下了飞机，刚出接机口，一个穿着西装革履的年轻男人就迎了上来。
　　“您是祈柠对吧？”
　　祈柠点头，“我是，您是我爸说来接我的人？”
　　“对对对，”林学斌伸手，“我姓林，是祈总的助理。”
　　“您好。”
　　友好性的握了下手。
　　那边林学斌帮着祈柠拉过箱子，接着两人一起往停车场走。
　　国庆七天，祈柠仍然没回家，可以说是为了前程，也能说是提早感受一下这个氛围，她还是选择跟着祈建延去感受一下。
　　林学斌开着车先把祈柠带到了要住的酒店里，说是祈建延还有工作，所以让她自己先住着。
　　“宴会晚上七点开始，到时候我会来接您，”
　　进了屋，林学斌说着又走到衣柜旁打开，“到时候您换上这套参加宴会就行。”
　　祈柠看了一眼，是一套女士灰色高定西装，里面穿的内搭，和配套的鞋子与首饰也都准备好了。
　　“祈总说您不是公众人物，所以穿这套就可以了，”祈柠都没问，林学斌又开始解释，说着又伸手示意旁边，“您如果饿了的话这儿能点单，酒店会把菜送过来。”
　　简略扫了一眼那身西服，祈柠点头：“我知道了，谢谢。”
　　等林学斌走了以后，祈柠才多少觉得松快了点。从小也没体验过这些，虽然是开娱乐杂志公司，不过她基本上和普通人一样，完全没见过什么大明星。
　　她就好像从来对这些不感兴趣一样。也无法理解身边朋友的那种追星的快感，想象那些原本在大荧幕里的人忽然站在自己眼前。
　　好像也没什么太大的感觉。
　　稍微躺着睡了一会儿，快到点的时候，去浴室里洗了个澡，然后换好衣服，用一根小皮筋把头发扎了起来。
　　穿好西服，可能是腕线过裆的缘故，看着镜子里明显袖子裤子都短了一截的自己，祈柠忍不住拉了两下。
　　虽然短了点，但是总体看上去还可以。
　　肩宽合适，内搭一件纯黑高领线衣，因为胸前没料，这套女士西服也没穿出精髓来。
　　干干板板，一马平川。
　　穿衣服的时候她还发现衣柜里放了一个表盒还有一些饰品。
　　打开里面整整齐齐的摆放了很多快表，手腕空落落的，她就随意拿起其中一块戴在手腕上。
　　林学斌准时来接祈柠，两人一块下电梯走到外面坐上车。
　　祈柠打开后车门，就看到自己那个好久没见的亲爸。
　　“宁宁。”虽然面上也挺严肃认真，但双手有点不知所措的放在腿上，看上去也是掩饰不住的高兴。
　　祈柠坐进车里，喊了一声“爸”
　　祈建延看穿小西装的祈柠，似乎也看出来这西装有点短，“要不爸爸带你去再换一套？”
　　“就这样吧，挺好的，”祈柠拽了拽袖子，其实也还好，就是手腕稍微往上了一点。
　　“……”
　　不得不说这么久没见，稍微有点尴尬。父女俩沉默了一会儿，还是祈建延先开口打破沉默。
　　“你妈妈，她最近怎么样？”
　　祈柠想了想，如实回答，“都挺好的。”
　　见她这么说，祈建延稍微了松快了点，倒不如说祈柠能同意见面都已经是意料之外。离婚的时候，他就已经做好了被祈柠仇视的后果。
　　“待会儿到了那边，你跟着我就行了，别乱跑，也别乱说不该说的话，”祈建延又开始嘱咐，“见着不认识的人，要叫叔叔阿姨，礼貌点。”
　　祈柠点点头，“我知道了。”
　　到了会场，祈柠跟在祈建延旁边。说是宴会，感觉更像是个红毯现场，有很多电视上经常看到的脸，她们这种身份就不用走红毯，直接从正门上去就行。
　　她对娱乐圈的事也不怎么了解，反正光看那些打扮光鲜亮丽的明星就能猜到是个蛮重要的活动。
　　进了会场，祈柠眼睛就没闲下来过，一个一个看过去，像是找什么人的样子。
　　见她这样，祈建延笑了笑，“待会儿认识了那些叔叔阿姨，你可以找喜欢的明星去要签名合照。”
　　祈柠被喊回来，也没再继续看。
　　只见一个同样穿着正式，一看就贵气不凡的大叔指了指祈柠问，“老祈，这位是？”
　　祈建延说着话把祈柠喊了过来，“这是我女儿，这是王叔叔。”
　　祈柠：“王叔叔好。”
　　“你闺女都这么大了？”
　　祈建延笑了几声，脸上也是掩藏不住的喜意，“我女儿学的导演，这不让她提前来熟悉熟悉。”
　　“哟，以后想当导演？”王国强一听有点意外的看着祈柠，“怎么不当演员呢？对小姑娘来说没那么困难，你爸还能给你好资源。”
　　祈柠礼貌笑笑，缓缓开口：“叔叔，我更喜欢幕后的工作。”
　　王国强闻言点头认同：“导演也行，你爸更有路子，不过你可得好好学习，这样才能导出好电影。”
　　说话的过程中，又来了几个看上去和祈建延认识的人，祈柠按照吩咐一个个都喊了叔叔阿姨。等介绍了一轮下来，也没祈柠什么事了。
　　“宁宁，你去别的地方吧，爸爸这儿和叔叔阿姨们聊会儿，”说着，祈建延示意林学斌，“小林，你去跟着宁宁就行了。”
　　本来就是混个眼熟，祈建延让林学斌跟着祈柠后，这才放她走开。
　　终于有了自由活动时间，祈柠把红酒让林学斌拿着，自己拿了个盘子夹了一块牛排，准备先吃点东西再说。
　　刚夹好，结果一回头，和正往这边走的宋温阮丽撞了个正着。
　　三人面面相觑，祈柠看着宋温的表情由平淡转为惊讶不可思议，只用了两秒。
　　她笑看着宋温，正想着怎么跟她解释这件事，那边阮丽像发现什么新奇物种一样。
　　“我出现幻觉了？”说着，不可思议的看着宋温，“这人怎么长的这么像你的小相好？”

　　☆、第 60 章

　　“你怎么在这儿？”
　　宋温看了好一会儿, 才接受意识到祈柠是真的活生生站在这里。
　　老实说, 刚才阮丽说那话的时候，又那么一瞬间，她也是怀疑看到了和祈柠长的一模一样的人。
　　不过瞬间, 这个想法就被否定。
　　又不是在写玄幻小说，玩呢？
　　宋温会来这边祈柠知道, 或者说这也是一部分原因，所以她才会来。
　　“其实……”
　　听祈柠讲了一遍来龙去脉, 宋温也了解到她怎么会在这儿的原因。虽然知道祈柠父母离婚的事, 不过她还真不知道祈柠的父亲是娱乐杂志公司的老板。
　　原本她是不打算过来，但阮丽劝说必要的场合还是得去, 所以就全剧组放了一天假，来这边参加活动。
　　而且她还在为忘记了祈柠生日而感到愧疚，本想着找个机会准备准备再见她，结果没想到以这样的方式见面。宋温心里多少还有点没做好准备，况且看祈柠完全不在乎随意的状态, 心里更觉得过意不去。
　　就像阮丽说的，就算祈柠平日里内敛沉稳, 再怎么说她们也相差七岁。
　　每每想到年龄差这里，宋温也下意识的生出一种，她是年长的姐姐, 要包容爱护她的想法。
　　说来还是太在乎了。
　　旁边林学斌不知所云，看着阮丽和宋温的脸，第一反应或许是哪个名不见经传的小明星。
　　但转念阮就被这俩人的装束给否定了, 想着可能是某个公司的高层人员也说不定，面上不露声色，心里还是细细看了看她们。
　　他新入职还没过试用期，不管对谁都要小心谨慎，尤其来这种大场合，保不齐遇见个扫地的大爷，都有可能是这会场的主人。
　　他心里寻思着别的事，忽然脑袋里回想起阮丽说的“小相好”
　　这才刚反应过来自己似乎听到了不该听的话，但看着三人自顾自的说起话来，明显把他当成了空气。
　　“小姐……”
　　小声喊了一句，明显祈柠也没听到。
　　没办法，只能站边上等着了。
　　“你这丫头可真是一肚子坏水。”
　　阮丽和祈柠某种程度来说不对付，主要结仇原因还是那两声“阿姨”
　　宋温总说祈柠内敛沉稳，但在她看来，祈柠就是一个欠缺社会毒打的小屁孩。嘴毒不说，拿她没办法这就很气人了。
　　听着阮丽那满满暗讽的口吻，祈柠也不在意，尤其在宋温面前。
　　装乖，又不是什么难事。
　　“姐姐好，您今天的妆容很适合这身礼服。”
　　祈柠左一口姐姐右一口姐姐叫的，这可没把阮丽惊着，想着也是这丫头不敢在宋温面前造次，心里也更确定了几分之前的猜想
　　――宋温根本不知道她的真面目。
　　说着，祈柠还扮起了无辜脸。知道阮丽生气叫她“阿姨”，怎么说也是宋温好姐妹。她算盘打的极好，被针对那可不行。
　　“姐姐您……”
　　“行了，行了……”
　　阮丽掩面打住，这两声可真的叫的她有点感觉有点折寿。
　　可能也是看出宋温有些不自然，祈柠张了张口，本想和她说点什么，忽然被阮丽咳嗽一声提醒，这才想起来身边跟着个林学斌。
　　没有僭越，保持一个很正常的交流状态。
　　但她还不知道自己已经被刚才阮丽那一声心灵发言给卖了，开始了无用功的装模作样。
　　会场里光鲜亮丽的明星不计其数，随便擦肩而过就是个热搜常客，更别提还有各种媒体的存在。
　　祈柠倒是对这些没太大兴趣，心里就琢磨着怎么能跟宋温单独相处一会儿。
　　睨了一眼身边的林学斌，她手握拳咳嗽两声，试探性的说：“那个…你能不能先回我爸那边？”
　　“祈总让我跟着您，”林学斌又说：“放心，我什么都没听到。”
　　祈柠：“……”
　　这不明摆的全听到了吗。
　　她无奈，只能把林学斌当成空气。
　　宋温今天穿了一身很正式的装束，由于也是个很正式的活动场合，基本和祈柠没什么两样，是一套很干练的修身女士西服。
　　虽然不似阮丽穿了一身露背礼服，但一举一动间多了分飒爽。
　　尤其安安静静站在哪儿，会给人一种拒人于千里之外的疏离冰冷感。也只有真正熟悉了解的人，才清楚这看似冰山的容颜，笑起来究竟有多么戳人。
　　祈柠沉醉似的，眼神不由自主的就放在了宋温身上。不知道为什么，她反倒还很享受现在，相爱于心，却不得不因为场合关系而保持距离。
　　这份距离感，也让她成功的回想起最初见宋温是的情形。起初也是因为这样的距离感，让她在产生好感的一瞬间又将其压了下来。
　　高岭之花，可望不可摘。
　　宋温那边手里拿着高脚杯，虽不似祈柠直接，不过余光也若有似无的在她身上飘来飘去。
　　双腿交叠，惬意却不慵懒的靠在沙发上，转动手腕，红酒滑过杯壁形成一个很漂亮的弧度，接着又恢复平静。
　　然后视线和祈柠对上的瞬间，左眼略带勾引意味的眨了一下。
　　那边明显愣了一下，见状，宋温嘴边的笑意愈发加深了些，收回满含笑意的双眸，抿了一口杯里的红酒，看样子很是满意。
　　“真是的……”
　　祈柠有些无奈的说着，可语气却明显隐隐带有笑意。这么一个小动作，就能让她心里犯上一阵甜。
　　刚才还在享受所谓的“距离产生美”，转念又变了个人似的，巴不得快点结束。
　　阮丽不像宋温，朋友多，人脉广，光是这会场里的人，她几乎都能认识三分之一。这会儿正和那些认识的朋友聊的正开心呢。
　　宋温想来也是有些无聊，基本上很少主动去交友。说话是一回事，交朋友又是另一回事。
　　要说朋友这里，宋温的认真程度与谈恋爱有的一拼，因为个性有些怪，也有点较真。更何况在这个圈子里，不涉及利益的朋友少之又少。
　　这种大型活动，对她来说也只能干坐着。
　　除了工作必要，总的来说是不想认识新的人。
　　这种活动现场，本身目的除外。往往是给明星们找好资源的实际，结识新大佬新金主的场合。
　　而导演制片人一类，也都想着如何寻找新的合作对象，或者与之前就比较感兴趣的演员接触交流。
　　某种程度上来说，宋温也算是别人眼中的怪人。
　　但往往这样美丽神秘的女人，一句话都不说，只要坐在那儿，也会吸引到别人的注意。
　　不过多数人都被宋温身上生人勿近的气场给拒之门外，加之穿着又很强势，看上去不太好交流的模样。让一些人望而却步，怕得罪了不该得罪的人。
　　祈柠不知不觉也一杯红酒下肚了，因为本来就不能喝酒的缘故，所以特意让林学斌兑了一半多雪碧。
　　林学斌也是有眼力劲，见祈柠杯子空了，没等说话，就过去接过杯子，离开又去蓄满。
　　人也多，周围人来人往，也没有多少人会注意角落沙发里的两个人。趁着林学斌倒酒的功夫，祈柠指尖点了点和宋温坐位之间的桌面，然后往前探去，朝着宋温放在沙发边上的手伸了过去。
　　十分自然的勾住一根手指，往过轻轻拉了拉。
　　祈柠小心翼翼的举动反而惹得宋温有些想笑，看向祈柠时目光都不自觉柔和了几分。
　　感觉到祈柠在拉她的手指，心里不知为什么忽然产生了一种逆反心理，没有像往常一样依着她，而是同样回勾了一下。
　　那一双沉静下来如冰潭一般的眸子也好似融化了一般，明艳的琥珀色双眸似笑非笑的盯着她看。
　　祈柠稍有些意外，被宋温这样看着，心也不觉柔软起来。不过也就那么一瞬间，宋温有些孩子气的举动便消失，又像以前一样宠溺默许了。
　　她拉过宋温的手，看着纤细修长的手指，下意识的放到嘴边，在食指第二关节，轻轻咬了一口。
　　这一口不痛，反倒因为意料之外，吓了宋温一跳，还有点痒痒的，没忍住笑着嗔骂一句：“属小狗的呀？”
　　闻言，祈柠盯着宋温的手指想了一会儿，又放到嘴边，轻轻亲了一口。
　　宋温见状有点哭笑不得。刚想说点什么，忽然注意到不远处有一辆收盘子的餐车沿着墙边推了过来，若有所思的盯着看了一会儿。
　　在餐车经过两人时，她起身，用那只被祈柠玩赏的手勾住她的领口，在弯腰之际，祈柠探身之时，在唇上落下一吻。
　　这种熟悉的感觉，甚至在宋温起身的一瞬间，祈柠就意识到她要做些什么。
　　唇上的触感只停留了几秒，餐车过去之后，宋温也松开了她。想来本来的目的也不是要多么深吻。
　　宋温不动声色的整理了一下西装，瞧着祈柠还未反应过来的样子，忍不住勾唇一笑，俯下身子在祈柠耳畔旁，用那勾人心魄的声音轻声说了一句。
　　“酒店房号发来，晚上我去找你……”
　　语气轻飘飘的，祈柠都有点分不清她到底是不想让别人听到还是故意要说的这么小声。别说那句话，气息吐在耳边，就足够让她有点头晕脑胀了。
　　祈柠不知道她现在是个什么表情，但一定不会太体面。心里不免佩服，姜还是老的辣。
　　等宋温离开之后，林学斌也端着兑好的红酒回来了。
　　林学斌看着祈柠二话不说先猛灌了一口，嘴唇也有些红红的，心里也不免觉得纳闷。
　　“小姐，您的……”
　　说着，他指了指自己的嘴唇。
　　祈柠瞬间会意，停顿了一秒，接着抿了抿唇，漫不经心的睨他一眼，“嗯，刚涂的。”

　　☆、第 61 章

　　“叫我祈柠就行。”
　　说着她又拿着高脚杯, 抿了一小口杯里的红酒, 润润嗓子。
　　主要因为无事可做，还是在原本的沙发上坐着，偶尔吃上两块小点心。眼神瞧着四周, 寻找宋温的同时，也在无意中观察着来来往往的人。
　　基本上的配置都很标准, 一些西装革履的中年男人坐一桌，基本上其中就会掺杂着几个女明星。
　　偶尔那些大佬的手会不老实的往人家大腿上摸, 虽然听不到到底在说什么, 不过凭这动作，也能想个大概。
　　而且其中一个女演员, 祈柠仔细看了才发现对方她认识。
　　不，也不算认识，就是有过一面之缘的宋温前女友，苏冉莹。
　　想来这种场合，算是大型聚会, 大多数明星都会到场，就更别提苏冉莹这种刚火起来, 需要资源代言的小演员了。
　　女人中算是中上的身高，却长了一张减龄的娃娃脸，隔了很远, 她都能感觉到那双眼睛上的睫毛又多么上翘。再加上晚宴，又穿了一身酒红色露背礼服，增添了几分成熟韵味。
　　苏冉莹的确漂亮。
　　抛开别的不提, 祈柠的印象里这样的人应该是高高在上的高岭之花，而不是酒桌上大佬的玩物。
　　她正看着那中年大叔把魔爪伸到苏冉莹胸前时，忽然眼前一个身影挡了过来，抬眼去看，是林助理。
　　这也不是什么非要看的事，于是坐直了身子向后靠着沙发。一边转着杯子，看红酒在其中规律的晃着，心里也有点纳闷。
　　说是想让她早点接触这个行业，又暗暗让林学斌跟着。甚至还要阻止这种虽然在公共场合却无法避免的事情。
　　有点自相矛盾了。
　　如果以后要像宋温一样进入导演圈，见这些事也是无法避免。
　　无疑这场宴会结束之后，必将有不少的演员要被带回酒店开房。
　　想想，忽然觉得有点反胃。
　　她忽然更明白了宋温的想法，想起身先离开，既然来的目的都已经达成，那么只需要在酒店等宋温即可。
　　“我们先回去吧。”
　　同林助理说完，祈柠便将酒杯放在桌上，接着起身准备离开。
　　她所坐的位置在侧厅门靠墙的沙发椅上，从侧门出去会离停车场更近一些，不过那边还有卫生间，所以来来往往人蛮多的。按照林助理的指引。她沿着边，刚要走出厅门，忽然和一个正拐进来的人险些撞到。
　　“抱歉。”
　　下意识的一句道歉脱口而出，等她看清前方是何人时，稍微顿了一下。
　　“……”
　　苏冉莹点头，却没说话，本想直接离开，不过抬眼之际觉得眼前这人有些眼熟，双眼在祈柠身上打量一番，似乎是想起来了。一双漂亮黝黑的眸子紧紧的盯着祈柠，眼里也布满了不可思议。
　　趁着这位没说话，祈柠也觉得没有必要在这儿大眼瞪小眼的浪费时间，侧身一步准备离开，结果还没等走一步，手腕瞬间从后被抓住。
　　苏冉莹上上下下又细细审视了祈柠一遍，语气淡然，“没想到能在这儿遇见你，宋温也来了？”
　　见祈柠没回答，便自顾自的当做她默认了，又哼了一声，“跟着来这儿？是想借着宋温找个小配角演么？”
　　说着，她又仔细看了看祈柠的脸，“要不要我给你介绍几个人呢？”
　　“你！”
　　本来是以为遇到了认识的人，林助理没有及时出手阻拦，但听苏冉莹说了这么一段话，他也明白了，刚想过去把苏冉莹轰走，却被祈柠拦了下来。
　　不知道为什么，看着苏冉莹的脸忽然觉得有点想笑，事实上她也的确笑出声了，不是那种刻意端着的冷笑，也没有生气，只是单纯的觉得这女人说的话很可笑。
　　苏冉莹眯着眼，声音也冷了几分，“你笑什么。”
　　“你这是在嫉妒？”说着，她用另一只手抓紧苏冉莹的手腕，强行从中挣脱出来。
　　别看这女人柔柔弱弱的，这么一会儿抓得她手腕都出了红印子。
　　那阴阳怪气的语调，还有手上不自觉加重的力道，都快闻到她身上的酸味儿了。
　　所以她才觉得想笑，明明一切都是自己推开，失去了还想要找回来。她笑苏冉莹幼稚，毕竟鱼和熊掌不可兼得的道理，想必小学生都该懂得。
　　比起祈柠，苏冉莹的这点力气也算不上什么了，瞬间局势反转。
　　祈柠抓着她的手腕，伸手轻轻推了一下，苏冉莹就好像柔若无骨一般，脚下一踉跄，靠在了墙壁上。
　　她上前一步，稍微凑近了些，唇角勾着一抹笑，语气略带讽刺。
　　“没错，我就是那种为了资源可以用尽一切手段的人。”
　　瞧着苏冉莹用恶狠狠的瞪着自己，放慢语调一字一句的说着，生怕她听不清一样。
　　“对你来说，那不算背叛。毕竟是’为了事业。’”
　　虽然只是轻轻一推，苏冉莹撞到墙壁上，手腕又被紧紧的抓着。
　　还是吃痛的蹙了下眉头，还没反应过来祈柠就凑了过来，大概也是没想到祈柠力气这么大，被抓着也有点慌。
　　等反应过来的时候，祈柠那段如同她内心自我独白的话就已经一字不落的传进耳朵里。
　　当众被人羞辱，再加言语上的嘲讽。
　　身体和精神上的迫害让她一时间没忍住怒火，也不似先前一般淡然从容，一直以来的温柔可人的形象也有些崩裂。
　　“你走开！”
　　强行忍住心中怒火，紧接着伸手想要把祈柠给推开。
　　苏冉莹这一声说大不大说小不小，但也足够让周围十米以内的人都注意到这边。
　　见状，祈柠也没再施压，自主后退了一步，之前抓着苏冉莹手腕的手也不自觉的弹了一下。
　　苏冉莹的一头长发垂在脸颊边，因为刚才的反抗而显得有些凌乱，靠着墙壁，一言不发。
　　怎么说也是个演员，突发事情之后，首先将自己很好的伪装成了一个受害人。娇弱无力，手上还在不停的搓揉着自己的手腕。
　　见状，祈柠不慌不忙的从旁边的桌子上抽了一张纸巾拿在手里狠狠擦拭了几下。
　　忽然听见快门声，侧眼去看，瞧见几个记者拿着相机正在拍这边。心里琢磨了一下，边擦边看着苏冉莹，冷冷的说：“勾引别人老公，你不害臊吗？”
　　这话一出口，耳边的快门声也急促的加快了些。见此状，她很好的看到苏冉莹长发遮掩下的表情一瞬间出戏崩坏了些。
　　就一句话，很好的扭转了局面。她也不再留着废话，招呼了一下旁边愣住的林学斌，大步流星的离开。
　　两人刚拐出去，祈柠直径走到洗手间，打开水龙头先干干净净的洗了一遍双手。接着心里才好受了一点，和林助理去等电梯。
　　等待的过程中，林助理看了看祈柠，忍不住问：“刚才那个人……”
　　祈柠打断他，反问：“你认识？”
　　林助理果断摇头，“我怎么可能认识。”
　　闻言，祈柠淡淡道：“那我跟你差不多。”
　　“那……”
　　实在是刚才那一幕有点太猎奇，再加上一晚上的相处，也觉得祈柠很好相处。林学斌有点好奇了，不过刚说一个字，见祈柠那有点淡漠的表情，也就吞了下去没再问。
　　说话的过程中，后面又来了两个人，通过电梯门去看，祈柠看到了一个架着中年大叔的帅气年轻男。
　　巧了，这个男星也很眼熟，是个知名度蛮高的归国爱豆。
　　从电梯门去看时，祈柠还和他对视了一眼。
　　不知道为什么，气氛忽然有点怪怪的，去看林学斌，他的神情也很不自然。
　　电梯到了，祈柠和林助理走进电梯里，见男星没有要进来的意思，她还刻意等了一下。
　　明白祈柠意思，对方连忙笑着摇头，用手指了指上面，意思是他们要上去。
　　祈柠稍微愣了一下，下意识点头关上电梯门。
　　“天啊，这种事我可受不了，”这时候林学斌也像是忍不住了一样，长出一口气。
　　“怎么了？”
　　祈柠也注意到他刚才站在那两人前面的时候，整个人都紧绷在了一起。
　　林学斌以为祈柠知道，便自然而然的说了起来，“那老头都醉成什么样了，待会儿谁……”
　　话说一半，他也说不下去了，干脆摇摇头，闭嘴不说了。
　　祈柠：“……”
　　品着林学斌的话，过了一会儿才反应过来，她记得，这上面应该是…酒店才对。

　　☆、第 62 章

　　纯黑轿车从停车场驶出, 朝酒店方向开去。
　　看着车窗外来来往往的车辆, 想起刚才怼苏冉莹的事，觉得还是有点激动行事，不妥当。
　　后悔倒是不后悔, 就是觉得过于张扬了些，惹得众人瞩目, 还被记者拍了。
　　先不说林助理这边，十有八九也得传到她爸耳朵里。
　　她本性是不想给任何人惹麻烦。就算知道了苏冉莹对宋温做出了什么过分的事, 但她选择了释然, 留了情面。
　　既然宋温都不打算追究，那对她来说, 苏冉莹也只是宋温前女友的身份。虽然身份摆在这儿，不过分手的前女友，对她也不会造成任何威胁。
　　所以更不会去想宋温和她的可能性，也不会在意她们以前都发生了什么。
　　就是没想到对方敌意那么大。大到那醋意冲天，讽刺max, 她都不知道到底是因为宋温毫无挽留决然分手后，又另寻了新欢。还是因为这位新欢是她这样年纪轻轻的小丫头。
　　想着, 祈柠忍不住哼笑一声。
　　不管哪些，都十分可笑。
　　如果是前者，她会觉得这个女人真的又蠢又不现实。如果是后者, 让阿姨感到不满，那可真不好意思。
　　“你回我爸那儿吧，路上小心点。”
　　到了酒店, 祈柠开门下车，嘱咐了林助理一句，关上车门，走进大厅。
　　从会场出来之前，她已经给宋温发了一条消息过去。刚才闹出的动静虽然不算大，但也可能传开了。
　　更在意宋温的态度一些。
　　于是拿出手机，看看宋温是否收到了消息。
　　【我在这边陪阮丽，待会儿过去。】
　　没有提起，嗯。
　　她索性也不去想了，刷房卡进屋。
　　进屋先去洗了个澡，接着打开酒店自带的电脑上了会儿网。
　　大约十一点，酒店房门传来了三声轻叩击。
　　知道是宋温回来了，连忙从床上翻滚而起，接着踮着脚小跑。
　　因为起的过猛了些，没看清眼前的路，几乎是摸着黑，顺着劲儿跑到门口，然后一脑袋磕到门上。发出“咚！”的一声闷响。
　　“嘶……”
　　祈柠瞬间疼得倒吸一口气，揉着额头，拉下门把。
　　果不其然，是宋温回来了。
　　“这是怎么了？”
　　当她看到祈柠轻努着嘴一脸委屈巴巴，装作漫不经心摸着额头，边说着“你回来了”的样子，再联想到刚才站在门外听到的一声闷响，大概猜到是发生什么事了。
　　有点没忍住，笑出了声。
　　祈柠叹息一声，说：“我刚才起猛了……”
　　可能是觉得有点不好意思，稍微揉了两下，疼痛感稍微缓和了一点，收回手，装作什么都没发生的样子。
　　只不过额头上红红的一片渲染开，真的是想不让人注意都难。
　　见状，宋温略有无奈的笑了笑，接着拉起祈柠的手腕，让她坐到床上。
　　接着伸出食指，在祈柠额头上画了几个圈，嘴里还嘟哝着咒语。
　　“痛痛，痛痛，飞走了！”
　　？？？
　　祈柠眨了眨眼，没反应过来。
　　“……”
　　当她意识到宋温说了一句很羞耻的咒语，就算她脸皮厚也没也承受的了，脸瞬间通红。
　　宋温愣了一下，毕竟她也没想到就这么一句话，让祈柠的脸可以红到这种程度，就连耳根和脖颈都攀上一抹酡红。
　　她好像完全不觉得不好意思，反而眼底笑意更加深了几分。
　　有些使坏的，又捧着祈柠的脸颊，在她磕到的额头上轻吻了一下。
　　“怎么样？还疼吗？”
　　说着话，祈柠都能明显的感受到到宋温语气里的笑意。
　　“不疼了……”
　　难得一见的，面对宋温的打趣似的调侃，她没有继续下去。
　　老老实实的回复了一句，主要就是刚才的二连击直击心脏，差点打破防御，承受不轻。
　　宋温的温柔宠溺，是基于年长的基础上，对年下小朋友的宠爱，下意识也更像是履行责任一样的出现。
　　虽然刚才也是同理，但对比平日里的无起伏的温和从容，这样特别的一面，意外的戳人。
　　不过刚才宋温附身下来的时候，似乎闻到了一股酒味。
　　怕是自己闻错了，于是又稍微凑过去一些，鼻尖轻轻耸动，闻了几下。
　　确定自己没闻错，又小声问了句：“你喝了多少？”
　　之所以这么小心翼翼，纯粹是因为她了解宋温喝多之后有多么主动。
　　总结一句话言简意赅，冰山变火山的意思。
　　“香槟、红酒……嗯，记不清了，”闻言，宋温掐着手指头算了算，接着像是想起什么一样，笑看着祈柠，似乎是故意谁给她听一样。
　　“不过我有点晕。”
　　“那我给你点个醒酒汤去。”
　　因为下午有点饿，就点了一餐吃，正好看到菜单上有醒酒汤。听宋温这么一说就要起身去打小电话叫餐。
　　结果还没等站起来，就让宋温给挡住双手抓着肩膀给她摁坐下去。
　　“平时看你挺灵光，怎么关键时刻就笨了？”
　　宋温轻声抱怨了一句，看着祈柠还没反应，推了一她把，祈柠直接躺到床垫上。
　　见状，手撑着床垫，把她压在身下。
　　长发微卷，顺着肩头轻轻滑落下来，因为酒的缘故，脸颊有些红红的。
　　宋温双眼朦胧，就好像遮盖了一层薄纱，比平日里多了几分慵懒沉醉。
　　只见她红唇轻嘟，嘴里嘟哝着说：“小笨蛋，我想让你抱我。”
　　原本耳边心跳声不减的她，闻言又猛然一跳。
　　祈柠喉咙间翻滚了一下，对这样的宋温，她真的是招架不来，毫无还手之力。
　　冷静了一会儿，她抬手轻轻摸了摸宋温的脸颊，眉梢轻挑，笑容柔和着，“好啊。”
　　宋温：“……”
　　她顿了顿，接着一双棕色的眸子眨了两下。四目相对时，不知道为什么有些脸热，于是赶忙直起身子。
　　“我先去洗澡…”
　　说着，头也不回的走向浴室。
　　看着那抹稍显慌乱的背影，祈柠忍不住摇头轻笑。
　　正当她准备起身去给宋温点碗醒酒汤时，余光瞟到放在床头上的手机忽然闪了一下。
　　她走过去，拿起手机。
　　祈建延：【宁宁，回酒店睡下了？】
　　瞧着亲爸发来的微信，她指尖顿了一下，旋即迅速打了几下，发过去。
　　【正要睡。】
　　如果想的没错的话，应该还是有别的事。
　　祈柠思绪刚落下来，果不其然，祈建延那边又发来【今天晚上的事，我都了解清楚了，你别担心太多。好好睡一觉，这些我会让人给你处理。】
　　只不过这话看的她有点云里雾里。
　　――了解清楚？清楚到什么地步了？
　　纠结猜疑了一阵，索性也决定不去想了。
　　当下还有个更要紧的问题，那就是处理什么。
　　如果是苏冉莹还好，毕竟她也不确定林助理是不是会把今晚的事如实报告。
　　【处理什么？苏冉莹？】
　　对比祈柠这边，祈建延倒是没过多的犹豫。
　　【嗯，你被记者拍了。】
　　对拍摄这方面，父女俩的思想很相像。
　　祈建延作为娱乐杂志公司的老板，自家女儿被拍，好事倒是好说。像今天晚上的事，第一反应一定是得亲眼看着删干净。
　　难保对家公司改日发出“PR杂志老总女儿身陷原配门，怒撕小花苏冉莹”
　　等类似的娱乐报道。
　　原本祈柠稍微安下点心，刚回复了一句“好”。
　　转眼又让她眉头紧蹙。
　　祈建延：【我这儿还有事处理。明天上午我让小林接你来公司，我们好好谈谈。】
　　祈柠只能又回复了一个“好”字。

　　☆、第 63 章

　　翌日一早
　　林助理开着同一辆车在酒店门口等着祈柠。
　　房里只剩她一个人。宋温这次主要的目的也是为了和阮丽去面见一个很重要的合作商。
　　所以等祈柠要出门的时候, 她已经走了有段时间。
　　上车后, 林助理便将车往公司方向开去。
　　大约十多分的路程，很快到楼下。她又跟着林助理上了电梯。
　　当祈柠瞧着林助理摁下“23”时，忽然激起了一些记忆。
　　祈建延虽说是圈子里的大佬, 不过她这个当女儿的，从小到大也没接触过有关于娱乐圈的人或事。只是长大了以后选择专业, 再加上遇到宋温，不可避免的接触了一些。
　　印象里, 公司她也只是来过一两次, 那也是上高中以前的事了。所以记忆并不清晰。
　　只是记得一些琐碎的事，例如之前的楼层应该是“20”。
　　一些无关紧要的记忆。
　　下了电梯, 听不到人声也没有任何声响，整个楼层都十分安静。
　　“这边走。”
　　林助理提醒了一句，接着轻敲下门。得到允许后才拉下门把。
　　“你先出去吧。”
　　同林助理讲了一句，等关上门后。
　　祈建延摘下鼻梁上的眼镜，看了眼旁边的皮沙发说：“坐那儿吧。”
　　等祈柠坐下以后, 祈建延缓缓开口。
　　“那件事我让人处理好了，你也要记得, 以后正式进入业内工作，也不要太过急躁。有时候换一种解决办法或许会更好。”
　　面对祈建延的说教，这点祈柠也是早就猜到, 倒也没过多说什么，都虚心接受。
　　“我知道了。”
　　毕竟这点说的没错，换一种情况的话。
　　如果不是苏冉莹而是别人。就算看在脸的份儿上, 也不至于会是这样。
　　祈柠也承认，她的性子向来还算冷静，昨天的确是有些失态。
　　“不过事情的原因……”
　　说着，祈建延忽然停顿了一下。
　　这次来，祈柠也有了心理准备，呼之欲出时，心头还是不免咯噔一跳。
　　祈建延似乎是在组织语言，有些皱纹的眉头拧到一起。沉思了半响，接着抬眸，注视着祈柠。
　　“宁宁，你和那个导演的事……”略有些质问的口吻，祈建延又顿了一下，似乎是觉得有些不妥，又将调子放缓了些。
　　“我想向你确认，这件事是真的吗？”
　　到这份上，既然祈建延能问出来像她确认，那必然是有了个准确的答案，如今想听的，只不过是女儿的亲口承认罢了。
　　如果他想知道，会有很多种办法。
　　起劲深知这个道理，也没打算隐瞒下去，而是十分认真毫无闪躲的直视着祈建延。
　　“是……”
　　闻言，祈建延陷入了沉思。虽然身处业内几十年，形形色色的人也见惯了，面对有关这方面的事情，只能说是中立的态度。只是一旦这些事情发生到亲人身上，难免难以接受。
　　祈建延沉默，自我消化了一会儿，接着又问：“她知道我们的关系？”
　　祈柠回答：“昨天才知道。”
　　她知道他担心什么，明白的同时也觉得完全没必要。
　　不过对祈建延来说，的确是需要担忧的第一个问题。可以理解。
　　祈建延又陷入了沉思，过了一会儿，似乎也想开了，缓缓开口，“先不说你妈妈可不可以接受。爸爸给你的建议是，玩的话……”
　　“爸！”
　　他话还没说完，祈柠便一口打断，目光严肃、认真，“我是认真的。”
　　见状，祈建延稍微愣了一下，接着点头，“好，我明白了。”
　　他毕竟是过来人，一个人很难一生只爱一个人。更何况她现在才不过二十。
　　虽然在得知祈柠与一个女人谈恋爱之后，这个事情确实一时间无法缓冲接受。
　　不过过了一会儿也就冷静了下来，不管是祈柠想要玩玩，还是真的认真的去谈恋爱。这些再他来看都不是什么特别大的问题。
　　“我不会干涉你这些事情，”确认之后，祈建延心里也舒坦了一些，祈柠愿意坦白而不是隐瞒，在他来看也是信任的表现。
　　“时刻照顾好自己，有什么困难给我打电话就好。”
　　祈柠从公司里出来之后，林助理又跟了上来，因为国庆这七天她来这边，林助理也就担任了司机兼助理一职。
　　“小姐，咱们现在去哪儿？”
　　上了车，林助理从后视镜看去，问道。
　　祈柠思绪飘了一下，看了眼手机上的地址。
　　“登顿饭店。”
　　到达地点，祈柠下车直径上台阶，通过圆形转门，一名服务生忙迎了上来。
　　“您好，请问有预订吗？”
　　这是家法国餐厅，虽然是中午饭点，不过人并不多，祈柠四下看看，发现了宋温和阮丽的身影。
　　看着服务生的脸，笑着回答，“那边。”
　　服务生稍微愣了一下，接着从祈柠的笑容里抽回神来，有些失态的底下些头，“好的，我带您过去。”
　　照理说在这地方工作，也是见过不少明星，不过相比那些虽然自然，但仍然稍显刻意的笑容。
　　眼前的少女虽然看上去年龄不大，那份笑容沐浴春风，眼里的光神采奕奕，十分吸引人。也可能是她脸长的过于严肃认真，所以才形成了这样吸引人的反差感……
　　服务生姐姐边想着原因，边带着祈柠到位置上。
　　那边从祈柠进来，阮丽的角度去看很好的注意到了她，自然也瞅见那一幕好似勾引服务生姐姐的画面。
　　祈柠刚坐下，等服务生走了以后，阮丽忍住不笑着打趣，“整日摆一副正儿八经的模样，今儿太阳打西边出来了？”
　　宋温和祈柠都愣了一下，后者反应过来她说的是什么，于是秒变脸，看看宋温，“……她说我凶。”
　　“小狗，你说你凶不凶？”
　　宋温轻挑眉梢，不置可否。
　　阮丽：“……”
　　她错了，她真的错了。
　　从今天早上见到宋温开始她就该明白，经过春风沐浴一晚的女人，就算平日里再怎么冷漠淡然，她总得变点样子……
　　何必自讨苦吃。
　　阮丽有点受不了的端起杯子喝了一口，刚才那一幕在眼前挥之不去。心里莫名有一股火，下不去上不来。
　　这是电灯泡的滋味儿。
　　和年下谈恋爱有这么好玩吗？
　　她就不明白了。
　　忽然之间，阮丽似乎想到了什么好点子，灵光一闪，看着祈柠兴致勃勃的问：“小家伙，你认识的人里面，有没有听话的乖小孩啊？”
　　一副拐卖小孩的语气。
　　祈柠警惕着往宋温边上缩了缩，不确定的问道：“你难道是弯的？”
　　“没见识，”闻言，阮丽睨她一眼，“现在姐姐们都是男女通吃，我也想体验体验和年下谈恋爱是什么滋味儿。”
　　见阮丽这样子，宋温似乎见怪不怪了，抿了口杯子里的白水，淡淡道：“别信她。”
　　见状，阮丽咬咬牙，当电灯泡产生的怨气一触即发。
　　“小宋，你知不知道我空窗期多久了……”
　　宋温不以为然，“心血来潮，你还是算了。”
　　这时候，祈柠忽然明白了什么，很体恤阮丽感受的，悄无声息的往边上挪了几下，和宋温保持距离。
　　阮丽：“……”
　　注意到之后，更气了。                        
作者有话要说：　　车，不存在的。

　　☆、第 64 章

　　宋温这次从片场出来也是为了谈事情, 倒不如说宴会是顺便去的。
　　一上午同阮丽谈完公事之后, 这次外出行程就算解决了。
　　中午三人吃了顿饭之后，宋温便和阮丽准备启程回片场，赶着下午三点的点儿去开机拍夜场戏。
　　这段时间宋温的拍摄进度进行到了中半段, 把市内取景的地方全部拍摄的差不多了。目前已经全剧组的按照行程开始到处飞。
　　所以就算祈柠也要走，她们也不同路。
　　没办法, 祈柠就只能让林助理开车，把宋温她们送到机场。
　　临出发之际, 就算这种告别的场面经历了很多次。不过每次祈柠都还是没办法接受, 心情难免就低落下来。
　　能看得出宋温同样如此，只不过两人都默契似的没有说太多别的话。
　　阮丽看着二人, 虽然当了一中午的电灯泡，但她也从来不知道记仇的人，更不会做出那种私底下诅咒宋温祈柠分手的事情。
　　距离办理登记手续还有段时间，她便以想喝咖啡为由，让宋温去买, 很善解人意的把这俩人暂时支开了。
　　不过宋温一走，祈柠就瞬间化身为望妻石, 一个劲儿的盯着宋温离开的地方看。
　　“别看了，”阮丽实在受不了，就用胳膊肘怼了祈柠一下。
　　祈柠摸了下被撞到的地方, 一脸迷惑的看向阮丽问：“怎么了？”
　　撞了祈柠之后，阮丽才似乎想起什么似的停顿了一下，“哦对, 还真有一件事。”
　　“最近宋温好像胃不太好，总是熬夜不吃饭，这两天老看她揉肚子……”
　　说着，阮丽陷入了沉思，接着抬眼去看祈柠，“你多提醒提醒她，她听你的话。”
　　闻言，祈柠眉间下沉，也十分无奈，心想听话才有鬼了。她都不知道婆婆妈妈的说了多少次。
　　每次宋温应了下来，以为她会注意。如果不是阮丽这次说，她都不知道。
　　“我说也没用啊……”她叹息一声。
　　阮丽忽然拍了下手掌，灵光一闪，“可以这样。你主外，我主内，两条鞭子抽，我就不信了。”
　　祈柠点头，“我看行。”
　　――两人产生了共识
　　宋温提着三杯咖啡还没走过去就看到祈柠和阮丽摆着一副老母亲担忧的表情，还稍微愣了一下，不过倒也没有多问。
　　自顾自的拿起其中一杯咖啡，送到嘴边喝了一口。
　　她喜欢喝黑咖啡，品尝苦味与轻微酸味的结合。
　　不过她虽然喜欢喝，但却不经常喝。尤其在剧组，因为和别人不一样。喝过咖啡之后不会提神，就像有催眠作用一样，很容易犯困。
　　如果不是趁着坐飞机这段时间，宋温不会轻易去喝咖啡的。
　　给祈柠带的一杯是相对甜很多的饮品，因为她喜欢喝抹茶，所以就点了抹茶的。
　　三人上车后，很短的路程便到了机场。
　　祈柠没有选择下车去送她们，虽然不舍，但也是没办法的事。过了一阵子她也想开了，多少也就没那么失落。
　　偏头侧眼去看那辆黑色轿车，再把目光放到旁边的宋温身上，阮丽早就料到的摇头叹息，“我早说了，这样很辛苦。她还在上学，你为了工作，聚少离多……”
　　宋温闻言，拿着咖啡的手忽然停顿了一下，神情一瞬间的微变，接着便恢复常态，缓缓开口，“所以拍完这部，我又要休息了。”
　　“嗯…到也可以。”
　　阮丽深思了一会儿，这段话到她在意料之中，毕竟宋温本来就不是工作狂，家底殷实，拍电影也不会只是为了票房，更追求整体质量。
　　“那你休息的时候打算干什么，想好了吗？”
　　凭对她的了解，阮丽是不相信宋温只是单纯的休息，在家待着，可不得把她憋坏了。
　　宋温：“我还没想好。”
　　说着，把杯子里最后一点咖啡喝完，顺手扔进旁边的垃圾桶里。
　　国庆也快结束，祈柠买了第二天的机票回了学校。
　　大多数人开学之后都盼着唯一的七天长假，正常上学之后，总会有人鬼哭狼嚎。
　　照理来说，丘绪文应该是那个人。
　　但这次意料之外的，祈柠进宿舍之后听到的第一句话不是丘绪文叭叭抱怨。
　　打开的电脑上放着的不是游戏画面，而是word文档，写满了文字。仿佛被魂穿，像一个勤奋好学生。
　　祈柠随便扫了一眼，发现文档里放着的不是橘学也不是脆皮鸭文学，有点惊讶，下意识就去问小灵通柳怜。
　　这是唱的哪一出。
　　日常美妆博主上线，柳怜正在描眉，闻言随口答了一句。
　　“她要去试镜。”
　　不是柳怜说这事，她估计也没想起来。以前听许昭涵讲过一嘴，从学校里毕业之后成为导演或者演员的学长学姐，基本上每年都会有些人来学校选一些正在上学中的学生去参加试镜。
　　一来学生品质才情高，二来都是同校后辈，别说表演系，放眼整个大学去看，大多都能找到合适的人选。
　　显然丘绪文是瞄上这个了。
　　“试镜？”祈柠回头去看丘绪文，还真有点意外，“那不是表演系的饭碗吗，你凑什么热闹。”
　　“这我就不乐意了，”丘绪文还较上劲了，二话不说起身，拿出手机打开界面指给祈柠看，“公告上可没写非表演系不得试镜的规则。”
　　祈柠耸肩，“你的梦想不是当导演吗。”
　　这人太多变了。
　　丘绪文伸出食指边晃边啧了两声：“你错了，接近美丽的女星姐姐才是我的梦想。”
　　祈柠：“……”
　　――这有什么区别吗。
　　“嗨，说白了，”柳怜把手里眼影一合，接着往化妆包里一丢，回头边说，“我们丘丘就是看了橘气娱乐圈文学，所以想亲自入行实验实验。”
　　“哎呀，你别说，说了就不灵验了！”
　　就跟说到什么害羞的地方一样，丘绪文难得一见扭捏了两下。
　　见状，祈柠张了张口，喉咙翻滚了几下，憋出了八个字。
　　“恭喜发财，大吉大利。”
　　这态度，丘绪文显然已经见怪不怪，完全适应。也没再接她茬，而是闪着星星眼和柳怜开始讨论起来究竟什么类型的“姐姐”才最好。
　　祈柠边摇头，边戴上耳机，准备与世隔绝。
　　但下意识的留心多看了沈朝颜一眼。戴着耳机，默默刷手机，看上去事不关己，漠不关心的样子。
　　看了一会儿，她也没太在意。毕竟人家小两口的事，谁知道呢。
　　祈柠刚戴上耳机，屏幕一闪，宋温发来一通语音电话。
　　她果断接通，“休息了？”
　　“嗯，”那头宋温略显舒缓慵懒的声音传来，“想我的小朋友了。”
　　听到宋温的声音，祈柠心里就莫名觉得一暖，嘴角不觉上扬，“我也…”
　　话说一半，感受到背后强烈的视线，忽然停顿了一下，硬生生把“想你”咽回去改成了“是”
　　虽然她们三个也没有明显表现出特别感兴趣的样子，不过暗地里十分好奇祈柠那个神秘的“男朋友”是谁。
　　不对，只有丘绪文感兴趣。
　　――因为只有她不知道。
　　另外两个就是深知一切，但又碍于祈柠“秘密”的前提，而保持漠不关心状态。
　　实际上背地里一双双耳朵竖的笔直。
　　祈柠也是那种喜欢低调的人，朋友圈除了精挑细选拍摄的照片以外。几乎很少有关于个人当下心情或者事件的文字。
　　所以就算谈了恋爱，也不会特意的让身边的人知道这件事。
　　“对了，”
　　那边宋温忽然停顿了一会儿，似乎不知道该不该说一样，踌躇犹豫片刻。直到祈柠询问时，才缓缓开口说：“就是关于寒假，想问问你要不要来剧组这件事。”
　　话说完之后，可能觉得有些不妥，又自顾自的嘟哝起来。
　　“不过你暑假就没回家吧，寒假还要过年。还是算了……”
　　“剧组啊……”
　　闻言，祈柠也陷入了沉思。实际上去剧组她也一早打算好了，不管是宋温拍摄的剧组，还是其他，总归要正式进去体验体验大剧组的工作方式。
　　实际上宋温刚说时，她也打算应下来。不过转念一想，就像宋温担心的，暑假她就没回家，寒假还是这样的话，可能是有点不妥。
　　虽然说是为了学业工作而去，不过有一说一，更多还是因为宋温的缘故，所以才想要过去。
　　基于这点，就有点不太妥当了。
　　“有了，”忽然，祈柠灵光一闪，敲了下手掌，“等过年之后过去，怎么样？”
　　宋温稍微顿了一下，“我这边是没问题，不过你家里那边……”
　　祈柠努努嘴，“应该没问题。不过还早，到时候再说也不迟。”
　　

　　☆、第 65 章

　　周末一早, 平日里这时候的教学楼很少能看到人影。
　　不过今天例外。
　　一大早教学楼外面有秩序的聚满了一群人。
　　祈柠她们也在其中。
　　今天正是剧组试镜, 为了不让自己紧张，丘绪文说服了柳怜和她一起去试镜。两人又串通着把完全不想来的祈柠和沈朝颜拉了过来。
　　学校里也不乏一些已经出演过一些影视剧因而小有名气的学生，通常像这种人群聚集的场合, 一般出现了很可能就是一场灾难现场。
　　不过好在大多数人都很有素质，不至于到让人讨厌的程度。
　　祈柠和沈朝颜就是后援会。
　　来加油打气, 发射好运。
　　虽然人群秩序不错，不过祈柠有点受不了的揉了揉鼻子。她向来对刺激的味道很敏感, 虽然香水味是个很不错的味道, 但是当一群人聚在一起，各种各样的香味儿混杂在一起。
　　这味道就有点要人命了。
　　――她后悔来了。
　　“不过来的人真多, 你有机会吗？”
　　周围看了一圈，这么多人里肯定不会全是表演系的学生，不过各个颜值身材都不差。当然这些也是最基本的。
　　丘绪文倒是自信的很，刚跟一个小姐姐搭讪完，转头拍了祈柠肩膀一下, 心态乐观。
　　“这都无所谓。关键是你看！”
　　说着，她环视周围一圈, 抑制不住的想笑。
　　“这么多漂亮姐姐，绝对有宝藏，我要挖宝！”
　　“宝藏？”闻言, 柳怜柳叶眉轻挑，“丘丘，你在说我吗？”
　　柳怜颇为自恋的撩了下头发, 结果没想到丘绪文理都没理她，拉住祈柠的手臂激动的扯了两下。
　　“祈柠，你目光独到，快给我选一个，我去要联系方式。”
　　“我不懂，我不会。”
　　收回手臂，祈柠用余光看了下旁边的沈朝颜。
　　没有加入她们的话题，一个人静静的站在哪儿，眉骨间一抹傲然，仿佛对一切都漠不关的样子。
　　“你不打算去试镜一下？”
　　注意到祈柠在跟自己说话，沈朝颜摘下左耳的蓝牙耳机，大概是没听清一样轻扬眉，“什么？”
　　这次使劲的内容她也听丘绪文说过了很多次，所以对这个角色也有了一个大概的印象和定位。
　　别人她不知道，就她们四个人来说，可能沈朝颜的气质和颜，会更加贴切。
　　祈柠：“你也可以报名去试试。”
　　“我？”
　　沈朝颜似乎有点意外，不过想也没想就摇头拒绝，“我不喜欢演戏。”
　　她手里一下下捻着耳机，说着，目光飘到不远处的丘绪文身上，垂下眼，凝思了半响，手指放下耳机，攥紧手心里。
　　“倒也无所谓……”
　　不知道怎的，又忽然同意了。
　　试镜很快开始进行。祈柠走进教学楼找了个没人的边坐下等待。
　　少说人群里也有五六十号人，等是肯定得等上一阵子。
　　沈朝颜独自去问了问在门口组织的工作人员，可能是因为长的好看，所以出乎意料的加了个号。
　　这种现象也见怪不怪，毕竟现在情况来说，大多数时候，脸就是一块敲门砖。
　　“你怎么也去拿号了？”
　　见沈朝颜胸前也别着一块号码牌，丘绪文首先傻眼了。
　　沈朝颜睨她一眼，“只许你拿，我不行？”
　　这俩人只要一说话，□□味十足。
　　“我管你，”这语气丘绪文听了就像□□点火，没好气的哼了一声，嘴里小声嘟囔，“反正你也没背台词，第一轮再见吧你。”
　　话说出口，丘绪文心里又有点后悔。虽然语气是生气的一部分，不过她听到沈朝颜要去试镜，心里说不上来的别扭。想要生气。
　　后悔了一瞬，转眼又安慰自己。毕竟以她对沈朝颜的了解，这人一定会毫不犹豫的恶言相对。
　　只要那个时候像往常一样不说话就好了。
　　――丘绪文这么想。
　　不过令她没想到的是，沈朝颜也没接话，眼睛也不看她。
　　见状，丘绪文长了张嘴，似乎想要说点什么，不过话到嘴边，看到沈朝颜的脸，喉咙里翻滚了两下，最后还是赌气似的又咽回去了。
　　这个话题就这么截止了。
　　四人约好了，等她们试镜完之后，一起去吃饭。
　　祈柠能这么乖乖等着而不是走人，主要原因还吃。
　　更何况回宿舍有段距离，怪累的。
　　这三人去试镜，也就是抱着玩玩的心态。毕竟演技好颜值高的表演系姐姐多了去。
　　不过也算是间接体验了一把表演系学生竞争有多么强烈，相比较之下，她们导演系倒是压力不大。
　　祈柠在楼道里坐了大概得有两个小时，丘绪文她们这才出来。
　　有人欢喜有人愁。
　　“怎么样？”
　　看着丘绪文一脸乐呵样，还以为她发挥不错。
　　“没有，我忘词儿了，”丘绪文倒是不在意试镜结果，又兴致勃勃的拉着祈柠说：“然后有一个表演系的姐姐过来安慰我，她好漂亮呀！我还要了联系方式，我爱了。”
　　“不过沈妹你可真厉害，”柳怜呼了一口气，稍微放松了一些，“台词都记得，演的也很好，你是不是背着我们学表演了？”
　　“哪有，”沈朝颜摇头，说着撇丘绪文一眼，“天天有人在你耳边念经，也记得差不多了。”
　　“切。”
　　知道是说她，丘绪文哼了一声，没接茬。
　　试镜一共三轮，没一轮进行筛选，最后再确定人选。
　　因为这部戏是个ip改编制作，所以男女主一早就被投资商内定。而现在到学校来选择的角色，是个戏份还算很多的角色。
　　之所以祈柠觉得沈朝颜适合这个角色，大部分原因是这个角色的人设十分符合她，是个毒舌又傲娇大小姐。
　　大概在女三的位置，选角重视程度就能确定她的戏份不会少。
　　试镜的过程中的确像电视剧里演的一样，导演编剧排排坐，一共好几个人，神情肃然认真，心理素质不好的演员，很有可能会在演戏时被影响，这也是第一轮主要刷掉对象的标准之一。
　　每五个演员为一组叫号进屋。按照号码顺序坐在椅子上之后，号码数为前的最先表演。
　　试镜结束后，几人就把这事抛在脑后。说来也没指望能过第一轮试镜。
　　吃完饭之后，意料之外的，有人收到了通过短信，并且标注了第二轮试镜题目。
　　沈朝颜倒是有点没想到，本来也是抱着玩玩的心态，结果没想到过了。
　　看着剧组那边来要邮箱，准备发第二轮试镜用。
　　她反而有些迟疑了。
　　见沈朝颜迟迟不回复，丘绪文一把抢过她的手机，熟练的打下邮箱号，一键送达。
　　“你干什么？”
　　沈朝颜眉间下沉，有些像是生气愠怒着说，“反正我也过不了，去又有什么用。”
　　两人再怎么说也认识这么久了，沈朝颜一开口，丘绪文就知道她什么意思，装作漫不经心的样子挑挑眉梢。
　　“反正也过不了，试试怎么了？”
　　不知道是不是故意气沈朝颜，还刻意加重了前言。
　　沈朝颜闻言，也没说话，脸很臭的收回了手机装进兜里，像是在怪丘绪文多管闲事一样。
　　祈柠和柳怜在一旁看着，不约而同的浅笑着。
　　这俩可真是别扭至极的绝配。

　　☆、第 66 章

　　这段时间, 祈柠忙于学业, 而宋温专心致志的在工作。两人见不到面，也回归日常正轨中。
　　祈柠就像就像当初毕业之后，所联想到日后的大学生活一样, 整日里除了上课学习，就是摄影, 捣鼓自己的相机。
　　没事干的时候会剪剪视频。
　　从暑假到工作室实习之后，当月拍摄的视频受到了一致好评, 再加上大家都是很善良和蔼的人, 祈柠也和魏茗贤达成了合作。
　　只要有空的话，就会去工作室兼职一下。
　　本来这次的寒假, 魏茗贤也问过祈柠要不要继续到工作室里实习。不过祈柠想着宋温那边，还是拒绝了。
　　沈朝颜那边的第二轮试镜也过了，最后只剩下五个人，沈朝颜就在其中。
　　老实讲，那会突发奇想的提议让沈朝颜去试镜, 祈柠也是没想到她能进入第三轮的试镜中。
　　还是那句话，和一群经历过专业表演训练的人相比, 沈朝颜确实不占优势。
　　不过话虽然这么说，但她们三个也没人真正去看过沈朝颜演戏。
　　除了大一时参加电影社，沈朝颜被拉去当替补填坑的时候。
　　那么一点, 也看不出来深浅。
　　不过能走到最后一轮，想必也是中规中矩。
　　随着沈朝颜试镜进入第三轮，某丘也不淡定了。
　　从最开始的不当回事, 一直到第二轮试镜结束收到通过消息，短短一周时间。
　　丘绪文的心情发生了天差地别的变化。
　　虽然第三轮试镜还没谱，最后剩下来的全都是学生中的顶尖人才。不过丘绪文就好像老家被烧着了一样，竭力阻止沈朝颜去试镜。
　　沈朝颜也不是什么轻言放弃的性子，毕竟这件事开始做了，而且还有个不错的开头，那就没有必要去去放弃。
　　背台词的时候，丘绪文一如既往的在旁边捣乱，一会儿拿着小本子过去找沈朝颜问个题。
　　“你给我讲讲这道题怎么写呗。”
　　不知道多少次以后，沈朝颜也受不了了。
　　“能不能别烦我？”
　　话音落下，丘绪文愣了一瞬，叽叽喳喳的嘴也忽然闭上了。
　　台词纸的边缘形成褶皱的痕迹，是她右手有些用力抓着而导致的。四目相对时，沈朝颜眼底闪过一丝躲闪，避免与丘绪文对视。
　　看着丘绪文眼底的一抹失落，沈朝颜紧紧的咬着贝齿，莫胸中莫名有些怒火滋生。她不明白，如果做回朋友之后，是不是应该不该彼此纠缠。
　　做回朋友之后，有必要再管这么多吗？
　　她受不了丘绪文用这样的眼神去看她，就好像一开始错了的人是她一样。
　　“……别再烦我了。”
　　丘绪文：“……”
　　她垂下举着本子的手臂，静静注视着沈朝颜看了一会儿，缓缓开口。
　　“我知道了。”
　　祈柠默默听着，也觉得丘绪文实在是有些胡搅蛮缠，更不懂这两人心里究竟怎么想的。
　　一个之前死活不愿意演戏，想要靠才华。
　　一个开始冷嘲热讽，到最后又开始阻止。
　　真的不太懂。
　　她本来对感情方面的事情也不太擅长，就是注意到柳怜戳着笔尖，轻轻“啧”了一声。
　　在这之前，祈柠都以为这俩人是单纯的在闹别扭。
　　只不过没想到，从那以后，丘绪文没再去烦沈朝颜。
　　两人分手之后还算维系很好的关系就好像在一夜之间崩坏，就算在宿舍，也很少说一句话。
　　不过祈柠能看得出来，丘绪文还是在意沈朝颜。她也更没想到，是自己当时的一句提议，把沈朝颜的命运引到了另一条路上。
　　沈朝颜一路开挂，过关斩将，把表演系的学生一个个碾压比了下去。自己成功拿到了角色。
　　她们谁都没能想到，沈朝颜是最后通过试镜的赢家。当她们知道这个消息的时候，首先恭喜了沈朝颜，不过紧接着，都陷入了沉思。
　　拍戏，意味着另一条道路。剧组已经下了合同，入组时间也确定了下来。第二轮试镜通过以后，她们辅导员就找沈朝颜谈过话。
　　当然也是第三轮不知道结果之前。等结果一出来，超乎意料。又紧接着办理一些手续。
　　沈朝颜要暂时离开学校去跟组拍戏。
　　这次试镜人数之所以这么多，也是因为这个女三角色很重要，戏份不亚于女二，之所以定位在女三，是因为一些剧情上的问题，女演员不大乐意尝试这类角色，不得已放到了女三的位置。
　　初生不怕牛犊，沈朝颜纯真新人一枚，更没有什么需要在意的。
　　更何况，她觉得自己确实需要一个新的体验，新的环境，能更好的找到自己。
　　所以毫不犹豫的答应了下来。
　　“好啦，”柳怜率先打破这份沉默，拍拍手带动气氛，“我们今天晚上出去吃饭吧，当庆祝沈妹试镜通过，怎么样？”
　　祈柠：“我觉得可。”
　　沈朝颜有些不好意思的浅笑着，“谢谢你们……”
　　柳怜选择了一家烤肉店。
　　晚上吃饭时，桌上两人也没有任何互动，丘绪文仿佛化身祈柠，一言不发的吃着烤肉。
　　柳怜和祈柠也没想着给这俩人缓和一下气氛，毕竟她们都知道，这两人曾经交往过。
　　既然交往过，那么矛盾就不只是朋友之间可以解决的问题。更加深入，复杂。
　　这样的气氛闹得她们也有些不知所措，但也无可奈何。
　　丘绪文或许可以，但她没办法当做什么都没发生过的样子，继续做朋友。
　　起初可能是抱着玩玩的心态，但当试镜第二轮通过后，沈朝颜就默默下了决定，就像决心想要斩断她和丘绪文的关系一样。
　　吃过饭之后，她们本打算回宿舍。但是祈柠却被丘绪文给拉住，说要去超市买东西。
　　于是柳怜和沈朝颜先回了宿舍。
　　看着两人走的没了人影之后，丘绪文这才收回眼，脸上的表情愈发的痛苦起来。
　　说是去超市都是骗人的，坐在马路牙子上两手掌抵遮着眼睛。
　　祈柠看着她没说话，直到丘绪文手掌地下渗出一些眼泪。她知道丘绪文可能憋的有些受不了了，不过却没想到了她哭起来的地步。
　　她也确实不太喜欢丘绪文这样花花肠子，但作为朋友，看她这样是有些不忍，可沈朝颜同样是她的朋友。
　　既然是朋友，就要做到一碗水端平，而不是看着她犯错却什么都不说。
　　她说话也不客气，“你有什么好哭的，这不都是你作的。”
　　丘绪文没说话，抹干了眼泪，双手蜷着膝盖，下巴埋了下去。可能也是无处反驳，自始至终都没有说过一句话。
　　看她这样，祈柠也不好再说什么。默默的等着她哭完。
　　“我们回去吧。”
　　哭过之后舒服了一点，丘绪文似乎看开了，拍拍屁股，起身往之前沈朝颜她们离开的地方走去。
　　祈柠看着她的背影，不知为何忽然想起她之前说过的一句话。
　　她要在众多人里寻找宝藏，却不知自己曾经拥有过。
　　只不过没有珍惜。

　　☆、第 67 章

　　沈朝颜在试镜通过后, 转眼不过一周, 便带着行李进组去拍戏。
　　宿舍里忽然少了个人，某种程度上来说等于少了两个。虽然丘绪文嘴上什么都没说，不过像她那样把所有心事都写在脸上的人, 但凡认识，都知道她出问题了。
　　沈朝颜走后, 丘绪文就像变了个人一样，每天安安静静待在寝室里玩游戏学习。
　　整个宿舍的氛围, 随着这两个人的变化, 开始变得沉默起来。
　　祈柠本来就不是什么活泼好动的年轻人，基本上柳怜如果不在, 全天都能死气沉沉的模样。
　　直至持续到期末考放假。
　　大二上学期结束的没那么完美，至少她们都这样觉得。
　　不知不觉天冷了起来，又到了冬天。
　　祈柠拖着行李又踏上了回家的路，回想去年这会儿，热闹的紧。
　　回家后, 祈柠把行李箱直接推到角落里放好。因为过段时间要去剧组里实习，箱子里放的东西都是现成收好的, 至于在家这几天要用的，都收到了背包里。
　　她先把书包里的宝贝相机拿了出来，还有一兜子胶卷。
　　虽然说现在时代大家都很少使用胶卷相机, 不过祈柠却特别喜欢。倒不如说她各式各样的相机都有，只不过这个胶卷相机是用来拍宋温的。
　　她们见面的次数本来就不算很多，祈柠又讲究把最好的留下来, 所以有一卷胶卷，是专属于宋温的。
　　她要去剧组的事还没有和苏安说，所以吃完饭的时候，就特地提起了这件事。
　　“妈，我过年之后要去剧组里实习。”
　　闻言，苏安稍微停顿了一下。
　　“随便你。”
　　事实上苏安对于祈柠的职业，一直是不太赞同，不过她喜欢，倒也没有说什么。
　　更何况孩子好学上进，是好事。
　　“学校安排的实习？剧组在哪儿？就你自己去？”
　　出于安全考虑，苏安不免又扔出几连问。
　　祈柠一一解释到了，这才安心下来。
　　今年过年，韩优一家人在她放假以后就跑去国外准备跨年，所以祈柠也没见到小伙伴。
　　而她这边，因为大家都有各自的家庭，也就小舅苏昱还是为了工作没有成家，所以今年也是自然而然的就来家里和她们过年。
　　年祈柠一早就买好了机票，年后拖着行李箱飞去了另一个城市。
　　出了接机口，一眼就注意到人群中耀眼的阮丽。
　　“小鬼头！”瞧见祈柠出来，阮丽向她招了招手。
　　等祈柠拖着行李箱走过来，眉梢轻挑，“你阮老板亲自接你，是不是很感动，小助理？”
　　明显的打趣挑逗，祈柠顺着阮丽的意，扬起笑容，甜甜的说了声“谢谢姐姐。”
　　阮丽也是够奇怪的人，被叫阿姨不高兴，改叫姐姐，她听着还起鸡皮疙瘩浑身不自在。
　　“诶…”她赶紧摆摆手，“算了算了。”
　　祈柠心想女人真多变。
　　宋温思量了很久，想祈柠来剧组到底安排个什么位置。思来想去，觉得助理职位很合适。
　　不是私人长期贴身的助理，她身为导演不太需要。
　　而是剧组助理，恰好这段时间她助理又离职了，正好空缺。
　　宋温这么做其实还有个私心。
　　毕竟助理一职是全天二十四小时随叫随到，而且离得近，也有助于祈柠学习。
　　祈柠对这个安排没什么意见，她想要的，宋温全都想到了。
　　阮丽开车一路行驶到影视基地。祈柠也不是第一次来影视基地，大多都大同小异。
　　她的行李先放在了阮丽车上，还是和她那次来差不多的场面，有一群探班粉丝，不过没一会儿就被驱逐开了。
　　这段时间室外温度愈发的寒冷起来，但一路上还是看到不少群演穿着单薄的衣服，有的外面套了一件羽绒服，有的披着一件大衣。
　　祈柠跟着阮丽一路畅通无阻，剧组里似乎在准备拍摄期间，宋温则站在人群里指挥着机位布景安排。
　　“制片人。”
　　闻言去看，迎面走来一个女人，穿了一身朱砂旗袍，身姿曼妙，高贵典雅，双腿摆动行走间，大腿的肌肤若隐若现。
　　祈柠见了也不觉愣了一瞬，她知道这是谁。一早就站在巅峰，很少走下神坛的陈谨郁。
　　陈谨郁长什么样子，想必没有人会不清楚。只不过真正见到了真人，祈柠被这份摄像头难以拍摄出的气质给一瞬间吸引了过去。
　　她眉间有一抹慵懒之意，虽然唇角微微上扬，看似温和近人，但莫名却给人一种拒之千里，无法靠近的感觉。
　　“陈老师。”
　　阮丽这个制片人见了陈谨郁，也不免得喊上一声“老师”，毕竟咖位在那儿摆着呢。
　　“刚来？”
　　她拖着手肘，径自浅笑着，眉眼瞬间攀上温柔之意。
　　“好些天没见到你了，怎么有空来剧组？”
　　“稍微有点事过来，”她没有说明真正原因，含糊了一句，视线飘到陈谨郁旗袍下那双若隐若现的双腿上。
　　似乎注意到她的视线，陈谨郁右腿稍微往后退了一小步，轻抬眉梢，“怎么了？”
　　阮丽毫不避忌的收回眼，紧接着关怀提醒了一句。
　　“天气太冷了，陈老师还是多穿一些，小心感冒了。”
　　陈谨郁托着手肘，同样盯着阮丽的腿看了一会儿，若有所思，继而点头，“多谢关心。”
　　说着话，她忽然注意到了阮丽身旁的祈柠，毫无架子的对她笑了一下。
　　这两人明显的商业问候，祈柠听着也觉得有点累。尤其是阮丽，也不知道是不是陈谨郁咖位过高的缘故，说话的时候都斟酌着去讲。
　　关键是一个连秋裤都不穿，大冬天还穿高跟鞋的女人，居然提醒别人要多穿衣服。
　　简直是半斤八两。
　　“对了，”陈谨郁像是想起什么，招招身后的助理过来，拿了一个礼物袋伸到阮丽眼前，“想想平时也蛮受你照顾，小小心意。”
　　“这……”
　　看着伸过来的礼物袋，阮丽脸上的表情差点没绷住，强笑着摆摆手，“这怎么好意思，再者说应该是我受您照顾才对。”
　　“让你收着就收着。”
　　陈谨郁强行让助理把袋子塞进阮丽怀里，让她连拒绝的机会都没有，接着以“化妆”为由，转身离开。
　　影后前脚刚走，下一秒阮丽松气似的，但表情就像被人狠狠跺了一下脚掌。
　　祈柠在一旁看着也觉得奇怪，但阮丽倒也没说明为什么，走进办公室里拿出一块挂脖牌子递给祈柠。
　　“通行证，给你准备好了。”
　　给祈柠安排好之后，阮丽把行李箱让祈柠搬下来放宋温休息室里，自己开车走人了。
　　宋温也知道祈柠来了，不过手头里有工作的事抽不开身，等到祈柠走进录制棚里，才有机会走过去说上几句话。
　　“感觉怎么样？”
　　虽然祈柠来过剧组，不过也是一探班身份进来的。和这次不一样，她问的也是关于工作方面，祈柠的感觉怎么样。
　　“我才刚到，”祈柠稍微想了想，“还不错吧。”
　　宋温扬唇而笑，看了眼，四下无人注意，身子稍微下弯一些，轻着声音说：“做我的助理很轻松，你没事干的时候，就搬个小椅子坐到我旁边。”
　　“我知道了。”
　　碍于在剧组里，两人都不约而同的保持了一定距离。先前宋温传有小女友的事情随着一些人的换走，过了这么久，这会儿不少人也都忘了这档事。
　　明里两人之间的距离很正常，完全是工作关系的程度。祈柠要做的就是帮宋温喊喊人，到咖啡之类的简单工作。其余时间就在边上，看她怎么导戏。                        
作者有话要说：　　大家的评论我都有很好的在看。
其实我这边也没有什么可说的，评论区里大家发表的看法都非常好。
副cp的结局是be也好he也罢，最后一定是最适合这两个人的结局。这是身为作者的我能给你们的唯一承诺。
ps：做梦梦到设定错时间一口气发了五章更新，把自己吓得惊醒，结果看到评论区这么热闹，又吓了一跳(???)
pps：我对不起大家，我打游戏忘了设定时间，我忏悔。

　　☆、第 68 章

　　剧组里的工作人员很多, 所以有一两个忽然消失了或者有了新面孔。大家也都见怪不怪, 习以为常。
　　作为导演的助理，大多数人看在眼里，会比较注意。
　　不过对祈柠来说, 工作就是工作，不能把私人感情带入其中。
　　这点倒是跟宋温不谋而合。
　　在片场, 两人就是很正常的工作关系，宋温该怎么对别人, 就怎么对祈柠。
　　收工之后, 那就是另一码事了。
　　祈柠大多数的时间都坐在距离宋温不远处的地方，和她一起看着监视器里的画面。
　　这两天在剧组里工作, 她多少也了解宋温拍摄的类型是什么。
　　民国战争时期，主要讲的是一个男人与一群女人的故事。
　　可能乍一看，就会觉得主要是围绕男主，游走在花丛之中而展开。
　　实际不然，这部电影实打实的是拍那一群女人之间的故事。因此剧组里的美艳女星多到能让人看的眼花缭乱。
　　这次的拍摄宋温之所以这么努力, 也是因为压力大的缘故。不仅有站在顶端的陈谨郁，还有已经身为影帝的陆恒来出演拍摄。
　　这对她这个不过刚拍一部的新人导演来说, 确实是难以消化吸收。有压力的同时，把它化为动力，用自己所储学识, 做到拼尽全力。
　　拍电影的确不是什么轻松的事，祈柠离得近了，也就常常能看到宋温因为拍摄而发愁的模样。
　　以往看她笑容最多, 可工作时一板一眼，眉间很少舒展开来。面对这么多业内前辈，她得时刻打起十二分的精神来，不能有丝毫的差错。
　　中午午休时间。
　　祈柠拿着盒饭，刚进休息室，便看见方才还认认真真坐在办公桌前看剧本的宋温此时靠着椅背，头微垂，呼吸均匀平稳，睡着了。
　　她把盒饭放下，从沙发上拿了张毯子，轻手轻脚的走到宋温旁边，给她盖了上去。
　　这时候休息室的门忽然被人从外打开。
　　“宋温……”
　　阮丽大概是刚到的样子，手里还提着一盒买的蛋糕，看见宋温睡着以后，赶紧收了声。冲着祈柠指了指蛋糕，然后并排和饭盒放在了一起。
　　“睡着了？”
　　祈柠边点头“嗯”了一声，边把毯子的边给她别了一下，防止漏风。
　　“你在这儿多少能安心点，她压力也很大，要不是她爸那边儿有认识的朋友，这剧本也到不了我手上，我也没办法让她回来，”说着，她看看熟睡的宋温，对着一个手指比划在唇前，“这事宋温不知道，要保密。”
　　她看了眼躺靠在椅子上熟睡的宋温。
　　“……我知道了。”
　　阮丽手里还拿着一盒小蛋糕，顺便用下巴示意祈柠一下，“这家甜品屋就在东街那边，里面蛋糕很不错，有你一份，快去吃。”
　　“谢谢。”
　　祈柠以为她也会坐下来吃饭后甜点，结果阮丽说完话就提着手里的小蛋糕走了出去。
　　前脚阮丽刚走，下一秒宋温被那一丁点的关门声响给惊醒。
　　迷迷糊糊的看着祈柠就问几点了。
　　“还早，你先把饭吃了吧。”
　　正好盒饭还是热的，又有了阮丽带来的饭后甜点，说着话的时间，祈柠又拿着杯子给她泡了一杯热茶。
　　“……”
　　宋温看着桌上的盒饭，毫无兴致，加上没睡够，身体疲惫感极强，可以用看着就饱了这句话来形容她此刻的心情。
　　但她知道祈柠又多倔，以往不在身边还好，如今安排到跟前来了，那不是得时时刻刻把控着。
　　见祈柠把盒饭推过来，宋温连忙偏头垂眼靠在椅背上，还把身上盖着的毯子往上收了收。
　　“你装没看见也没用，”祈柠语气强硬了些，又有几分无奈，毕竟给谁去说一个快奔三的女人，成天不好好吃饭，还因为这个耍起小性子。
　　宋温知道骗不过祈柠，于是红唇轻嘟，语气也软了下来，几乎是撒着娇的跟她商量。
　　“一会吃好不好？”
　　见状，祈柠是又气又想笑，总感觉自己在哄孩子吃饭一样，就连她家小侄子吃饭都比宋温痛快。
　　“待会要导戏，你什么时候吃？拖到晚上一起？”
　　没办法，总归是喜欢的。
　　听着声音，看着这张脸，她也无法让自己真正恼起来。
　　于是又柔着声音去给宋温讲道理，毕竟中午休息就这点时间，这会儿不吃，接着就完全没空。哪怕是趁着空挡扒拉两口，这吃进去对身体也完全没好处。
　　“乖乖的，就吃几口，好不好？”
　　“……你都这么说了，”
　　在祈柠苦口婆心的连哄加讲道理的作用下，宋温终于打开盒饭，拿筷子的过程中看到了桌上放的小蛋糕。
　　“阮丽过来了？”
　　“嗯，她刚走。”
　　祈柠想起阮丽走的时候提着小蛋糕。
　　可能也给别人带了吧。
　　没错。
　　阮制片人出了门就右转进了陈影后的休息室里。
　　阮丽在业内摸爬滚打这么多年才从底层一步步爬上来，到现在也只是高不成低不就的程度。
　　不过对比大多数人，她算是幸运的一个。有些人在业内十几二十年也没混出头，她对自己很满意，能以这样的岁数爬到现在的高度。
　　之所以她能迈向成功的道路，主要是圆滑，看人脸色行事，不刻意去高攀他人，也从不打压新人。
　　为人处世的道理，阮丽摸得十分透彻。
　　陈谨郁在圈子里的影响力不是一般演员能比的，这次和她一起工作，阮丽多少也很激动紧张，毕竟是打小就开始看陈谨郁演的影视剧。
　　上次她来剧组里，陈谨郁特地上来打招呼送东西这一行为。让阮丽后来回去再细品，多少觉得有点不太对劲。
　　就算她名义上是制片人，那也只是个挂名皇帝。虽然她也有自己的公司，但像这种规模的电影，她只能算得上是资方代理人。
　　能拿到手里，一部分是因为宋温父亲主动找上她，所以才有了这次机会。
　　这种情况下，陈谨郁完全没必要这么客气，更别提还特地开小灶给她送了礼物。
　　不是阮丽多心，这娱乐圈里送礼物可跟正常生活里不一样。有的人她面上能笑吟吟的跟你讨论着最新款礼服或者新剧角色，边把准备好的礼物送给你，和和气气，橘里橘气。
　　但是，她也可以背地里转头变脸，狠狠的骂上一句“贱人”
　　这可是阮丽亲眼见过的场面。
　　虽然以陈谨郁的名气口碑大可不必这样，也从来没听说过她有随便送人礼物的习惯。
　　虽然搞不懂她出发点是什么，不过得回礼，这是最起码的礼节。
　　回礼也有讲究，而且是对待不同的人有不同的方式。
　　有的人她就乐意占你便宜，可不管每年自己几个亿的片酬进口袋。
　　有的人就平易近人，很随和。
　　虽然她曾经也没有和陈谨郁合作过，不过人在业内，多少都能听到一些外界所不知道的秘密。
　　显然陈谨郁是后者，所以阮丽也买了一块蛋糕回敬影后。
　　就是顺手的情谊，送总比不送强吧。
　　怎么想都不亏。
　　站在门前，阮丽轻轻敲了两下门，听到里面回了一声“进。”
　　这才拉下门把，推门进去。
　　休息室里陈谨郁正在换下午拍摄的妆发，从镜子里看到进来的人是阮丽，眼神一瞬间的亮了下，旋即便浅笑着抬眼看她。
　　“你来了？”
　　说着，她注意到阮丽手上提着的袋子，眼里有些好奇，不过倒是没问。
　　见陈谨郁目光飘到了纸袋子上，阮丽顺势就把蛋糕送了出去。
　　“陈老师，这是东街甜品屋买的蛋糕。”
　　她把袋子直接递给陈谨郁的助理。
　　“给我的？”
　　出乎意料，陈谨郁有些意外，还特意从助理手中拿过来看了看。
　　阮丽在一旁注意着陈谨郁的反应，不得不说演员就是演员，这句话也不是贬义，而是觉得陈谨郁无论是什么情绪都能宣发的很好，就像现在，无论是不是演的，她都能感受到她是由衷的开心。
　　她心里还想着陈谨郁，不愧是站在顶端的女人，人好不说，长相更不用提。
　　甚至说陈谨郁的容颜就完完全全的印在了记忆里，看她以前演的电影，更多的还是稚嫩，而现在，距离那个十七八岁的陈谨郁已经又过了十几年。
　　稚嫩清纯的容颜演变的成熟知性，气场也随着年龄的增长而愈发的强大。
　　身材。
　　想到这点，阮丽忍不住点点头。
　　身材也更好了，尤其穿上十分要求身材的旗袍，一下子将身体的曲线完美的勾勒出来，该有的地方都很匀称，前凸后翘的。
　　――不愧是所有女人都羡慕的陈谨郁。
　　“我想问你个问题。”
　　在阮丽思考回忆童年女神的时候，陈谨郁忽然开口问了一句。
　　“您说。”
　　不知道什么时候，陈谨郁把蛋糕拆开了，因为还没有上唇妆，所以拿起叉子吃了两口。
　　阮丽看着她用叉子戳了戳蛋糕上的奶油，鸦黑长睫微卷，只见那个平日里永远温和成习惯的影后脸上多了些漫不经心，看起来更真实，又有几分在意的问。
　　“你只买给我一个人了？”                        
作者有话要说：　　没想到我真眼睛不好使，多发了一章………
明天不更新了呜呜呜呜呜呜呜

　　☆、第 69 章

　　阮丽都不知道怎么走出休息室的。
　　尤其听到陈影后满含深情地问“你只买给我一个人了？”, 句尾语气上调, 眼神里也是明显能看出让人不得不承认的期待。
　　有一说一，杀伤力的确很大。
　　也是稍微有点惊奇。
　　打了个哈哈随意敷衍了过去，事后出来又寻思着是不是不太妥。
　　这样的情况下, 她只会觉得陈谨郁在逗她玩，同时没想到陈谨郁还有这样的一面, 心里莫名有阵恶寒。
　　怕的慌。
　　余光注意到一个人影站到了身边，宋温推了推鼻梁上的镜框, 下意识看了过去。
　　“你怎么了？”
　　阮丽脸上尽是一言难尽, 摇了摇头。
　　“没事。”
　　说着话，她似乎又想说点什么, 可话到嘴边欲言又止。
　　“嗯？”
　　阮丽这样实在是奇怪。
　　见状，她又摇头，脸上神情也不再那么复杂，又道了声“没事。”
　　她很想和宋温说，她觉得陈谨郁想要睡她。这个猜测出来也不是没有根据, 而是有实际体验和第六感。
　　她阮丽在娱乐圈摸爬滚打这几年，虽然不是什么老狐狸, 但也差不多快修成正果。尤其面对那些不怀好意的老流氓，连话都不用说，一个眼神就能明白他心里到底在想什么龌龊事情。
　　巧了, 巧就巧在，她面对陈谨郁的时候，居然从她眼神里读出了那种对老流氓才有的感应。
　　这让阮丽有点不寒而栗, 但与此同时又开始怀疑自己。这就是为什么话到嘴边，又不知道怎么说。
　　毕竟人家一个影后，别说颜值了，就陈谨郁的圈内地位，想睡哪个小鲜肉，他敢不从？
　　不过陈谨郁确实没有这么做过，这点的确有目共睹。
　　纳闷就纳闷在这儿了。
　　她承认，她是自诩美丽性感。但是但是，也没有到能勾引人家影后的地步吧？
　　陈谨郁怎么会有那种心思？
　　别说说给宋温听了，她自己都觉得匪夷所思，天塌下来都不可能的事。
　　阮丽想的头疼，她有这个毛病，喜欢把一件事情想明白。但眼下的事，就是那种完全没必要想明白的事。
　　为了转移注意力，她又走到祈柠身边，“在现场是不是很有收获？”
　　祈柠点头，“嗯，确实能学到很多东西。”
　　“对了，”宋温忽然想起什么，随口向阮丽提了一句，“待会儿没事的话你就别走了，晚上剧组出去吃饭。”
　　阮丽不解，“今天是什么日子，怎么出去吃饭了？”
　　正好一个女演员拿着剧本来找宋温讨论演技上的问题，于是边看剧本边说：“今天是陈老师生日。”
　　“生……”
　　阮丽双眼睁大，后一个字噎在嗓子里怎么也说不出来了。
　　这时在一旁默默听着的祈柠倏忽间忆起，再瞧现在阮丽的表情。
　　“你那块蛋糕……”
　　“别说，”阮丽掩面，“什么都别问。”
　　“哦。”
　　只听阮丽一声叹息，脑容量不够了。
　　剧组的场地里，有两种卫生间。
　　一种是主演们使用的卫生间，一种是普通工作人员的卫生间。
　　祈柠看宋温导戏中途，去了趟厕所。
　　由于剧组里的人都在拍戏，基本上厕所没什么人，她洗完手从厕所出来的时候，不远处的主演专用卫生间也走出来一个人。
　　扫了一眼，发现是陈谨郁。
　　祈柠稍微愣了一下，想起来这场戏是不用陈谨郁出场的。也没打算过多停留，毕竟不管有没有宋温这层关系，跟这种级别的明星，就是天上地下。
　　她也没兴趣，甩了甩还没干的手，准备回录制棚继续看宋温导戏。
　　“等一下。”
　　祈柠刚走没几步，忽然听陈谨郁喊了一声，她也下意识回头看去。结果就瞧见陈谨郁双眼注视着自己，走了过来。
　　她还有些没反应过来，看了一下周围也就只有她们两个人，这才确认。
　　“您叫我？”
　　“嗯，”陈谨郁径自浅笑着，从口袋里摸出一包纸巾递给祈柠，“女人的手很宝贵，天这么冷，洗完手要擦干净。”
　　“更何况，你的手这么好看，”说着，陈谨郁将纸巾塞进祈柠手里，顺便捏着她的手指细细端详了一下，旋即轻笑一声，放下。
　　“回去记得找宋导要一只护手霜。”
　　“哦……”
　　祈柠被陈谨郁忽然搭话给弄得有点懵，还没等道谢，她就已经迈着步子离开了。
　　她看了看手里的纸巾，抽出来一张，把手指上残留的水渍擦了干净。确实天很冷，风一吹，她的手指都有些僵僵的，曲了曲手指，两手搓揉在一起捂了捂，这才稍微有了些温度。
　　不过，听刚才那话怎么感觉有点深意……
　　今天收工比以都要早。
　　陈谨郁生日，她在圈内又向来大方，为人随和。自然自费腰包请全剧组的人去吃饭。
　　宋温这边更不可能驳了面子，早早收工，领着祈柠回酒店换身衣服，选了件较薄的上衣换上。
　　“你有没有觉得阮丽今天有点奇怪？”
　　换衣服的过程中，宋温想起今天阮丽欲言又止的模样，不免有些在意。
　　“我帮你，”由于这件上衣是后背拉链式，祈柠见状上前两步，把头发给她顺到一边，然后拉上拉链。
　　“有吗，我没发现。”
　　宋温倒也没纠结在这个问题上，从衣柜里拿了件外套，“我们走吧。”
　　“等等，”见宋温穿上外套就要走，祈柠忙一把拉住她，“你头发后边还乱着呢，就这么出去啊？”
　　说着话的中途，她就已经给宋温整理好了头发。
　　都不知道怎么说了，总之这些天，细节上的小事，宋温几乎都不管，全交给她来做。现在就连形象也得她管着。
　　见祈柠一脸无奈，宋温轻笑一声，靠过去在她左脸上亲了一下。
　　“小朋友，谢谢了。”
　　祈柠下意识抚上被宋温亲过的地方，板着脸，但嘴角还是隐隐上扬了些，嘴里嘟哝着。
　　“到底谁是小朋友……”
　　她本打算跟上宋温的步伐，结果没走两步就看宋温停在门口，接着回身过来。
　　宋温有时候的大胆她可见识过，尤其是私下独处的时候，保不齐什么时候心情好，就凑过来亲上一下。
　　当她看到宋温过来的时候，第一反应就是“又要被亲了”，宋温的表情也是一本正经，伸手过来的瞬间，她下意识闭了下眼。
　　倒是没有预想之中的事发生，就感觉宋温的拇指在她脸颊上蹭了几下。
　　然后就瞧见宋温认认真真的擦着自己脸。
　　“这个得擦掉，否则明天就能传出我宠幸小助理的传闻。”
　　对了，听宋温这么一说，她才想起来这些天在基层打滚，听到不少有关于宋导的传闻。
　　什么偏爱年下。
　　性取向为女。
　　喜欢可爱的女生。
　　之类一系列等等。
　　祈柠凝眉想了想，倒也说的没错。
　　

　　☆、第 70 章

　　影后请客, 大家不敢不买账。
　　和平日里的明星生日会倒是不同, 这是私下与朋友一起的形式。
　　更何况陈谨郁这种级别，也不可能去办什么生日会去邀请粉丝参加。
　　祈柠作为导演助理，这种场合也得跟着去。
　　影后过生日, 宋温多少也得表示表示，大多数人都会选择送个红包。
　　这个行业钱是最不缺的东西, 对陈谨郁来说，也不会把一个生日送的东西太过于重要, 要的是心意, 多少都无所谓，主要是大家图个乐。
　　宋温之前过生日的时候陈谨郁就发了个红包过来, 同样回一个过去，倒也正好。
　　两人先到，阮丽随后才到场。
　　几个主演正好坐一桌，另外助理们也凑了一桌。
　　虽然圈子里有不少助理和艺人关系好，但在工作上, 还是老板和员工的身份。
　　坐不坐的下是一码事，祈柠也不可能和宋温去坐一桌吃饭。
　　剧组开拍怎么说也快一年了, 艺人助理几乎都是长期固定签约，这么长时间的相处，几个艺人助理之间多少也有点熟悉。
　　更别提主演之间熟悉, 助理之间多少也有些了解。
　　这边饭桌上的气氛也确实没有想象中那么尴尬。
　　虽然来剧组也有段时间，不过平常祈柠几乎和别人没有太多交流，更别提和演员助理有什么谈话内容。
　　估计全剧组除了宋温阮丽, 和她说过最多话的人就有陈谨郁一个。
　　就算没熟人，她也不打算和别人有什么交流，反而这种较为热闹的气氛还那个让她很好的隐藏。毕竟她的确是不怎么喜欢说话的性格，安安静静填饱肚子，再时刻注意宋温那边的需要。
　　不过她不打算和别人说话，也不代表别人不会来主动说话。
　　可能是看祈柠年龄小，又一个人安静埋头吃饭，怕她一个人无聊，身边的一个助理姐姐就主动搭起话来。
　　“你是宋导身边的助理吧，今年多大了？”
　　祈柠抬眼看去，“二十。”
　　闻言，助理姐姐愣了一下，有些意外，“好年轻，你还在上学？”
　　虽然跟她搭话的这个助理姐姐看上去也就二十出头的样子，不过她还是点头，“今年读大二。”
　　“这样啊……”
　　不知道为什么，忽然像是失了兴致，也不跟祈柠搭话了。
　　她稍微眯了眯眼，心里想着自己是不是说错了什么话，在怎么算也就说了不过十个字。
　　正当她纳闷的时候，忽然想通了。
　　谁家小助理还上大二就来剧组实习，还当的是导演的助理。
　　理由也能想到。
　　祈柠本来性质就不大，这下唯一一个和她搭话的姐姐也不说话了，稍微吃了几口，也就把注意力都放在宋温那边了。
　　不得不说陈谨郁真的很会做人，就算是私下一起吃饭，也做到表里如一，从不摆架子。
　　甚至吃到一半，还特意走到她们这桌来寒暄问候几句。
　　可把那些有本家艺人的助理给迷的不轻。
　　饭吃的差不多的时候，中途有几个服务生推着一个大蛋糕走了进来，婚庆多层用的那种。
　　“这是？”
　　陈谨郁本人似乎也没想到有这么一个环节。
　　可能是演员的通病，再加上她本身也不是爱驳人面子的性格。虽然不知道，但也要表现出没想到的样子。
　　换言之，惊喜一类的，她已经收到了太多，所以也不会太过惊喜。
　　但这么大的蛋糕，的确也不在意料之内。
　　周围人多，阮丽在其中也不是太显眼，趁着灯光熄灭时悄咪咪凑到宋温耳边，“待会儿如果有人问这蛋糕谁买的，你就说是你买的，听到没。”
　　宋温勉强在黑暗中辨认出阮丽的轮廓，一瞬间了然，反问：“这是你买的？”
　　见黑暗中阮丽似乎摇了摇头，语气有许无奈，“嗯，这事比较麻烦，我也不知道怎么处理。”
　　宋温张了张口，刚想问她怎么回事，那边陈谨郁已经吹完蜡烛，随之灯也亮了起来。
　　再一看，阮丽托着手肘，眉眼间隐隐含笑，和周围大多数人一样送上祝福，倒也不说为什么。
　　等饭后回酒店的途中，阮丽说起了事情的缘由。
　　她做这件事的理由很简单，也没坏处。
　　阮丽一向对这方面的感应很强烈，也是靠这点来分辨接近自己的人带着的目的是好是坏。
　　如果陈谨郁真的有哪方面的心思，及时止损，虽然说是宋温送的，但很轻易就能知道其实买的人真正是她。
　　拒绝人这一方面也不能太直接，应该更委婉。
　　这么做的话，陈谨郁也能明白她的心思吧。
　　如果是她自作多情猜出错了，那这件事做的也没坏处。既然没那心思，也不会往那个方面去想，她和宋温交好也是人尽皆知，只会被当成共同的心意。
　　总之她可不太想和影后扯上关系。
　　一群人坐在一起吃饭，能聊上很久，如果不是第二天还要拍戏，大概宋温能被怂恿着喝很多。
　　大家都深知这点，所以不敢过多的去沾酒，虽然大多数人第二天都能爬起来，但在镜头前，肯定是想用最好的状态去拍戏。
　　不过也有各别不为大局考虑的人。
　　强行散场后，祈柠开车带着宋温和阮丽往酒店方向行驶。
　　到了酒店后，阮丽先去大厅开了个房，喝了酒也不能开车回家，也懒得打车，干脆就住下了。
　　祈柠则和宋温从地下停车场坐电梯上楼。
　　宋温小酌几杯，人就变得热情了点。大多数人酒品不怎么好，又哭又闹基本常态，宋温不然，顶多也就肢体接触多了点，但有分寸，不会到那种碰见人就摸的程度。
　　她在饭桌上其实就控制不住手，想要去摸点什么，哪怕是摸着袖口的扣子，心里也舒服。
　　这会儿到了没人的停车场，也不绷着了，整个人几乎半倚半靠在祈柠身边。不过心里也有分寸，毕竟大多数演员都住同酒店。
　　两人倒也没有说什么话，宋温安安静静的靠着，祈柠有一只手轻轻托着她，怕脚下不稳踉跄一下。
　　电梯逐渐下降到B3。
　　门开了，进去之后，祈柠先是摁了楼层，接着关上电梯门。
　　宋温在一旁看着，鸦黑长睫一下下轻轻扇动着，目光始终没从祈柠身上挪移半分，眼里流露出疲倦。
　　她终究不是铁人，一整天的忙碌下来，等到放松时，身体上便会出现反馈，例如走了一天，脚很疼，腰背也很疼。
　　甚至有些难以保持姿态。
　　等祈柠摁完关门键，也是电梯里没有什么人的缘故，宋温一瞬间放松下来，上前一步，双手环在祈柠腰间，倚靠过去。
　　祈柠垂眼看去，手贴附在宋温柔顺长发上时，张了张口，刚想说点什么，将要合上的电梯门忽然又打开了。
　　大约是听到有动静，宋温下意识松开手腕，想从祈柠怀里出来。
　　不过刚动了一下，又被一双手禁锢住。
　　看着陈谨郁和助理一行人进来，祈柠也知道宋温这时候起来肯定是让人抓了个现成。
　　她们倒是不怕恋情公开，只是为了不必要的麻烦。
　　于是就原本的手贴在宋温后脑上，稍微使了点力，让她起不来就好了。
　　陈谨郁一行人进来看到祈柠也稍微愣了一下，毕竟是导演身边的助理，多少也是眼熟。
　　还没等祈柠解释，陈谨郁开口便问：“宋导喝醉了？”
　　祈柠只能点头“嗯”了一声。
　　闻言，陈谨郁一双桃花眼微眯，扫了她们一眼，倒也买账，“宋导酒量是不怎么好，小助理，你可要照顾好她啊。”
　　说着话，她好像又想起什么，“对了，在那之后，你有没有擦护手霜？”
　　她没擦。
　　但明显着眼前的陈影后是没话找话说，她也注意到怀里宋温的耳尖也有点泛红，就想快点终结这个话题。
　　又“嗯”了一声，算是回答了。
　　大概也是没想到祈柠这么铁，陈谨郁也不自讨没趣，正好也到了她住的楼层，临下电梯时，侧颜，破有深意的向后看了眼电梯里的二人。
　　电梯门关上了。
　　“热死了……”
　　尾音下沉，听上去像是在抱怨一样。怎么说刚才那场面，也让她屏息凝神，等陈谨郁下了电梯，这才松了口气。
　　搞本来是留恋温存的一刻，结果搞得紧张兮兮。
　　祈柠笑吟吟的看去，“不能怪我，是你先主动的。”
　　一句话，把自己撇的干干净净。
　　宋温白了她眼，倏的想起什么似的，问她。
　　“她说的护手霜是什么意思？”
　　“……”
　　祈柠被这突如其来质问弄懵了一瞬，喉咙间翻滚了几下，认认真真给宋温解释了来龙去脉。
　　她知道宋温不是那种耍小女生脾性的女人，所以也不会怕她误会怎样。
　　不过让她没想到的是，听完解释，宋温捏着下巴若有所思，凝眉想了一会儿，半响半酸不酸的来了一句。
　　“她好像对你很热情？”
　　祈柠忙怯怯摇头，“没有没有，怎么会呢。”

　　☆、第 71 章

　　当天晚上, 祈柠也是头一次见识到宋温吃起醋来是个什么样子。
　　她身边也有朋友, 但像丘绪文沈朝颜她们，宋温也不会说有什么吃醋之类的。
　　所以陈谨郁这一出，她到是没想到。
　　宋温揪住这件事絮絮叨叨说了很久, 但也就只在晚上。
　　第二天一醒来，就跟断片了一样, 一问三不知。
　　不过看她那副样子，祈柠多少也能猜到她是在装失忆。
　　宋温也要面子, 更别提晚上和小年下撒娇被同剧组的人撞见, 那个场面虽然说不上多丢人，但也不会好看到哪儿去。
　　尤其回想起自己闷声不坑的趴在祈柠怀里, 自己都想骂上一句，这哪儿像喝多了。
　　到更像是被下了药。
　　演技太烂，可以回炉重造。
　　她和这些前辈型的艺人一起合作的时候，多少得放着点身份，就算是导演。
　　索性这些前辈也不是那种刁难人的性子, 陈谨郁的话，她也能感觉得出是比较好调戏人。
　　面对别人的话, 宋温或许不会说祈柠对某人要离远些。不过陈谨郁的话，算是个例外。
　　说不上来为什么，就隐隐感觉她其实没有看上去那么正经。
　　祈柠也没什么好担心的, 跟宋温在一起之前就做到了六根清净，在一起之后更是清欲寡欢。
　　清净到有时候阮丽见了她那张面无表情的脸都要调侃上一句。
　　“没有x生活。”
　　阮丽对年下恋的新鲜程度也只在那么一瞬间，嘴上说的成双, 也只是口嗨。
　　心里还是更喜欢事业有成又有颜值的年长男。
　　只是没想到被事业有成又有颜值的年长女盯上了。
　　所以这段时间，阮丽几乎就不来剧组了，就是为了躲着陈谨郁，避免她用老流氓的眼神赤裸裸的盯着自己。
　　那种盯着你，就要感觉自己整个人被吃掉的感觉，对阮丽这种直女来说，真的有点吃不消。
　　哪怕是童年女神，也不行。
　　开拍近一年，宋温剧组的速度不快不慢，拍摄进行到70%左右，她倒也不着急拍太快。
　　祈柠还是像往常一样坐在宋温身边看她导戏，虽然只是用看的，但对她来说，的确能学到很多知识。
　　更别提是喜欢的人，记忆力也能增长几倍。
　　宋温基本上不会过多的跟祈柠说话，有时候到了比较重要的点，会特意偏头和祈柠讲上两句，其余一概在导戏时不会多说。
　　于是午休时间就成了两人的交流时刻。
　　“我都说了，你要好好吃饭吧……”
　　祈柠边开门进屋，边嘴里抱怨着，一双眉头紧蹙。
　　宋温胃病又犯了，如果说在剧组里能和宋温多相处是开心的，那么宋温犯胃病的时候就愁的不行。
　　她担心的事还是发生了，劳碌加上不吃饭，一年时间让宋温把自己的胃糟蹋出了病。
　　这事祈柠也说了无数次，摆着手指头都数不过来，她也不知道该怎么去说宋温，事情发生也无奈。就只能在她疼的时候递上一颗药，缓解缓解。
　　宋温一双薄唇抿住，毫无血色，好看的眉头紧紧拧在一起，闻言，也没说话，从祈柠手里接过药片，用水灌了下去。
　　喝完药，祈柠又把平时宋温揣在怀里的暖手宝加热了一下，然后递过去，隔着衣服捂着。
　　虽然现在生气的确解决不了什么问题，但她就是忍不住，尤其看到宋温疼得额头上都冒出豆大的汗粒，又气又心疼。
　　做完这一切之后，她也不想说话了，一屁股坐在按摩椅上，也不搭理宋温，开始刷手机。
　　宋温那边吃了药，见效也很快，不一会儿就缓解了疼痛。见祈柠是真的生气了，也知道自己理亏，视线一直放在按摩椅上的祈柠身上，想说话，但欲言又止。
　　片刻后，似乎下定决心，将手里的暖手宝揣紧了些，抿了抿唇。
　　“对不起嘛……”
　　闻得这话，祈柠拿着手机乱滑的拇指倏的停滞了一下，唇角轻撇，到底还是没忍心无视。
　　叹息一声，收起手机起身过去。
　　“还疼不疼了？”
　　见状，宋温摇头浅笑。
　　“不疼了。”
　　“你还笑……”
　　祈柠嘴里嘟哝一句。
　　实际上这段时间宋温被管着，基本上吃饭都正常起来，胃病也只是之前不按点儿吃饭或者吃冷食给弄出来的。
　　她已经尽量的去给宋温把胃养起来，像什么甜的东西，辣的东西，一概不能吃。
　　这些天宋温犯胃病的次数已经减少了很多，但每次疼起来，祈柠总想说上两句。
　　毕竟如果她早听，也不会成这样。
　　不过宋温一旦示弱，她也绷不住，不忍心。
　　“等我走了以后，你也得好好吃饭啊，可别再这样了。”
　　她边帮宋温顺着胃，边不耐其烦的说着。
　　当祈柠提起这事，宋温这才想起来，她快开学了。
　　导戏虽然累，但乐在其中，又祈柠的陪伴之后这份累，也全部被填补在心里。
　　时间过得有些太快了，快到没有意识到。
　　宋温长睫下垂，看着一个点，不知道在想什么，但眼里多少能看出来失落。
　　虽然她也尽力的两面兼顾，但像她把恋爱硬生生谈成了云恋爱的感觉，也是说不出的无奈和想笑。
　　虽然祈柠说过很多次不要紧，但对她多少还是没办法不在意，也想尽可能的抽空去多陪陪她。
　　这么仔细一想，她们之间也交往也一年多了，但正儿八经约会的次数，掰着手指头都能数过来。
　　过了半响，宋温抬眼去看祈柠，抿了抿唇，缓缓开口，“下次，我们一起去游乐园怎么样？”
　　祈柠闻言愣了一下，旋即唇线逐渐蔓延上扬，拉起宋温的手指，放到嘴边啾了一下。
　　“好啊。”
　　拍摄地点在室外，这场在整部电影里是很重要的部分。
　　所以光布景，从大的框架，再抠到细节，就用了好几天的时间。
　　也是一早看好了天气预报，就等着这一场雪。
　　倒也十分给面子的下了一场鹅毛大雪，正好用来取景。
　　对于道具方面，自然是能做到真实最好，但凡能靠现实取景拍摄出来的，就绝对不会轻易动用道具和后期。
　　寒冬日里，女演员手里都要揣着个暖手宝，没戏份的时候就呆在车里背台词，等轮到自己的时候再从车上下来。
　　冬天拍戏的好处大概就是不容易脱妆，不用频繁的补妆，也能省下不少时间。
　　祈柠一样坐在宋温旁边，这位置已经成了她的专座，因为天冷的缘故，整个人裹得像个团子。
　　“宋导。”
　　忽然有人喊了一声，祈柠下意识回头去看，发现是陈谨郁身边的助理。
　　“陈姐让我给你们发这个。”
　　只见助理手里抱着一个小纸箱子，里面放着那种小只的护手霜。
　　宋温先是一愣，接着从箱子里拿了一支。
　　“替我谢谢陈老师。”
　　原本给完宋温大概就能走了，不过王助理也没走，又看向宋温身边的团子祈柠。
　　“小助理，你也拿一支吧。”
　　王助理其实也不太明白，这就是个小助理，还这么上心，特意嘱咐要给她送来一支。更何况还是别人的助理，要不是她身份摆在那儿，还真会给人误会。
　　祈柠下意识看看宋温，发现她已经收回眼，压根没往这边看，冻的有些微红的手指拿捏着剧本，就跟没听到一样。
　　她本来没打算拿，但看到宋温的样子，忽然想逗逗她，就从箱子里随便摸出一支，“谢谢。”
　　等王助理走了以后，祈柠手里拿着护手霜想拧开盖子闻闻是什么味道。
　　“咳。”
　　那头宋温忽然咳嗽一声，又将冻的微红的手指贴在唇边，哈了哈气。
　　见状，祈柠忍俊不禁，把自己拿的那一支塞进宋温兜里，“应该充好电了，我去拿。”
　　宋温的暖手宝还放在车里充电。
　　等耳边鞋踩在雪地上发出的“嘎吱”声逐渐远去后，宋温这才把目光从剧本移向祈柠背影上。
　　过了一会儿，她看着祈柠从车上下来，因为穿的很厚的缘故，在雪地里像一只黑熊一样，分外显眼，下车的时候脚下一滑，还差些摔倒。
　　心有余悸愣在原地自己给自己顺毛的样子，实在是有些可爱。
　　宋温忍不住轻笑。                        
作者有话要说：　　陈影后：逗小年轻真有意思。

　　☆、第 72 章

　　临回学校前一天, 丘绪文给祈柠发了个视频通话过来, 大半夜拉着祈柠聊了很久。
　　恰好宋温剧组所在位置距离丘绪文家不算太远，她也说好了要在第二天坐高铁过来，然后再和祈柠一起坐飞机回学校。
　　祈柠也听出来丘绪文这丫头很怪, 不过放寒假之前，沈朝颜走了以后, 她就已经是这副样子。
　　两人在视频里也没有聊太多关于沈朝颜的事，毕竟往人伤口上撒盐的道理, 祈柠还是懂的。
　　祈柠和丘绪文打视频通话的时候, 也没戴耳机，宋温就在客厅的餐桌上办公, 多少听了一耳朵。
　　等两人挂了之后，她摘下左耳的蓝牙耳机，白皙纤细的手指敲击着键盘，不缓不慢的问道：“你有舍友进演艺圈了？”
　　祈柠垂眼，敲着手机键盘, 言简着解释了一句。
　　“本来是丘绪文去试镜，结果沈朝颜通过了。”
　　闻言, 宋温手上一滞，微微凝眉，在记忆里搜寻沈朝颜这个人, 片刻后对上号，这才“哦”了一声。
　　“是那个小女生啊，去的哪个剧组？”
　　沈朝颜的话, 无论是生活中还是在演艺圈，其实都是性格很鲜明的一个人。宋温就记得她嘴比较毒，大多数印象都是那副小傲娇的模样。
　　倒也不惹人讨厌，反而能清楚的了解，是个典型的刀子嘴豆腐心。
　　“剧组啊…”祈柠想了一会儿，“好像是个ip剧的女三，反正角色挺适合她的。”
　　宋温那双棕褐色的眼眸一直注视着祈柠，不曾挪移半分，就瞧见她在那儿拿着手机打字，眼也不抬，专心致志的。
　　她抬手将桌上的咖啡杯拿起，背脊倚靠在座椅上，双腿交叠。又盯着祈柠看了好一会儿，不紧不慢的喝了一口咖啡润润嗓子，接着缓缓开口。
　　“明天不用我送你吗？”
　　祈柠也没注意宋温这边，边在手机上打字，边想也没想的摇头，“不用。”
　　她也知道宋温不可能扔下全剧组去送她，先不说她是不是会这么做，就算是真的，那她吃不消，也不会让宋温送的。
　　闻言，宋温轻挑眉梢，淡淡道：“那你是打算一整晚都抱着手机？”
　　明天就走，一晚上的时间就这么点，还打打打，打手机。
　　她觉得祈柠变了，重新变回了一块木头。
　　祈柠愣了一下，眨巴眨巴眼，就跟没听懂宋温话里的意思一样，把手机揣兜里。
　　“对哦，我得洗澡了。”
　　说着话的功夫，人就钻进了浴室里。
　　宋温吸了口气，还没出声就听浴室门“啪”的一声关上了，这口气就吊着，上也不是下也不是。
　　祈柠那边还美滋滋的洗澡，浴室里时不时传出几声小曲儿，看来洗的是挺快乐。
　　这可把宋温听得气不打一出来，又气又想笑。
　　她洗澡很快，不出半个小时，祈柠就全套护肤做好，穿着浴袍从浴室里出来，路过宋温的时候还打趣儿似的打了个响指。
　　也不管宋温是不是满头问号一脸看傻子的模样，走进卧室去找睡衣换上。
　　宋温捏了捏眉心，这一段意义不明，她甚至在怀疑祈柠是不是打个电话被丘绪文给传染了。叹息一声，也走进浴室去冲澡。
　　冬天夜里冷，卧室里祈柠一早就把窗帘拉上，遮住那扇落地窗。
　　酒店里虽然有供暖，但这会儿，还是得靠空调来维持室内温度。
　　所以一回酒店，二话不说先把客厅空调打开。
　　至于卧室的……
　　宋温洗澡不比祈柠快，在浴室里整整一个半小时才出来，从于是到客厅这段路都很暖和，但进了卧室，明显温度降了几个档。
　　“怎么不开空调？”
　　她看着换好睡衣躺进被窝里的祈柠问。
　　祈柠笑了笑没回答，用眼神示意宋温，“关灯吧。”
　　“这么早关……”
　　宋温嘴上说着，倒也顺手把灯给关了，床头有个小台灯，也不至于太暗了。
　　灯熄灭的一刻，本以为祈柠会转手把台灯打开，不过等了一会儿，也没有动静。
　　“搞什么鬼。”
　　她就只能打开手机，借着光摸上了床。
　　她刚洗完澡，卧室里温度要冷上许多，所以站着的过程中她就感觉到有点冷。
　　不过钻进被窝里时，却很暖和，应该是祈柠的体温给捂热的。
　　宋温刚进被子，祈柠马上贴了过来，从后拦住宋温的腰，身体和身体紧贴在一起。
　　“…你干嘛？”
　　祈柠忽然贴上来，也让她愣了一下。
　　祈柠身上很暖和，身体触碰在一起时，就好像被炽热的烫了一下，宋温身上的寒气不出一会儿就被暖了过来，两人的体温不分彼此，交织纠缠在一起。
　　黑暗中，宋温能很清晰的感觉到祈柠，鼻息间打洒在颈部，缓缓开口。
　　“手机没意思。”
　　说话的过程中，她又将臂弯收紧了些。
　　鼻息间尽是宋温身上的香味儿，虽然她们共用同款洗发露和沐浴露，但祈柠能很轻易地辨认出宋温身上特有的气息，要更加淡，需要凑的更近才能闻出来的奶香。
　　宋温的发丝间还有吹风机留下的一点余温，发丝松软顺滑，祈柠情不自禁的轻吻了一下。
　　祈柠的手滚烫，贴触在肌肤上，甚至都会让她下意识轻颤。她越来越会了，也不着急，循序渐进的一步步攻陷，甚至故作使坏的挑逗，好似蚂蚁啃食一般，细细轻轻的啃咬着她的耳尖。
　　宋温瞬间觉得脸热的紧，张了张口，还为等出声，就自主吞咽了回去。
　　感官与身体都下意识紧绷起，能感觉到的就只有游走在身体上的一双手，和彼此之间的呼吸与心跳声连绵不绝。
　　祈柠越来越会了，迄今为止，倒还没有一次像这样令她脸红心跳。
　　“我只想一整晚都抱着你。”
　　翌日
　　还是像往常一样，不过今天宋温睡了几分钟才迷迷糊糊醒来。
　　两人洗漱好以后，出门准备前往剧组。
　　祈柠精神头明显比宋温好太多，从起床到坐上车，嘴里哈欠就没停过，以至于上了车还忘了系安全带。
　　“安全带。”
　　她提醒了一句，宋温这才反应过来。
　　又打了个哈欠，索性她今天淡妆，也不存在脱妆什么的，边系，边问她，“你几点走？”
　　“估计□□点丘绪文就能过来，”祈柠想了想，说到这个问题，人也不免又想嘀咕两句，“记得吃饭，不能吃凉的也不能不吃，吃甜的辣的酸的，这些都不能吃……”
　　“好啦，我知道的，”宋温轻轻吸了吸鼻子，把车床稍微降下来一点，车里开着空调暖和，不利于清醒，冷风稍微钻进来点打在脸上，多少也让她精神了些。
　　“这次我真的会注意的，我保证。”
　　说这话时，她语气认真严肃，就差伸出四根手指过来发誓了。
　　见状，祈柠也没再说什么。
　　车开到剧组，祈柠提前把皮箱搬了下来，她在剧组里也没什么特别需要打招呼的人，出门之前又跟丘绪文确认了一下，大概八点半下车，她又得赶去高铁站，所以就不进剧组，直接在路边打车过去。
　　那次下的大雪差不多都化了，祈柠下车，鞋踩在浅浅的水洼里，车那边的宋温，明显心情不太好。
　　不过还是让自己尽力表现出寻常的模样，她看着祈柠把行李箱搬下车，站在路边，一双漂亮黝黑的眼眸似乎闪烁着星星，盯着地面出神，长睫微卷上翘，就好像个精致的娃娃一样。
　　这时宋温才注意到，不知道什么时候，等意识到，才发现祈柠头发已经齐肩，背脊倔强挺拔，眉宇间有着一抹英气漠然，鼻尖微红，穿着一件驼色大衣，就那么静静的站着，抓着行李箱杆的手指冻的泛白。
　　宋温看的出神，又从脖子上将围着的围巾摘了下来，上前两步，给祈柠围在脖子上。
　　轻轻捏了捏她的鼻尖，看着那有些呆的模样，忍不住轻笑一声，她想为这场短暂的分别说点什么结尾。
　　但张了张口，脑袋却一片空白，不知道该说些什么。
　　尽力的让自己不去想，但她多少还是没办法，尤其面临分别，实际上能说的话无非就是几种，只有真正在乎，那些客套的话才说不出来不是么。
　　她开始回忆，到底什么时候开始变得这么感性，更何况又不是再也见不到了。
　　宋温想的出神，帮祈柠围围巾的手都停住了。
　　见状，祈柠顿了顿，她张开双臂将宋温轻轻揽入怀中，手掌贴着那柔软顺滑的发丝。
　　彼此都很默契的没有说一句话，因为都知道对方心里在想什么。
　　这地方也算是难打到车，直到林间出现一辆空的出租车，祈柠这才轻声开口，道了声“拜拜。”
　　宋温“嗯”了一声，忽然有些想笑，没想到她还是得祈柠安慰，这样哪里有姐姐的气势。
　　但是，并不讨厌啊。
　　坐上出租车以后，两人又隔着车窗挥挥手。
　　祈柠长舒一口气，这滋味确实不好受，她也只是看宋温，所以才强行让自己担起来。
　　等出租车也有一段时间，等到了高铁站，丘绪文已经到了有段时间。
　　丘绪文倒是没什么明显的变化，不过给人感觉好像瘦了一些，穿着一件灰黑渐变羽绒服，牛仔裤和一双马丁靴。
　　她看见祈柠过来，忙亲热的迎上来，如果不是被眼神警告，怕是能来个拥抱。
　　丘绪文只能改变方式，手握拳，撞了祈柠肩膀几下，“你好慢啊，我饿了，快，我们去吃饭。”
　　正好祈柠也没吃早饭，就街边随便找了一家解决了。

　　☆、第 73 章

　　早饭随便填了一口, 两人买的机票是中午的班次, 大约一个小时到目的地。
　　“你看，柳怜都到了。”
　　丘绪文把手机伸过来，宿舍群里最新的一条是柳怜发的一张从门口正对着宿舍拍摄的照片。
　　看着, 丘绪文又羡慕感叹了一句。
　　“住本地真好，机票费都……”
　　祈柠手里摆弄着新收的一款老式胶卷相机, 听着丘绪文话说一半卡住，下意识侧眼看了眼。
　　然后就看到她盯着手机屏幕发呆, 此时还在群聊天界面。
　　有些在意, 凑过去看了一眼，最新的一条消息已经不是柳怜发的, 而是头像用动漫女生的沈朝颜发来的。
　　【真好】
　　就在看的过程中，一条消息又发了过来。
　　【我还在片场，想你们了。】
　　丘绪文脸上的笑容尽失，脸色更不好了。
　　瞧她这样，用膝盖都能知道怎么回事。
　　祈柠睨她一眼, 问：“还惦记着呢？”
　　“我没有。”
　　丘绪文说这话几乎秒答，听似像真, 实际上脸上的表情已经出卖了她。
　　见状，祈柠有些无奈，本来她对别人的感情问题不太感兴趣, 交往有交往的道理，分手也有分手的原因，怎么选择都是看两个人的思想, 既然不合适，分手不就是应该的吗。
　　所以她也一直没有问丘绪文，不过寒假的时候她有次和柳怜聊天，提到了丘绪文和沈朝颜的事。
　　这才知道分手的原因。
　　丘绪文太爱玩了，沈朝颜本身也是傲气的人，只是喜欢丘绪文和她交往，但是没想到事不如意。
　　丘绪文的喜欢玩也不是欲的追求，她就是喜欢去撩拨别人，交朋友。某种程度上她的出发点也是渣的定义，所以和这种和多情浪子交往的日子沈朝颜接受不了，最后大吵了一架，干脆就分手了。
　　分手的原因倒是不出所料。
　　“那也是你自己作，既然喜欢，为什么不真心实意？”说到这点，祈柠神情也不免认真严肃起来，“我实在不懂你怎么想的，以我的看法，我觉得你没那么喜欢她。”
　　祈柠确实无法理解丘绪文的思想，既然已经有女朋友还去拈花惹草到处撩人，就算没有做进一步越界的事。如果换作是她和宋温，也没办法原谅自己，这是一种背叛。
　　因为无法理解，所以想了很久，也就得出一个合理的解释。
　　那就是丘绪文根本就没那么喜欢沈朝颜。
　　如果真正喜欢一个人到骨子里，非她不可，又哪儿还有闲情逸致去撩别人？
　　现在看丘绪文如此失落，觉得没必要。两个人都是朋友，她也没觉得沈朝颜有什么地方做错了。
　　“……”
　　丘绪文闻言，双唇紧闭，原本放在腿上的手不自觉攥在一起，一言未发。
　　见状，祈柠也不想再说什么了，相处也几年了，丘绪文的性子也很好摸透，人比较幼稚，喜欢自由爱玩，不成熟。
　　但这件事上，错的还是她，幼稚不成熟从来都不是理由，更何况沈朝颜是她们之中年龄最小的一个。
　　经过这么一个插曲，两人一路无话，丘绪文也收起以往的笑容，一路都看着窗外，大概是在想关于她和沈朝颜的事。
　　拖着行李箱回到宿舍，原本的四个人如今到位的只有三人，沈朝颜还在拍戏中。
　　一推门，柳怜就向后仰看过来，手里拿着一根眉笔，朝着她们晃了晃，“好久不见，我的宝贝们。”
　　“你怎么了，”祈柠边放行李箱边笑着问：“晋升妈妈角色了？”
　　“哦，我的柠柠宝贝，你一个寒假还是没有长胖。”
　　说着说着，柳怜富有感情的腔调逐渐变酸。
　　祈柠后腿一步，“别这么叫我。”
　　柳怜干脆就直接略过祈柠，直奔丘绪文过去，“让我来康康我的丘丘宝贝，有没有长胖？”
　　她刚过去，就被一本正经，脸上毫无笑意的丘绪文给镇住了，张口“靠”了一声，后退一步到祈柠身边，仿佛见了鬼，“她被你传染了？怎么脸这么臭？”
　　祈柠：“？？？”
　　她嘴角抽搐了一下，缓缓开口，“请你别伤及无辜。”
　　偶然捕捉到丘绪文斜眼去看不远处沈朝颜空荡荡的书桌，柳怜又惊了。
　　压低嗓音凑到祈柠旁边问：“她还没死心啊？”
　　祈柠耸肩，不可否置。
　　“……”
　　一阵沉默过后，柳怜决定出击。
　　要知道从沈朝颜走后，原本美好的宿舍生活忽然之间变得死气沉沉，虽然丘绪文吊儿郎当不靠谱，但也有优点啊，例如能很好的调节气氛，自来熟。
　　能让宿舍氛围这么好的功臣，丘绪文必定是第一。
　　但是自从没了活跃氛围小能手丘以后，这宿舍里就感觉没话说了一样。
　　柳怜都从最开始的白富美现充模式逐渐变得沙雕。
　　她不想了。
　　如果靠着祈柠这张冰块脸，那宿舍就真成冰窖了。
　　“丘丘，我们晚上去酒吧怎么样？”柳怜拍拍丘绪文肩膀，盛情邀请，“走，今天晚上去的人肯定多。”
　　丘绪文回头用毫无光泽的双眼看了看柳怜，片刻后摇头。
　　“我没兴趣。”
　　“别啊，”柳怜还不死心，“听泽明说他们声乐系有两个外国姐姐，我今晚让他叫出来跟我们一起去，怎么样？”
　　“外国姐姐？”丘绪文嘴里毫无感情的重复了一遍，随即冷呵一声，回过身继续干自己的事，“我没兴趣。”
　　柳怜：“……”
　　祈柠在一旁一听见“酒吧”两字，立马和这俩人划清了界限。
　　听丘绪文接二连三的拒绝了柳怜，心里有种老母亲欣慰。
　　沉默了一会儿，柳怜把丘绪文叫出去详谈。
　　再回来的时候，丘绪文不知怎么的又改了注意，一把拉住祈柠手腕，“祈柠，我们走。”
　　祈柠愣了一秒，“去哪儿？”
　　丘绪文目光笔直的看过来，认真严肃，“我们去青春理想地，抛弃自我，放纵一晚。”
　　祈柠忙摆手，“不不不，不了不了。”
　　又来到那个街角，虽然天蒙蒙黑，但街角里已经有不少人推开贩卖机门，进入酒吧。
　　这场景似曾相识，只不过上次来是四个人，这次来了一群人。
　　柳怜男朋友是班里的班长，大概同宿舍也有个比较会玩的舍友，一叫就叫来了好几个人。
　　虽然这场面还是不抵丘绪文过生日那次骚操作，但也可以了。
　　柳怜也不放豪言，那边真带来了两个外国女生 
　　一位金发碧眼，另外一个黑发但相貌完全是欧美人的长相，也是淡蓝色的瞳孔。
　　想到即将耳膜要被震，祈柠站在门口舒了口气，然后才跟着进到里面。
　　开了个卡座坐下，这群人明显都是常客，祈柠虽然来过，但也不习惯里面的氛围，就坐在卡座上，等她们玩完了回寝室。
　　也不知道宋温现在在干什么。
　　她拿出手机，正想给宋温发个消息过去，鼻间忽然闻到了一股香味，紧接着身边坐过来一个人。
　　“你自己坐在这边，不去玩吗？”
　　是那个黑色头发的外国女生，嘴里说着还算流利的中文，只见她手里拿着一杯酒，那双淡蓝色的眼眸直视过来，唇角挑着一抹友善的笑意。
　　“不去，”她顺口回了一句，说出口又感觉是不是有些不太友好亲切的感觉，紧接着又补了一句。
　　“我喜欢一个人。”
　　她本以为这位外国友人的中文水平，应该能听得懂言外之意。
　　但事实证明她想多了。
　　只见这位美丽的外国姐姐表情惊讶的看了看四周，又饶有兴趣的问：“哪一个？”
　　祈柠无言，又解释，“我的意思是，我喜欢一个人坐在这里。”
　　这次她听明白了。
　　“哦，你的兴趣有些特别。”
　　说着，她又像想起什么似的，“对了，我叫Rachel，你也可以叫我王琳。”
　　“你好，”祈柠以示友好，“我叫祈柠。”
　　“麒麟？”王琳淡蓝色的双眼稍微睁大了些，“这个名字很酷，这是中国的神兽。”
　　“……不，不是麒麟，”
　　被外国友人的听力给折服，祈柠又打算解释，不过转头一想估计得解释半天，想想还是算了。

　　☆、第 74 章

　　丘绪文一行人回来后看到祈柠和王琳在卡座上, 那位金发碧眼的姐姐直径走到王琳身边的空位坐下。
　　祈柠多留意一眼, 身边丘绪文忽然打她肩膀一下。
　　“我们回宿舍。”
　　“啊？”她以为自己听错了，“你确定？”
　　虽然她不是常客，看了眼手机十点多, 可能对正常人来说已经算是很晚，但对丘绪文来说夜生活才刚刚开始。
　　不是要放纵吗？
　　不过能早回去, 倒也无所谓了。
　　说完，祈柠就背着斜挎包起身准备跟丘绪文回宿舍, 柳怜则留下来陪她男朋友。
　　“麒麟, 下次见。”
　　临走之际，王琳走过来说了这么一句。
　　虽然那口中文还有口音, 不过丘绪文在祈柠身边，也听了个一清二楚。
　　出了酒吧，表情略显悲痛。
　　“怎么直女就这么受欢迎，”丘绪文鼓起脸，愤愤的说：“天理难容。”
　　知道这是暗戳戳的说她, 不过完全不生气。
　　――毕竟她可不是直女
　　回宿舍以后，她也大概知道丘绪文为什么忽然决定回宿舍而不是放纵。
　　群消息
　　。【我这边快结束了, 大概很快就能回学校啦。】
　　。【剧组里竞争很大，好想你们啊。】
　　祈柠眉梢轻挑，也有段时间没见, 怎么感觉沈朝颜的毒舌和傲娇属性都没了？
　　要换作以前，她是不可能把心里真正的想法说出来，但现在毫不忌讳。
　　看样子真能磨练人。
　　三人的宿舍生活除了无趣点, 其实也没多少变化。
　　祈柠一门心思放在学习上，会有固定的时间和宋温聊聊天。
　　她们谈恋爱的模式可能和大多数情侣不太一样，从不吵架，虽然相隔两地，但也不会无法克制想的死去活来。
　　祈柠也不会因为年龄小而不懂事无理取闹，宋温也足够温柔，就算工作在忙，还是会抽出时间和祈柠说上两句话。
　　可能因为两人这样的性格，所以导致她们交往这么久，很和谐。
　　一段时间过后，丘绪文不知道是转移注意力还是想开了，把所有注意力都放在社团上，不过人倒是比之前正经了许多。
　　上课学习之余，祈柠也偶尔去魏茗贤的工作室帮帮忙，课余生活倒也不是很无趣。
　　这天一大早，群消息里疯狂响了几声之后，又恢复一片宁静。
　　柳怜化妆时点开看了一眼，眉毛差点画毁了。
　　“沈妹回来了！”
　　闻言，祈柠也看了一眼群消息，床对面打游戏的丘绪文只是指尖停顿了一下，没做理会。
　　。【我回来了】
　　简短的四个字，祈柠刚看完群消息，转眼宿舍门被人推开。
　　沈朝颜拖着一个行李箱，几个月没见，看上去更漂亮了，比之前相对于淡漠的神情，多了些平易近人感。
　　“沈妹！”
　　祈柠不是热情外放的性子，所以柳怜是最激动的那个。
　　“我还给你们带了礼物。”
　　说着，沈朝颜拉开行李箱，从里面拿出三个纸袋子。
　　先是给最近的柳怜发了一个，接着又给祈柠，最后则是丘绪文。
　　递的十分自然，丘绪文原本装作什么都没听到的样子打游戏，大概是觉得以沈朝颜性格不会跟自己说话，所以也就没回头。
　　不过忽然入镜一个袋子，她也愣了一下，明显没想到甚至有些惊奇的接了过去。
　　生分的说了声“谢谢”
　　沈朝颜也不在意，更没有以往的毒舌攻击，转头又和柳怜聊了起来。
　　祈柠坐在上铺，多少能看出沈朝颜的变化，只不过与此同时，丘绪文更低气压了。
　　沈朝颜回来，几人决定出去吃一顿，找了家离学校很近的烤肉店，给她接风洗尘。
　　自从丘绪文沉默开始，柳怜成了几人里最活跃的角色大概也是怕气氛尴尬下来，一上桌就开始问东问西。
　　“拍戏感觉怎么样？你有跟那些明星加微信吗？”
　　沈朝颜想了想说：“一开始有点跟不上，不过后来就好很多。”
　　说着，她拿出手机打开微信，通讯录里随便划了几下，也不见底，干脆还是放哪儿不动。
　　“加了，不过也不怎么说话。”
　　短短几个月时间，简直就像发生了翻天覆地的变化，丘绪文和祈柠一样，埋头苦吃，也不说话。
　　另外两个叭叭的连绵不绝。
　　“对了，”聊到兴头上，沈朝颜看了眼祈柠，“我还遇到了宋老师。”
　　“宋老师？”柳怜稍微愣了一下，随即反应过来，也看了眼祈柠。
　　沈朝颜和柳怜虽然也跟普通小姐妹一样会聊八卦，不过像这种隐私的秘密，都以为只有自己知道，所以保密做的严严实实的。
　　但是就在刚才，两人都注意到彼此那个细微的眼神动作，皆是一愣。
　　祈柠到没什么反应，因为前段时间听宋温说过，不缓不慢的用夹子给烤肉翻着面。
　　“诶，宋老师啊。”
　　柳怜还故作惊讶。
　　“嗯，听说她现在正导一部电影，”说着，沈朝颜眉间稍微下沉了些，“不过我看她脸色不怎么好，是不是太累了。”
　　最后这句话似乎是故意说给祈柠听一样，果不其然，祈柠闻言，抬眼看去，“她怎么了？”
　　沈朝颜摇摇头，“我们就说了几句话，可能是太久没见了，感觉她瘦了很多。”
　　人一瘦，尤其还不是正当方法瘦下来，会显得有些憔悴。
　　这点祈柠倒也知道，不过心里还是很担心。
　　饭后，几人回寝室，祈柠没进去，而是站在门口的大树边上，给宋温发了个视频过去。
　　想想每次发视频，她第一个想的问题就是，宋温现在是不是还在工作，如果打了的话，肯定会我打扰到她。
　　就这样一次又一次，慢慢向后退移，或者干脆等宋温来找自己。
　　但是这次不太一样，听了沈朝颜说的话，又稍微喝了一点酒，想那么多真的很累，就是想要见她，听到她的声音。
　　兴许是压抑有些久了，任何器皿都会满溢出来，这种时候，她也不想再想那么多，让自己任性一回。
　　提示音响了一会儿，然后被接通。
　　果然，宋温那边还没结束，手里还拿着剧本，看背景在室外，大概在休息中，所以有空接了视频。
　　“怎么了？”
　　宋温走到一个相对于来说没什么人的地方，看着祈柠鼻尖和脸都有些红红的，还以为她哭了。
　　“没事，”祈柠摇摇头，接着稍微抿了下唇，淡淡道：“就是想你了。”
　　见祈柠这副样子，她猜到了个大概，唇角扬起一抹笑，靠在灯柱旁，让祈柠能更看清自己。
　　“已经到收尾阶段了，等过了这段时间，我想好了，要开始休息。”
　　祈柠长睫扇动几下，问：“…休息？”
　　宋温笑得神秘，“先不告诉你。”
　　两人话说一半，宋温这边忽然有人打了个电话过来，终止了视频连接。
　　她看了眼来电显示，犹豫了一下，还是接通了。
　　“……妈。”
　　电话那头沉默了一会儿，先是传来一声叹息，紧接着缓缓开口说：“你在外面好不好？听说你又开始导戏了。”
　　宋温“嗯”了一声，“都挺好。”
　　“……回家吧，”说着，又是一阵沉默，“我跟你爸想好了，你爱跟那个小明星在一起，我们也不管你的事了。”
　　母女俩简单聊了几句，挂断电话后，宋温倚靠在灯柱旁，下颚微抬，那双棕褐色的眼眸紧紧盯着，长睫轻微扇动着，澄黄的暖灯映入瞳孔里，稍微有些刺眼。
　　大三那年，她苏冉莹交往的事偶然被父母得知，被迫出柜。她至今都记得，那场面虽然称不上有多平和，但父母也是受过高等教育的人，多少也是安安静静的听她讲完之后，才做表达。
　　她曾经也想过这个问题，但真正面临的时候，对那时的她来说，确实很头疼。
　　那次谈话确实很不愉快。
　　虽然这也过了好几年，但因为这件事没有及时的处理完整，她自己的逃避，加上父母不愿意去谈，才导致现在关系依旧很僵硬。
　　前几年甚至还会装作什么都不知道一样，在饭桌上讨论谈婚论嫁的问题，介绍一个不错的男士去相亲。
　　诸如此类。
　　宋温的态度一直很明朗，她和父母之间关系一直很好，也是人家口中别人家的孩子，正因为从小父母的教育很好，她现在成长的还算可以。
　　但这是唯一一件事，成了父母心中的倒刺。
　　虽然期间回去过了一次年，但是问题也只是有了好转，但没有得到解决。
　　出柜这件事，她从来都不着急，没有刻意回避，也没有强迫父母一瞬间接受。而是给他们时间，慢慢去接受。
　　还是那句话，她的态度很明确，这也是无法改变的事。
　　在路灯下站了一会儿，又给祈柠发了一条微信过去解释。出来也有段时间了，不能放着剧组那边不管，她得回去。
　　刚走了两步，宋温忽然觉得有点晕，忙伸出右手扶住旁边的墙体，胡乱摸到了一个冰凉的扶手，紧紧握住，双脚像是粘在地面上一样，一步不敢动。
　　过了一会儿，这种感觉消失，她叹了口气，抬手摸了下额上渗出的丝丝薄汗。
　　这感觉并不好受。
　　虽然祈柠不止一次的叮嘱，她也有在好好吃饭，但有些事真的身不由己，就算是导演，也不能拖延大家的进度。
　　更何况还是这样的演员阵容，真的一刻都不能松懈。
　　其实从开始接触剧本时，宋温就感觉到这次的拍摄不会那么轻松，那时候就已经感觉到了压力。
　　真正拍摄时，虽然有压力，但经过一段时间的接触，剧本的题材和背景已经深深地吸引了她，所以那时候的压力还能消化。
　　随着拍摄进度，给宋温的压力一直没有消除，反而在身体和精神上有些吃力。
　　每天会因为拍摄的问题，直到晚上收工回去都不得不去想，去思考，因而导致睡眠质量下降。
　　也就是祈柠来的那段时间里，才有所好转松懈。
　　但她一走，又恢复了原样。
　　这些事她一直放在心里，没有和阮丽说过，也不曾告诉祈柠。这段时间也是，明显感觉到自己的身体有些发出警报。
　　宋温靠墙面站着，抬眼便是乌云半遮半掩下的皎皎明月，也只有在四下无人的地方，才能放松喘息片刻。
　　不过好在，到了收尾阶段。

　　☆、第 75 章

　　沈朝颜的归来, 宿舍里又重新满员, 虽然表面上气氛确实不错，但彼此心里都知道。
　　尤其丘绪文没之前那么活跃。
　　两个人的角色就好像互换了一下，一时间搞得人还有点不适应。
　　祈柠倒是依旧我行我素, 趁着周末空挡，兼个职, 丰富课余生活，顺便磨练自己。
　　她接了魏茗贤工作室那边的活, 因为不能出外景, 时间不够，所以就做后期剪片子。
　　工作量也不是很大, 多少也能加点经验。
　　“祈柠，我们去买饭。”
　　剪到一半，沈朝颜忽然走到她身后。
　　看了眼时间，发现已经到了午饭时间。
　　“等我把这段剪完，一分钟。”
　　不说还好, 一说，祈柠感觉自己肚子都咕噜一声。
　　这段时间她们开始吃食堂的饭了, 最开始她们食堂的饭并不好吃，后来有学生在论坛上吐槽还火了，于是换了一波血。
　　主要也是周六日放假两天几乎都在寝室待着, 空余时间出去溜达一圈也没什么不好的。
　　丘绪文那边还在游戏里奋战，头也没回的跟祈柠说：“帮我带份石锅拌饭。”
　　柳怜今天出去了，所以多少宿舍氛围有点尬。
　　自己一个人不想出去买饭, 外卖又吃腻了，没办法，只有这两个组合出去。
　　从宿舍到食堂也有很长一段距离，兴许是干走着没意思，往常一路冷漠到底的沈朝颜开始有一搭没一搭的跟祈柠找话题。
　　例如在片场看到一个性格很祈柠很像的人，或者是拍戏时发生的事。
　　祈柠默默听着，等她说完了这才缓缓开口，“你变得健谈了。”
　　“……”
　　沈朝颜愣了一下，旋即摇摇头，“那倒没有。”
　　说着，她又看看祈柠，脸上的笑容收敛了些，兴致缺缺，淡淡说：“我已经签了经纪公司，演技上还有待学习，所以想在生活中也改变一下。”
　　闻言，祈柠脚下停顿，站在原地细细打量着沈朝颜，也是有点意外。
　　“其实挺不错，大家都以为你变了。”
　　“不对，”没想到沈朝颜摇了摇头，“也不算是，毕竟我是真的想你们。”
　　说着，又刻意补充“她除外。”
　　这还是她回来之后，第一次提起丘绪文。
　　祈柠无奈，倒也没说什么，继续往前走。
　　“不过有个问题我挺好奇的，”沈朝颜小跑两步跟了上来，“你是怎么追到宋老师的？”
　　在拍戏的时候见到宋温，这也让她对宋温的认知不止停留在辅导员阶段，再加上祈柠的性格真的让人捉摸不透，所以她们交往这件事情，真的蛮让人好奇的。
　　祈柠见怪不怪的睨她一眼，“你是想说我脸臭吗？”
　　“那倒没有，你要是不方便说也没事。”
　　祈柠想了想，缓缓开口，“那我挺不方便的。”
　　沈朝颜：“……”
　　这话她没有敷衍的成分，是真挺不方便的，关键也不知道怎么回答。
　　“就那么追到的。”这么说显得太轻而易举，但是除了这个说法，一时她还真想不出什么合理的说辞。
　　所以还是算了，更何况好奇的又不是她自己。
　　不过沈朝颜让她有些在意，如果按照她刚才的说法，她的改变只是演戏，如果是这样的话，确实演的很好，丘绪文都要让她这种不咸不淡视为空气的举动给憋疯了。
　　但多少，沈朝颜还是有改变，以前的她确实很有特色，现在只是基于之前的印象上稍微开朗，平易近人了些。
　　不过人真的是一种容易改变的生物，毕竟之前，沈朝颜还是信誓旦旦的说着自己更想用才华说话。
　　可能是沈朝颜自己都没发现，或许就真的像她说的一样再磨练演技。不过至少她觉得确实变了，如若说之前的她还有些棱角，那么现在就是被磨平了一些。
　　想必在拍戏的过程中也没少碰壁。
　　祈柠边买饭，心里边想着乱七八糟的事，付款过后，提好餐盒。
　　看了眼沈朝颜那边排队人很多，估计还得一会儿，找了个空位坐下，摸出手机给宋温发了个视频通话过去。
　　这个点儿正好是平日里剧组放饭的时候。
　　她把手里的饭盒放桌上，单手托着脸颊，等待的过程中，把稍微有些乱的头发顺了顺。
　　视频接通了，不过改成了语音状态。
　　“宋温？”
　　见那边没出声，喊了声她的名字。
　　“是我。”
　　传来一个熟悉的声音，祈柠愣了一下有些疑惑，于是问阮丽，“宋温呢？”
　　问了一句，阮丽那头又沉默了一会儿，倏的传来很轻的关门声。
　　似乎是到了外面，阮丽声音这才用回正常音量，“宋温……宋温睡觉呢。”
　　闻言，祈柠眉间下沉，“今天剧组休息？”
　　心里纳闷，但也觉得奇怪，从阮丽口中听到宋温大白天在睡觉，就是个很不正常的事情，关键说的还迟疑了一下。
　　阮丽：“呃……”
　　大概是没想到祈柠这么敏锐，阮丽一时也有点磕巴。
　　听她这么犹豫，祈柠心里更确定了几分，再三逼问下，阮丽招架不住，全说了。
　　“就是宋温在片场晕倒了，送来医院说是过劳加低血糖，”说着，阮丽那边声音稍微压低了一些，“她现在睡着了，要不是我怕铃声吵醒她，也不至于手抖给接通了……”
　　说着，阮丽还挺懊悔，毕竟先前宋温醒来的时候，还嘱咐过不要跟祈柠提这件事。
　　“……”
　　“地址发过来。”
　　她强力压抑着乱动的心脏，让自己冷静下来，说完之后也不浪费时间，直径离开食堂。
　　宿舍门被猛然推开，将坐在椅子上打游戏的丘绪文给吓了一跳，看着祈柠匆匆忙忙放过来的饭，她也纳闷的往门口看了一眼，“怎么就你回来了？”
　　祈柠提着斜挎包，转身出门。
　　临走之际回头跟丘绪文说了句，“今天晚上我不回宿舍了。”
　　回宿舍的路上，她就已经订好了最近的一趟航班，与此同时也查了一下阮丽发来的导航定位。
　　距离机场很近。
　　大约下午三点半，祈柠下了飞机，打了一辆车直奔医院。
　　宋温本来就体弱，不导戏的那段时间心里不想着东西，所以食欲这个问题也还可以，虽然吃得少，但确实都跟得上。
　　一旦心里脑袋里装着事，就食欲大减。
　　这些祈柠早就品出来了，一早她就怕宋温身体遭不住，结果担心的事还是发生了。
　　下了电梯，左右看了看，一眼看到了坐在门口长椅上的阮丽。
　　见祈柠过来，阮丽起身，稍微转了转有些僵硬的脖子，“你来就行了，就在里边呢，正好我这儿有点事，我先走了啊。”
　　“谢谢，”祈柠点点头，“路上小心。”
　　宋温是被阮丽强行拉来医院的。本来在片场晕倒之后，没一会儿就醒了，阮丽也是看她累成这样，于心不忍，二话不说，剧组停工直接把她带来医院做个检查。
　　拿到报告之后就安排病房，给她塞了进去，先不说会不会再晕倒，或者引发什么其他更深的症状，就目前来说，她需要休息，需要睡觉。
　　被强行安排休息，宋温也没办法，一开始也是蛮精神的状态，执拗了一会儿，可能是真很累了，一沾床，没多久就睡着了。
　　宋温感觉特别沉的睡了一觉，是那种精神和身体都得到充分滋养的感觉。
　　不知道什么时候醒来，舌尖舔了下有些犯干的嘴唇，宋温半眯着眼，周围一片黑，直起身体，手下意识伸向床头。
　　摸了半天也没摸到水杯，又想去摸台灯，结果也没有。
　　正当她想起来自己应该在医院的时候，忽然耳边传来一阵略显急促的脚步声，接着一个纸杯塞到了手里。
　　沉甸甸的，装着温热的水。

　　☆、第 76 章

　　她的眼睛还没适应黑暗, 只能勉强辨认出一个身形, 唯一的发光处是门口缝隙里跑进来走廊上的灯光。
　　“你还没走啊？”
　　宋温接过杯子，自然而然的把眼前的人当成了阮丽。
　　但在她拿纸杯时，好像闻到了一种很熟悉, 像茶一样的香味。
　　于是在纸杯送到唇边的一瞬间停顿了一下，没有听到回答, 她心里已经冒出一个念头。
　　当这个想法出现的瞬间，将杯子里的温水一饮而尽, 也不知道是喝的太快的缘故还是其他, 耳边有些激烈的跳动声。
　　“……是你吗？”
　　她没有叫她的名字，手里捧着空纸杯, 稍微一用力就会将其挤压变形。
　　心里有一丝期待，但总是觉得不大可能，毕竟相隔两地，不是一时半会儿就能飞过来。
　　但，就是期待。
　　“是啊。”
　　就是短短的三个字, 带着些许期待，虽然没有叫她的名字, 但祈柠知道，宋温是在说她。原本想要趁着宋温醒来以后说教的心思，这下心更软了半分。
　　她手伸到床头柜侧边, 摁下台灯开关。
　　澄黄的暖灯将房间里的黑暗驱赶开来，宋温坐在床上，头发有些散乱, 看着祈柠，手上捏压纸杯的动作也在一瞬间定格。
　　见状，祈柠淡淡一笑，抬手给她把遮在脸上的头发稍微捋顺了些。可能是因为刚睡醒的缘故，宋温整个人稍显呆呆的感觉。
　　一点反应都没有，就像定住了一样。
　　祈柠没忍住笑出声，又抬手忍不住摸了下宋温的头顶。
　　此举似乎宋温也意识到自己现在的样子有些好笑，垂眼，半掩着视线轻咳一声。
　　“你什么时候来的…”
　　“下午那会儿，”说着，她起身走到门口墙边把灯打开，又回来把小台灯关掉。
　　接着又走进厨房，给她把提前拿回来的饭微波加热了一下。
　　整个病房除了厕所都是开放式，厨房部分用料理台围成，所以宋温在床上躺着，也能很清楚的看到祈柠在干什么。
　　其实这个样子，她是很怕让祈柠知道自己晕倒这件事。一个是怕她担心，还有一部分是像小孩子做了错事怕被大人发现一样。
　　所以才告诉阮丽，千万别让祈柠知道。
　　实际上她也没想到，祈柠就这么过来了。
　　看着那个在厨房里忙着热饭熬汤的背影，宋温的双手稍微捏了捏被子，她以为祈柠第一句话会是埋怨加教训，毕竟在身体这方面，确实没含糊过。
　　但是她没有。
　　让比自己年龄还小的祈柠担心自己，宋温心里多少有点觉得愧疚，因为年长的关系，她总想去更多照顾祈柠一些，但现在，好像情况是反过来了一样。
　　汤和饭菜都是一早弄好的，等汤热了些，祈柠也把饭菜盛好，给宋温送了过来。
　　这种照顾病号的方式，还真的让她有点不适应。
　　其实睡了这么一觉，宋温身上基本没什么不对劲，除了身体有点沉，其余也没什么了。
　　本来打算下床去饭桌那儿吃，但端过来了，也没办法。
　　吃饭的过程中，阮丽又回来了，见那边已经吃上饭，看看自己手里提着的，“你们都吃了啊，我白买。”
　　说着话的功夫，门外走廊又传来脚步声，紧接着阮丽前脚刚进来，后脚陈谨郁和助理拿着果篮过来了。
　　开门的时候，眼前这个阵容还有点让人没反应过来，愣了一瞬，陈谨郁身边的助理把水果篮放到料理台上。
　　陈谨郁二话不说，先上前伸手摸了摸宋温的额头，一脸担忧的看着她，“还好吗？头还晕不晕了？”
　　“……”宋温下意识反应的稍微向后躲了一下，“陈老师，已经好多了。”
　　陈谨郁也不嫌尴尬，欣慰的收回手，但也不会让人觉得假意关怀，她向来都是这样的性格，用人设来说也谈不上，出道这么多年，性子已经基本定型，也就是这样喜欢关心别人的性格。
　　祈柠看着陈谨郁上来就摸宋温的额头，也被这位的举动给惊到了，与此同时她还看到身边的阮丽莫名向后退了两步。
　　倒也没顾上管阮丽那边，简单扫了一眼，她又侧身坐到床边，端起桌上熬好的汤，舀起一勺放到唇边轻轻吹了吹，接着伸到宋温嘴边。
　　“来，张嘴。”
　　陈谨郁不怕尴尬，祈柠就好像比她还不怕一样，旁若无人的给宋温喂粥。显然这一举动让在场的四人皆是一愣，宋温更是瞳孔地震。
　　虽然她也不怕别人知道她们的关系。
　　但是，这人还在这儿呢，要脸。
　　“我自己来吧……”
　　她接过勺子和碗，闷声埋头喝着碗里的粥，只不过那裸露出来的耳尖有些微微泛红。
　　祈柠很顺从的让宋温把碗拿过去，旋即看了眼陈谨郁，目光不算友善也不会很无理，倒也没说什么，接着便收回眼。
　　陈谨郁稍微愣怔了一会儿，显然是有些没想到，紧接着眼底攀上一抹饶有兴趣的笑意，也不介意，眉眼一转，看向了身旁距离两步远的阮丽身上。
　　“制片人也在呢。”
　　语气上调，稍作惊叹，对她来说，这语气有些略夸张了些。
　　明显是故意的。
　　阮丽就像猫见了耗子一样，见陈谨郁转身过来，下意识往后退了半步，但内心强调淡定的她，是不会允许淑女的自己如此失态。
　　于是。
　　――只能躲了。
　　“陈……”
　　本来还想说点什么给自己加持一下形象，不过当对上陈谨郁那双眼睛时，阮丽惧了，喉咙不自觉吞咽。
　　“抱歉陈老师，我这边还有点事，先走了。”
　　说着，逃似的开门离开。
　　见状，祈柠用询问的眼神去看宋温，也，反观陈谨郁，好像了如指掌，毫不意外，睨了眼关上的门，又淡然收回眼。
　　陈谨郁稍微坐了一会儿就走了，毕竟影后也不是什么时候都有空，除了新电影上映需要接受采访，还得往各个地方跑形成。
　　今天也就是恰好在拍摄最后的细节，行程都凑到一起，否则还真抓不到人。
　　后面又陆陆续续来了一些同剧组的人来看望宋温，虽然值得高兴，不过她本人却觉得有些麻烦。
　　宋温向来喜静，能尽量单独呆着，就不会主动去找人家说话。只不过导戏，没办法。
　　等送走了几批人，宋温也有点忍不下去了，开始询问祈柠能不能办出院手续，直接回酒店。
　　答案肯定是否定的。
　　虽然大概率没有什么问题，不过住一晚上也不碍事，还能稍微安心点。
　　可能是祈柠过来的缘故，就像一颗安眠药一样，宋温本来觉得自己睡醒了，不过等吃完饭之后，困意袭来。
　　不过就算在这种时候，脑袋里还不忘想着拍戏的事，因为到了尾声，将之前拍摄的细节全部再检查一遍，所以可能比平时要放更多的精力上去。
　　因为只剩一点，所以想要更快的将它完成，不耽误任何人的进度。
　　但现在，她却真的耽误进度了。
　　眼皮很沉，感觉全身都很累，就算心里这么想着，宋温还是没控制住沉沉睡了过去。
　　祈柠也跟着在病房里住了一晚，床也够大，但睡着睡着，宋温蜷缩成一团，靠在她怀里，像只猫一样酣睡香甜。

　　☆、第 77 章

　　不得不说, 阮丽也是有先见之明。为了不让宋温醒来之后工作, 特意选择没有电脑的房间。
　　宋温睡了一下午之后，晚上没有睡太久，清晨便醒了过来, 虽然很早，但精神得到了充分的休息。
　　醒来之后, 她只能无所事事的躺在床上看电视。因为祈柠还在睡梦中，所以音量调的很小, 基本上只能看到画面在闪动。
　　被子里, 祈柠稍作翻动一下，余光注意到之后, 又拿起身边的遥控，将音量又调低了些。
　　电视上现在播的还是早间新闻，说来也是很久没有看过电视，其实打开也不是为了看，主要就是房间里太静, 闲着刷手机未免太无趣。
　　稍微躺了一会儿，宋温起身下床去卫生间洗漱。洗完脸刷完牙, 回屋顺手拿起手机，打开之后发现有一通电话。
　　她边用毛巾擦着脸，边点开微信去看。
　　妈【今晚回来？】
　　原本的时间是今天就可以休息, 不过耽误了半天，有些地方也没弄妥，显然是没办法的。
　　她把毛巾随手挂好, 回了个电话过去。
　　简单说了几句，自从上次聊过之后，也能感觉得出气氛缓和了不少，毕竟在以往，这个话题完全不能提起，所以她也一直在尽力回避。
　　“那你先忙工作吧。你爸他说了，让你抽空把苏冉莹也带回来，可以见见，一起吃个饭。”
　　闻言，宋温目光下意识移到还在睡觉的祈柠身上，顿了一下，说：“不是她了。”
　　那头沉默了一会儿，似是松了口气一般，语气欣慰的说：“好，这样也好，快回家吧。”
　　宋温眉间不自觉蹙起，抓着手机的手也不禁用了几分里，片刻后“嗯”了一声。
　　“…知道了。”
　　大概是听到动静，被窝里祈柠又翻滚了一下，散乱贴着脸颊下的双眼睁开一条缝，半眯着眼，伸手胡乱往身边摸了两下。
　　没有摸到想要碰到的人，祈柠这才哼了两声睁开眼，双眼迷离的看了看四周。
　　看到宋温的瞬间，她又瘫倒趴在床上，往边上挪了挪，接着又拍拍身边的空位，“来，再躺会。”
　　宋温径自浅笑着，走过去把遮在她眼前的头发拨弄开，语气轻柔，“还睡，太阳都晒屁股了。”
　　祈柠又哼了两声，也不买账，顺势搂住宋温的腰，脸贴向腹间，枕着她的腿，轻轻蹭了几下，软糯着声音嘟哝着“我不要。”
　　“……”
　　见状，宋温也哭笑不得，心里更是软了几分，现在想想或许喜欢的就是祈柠这点，不会成熟的过分，也不会过分的孩子气。
　　也没有阻止，而是依着她的性子，宋温轻轻摸着祈柠的头发，柔软蓬松的触感从手心传来，原本还有些浮躁的情绪也因此缓和了许多。
　　就这样安静的持续了一会儿，祈柠躺在腿上就好像又睡着了一般，宋温盯着一个点看了很久，眼里似乎有心事，思量了片刻后，缓缓开口。
　　“祈柠，你想见我的父母吗？”
　　这句话意味着什么，大家都心知肚明，而这话也是她深思过后，做出的决定。
　　她不怀疑她们之间的感情，只是想，是不是能更加进一步，就父母这件事上，她不想他们的印象还停留在苏冉莹身上，这对祈柠来说并不公平。
　　她也想给她足够的安全感。
　　闻言，祈柠稍微愣了一下，没想到宋温忽然说这些，不过转念就从她话里感觉到有一些不对劲。
　　宋温忽然提起这件事，一定是有原因，否则不会忽然之间冒出这样一句话。
　　“如果你要我去，我就去。”
　　她也没直接去问，先回答了当下的这个问题，表明了自己的态度。其实从醒来的时候，她看到宋温的表情，明显有事在心里。
　　细细观察了一下宋温的反应，这才小心翼翼的开口去问，“是不是发生了什么事？”
　　宋温听后，神情一瞬间动容，笑容有些无奈，“感觉好像什么事都瞒不了你一样。”
　　“说吧，”祈柠叹息一声，用肩膀轻轻碰了一下宋温，“有时候你总是把心事憋在心里，我也希望你跟我讲啊，一起解决不是会更容易吗？”
　　“……有吗？”
　　下意识说了一句，但她又仔细想了想，从来都是祈柠用细致到入微的观察力，发现了她的不对劲，其实不说还好，这么一讲，好像也确实如此。
　　宋温也习惯了报喜不报忧，所以也从来不会在祈柠面前说什么丧气话，有事也很少找她商量，更不会在她面前提起工作上的事。
　　其实就是习惯了一个人消化。
　　但现在，她不是一个人了。
　　最终，宋温把事情的来龙去脉，追溯到她谈恋爱开始，一直到如何分手，如何出柜，完完全全的给祈柠讲了一遍。
　　虽然有的事情祈柠已经从阮丽口中得知，不过从宋温嘴里说出来，又是另一番感受。
　　她从不介意宋温有过别的恋情，也不介意她的青春是给了什么人，只是想自己喜欢的人受到了伤害，就会很难过。
　　听到后面，完全将自己带入进去，设身处地的站在她的角度上去感受。也会有一瞬间的妄想，如果可以早生几年，更早的认识宋温，是不是可以让她避免这段失败的感情。
　　但是她也知道，她们的相遇只能是那种情况，一切的安排，都是命中注定的事。
　　如果有半步的差错，或许她们就错过了。
　　电影拍摄结束后也有一大堆要忙的事情，但多少要轻松了许多，宋温的累也都看在眼里，虽然不说，但她全部都知道。
　　恋爱中，祈柠其实不太想宋温只把好的事拿出来分享，让心情不愉快的事，她也想知道。虽然有的时候可能会察觉到什么，但她也没有读心术，没办法每次都准确的想到她所想的事情。
　　所以一切都需要交流，其实更开心她能把这些事都说出来，因为感觉两个人之间又更近了一步。
　　祈柠大部分时间都在默默倾听，有时会说一些自己的看法。确实在这件事上，身处娱乐圈，宋温的烦心事要比她多的更多。
　　还在上学中的她没办法感同身受，只能做到感深有其感，在宋温累的时候可以接住她。
　　“对了。”
　　祈柠忽然正襟危坐，这些是一码事，当下还有另外一件事需要处理。
　　“你没有别的想要跟我说的了吗？”
　　“别的…”
　　闻言，宋温停顿了一下，大概知道祈柠指的是什么，只不过她以为已经翻篇了，结果没想到并不是，而是想要“秋后算账”
　　她自然知道之前祈柠说过了很多遍，她也知道自己允诺了很多次，不过最后还是出问题了。
　　所以口头上的话，她也不知道该说些什么，只是觉得现在的情况，说再多的话都没什么信服力，因为后果已经造成。
　　“昨天没有说你，是因为你刚好点，不忍心，”祈柠似乎并不打算就这样放过她，说着还故作严肃的点了点床面，“就算工作在忙，也要注意，身体才是资本，这次是低血糖加过劳，那下次更严重呢？”
　　祈柠越说越激动，其实一开始确实想要装严肃吓吓宋温，只不过说到后面，不由自主的就激动起来，心里也很后怕。
　　说着，她注意到宋温那有点被吓到的表情，一瞬间神情又柔和了些，也不忍心，只是有些无奈的轻叹一声：“明明，明明我说了那么多次，为什么不好好爱惜自己的身体呢？”
　　说到这儿，她也不打算再说些什么，见宋温似乎已经得到了反省，微垂着头，一言不发，连平时还算擅长的撒娇也没使出来。
　　祈柠似乎也想到了对策，先是用食指轻弹了宋温脑门一下，又咳嗽两声，缓缓开口：“所以，我要惩罚你。”
　　其实这种时候有一些惩罚多少也能让宋温心里好受点，所以也没拒绝，很轻易地答应了下来。
　　“什么惩罚？”
　　一时半会儿，她还真想不出什么惩罚的方案，不过既然要让宋温长点记性，还是要比较刻苦铭心比较好……
　　“我还没想好呢，等以后再说。”
　　值得深思。
　　闻言，宋温心里不知道为什么有种不祥的预感，不过既然答应了下来，也没有反悔的道理。
　　大约快中午，吃完饭之后，买了机票又往学校赶回去，第二天还有课，不得不回去。
　　好在宋温都很好，这样也能安心。
　　回宿舍之后，几人也很默契的没有询问祈柠到底去哪儿了，毕竟依照她的性子，不想说的话基本上不会提半句。
　　班会课
　　马上要迎接学期末，再开学的话她们就开始上大三，每年大二军训前七天都会在学校由代理教官训练，也就是大三的学生。接下来才会去训练基地受正规训练。
　　祈柠她们也是这么过来的。
　　所以今年也需要在大三学生里选出代理教官的人选。
　　这节班会课就是讨论这个问题。
　　每个系出三到五个人，被选中的话，放假就需要用一个月的时间去基地接受训练。
　　班长高远站在讲台上，扫了底下一周，首先先把自己报了上去。
　　“那么我们班还剩三个名额，男女皆可，有没有人愿意？”
　　显然，这么一个差事，大多数人都不乐意去，一班的人埋着头，要么趴桌子要么玩手机，总之谁都不想搭茬。
　　祈柠对这些向来不太主动，况且再怎么选也不应该轮到自己身上，于是也随大流，为了打发时间，摆弄着手里的数码相机，一张张翻看着以前拍的照片。
　　班里沉默了好长一段时间，大概也想到是这个场面，高远也没多废话，正准备点几个名字时，坐在祈柠身边的丘绪文忽然举手。
　　“我去。”
　　宿舍三人一听是丘绪文说话，都愣了一下，祈柠更是瞪大眼睛。
　　柳怜连忙拍了她一下，“你别闹了。”
　　寻思着跑个步都能墨迹死的肌无力要去训练基地待上一个月？
　　不是她瞧不起丘绪文，真的是实力不允许。
　　高远也顿了顿，好不容易抓住一个主动报名的，也没多废话，两下把丘绪文记了上去。
　　接着毫无反悔的余地，直接指向下一个人。
　　“你认真的？”
　　丘绪文神色淡然，目光认真，倒是半点让人看不出她在玩闹。
　　单手拔开笔盖又合上，重复了好几次这个动作以后，看了看她们，缓缓开口，“也没什么，就是在家太无聊了。”
　　正经的不像她。
　　见状，她们也没再说什么。
　　“好了好了，男生也确定了，”经过一番激烈的讨论后，最后一名男生也选出来。
　　接下来就剩一个女生。
　　“还有一个女生选谁呢……”
　　正在埋头摆弄数码相机的祈柠听见这话忽然背脊一凉，手指也停了一下，班里不知道为什么忽然静了下来。
　　一抬头，就瞧见辅导员不知道什么时候过来，手里拿着保温杯，站在过道这么直直的看过来。
　　“要不就祈柠吧，两个女生也是同宿舍，有个伴，脸也足够有震慑力。”
　　

　　☆、第 78 章

　　出院之后没过多久, 剧组里也算彻底杀青, 接下来就需要等待所有的后期制作完毕，然后审核通过后就可以发行上映。
　　怎么说也是拍摄了将近两个年头的剧组，演员们也都已经熟络起来, 杀青宴上都喝了很多酒。
　　虽然宋温向来的思想都是不愿意和太多人扯上关系，不过相处这么久, 杀青时多少也有点动容。
　　有些演员可能第二天还有别的行程，所以不会喝很多酒, 但今天陈谨郁兴致很高喝的有点多。
　　圈里前辈发话, 一些资历较浅的艺人也不敢拒绝。
　　照理来说宋温这个导演在杀青宴上应该是众人劝酒的焦点，不过在片场她向来脸比较冷, 除了拍戏的事基本上不会过多的说些什么。所以大家基本上碰个杯，客套两句也就没了。
　　反观阮丽那边，这个制片人倒是比宋温更像个导演，两人学习专业也相同，又因为性格好说话, 不少新人都愿意和她交流演技上的问题。
　　宋温刚出院没几天，也不宜多饮酒, 简单喝了几口红酒，没多掺和。
　　大家都喝了点酒，有些激动是难免, 屋里实在闹，于是起身去了趟洗手间。
　　洗完手烘干的过程中手机一声铃响，心想八成是到了, 拿出手机一看果然是祈柠发来的视频。
　　祈柠被选中当代理教官的事她也知道了，也很可惜得有一个月见不到面，就连手机也是特定时间才能用一下，其余都是没收状态。不过各方面对她来说，也是个不错的锻炼。
　　既然要训练学弟学妹，水平得上来，所以进来的一刻就得按照标准来。比起发消息，更想听到声音看到脸的来交流。
　　视频里祈柠已经穿上了军绿色的迷彩短袖，下身是部队专用的宽松蓝黑色短裤，为了方便，头发也盘着扎了起来。
　　她走到安全通道里，虽然画面也不是太清楚，但依旧能看得出来那张小脸红扑扑的。
　　“刚跑了几圈，正准备要去洗澡呢，待会儿就收手机了。”
　　可能是看出宋温的疑惑，特意解释了一句。
　　宋温眯起眼，靠在安全门旁的墙壁上，楼道里多少有些阴凉，倒是让她从那种头闷的状态中清醒了许多，“我这边也快结束了，稍微喝了点酒，过会儿回酒店了。”
　　“杀青宴之后你还有事做吗？”祈柠把手机放在桌子上，边说边抓紧时间解开绑着头发的皮筋。她头发比最开始长长了不少，因为扎着的缘故，有些卷卷的散落在肩头。
　　“是不是能稍微轻松点了？”
　　“嗯…”宋温想了想说：“是会轻松点，不过还得等审核通过，发行定档之后还要宣传……”
　　这么一说，好像忙的事还有很多。
　　闻言，祈柠那边稍微沉默了一会儿，接着缓缓开口，“…总之，不要再发生那样的事就好。”
　　“知道啦，我会的。”
　　实际上杀青以后，宋温也就没什么压力了，除了审核和发布的的事需要担心一下，不过那也是之后的事了。
　　祈柠担心的事她也清楚，不过这次倒是能给一个绝对肯定的答复。
　　“你准备好了？”祈柠那边忽然不知道对着谁说了一句，边稍微揉了揉自己的头发，边从桌子底下提出来洗澡筐，又对着屏幕跟宋温摆摆手。
　　“我去洗澡了，你也早点回酒店休息。”
　　说完，挂断视频，祈柠揉了揉有些酸痛的肩膀。再看拿好澡筐目光有些呆滞的丘绪文，更惨。
　　谁也没想到刚来就要换上衣服去跑个几公里，这对平时就不怎么锻炼的丘绪文来说，绝对是要了半条命的程度。
　　再者说谁也没想到她会报名啊。
　　不过按照这位的性格，其实也不难想她的心思。
　　按照柳怜都话来说，八成就是为了要学妹微信，用代理教官这个身份，可谓是近水楼台。
　　祈柠也是不知道该说什么好，被选中也没办法，只能过来训练。
　　这个时候，她也明白了自己军训的时候，为什么那些代理教官各个沧桑。
　　她现在就是这样，因为心里有一种莫名的不甘，化怒气为动力，等一个月出来以后，绝对要用上所学技能，好好训练那些学弟学妹。
　　挂了视频电话后，宋温攥了攥手指，准备推门回到走廊里。安全通道有两道门，一扇链接室内，推开之后是一个独立的小空间，然后还有一道门，再推开才是楼梯。
　　她的手刚摸上冰凉的门把，忽然听到门外一阵动静，仔细听应该是有人推门进来了。
　　愣了一下也没多想，拉下门把就要出去，不过在下一秒听到来人的声音时，又忽然静止定住。
　　“你想躲我到什么时候？”
　　是个女人的声音，成熟音色中有一丝可察觉的娇嗔，所以这话听上去不像是质问，而是更像撒着娇的埋怨。
　　听见这人说话，宋温也一瞬间的没反应过来，这个音色不难辨认，是陈谨郁的声音。
　　她还在想是不是陈谨郁和剧组里的谁有些关系，也是有些意外，毕竟这句话说的就很暧昧。
　　但她还没来得及去思考，另外一个人的声音又让她动也不敢动。
　　阮丽那略显困扰无奈的声音传来，“…陈老师您…我没有躲。”
　　她本来只是出来上个厕所，没想到转眼陈谨郁就跟了上来，还把她拉到了这个地方。
　　“你都不看我，还说没有……”
　　阮丽：我怕我看你就会被吃了……
　　心里这么想，但嘴上肯定不能这么说。这段时间陈谨郁表现的一切都在认证她想的没错，话说到这份上，她都不知道该怎么办了。
　　严格点来说，她的确是个直女，活了快三十年，恋爱史都是和男，就算身边有宋温这样一个天生蚊香的女人，也依旧没有任何非分之想。
　　不过她心里倒是也不反感这样的恋爱，否则也不能跟宋温做这么多年的朋友。
　　但是不反感是一码事，自己要去谈又是另一码事。
　　如果是别人还好，但现在站在面前的女人是陈谨郁。而且根据这段时间的了解，她发现她并不像心里想的那样，这人有点腹黑，还是资历很高的那种。
　　所以拒绝的话，天晓得以后是不是会被整的无立足之地。
　　“我一直把您当做尊敬的前辈，”沉默了一会儿，阮丽缓缓开口，“现在我还是想把重心放在工作上，不打算谈恋爱，而且我其实很抗拒这样的方式……”
　　阮丽尽量委婉的来说，但也做好了被针对的准备。
　　闻言，陈谨郁忽然笑了一声，饶有兴趣的盯着她看，“你觉得我只是想睡你？”
　　“……”
　　阮丽愣了一下，没反应过来陈谨郁什么意思。
　　她的确是这么认为的没错，但是陈谨郁的语气就和她想的不太一样，仿佛是听到什么笑话一般。
　　倏忽间，陈谨郁稍微靠近了些，阮丽身子一瞬间僵直。
　　“不要把自己想的太普通，其实你很特别。”
　　陈谨郁的声音就这么贴着阮丽的耳畔穿了进去，平日里温柔的嗓音不知为何多了几分魅惑之意。
　　阮丽下意识的便问，“特殊？哪里？”
　　“这件事我们可以日后慢慢聊，”说着，陈谨郁直起身子，神情也逐渐变得认真起来，“我只是想看看你的反应，还有，我也不喜欢一夜情。”
　　“你不觉得这样很虚假吗？”
　　阮丽：“……”
　　她现在脑袋一片空白，这某种程度上来说，或许算得上是告白了？不得不说，陈谨郁确实是漂亮，身材也好，性格也不错。
　　但是吧……
　　她又不是什么深度颜控，怎么就会因为一点点美色而让直了快三十年的自己给弯了？
　　见阮丽不说话，陈谨郁眉间下沉，似乎是有些不满意无视她去想别的事情，于是伸出一根食指，轻轻挑起阮丽的下巴。
　　“所以，你不喜欢我？”
　　怎么说她也若有似无的勾引阮丽有一阵子，也不知道她是真的直还是如何，总之是一点套都不上。反而还没等怎么出击就开始了躲避，让这个生来就是万人迷的陈谨郁一下子挑起了更多兴趣。
　　陈谨郁今天喝了很多酒，脸颊攀上一抹酡红，原本温柔知性的容颜此时显得风情万种，双眼也微微笼罩了一层朦胧之意，不过眼神显得很清醒，那双偏褐色的眸子就这么笔直盯着她。
　　阮丽喉咙下意识滚动，看着这样一张脸，刚才脑内风暴想了很多的事一瞬间就像气球爆炸一样，消失的无影无踪，甚至还不由自主的吞咽，鬼使神差的晃了下头，“…那倒不是。”
　　如果说刚才她还在理智的分析问题，坚定信念，要以怎样的方法最好的处理这件事。
　　那么下一秒，当她被陈谨郁勾着下巴，直视那张脸的时候，大脑一瞬间的宕机。
　　所以，为什么要拒绝呢？
作者有话要说：　　阮丽：怎么可能为了美色屈服！
真香。
祈柠：又被冒犯到：）

　　☆、第 79 章

　　祈柠她们在训练基地的宿舍是四人宿舍, 除了她和丘绪文, 还有另外两个表演系的女生。
　　表演系的女生看上去都很柔弱，虽然她俩也不是那种魁梧的体型，但也称不上是小鸟依人。
　　丘绪文平日里走的就是比较外向酷酷的风格, 祈柠严苛点来说，属于性冷淡风。
　　对任何事物都比较淡, 哪怕是刚进来没多久就要跑步，听到也是面不改色。见到新舍友, 也就最开始打个招呼, 也不至于让人觉得她不礼貌。
　　不过现在有个问题，让她蛮在意的。
　　那就是丘绪文了, 反常到以至于让她觉得是被人魂穿了一样。可能是宿舍四个人的时候比较多，没太注意的原因，反而两个人相依为命的时候，感觉出更多的不对劲来。
　　洗完澡出来，周围也有一些和她们一样被选来的女生, 刚洗完。平常她就脸盲，这种时候都穿一样的衣服, 梳一样的头型，也不化妆，谁和谁根本就认不出来。
　　走在通往宿舍楼的路上, 丘绪文忽然开口问，“祈柠，你说我是不是真的很幼稚？”
　　闻言, 祈柠不假思索的点头，“嗯”了一声。
　　其实这几天也能看出来她心里有心事，只不过一直不说，倒也没问。
　　“……其实放假的时候我就想了很多，一整个假期我都没有出去玩，只是在屋子里待着，”她眉间紧紧拧在一起，样子看上去有些痛苦，说着叹息一声：“虽然也是活该，也可以骂我不要脸，但是沈朝颜走了以后，真的没有比那个时候更慌。”
　　“就好像她再也不会回来了一样，我很怕……”
　　特意放慢了一些脚步，祈柠有些意外的看她，她有这种觉悟其实倒也不算意外，只是更惊诧于她能说出来。
　　“我也想了很多，也反思了，你说的也对，都是我作的。”
　　走到一半，丘绪文忽然停了下来，把澡筐放到地上，整个人也蹲了下来，双眼注视着地面。
　　“所以她怎么对我都情有可原，我也没怨言。只不过有时候心里难受的不行。”
　　祈柠：“……”
　　丘绪文说的其实都很正确，就算让她安慰，也不知道该说点什么，更何况她也不擅长安慰别人。总不能去说“你没错”之类的违心话。
　　丘绪文又嘟囔了很多，和祈柠说了几句，心里也稍微舒服了很多。
　　还是那样，祈柠只是默默倾听，也没有发表任何意见。在她看来，更想让不懂事的孩子自己看清领悟，如果她自己不顿悟，那么别人说再多都是没用的。
　　例如现在，她觉得她不应该是在这里和自己去说这些掏心窝的话，而是应该静下心和沈朝颜好好谈谈。无论谈话最终目的是什么，道歉是最要紧的。
　　不过她也不是往人家身上安了监控，或许道歉的话，早就说过了呢。
　　因为第二天还要训练，得早睡，两人这又赶紧回了宿舍。
　　――
　　等外面没了动静之后，宋温才从安全通道出来，又确认了一番，这才慢慢往回走。
　　刚才那个场面，就算没看到，光听两人的对话就已经显而易见。
　　她也没想到跟祈柠视频的功夫，就这么正好撞见了。
　　宋温也不怎么关注这些事，虽然之前也听阮丽说过可能陈谨郁是对她有什么意见，在那之后工作中也经常留意了一下，结果没想到是这方面的“意见”
　　关键阮丽还接受了。
　　她们这么多年的友谊，阮丽是什么样的人她还是很清楚的，对女人之间的恋爱从不反对，不过自己也没尝试过。
　　今日一举，十有□□是给陈谨郁的颜值给迷惑了。
　　可以理解。
　　果不其然，等回去之后，阮丽和陈谨郁两人果然已经不在了。见此状，宋温也没过多停留，早早的让众人散场回酒店休息去了。
　　杀青宴之后，大多数演员都为了赶行程，出了饭店就直奔机场。
　　有时候看着他们各种赶行程，宋温也打心底佩服，毕竟如果以她这样的体质去当个演员之类的，估计一个月得晕倒好几回。
　　宋温边换上拖鞋，边往屋里走，将拿着的手包顺手丢在了沙发上，直径走进卫生间，开始卸妆。
　　因为五官的原因，平时也不喜欢化浓妆，怎么自然怎么来，所以卸妆的部分就省事多了。
　　她没有直接走，主要原因是没什么事了，可以休息一晚上，另一个还得等阮丽这边的消息。
　　不过照刚才的情况来看，估计今天晚上是没戏了。
　　翌日。
　　因为生物钟的原因，宋温准点就行了，看了眼微信，都是无关紧要的公众号推送，没几个活人。
　　大约八点的时候，收到了阮丽发来的消息，约好了在门口见面。
　　晚上她已经把行李全部收好，在酒店里住了也不知道多久，索性没有乱扔东西的习惯，所以收拾起来也是不费力。基本上是来时候啥样，走时候什么样。
　　定了今天下午的航班回家，等她出去的时候，阮丽的车已经停在门口，见宋温出来，打开后备箱。
　　因为昨天的事，宋温也多看了一眼狂打哈欠的阮丽，视线从脸上逐渐下移了一些，旋即淡淡提醒了一句：“穿件高领吧，虽然会热。”
　　“嗯？”正打哈欠的阮丽忽然愣了一秒，细品了一下宋温的的话，接着原本眯着的双眼睁大了些，脸也由白逐渐转红。
　　“蚊子，蚊子咬的……”
　　“好好好，”见状，宋温忙应了几声，破有深意的睨她一眼，“蚊子咬的。”
　　大概处了这么多年朋友，阮丽就没像现在这样在宋温面前出糗过，一张老脸通红。毕竟她也不知道怎么的，鬼使神差的就……
　　虽然但是，陈谨郁是真的绝。
　　宋温选择性无视阮丽那不经意间流露出的情感，她也不是刨根问底的人，也打算把这个话题跳过。
　　临上车前，忽然一辆纯黑色商务轿车停在了阮丽车旁，紧接着车窗降下，陈谨郁边推了下银边镜框，边唤了声“阮丽。”
　　开始阮丽还没注意到，旋即听到有人叫她，侧头看去，发现是陈谨郁。
　　先前在宋温面前还有点没绷住，于是见了陈谨郁的一瞬间，刻意告诉自己得冷静，于是硬生生的演出了尊师重道的感觉。
　　“陈老师，您还有什么事？”
　　听见这语气，陈谨郁也稍微顿了一下，瞧了眼旁边的宋温，同样先微笑着打了声招呼。
　　旋即笑容收起一些，抬手，指尖夹着一张卡，递给阮丽的同时漫不经心的说：“倒也没什么，就是你的卡，落在我那儿了。”
　　阮丽：“……”
　　她承认，还没有完全的摸透陈谨郁的性子。倒不如说这个人每次都能带来惊喜，就好比现在。
　　正常人，按照她平时的情商，肯定会明白她的意思。但是人家偏不，就装听不懂的样子，来了这么一出。
　　搞得阮丽刚降温的脸余温未灭，又逐渐烧了起来。
　　在场的人，彼此都心知肚明的没有再说些什么，宋温更是，已经选择性失忆，就是为了不让阮丽那么尴尬。
　　不得不说，刚才陈谨郁那一番操作也是有些秀到她了，果然姜还是老的辣。
　　陈谨郁也有别的行程要忙，所以也没多说什么，给阮丽送了张忘拿的卡之后就走了。
　　为了缓解刚才的尴尬，上了车系上安全带，阮丽看了眼宋温，说：“后续后期的事我先给你忙吧，这段时间你先好好休息休息。”
　　宋温摇摇头，“我也没什么事。”
　　“那你可以找点什么修身养性的娱乐活动，”阮丽边打方向盘边说：“例如瑜伽？我有认识的人，怎么样？”
　　“算了，”宋温想也没想的就拒绝了，“我筋硬，还不如在家多睡会儿。”
　　阮丽睁大眼睛，“虽然是休息，那你总不能跟家睡着吧，就你这身体，再睡出病来。”
　　闻言，宋温“哦”了一声，“这点倒不用担心，我想好这段时间干什么了。”
　　“是吗……”
　　这话听着，阮丽还真有点怀疑，毕竟她们的关系，还是互相知底的，宋温这话说的就没谱。
　　她也懒得问了。

　　☆、第 80 章

　　因为代理教官的缘故, 祈柠刚放假就进了训练基地待了一个月。
　　一个月之后, 紧接着又回到学校，无缝衔接的开始给大二学生军训。
　　其实也就是一个月军训否感觉，大二经历过一次, 大三刚开始又来了一次，虽然是累, 不过怎么说也就前几天不适应。
　　后续就连丘绪文的体能都能跟上来。
　　多数学生还得一段时间才开学，所以宿舍里还是她们两个人。
　　祈柠边收拾行李, 边打扫了一边寝室。丘绪文那边打下手, 倒也不含糊。
　　不得不说这一个月下去，多少也让她对丘绪文有些改观了, 就一句话来说，更成熟了。
　　收拾完卫生，又被总教官叫了过去，安排所带班级问题。
　　祈柠被分到了大二导演系二班，丘绪文则是表演系三班。
　　一个班级一名代理教官。
　　分布完之后, 随意吃了点饭，又回寝室休息。虽然她们是作为学生进去训练, 不过也没有说是太放水，该紧急集合的时候也有。
　　不过对物品方面就宽松的多，因为也有一些表演系需要靠脸吃饭的同学, 所以防晒霜之类的倒管的不会太严厉。
　　祈柠和丘绪文也沾光，避免晒黑。
　　丘绪文那边一回宿舍就打开她的电脑，毕竟一个多月没碰, 手不痒才是假的。
　　迅速点开游戏匹配了一把，边打还不忘跟祈柠叨叨，“不过话说回来，我们应该不需要放水之类的吧。”
　　“按规则来吧，”祈柠想都没想的回答，“你以为总教官是摆设。”
　　“倒也是。”
　　虽然也是第一次当教官去训别人，不过这一个月也不是白过，怎么来说训练基地那些教官的气势也学了不少。
　　照猫画虎总会吧。
　　翌日一早
　　也没赖床，早早的就按照定好的时间到楼下集合，代理教官先集合一下，接着到操场上已经排好方阵的班级里寻找到自己所带的位置。
　　祈柠和丘绪文带的不是同一个系，所以隔的也很远。
　　她走到队伍前面，被几十双眼睛注视着，倒也不是很紧张，主要是有点近视加脸盲，就算看过一眼也记不住这么多人。
　　简单介绍了一下，开始了今天的训练。
　　其实让大一届的学长学姐当教官，有好处也有不好的地方。主要就是会不服管教，尤其是女教官。
　　祈柠刚任职，一上来最简单的站军姿，都有人不认真，有几个女生要么站一会儿放松一会儿，几个男生松松垮垮测站在哪儿。
　　多少也能明白训她们教官的感受了。
　　见状，她也不客气，直接单点了几个，学着总教官的语气一喊。
　　也不知道是不是因为自带比较凶，这招很管用。
　　最开始也就是站军姿，有人不服管教也没事，站个半天也就没啥问题了。
　　祈柠倒也算是清闲，表现好，就稍微休息一会儿，表现不好继续站。大部分时间上都围绕着方队行走绕圈。
　　到中午午饭时，才有休息的时候时间。
　　吃饭的时候，明显有不少人受不了了，不过也是，光一上午的训练，医务室就晕了好几个学生。
　　军训的时候大家都在食堂吃饭，祈柠和丘绪文一起，找了家经常吃的窗口买饭。
　　刷卡的过程中，丘绪文忽然看了眼旁边，用手肘暗暗戳了祈柠一下，“你看，那边有两个女生，估计是你班里的。”
　　祈柠下意识侧脸看了一眼，这个窗口人不少，不过有两个人确实离得很远，给人一种刻意的感觉。
　　“怎么说？”
　　她也没在意，收起卡顺口问了一句。
　　“给你吓得呗，”丘绪文果断回答，忍不住吐槽，“你可不知道你自己军训的时候是什么样子，我反正隔着看你都觉得发抖。”
　　说着，还很虚心求教的凑了过去，“你怎么做到的，教教我。”
　　祈柠：“……”
　　知道大部分人都娇生惯养，没什么体力，所以祈柠也不会太过于，基本上一段时间休息一会儿，保证能够喘口气。
　　不过就算这样，还是有人体力不支。
　　绕着方队巡视时就注意到边排的一个女生有点晕晕乎乎的感觉，站在她旁边，也没废话，“去石凳哪儿坐会儿。”
　　怕人在半路晕倒了，又让她身边的女生扶着她过去。
　　她自己则站在原地，看了看腕表，“最后五分钟，如果没人乱动，我们就休息。”
　　这句话无疑是动力，一听休息，大多数人都来了精神。
　　五分钟过后，祈柠也没再说什么，让众人原地坐下休息，自己则走到休息室那边拿了一瓶水和藿香正气水，放到石桌上让那个女生喝了。
　　女生脸色虽然缓和过来，不过嘴唇还是有些发白。看上去就像是没有多少体力的人，很柔弱。
　　“谢谢教官。”
　　祈柠没说话，帽檐下的双眼认真的注视着操场上休息的人。
　　乱说话，罚。
　　这天使真的很热，她也往下压了压帽子，忍不住出了口气。
　　休息时间十分钟，就在她站在跑道上看向人群时，忽然余光注意到了一个身影。
　　其实很早就发现那边长椅上坐着一个人，和训练也无关，所以也没注意到。
　　这会儿开始休息，也多扫了一眼。不过就是这么一眼，让她愣住，还以为自己热的脑袋发懵出现了幻觉。
　　直到那边宋温嘴角挂着笑，手指小幅度的朝着她点了几下。
　　这段时间也和宋温虽然见不到面，但也保持着联系。
　　具体工作上的事情没有多聊，只知道电影那边审核通过，已经开始准备发布定档上映时间了。
　　她也习惯了在宋温工作的时候没什么联系，就是没想到原本应该在忙电影上映的宋温，忽然就出现了。
　　祈柠又压了压帽檐，这次真的有些受不住的喘了口气。
　　这大热天的，谁受的住啊。
　　中暑女生刚把藿香正气水喝了，转眼就听见祈柠舒了口气。虽然这个教官学姐的印象游戏凶狠，不过就刚才给她水的样子，多少有些改观了。
　　于是就大着胆子问道：“教官你也中暑了吗？”
　　祈柠：“？”
　　意识到可能是刚才的反应让人家看到了，她双手背在身后，身板挺直，没有回答她的问题。
　　“休息够了就回队伍。”
　　闻言，那女生也不说话了。
　　下午训练完毕，为了不让自己分心，全程祈柠就当没有看到宋温一样。
　　虽然也很想跟她说上一句别看了，但是她也不能随便的离开岗位。
　　解散的时候人多密集，宋温也没着急，就坐在原地看着人群，不过一会儿，见祈柠从人群里走过来。
　　由于人多，也没有太亲密的动作，等祈柠坐下以后，稍微用腿触碰了一下。
　　“还很像模像样嘛。”
　　祈柠喘了口气，看看宋温，“不是在工作吗，怎么这么无聊，来看我军训。”
　　“惊喜，”宋温心情好，说着又凑过去，压低了声音，偷偷说：“我开始休息了。”
　　“诶？”
　　祈柠愣了一下，还没反应过来。
　　“那就是说……”
　　约会、吃饭、独处、拉手等等一系列的事情……
　　瞧见祈柠掩饰不住的喜悦，宋温也不觉眉眼弯起，看透她心里所想，又稍微拉进了些距离，低着声音温声说：“这下我的时间都是你的了。”
　　有一说一，这话确实很诱人，听得她头都有点晕。
　　“祈柠，你怎么不等我啊。”
　　两人还没说几句话，那边丘绪文看见她，从远处跑了过来。
　　话音刚落，她就注意到祈柠旁边同样坐在长椅上的宋温。虽然过了也有段时间，不过也不至于忘了前辅导员的长相。
　　“导员好，您这是来……”
　　丘绪文显然没反应过来宋温为什么在这儿，下意识问了声好。倒是很难得的有些拘谨，尤其是祈柠也在这儿。
　　祈柠那边也有些顾及，毕竟丘绪文是不知道她们的关系。解释很麻烦，最好就是不说话，但看这个情况，有点难办了。
　　正在她思考怎么说的时候，宋温笑着开口，“来学校送份材料。”
　　“送材料？”丘绪文愣了一下，反应稍微快点，“您是要回来当辅导员吗？”
　　随后祈柠也反应过来，侧脸去看宋温。
　　恰好宋温也在看她，视线对上的瞬间，从那双眼睛里读出了一丝窃喜，似乎就是想要看到她这样的表情。
　　只见宋温摇摇头，淡淡道：“我回来教课。”

　　☆、第 81 章

　　教课？
　　祈柠心里惊诧程度不亚于丘绪文, 张了张口, 虽然想要仔细问问，不过当下还是忍住了。
　　有时候宋温也有莫名的恶趣味，就喜欢看祈柠窘迫, 要么就是忍耐的模样。乐在其中。
　　丘绪文站了一会儿，等不到祈柠起身, 有点尴尬，忍不住提醒, “快, 回宿舍换衣服去。”
　　这人性子直，就差直接对着祈柠说出来。
　　――你坐着儿干嘛？还不赶紧走。
　　祈柠摇头, “你先回去吧，我有点事。”
　　坐在长椅上的两人，都不打算挪动，这下丘绪文更迷惑了。心里边寻思着祈柠和前导员能有什么事，边应了一声, 也没多问。
　　不过临走之际还不忘看了一眼，毕竟俩人完全八竿子打不着的关系。
　　能有什么事？
　　丘绪文这也是累了, 懒得想这些跟自己没关系的问题，扯了扯衣领，往宿舍方向走。
　　上了车, 宋温这才毫无顾忌的细细打量一下。相比较之下，祈柠虽然也瘦，但是就很健康, 和她是完全相反的类型。
　　“精瘦了不少，”她又牵起祈柠的手看了看，忽的发现拇指上有道疤痕，神情立马严肃了起来，“这怎么弄的？”
　　祈柠下意识收回手，“不小心划到的，没什么大问题。”
　　闻言，宋温有些无奈的叹了口气，军训的时候也确实有意外发生，倒也没多问。
　　祈柠总不能穿着教官服到处走，先开着车回家里换了身衣服。
　　“不过你说的教课是教什么啊？”她又想起来刚才宋温说的，没得到准确回答，还有点不敢信。
　　“就是专业课啊，”宋温侧眼看她，淡淡道：“好像给我分的是大二二班，那会儿当导员没事干，就考了个教资，没想到还用上了。”
　　说的风轻云淡，祈柠沉默了一会儿，也不知道该对这种学霸发表什么看法了。
　　不过大二二班，不就是她现在军训带的班？
　　回家换了身衣服，两人出去吃了顿饭。祈柠终究还是得把教官服给穿回来，临时接到通知，晚上八点要群体活动。
　　她早就应该想到的，毕竟这是每年的传统。
　　经受了爱情的滋润，祈柠军训起来更起劲。
　　宋温也是晚上无事做，就跟着也到了操场，坐在球场旁边的椅子上看祈柠军训。
　　晚上也有不少打篮球的学生和附近居民，宋温坐在其中倒也不显得突兀。
　　距离不算太远，正好能看清楚祈柠站在队前，双手负后，上身短袖，下身长裤略显松垮的垂下，脚上是一双高腰作战靴，腰间系着腰带，背脊挺拔。头发扎成马尾，一身教官服穿在身上显得英姿飒爽。
　　也不知道是不是错觉，宋温觉得祈柠又长高了些。
　　如果不对比其实倒还好，一有参照物，多少都能看出祈柠要比大多数女生高上半头。
　　自己家的小朋友，越看越喜欢的不行 
　　说是晚间集合，不过也没有让她们训练。每年的传统，军训第一天总得来个大部队合唱，偶尔的放松也能增进感情。
　　导演系二班这边某种程度上来说气氛不太活跃，一个是人的问题，一个是祈柠有些影响到他们。
　　太按规矩行事，该唱军歌的时候带唱，该组织活动也行动，但就是不会做多余的事。例如让他们阻止游戏，也不参与，就在旁边立着。
　　像极了高中运动会中年班主任站在旁边的样子。
　　就算她们去年军训，声乐系的学长也会活跃气氛，现在和别的班级形成了鲜明的对比。
　　就用丘绪文来说，已经完全和学弟学妹打成一片，军训时能也镇的住，该玩的时候也没什么包袱。再者说她本来就是爱热闹的性子。
　　宋温买了一杯冷饮，边看祈柠边喝，瞧见所有队伍里就她一个教官杵在外面站着，也是有些想笑。
　　不过想想，也是这种别扭的性格吸引了她，平日里那么沉默冷静的一个人，谁又能想到私底下对她又是什么样子。
　　捡到宝了。
　　宋温因为电影那边也没什么需要忙的事，平日里阮丽跑跑也就全弄了。所以安安稳稳的成了在家休业人士。
　　不过她也是闲不住的人，尤其是有了牵挂的人。所以军训的这段时间，都是到老地方找个长椅坐下，拿上一杯冷饮，打个遮阳伞，看着祈柠军训，也算是陪她。
　　偶尔休息的时候，两人也不刻意背着别人，坐在一块说话聊个天。
　　宋温也不是那种时时刻刻想要粘着人的性子，所以祈柠和丘绪文去吃饭的时候，她也不会跟着。毕竟可能会产生困扰之类的，不过倒也没往那么深处去想。
　　中午不想会去吃饭就提前一段时间去食堂随便吃点，也是掐算好时间，错过高峰期。
　　“收腹挺胸，腿踢直。”
　　祈柠这边还在走正步，练了一上午，基本也走的差不多了。
　　走完一趟，其实也没什么能挑错的毛病，得让时间到了。她注意了一眼另一边的队伍，发现已经解散了。
　　虽然也不知道为什么早解散，想想天热，就也直接放人解散去吃饭。
　　这还是军训这几天以来第一次早解散，祈柠心里多少有点担心，不过看了总教官那边没反应，也没在意，站在原地等着丘绪文过来。
　　相比较之下，丘绪文的人缘真的比她要好上很多。
　　一解散，不少学妹邀请一起吃午饭。
　　就像现在，丘绪文从远处走过来，就能看到她身周围着几个女生。
　　隔着有一段距离，祈柠都能听清楚她们说的话。
　　丘绪文倒是不像以前一样来者不拒，人家要微信就给，听她边说着“不用了”边逃脱过来。
　　祈柠侧眼看她，没说什么。
　　两人走进食堂，此时人也不少，各个窗口基本上都有人。
　　找了经常吃饭的那家，废了一段时间买好饭。
　　正四处寻找座位的时候，祈柠忽然注意到不远处坐着的宋温，身边还有空着的座位，只不过是一左一右。
　　还没等行动，丘绪文那边也看到了，二话不说拉着祈柠就往那边走去。
　　“宋老师好。”这次丘绪文倒是没像之前一样，很自然的打了声招呼，接着又问，“我们能坐这儿吗？”
　　宋温抬眼看了两人一眼，接着笑着点头，“当然可以。”
　　说着还刻意把位置挪了一下。
　　祈柠自然而然的坐到了宋温身边，接着又顺手把盘子里额外的鸡腿放到了宋温碗的旁边。
　　其实就是顺手，做习惯了。但是等她反应过来的时候，已经晚了，虽然丘绪文已经用一种“你疯了”的表情看着自己，不过面上也没有太崩裂，也没解释。
　　宋温知道原因，但是也不能拆她台，忍着笑说了声“谢谢”
　　其实不说话就是很好的解释，可能是看祈柠太自然，丘绪文反而没有什么怀疑。
　　还以为她只是想感谢宋温给她们让座。
　　于是这位傻憨憨也把自己那一份鸡腿给宋温挪了过去，“您太瘦了，多吃点。”
　　见宋温张口要说什么，又忙止住，“您吃不了也没事，晚上可以吃。”
　　见状，宋温笑了笑，也没说什么，欣然接受了。
　　三人一桌吃完了一顿饭，虽然宋温从开始就像是吃完的人，不过那两个鸡腿也让她废了不少时间才解决了。
　　可能是宋温在这儿坐着，虽然隔着个祈柠，但多少还是有点不自然。丘绪文也不知道对什么感兴趣，吃饭的时候总是留心看一眼宋温那边。
　　偶然间注意到那细细的手腕上带着一条手链，觉着眼熟。
　　放盘子的过程中，她们三个人也分开，中午要回去午休，祈柠则是打算去陪宋温，待会儿再坐车回来。
　　随口跟丘绪文说了一句。
　　这人只要心里有什么事绝对能在脸上看出来，典型藏不住事的主。
　　“听到没？”
　　她伸手在丘绪文眼前打了个响指。
　　“你说现在也没开学，”只听丘绪文嘴里嘀咕着，说着看了过来，“宋老师为什么要来学校？”
　　祈柠：“……”
　　她愣了一会儿，被这个问题给问住了。
　　“可能有什么事吧。”
　　“不该吧…我看她今天上午还在操场上坐着来着。”
　　丘绪文嘴里又低估这，稍微沉默了一会儿，忽然看向祈柠，语气有点好奇。
　　“你说她是不是来看你的？”

　　☆、第 82 章

　　周末的游乐园人很多, 大多数都是年轻大学生, 要么就是家长带着孩子一起来。
　　祈柠站在门口的检票处旁边，天气热的缘故，头发绑成了马尾辫的样子, 有些微卷的刘海自然下垂。
　　上身穿了一件棕色丝质垂感复古V领衬衣，更凸现细长白皙的脖颈, 为了不显得太过单调，还特意搭配了一条锁骨链, 银色坠子不偏不倚的贴在上窝处, 下身一条休闲黑色西裤，正式的同时也不显得太过死板。
　　宋温从很远处就注意到了祈柠, 可能也是因为今天穿的衣服有些吸睛，总之站在人群中十分突出。
　　旁若无人的摆弄着手里的拍立得，身形修长，背脊挺拔，与寻常女孩子不同, 眉宇间还有一份难得的少年英气。
　　也导致有目光留看。
　　在穿衣服上，祈柠是属于不太擅长展现自己优点的人。不过也是上了大学之后开窍了, 也不知道她自己有没有意识到，但总之就是有意无意的秀那双长腿。
　　虽然长的漂亮，但属于“冷”的范围, 所以给大部分人的第一印象都不太好相处。
　　宋温虽然也同理，但不同于祈柠的是，一个是微冷内热, 一个就是外冷内也冷。
　　某种程度上来说，只有宋温是特别的。所以也就导致了宋温自带情侣滤镜，看到祈柠淡淡的站在哪儿，首先想到的不是别的，而是好可爱。
　　尤其那双大眼睛，又乖又奶，就好像个大版的洋娃娃一样。
　　原本祈柠站在门口一副生人勿近的模样，抬眼看到了宋温，也不由自主的扬起笑容。
　　两人倒是心有灵犀，穿衣类型都差不多。
　　宋温的颜也属于偏淡的风格，所以穿衣服向来都比较素静，更能凸现气质。
　　她径自浅笑着，边走过来，边把手里提着买好的冷饮递给祈柠。
　　“等很久了？”
　　两人顺势走到队尾排队，祈柠接过冷饮，“那倒没有，也就十分钟的样子，”
　　说着，她从袋子里拿出吸管，又看了看。宋温手上只提了这一杯，也没问，直接把吸管插进去，先伸到她嘴边。
　　这种自然而然的行为已经成了习惯，虽然已经喝过一杯，不过宋温倒也没说什么，凑过去吸了一口。
　　这是她刚进来之前买好的，所以喝进嘴里还有绵密冰沙的触感，带有些微甜奶香的抹茶味顿时在口中散开，冰沙也很好的起到了降温的作用。
　　宋温也是有些年头没来过游乐园了，只记得高中时候和几个同学一起来过，其余的也没什么印象了，所以行动都是按照祈柠的意思来。
　　排队也没用多长时间，两人进了游乐园之后，祈柠成了做决定的那个人，一看就是提前做足了功课。
　　毕竟她也知道，如果自己不多规划一下，凭宋温，应该是靠不住的。
　　先玩了一些比较简单的项目。一上午的时间大部分都用在了排队上，这会儿她们正凑热闹，一看队伍，一群大人排着队等着坐旋转木马玩。
　　手里的冷饮已经快喝完了，其实冰沙融化之后也就不好喝了，不过祈柠还是干干净净喝完之后，借着自己手长，一手拿着空杯，穿过栏杆直接丢进了垃圾箱里。
　　“还喝吗？”宋温忽然伸手过去，轻轻捏了捏祈柠的脸颊，神情缱绻，“待会儿再买一杯。”
　　祈柠也抬手也戳了一下宋温的脸，原本想说“不喝了”，但是当手指触碰到肌肤的一瞬间，忍不住感叹“好软。”
　　老实讲，交往这么久，她还真的很少去摸宋温的脸，一个是是因为平时在外面，女孩子都带妆出门，另一个就是从小形成的习惯，不会随便的碰别人的脸。
　　不过宋温倒是很喜欢捏脸这种行为，也可能是因为年龄差的问题，养成了这种行为，仅仅对祈柠一个人，主要是看着可爱，不由自主的就想捏一捏。
　　没有过多感受就收回了手，倒不是她大惊小怪，确实很软，就好像大臂内侧肉的触感差不多。
　　瞧着祈柠一言不发的，像是在想什么事的样子，莫名觉得有点呆，宋温忍不住笑了一声。
　　坐完旋转木马，也到了中午，虽然宋温可以一天不吃东西，不过祈柠是不能不吃，也不可能让宋温在自己眼前就这么逃饭。
　　饭点人也很多，不过她们倒是出奇的幸运，刚买好饭转头就有人离开。
　　吃过饭之后，祈柠宋温边商量着下一个项目玩什么，边在路上走着。
　　两人一直认为不要坐太刺激的项目，毕竟刚吃完东西，搞不好会吐的。
　　等她们反应过来的时候，走进了儿童区域，路上渐渐多了些穿着人偶服的工作人员。相比之前的地点，这里很不一样，整体颜色一眼望去全是白蓝色，刻意做成雪地冰砖的感觉。
　　好像儿童区更受欢迎一些，大人甚至比小孩儿还多。
　　宋温看看周围，目光锁定在不远处的商品贩卖处，看的倒不是橱窗的那些布娃娃，而是站在阴凉处的一名穿着红色棉衣的圣诞老人。
　　怎么说也是夏天，那一身红色棉衣光看就很热，更别提穿的人怎么想。所以每到一定时间，都会在阴凉的地方休息一会儿，旁边有冷气飘出来，也不会太难受。
　　似乎是注意到宋温，那名工作人员立刻进入身份，拿起地上的白布袋背在身上，迈着稍显笨重的步伐走了过来。
　　走到宋温身前时，也没说话，全部用手势和表演来交流，把布袋往地上一放，接着在里面摸索寻找起来。
　　过了一会儿，从布袋里拿出两副头饰，边递给宋温和祈柠，边说：“祝您玩得开心。”
　　“谢谢，”祈柠接过头饰，看到眼前的圣诞老人，有些感同身受，忍不住多说了两句话，“天这么热，很累吧？也要多注意补充水分。”
　　被白胡子遮着，也看不清什么表情，只听说了一句，“谢谢您。”
　　等圣诞老人走了以后，宋温看着手里的头饰，刚才没仔细看，现在才发现是一双猫耳，祈柠也一样，一黑一白。
　　“说来，我好像蛮幸运的，总是被送礼物，”说着，还刻意看了祈柠一眼，又淡淡道：“之前也是。”
　　和宋温眼神对视的时候，祈柠莫名紧张了一下，心里想着那次应该不会暴露，下意识扣了下脸颊。
　　“…之前是？”
　　人总是矛盾的，祈柠一边不想让宋温发现，有点害羞，但是又有些期待，想要让宋温知道那次的圣诞老人是她。
　　大概是看出她心里所想，宋温刻意买了个关子，直到看到祈柠神情逐渐转为急不可耐，这才缓缓开口。
　　“就是前年圣诞节，也有一个圣诞老人送我礼物。不过就不是这么小女生的礼物，是个玩具扭蛋，很幼稚，她也笨笨的。”
　　她故意这么说，又去看祈柠的反应。
　　那双眼睛真的很难掩藏情绪，明显有些失落的样子，莫名让她联想到一个小猫的表情包，写满了弱小可怜又无助。
　　宋温忍着笑，也不逗祈柠了，把手里的猫耳朵撕开包装，又侧脸轻轻吻了一下脸颊，声音缱绻温柔，“跟你蛮像的。”
　　说着，趁着祈柠没反应过来，将猫耳安在她头上。
　　祈柠愣了一下，随即反应过来之后，又觉得莫名害羞。毕竟在她的回忆中，其实也并不是很甜，如果不是穿着那一身红色棉服，脸遮着没人看见，这样羞耻的事可做不出来。
　　不过她的自我消化接受能力很强，也就尴尬了那么一会儿，接着就拉着宋温种种询问起来。
　　投入程度之高，甚至让她忘了头顶还戴着猫耳。
　　直到她想起来自己手里还拿着一副白□□耳，于是二话不说拿起手里的相机，“我要给你拍照。”
　　说这话时明显听上去兴致勃勃，眼神里也充满了期待。
　　宋温虽然不怎么抗拒，但也没到那种想要戴的程度。主要是觉得自己不合适，而且，太可爱了……
　　为了配合祈柠拍照，还是戴在了头上。
　　“笑一个。”
　　虽然宋温很想笑，不过戴上以后就好像封印了表情一样，笑容都变得困难，瞬间面无表情。
　　拍立得虽然方便，不过功能不全也是真的。她当初买这个的时候也是喜欢这种相纸直接出来的感觉，拍出来虽然和平时用的相机没办法比，不过买来玩玩也是可以的。
　　更何况她喜欢的是那种出来有些年代感的成片。
　　拍了两张，宋温的表情都很不自然。
　　想也知道是头顶那只猫耳的缘故，不过祈柠也没打算放弃，“我们宋宋戴上特别好看，还可爱，笑一个嘛。”
　　“真的？”宋温有点不信，毕竟可爱这个词，确实不太适合她。
　　见祈柠猛点头之后，这才缴械投降似的让自己放松下来。脑袋里回想着和祈柠在一起的快乐瞬间，这才拍出一张像样的剪刀手照片。                        
作者有话要说：　　叫你可爱，没让你突破。

　　☆、第 83 章

　　两人又逛了一会儿, 想玩的项目也都玩了一半, 这一趟算是没有白来。这次来的目的大部分祈柠都满足了，更别提收获了宋温猫耳照。
　　坐上车临走的时候，宋温接了个电话, 祈柠就坐在副驾驶乖乖等着。
　　等宋温回来的时候，表情莫名有些严肃。
　　“怎么了？”
　　祈柠一眼就看出来。
　　宋温单手把着方向盘, 神情认真，还有些许紧张, “我妈打来的, 她说今天晚上和我爸爸一起过来。”
　　闻言，祈柠二话不说, 抓住宋温手，“我跟你一起去。”
　　之前她也听宋温说过了以前的那些事，所以这件事她没有理由去犹豫。毕竟就算见或不见，她的立场，她的感情也不会有分毫改变。
　　不过老实讲, 忽然就要见家长，虽然之前有做好心理准备, 但现在的情况也等同于突击，祈柠多少也有些紧张。
　　坐在车上往饭店开的时候，就有些明显。
　　宋温也看出来了, 所以到了停车场，什么也没说，先凑过去用额头贴在一起, 语气认真，“别有任何心里负担，就当是一顿再简单不过的吃饭。”
　　闻言，祈柠点点头，“好。”
　　她们两人先到，宋父宋母要到的晚一些。等宋温点完菜，两人也到了。
　　从过道尽头祈柠就看到一名西装革履的中年人，看到宋父的一瞬间，有种从他身上看到了自己父亲的感觉。就是那种明显的成功人士，而宋温的妈妈，穿的也很正式，宋温遗传了妈妈的体质和容貌，母女俩一样的瘦，穿着一身旗袍，十分有韵味，也显年轻。
　　等两人走进，祈柠连忙起身，“叔叔阿姨好。”
　　别说祈柠，就连宋父宋母也从不远处注意到和自己女儿并排坐在一起的年轻人。
　　走到神前时也细细看着她，这么一说话，两人也没有不给面子。
　　“这孩子就是小祈吧？”
　　王文丽也表现的很自然。
　　祈柠点头，“是的阿姨。”
　　两人说话的过程中，宋清汕就在一旁看着，也没说话。
　　之前宋温也在电话里和父母说了祈柠，所以见面的时候也不会那么尴尬。她心里多少也松了口气，她也不想和父母之间的关系一直很差，也没有强迫让她们接受。
　　在和前女友谈恋爱的时候，她也没怎么想过这些事情。可能是年龄大了，更想追求稳定一些，所以想要让祈柠见父母。
　　这两者都无法舍弃，她贪心，都想要。
　　餐桌上比想象中要和谐的多，祈柠谈吐举止一向都很好，所以给宋温父母留下的初印象也很不错。
　　“你今年多大了？”王文丽忽然问，她一直观察了蛮久，但也猜不准确祈柠的年龄，但是看上去就要比宋温小上一些。
　　祈柠心里一跳，感觉有些不妙，“我虚岁二十二。”
　　规定范围内尽量往大了说。
　　“虚岁……”
　　这话一出口，果然餐桌上氛围有些尴尬了起来，宋父宋母一瞬间也沉默起来。
　　可能是因为不知道该怎么说，王文丽稍微停顿了一会儿，接着有些埋怨尴尬的看了宋温一眼，就好像再说“你怎么找这么小的”感觉一样。
　　过了一会儿，宋父才缓缓开口，只说了三个字，“太小了。”
　　对苏冉莹，也用了很久的时间她们才能真正接受了自家闺女有女朋友的事实，直到现在，才愿意见见这个所谓的女友。
　　但是宋温提前说分手了，所以老两口心里也有准备，刚见祈柠的时候，印象确实不错，长的也很标志，谈吐举止也很得体。
　　就是没想到，祈柠要小宋温七岁。
　　先不说别的，这如果是找女婿，小一岁两岁都要再斟酌，更不要提这女朋友。
　　一时间也不知道说些什么，王文丽的态度也不似刚才健谈。
　　怎么也是作为长辈，不好让祈柠太过尴尬，过了一会儿王文丽又问了关于祈柠在哪所学校，读什么专业。
　　得知之后，老两口又陷入了沉默之中。
　　宋父的态度不是很明朗，但明眼人能看出来，只是为了女儿才来了一趟，其实内心还是不太认同。所以饭桌上，很少会和祈柠说话。
　　这中间宋温一直没有说什么，只不过放下来的手却一直拉着祈柠的手。
　　“先吃饭吧。”
　　此时的她，看到祈柠有些尴尬的神情，忽然又有些退缩，下意识的想要将她保护起来不受伤害。她想要让祈柠见她的父母，但与此同时又怕祈柠会不开心，说来也是矛盾。
　　大概也是体会到身边宋温的情绪，祈柠也一反常态的健谈起来，一开始起身就很有礼节的给老两口主动倒了杯茶水，不过她也知道，如果有偏见的话，这么一点点的举动也不会有什么作用。
　　“你平时在学校的成绩如何？”宋父终于开口主动问了祈柠，“年轻人要好好学习，把注意力放在学业上，之后步入社会让自己变得更优秀，再去考虑恋爱的事。”
　　只不过这难得的一句长话，说出来却不是那么中听。
　　这话一出口，宋母没有说话，默默的夹起一根土豆丝，漫不经心的送入口中。而宋温眉间微蹙，显然也是没想到父亲会说的这么直白。
　　闻言，祈柠出了口气，这样的情况她早就在脑中设想到了，应该说早就做好了准备。毕竟从宋温口中知道她以往的事，多少也能想象到见面的场景。
　　如果说她与宋温年龄相仿，或许要更轻松一些，毕竟老两口这次来就是为了和女儿缓和一下关系，也间接的说明了想要见见她的恋爱对象。
　　只不过预防针没有打够，在临时知道祈柠的年岁和她们曾经是师生的关系后，不能接受也是应该的。
　　稍微停顿了一会儿，那边宋温已经开始出声制止，“您不要这样讲。”
　　见宋父眉间微蹙，祈柠抓住宋温的手，轻轻捏了一下，她也不打算说一些没营养的客套话，而是用更坚定的目光去直视着宋父的眼睛，“叔叔阿姨，我知道你们的意思，我也可以体会到你们的感受，毕竟我确实要比宋温小很多。”
　　“我现在还在上学，这么说可能会让您感觉我有些自满，但是我成绩很好。也已经规划好了未来，虽然我们在谈恋爱，但是等毕业之后，我打算出国读研深造，”’说到这儿，她看向宋温，眼里有些许歉意，毕竟这件事她还没有跟她讲过，“我的父亲也是从事圈内工作的老总，未来对我们事业也会有所帮助。”
　　祈柠说的还算言简意赅，前半段算是回应了宋父之前的那句话，虽然她年龄在这儿，但是每天也不是只想着谈恋爱，并且也有未来的目标计划，不会没有上进心，让宋温和她白白的消耗时间。
　　她知道宋温父亲也是很成功的商人，也和娱乐圈里也有不少熟人。所以后半句，就是给她们打一剂定心针，虽然现在的时代不讲究门当户对，但对长辈来说还是一件蛮重要的事。
　　也告诉他，她不会靠着宋温，自己有靠山，并且还能给予宋温一定的帮助。
　　“叔叔阿姨，虽然只是第一次见面，可能说这话你们不会信，但我还是要说，”说着，祈柠停顿一下，深吸一口气，“我对您女儿是认真的，绝对不是抱着玩玩的心态！”
　　向来比较镇静的她，说到这个地方，不免有些激动，甚至说完之后，莫名有些脸红。
　　大概也是没想到她会忽然来这么一段，宋父宋母被祈柠这一段肺腑之言给听得有些怔住。
　　宋温闻言，心中不免猛然一跳，毕竟在她的记忆中，祈柠是很慢热的性子，更不要提像现在这样，面对她的父母，还如此勇敢。
　　而且最后那句话，听着有种傻女婿上门求婚的憨憨发言……
　　祈柠一连串说了很多，虽然声音神情看上去足够冷静，不过细端，多少还是能看出她紧张的有些脸颊泛红。
　　闻言，宋父稍微沉默了一会儿，不过事实证明她这些话还是有作用的，他细细看了祈柠一眼，接着便一言不发的用筷子夹菜，吃了一口。
　　宋父这边没说话，宋母那边也保持缄默。这种无声的沉默，无疑是难以忍受的。
　　就连宋温也不免有些紧张了。
　　过了一会儿，宋父放下筷子，十指交叉，两个拇指来回相互打着圈，看着宋温，缓缓开口。
　　“你也老大不小了，也相信以你的学识，可以做出正确的判断……我们尊重你的选择。”
　　听得这话，宋温不由自主的红了眼眶，她向来也不是喜欢与父母撒娇的性子，这事也困扰在她心中很久，她不想让父母伤心难过，但这件事也是无法改变的，也更不想为了让她们开心，而违背了自己。
　　所以这件事得到好的解决，她们最后能接受，是她期盼了很久的事情。
　　“谢谢您…”
　　或许是祈柠这一段发言让气氛多少打开了些，后面有聊了小一会儿，也明显感觉对她针对的意味没那么明显了。当然也是有可能看在宋温的面子上，才这样，不过她不在乎，她的目的也只是让宋温开心而已。
　　宋父在工作上的事也不能轻易扔开，简单吃了一顿饭，三人如愿以偿的解开心结，老两口也坐最近的一班飞机回去了。
　　回家的路上，明显也能看得出宋温很高兴，平日里不说话没有什么表情的她，此时面露喜色。
　　电梯里只有她们两个人，宋温也不管监控的存在，靠在祈柠肩上，语气轻柔，“没想到我的小孩还这么会说话……我很惊喜。”
　　祈柠轻轻抚着宋温的头发，有些无奈的笑了笑，“其实我紧张的要死。”
　　宋温垂下眼眸“嗯”了一声，“我知道，你脸都红了。”
　　“不过我说的那些话都是认真的哦，可没有半分掺假。”
　　祈柠又补充似的认真讲道。
　　闻言，宋温轻笑一声，旋即凑近了些，用额头抵着她的额头，那双棕褐色的眼眸认真的注视着她，神情缱绻温柔，用只有彼此能听清的声音轻声呢喃着，“我知道，我都知道……”
　　那双眸子动情的闪烁着，其中似乎泛着一丝水雾，她仿佛要被吸进去一般，甚至从其中看到了自己瞳孔的颜色。
　　鼻翼间飘散着宋温身上的香气，是一种无比香甜的气味，一时间有些头昏脑热，这感觉真让人上瘾。
　　她知道，她都知道，其实最开心的事，莫过于懂的人也懂你，只不过是简简单单的三个字，祈柠听着却比任何话都要激动紧张。
　　她喉咙间不自觉翻滚吞咽了一下，左手托住宋温后脑，稍微侧了下脸，可能是有些过于激动开心，两人的鼻子稍微碰了一下，旋即调整角度，在她唇上落下一吻。
　　其实吻上去的初衷，只是想简单的触碰一下，可当真正触碰到时，却是情难自禁的加深了这个吻。

　　☆、第 84 章

　　代理教官的军训结束后, 祈柠的生活也随着开学恢复了正轨, 天也逐渐由热转为凉爽。
　　宋温每周七节课，分别教两个班。课时不算多也不算少，两个年级楼层相隔也很近, 所以平时两个人在学校见面的次数也有一定保证。
　　上午一节专业课，从大教室出来以后, 祈柠抬手看看腕表，也差不多到了饭点。
　　这段时间大部分都时间都是在宿舍吃外卖, 大部分也是因为宿舍里两人, 虽然关系没有之前那么僵硬，但怎么说也是别扭。
　　都不约而同的尽量避免一起出去吃饭。
　　她看了眼还没走出来的三个人, 今天中午应该也是点外卖的份大了。
　　正在她站在门口等柳怜她们出来的时候，余光无意间瞟到了不远处正往这边走的宋温。
　　瞧见宋温也注意到她，祈柠嘴角上扬，刚想过去，丘绪文三人正好从后门走出来。
　　因为另外两人知情的缘故, 祈柠没有特别在意这个问题，也就自然而然的和宋温打了个招呼。
　　“宋老师好。”
　　等走近些, 沈朝颜和柳怜不约而同的露出了然的神情。
　　宋温点头轻笑，旋即目光落在祈柠身上。
　　“刚下课？”见她手里拿着一本教材，祈柠也想起来宋温今天应该是有课, 接着又问：“你中午吃什么？”
　　闻言，宋温扬眉想了想，“没想好呢。”
　　人家两个情侣说话, 柳怜她们也自知站在这儿不太合适，于是很有眼力劲儿的拉着丘绪文和沈朝颜离开。
　　说实话，这两人之间的氛围确实柳怜也不太愿意深处其中，能尽量拉着祈柠一起也绝对不跟她们独处，否则两个人都不说话，但是现在没办法。
　　临被柳怜拉走前，丘绪文有些迷惑的回头看了一眼，“祈柠和宋老师很熟吗？我们不等她吗？”
　　“谁知道呢。”
　　柳怜随便打了个哈哈糊弄过去，看丘绪文这样估计也是不知情，毕竟这位也是很好糊弄的人。
　　宋温和祈柠下午都没课，所以商量了一下，决定自己回家做饭吃。家里没什么菜，两人又开车去商场买。
　　祈柠负责推车，先进去的部分是生活用品区，宋温走过去挑了一瓶沐浴露。
　　“怎么不用之前的牌子了？”
　　“偶尔也想换着用用看，”宋温看着瓶身后的配方表，接着抬眼，“你喜欢之前的味道？”
　　“嗯……”
　　停顿了一会儿，又重重点头。
　　“嗯！”
　　确实很好闻，不过她对这些也没什么太多要求，宋温想换也不会拦着。
　　闻言，宋温断然放下，拿起一直用的那瓶，放进推车里。
　　两人又逛到零食区，祈柠自然而然的拿了四连包薯片扔进推车里，接着二话不说拉着宋温就往扶梯走。
　　宋温眨眨眼，等被拉走了才反应过来，“就这点？”
　　“零食买太多，你就不好好吃饭了。”
　　祈柠想也不想的说，意志坚定，所以说这话的时候都不看宋温眼睛。其实从她的角度来看，宋温虽然年龄在那儿，但也是实打实的有小孩儿性格，例如爱买零食吃。
　　饭前吃薯片，饭点到了说自己不饿。最开始刚在一起的时候，知道宋温不喜欢吃甜的东西，不过却意外的很喜欢一些小零食。
　　这点从她放假去剧组当助理感触更深。
　　得加大力度控制，所以这次来超市，四连装已经是她的最大容忍度。
　　见祈柠这么坚定，并且自己已经被拉到扶梯上，有些可惜的回头看了眼货架，没办法，只能认命。
　　虽然她决定不能看宋温，以免被影响，但还是难免控制不住去看她，尤其那张平日里冷冷淡淡的脸显得有些委屈，嘴里放弃似的嘟哝着“好吧”
　　祈柠心头猛然一跳，轻叹，立马产生了那种，你要什么我都给的想法。
　　一瞬间神情上的动容被宋温捕捉到，接着趁热打铁，挽着手臂看她，眼神中带着些许期待，“再买一点吧，好不好？”
　　“………”
　　抵抗了一会儿，防御被打破，祈柠瞬间缴械投降。
　　“好吧……”
　　两人买完东西后回到家，祈柠手里提着两大袋子东西，脸上的表情和身旁的宋温形成了鲜明的对比。
　　满满两袋子，全部都是零食。
　　说真的，她觉得自己意志一点都不坚定。
　　结果最后，买的菜只有宋温手上提着的一小袋子，其余的全部都是杂七杂八的零食。
　　到家后，她把所有零食放进储物柜里，又洗了洗手，回来的时候听到电话铃声，顺手接起。
　　“喂您好，有您的快递，家里有人吗？”
　　“有。”
　　下意识回答了一句，她记得最近并没有买东西，祈柠稍微想了想，忽然忆起来，之前和韩优聊天，自从和学姐交往以后，她们的谈话内容就变成了听韩优一个人讲平时生活中发生的甜甜细节。
　　不可避免的就聊到她和宋温的事，也提起了前段时间宋温晕倒进医院。
　　以韩优的性格，肯定爱刨根问底，一听祈柠打算给宋温一个教训，立马自荐，讲自己有妙招。
　　接着就在祈柠不知为何物的前提下，快递买了东西直接寄了过来。
　　祈柠没课的大部分时间都会在宋温家里，有时候晚上也不回寝室，所以基本上的快递地址就下意识填了宋温的住处。
　　有几天时间了，所以就忘了这件事。快递一打电话过来，她这才想起来。
　　没过几分钟，快递就送上门，从快递袋包装上，能明显的看出来是一件衣服。
　　看着快递包装，祈柠莫名心里有种不太好的预感，没急着拆包装，而是先看了看快递单上写的字。
　　店铺名【女仆小屋】
　　一目了然。
　　祈柠拿着快递的手都有点不知道该不该拿着，店铺名，衣服包装。她甚至都一瞬间的隔着快递袋，摸到了裙边的感觉。
　　韩优这是要她命。
　　虽然没拆开快递袋，但她也明白了里面是件什么衣服。
　　她也万万没想到就是一句惩罚的话，韩优居然寄过来这么一件衣服。
　　“……”
　　祈柠沉默的看着包装，不知道在想什么。
　　过了一会儿，又长出一口气。
　　最终默默的拆开了快递袋子。
　　――总得检查检查，不是什么ghs的就应该没什么问题……
　　大概吧。
　　看着手里很正常的女仆服，祈柠莫名松了口气，怎么说韩优也是懂得分寸的人。
　　祈柠也是见过这类服装，不过这件跟印象里不同，更像是一件类似于女仆服的裙子，黑色和米白色的搭配，有种洛丽塔的感觉，但是也不太像……
　　这方面她还真的不太了解，但是手指上传来布料柔软的触感，和做工缝制，都能感觉出这件衣服价格应该不会太便宜。
　　吊牌上的文字也是日文，看上去是件牌子货。
　　她一边感叹韩优下血本，一边又拿这件衣服没辙。
　　这时候韩优那边收到了快递签收的消息，果断给祈柠发来一跳消息。
　　【快递收到了？感觉怎么样。】
　　祈柠把衣服放在臂弯处，表情有些无奈。
　　【emmmmm】
　　韩优【你别emm啊！】
　　【这难道不刺激吗？让姐姐穿小裙子！】
　　【别说是她了，你也一辈子忘不了。】
　　三句话，直逼祈柠心坎，老实讲，有点心动……
　　韩优【不要纠结，穿它就完了。】
　　【哦对，如果亲亲您满意的话，帮我报销一下价钱哦～】
　　就知道这丫头不会这么大方，祈柠“啧”了一声，这时候宋温从里屋出来，她就跟做了亏心事一样赶紧把衣服藏到身后。
　　宋温出来看到祈柠拿着站着发愣，看见旁边的快递袋，顺口问：“买的什么东西？”
　　祈柠忽然一惊，下意识摇摇头，“没有。”
　　看着宋温的脸，她又不自觉的联想了一下。
　　有一说一，是挺要命的。
　　见她这样，宋温本来就是随口一问，这会儿也好奇了起来。
　　“什么呀？还藏。”
　　祈柠又藏了几下。她发誓，在刚开始收到快递并且发现里面是什么东西的时候，她内心是抗拒的。但是听韩优说过以后，好像有点期待……

　　☆、第 85 章

　　“我觉得你看了会后悔……”
　　祈柠这句话让宋温听了有点想笑, 心想到底是什么东西, 还能到看了就后悔的地步？
　　“为什么后悔？”
　　此时的宋温并没有意识到危机来临。
　　“实际上……”祈柠眼神飘移，有些紧张的扣了扣脸颊，过了一会儿, 这才又重新开口说：“我买了件衣服。”
　　说的过程中，宋温也看到了她手里拿着的小裙子, 有些没反应过来，旋即看祈柠那有些紧张的模样, 忍不住笑了一下：“害羞什么, 一件裙子而已。”
　　“嗯…”知道她误会了，祈柠干笑了几声, “不是我穿，是给你买的。”
　　宋温的笑容一瞬间凝固在脸上，看看手里那件洋装似的裙子，又抬眼去看祈柠，用眼神确定她没在开玩笑以后, 确实后悔了。
　　“……给我买的？”
　　有些不确定，以至于想要得到否定的回复时。只见祈柠点了点头。
　　“你不要讲这就是惩罚吧？”
　　这种反常的举动, 宋温不由自主的就联想到那次说的惩罚上面，也头一次真正的害怕了。
　　这种风格她完全没有尝试过，甚至想都没想过自己有一天会被人要求穿小裙子。似乎已经联想到自己穿上裙子后的样子, 宋温一阵恶寒，不禁后退半步。
　　“不要……”
　　虽说这是她自己答应下来的惩罚，但是面对这样突破自我的惩罚, 她还是想要反抗一下。只不过语气不太坚决，还有些许恳求之意。
　　如果在平常，祈柠或许就像今天买零食一样妥协了。不过这次不同，看到宋温这么抗拒的原因，反而更满意了。
　　没错，惩罚就是要刻苦铭心，宋温越是抗拒，等过后就会记得越深刻。
　　这就是她要的结果。
　　于是祈柠果断摇头，语气也更坚定，“不可以，要穿。”
　　这会儿，她其实也分不清到底是想看宋温穿小洋装，还是为了让她记住教训了。
　　谈判无果，宋温也输在理亏，再加上祈柠态度坚决。虽然心里有千百个不愿意，但是也没办法。
　　甚至都已经看着裙子在劝说自己。
　　“你看它，不就是有几个蝴蝶结吗？不就是有百褶边吗？不就是可爱了一点吗？”
　　“好歹它不粉不嫩啊……”
　　――认命吧。
　　与自己做了一番思想斗争后，宋温妥协，拿过裙子，有些幽怨的看了祈柠一眼，旋即轻叹一声：“我穿就是了。”
　　祈柠也没想到宋温这么痛快地答应了，毕竟去游乐园的时候戴个猫耳都很抗拒。她是真的不喜欢可爱的东西。
　　看宋温不情不愿的，心里虽然有些对不住，但期待还是大于愧疚。
　　宋温还特地关上门回屋里去换，等过了不知道多久，门才打开。她听见动静，立刻从沙发上坐起转过去看。
　　这一看，就给惊艳到了。
　　衣服是均码，以宋温的身材穿上正好，稍微有一点显小，不过也不要紧。整体有些欧式风格，长袖将手臂包裹在其中，百褶袖凸现了可爱。群身还有一些纯黑色蝴蝶结，蕾丝裙摆，领上也有单独领结当做装饰，显得不会太过单调。
　　所有的素材都展现着两个字。
　　“可爱。”
　　宋温也很老实的把里面所有的配饰都带了上去，包括发带和黑色过膝长袜。
　　但是很奇怪，这本来是一件很可爱的衣服，不知道怎么会事，硬生生让宋温穿出了另一种风格。
　　其实倒也和祈柠想象的没什么太大区别，她反而想象不出来别的样子。
　　宋温站在门口，似乎连怎么移动都忘记了，神情扭捏。当见到祈柠看着自己时，逐渐转为窘迫，脸上一热，一直蔓延到脖根，甚至连耳尖都是粉嫩嫩的。
　　“我…我都说不穿了。”
　　虽然家里只有她们两个人，但是这种羞耻程度明显宋温还是把持不住。尝试这种从来都没试过的东西，尤其是知道明显不适合自己。
　　她可没有自信到这种地步。
　　“好看！真的好看！”
　　这时候，祈柠多少也能明白韩优的用心良苦。确实，姐姐穿小裙子，这冲击力和反差，可不是一般级别的。
　　宋温一瞬间动容，又强行冷着脸，走到沙发边坐下，故作生气，“别逗我了。”
　　可能是自己说的不够真诚，祈柠又认认真真的对着宋温吹了好几分钟的彩虹屁，这才稍微好了点。
　　宋温穿好之后还没看过自己什么样，所以又被祈柠拉到穿衣镜前仔仔细细观赏。
　　老实讲，宋温内心还是有些抗拒，不过看祈柠乐的倒是挺真诚，也就没最开始那么害羞了。
　　难得有这么一次，祈柠可不能让宋温轻易地把衣服给换了，连哄带骗加威胁。
　　宋温也就最开始刚穿上的时候很别扭，反正在家里，多少也好点，习惯了就好了。
　　中午是宋温做饭，本来是祈柠来做，不过特殊情况，就一并让宋温来代替了。
　　祈柠就坐在沙发上，看着厨房里宋温正在炒菜。老实讲，这种感觉真的挺不错，有饭吃，省力的同时还很赏心悦目。
　　这边祈柠有多开心，厨房里的宋温就有多无奈。等她炒上菜了，站在厨房里的时候，这才后知后觉。自己为什么要这么听话？
　　像祈柠这种得寸进尺的小屁孩，就要这样、那样然后再那个样子！
　　锅里的菜被宋温用铲子给狠狠撵了几下。
　　这边刚泄愤，转头又释然了。她救赎这样，情绪来的快，去的也快，心想还能怎么办，就当宠她了。
　　别看刚才是那副样子，下一秒就能抱着祈柠喊上一句“宝贝”
　　把最后一道菜放到餐桌上，两人这才开始吃上迟来的午饭。
　　吃饭的过程中，祈柠也眉开眼笑的，为了讨好宋温，还很乖巧懂事的给她加菜盛饭。
　　“姐姐，你穿这样真的很好看的。”
　　“你再叫，”闻言，宋温抬起手掌，故作要揍她似的虚晃一枪，“找打。”
　　祈柠好久都没有这么皮了，以至于让她都有点忘了最开始祈柠追她的时候用的是什么套路。
　　有点儿像那种小朋友一样的故意捉弄你引起注意，很调皮爱使坏，但是接触的过程中又发现她有温柔懂事的一面。
　　祈柠倒是不以为然，手托着脸颊，眉眼含笑的看她，语气认真，又因为说的平缓而增添了几分温柔，“真的，你穿什么都好看。”
　　这么一回忆，宋温又想起了很多事，忽然觉得时间过得真的很快，从刚认识，到交往，在到现在，已经过了几年时间。
　　这么乱想，她又更多的想起平日里祈柠的好。再者说她也就是对她很纵容，就算做出什么过分但不出格的事，最后的结果也都是会同意吧。
　　宋温没接话，但脸上的神情已经很好的证明了她的内心想法。
　　总之就是这么一天，爱怎么折腾就怎么折腾吧。
　　吃完饭后洗碗，宋温大概也是想让祈柠好好感受一下今天的特殊对待，虽然平时她也洗碗，不过大多数时候祈柠都会主动接手。
　　这次也不例外，不过宋温没让。
　　“是不是做的太过火了……”
　　看着宋温在厨房里洗碗，祈柠多少有点过意不去。
　　等宋温出来，餐桌上的手机忽然响了一段语音通话的提示音。
　　一看是阮丽发来的，她擦了擦刚洗过的手，想也没想就下意识接起视频。
　　祈柠顿了一下，反应过来的时候已经来不及了。
　　阮丽那头接通以后似乎还在忙别的，边说边找东西，“过两天有个采访，你得到场啊，这可不能……”
　　祈柠就听着话说一半，阮丽那边忽然没了声。去看宋温，发现她也愣住了。
　　紧接着就是阮丽那仿佛发现绝世头条的惊呼。
　　“我的天啊！没想到你这么会……”
　　话还没说完，宋温果断挂断视频。
　　见状，祈柠赶紧捂住脸，自己都不敢看宋温现在的表情。
　　“灾难啊……”

　　☆、第 86 章

　　上午有一节选修课, 所以起的比其他三人要早一些, 此时窗外的玻璃都有些结霜。天气逐渐转凉，早晚温差大，祈柠在衣柜里翻找出加厚的衣服。
　　因为要买点东西, 所以提早到了教室。
　　由于上课时间还早，所以教室里大多数座位还空着, 就随便找了个位置坐下，把背上的书包塞进桌兜里, 拿出上课用的书本。
　　虽然教室里没几个人, 不过也有和祈柠一样来早特地找位置的，就例如此时从后门进来俩男生。
　　祈柠抬眼看了一下, 倒也没多注意，不过看这俩人急急忙忙的样子，觉得也是稀奇。毕竟上大学以后，除了重要课之外，还真没看见过占座这么积极的同学。
　　打开微信看了看, 宋温到现在都没回她。聊天记录也止步于她问了“你在干嘛”
　　然后宋温回复了四个字“不告诉你”
　　调皮。
　　一节摄影选修课，
　　把注意力都放在即将要上的课上。毕竟真正适用于自己, 无论是日常生活还是主要专业上。
　　过了一会儿，人也到的差不多了，祈柠周围也逐渐坐了几个人。
　　“上次专业课讲的东西你听明白没？”
　　“明白啥啊, 讲一半就灌鸡汤，我看老师才是他副业，我真吐了。”
　　无意中听了一耳朵前桌两人的谈话, 本来这两人是不怎么眼熟，不过一听“专业课讲鸡汤”立马秒懂。八成是同专业不同班的，比起她们专业课的老师，另一个真的很出名，甚至连她都知道喜欢在课上讲些有的没的。
　　“不过说起这个，我听一学弟说他们今年专业课老师长的贼漂亮。”男生羡慕的语气又把祈柠的思绪给吸了过去。
　　瞬间圈出重点。
　　“学弟、专业课、老师”
　　“我知道我知道，有次我正好送资料看见他们下课，看上去也没多大，不到三十？”
　　“她那会儿还老去看大二军训，怎么这种好事轮不到咱们……”
　　两人越说越叹气，脸上写满了嫉妒俩字。
　　祈柠就在后边听着，这俩同学夸宋温，脸上波澜无惊，毕竟也见怪不怪了。
　　看了眼腕表，还有五分钟上课。
　　等上课铃一响，周围的同学也很自觉安静下来。祈柠低着头，还在寻思怎么讨宋温开心，思绪是被一阵窃窃私语给拉了回来。
　　只见刚才讨论宋温的两个男生神情异常激动，再去看讲台上，祈柠瞬间呆愣。
　　宋温站在讲台上，神情从容的看着教室里几乎坐满的学生，“我姓宋，今天代课一节。”
　　说着话，正在愣神的祈柠感觉到眼神和宋温来了个交汇。
　　有一说一，祈柠还从没想过有一天能上到宋温教的课。女朋友在讲台上站讲课，自己作为学生听课。怎么说，这感觉就很奇妙。
　　不过让她更意外的还是宋温对摄影这方面很擅长，毕竟在家里，也没听她说过任何自己会摄影的话。
　　不过想想，她既然能导戏，对这方面的了解也肯定会很深。
　　宋温已经开始讲课，两人也就在宋温刚开始说话的时候对视了一眼。就这样，祈柠也不再想有的没的，安下心去听宋温讲课。
　　讲了半节课，后半节要小测一下。
　　写卷子的过程中，宋温从讲台上走了下来。祈柠平时都喜欢靠边坐，离过道近点更方便。
　　但是没想到这次倒是给宋温形成了便利。
　　不得不说，当导演的，演技绝对不会差。写卷子的过程中听到脚步声，下意识抬头看了一眼，结果就瞧见宋温像是巡视一般，十分自然的走了过来，眼神认真，一直从第一排的卷子看过来。
　　即将要走到祈柠这边，果不其然，停下了。
　　祈柠握着笔的手略微停顿一瞬，唇角微扬，接着便装作无事一般，继续写卷子。
　　宋温就停留在祈柠旁边，认认真真看了一会儿，然后又走开了。
　　下课后，祈柠看了眼讲台，宋温拿着教材直径离开。她也把东西收拾好，跟着走了出去。
　　宋温在教学楼门口等着祈柠，于是一下电梯，就看见她在户外长椅上坐着，拿着手机，在跟人讲电话。
　　等祈柠走到旁边坐下，她也正好挂了电话。
　　“我现在去发布会现场，一起去吧。”
　　她看上去心情很好，祈柠这才想起来前几天阮丽打来电话是为了和宋温商量发布会的事。电影审核已经通过，确定了上映日期，紧接着就得开发布会。
　　这不仅对演员，对导演来说一样重要。这么重要的时刻，自然也希望最爱的人一起去现场。
　　“不过你怎么今天代课？”
　　坐上副驾驶，祈柠边系安全带边问。
　　“临时有事，正好我在边上，”明显看得出宋温现在心思不在这儿，回答的也一点都不上心。
　　会场离得不算远，但也要一个多小时的路程。祈柠不想在后台走动，宋温就直接让阮丽给安排了一个靠前的位置。
　　到达地点之后，两人分开，宋温去后台确定流程，而祈柠就坐到事先给她安排的位置。
　　发布会现场大多数都是媒体人员居多，也比较活跃。
　　发布会准点开始，周围的人也渐渐坐满。由于祈柠坐的是前排，所以基本上周围都是架着机器的记者，等着采访主演们。
　　“想问下宋温导演，您在导戏时会不会觉得很有压力？毕竟您是新人导演，是否会心有余而力不足？”
　　采访到宋温的时候，祈柠下意识看了眼问这问题的记者。这话只能片面儿着去听，不能深究，其实这位记者朋友说话要好的多。
　　这段时间祈柠也看到过一些针对于导演的评论。
　　主演有影帝影后，所以从演技方面完全不需要担心很多，甚至连编剧在业界也十分出名。
　　争议最大的大概就是宋温这个导演了。片子还没播，网上就已经有言论开始针对这部电影。
　　甚至有人说这部电影是这些知名人士掉下神坛的开始。
　　针对这些问题，宋温也正面回答了媒体朋友，不过态度不温不火，毕竟对她来说舆论不是最重要，能改变一切的，永远是自身实力。
　　所以像这些问题，一般不会太在意，一切都看上映之后的反响如何。
　　现场大多都是业内前辈，所以也不会有什么娱乐环节。前半段的采访，大多都是专业性问题居多。但是发布会现场也需要一些轻松氛围来衬托，写一些更加让大众在乎关注的问题。
　　发布会结束后，宋温原本打算请剧组的人吃顿饭，不过大多数人之后还有通告要赶，所以最后饭局上还是只有三个人。
　　晚上天冷，正适合吃火锅，于是就去了家平时常去的店。
　　这次和祈柠宋温出来吃饭，阮丽明显没有之前那么抗拒，毕竟自己也有了春天，所以没必要羡慕别人。
　　“对了，我这段时间也打算休息了，”阮丽边开了罐汽水，边问她们，“你们平时闲着都去哪儿玩啊？”
　　祈柠才意识到她们真的很少出去玩，不过也没觉得哪儿奇怪，回答的理所当然，“出去玩？在家看剧不好吗？”
　　宋温一听赞同点头，“这才叫放松。”
　　阮丽：“……”
　　起先她听祈柠喜欢摄影，本来以为多少能把宋温从家里拽出去，这下一看，得，这是俩宅女凑一块去了。
　　宋温就属于平时有事干就不闲着，无事可做的时候就成了活脱脱的宅。说白了就是比普通宅稍微勤快点。
　　“你们这样不行啊，我打算去游乐园。”
　　阮丽可不一样，热情奔放，热爱旅行，喜欢运动。就在决定要休息的时候，脑袋里已经列出一长段方案准备实行。
　　有点意外，祈柠没想到阮丽居然是这种人设，以为在休假之余，她是回去各种高档场所，享受名媛般的生活。结果没想到还挺有童心。
　　显然祈柠重点不太对，不过宋温这个老朋友可是一下抓住了重点。
　　“游乐园？你打算谁去，约会吗？”
　　瞧见宋温那一副了然于心的神情，阮丽还难得一见，羞涩了一下。
　　本来瞒也没用，那肯定老老实实交代了。

　　☆、第 87 章

　　电影上映之前还需要很多宣传, 各个地方也需要召开发布会, 宋温也接受了很多采访。
　　不过总体来说也就上映之前这段时间需要宣传，跑的就勤快一点。
　　祈柠学校这边也放假，准备回家过年了。
　　上次和宋温父母见过一面之后, 后来和宋温打听了一下，似乎给的印象还不错。
　　其实祈柠也知道他们担心什么, 从父母的角度去看，确实持反对态度才符合常理, 最重要的不过就是年龄, 和她是个女生。
　　如果是她，在孩子不可逆的情况下, 更想她以后有个更好的归宿。
　　所以态度认真很重要，首先要抹去年龄小就不懂事需要疼爱的刻板印象。虽然最初见面的一次也看不出来什么，但她相信靠着时间，一定会让这个结果变得更完美。
　　祈柠想了很多，迄今为止, 她们还从来没有说过未来的问题。都从对方的角度出发，所以想着会不会给在当下给对方一些难处, 毕竟一生的事情不能随随便便就这样提起。
　　祈柠的态度很明确，虽然嘴上没说过这些事，不过心里也想的很明白。
　　例如父母这件事上。
　　不知道怎么回事, 她今天脑袋里一直绕转着这件事，以至于想了这么多。也在想，如果要出柜的那一天来了, 会是什么样的情况。
　　正在祈柠收拾行李发愣的时候，柳怜注意到，手伸过去打了个响指。
　　“想什么呢，这么出神。”
　　“没事。”祈柠回过神，摇头又问：“你怎么还没走？”
　　沈朝颜和丘绪文已经回家了，她坐的航班还有段时间，以往这个时候，最先离开学校的一定是家最近的柳怜才对。
　　“我男朋友过生日，”说着，柳怜又奇奇怪怪的看了看祈柠，“不过你今天怎么回事啊，我早上就把行李送回家了，你知道的啊。”
　　这么一说，祈柠才蒙的想起来，好像确有此事。
　　无奈拍了拍脑袋，“可能用脑过度……”
　　柳怜从抽屉里拿出一支遗忘的口红放进包包里，“待会儿路上小心点，到了跟我讲一声，我先走啦。”
　　“拜拜。”
　　看着柳怜也离开，宿舍里就剩自己一个人，祈柠出了口气，把行李箱拉好，看了看时间，也该出门了。
　　出发前先问问宋温有没有到现场，因为这点宋温走的时候还很不愿意，毕竟又得一段时间见不到，最起码送到机场还是要的。
　　到家已经晚上七点，祈柠自己打车回的家。
　　回家以后饭已经做好了，姥姥见着宝贝外甥女回来，人都精神了几分。上来先拉住祈柠的手，捏攥了半天，确认她没瘦了以后笑得眼角褶子又深了几分。
　　苏安正摆筷子，“洗手，来吃饭了。”
　　也不知道是不是错觉，祈柠稍微愣怔了一下。
　　“哦。”
　　进卫生间吸收，祈柠也微蹙着眉头，不知道为什么，觉得有点奇怪。
　　想着可能是上了一天班累了，她也就没想太多。
　　饭桌上的气氛也莫名有些微妙，这已经让她有点吊着心脏。吃完饭过后吸了碗筷，就直接进屋躺着。
　　今天这种不好的预感已经持续了很久，祈柠躺在床上辗转反侧，心里不由自主的就在想，是不是被知道了。
　　或许是从爸爸哪儿知道了，但是仔细一想，也不应该……
　　现在还未发生的事，再怎么想也是莫须有。她也决定不让自己再想这些，准备刷会儿手机转移注意力。
　　打开微博，有几条热搜比较眼熟，可能是新电影上映，陈谨郁也难得一见的上了热搜。
　　例如大众最喜欢看的脸。
　　【陈谨郁状态】
　　一般这种标题都是吹颜值，祈柠也点进去看了看，是新电影的宣传，放的正好还是她跟宋温去的那一场发布会上拍的照片。
　　这条热搜确实很真实，除了发出来之前需要微修图之外，基本和她在现场看到的没什么区别。
　　再往下翻，排名第二十的一条热搜，有一瞬间让祈柠感觉是不是看错了。
　　【民影导演】
　　可能是标题区的不太直接，祈柠心里寻思着正导演除了宋温还有谁，边戳了进去。
　　果然，是宋温没错。
　　她坐起来，点来第一条，仔仔细细看了一遍。大概就是讲的那天发布会上宋温说了什么，正面回答不闪避的态度值得赞赏，然后又是九宫格现场图。
　　其实是个比较严肃的话题，不过评论地下都是一边倒的颜值讨论。
　　一般这种电影上映前的热搜都是买来当做宣传用的，不过按照宋温的性子加位居排名二十。
　　感觉又不太像……
　　想着可能宋温还没看到，就截了张图给她发了过去。不出几分钟，宋温回复了一串省略号。
　　宋温刚到家，微信里就收到了好几个人发来的消息，回复了一个祈柠之后，转头找上了阮丽。
　　“那热搜怎么回事。”
　　她把宣传工作安排给了阮丽，上热搜宣传的事自然也是她一手操办，发生这种事想都不用想就知道是谁搞出来的。
　　没想到宋温一上来就开门见山，“反响不错啊，这叫宣传到位。”
　　看着此时快飙进前十的热搜，宋温撇了一眼，接着退出后台，淡淡道：“不需要，还是留给别地儿用吧。”
　　“什么啊，我就是顺便给你买了一条底层宣传，结果谁知道飙这么靠前。”阮丽叭叭说：“怎么也能帮新电影做宣传，挂着不好吗。”
　　“用钱撤了。”
　　宋温说的毫不犹豫，接着拿着手机走到橱柜前，从里面拿了一袋打好的咖啡豆，往滤纸上倒了一勺，接着放进杯子里，冲上滚烫的热水。
　　“这不是宣传的好机会吗？怎么要撤了啊？”
　　“人们关注的应该是作品本身，”
　　面对阮丽的质疑，她将咖啡杯里的滤纸取出扔进垃圾桶里，接着拿起杯子，喝了一口。咖啡的苦味和酸涩味一瞬间遍布徘徊在唇齿间。
　　抿抿唇，她又淡淡道：“更何况宣传这方面，有主演们不就够了。你知道，我不喜欢这种方式，也不想被别人议论。”
　　“……”
　　那边稍微沉默了一会儿，阮丽也妥协，挂了电话之后就安排让人撤热搜。她的出发点也是好意，本来是想让众人更关注一下宋温的能力，结果成了这样。
　　祈柠正打字的时候，忽然房门被敲了几声。
　　苏安的声音从门外传来，“妈妈能进来吗？”
　　闻言，祈柠心陡然一跳，“可以。”
　　开门进来，苏安明显是一副有话要说的模样，但似乎不知道怎么开口，所以犹豫了半天。期间目光看了眼祈柠书桌柜子。
　　这一眼，祈柠心陡然一跳，这才记起来，柜子里放着什么。更加确定了自己之前的猜想，手不自觉抓紧了被子，等着开口。
　　“我那天给你收拾房间的时候，柜子把手掉了，然后……”
　　说着，苏安走到祈柠柜子前，接着拉开抽屉，里面静静的躺着一本相册，接着拿起来打开，翻了几页，最后停在一页照片上，指了指上面的女人。
　　“如果我没记错，她是你的老师吧？”
　　看着相册上的照片，祈柠点头“嗯”了一声。
　　虽然看似很冷静，不过也只有她自己知道到底有多紧张。说实话，这比要跟她爸出柜的时候紧张的多。

　　☆、第 88 章

　　这一天迟早会来, 虽然刚做好准备就发生了, 但没办法，柜门松了。
　　苏安在问之前就已经预想到了祈柠的态度，所以神情上没有什么变化, 而是坐到床边，用更加平稳的语气, 一字一句的问：“柠柠，跟妈妈说实话。你们…”
　　说着, 苏安稍稍停顿, 轻叹一声：“是不是那样的关系？”
　　她自己的女儿，比任何人都要了解, 起初看到那本相册，她还没有联想到那方面。
　　后来越想越觉得奇怪，为什么要保存起来？
　　以至于这件事让她不得不联想到更深层次的原因，再基于祈柠这些年以来都不像大多数女孩一样去好好谈个恋爱。
　　这时候，她心里就已经知道了真正原因。
　　只不过这样一个念头还没有到能够接受的地步, 所以不愿意去深想，而是等祈柠回来亲自问问。
　　从眼神里, 祈柠读出了一丝期待，似乎想要从自己口中听出那个否定的答案，这样就会安心。
　　祈柠叹了口气, 语气认真，“是您想的那样…我喜欢女人。”
　　知道答案以后，苏安眉间紧锁, 看向祈柠的眼神复杂，有些不可置信，仿佛眼前的人不是她的女儿，而是个陌生人。
　　过了好一会儿，她这才缓缓开口说
　　：“你什么时候变成了这个样子？”
　　一个从小都十分乖巧的孩子，从小看到大，从身上掉下来的肉。她以为她足够了解祈柠，但真正知道不为人知的一面时，就好像预想中原本笔直前行的火车脱轨了一样。
　　没办法接受，也不能理解。
　　祈柠擅长换位思考，容易从他人身上会产生共情感，可能因为这一点，她很少生气，也很少做出什么极端行为。一直都是安安静静，稳重的性子。
　　她试图站在母亲的角度去思考，但是这句话一出口，她好像没办法了。
　　张了张口，发觉很难发出声音，话语堵在喉咙间难以前行，最后只能咽了回去。她没办法在那样泰然自若的，用说理的方式，冷静的去为自己的立场做出辩解。
　　她想要说上一句，不是变了，而是她一直都是这个样子。无论是性向还是其他，都是按照正常的生长方式，慢慢长成了现在的样子。
　　“妈，我已经二十了，会为自己做出的选择负责。”
　　祈柠只说了一句话，苏安闻言在原地停留了一会儿，也再没了下文。
　　直到房间里剩下祈柠一个人。
　　韩优也从学校回来，这种时候有个能说话的朋友，其实也不错。
　　不过虽然她觉得这件事也没什么可说的，无非就是接受和不接受的问题。感觉自己现在的情况和当初宋温的样子很像。
　　韩优像往常一样把祈柠拉出家门，要么去奶茶店坐会儿，要么就去离家不远的蛋糕店吃点东西，总之就是不能闲着。
　　“亲亲，商品您还满意吗？”
　　刚坐下，韩优二话不说先学着淘宝卖家来了这么一句。
　　虽然这语气有点儿那啥，不过祈柠还是认真点了点头，“很不错。”
　　“是不是很棒，我就知道！”韩优一听，立马兴奋的搓了搓小手，“我跟你讲，晚上是不是也挺……”
　　说着，韩优停住，给祈柠使了个付有深意的眼神过去。
　　“晚上？”祈柠没听明白，眨巴眨巴眼，“是挺冷的。”
　　她还记得，当天晚上宋温就像报仇一样，晚上睡觉把被子全卷了走。
　　“什么跟什么？我说的是…”
　　一看祈柠就没听明白，韩优拍了下大腿，凑到耳边给她解释。
　　嘀咕了一会儿，祈柠眼睛渐渐睁大，嘴里还叼着奶茶吸管，一脸发现新大陆的模样，甚至还有些抗拒，“还能这样？”
　　见状，韩优恨铁不成钢的拍拍祈柠大腿，摇头，“没事，你还太年轻……”
　　和韩优杀完时间，又磨蹭了一会儿，临近晚饭时间，这才回了家。
　　一个寒假，刚回家就闹了这么一出，虽然也是迟早的事。
　　家里的气氛也从祈柠和妈妈谈话以后而变得有些微妙，祈柠也是按照平常一样吃完饭洗过碗之后就回了卧室。
　　从那天以后，也再没人提起过这件事。
　　就这么一直到了过年那几天，小舅依然像前几年一样早早结束工作回来。
　　祈柠一早醒来推开门就瞅见他在客厅沙发上瘫着。
　　“小舅，你来了。”
　　“醒了啊，”苏昱扬了扬手里的遥控器，边用脚蹭了蹭有些痒的小腿，“头发长长了，变漂亮了。”
　　“多谢…”
　　祈柠话还没说完，就见苏昱又来了一句。
　　“不过人家都说外甥女随舅舅，你看我这颜值，是不是特别加分。”
　　祈柠转头进卫生间洗漱去了。
　　她也好久没见过小舅了，不过感觉状态很好，也不显老，比以前还能开玩笑了。
　　“越活越年轻，不错。”
　　擦了擦嘴，收拾准备好，和往年一样去采购年货。
　　今年仍然只有她和小舅两个人，同样的阵容，同样的套路。
　　去超市的路上，苏昱开着车，也没人说话，所以一路沉默，开到一半，他侧眼看看靠着车床的祈柠。
　　“……宁宁，你对同性恋是怎么看待的？”
　　本来已经昏昏欲睡的她忽然精神一震，眼神有些许警惕，“您问这个干嘛。”
　　她下意识以为小舅知道了自己性取向的问题，不太乐意回答。
　　见祈柠的反应，苏昱也有些尴尬，掩饰着抠了抠脸颊，干笑几声：“没什么，就是想问问你们年轻人是怎么看待的。”
　　听到这儿，祈柠感觉有点儿不对劲，但也没多想。她和小舅关系挺好的，所以就按照自己的想法答了。
　　“没什么看法，挺正常不是吗。”
　　作为能隔着年龄都能聊一起的两个人，此时明显有了一些误解。
　　闻言，苏昱似乎松了口气似的挠挠头，“是吗，这样啊……”
　　离过年还有几天，家里忙了起来，似乎之前的问题都暂时抛到了一边。苏安大概也是想通了一些，就把这些事先放放，不想那么多。
　　除夕夜当天，祈柠一早醒来刚出屋门，睡得还有点懵，就看见沙发上一个陌生男人和小舅坐在一起。
　　“醒了？”苏昱笑了笑，接着介绍了一下身边的男人，“这是我朋友卫明，你叫他卫舅舅就行。”
　　“叫哥不好吗…”
　　卫明有些幽怨的看了苏昱一眼，接着起身同祈柠握了下手，很自然的扬起友善的微笑，“你好啊宁宁。”
　　“你好…”
　　祈柠还没反应过来，等人走进了才打量了一下对方。浓颜，身高大约要多出她一头，利落的寸头，五官硬朗，笑起来露出一对虎牙，增添了一些亲切感，一身休闲服的装束，有种邻家哥哥的感觉。
　　仍然是洗漱的地点，这段时间似乎厕所成了她冷静思考的地方。
　　其实洗漱完之后，她已经感觉到有些不一般了。
　　毕竟谁会大除夕不回自己家过年，去朋友家过年的。当然不排除有事没能回去这个问题。
　　这会儿她才回想起来那天出门车上小舅无缘无故问的那个问题。
　　她以为是针对她来说，但实际上……
　　果然，吃饭的时候，看似和谐的饭桌上，实际上有些不一般。
　　就例如她亲妈的神情，一直都有些不太自然。不过好在最起码的氛围还是有的，再加上卫明人也会来事，不至于那么尴尬。
　　到这时候，祈柠更确定了自己的猜想。
　　吃过饭之后，卫明先离开，苏昱又在家里停了一会儿，大概是有什么话还要跟姐姐说。
　　祈柠在客厅坐着，也在注意着厨房里的动静。
　　想必这个卫明就是她小舅的男朋友，这样他一直不结婚也不找女朋友的原因也有了。
　　不喜欢女人，那肯定换多少个都是不合适。
　　这次把他带来可能也是想先从关系最好的姐姐这儿下手。
　　不过苏昱明显不知道，在这之前祈柠就已经给了一击冲击。
　　不过没事，毕竟人家高材生，口才也好，三两句话就把苏安说的有点共情，并且态度也稍微缓和了很多。
　　其实这段时间她也一直有了解这方面的问题。如果真的不可逆，那也没什么办法。
　　不得不说苏昱也是真的会说，祈柠也知道，小舅不会做没有把握的事情。这句话也无数次对她说过。
　　既然他能这次把人带到家里来。
　　那十有八九就是领了证了。

　　☆、第 89 章

　　过年之后, 虽然还是没有再细谈这件事, 不过苏安的态度确实比之前好转了一些。
　　这里的功劳有一大半都是苏昱隔三差五的讲座造成的。可能是因为祈柠的缘故，听得还意外的认真，乐意听苏昱来说。
　　所以这也让祈柠稍微松了口气。
　　果然任何事都不会没有解决的办法。
　　宋温今年过节也回家过了, 不过因为要处理一些事情，而早早的又回来了。
　　她已经习惯了和祈柠住在一起的日子, 家里就她一个人，多少还有些不适应。
　　冬天她不喜欢把家里太热, 空调开的也不是很高, 也有开窗户痛风，所以还穿着一件高领卡其色线衣, 身材关系，随意怎样的修身款都能穿的很好看。
　　冲好一杯咖啡，透过厨房的窗户，看到了外面空中飘舞的雪花。
　　“在干嘛呢……”
　　以前她还没发现，一个人原来也会很寂寞。就像现在面临一个问题, 午饭吃点什么。
　　她不习惯点外卖，自己做饭属于那种做好就不想吃的类型, 也吃不了多少。
　　手里边端着咖啡杯，边打开冰箱看看冷藏里还剩了些什么菜可以凑合吃点。
　　正在她看着冰箱里仅剩的两颗西红柿发呆的时候，忽然手机铃声响了。
　　“怎么啦。”
　　祈柠的声音从话筒传来, “就问问你自己在家吃饭了没。”
　　宋温又拉开冷冻抽屉，找到了半袋没吃完的水饺，“还没, 打算煮饺子吃。”
　　“速冻饺子？自己包多好呀。”
　　“不想，”她关上冰箱门，边拿起锅放水池里添水，边打趣似的说：“你帮我包啊，我自己不想弄。”
　　“好啊，我帮你包，”祈柠轻笑一声，“不过你愿不愿意先凑合楼底下吃点，我们滑雪之后回来再包饺子？”
　　闻言，宋温把水龙头关上，稍微停顿了几秒，反应过来，语气惊喜，又点不确信的问：“你回来了？”
　　祈柠“嗯”了一声。
　　“我在楼下饭店，穿厚点再下来，别着凉了。”
　　挂了电话之后，宋温换好衣服，拿着车钥匙出门。
　　到了祈柠发的饭店定位，隔着一个屏风就看到了她在那儿坐着，看到她的同时还轻轻招了招手。
　　“怎么现在就回来了？”宋温径直走到祈柠对面坐下，这么长时间没见面，说不思念肯定是假的，“你妈妈那边…”
　　祈柠也和宋温说了照片被发现的那件事，所以在宋温过来人来看，是比较担心。
　　“没事，相信我。”
　　只说了一句话就让她安下心。
　　过完年之后，祈柠想在家待着也是待着，没什么事做，就提前十几天回来了。
　　再者说她们平时也很少有比较长的假期，基本上在家待着的时候多。所以这会儿寒假的作用就显现出来了。
　　她坐飞机回来的时候就看好了滑雪门票，特地买了一张冰雪世界的全套票，能滑雪也能玩一些项目。
　　这时候最好的娱乐场所。
　　简单吃了饭之后，两人往冰雪世界的位置导航开去。
　　路程不远，大约半个小时左右。
　　两人到了滑雪场，一切都很顺利，如果有不顺利的地方大概就是。
　　――她不知道宋温会滑雪。
　　祈柠以为她可以上演一场堪比游泳教学的滑雪教学，结果没想到事与愿违。
　　看着她从后备箱里拿出来的全套雪具，宋温好像比她还会滑。
　　祈柠是高中有一年寒假，因为韩优迷上了滑单板，所以硬拉着她一起去滑了整个寒假。还办了卡，不管是日场还是夜场，反正三天两头的往里面跑。
　　从那会儿开始就滑得特别好了。
　　不过宋温这样，明显就是雪场常客。
　　“上学那会儿买的，好久没滑了，”宋温把自己的头盔给祈柠戴好，扬唇一笑，“你得好好教我啊，小教练。”
　　祈柠努努嘴，没说话。
　　不过听宋温的说的，确实是很久没滑了。所以就先上了雪场中级道适应了一下。
　　宋温玩的专业板子会偏软一点，不太好掌控。
　　不过总归曾经征服过，所以再次适应也没什么难度。中级道推坡容易起来，也不会那么累，滑了几趟以后，两人也逐渐忆起了之前滑雪的感觉。
　　滑的时候总不能拉着手紧挨着一起滑，所以经常就是一趟下来，还得等对方一会儿。
　　这时候的雪场人也是真的多，祈柠摘下护目镜往上看，也分不清哪个是宋温。
　　她还在往上看找宋温的身影，结果从后面肩膀给人拍了一下。
　　回头一看是宋温，还愣了一下，“你什么时候下来的。”
　　“刚才啊，就你傻傻的站在哪儿，好认，”说着话，宋温摘下手套，手也算不上多暖和的给祈柠有些红扑扑的脸捂了捂。
　　“休息一会儿吧，买杯热的喝。”
　　祈柠下意识揽着宋温的腰，傻呆呆的点点头，“好，有纸没？”
　　先不说别的，就现在，鼻涕要留下来了。
　　坐到休息区点了两杯热饮，滑了几趟真的是很热，该摘了的都摘了之后，又觉得冷，这会儿热饮就派上用场了。
　　宋温不常运动，所以滑这么几圈明显就有点累了。
　　祈柠也看出来了，等休息了一会儿就把雪具给退了，两人换好衣服又往雪世界那边走。
　　这边主要是一些冰雕和娱乐项目，例如雪橇、滑冰、冰上垂钓之类的。
　　祈柠买的套票，所以一看门票就能拿着玩，也省了买票的时间。
　　她们去了雪橇那边，带着孩子的家长很少，基本都是一些年轻人。
　　主要还是因为这个雪道不太适合小孩子玩，尤其她们站在顶上，看到刚才滑下去的一个女生直接脸朝地爬到地上，心里瞬间升起一阵惧意。
　　她俩玩的是双人雪橇板，经过刚才那个女生的亲身示范，两人果断决定玩那个稍微不那么陡的雪道。
　　实际上她们玩双人雪橇板，也没办法去那个雪道。
　　双人板区域，情侣占大多数。
　　虽然也有不少像她们一样两个女生玩一个雪橇板子。
　　但明显的氛围就十分不同，冰天雪地里身边还冒着粉红泡泡。
　　“让我来飘移，我可以，我能做到！”
　　下去的过程中，祈柠死死地抱着前面宋温的腰，已经做好准备在到终点的时候来个完美的漂移。
　　宋温一听吓得直接笑出了声，“别，请给我时间护好脸。”
　　索性祈柠没掉链子，从在上面坐上雪橇板开始就盘算着，一直到最后一刻都在算计。否则这就不是漂移，而是带着宋温一起摔跤。
　　惯性摩擦，让两人直接到很远出的冰上才停下。
　　这一趟下来的就很刺激，祈柠跟个小孩儿似的还挺激动，从地上起来以后就伸手拉宋温。
　　两人手刚抓住，起了一半，忽然一声“躲开”连人带声音直接朝她们撞过来。
　　祈柠下意识反应用力拉了宋温一把，顺利躲开，不过为了拉宋温过来，用力过猛宋温人也直接倒了过来，她自己狠狠摔了个屁股墩儿。
　　这那边撞过来的人也很惨，起来赶紧道歉。
　　“摔着没？”
　　祈柠挥挥手，拉起雪橇，实在忍不住揉了揉屁股，这一揉不要紧，简直火上浇油，瞬间疼得她龇牙咧嘴，还没忘了问问宋温摔到没。
　　宋温摇头，“没有，你疼不疼？”
　　“我没事，”稍微走了两步，疼痛感缓解了一点，不过玩雪橇是肯定不行了，“我们去那边坐会吧，屁股疼……”
　　上一秒刚说完没事，下一秒没忍住哭唧唧跟宋温讲屁股疼。
　　虽然很可怜，也是为了保护她才受的伤，但是宋温还是没忍住笑出声，觉得可爱。
　　意识到自己笑了一声，宋温赶紧克制住，也严肃了起来，“真的没事？要不去趟医院吧。”
　　这事确实不能含糊，万一保不齐摔骨裂了，那就是大事了。
　　“我没事，就跟我高中滑雪时候摔得感觉一样，真的没事。”
　　祈柠强忍着痛意，走到长椅上慢慢坐下，疼得抓住宋温的手，半天憋不出来一句话。
　　屁股摔这么一下，祈柠是缓了好一会儿才没那么疼。最开始走路一动就牵扯着疼，也不好让瘦瘦的宋温架着自己，就只能半牵半挪动。
　　弄了这么一个插曲，也休息够了，参考到祈柠可能会受二次伤害，后面就没怎么玩，去冰雕区域看了一会儿，开车回家了。

　　☆、第 90 章

　　在开学这段时间之前, 两人开始了同居生活。
　　轮流着做饭打扫卫生, 偶尔一起出去逛街买个菜，日子过得倒也温馨的很。
　　今天是宋温做菜。她的厨艺并不差，只是大多时候都是一个人待着, 所以会懒得动手，不过祈柠在的话, 那倒没什么所谓了。
　　吃完饭之后，祈柠就负责洗碗的工作, 因为就两个人的份量, 所以洗碗也不是一件很难办的事情。池子里还剩最后一个盘子，冲洗干净泡沫后, 又用刚从消毒柜里拿出来的干布，将水渍擦了干净。
　　重复着手里的动作，她侧脸从厨房窗户向外看去，夜色下，通过窗外的黄炽灯, 很清晰的看到雪花在飘落。
　　看样子下的还蛮大的。
　　――都不知道什么时候会停。
　　这么想着，等祈柠擦完盘子再去看外面, 发现雪花零零星星，已经很少的在往下落。而外面楼下的小广场上，也铺了一层厚厚的积雪。
　　祈柠总归还是有些玩儿性, 在应该的年纪，保留了应有的朝气。
　　所以也会想着，是不是能在这样刚下过新雪之后, 和宋温一起走一走。
　　宋温还没洗澡，所以这个想法冒出来的瞬间，搓了搓手指，跑到客厅去找她。
　　这会儿宋温吃完饭正靠着沙发看综艺节目呢。
　　说来也很有意思，虽然嘴上不止一次的说过综艺节目有台本人设安排，不过自己还是看的很津津有味。
　　见祈柠兴致勃勃的靠过来，宋温习惯性摸了摸她的腿，“怎么了？”
　　“外面下雪了，我想去。”
　　这话说出来了，宋温就明白什么意思。
　　关上电视，两人穿好羽绒服之后往楼下走。
　　出去的时候已经晚上八点多了，大多数人都在家待着，小区里还是有一些人正从外面回来。
　　小广场上的新雪被两人踩出来一排脚印。祈柠下来的时候还特意拿了两双手套，分给宋温一双。
　　广场上还有一些儿童游乐设施，例如滑梯秋千之类的，此时也是被雪覆盖了一层在上面。
　　宋温绕道秋千后面，把藤条上的雪拍了拍，坐上去慢悠悠的开始荡。
　　看着祈柠蹲在滑梯边上不知道在干什么，晚上太黑，也看不太清楚。
　　实际上这样晚上出来溜达一会儿也挺不错，也就是一转眼的功夫，她再去看祈柠，人已经不在原地了。
　　左右环顾了一圈也没发现，她正想起身去找的时候，忽然秋千被人从后推了一下。
　　宋温差点惊呼出声，被吓了一跳。回头一看，发现是祈柠在身后站着，一脸坏笑。
　　“想什么呢，这么出神。”
　　宋温没好气的白了她一眼，纵然是生气，但也没有凶她，只是轻声嘟哝骂了一句“小坏蛋。”
　　祈柠笑了笑，没说话，从后推着宋温荡了一会儿，接着自己在一旁蹲下来玩雪。
　　宋温也挺好奇她在干什么，毕竟刚才就蹲在滑梯旁边玩了很久。
　　一大一小两颗雪球，搓圆了之后合并到一起。
　　结果只是堆雪人，还是一个型号迷你的雪人。
　　有时候祈柠这样有些孩子气的行为真的让宋温忍不不住觉得她可爱，她忍着笑意，也蹲在旁边做了个同等型号的小雪人。
　　其实对祈柠来说，堆雪人并不重要，重要的是跟谁一起。哪怕只是在街上随便走走，只要跟宋温一起，那这段就是完全不一样的记忆。
　　不知道搓了几个雪人出来，祈柠怀里抱着一堆再加上宋温的两三个，走到滑梯旁，放到了一堆里。
　　宋温这才看见，滑梯旁边也放了好几个小雪人。
　　――
　　寒假这段时间，大家都没变很多，不过有一件事倒是让803几人分外注意。
　　沈朝颜拍的那部剧开播了。
　　虽然对于青春恋爱剧祈柠不太感兴趣，不过因为沈朝颜的原因也特意追了剧。
　　果然不出意外的，从沈朝颜登场的那一集开始，就因为人设而吸引了一票粉丝和话题。剧方也不能忽视这份热度，直接连续性的给沈朝颜剧里人物买了热搜。
　　剧方主演团队和剧情都可圈可点，又是寒假档，受关注程度可想而知。
　　等寒假过后，沈朝颜也不出意料的因戏而火。
　　资源和工作安排也逐渐多了一些，更不要提各大综艺节目，本身就是女三的位置，所以都需要全程跟着宣传。
　　仿佛也就是一夜之间。
　　开学之后，沈朝颜因为工作原因，所以没有回寝室。沈朝颜的出名在大众眼里看或许是突然蹿红。实际上在学校里，大多数人也都习惯了。
　　尤其是表演系的学生，很容易就能看到同班同系的人忽然红起来，有的人一毕业拍的第一部戏就走上正轨，也有的人或许三十快四十才真正被人注意。
　　太常见了。
　　沈朝颜红了以后，柳怜成了她粉丝后援会的一号，有种老母亲望子成龙的感觉。天天抱着手机看剧，还专门只看沈朝颜的cut。
　　祈柠和柳怜床铺挨得很近，所以经常性的听到一句话就是。
　　“沈妹，妈妈爱你呜呜呜。”
　　每到这个时候，祈柠就把耳塞堵上。自从丘绪文老实冷静了以后，大概是没了同行对比，柳怜话多的人设也一下子显现出来。
　　反观丘绪文，一个寒假以后回来更像变了个人。
　　不贵照祈柠的感觉来说，人大了，多少也得变变。
　　《民影》的上映时间在开学之后没多久，祈柠被宋温带去影院看的首映第一场。内部影院，在座的都是剧组内部人员，也有像宋温一样带家属朋友来的。
　　祈柠下课之后就被宋温接走去看首映，车上还有阮丽也跟着过来。
　　“待会儿看电影的时候照顾好你家宋姐姐，小心激动的哭过去。”
　　阮丽笑眯眯的，上来就和祈柠打趣宋温一句。
　　两人均未说话，搞得阮丽还愣了一下，发现自己被无视了以后，还没发作，让祈柠一句充满敬爱的“姐姐”称呼给憋了回去。
　　到了现场，祈柠先找到位置坐下，宋温则还要和现场来的人说些场面话。
　　她们这边的开始时间和全国统一，所以在灯光暗下来得瞬间，祈柠也感觉宋温抓着自己的手更紧了几分。
　　看上去沉着冷静，实际上只是没有更多心思去做别的反应拔了。这一路上祈柠早看出来了，她也没说什么，用左手轻轻拍了拍她的手背。
　　祈柠也紧张得很，在现场拍摄是一种感觉，但最后出来的成品又是经过精雕细琢。
　　这部电影的领衔主演就是影后影帝两个人，不过按照剧情和番位来说，陈谨郁应该是一位。
　　大多视角也是由陈谨郁饰演的万因开始。
　　一介舞女，与男主在夜总会相识。她的目的从一开始就很明确，为了利益。
　　只不过在相处过程中，无法避免的动了真情。但身处乱世，她不仅要顾好自己，还要顾及她的妹妹。
　　与男主的相识相知，再到出现分歧离开又重逢。又因为妹妹的不理解而发生争吵，战乱纷争，不得不用全部家当去争夺两张船票。结果又不幸与妹妹走散。
　　到最后，万因站在港口，深深地望着海的另一边，无边无际，似乎看不到尽头一般。镜头的最后是那单薄寂寥的背影，预示着她永远都无法等到那个人。
　　拍摄手法和布景与人物角色，都将气氛渲染到一个制高点，让看的人不由自主的便带入进去。
　　当幕布变暗的瞬间，众人不约而同的开始鼓掌。黑暗中，祈柠看到宋温偏侧过头，轻轻擦了擦眼角。
　　她安慰着宋温，也无法忽视坐在她身边的阮丽。
　　比宋温哭的还要厉害，眼眶红红，大概是妆哭花了，搞得她旁边主演的陈谨郁都忍着笑，给她擦眼泪擦鼻涕。

　　☆、第 91 章

　　电影首映第一天, 反响不错, 评分稳定在上线。
　　其实这些也不出所料，从演员班底就能看出来这部电影不会差劲到哪儿去，宋温当导演也并非像之前一样质疑声那么多, 而是更加锦上添花。
　　反而在播出之后，得到了多数人的夸赞。
　　不过三十的年轻女导演, 人生第一部电影就过关斩将拿下年度新人奖。宋温也因为这部电影因此被很多人关注，这段时间也要参加不少采访。
　　虽然她本人不太愿意接受采访, 不过就像阮丽说的, 都是必要流程，能去尽量多去, 为以后发展有更多帮助。
　　祈柠开学之后要忙的事更多，也没那么多时间去做别的，甚至把最爱的相机都封印在柜子里，全部注意力都放在学业上。
　　不过今天不同。
　　她们几个人都爱干净，所以宿舍里面上不会摆太多东西, 地面也永远都是整整洁洁，没有一点异味。
　　不过这会儿803宿舍开门进屋, 就完全变了个模样。
　　今天是沈朝颜回学校的日子。
　　都忘了是谁最先提议要庆祝一下，等回过神来的时候，都已经开始装扮上了。
　　就像生日会那种, 搞点花里胡哨的装饰，然后点一些大家爱吃的外卖，最后再准备一块蛋糕。
　　从早上起来, 一直忙到中午。
　　这才赶着沈朝颜回来的点，把一切都准备好了。
　　自从出名以后，沈朝颜签的经纪公司对她的待遇也更好了，最起码的专车接送也是必须的。
　　前脚刚挂了电话，后面沈朝颜就坐着纯黑商务车开到了宿舍门口。
　　“朝颜，口罩。”
　　由于要见到祈柠她们，难免冒失了些。手刚要开门，后面就被经纪人给提醒了一声。
　　“谢谢，那我先走了，您路上慢点。”
　　结果经纪人递来的口罩戴好，这才打开车门下车。
　　临下车时，经纪人又提醒一句：“记住那些规则，不要违反。”
　　“我知道了。”
　　目送商务车离开，又站在原地看了一会儿。她本来也不习惯带口罩帽子，把自己遮起来，很不舒服。等车走了，想着在学校里应该不至于那么严重，所以就摘了口罩。
　　结果刚摘了口罩帽子没上两个台阶，忽然被路过出门口的女生惊喜拦住。
　　“你是不是演那个魏挽的人？”似乎问的过程中就已经确定，说完她就伸出手，“我特别喜欢那个角色，能握个手吗？”
　　沈朝颜看着眼前的女生顿了一下，或许自己连人家说的是什么都没收进耳朵里，下意识伸手握了一下，“谢谢。”
　　这段时间她被这样的场面吓到了不止一次，虽然也走过一些地方，参加过综艺采访，但还是很难适应这种走在大街上会被人认出来的感觉。
　　不过好在学校里，比外面要好多了。
　　大家都见怪不怪，所以见面也只会惊讶一下，顶多拍个照，也不会像粉丝一样那么狂热。
　　刚遇到一个人被认出来，等人走了，她赶紧把口罩重新戴好，接着二话不说拖着行李箱径直往宿舍走。
　　按照身体下意识的反应，想都没想一路走到宿舍门口。结果一开门，又是一个大惊喜。
　　祈柠三人看到全副武装的沈朝颜还以为是谁走错宿舍了，而沈朝颜则是以为自己走错了宿舍。
　　四人皆愣在原地。
　　等她确认了自己没走错之后，这才摘了装备，有些无奈的看着她们，“你们干嘛呢……”
　　听这熟悉的声音，看那熟悉的脸。三人面面相觑，接着火速拿起桌上放的小礼炮。
　　只听“砰！”的三声巨响，彩带从礼炮里喷射出来，零零星星的彩片飘落到沈朝颜身上。
　　这几声响把别的宿舍人都给惊了出来，等放完以后她们也愣住了，大概没想到声音这么大，二话不说就把沈朝颜往里拉，紧接着把门关上。
　　这时候沈朝颜也反应过来是想给她庆祝，也看到四个小桌拼在一起，上面放的蛋糕和饭菜。心里难免触动。
　　“谢谢你们……”
　　“傻丫头，哭什么哭，”柳怜上去捏了捏沈朝颜的脸，也有些哽咽，“快让我好好看看。”
　　说着又捧起沈朝颜的脸，两人认认真真的看了一会儿，接着柳怜“呜”的一声哭了出来，也不知道是太激动还是怎么的，回身抱住祈柠就开始哭。
　　“天啊，妈妈爱你……”
　　祈柠被锢住，无奈看她，“你这是对谁说呢。”
　　她都不知道这个庆祝会是给谁办的，比当事人哭的还厉害。
　　见状，沈朝颜破涕为笑，看着两人擦了擦眼角的泪。
　　“恭喜你。”
　　忽然，一旁站着的丘绪文走了过来，手里还拿着一个包装好的礼物盒，说着递了过来。
　　沈朝颜愣了一下，接着很自然的接过礼物，“谢谢。”
　　听到那边两人说话，柳怜哭声都小了一些，抓着祈柠手臂竖直了耳朵听。接着偷摸摸凑到她耳边说，“这俩人好像没之前那么冷淡了？”
　　她也不是怕别的，就是不想宿舍关系太僵硬，那她们面上能友善一点，别让宿舍氛围变得僵硬。她就谢天谢地了。
　　“谁知道呢，”她自然也是注意到，不过她倒不觉得是两个人和解，更多的是释然的感觉？
　　其实沈朝颜的态度一直是这样，只不过是之前丘绪文一直处于抗拒回避状态。不过现在看来，能好好交流，肯定都放下了。
　　说着，祈柠撇了一眼还杵在她桌上的柳怜，“快起来。”
　　被提醒，柳怜这才反应过来，“不好意思，太激动，失态了。”
　　久别相见闹够了，这才开始吃饭。
　　说实话，祈柠眼神一直往饭上飘，没办法，饿了，所以在吃的时候，她们边聊天边吃，她就埋头苦吃。
　　吃到一半的时候，宿舍门忽然被敲了几下。
　　瞬间寝室里鸦雀无声，几人互相看看。
　　“别是把老师给炸来了吧……”
　　柳怜喉咙咽了咽。
　　丘绪文冲着门口问了一声：“谁啊？”
　　接着门被人打开，探进来几个脑袋。
　　“想问问沈朝颜学姐在吗？”说着，为首的女生也看到了沈朝颜，有些不好意思的笑了笑，“我们是你的粉丝，听说你回学校了，所以想……”
　　“啊……你们在吃饭吧，那我们……”
　　看到宿舍地面上零零散散倒着空的啤酒罐，意识到可能打扰她们，说着就要关门走。
　　结果刚要关门，沈朝颜忽然开喊住她们，“没关系，进来吧。”
　　眉眼含笑，热情大方，温暖人心。
　　祈柠愣了一下，有一瞬间，还以为沈朝颜忽然被魂穿了。
　　几个女生一听，立马进来，直奔沈朝颜过去。
　　祈柠和柳怜往边上挪了一下，让出位置。互相看了一眼，也是不太明白沈朝颜这样是为了什么。
　　可能是喝多了？
　　起初以为就门口三个人，结果推门，一连进来四五个，自我介绍都是声乐系的同学。
　　上来就要求拍个自拍，也能看得出来是真的喜欢，不过也就最开始为首的那个女生比较真，其余的看上去就是来开开眼。
　　说话的中途，祈柠就起身坐回了自己的椅子上等着，她也稍微喝了一听的样子，比最开始的三杯倒要好了很多，不过也是有点微晕了。
　　她趴在椅子上听着她们说话，有些直的看着眼前的地面。
　　有一双鞋走到了丘绪文那边。她下意识看了一眼，发现是找丘绪文要微信号的。
　　说来丘绪文在学校比较出名倒也是真的，从加入了话剧社以后更显。实际上也是这种阳光的长相和性格让人觉得比较容易亲近，产生好感。
　　“学姐，我刚进社团，所以有很多不懂的地方……不知道能不能加你个微信呢。”
　　突然向她搭话，起虚无嗯也愣了一下，接着笑着摇摇头，“我平时经常去社团，有事可以问我。也可以问社长。”
　　这么说的情况下，实际上就是拒绝了。女生也听出来，有些尴尬脸红扑扑的说了声“谢谢”。
　　接着又跑回同学身边。
　　丘绪文抬眼就看到祈柠一双眼睛直勾勾的看着自己，想着她可能也是喝了点有点晕了，屋里人又这么多，于是用大拇指冲向门口，“出去吗？”
　　祈柠有点发直，不过人说话还是能听得懂，点了点头，起身往门口走。
　　丘绪文出来的时候还给她拿了一瓶解酒口服液，“你要不能喝，其实饮料也是可以的。”
　　“你被魂穿了吗。”
　　她把吸管扎进瓶里，边吸边问，如果换平时，她能分析出丘绪文的想法，所以不会问太多，因为能知道个大概。但现在明显脑子跟不上嘴的频率。
　　这段时间她也早想说了，她变成这样，怪恶寒的。
　　丘绪文笑了笑，没回答。
　　祈柠想起刚才的情景，又问：“怎么不加微信？”
　　“嗯……”
　　“没用吧，”这次丘绪文认认真真想了一会儿，眯了眯眼，接着说：“其实现在想想，要那么多朋友也没用。有的人加了微信，连她叫什么都不知道…”
　　说到这儿，她停顿一下，换了个说法。
　　“或许是忘了。”
　　“嗯？”
　　祈柠瓶子里的口服液也喝完了，吸的时候发出“刺啦刺啦”的响声，紧接着就看丘绪文靠着墙壁，深深长叹一口气。
　　“而且，太累了……”                        
作者有话要说：　　正文快完结了哦

　　☆、第 92 章

　　过了一会儿, 宿舍里进去的几个女生开门走了出来, 边说着“谢谢”
　　祈柠还在抓着手里已经空了的玻璃瓶，目光自然而然落在那个向丘绪文搭讪的学妹身上。
　　有些尴尬，似乎是知道她在旁边, 所以走过去的时候头都没有抬，紧紧跟着同学离开。
　　她留意了一眼丘绪文, 也是选择视而不见，不过相比较女生的反应, 她显得更冷静。
　　都习惯了。
　　等人走了, 祈柠也不站在门口浪费时间，进屋把口服液瓶子扔进垃圾桶里。随后便注意到屋里的气氛也有一丝怪异。
　　沈朝颜坐在靠窗的位置, 手里拿着易拉罐，眼睛一眨不眨的盯着桌面上放着的手机，若有所思的在思考什么。以至于她们进来都没有发现。
　　柳怜也是有点不清楚怎么了，见沈朝颜沉默起来也没吱声。
　　“祈柠。”
　　她下意识喊了祈柠一声，沈朝颜这才回过神, 看她的时候同样扫过丘绪文。
　　“不好意思，因为经纪人说过, 在学校里的态度要尽量热情一些，所以……”
　　“我们都知道，”祈柠点头, 接着拿起自己那还有半罐没喝完的酒，“没关系的，别放在心上。”
　　说着, 心想剩下也是浪费，于是吨吨吨灌了两口。
　　祈柠不常沾酒，甚至也视为禁忌。谁让今天特殊例外，虽然不善表达，但这个样子也间接证明了她是对沈朝颜回来这事而感到由衷开心的。
　　这点宿舍的几人也都明白。
　　不过大家也很久没有碰过酒，更别提看祈柠喝醉。
　　忽然话这么多，善解人意也放在了明面上。一时间还有些没反应过来。
　　过了一会儿看到祈柠走路有些晃，柳怜才“哦”了一声。
　　“一看就是上头了。”
　　给沈朝颜庆祝完之后，宿舍里才真正回归了以前的感觉。虽然平时出门有些麻烦，尤其是沈朝颜，人出名了红了，大众认知度也高了很多，她也是不习惯走学校里都有人认出来。
　　对现状的一切是新鲜的程度，也因为性格这一点，就人红了骄傲自满。
　　不过渐渐的也就慢慢习惯了，这期间虽然也回学校上课，不过有的时候还是会出去工作。但好在沈朝颜更注重学业的发展，这点公司也不谋而合。
　　也看得出公司是真正想要培养她，否则大可赚取一时的热度而不去想长远的发展。
　　――
　　中午的时候，祈柠和宋温一起去超市买了点菜，家里的储备粮又吃空了。这段时间因为厨娘无微不至的照顾，宋温也难得一见的胖了五斤。
　　虽然都不是刻意控制体重的人，不过怎么说也得过得去，太瘦可不好。
　　两人像往常一样买着菜，讨论着应该吃点什么的时候，忽然有人上来搭话。
　　“您是宋导吧？”
　　来搭话的是个年轻女人，手里推着推车，看样子也是来买菜的。
　　宋温点点头，“我是。”
　　“太好了，没想到能在这儿遇见您，”女人边说边从兜里摸出一张名片，“我是新娱报社的记者，我们也约了采访，到时候请您多指教。”
　　“不敢当，”宋温接过名片，轻笑摇头，“那到时候再见。”
　　“好的。”
　　说完，女人留心多看了两眼宋温身边的祈柠。接着走开了。
　　这会儿祈柠也听清楚，路上偶遇工作人员。起先她还以为是有人来找宋温要签名。
　　下课后，祈柠没跟着回宿舍，而是往相反的方向，去办公室找专业课老师。
　　到办公室门口进去之前，她就往里面去看，确认了老师在，这才走了进去。
　　“你来了。”
　　她们专业课老师是个看上去很年轻的女人，因为本人年龄已经年过四十，不过因为保养的好，所以看上去只有三十出头的样子。
　　说着，她整理了一下桌上的资料，看了眼腕表，“我们现在出发。”
　　祈柠点头，“好的。”
　　得到回答，刘雯也起身拿起包。边走出办公室，还边和祈柠说着待会儿要注意的问题。
　　“待会儿到了，你跟着我走就行，现场也有不少带着学生的导师，所以不用紧张。”
　　闻言，她还是回答了“好的。”
　　要去的地方是一个业内人士的会谈，说是会谈，也就是聚会的形式。现场有不少业内导演会参加，也有像刘雯这样在学校当讲师的导演，所以都要带个学生过去。
　　本来她打算带去的是沈朝颜，同是导演系的学生，现在还步入演艺圈，正是需要人脉的时候。不过沈朝颜却拒绝了，理由是有工作要忙。
　　不过祈柠是知道的，今天她没有工作。
　　那么理由可想而知。
　　其实这样的聚会，她也不太愿意去。说是介绍资源，可能只是想把她介绍给一个金主大佬。毕竟人在圈内，靠的还是背后的人，否则就不会有那么多颜值演技过关都没火起来的人。
　　不过祈柠不在圈内，所以跟着去其实也没太大问题。
　　她对这个刘教授的认知也之仅限于是专业课讲师，特殊之处大概就是对比别的专业，年轻了那么一点。
　　其实她也没想到再被沈朝颜拒绝以后会找上自己，毕竟同样学习好表现比她还好的还有班长高远。
　　“你的穿着很清爽，有种很干净的感觉。”
　　倏忽间，刘雯开口说了这么一句话。似乎是刻意想打破这份沉默，脸上还挂上了一丝笑容。
　　突如其来的话题让祈柠也愣了一下，不过还是点点头，“谢谢您。”
　　接着她就把视线挪向车窗，看着外面。细微的反应上来看，是不想有过多的谈话，避免尴尬。
　　刘雯看了她一眼，也没再说话，专心的开车。
　　到了地点后，进去的路上刘雯又说了一遍让她放松之类的话。祈柠也都一一回应了，脸上也是毫无半分紧张之意。
　　实际上这样的场合她也多少习惯了，毕竟来过几次。
　　一共有两个厅，一个是专门准备给导演带着学生预留的侧厅。
　　祈柠和刘雯进去的就是这里，人不多，一目了然的看过去大概就是不过十个人的样子，每个人身边都有一名学生。
　　清一色的女生，长的都不错。
　　厅里全是男导演，见刘雯带着祈柠进来，有些人就热情迎了上来，其实说是交流，不过也就是导演之间的一些交流罢了。
　　接连几乎和所有同行聊了一遍之后，刘雯终于带着祈柠坐到了位置上。
　　其实明面上谁都知道，这些人眼睛里没有一个装了好东西。
　　侧厅像是西餐厅一样的形式，这样的会谈也不在她想象之中。两人坐到镂花屏风隔着的半圆形沙发上，刘雯点了两份牛排，没有要红酒。
　　聊了一些平时在学习里的问题，其实祈柠对这方面也没有太多的疑惑，因为平时有不懂的地方也早就找宋温问了。
　　祈柠用刀叉切开牛排，厅里实在安静的很，说一句话都能引起注意一样。
　　无意中抬眉看了一眼，她手里的刀叉都停滞了一秒。
　　这个角度她正好透过屏风，看到邻座的教授把自己带来的女学生抱在怀里，半背对着这边，手臂的动作带着肩膀也轻微的晃动着。
　　她瞳孔睁大，在看清的一瞬间又收回眼。内心无法平息，虽然知道有这种事，但亲眼见到了和知道是两个区别。
　　“怎么了？”这时刘雯发现祈柠拿着叉子不动，有些在意，“不和你胃口？”
　　祈柠张了张嘴，刚要摇头，忽然刘雯手上的动作让她背脊又僵直住。
　　感受到自己大腿上放上来的触感，祈柠眉间微蹙，低头看了一眼。在她以为只是长辈表达亲昵的时候，刘雯的手又上下摸了她几下。
　　“……”
　　这会儿她明白了，双腿交叠，不动声色的把腿抽离开，接着又看向刘雯，“您这是干什么。”
　　“没什么，”见祈柠这样反应，刘雯也笑了一下，人稍微凑近了一些，双眼穿过祈柠盯着邻座的屏风，“只是他们都这样。”
　　说着，她又盯着祈柠的侧脸，语气认真中有点好笑的意味，“不然你以为我带你来做什么？”
　　话音刚落，刘雯的手又放在了祈柠腿上，再其想要躲开的一瞬间开口道：“别躲，你知道拒绝意味着什么。”
　　祈柠眉间紧蹙，她知道这话里的意思是什么。虽然没明说，但无非就是学分和期末成绩，甚至关乎到毕业的问题上。
　　不然现在那些能让学生乖乖送上床的美事是因为什么？就是抓住了她们不敢反抗的心理。
　　祈柠：“……”
　　似乎是这话震慑到了祈柠，刘雯见她不动了，满意的露出了微笑，接着脸慢慢凑近，朝着她唇吻去。
　　两人之间的距离越凑越近，就在即将要吻上的瞬间，祈柠抬手挡住，用手背抵着将刘雯的脸推开，接着放下刀叉，起身。
　　看着一脸不可置信的刘雯，语气有些不耐烦，“您这年龄都能当我妈了，能不能矜持点儿？”
　　“管你是用毕业还是学分威胁，我都不要了。”

　　

第 93 章

　　说完这些, 祈柠从座位上离开, 头也不回的走出侧厅。
　　这事忽然发生在她身上，心里真是说不出来的滋味，复杂又恶心。
　　一路走到卫生间门口, 她低着头，人也心不在焉的, 导致进去时差点和一个人撞上。
　　“对不起，我没看路。”
　　下意识道歉之后, 手臂忽然被眼前的人拉住, 她抬头一看，发现是宋温正担忧的看着自己。
　　“你怎么了？心不在焉的。”
　　祈柠还没反应过来, 没回答，反问：“不是去工作了吗，怎么来这边了？”
　　“采访推后了，所以来这边一趟，”说着, 宋温笑着捏了捏祈柠的脸，“还有来等你。”
　　祈柠心头一跳, 可能也是刚才发生的事让她有些觉得难受，看到宋温的时候，那种烦躁不安迅速转变成了委屈, 眼眶也有些红红的，也是倔强，怕宋温看出来, 硬生生忍着。
　　她忽然抱住宋温，脸埋进她怀里，见她忽然这样，宋温也开始不安起来。
　　“发生什么事了？”
　　“诶，”忽然身后传来刘雯的声音，看到宋温和祈柠的时候，瞬间松了口气的样子，“找到你了，原来跑这儿了。”
　　祈柠听到这声音的时候就下意识震了一下，俗话说姜还是老的辣。
　　“你来了啊，什么时候到的？今天不是有采访吗。”
　　只见刘雯也没管祈柠，反而和宋温聊了起来，关键是，两人还很熟的样子。
　　“推后了，所以就过来了。”宋温淡淡一笑，接着似乎想到什么，看看祈柠，再看向刘雯，也就是一瞬间的事，大概意识到发生了什么，语气忽然冷了几分，“雯姐，你是不是……”
　　刘雯连忙摆手，解释道：“我就是听你说这小家伙是你新女朋友，想试探试探，我不是来真的……”说着她还肯定的伸出四根手指发誓。
　　但是她的解释好像并不能让宋温满意，直到她注意到一旁的祈柠眼眶红红，一副刚受过委屈的模样。
　　一瞬间，宋温的态度也很好的解读出来。
　　――你把她弄哭了。
　　这下轮到刘雯傻眼了，毕竟刚才祈柠还很硬气的嘲讽了一波甩脸就走，
　　她本来也就是没理的一方，纵然心里有苦也说不出。
　　找到症状，刘雯也赶紧对症下药，双手合十，“抱歉祈柠同学，原谅我，我和宋温实际上认识很多年了。也是怕她小白脸骗了，所以才……”
　　“真的很抱歉！”
　　祈柠看看刘雯，大概这会儿才反应过来，接着又去看宋温，忍不住吸了吸鼻子，尽量不让眼泪掉下来。
　　现在的她，可以称得上是楚楚动人，也是宋温全新没有见过的模样。
　　说来也是有点不好意思，看见祈柠这副模样，有那么一瞬间，觉得好像还挺不错的样子。
　　祈柠也不是存心想哭，可是没办法，这感觉说来就来，都控制不住。就好像在汪洋大海中孤帆流浪，在最无助的时候遇到了一艘游艇。
　　感动的哭了出来。
　　宋温：我是游艇？？？
　　误会解除，一切都好说多了，不过祈柠看到刘雯还是想躲。
　　“如果不是她带你，我是不会让你来这种地方，”路过侧厅的时候宋温向里面撇了一眼，“结果没想到……”
　　说着，她也有些无奈的笑了笑。她和刘雯的关系不像阮丽那样，因为年龄有差距，所以更有姐姐的亲切感，也爱操心别的事。
　　所以整了这么一出。
　　在会场稍微带了一会儿，祈柠和宋温也准备离开。
　　这段时间祈柠也很少回宿舍去住，除了有课的时候会待久一点，其余时间几乎都是和宋温一起渡过。
　　最近因为一个知名小生被女友爆出锤劈腿，接连不断，也有不少人的热搜被买上来降热度，宋温之前上过的热搜也被买上来挡枪，这其中门道一句两句也难以说清。
　　不过就像阮丽说的一样，有曝光率，关注的人也会多，所以被买上来其实也没有必要去注意，让它自然下降就行了。但宋温不喜欢，两人各持己见，最后还是花钱降了热度。
　　祈柠也以平稳的速度备考中，因为时间充裕，所以也没有很多压力，学的也轻松。更何况有宋温在身边，哪儿不会点就行了。
　　她也决定要去实习几个月，一来时间充裕，二来还是想要再去磨练磨练。近水楼台，所以就直接去了她爸的公司，之所以是磨练，也不打算去做轻松的事，就从基层干起，也想要了解一下娱乐公司的运营方式。
　　这次还是林助理来接的她，一回生二回熟，不得不说能在老板边上做事的助理，情商都不会低到哪儿去，所以她对林助理印象也很好。
　　“听说你这次是想实习一下？”林助理说话也很轻松，就像是和朋友寒暄一样，“不过听祈总说你打算累一点，有没有中意的？”
　　闻言，祈柠想了想，说到感兴趣，其实也有。
　　“我想试试去当记者，例如狗仔。”
　　“……”林助理稍微愣了一下，也是没想到祈柠奔着这个来的，“那个很累的，而且受人诟病，不好吧……”
　　两人走到停车场，林助理把车门解锁，帮祈柠打开副驾驶车门。
　　“谢谢。”祈柠点头道谢，接着坐进车里，林助理那边也迅速走过去坐到驾驶位上。
　　“所以说想体验。”
　　其实原因也很简单，想去做一些没有做过的事。
　　这事到了公司，她也和祈建延好好讨论了一下。向来对女儿是很宽容，所以这方面也没有太过阻拦。不过也是不太同意祈柠去参与拍摄，而是可以以实习身份去跟着观摩一下。
　　毕竟做这方面的事，多少也是负面，对以后还是有些影响。
　　不过就算是新人，也不可能一开始就拍照片，都是做一些基本的调查工作居多。
　　祈柠当天就被分配到办公室里，狗仔队是有单独的工作空间，和一般的记者分开的区域里。
　　这个时候大多数记者都已经外出工作，狗仔队也不然，办公室里也只有一两个人。
　　祈柠那会儿也听了一耳朵，大概是狗仔队也是分队伍，例如整个部门会有两个主管，而每个主管手底下各带的人不同。
　　她被分到了一个叫王文川的主管底下。在她印象中，狗仔似乎都是男人做的事，不过事实也确实如此，女狗仔真的很少，办公室里也只有她和另外一个女生做事。
　　另外一个女生也不是经常外出拍摄的类型。
　　大约到中午的时候，办公室里人才多了一些，带她的主管也回来了。
　　“哟，没想到新人还是个小妹妹，”王文川嘴里刚放了一支烟，看到祈柠的瞬间又拿在手里，“姑娘，怎么想不开来当狗仔？这活很累的。”
　　“…好奇吧。”
　　祈柠想了想，自己也确实不是因为喜欢，原因就只有一个，好奇。她也想知道这种关于偷拍跟踪的工作干起来是什么感觉。
　　“可以，不过希望你能坚持久一点吧，”王文川又重新拿起香烟，点了火，“之前也有几个像你一样的小姑娘，为了追星来当狗仔，结果没蹲到爱豆，先把自己给累趴了。”
　　“待会儿开个会，然后准备准备，开车去外地工作，你也不用干别的，带你先见识见识。”
　　说着，自己拿着烟走出办公室。
　　都说时间是珍贵的，对于狗仔来说也是如此，像主管这类的，一般只会跟一二线明星。
　　过了一会儿开了个会。
　　其余的人大概也是去别的地方跟艺人，人也不多，大概就是在场的五六个人。
　　按照报告的形式，第一个人起来开始讲。
　　“之前不是有小道消息说那对夫妻档女方出轨了吗，现在跟了十多天，已经差不多石锤了。”
　　王文川点点头，样子也很满意，“好，晚点发我邮箱里。”
　　“最近没什么好的料啊，同行竞争力也大，真难办……”说着，他又摇摇头，“路博明那边我都跟了半年，本来想趁着电影出来捞一笔大的，这小子保密工作可不是一般的严实，进酒店就拉窗帘，屁都拍不着。”
　　“路博明啊，不是最近民影男二吗，他这可是成功转型了。”
　　说是开会，其实更像是聊天的形式，看着他们也不太在乎上下级形式，只要活干好了就成。
　　提起路博明，有人似乎想起了什么，“对了王哥，你还记不记得民影那个上过热搜的导演。”
　　祈柠：“？？？”
　　“我这边有个记者朋友之前跟我提了一嘴，说是买菜的时候遇见她了，身边还跟着个小年轻。”
　　“小年轻有啥稀罕的？”王文川不解。
　　那人“啧”了一声。
　　“关键那小年轻是个女的，我那朋友看人贼准，说她俩绝对关系不一般。”
　　“啊，同性恋啊，这年头倒也不稀奇，”这下王文川听明白了，他寻思了一会儿，最终拍了下桌子，“反正你这两天也没事干，跟跟那个导演吧，那会儿上热搜她热度就不错，保不齐能扔个大料出来。”
　　说着，他又看向在一旁听着的祈柠，“也把姑娘带上，让她适应适应。”
　　祈柠：“……”
　　怎么说，就…我要帮着偷拍我和我女朋友？

　　

第 94 章

　　不得不说狗仔真的是情报收集能力一流, 下午出发之前, 就已经把基本信息搜集好。
　　祈柠跟着带她的大哥又开回了自己熟悉的地方，虽然她知道这次去了也是白去，一无所获。
　　他们不光拍不到实质性证据, 也拍不到宋温本人。
　　因为宋温这几个月要去上课进修，也正因为这点, 她才打算来公司实习。因为正好是一个城市，所以现在宋温大概是刚提着行李箱下飞机。
　　“听说她现在是在b大当老师……”
　　刘维手里拿着一些纸质版资料, 祈柠也瞟了一眼, 上面写的好像都是关于宋温的信息。
　　“业内人士说她很反感潜规则一类的行为，目前为止所能查到的男友也是零……”
　　车停在宋温公寓楼下, 贴着防窥膜的车窗玻璃就算从车里往外看也有些暗暗的，以至于阳光照进来都被挡住了大部分。
　　“看样子是八九不离十了，”说着，他把资料随手扔在挡风玻璃前，看向祈柠, “机器会架吧？”
　　祈柠点头，“会。”
　　“那就快点架好, 这个点儿她应该要从学校下课了，”从烟盒里摸了根烟出来，稍微打开一些车窗缝, “记住别把镜头刮花了。”
　　期间祈柠一言未发，很利索的把机器架了好。事实证明她当狗仔的体验并不好，还没开始就要被扼杀在摇篮里, 因为事件的主人公是宋温的缘故。
　　知道结果，但也不能说，只能坐在这满是烟味儿的车里跟一个完全不熟态度还不怎么好的同事一起。
　　不过自己选的，倒也没什么怨言。
　　大约从下午等到了天快黑，车里刘维似乎有些坐不住了，恰好这时来了一通电话，就像解放似的打开车门走了出去。
　　出去之前还不忘提醒祈柠眼睛要盯住了。
　　知道家里不可能有人回来，所以祈柠压根就没看。
　　实习这段时间她也租了一处公寓住，宋温自然也是一起住，现在这个时间，估计已经收拾完行李，准备明天要上课的东西。
　　过了几分钟，车门打开，刘维一脸不耐烦的“啧”了一声，接着启动车子。
　　“今天回家吧，人去进修了，”他有点不耐烦，“也就随便提了一嘴，谁想到他真让了，本来跟这导演也不是什么靠谱事，服了。”
　　祈柠轻挑眉梢，看着车窗外没说话。就像他说的，跟宋温也没什么用处，她也不是演员，爆出来博取一点眼球和热度，其实也不至于。
　　只要她在这边，要拍宋温txl实锤的证据就不可能有。毕竟宋温也不是什么热度极高的流量明星，拍不到的话，过段时间就会放弃了。
　　祈柠回家已经是晚上九点，家里就自己，宋温也就随便吃了点东西。
　　虽然换了个地方，感觉倒是没什么区别，是因为有宋温在的缘故。
　　loft公寓，家具一类全齐，直接拖着行李箱就能住。虽然足够干净整洁，祈柠还是打算休息的时候来一场大扫除。
　　“怎么样，今天累不累？”
　　宋温也知道祈柠要体验的是什么职业，不过她也没有什么意见，主要是祈柠想去就行，无条件的支持。
　　“累倒是不累，就是大部分时候都很无聊，”说着，她停顿了一下，实际上说是无趣倒也也不然，为了要拍到最前线的瓜，所以一定要目不转睛，打起十二分精神去盯着。
　　第一天就已经体会到了很多。
　　“我跟你讲一件好笑的事。”
　　“什么？”
　　又回想起今天的事，祈柠未免觉得有些想笑，所以原原本本的跟宋温讲了一遍她的工作是要拍她们这件事。
　　当时听着觉得有些匪夷所思，后来越想越觉得想笑。其实她也是僵持在这里，也总不能直接跑人家面前说出原因。
　　只能等着事件慢慢褪去。
　　“拍我？”宋温闻言也略微睁大了眼睛，一瞬间的不可思议，后知后觉的听懂祈柠所说好玩的事是什么。
　　不过她又刻意板起脸严肃起来，认认真真的说：“不行，无论是什么工作，都要认真，”说着，又忍不住笑，装不下去的捏了下祈柠的脸，目光缱绻温柔，“…那就拜托你认真的拍我们之间的事了。”
　　祈柠心中一跳，虽然在一起也很久，但也总是会不经意间的被宋温撩一下，她抠了抠脸颊，对上宋温的目光时莫名的脸热，但却不闪躲。
　　“…姐姐，你这样太犯规了。”
　　闻言，宋温脸上难以掩藏的笑意一瞬间满溢出来，“怎么想起来叫我姐姐了？”
　　似乎是硬要把祈柠最后的倔强给剥掉，用那双棕色的眼眸好奇的看着她。
　　她甚至从祈柠的眼神里都看出了微颤，知道她受不了这样，反而不收敛，还愈演愈烈。
　　最终祈柠还是败下阵，率先移开视线。
　　也是能屈能伸，反正在晚上，主导权还是在她手里。
　　这个反应令人满意，宋温也没再戏弄祈柠，手头里的工作做了一半，得赶紧解决。
　　“我明天有一个采访，下午还要去上课。你会来吗？”
　　祈柠还沉寂在刚才的失败中没缓过神，听宋温问了一句，这才反应过来。
　　“不知道，可能？”
　　这确实是不太确定的事，也难保明天又临时有了别的事情。就算跟宋温，也不应该跑去采访现场吧？
　　事实证明她错了，第二天一早去了公司，先前带她的刘维就扔给她一沓资料。
　　说是隔壁有个人请假，正好让她替补一下，去一个采访现场，而且还是带有目的性的去。否则也不会把狗仔借去补空。
　　她要去替补的正好是今天要去采访宋温记者的位子，边感叹缘分奇妙，边一声不坑的背起稿子。
　　采访内容很正常，她也没有当过记者，一切都是零开始，不过对象要是宋温，实际上就好说的多。
　　主管从门口进来，看她手里拿着稿子低头看了一眼，“你拿的这是采访的稿子？谁让你去的？”
　　祈柠顿了一下，说：“刘哥。”
　　“这小子到会省事，”王文川脸瞬间拉了下来，三两步走到刘维办公桌前敲了两下，“这事不是让你去干的？你跟导演你不去，你让新来的实习生过去？她办错事你负责？”
　　刘维被突如其来的骂给惊怔住，连忙点点头，“是是是，我去办。”
　　祈柠就很被动，毕竟是新人，话语权也没有，就只能听着，最后结果出来该怎办怎办。
　　结果就是，她又得跟刘维一起去现场。
　　不过细想也是，这事交给实习生来办确实不靠谱，她也是冲着宋温，如果是别人，可能会出岔子。
　　到了采访现场，在场也有很多媒体记者，实际上是一场颁奖典礼，所以各路明星和导演也会到场。
　　参加的人也很多，中途祈柠也知道那份稿子是刘维写的，到现场的话就是记者临时发挥。
　　难免会问一些敏感的问题。
　　半下午的时候准备好架机器，位置基本上一个萝卜一个坑，每家媒体的位置都安排好了。
　　祈柠和刘维是属于场外采访，场内红毯是需要拍摄照片往杂志上去放。她们则是等人从红毯上走下来以后跟着人一窝蜂的举话筒去采访。
　　刘维这次来也有别的工作，负责问一些难以回答的问题，这种在别人眼里看上去非常找抽的行为，狗仔记者和明星都已经习惯了。
　　祈柠还偶然听阮丽说过，平日里温驯的善良的女明星因为采访被戳到痛处而破口大骂。隔着酒店一堵墙就能听到的歇斯底里的叫声。
　　看样子也不是没有根据的招人恨……
　　祈柠座位实习生，就负责打下手，兼旁观旁听。
　　很快就轮到民影剧组，到场人员齐全，不过影后都到了，别人也没理由缺席。
　　宋温站在陈谨郁身边，两人都穿着高跟鞋，不过穿着可是截然相反，仍然是一身女士西装，很正式的装束。因为也不是女明星，无故穿礼服，而且身份也一目了然。
　　有时候祈柠也真的佩服这些女明星，明明天冷的要死，却还是能穿着露出大片肌肤的晚礼服，还能做到面不改色。
　　相较之下，宋温似乎就显得穿很多，不过祈柠还是盼着她快点下来。
　　她知道宋温很怕冷。
　　

　　

第 95 章

　　从红毯上走下来以后, 主演那边各路媒体都为了抢占先机, 一窝蜂的凑了上去。
　　相比那边，宋温这儿还是蛮和谐，一些记者提前约好了采访, 打了招呼，也不像大多明星那样会比较乱, 问的一些问题也蛮和平。
　　“这次的电影，你有信心再拿一奖吗？”
　　“不知道呢, ”宋温平视着女记者, 缓缓开口，从容不迫的回答, “好的电影还有很多。”
　　“这次电影大卖，在不在你的预料之内？”
　　紧接着又是另一位记者问道。
　　老实说，这些采访真的一步一个坑，有时候还会故意下个隐藏陷阱，打的你是措手不及。
　　所以回答问题, 情商很关键，也需要深思酌量。
　　这问题相较于那些女演员面对的, 已经是简单难度。
　　宋温礼貌性地微笑，“有这么多前辈主演，当然在预料之内。”
　　说这话的时候, 她似乎注意到了人群里的祈柠，眉眼间不觉加深些笑容。两人相隔着人群对视了一眼，彼此都了然于心的收回眼, 专注当下的事。
　　圆滑的回答了几个问题，大概也是因为这种态度，刘维似乎难以看到未来，毕竟他们的采访要放到娱乐版块，所以内容都是大多人吃瓜群众比较关心的问题。
　　这种问题都要规避着圆滑来，感情问题更别提。
　　刘维有些烦躁的抓了抓头发，接着把手里的话筒递给祈柠，“去吧，按照你今天背的内容，试着自己采访一下。”
　　想着也没谱，干脆还是让祈柠练练手。
　　祈柠也没想到临上阵，自己给推了上来，索性她记性算是不错，基本上还记得稿子上的内容。
　　业内新人一看便知，轮到祈柠这边问的时候，一双双眼睛都看了过来，宋温也是如此，径自浅笑着，很温和的看着她。
　　“……之前宋导偶然间也有上过热搜，引起了不少人的关注，这里想替广大网友问一下，您的择偶标准是什么？”
　　按照记忆里背出稿子，她刚问完就瞧见宋温眼里划过一抹难以掩藏的笑意。
　　实际上这段时间宋温也接受了很多采访，业内也都传来了她是那种不会轻易流露真情实感的人，而且嘴很严。
　　本来这个问题一说出来，就有人冷笑了一声，这问题用脚趾头都能想清楚，人家根本不会回答。
　　“嗯……”谁曾想宋温还真认认真真思考起来，接着轻挑了下眉，褐色的双眸注视着祈柠，“人品好，三观正确，个子高点，成熟温柔又懂事……”
　　说到这儿，似乎是意识到自己说的有点多，于是收口。
　　祈柠已经暗戳戳的给宋温传递眼神，让她别回答，这样问题就迎刃而解，也不用问那些别的问题了。
　　结果宋温这么一答，她也得按照流程走，问下一个问题。
　　不过也没办法，祈柠只能按照流程来进行，还故作感叹的来了一句。
　　“诶，是个很不错的人呢。”
　　“那方便问一下，宋导是否单身呢？”
　　祈柠按照流程问了下一个问题。
　　本来宋温回答了第一个问题，刘维都觉得不可思议，不过第二个问题问出来，他就想骂一句蠢货。
　　哪儿有采访时候问“方不方便”
　　这不明摆着让人家回答“不方便”吗？
　　还是出乎所有人预料，宋温摇头，淡淡道：“不单身。”
　　一众媒体：“……”
　　周围的记者也都一脸傻眼的模样看看祈柠，心里还寻思着是不是新人有职场加成，怎么采访就这么容易呢？
　　祈柠问了三个问题也就完成了任务，接下来还有别的媒体要采访。
　　大概是看到刚才祈柠吃了甜枣，一众记者就以为宋温实际上是对私生活比较不在意回答的人，有些人也开始尝试问一下。
　　“那能透露一下您和您男友是如何认识的？同行介绍吗？”
　　宋温余光看着祈柠走开，直到脱离视线，这才收回注意力，刚才记者的问题也听到了，她摇摇头，虽然没有多么疏离冷淡，但和刚才也是全然相反的两个态度。
　　“不好意思，这个问题不方便回答。”
　　这次来的目的就是奔着宋温，采访完她，也要去采访别的演员。像陈谨郁那边，影后，一时半会儿完不了。
　　她刚走两步，就看见不远处阮丽在那儿站着，刘维也是注意到她，“民影制片人啊……她不接受采访，人傲气的很。”
　　阮丽虽然想着利益至上，不过一码归一码，她做制片人的目的就是想要在幕后，所以一般有采访来找她，也不会轻易接。
　　久而久之，记者圈里也开始传起来阮丽人品不行的流言。
　　这会儿刘维似乎想到什么，“你去碰碰运气。”
　　祈柠稍微顿了一下，“那如果接受了我该问些什么？”
　　“这个……”刘维眉间微蹙，沉思了一会儿，旋即灵光一闪，“她和宋温不是大学同学吗，间接问问她俩关系怎么样，保不齐王丽说的就是她。”
　　祈柠：“好吧……”
　　拒绝了一两个记者，阮丽站在红毯边上等着宋温和陈谨郁完事进场。远处就瞧见祈柠拿着话筒，不情不愿的走了过来。
　　“嘿，来采访我啊，小孩儿。”
　　祈柠无奈叹口气，示意身后。
　　这么一看，阮丽才注意到祈柠身后不远处站着一个男人，再看这副不情不愿的样子，想来也是被强迫来采访她。
　　毕竟她也是知道自己在记者圈里不受欢迎。
　　“别苦着脸了，我又不会拒绝你是不是？”打趣了一句，阮丽微微侧头，“采访什么呢？”
　　“大家都知道制片人和宋导是大学同学，关系一直很好，那你们上学的时候，有没有发生过一些小摩擦呢？”
　　说着话，祈柠把手里的录音笔点开，并且示意阮丽注意说话。
　　没办法，这些都要用录音笔记录下来，搞得这么正式，阮丽也有点别扭起来，那就当做认认真真的采访好了。
　　“小摩擦啊……”阮丽粗略回忆了一下，旋即摇头，“上学中印象里是没有的，她性子会比较淡，我反而热情，互补的状态下，有什么问题也能得到很好的解决。”
　　祈柠拿着笔把阮丽说的话记录下来，接着又问了几个问题，看看录音笔里的时间差不多了，按下了暂停键。
　　这会儿她才松了一口气。
　　瞧她一脸消受不起的模样，阮丽也忍不住笑出声，“采访很累啊，也不知道你哪根筋不对，哪怕去基地当个实习摄影师也不错啊。”
　　“凡事总要尝试，”祈柠合起笔记本收进口袋，“又不是什么坏事。”
　　阮丽笑了笑，“挺好，待会儿完事晚上去吃饭，有空吗？”
　　“应该吧……”
　　确实无法预料，难保结束以后还要去跟踪。
　　祈柠采访阮丽这段时间，周围也有不少记者在游荡，不过基于先前几个被拒绝的人来说，祈柠在他们眼里自然也不例外。
　　可偏偏就是例外了。
　　这会儿也有人觉得邪门，包括在后边等着的刘维也是。
　　采访完阮丽，祈柠把手里的话筒交给刘维。对方的眼神明显已经有些惊奇，不过也没时间感叹。
　　陈谨郁那边还没完事，他也想去掺一脚。
　　也是阮丽那边没想到，所以时间上耽误了一会儿，等他们过去的时候，陈谨郁已经准备入场了。
　　陈谨郁本来就是好脾气性格，这么多年和媒体的关系也不是一般的好，尽量回答了每个人。所以时间难免长点。
　　如果宋温让她采访是可以预见，不过像陈谨郁这样的影后段位，就不可能用到她了，难保会说错话，谁也担不起这个责任。
　　刘维也知道这个道理，所以自己过去和陈谨郁说一声能不能等一下。
　　“要入场了，下次再约采访吧。”
　　这种时间问题上的问题，基本上陈谨郁也不会搭理，尽量是能推掉就推掉。
　　她本来也没大注意这边，偶然间看了一眼，发现了眼熟的祈柠。她稍微停顿了一下，看向刘维，“你们是一起的？”
　　刘维回头看了一眼，发现她指的是祈柠，虽然不解但还是点点头，“对。”
　　陈谨郁下场之后就穿上了厚外套，说话的过程中收了收手臂，能看的出真的很冷，“那你问吧，尽量快点结束。”
　　刘维：“……”
　　没想到陈谨郁忽然同意，他也没来得及想别的，按照流程录了一段，算是拿回去交差用。
　　等完工以后，后细想起来，好像确实是陈谨郁看到了祈柠才同意采访。越想越邪乎纳闷。

　　

第 96 章

　　从那次采访过后, 祈柠也稍微在记者圈里掀起点热度。
　　超幸运的实习记者。
　　对事情不知全貌的人来看, 可能觉得比较离奇。有些媒体没得写，就把这件事添油加醋的写进报道里。
　　再加上当天的采访是有摄像机全程记录，有视频的作用下, 乐意吃瓜的人自然也多了起来。
　　因为这次采访的事，部门觉得她是可造之材, 也更坚定了主管要她留在这里。
　　跟拍宋温的事，也跟她预想中一样。毕竟宋温只是幕后的导演, 就算有热度能维持得了一时, 也维持不了一世。当电影下映之后，有优秀的作品上映时, 有关这部电影的话题也会慢慢降下来。
　　她的关注度自然也不会更高。
　　所以刘维那边跟了一点时间毫无收获以后，就放弃了，转战去跟别的艺人。
　　虽说是狗仔，不过从那次以后，祈柠大多时候就是在办公室里写写文案, 偶尔会出去跑一趟外勤，搜集一些新闻之类的。
　　相较于经常要蹲点的大家, 她的自由时间倒是很多。
　　中午休息时间，她找林助理接了一辆车。宋温这几个月就在附近的学校上课，不过是从讲课变成了听课, 课时倒也不多，平时大多数都待在家里。
　　有时候需要吃中午饭，祈柠也会贴心做好第二天的便当。对宋温身体营养这方面, 她可是下了不少功夫，为了不让她去吃外卖，特意研究了菜谱，总之是励志要把宋温的身子给她补起来。
　　这不，今早出门急，她就忘拿了便当。中午的时候祈柠就开车过去给她送饭吃。
　　宋温本来是说忘带的话今天就算了，晚上回去吃也是一样的。不过祈柠执拗要送来，她也没办法。
　　正好下课，周围几个来进修听课的导演也准备起身出去吃饭。
　　见宋温坐在哪儿不动，其中一个好心回头问她。
　　“小宋，走，吃饭去。”
　　她张了张口，刚想回答，只听另外一个导演“嗨”了一声。
　　“别担心宋导，她妈妈每天都给她带盒饭。”
　　宋温：“……”
　　眉头跳突一下，但也不好说什么。
　　她想的果然没错，她们这边有人带便当已经是稀奇。更别提她这么一个快奔三的人还带便当吃，总之无论怎么看，都是一件很奇怪的事。
　　重要的就是，人家每次看到那么温情满满的便当，自然而然就以为是妈妈做的。
　　但实际上她的妈妈从来没有给她做过。
　　所以，祈柠这么小，身上哪儿来的这么强烈的母性光辉……
　　再者说吃一顿外面的饭又不会怎么样。
　　宋温揉眉，十分不解。
　　发完消息之后，不出十分钟祈柠就开车送了过来。
　　“好好吃光，不准剩菜。”
　　隔着车窗提醒了一句，宋温手里拿着淡粉色布袋包着的便当盒，和一个保温桶，无奈又有些好笑的应了几声：“好，你吃了没？”
　　“我吃过了，但是公司那边还有点事，我先走了，晚上下班早的话我来接你。”
　　说着，祈柠朝宋温挥挥手，送下便当就急忙忙开车走了。
　　开车过来途中，祈柠收到了王文川打来的电话，说是让她准备一下，待会儿跟着他们一起去蹲点。
　　这段时间她在办公室写一写文案，也都知道每个人现在都在做什么。就像王文川这种大佬级别的狗仔，一般都是跟一线大牌和顶流。
　　就像他现在跟着的，就是一个很红的顶流路博明。
　　起初听见这名的时候她还觉得有点耳熟，除了老在热搜上看见，她还在那会儿宋温拍戏的时候见过。
　　无意中还听阮丽说过一嘴，这人在片场经常向宋温示好。
　　那会儿她也没太在意，毕竟宋温把他当空气一样。再一个就是宋温手里实际上并不存资源一类的，按照路博明的人气，资源更是不缺。
　　那就只可能有一个原因，他对宋温是来真的感兴趣。
　　不过也并没有任何实质性的威胁，一来二去她也就忘了。
　　不过有关于宋温这点，她还挺好奇这段时间王文川到底在蹲什么，还费这么大功夫。
　　虽然她这段时间也接触了不少文件，不过路博明这边，还是不清楚具体要跟什么。
　　这次王文川让她跟过来也是为了多个帮手，就单单跟路博明这一个人，就用了三辆车，轮流跟。
　　祈柠按照王文川发来的地点导航开了三个小时的车过去，想着晚上估摸着也回不去，临走时还给宋温发了条微信。
　　大约傍晚，到了目的地，是个比较偏僻的地方，眼前有一栋比较瞩目的公寓大楼。
　　如果不是看到那几辆眼熟的车牌号，她大概都要以为自己被拐卖了。
　　“王哥，我到了。车牌909”
　　给王文川发了条消息，转眼他就从其中一辆车下来，裹得严严实实寻思走到她车前。
　　“相机带了没？”王文川一上车就把门锁好，回头看了一眼后座上的相机，满意的点点头，“这么远叫你过来，不过没办法，那三辆车牌都被记下来了，只能换辆车。”
　　说着话的时候，王文川眼睛都一直盯着车窗外，“待会儿把机器架起来，绝对不能错过任何一个细节。”
　　“好……”祈柠答应之后就开始准备机器，也不知道是不是跟的人不同，王文川的感觉不像是给她一种狗仔偷拍的感觉，而是在办案……
　　太严肃了。
　　不过她也没多问，三两下把机器架好以后递给王文川。
　　“就一台？”王文川看了一眼，“你手机像素怎么样？对着那边拍。”
　　他指了指祈柠靠窗的外面。
　　怎么说也是跟着蹲过宋温，她也没说什么，照办了。
　　大概是怕她用手机拍会手抖，王文川把手里的机器递给祈柠自己拿着手机录制。
　　时间一分一秒过去，祈柠坐的稍微有点腰酸，不过看王文川那边，似乎没什么不适。
　　巷子里仍然是一片寂静，自从王文川上了祈柠车以后，就让另外三辆车开走，以免暴露。
　　不知道过了多久，巷口忽然传来油门轰鸣声，着一声直接把两人稍微出现的困意给全部震跑。
　　王文川坐直了身子，从挡风玻璃向外去看，“机器拿好了。”
　　就在话音刚落下，一辆纯黑色跑车开了过来，直径停在他们车前的公寓门口。
　　车门打开，从里面下来四个年轻人，副驾驶坐着的就是他们要拍的路博明。
　　“好家伙，终于让我给蹲着你了。”
　　王文川一看车里的两个姑娘，立马来了劲儿。路博明大概是喝多了，走路都摇摇晃晃的，和身边的姑娘互相搀扶着。见四人站在门口不知道在聊什么的时候他又提醒祈柠。
　　“快，放大了拍。”
　　闻言，祈柠也赶紧拉进去录，不过当镜头拉近的一瞬间，她的目光被一个东西吸引过去，心里一瞬间的困惑，旋即明白了什么。
　　“王哥，这个是不是……”
　　“什么？”有祈柠那台机器拍着，王文川也把手里的手机放下，凑过去看。
　　这会儿四人已经上楼上了，王文川看了一眼之后便开始沉默不语，双眉紧紧的拧在一起，面色严肃。
　　为了确认，重复看了好几遍。
　　直到确定了其中一人手里拿着塑料袋里面装着白面粉一样的东西。
　　他出了一口气，从口袋里摸出一根烟点燃，摇下车窗。
　　“……报警吧。”
　　

　　

第 97 章

　　袋子里的白色粉末明眼人一看便知, 报警之后, 路博明一行四人当下便被抓回了警局。
　　录完笔录之后，王文川带着祈柠连夜开车赶着回了公司。
　　上车之后也是毫不犹豫的跟上头联系，这件事已经不是平日里看的那些明星八卦和三观上的问题。
　　而是真正触及到了底线。
　　虽然别人她不知道, 但对王文川，虽然干的是狗仔这个行业, 不过心里却始终有底线。
　　当意识到路博明涉嫌xd的时候，第一决定是报警。而不是拿着视频去让他出钱买下。
　　毕竟这样的事不少见, 狗仔的大多数收入可能就是用自己拍到的料去和艺人交换金钱。
　　“这件事暂时先不用爆出来, ”王文川点了根烟，揉揉眼睛, “这个圈子里还有更多刷新你三观的事，有时候因为一些原因不能全部揭露出来，也是没办法的事。”
　　“不过路博明这件事也是板上钉钉了，待会儿回家安心睡上一觉，明天你下午再来上班吧。”
　　“好。”
　　祈柠侧眼看他, 心里不免细细品味起来这件事的来龙去脉。王文川可能早就知道了一些小道消息，所以才跟了路博明这么久。按照王文川在狗仔圈里的位置, 实际上也犯不着费这么大心思跟路博明。
　　不得不说这一趟来的真的很刺激，回了家也差不多凌晨四点，不过她一点困意都没有。
　　走到家门口, 兜里摸出钥匙，进了家门，小心翼翼的走到卧室门口往里看了一眼, 宋温蜷缩在被子里还在熟睡。把卧室门关上以后，转身进浴室冲了一澡。
　　这会儿才发现不是不倦，而是精神紧绷。这一澡冲完之后也开始觉得疲惫。
　　毕竟也是开了几个小时的车回来，不累才是假的。
　　她还怕吵醒宋温，又想和他一起睡，就轻手轻脚的上了床，索性宋温睡得很沉，她也一粘枕头就开始眼皮打架。
　　心里还想着宋温醒来看到自己睡在身边会不会很惊讶，不过自己一醒来可能她就会去上课，这样醒来就看不到她。
　　祈柠迷迷糊糊中又乱想了一堆，临睡着之际又想起来宋温今天没课，这才沉沉睡了过去。
　　在祈柠睡着之后没过多久，宋温醒了，实际上也是习惯了身边有人陪着，偶尔一晚上这样自己一个人多少还有点不适应。
　　有时候也不知道是说人的适应力太强还是太弱，总是会对自己在意喜欢的事适应的很快，也容易产生依赖。
　　本来睡得也不是太沉，醒来以后自然而然就发现身边躺着祈柠。
　　抬手摸了一下祈柠耳边的头发，有些轻微自然卷摸上去很蓬松柔软。大概是感觉到有人在摸她，祈柠的头稍微动了一下，嘴里梦呓着什么，下意识往更温暖的地方靠了过去。
　　见状，宋温神情更柔和了些，盯着手指轻轻捻着的发丝，目光逐渐深沉，眉间微蹙。过了一会儿，传来一声微不可闻的轻叹，又合上眼。
　　路博明xd一事没过多久就被爆了出来，作为当红流量，又因为《民影》再添一把火，已经毫无疑问的成了顶流。
　　就在所有人都以为路博明会一路登顶的时候，被爆出了xd这件事。
　　让当场抓了显性，就算背后有zb也不可能逃脱。
　　新闻爆出来的当天，甚至一度造成了服务器崩坏。起初还有人在洗地，不过当警方声明出来之后，全都闭上了嘴。
　　作为拍到头版头条的王文川，也因此又在圈内地位更上涨，再加上这放出来本来就是很正能量的事，也让不少人对狗仔的看法产生了一些改观。
　　祈柠也因为幸运而沾了光，上面本来要说等她毕业之后就直接转正，不过她也没接受，毕竟还有今后的规划要走，做这一行也只是为了见识一下。
　　路博明xd多少对电影有影响，不过已经下映，唯一倒霉的地方就是各大网站的评分补课不免得下降，难免有一些不理智的人打低分。
　　不过对宋温来说没有直接利益上的影响，更倒霉的就是那些找路博明代言的投资方和待播剧方。
　　祈柠在这行可能真的有什么幸运加成，采访有模有样，当狗仔偷拍还能搞到大料。不得不说让人很在意，等几个月实习下来，她也把这些套路流程都摸清，也锻炼提升了不少。
　　宋温那边的课程也上完了，祈柠又开始恢复正轨，这几个月工作她也没有松懈，有空余时间基本都在学习，写毕业论文，也得为了出国考试做准备。
　　803宿舍的几个人也有了各自的规划，丘绪文初心不改，仍然是奔着当导演的目标而去，做了个很大胆的决定，不打算继续读研深造，用两年的时间磨练自己。
　　而沈朝颜因为出演了那部剧正式步入演艺圈行列，虽然辛苦，但也无怨无悔。
　　柳怜也选择了继续读书，打算和男朋友考同一所学校读研。
　　祈柠一向都拎得清处明白，她知道这个社会上还有很多不公平的事，包括她和宋温相恋。只有自己更优秀起来，能够把命运抓在手里，无论是其他人还是父母，他们都无法阻拦。
　　只有让自己强大起来，才能给宋温足够的安全感，谈恋爱，从来不是说着玩的。
　　她也知道宋温能够理解并且认同她的决定，她们都很理智。一味地恋爱脑会坏了很多事，这点上也是不谋而合。
　　不过最近这段时间，祈柠明显感觉到宋温有些不安，虽然有刻意的掩饰，不过还是被看出来了，只不过问她，却什么都不说。
　　这还是第一次这样，如果宋温认认真真把事情说出来，那么一切都好解决，但她不说，祈柠也有些不知所措起来。
　　虽然平时相处模式也没什么变化，不过细微中的一些事情让人无法忽视。
　　因为这些事祈柠也反思了一下自己，是不是没有和宋温商量就自己决定，因此让她感觉到不被重视而不安？
　　或者说即将要面临分开，所以才不安？
　　以往她能很确定的感受到宋温的心情，但不知道这次怎么了，心乱如麻，也无法集中注意力。
　　可能也是注意到两人之间的氛围有些奇怪，阮丽单独约了祈柠出来吃饭。
　　只有她们两个，阮丽的目的祈柠大概也猜到了，这种时候有个能出主意的人也不错，更何况还是宋温多年的好友。因为想要快点的解决，所以很快就去赴约了，却没想到阮丽比她到的还早。
　　阮丽看了看菜单，先给自己点了份套餐又问祈柠，“吃点什么？”
　　“跟你一样。”
　　这会儿她也没心情去想这些事，就随便点了。
　　等待的过程中，阮丽拿起酒杯抿了一口红酒润润嗓子，接着开口，“我也不卖关子，你是不是要出国读研？”
　　祈柠点头，“嗯，不过宋温她……”
　　“我知道，她最近很奇怪，但绝对不是不想你去…”说着，阮丽摇头叹了口气，“不对，都有，我觉得你应该比我更明白吧，她就是舍不得。”
　　其实来这儿之前，祈柠心里有个准确的答案了，听阮丽说过之后，也稍微定了点心。
　　她也不愿意面临分别，尤其这还是个不短的时间。虽说不是见不到面，但……
　　沉默了一会儿，似乎下了什么决定，她点头，“我知道了。”

　　

第 98 章

　　两人在一起也是习惯了, 之前宋温拍电影的时候聚少离多, 也没有太显得多么粘腻。
　　一旦真正住在一起很长一段时间后，才愈发显现出来。
　　尤其临近毕业这段时间，祈柠也不回学校, 都和宋温在一起。
　　只不过和阮丽那次谈完之后，她也没有找到合适的机会去和宋温好好聊一聊, 心里也有些怕怕的，也不知道为什么。
　　一拖再拖, 已经到了快毕业的时候。
　　宋温空闲时间也多, 学校里的课时也就那么几节，祈柠就每天买买菜做个饭, 其余时间就在学习。
　　有时候一学起来，也忘了时间，也正赶上宋温课多的时候，等她回过神来，发现天都黑了。
　　一看时间, 已经晚上九点钟。以往这时候宋温怎么说也回来了……
　　她拿起放在桌上的手机看了一眼，有一条宋温五点多发来的消息。
　　【有点事, 晚一些回来。】
　　过了四个小时，正当她想着宋温怎么还没回来的时候，玄关大门响了一声。
　　祈柠放下手里的笔走了出去。
　　宋温正坐在凳子上拖鞋, 手上的动嘴有些迟钝，听到动静，抬眼看到祈柠时下意识笑了笑, “我回来了。”
　　“你喝酒了？”见她这副样子，祈柠从旁边的鞋架上拿下来拖鞋蹲下身子给她穿上，语气有几分无奈，“怎么不打电话给我，我去接你。”
　　闻言，宋温脸上的笑意凝固了一瞬，旋即又恢复常态，摇摇头，“就是去和阮丽吃了点饭，她送我回来的。”
　　“再者说，你也不能一直都在我身边…对不对？”说着，她又下意识垂下眼睫，回避开视线。
　　祈柠张了张口，眼神闪烁，又坐在了地板上，抿了抿唇，接着缓缓开口，“其实我想了很久，也不一定非要出国读研，所以我……”
　　话说一半，她似乎感应到什么一样，后半句话也没说出来。小心翼翼的打量了下宋温。
　　果不其然，她生气了。
　　实际上这样的解决办法，她也能想到，无论是宋温还是她自己，都不会真正满意。她知道她不是那样的人，为了恋人在身边可以不顾一切，会更考虑到她的感受。
　　否则也不会出现现在这样复杂纠结的一面。
　　老实说，这段时间她也有点心不在焉，要么也不会想到这样的法子。心里想着或许能够解决，但实际上也是自欺欺人而已。
　　宋温认认真真的看了她一会儿，接着叹了口气，“不能用你的前途赌在任何人身上，包括我。”
　　见祈柠有些不知所措的模样，宋温抬手轻轻给她抚平眉头，“是我这段时间给你压力，但我自己也没办法抑制，只要想到过段时间会分开，就……”
　　可能也是喝了点酒的缘故，宋温情绪有些难以压制，说着说着眼眶渐渐有些微红。祈柠也是怕看到她这样，心里难受，生怕她哭出来，深吸了一口气点点头，“我知道，我也是。”
　　也是一时的感触，旋即宋温又略显轻松的笑了，“后来想了想，又不是见不到面，放假你可以回来我也能过去，所以放心去读书，”说着，她眉眼弯起，声音缱绻温柔，“小笨蛋，我等你……”
　　毕业当天，学校也安排了毕业晚会。每个人都需要一个舞伴，祈柠也把宋温带来了。
　　某种程度上来说不算是带，说来宋温也是带过她们半学期，更别提她也是学校里的老师，来参加毕业晚会的老师也有很多。
　　宋温也一早给祈柠挑好了晚礼服，为的就是她毕业当天送给她。
　　送给祈柠这件自然也经过精挑细选，也是考虑到祈柠可能穿不习惯有裸露大片肌肤出来的款式，所以特意选了一款黑白拼接渐变的礼服，上身很普通的V领纯黑色，下身则是白网纱裙，收腰剪裁，简洁的同时也不失高贵性感。
　　祈柠本人也很架得起衣服，虽然又瘦又高，但基本上该有的也都有。尤其是宋温选来的衣服，更是二话不说的就穿上了。
　　她本人也一改之前的风格，经常扎起来的马尾辫也放了下来，也没有刻意去弄什么造型，本来就有些自然卷，用发泥抓了几下不显乱就可以了。
　　宋温临时有点别的事，就没和她一起去学校，但把车留给她开，这样也方便，祈柠就开着车回了学校。
　　路上她也和舍友们发了消息，最忙的沈朝颜也特意把档期空开来参加毕业晚会，丘绪文和柳怜也一早就到了学校。
　　“祈柠！”率先听到的是柳怜的声音，因为离得最近，所以一眼就看到了，同样穿了一身礼服，只不过要显得更成熟一些。
　　瞧见祈柠以后走了过来，紧紧盯着祈柠的腰线，什么再次见面的话都没说，开口就是一句泛着酸味的话。
　　“你这让人羡慕的黄金比例……”
　　“你也不赖嘛，”祈柠也难得打趣了一句，说着话的时候才发现柳怜身后跟着一个人。
　　是她声乐系的学长男朋友，之前也见过几面，眼熟，点了点头，算是打了招呼。
　　两人说话的中途，丘绪文和沈朝颜也相继到场，沈朝颜也是刚赶完通告，加班加点的开车赶了过来，好歹也是赶上了开场时间。
　　“你的舞伴呢？”
　　丘绪文看柳怜身边跟着男朋友，在场的人几乎都是两两一对，看到祈柠独自一人的时候，多少有些在意她。
　　“在路上，”祈柠看看丘绪文身边，把问题又重新抛给了她，“那你的舞伴呢？”
　　问这话的时候她绝对不是存心的，就算丘绪文现在不再扩大社交，但在她印象里也不会惨到连毕业舞会的舞伴都没有的地步。
　　只不过她没想到，丘绪文是真的没有。
　　“啊……”说到这儿，丘绪文也叹了口气，“最近工作太忙了，等回过神的时候大家都有约了，懒得找，干脆就算了。”
　　说着还有点失望，“我本来还以为咋俩能凑合一下。”
　　显然丘绪文也是没想到祈柠会找着人选，一下子觉得友谊有了背叛。
　　沈朝颜明显没睡够，几人说话的时候还有点犯困，不过注意力仍然还是在集中的，听丘绪文这么说，她掩嘴轻打了个哈欠，“…我也没有，可以凑合一下。”
　　“啊？”
　　闻言，丘绪文愣了一下，有点没反应过来。
　　明明是跟丘绪文说话，但说话的时候沈朝颜却是对着祈柠她们说，又用食指轻轻点了点眼角。
　　“档期太满，根本没空去准备这些，自然就孤身一人了，唉……明明很期待的。”
　　丘绪文见状，也没好去插话，一个人拿着酒杯依靠在沙发上。虽然这边听着沈朝颜说话，随后心思也是不知道飘到哪儿去了，整个人的重点就在“很累”上面。眉间也不由自主的微蹙在一起。
　　这么一来她们也有段时间没见面了，这时间说长不长说短不短，但看到几个人的时候，还是发自内心的觉得大家都变了一些。
　　几人聊天的过程中，宋温也忙完了事过来，本来打算进场以后再发消息找祈柠，结果没想到一进去就看到她在不远处站着。
　　“祈柠。”
　　虽然看到她身边有人，不过也自然而然的走过去喊了声名字。
　　宋温的语气总是淡淡的，让人听了会下意识觉得她很冷漠的样子。不过只有祈柠才知道，喊她名字的时候，宋温绝对是面带微笑，目光缱绻温柔的样子。
　　她回头去看，宋温穿了一身枣红色的晚礼服，没有多么艳丽耀眼，但一眼看上去也会让人觉得惊艳，虽然也是比较保守的款式，但也有让人意想不到的亮点，例如背后镂空蕾丝的设计让祈柠看了觉得有点儿上头。
　　沈朝颜和柳怜都知道两人的关系，就十分自然的打了声招呼。反观丘绪文那边，就显得有点憨憨了，尤其是听到宋温喊了声祈柠，再看沈朝颜和柳怜的反应都很普通，而祈柠那边没啥剧烈的反应，心里也有点觉得奇怪纳闷。
　　不过也没问，跟着问了声好也就没再说什么。
　　晚会准点开始，祈柠就站在宋温身边，也不免有认识宋温的学生过来问个好。祈柠也不表露出什么，虽然不看着，但余光和注意力一直放在她那边。
　　巴不得让这些人都走的远远的。
　　就算到了跳舞的时候，宋温身边的人也不断，关键就是，好像所有人都自然而然的把她当成了空气一样。
　　宋温本来也是表面上冷漠的人，虽然靠着外冷内热推开了一批人，但也难免会有人靠过来。
　　大概是毕业的原因，多数人都想留下点回忆，宋温在学校里的人气也是让祈柠有点没想到。
　　有时候也怀疑，自己这种木头当时是怎么把宋温追到手的……
　　“宋老师，能有幸和您跳一支舞吗？”
　　祈柠正胡思乱想的时候，居然听到了这么一句话。这么半天她在这儿等着就是为了宋温名声着想才没说话，一听有人来邀请宋温跳舞，这可忍不住了。
　　两步上前用半个身子挡住宋温，右手又抓着她的手腕，眼神不太和善，“不好意思，宋老师的第一支舞已经有约了。”
　　那男生也是明显没意识到两人的关系，只是对突然跑出来的祈柠有些惊讶，接着又摇摇头说：“那第二支也可以。”
　　这副醋坛子翻了的模样，宋温强行忍住笑，有些抱歉的看着对方，“都约给她了，抱歉。”
　　这会儿那个男生似乎才意识到什么，看着两人这才明白，连忙说了声“对不起”接着二话不说的离开了。
　　等人走后，祈柠垂下眼，多少为刚才的行为觉得不理智，不过还是抿了下唇，嘴里嘟哝着说：“……现在是不是能给我点时间了。”
　　宋温没忍住笑出声，又亲昵的靠近了些捏了下她的脸，“都是你的，好不好？”
　　这下祈柠才满意了。
　　本以为宋温也就是过来打一声招呼，不过看了一会儿发现她站在这儿也不打算走。人还和祈柠有说有笑的不说，这会儿又跳起了舞。
　　丘绪文越看越不明白。心里还寻思着祈柠的舞伴来了看见这一幕再别哭晕过去。
　　周围大多数人都在跟着音乐起雾，就算有个别几个没有舞伴的，也当场找到了同样落单的形成了配对。
　　如此一来沈朝颜和丘绪文两个人就显得突兀起来，离得也不算远，但就是没人打算主动。
　　照理说沈朝颜现在的受欢迎程度找个舞伴不可能太难，不过她就是落单了。
　　丘绪文本意也是不想去打扰她，只不过就她们两个站在那儿，就显得很奇怪还别扭。
　　“你不跳吗？”
　　她晃了晃酒杯，虽然沈朝颜拒绝了不少人，她也没觉得自己能请的动她，但还是问了声试试。
　　“不想跳，”说着，沈朝颜侧眼去看她，语气不太友善，“'怎么，你要请我？”
　　一听就带着气，本来丘绪文是打算摇头的，但是看到沈朝颜这样子，鬼使神差的点了下头。
　　等她做出回应以后才意识到自己是点头了，覆水难收就硬着头皮去问，“对，你愿意吗？”
　　也是没想到丘绪文会点头，闻言，沈朝颜沉默了一会儿，最终勉为其难的点了点头，“好吧。”
　　祈柠出乎意料的会跳舞，也是让宋温有些没想到。
　　大概也是看出她有疑惑，祈柠拦着宋温的腰，边跟着音乐动边解释道：“其实我初三之前都有在学舞蹈，对韵律这方面还是很敏感的。”
　　起初宋温已经做好了带着祈柠去跳的准备，不过现在来看，完全是自己被带着走。
　　“你给了我很多惊喜，”宋温轻笑着说，接着又凑到祈柠耳畔轻声呢喃，“我也有一个惊喜要给你。”
　　祈柠顿了一下，眨眨眼，“什么啊？”
　　见状，宋温只轻轻说了五个字，“我会陪你去。”
　　接着祈柠就愣怔住，第一反应是高兴，随后便考虑到了别的事情，“那学校的事怎么办，导演的工作呢？”
　　“所以说，我打算等这个学期的课程上完再去，至于导演那边的事，”说着，宋温略显俏皮的眨了眨眼， “现在是休息中。”
　　祈柠估计连后半句话都没听进去，原本面临着分别确实心情会不好，现在听到宋温这么说，心里自然是激动坏了。
　　瞧见她笑得想花一样，宋温看着她的目光也不由自主的柔和起来。
　　丘绪文那边也跟沈朝颜跳起了舞，可能也是觉得有点别别扭扭不好意思，眼睛一直在看别处，全程就放在祈柠那边。
　　尤其看到那俩人笑，心里又纳闷。
　　这会儿不知道哪根筋不对了，灵光一闪，就像发现了大料似的双眼闪烁着激动的色彩，看着沈朝颜，“你说祈柠是不是和宋老师在谈恋爱啊？好奇怪啊。”
　　沈朝颜：“……”
　　“蠢货。”
　　毕业晚会结束后，祈柠开始为出国准备着，因为准备的充分，一切都显得没那么困难。
　　因为知道宋温没多久也会过来，所以到了出发的那天，心里也没有那么不舍。
　　她又回家那边住了半个月，等走的时候这从家出发。
　　“宁宁，到了给来个电话，”苏安送祈柠到机场，虽然祈柠已经二十多，但当妈的辛苦还是不放心，“你从来没一个人去那么远的地方，妈妈担心你唉……”
　　这么长时间过去，苏安的接受程度也没想最开始那样不理解。父母总是会为孩子思考的，当她愿意去为了女儿了解这件事，就说明她心里一定程度上产生了认可。
　　“没事的，”祈柠同样安抚着，又想起什么说，“那年我刚成年不也是自己出远门吗，我能照顾好自己。”
　　眼下这一幕，多少让她有些感触，不由自主的就想起高中毕业的暑假，独自一人去了日本旅行。
　　然后认识了宋温，又发生了那些事，回国之后上了大学，又没想到能再见到她。
　　从再会的那一刻，她就认定了，一定要把宋温追到手。
　　其实现在想想，也是佩服自己的勇气，毕竟想当初，她是一直在掩饰自己性取向的深柜。
　　她从来都不觉得自己有多么勇敢，只不过恰好把所有的勇气，都用在了宋温身上。                        
作者有话要说：　　正文完结啦

　　

第99章  番外（上）

　　祈柠走后, 初到陌生城市, 多少肯定还是不适。周围大多是欧美人的面孔，饮食方面也不太习惯，不过时间一久, 也就慢慢适应了。
　　住的是二人宿舍，对大多数人来说欧美人的长相在印象里几乎都是一个样子, 脸盲，不过在见到新舍友的时候, 祈柠觉得有点儿眼熟。
　　直到对方看了她一眼, 目光惊喜的喊出两个字。
　　“麒麟！”
　　虽然自从酒吧那次她们再没有什么交集，但这两个字直接敲醒了祈柠记忆的大门, 实在是这个称呼让她印象太深。以至于过了好几年还记得。
　　后来了解了以后发现Rachel家里很早之前就全家迁移到这边住，大学毕业以后就直接考进了这所学校继续读研。
　　能在这么多人中偏偏遇到了她做舍友，说来也是有些缘分了。
　　也多亏了Rachel，让祈柠在刚到学校不适应的时候带她走了很多地方，了解当地的风土人情, 在异国他乡有个认识的人，倒也是少了许多麻烦事。
　　祈柠的性子也是不太能放的开, 所以生活仍然回归了两点一线，甚至严重的时候被Rachel的朋友都调侃过是不是有自闭症。
　　可能在别人看来她是过于孤僻，不过空闲时候的大部分时间还是会外出, 毕竟这个城市还有许多未曾了解的地方，拍摄的时候还是一个人最轻松愉快。
　　就这样过了一段时间。
　　其实分开的瞬间是最难受的，一旦分开之后, 过了一段时间，两个人也都会适应并且接受。不过就算这样，祈柠也还是心心念念的盼望着宋温来找她的那天。
　　只可惜事与愿违，宋温临时又有了工作，偏偏还是个很难得的机会。
　　她向来都不会和祈柠去讲这些令人纠结的事，所以总习惯的一个人憋在心里的同时去思考办法。
　　纠结思考的，无非是两个点，一个难以放弃的好机会，和已经和恋人许下过的承诺。
　　宋温最后选择了后者，在她要拒绝的那天，祈柠从阮丽那边得知了这件事。也正因为这样，她也体会到了要读书走的时候宋温是怎样的心情。
　　因为爱对方，所以想要付出一切。但只有被付出的一方才知道，这样做并不算是真正的正确。
　　后来宋温还是留在国内开始了工作。
　　相隔两地，虽然见不到面，但每天还是会和宋温发个视频，说一些自己遇见的人和事，虽然有时差，不过每晚都要道一声晚安。
　　平日里祈柠拍到了好的风景，会很有情调的特地做成明信片寄给宋温。
　　以至于她一年中除了上课的教室和寝室，去的最多的地方就是邮筒。
　　宋温自从和祈柠交往以后她整个人懒散了很多，以往喜欢忙碌是无事可做，有了祈柠陪着以后虽然也是待着，但感觉不同。
　　祈柠出国读书以后她也渐渐开始找一些事做，用阮丽的话来说就是有些过于，生活又恢复了没遇到祈柠之前的样子。
　　学校那边她也没有辞去，这次工作没有那么紧张，相较于之前的电影拍摄，要轻松许多。
　　下课后，准时准点收到了阮丽打来的电话。
　　“老地方等你，晚上我约了陈老师，咱们几个一起吃个饭。”说着，阮丽又刻意提醒了一句，“必须来啊，你又不是不知道她有空多难。”
　　宋温心里寻思着陈谨郁有空难，那你俩去约会不行吗，非得拉上她当那个电灯泡。
　　不过嘴上还是应了下来。
　　元旦当天这俩人肯定都没时间，所以只能趁着前一天晚上聚一聚算了。
　　为了能轻松自在点，也不打算在外面吃饭，这个主意还是陈谨郁提出来的，毕竟平日里在外面也得注意拘谨，私人时间肯定是要选择更能放松的地点。
　　阮丽家里不常住人，灶台更是没开过几次，她的目的也很明确，拉上宋温是来当参谋了。
　　锅碗瓢盆全部现买，她也不太会做饭，所以宋温也担任了厨子一职。
　　上了车，阮丽直接把宋温拉到超市里采购晚上的食材。宋温虽然也算不上特别会做饭的人，不过跟祈柠住了一段时间，也是耳濡目染。俗话说一个会吃的人，十有□□会做一手好菜，说的就是祈柠这样的人。
　　想到待会儿要和阮丽陈谨郁一起吃饭，宋温不可避免的就想到了祈柠，说来她今天还什么都没有说，要像以往这个时候，早就像麻雀一样叽叽喳喳说个不停了。
　　也不知道她在干什么……
　　年末的天气，已经到了足够将人冻到打哆嗦的时候，出了商场大门，冷风将人吹得瑟瑟发抖，她和阮丽坐上了车。
　　“我们今天的口粮就靠你了，”阮丽边系安全带边对宋温说，接着又想起什么，停顿了一秒，又自顾自的嘀咕，“不过陈老师也有可能点个海底捞外卖过来……”
　　宋温眼睛注视着窗外，手指尖一下一下敲击着扶手，淡淡道：“别想着靠我，你叫人家来家里做客，得拿出诚意不是么。”
　　“这我当然知道啊，”她手指插进头发里，有些苦恼的抓了一下，还想说些什么，侧颜就看到宋温看着窗外，好像暂停了一样。
　　“你怎么了？”她边说边探身过去顺着宋温的视线去看，然后就瞧见了一个熟悉的身影，等她说话的中途稍微侧身时，也确认看清了。
　　是祈柠。
　　“祈柠？！”这下阮丽也惊了，“她回来了？她不是在国外呢吗？你知道吗？”
　　阮丽这个三连问显然宋温也毫不知情，只见她轻轻摇了摇头，没说话。
　　“那个女的是谁啊？”两人透过车窗看了一会儿，发现祈柠现在是在跟一个人说话，通过面容来看是个外国人，虽然顶着一头黑发。
　　尤其是阮丽看到祈柠对着那女人有说有笑的样子，还以为自己看错了。
　　“这…这……”
　　眼前的场景让她不由自主的就去乱想，想要开口为祈柠辩解两句，但一张口又不知道该说些什么。
　　她以为宋温会是一脸严肃可怕的模样，所以一直不太敢去看她。只见宋温看了一会儿，面带微笑的勾了下唇，又对她说，“走吧，送我回家。”
　　阮丽愣了一下，没想到宋温开口第一句话是这个，“回家？我怎么办？”
　　宋温又看向窗外，祈柠身边的女人不知道什么时候离开，只剩她一个人在原地，大概是太冷了，跺着脚双手合在一起使劲搓了搓，又哈了哈气。
　　手揣进兜里准备离开的时候，不小心被地上的冰滑了一下，一个踉跄差点摔倒。
　　看到这一幕，她忍不住轻笑一声，对阮丽有些歉意的说道，“下次吧。”
　　说着，她看着窗外祈柠的背影，目光不觉柔和了几分，言语间也是难以掩藏的欢喜。
　　“毕竟难得的惊喜，不能让小朋友失望啊。”

　　

第100章  番外（中）

　　突如其来的状况, 阮丽成功的被宋温放了鸽子。说到底跟女朋友一起吃饭还拉上别人, 本身就是一件很奇怪的事情。
　　某种程度上来说，阮丽这女人也是缺少情调。
　　除了在床上。
　　有阮丽送回家，自然要比祈柠步走来的快。路上宋温也想了一些, 首先回家的第一反应大概就是去找祈柠的行李这样。
　　以这丫头的行事作风，绝对会把箱子藏起来不让自己发现。保不齐为了计划齐全, 还会在外面开个房存放行李用。
　　既然已经知道了，这份惊喜绝对不会那么有冲击, 但又不想看到祈柠失望的样子。
　　那么就是展现演技的时候了。
　　胡思乱想的过程中, 车也开到了小区楼下，又没办法不注意阮丽投来的视线, 没办法，那只能忽视当做没看到了。
　　不过见面的时候应该做出怎样的反应她才会比较开心，拥抱？亲吻？还是摸头……
　　在她心里有些许激动的边寻思着待会儿看到祈柠时的开场白应该是怎样展开更有情调，边按照记忆走到电梯旁等待时。
　　因为余光注意到电梯前站着人，所以也就没有去摁按钮。一直沉溺在自己的思想中。
　　“刚回来？”
　　只听有问了这么一句, 宋温思考的太入迷，以至于下意识的“嗯”了一声。
　　等她回答了以后才反应过来, 抬眼看了过去，旋即便愣怔在原地。
　　祈柠身上穿了一件纯黑大衣，脖子上还系着宋温送给她的围巾, 半截下巴都遮挡在里面。自然卷的长发随意的散落在肩头，只见她眉眼弯弯，靠近了些, 音色温柔，“所以，在想什么呢？”
　　显然祈柠先回家这件事吓到了宋温，她在原地停顿了好几秒都没缓过神来。不过这个反应也是时分到位，祈柠看了很满意。
　　她伸手拉住宋温的手腕，手心的温度贴触上来，瞬间，一切都真实了许多，轻轻晃了几下，脸上无法掩盖的窃喜，“很惊喜吗？都呆住了。”
　　“……”宋温张了张口，在这瞬间发现自己先前想那些也只是为了掩饰，装作镇定，当见到祈柠的瞬间，一切都无效了。
　　在祈柠等待的过程中，宋温做出了回应，眉眼含笑，上前一步抱住了她。
　　“嗯……很惊喜，非常……”
　　因为一些原因，她放假的时候都没能回国，直到圣诞节的时候有两周的假期，空闲出了时间，这才偷偷瞒着宋温买了回国的机票。
　　祈柠买的元旦前一天的机票，就是为了能和宋温一起迎接新的一年。
　　距离元旦还有一天，虽然趁着假期回来，不过也已经过了一周的假期，剩下能在一起的时间也只有一周这样。
　　之前也说祈柠因为学业一直没有空回国，所以两人这次算是真正意义上快一年没有见到面，中间虽然宋温有来过几次，不过也是最开始的几个月里面，后来也因为工作无法抽出时间来。
　　宋温也没有好好的去看看祈柠，肤色外貌倒是没什么变化，就是摸了摸她的手臂，觉得好像细了很多。
　　“你瘦了……”
　　“没有，”祈柠猛摇头，一脸不可置信的看着宋温，“我每天跟饭桶似的，怎么可能瘦。”
　　“是吗……”
　　宋温还是有点不太信。
　　“先不说这个了，”她转身把外套挂在衣钩上，又整个人凑过去，有些迫不及待的把宋温拉进怀里，“明天休息吗？我们出去约会好不好，毕竟是跨年。”
　　宋温也顺势靠着祈柠，脸上也不由自主的露出笑容，“跨年啊，那是没问题，不过你想去哪儿？”
　　“嗯……”她想了想，“先去看个电影，再逛一逛？总之跟你一起，去哪儿都无所谓。”
　　闻言，宋温轻笑一声，旋即又故意说：“其实我原本今天晚上打算在阮丽家里吃饭，但是买好菜后出来，就在车里看到了你。”
　　“看到我了？”听她这么说，祈柠呼吸一滞，明显紧张起来，有些小心翼翼的问，“……那你看到什么了？”
　　祈柠这反应的确是有些激烈，宋温心疑，但也没多想，“就是看到了你和一个外国女人在说话。”
　　谁聊祈柠听了以后则是问：“就这些？”
　　“不然有什么？”她又打趣道，“难道你做了亏心事？”
　　祈柠猛的摇头，“当然不可能，她是我国外的舍友，来这边过元旦，顺便给我送个东西。”
　　宋温偏头，“送的什么东西？”
　　她赶紧又摇头，装作若无其事的样子边走向浴室边说：“没什么。”
　　翌日约会，祈柠二话不说就先找地儿狠狠吃上一顿，以此来慰劳自己。
　　跨年当天，各大商场都会通宵营业，学生上班族放假，街上要比往日热闹更多。
　　回国吸引着祈柠的除了宋温还有美食，虽然国外也有中华料理，不过味道跟国内始终有些差距。也说不上在哪儿，就是感觉味儿不对。
　　说来大多数人约会都是一个样子，只不过身边人换成了自己喜欢的人，便感觉呼吸走路都不一样，空气中似乎充满了甜甜的气息。那是恋爱的味道。
　　当天电影的场次几乎都坐满了人，宋温向来喜欢看电影，所以就算不是特意约会的一天，有时候两人也会特地去看上一下午的场。
　　再听宋温讲讲专业知识，实在是惬意的很。
　　她们选了一部恋爱片，讲的是上学时期懵懂的爱恋，有关于初恋的电影。
　　不过看到有关于初恋，祈柠也多少好奇宋温的初恋是什么样子的人，总不会是苏冉莹那样的人吧。
　　一旦心里产生这个好奇，她就越想求知，直到看完电影之后去喝东西，她这才问起来。
　　宋温闻言，面对着祈柠那张写满了好奇的小脸，也不忌讳，想了想，缓缓开口：“高一的时候吧，那个人是我高三的学姐。我们一起在学生会，自然而然就认识了。”
　　这段事情明显是祈柠不曾了解的过往，如果按照以前的她，可能不会太在意这些过往，不过现在她也发现，不是不在意，只是初恋实在让人无法忽视。
　　就连她这样深柜前提下度过了高中三年，也有遇到过白月光。不过那也是后话，其实她还有个毛病，就是脸盲。
　　现在都忘了那人张什么样子了。
　　似乎是看出来祈柠好奇，虽然面上波澜不惊，实则手里的杯垫都被挤压变了形，原本只是想简单说一下，瞧她这副样子也是忍不住想要多说两句。
　　“这么说来，我好像还对她有些印象，虽然她毕业之后就没有了联系。”
　　祈柠有些紧张的咬了咬吸管，“那你们交往了吗？”
　　“没有哦，”说着，宋温似乎对这个话题没有什么兴致，托着腮，眉眼含笑的看着她，“再咬就断了。”
　　祈柠这才松开口，嘴里的吸管也无法避免的被咬了变形。
　　“好吧，我一点都不嫉妒，真的。”
　　“真的吗？”
　　宋温有点不信。
　　要说没有嫉妒，那是假的，不过也就是仅仅存在那么几秒，祈柠拎得起分的清，不会为了不必要的人和事浪费感情。
　　“毕竟现在是我在你身边啊，要嫉妒也是她们嫉妒。”
　　说着，祈柠轻轻挑眉，言语间掩藏不住的得意炫耀。
　　见状，宋温又忍不住笑出声，就是这样，就是因为祈柠这样的性格，才会喜欢的不行。可爱，太可爱了。
　　坐了一会儿，也差不多要到了凌晨十二点，两人坐了一会儿，也往商场外走去。
　　一出大门，才发现天空不知道什么时候开始飘起了雪花，看地面上也只是薄薄的一层，想来也是刚下没多久。
　　跨年当天有很多人，午夜时分街上仍然时分热闹。前几天圣诞节的装饰还没有拆掉，商场室外正中央就是一颗巨大的圣诞树，上面挂满了霓虹灯，斑斓的色彩闪烁交织在一起，映照周围路过的人们身上。
　　雪花落下的时机恰到好处，为这份景象增添了几分梦幻色彩。这是今年的第一场雪，因此又不少路人停驻脚步伸手去接飘落的雪花。掉落在收掌上时，又瞬间融化消失，好像从未出现过一般。
　　夜空形成一张漆黑的画布，周围的一切被绘画融入其中，最终成为一张完美的画作。
　　来往的人群中，她们滞留在此，眼前的眼前的一切有些过于梦幻，宋温也不由自主的沉溺其中。
　　纵然周围的一切有多迷人，可祈柠满心满眼的全是站在圣诞树下的那个人。宋温要比几年前更加的成熟迷人，相较于先前给人清冷的印象，现在的她是从内而外的散发着温柔。
　　恰好此时新年的钟声敲响，行人纷纷停下脚步，同身边的人说上一句新年快乐。
　　周围声音嘈杂汽车轰鸣，可在此刻，似乎周围的一切都渐行渐远，逐渐安静下来，耳边只有自己的心跳与呼吸声，她喉咙翻滚了几下，手伸进口袋里，紧紧的抓住了什么东西。
　　“宋温，新年快乐。”
　　“新年快乐，小朋友。”她眉眼弯弯，脸上带着笑，瞧见祈柠有些紧张的模样，又问了句，“怎么了？”
　　不过随后祈柠的举动，让她怔住，以至于笑容都忘在了脸上。
　　祈柠本松懈惬意的脸上有些过于严肃认真，目光闪烁，她曲了曲冻的有些发僵的指节，从口袋里摸出一个暗红色的盒子，她打开盒子，接着单膝跪地。
　　“你愿意嫁给我吗？”

　　

第101章  番外（中中）

　　可能很多人会选择跨年当天来告白, 其实祈柠也是这么打算, 在跨年的当天向宋温求婚。
　　这也是她回来的另一个目的，戒指一早就买好了，一直安安静静的躺在宿舍的抽屉里, 想有一天亲手给宋温戴上。
　　只不过出了一点小意外，可能是要见到宋温有些激动, 结果忘带了戒指。幸好Rachel也打算来国内过元旦，因为带着几个不熟悉的朋友, 再加上她想要准备一些, 所以就没有坐同一班飞机。
　　这才有了后来被宋温恰好看到的一幕。
　　听宋温说的时候她都紧张的出汗了，幸好她漏掉了最关键的一幕。
　　否则谋划了很久的求婚就不一样了。
　　这边有人求婚, 不出片刻人群过来围观。当人们看到求婚者是一位女性，并且被求婚者也是女性时，意料之中的骚动起来。
　　不过大多人能看出都是带着激动和些许祝福的神情。
　　宋温一时还未反应过来，只是下意识捂住了嘴，看着单膝跪地的祈柠, 那双平日里淡然的棕褐色眼眸里此时惊喜与感动交织在一起。
　　祈柠的手指冻的都有些微红，但拿着戒指盒的手丝毫不松懈, 满心满眼的期待着宋温的回答。
　　最终，宋温平复了一下心情，接着点点头, 将右手伸过去，眉眼温和，声音缱绻温柔, “我愿意。”
　　虽然这个对这个结果她已经非常自信，不过祈柠还是没忍住，有些激动的飙泪，忙擦了擦眼泪，起身的时候还跳了一下。
　　见状，宋温也是有些哭笑不得，边给她擦了擦眼泪，边柔声说：“我怎么没发现你这么爱哭鼻子？”
　　实际上说这话的时候本人也是有些眼眶红红，只不过比祈柠控制的好，大庭广众之下没有让自己失态。
　　本来祈柠也只是留下了激动的泪水，也已经平复了心情，只不过让宋温这温柔的擦泪以后，嘴角一撇，情绪上头，兴许自己也是觉得可笑，于是就边笑边抹眼泪。
　　“我太高兴了嘛。”
　　见状，宋温忍俊不禁，轻轻捏了下祈柠的鼻头，“傻瓜……”
　　这枚戒指，她本来想等到自己毕业的那天再送给宋温，只不过是她自己等不了那么久了。
　　结果是令人满意的。
　　婚礼准备在一年后，祈柠亲手操办，准备一切事宜。祈柠的学业完成的很顺利，读研的这两年时间也参加了不少校内活动，大多都是关于摄影方面。取得了不错的成绩，期间也有一些机遇。
　　这件事她也和父母讲了，祈建延那边倒是从没有过什么激烈的反对，而苏安则是经历了苏昱补办的婚礼之后，对同性恋这方面也似乎更能接受了。
　　在听祈柠说了自己要和宋温结婚以后，看上去虽然无奈，但面对已经长大出笼的祈柠，自己也是无计可施，最终做出了让步。
　　两人在第二年的夏天在国外领了结婚证。婚礼也不打算办太大，就请一些两方的朋友和至亲。
　　婚礼当天，曾经803几个人自然也到场。虽然毕业以后各奔东西，但宿舍里四人仍然保持着联系，偶尔会出来聚一聚，只不过每次都是口头上说说，基本都没时间。
　　这次也算是趁着祈柠婚礼，聚上一聚。
　　“哟，我们803的高岭之花今天可真漂亮。”
　　祈柠已经穿好了一身洁白婚纱，这会儿正在妆发中，化妆进行到一半，那边丘绪文和柳怜进来了。
　　她通过镜子看到两人，唇角不觉挑起一抹笑容，“我什么时候成高岭之花了。”
　　丘绪文今儿也穿的很正式，一身休闲卡其色女士西装，过肩长发，比上学时要成熟许多，眉眼间也更显得稳重。
　　“切，你还说呢，”闻言，她走到祈柠身后，双臂撑在椅子上，看着镜子里的祈柠，“我都没想到你这个死正经居然把宋老师给娶回家了，她们都知道，就我不知道。”
　　祈柠可能忘了，在最开始的时候，这几人心里就自动把她定义成了“高岭之花”，长相性格都完全符合的状态，对男女似乎都没什么兴趣的样子。又十分正经。
　　只不过后来慢慢相处才发现祈柠的另一面，这个称呼也就慢慢消失。今天也是让丘绪文忽然想起来，虽然已经知道她们两个的事，不过后想想，还是忍不住想调侃祈柠两句。
　　“结果都一样，没什么好纠结的。”
　　祈柠则是笑了笑，说出的话让丘绪文也无法反驳。
　　“行了你俩。”
　　这时柳怜也从后面走过来，对两人的话题不太感兴趣的样子，左右环顾了一下，问：“快，给丘绪文把伴娘服找出来。”
　　说着，她还有点不好意思的冲着丘绪文掩嘴笑了笑，“太可惜，我已经结婚了，要不然我也要当伴娘。”
　　这话听着，就有满满炫耀的味道。尤其是她掩嘴笑时右手无名指上的钻戒，明晃晃的亮眼。
　　丘绪文眉头一跳，但也没法说什么，“所以就我一个人？”
　　“还有沈妹呢，你怕什么。”
　　说着话的功夫，柳怜就把丘绪文推进了更衣间。
　　瞧着这俩人说闹，祈柠也不免有些触景生情，想起了她们几个在学校的时候。
　　丘绪文和柳怜要更早到，而沈朝颜是因为工作的关系得晚一些才能到场。
　　说来这些年沈朝颜也卯足了劲儿，用了两年时间跻身二线。不过大家身在圈子里，都知道不好混，四处都得防着，小心谨慎，生怕哪天就翻车。
　　只不过沈朝颜有一点好处，没有什么黑料，人也算是圈里的一股清流，上进好学，也有不少导演愿意找她合作。
　　两年时间全部投入其中，实力的部分还有运气好，从她出名的那部ip剧之后，又成功的演出一部女一剧。
　　剧组和编剧这方面也让这部剧有了不错的反响，沈朝颜的名气也因此更上一层楼。
　　柳怜在读研的第一年就和男友结婚了，现在已经成为了太太。
　　而丘绪文这几年也没有白奋斗，祈柠在看到她的时候也是轻易地发现了改变，遭受社会的磨练让她更加沉稳起来，穿起了正装，一头长发也没有再染过其他颜色，已经很难再找回从前的影子。
　　倒不如说，她们几个都变了。
　　婚礼在中午开始，邀请的人不多，双方成员加起来也不过二十个人。
　　祈柠这边的话就是亲戚比较多，也是因为经历过她小舅的婚礼，所以到这边大家似乎都习惯了。只不过还是有人没想到祈柠会和女人结婚，就例如说她大姨这边。
　　她父母也是因为这件事又再一次见面，毕竟是女儿婚礼，就算离了婚，也应该到场。
　　而宋温那边则是朋友居多，亲人那边就来了父母和表妹许昭涵。阮丽和刘雯自然也到场了。
　　沈朝颜也没有太晚到场，大概在祈柠弄完妆发之后来的，这会儿人也基本上全部到场。
　　怎么说也是公众人物，沈朝颜一进来，除了她们几个人，基本上工作人员都愣住了。
　　“我来晚了。”看到三人，沈朝颜先是和祈柠抱了一下，“新婚快乐。”
　　两年过去，其实沈朝颜倒是没什么变化，实际上也是多亏了荧幕的功劳，总是在新闻热搜电视剧里面看到她，也就觉得和以前没什么变化。唯一一点大概就是更加游刃有余，圆滑了许多。
　　寒暄了几句，沈朝颜又看向柳怜，相较于祈柠，其实这俩人的关系可能会更亲密一些，属于闺蜜的范围。因为那会儿上学的时候柳怜也没少帮沈朝颜，所以毕了业以后两个人仍然时不时的有联系，柳怜婚礼上也是沈朝颜当的伴娘，还当台献唱了一首。
　　丘绪文在一旁站着，似乎完全被沈朝颜忽视了一样。不过看样子她本人也不介意，甚至感觉有些见怪不怪了。
　　祈柠看着她们心里寻思着难道这俩人的过往还没过去，气氛这么怪，不过倒也没说什么。
　　“话说回来，我们宋老师呢？”
　　聊着聊着，沈朝颜忽然问了一句。
　　祈柠抬头示意，“在隔壁呢。”
　　说曹操曹操就到，话音刚落，祈柠这边化妆室的门被人打开，就见宋温穿了一身婚纱走了进来。看样子她也做好了妆发，和祈柠的散发不同，宋温做的是英式复古盘发，婚纱袖子的薄纱和裙身上秀满了纯白色的花纹。是很看中身材的款式。
　　宋温本人就很瘦很白，婚纱穿着犹如穿在模特身上，和祈柠站在一起，两人惊艳到让人无法移开视线。
　　见状，三人上前送上祝福。
　　“宋老师，新婚快乐。”
　　“谢谢你们。”宋温莞尔一笑，她身上穿的这件婚纱就是祈柠挑的，虽然试婚纱的时候也都见过了，不过还是想来看看。
　　前脚宋温刚进屋，后面许昭涵也开门进来了，她属于结婚早的一个，现在孩子都有了。
　　“祈柠，我万万没想到，我姐的结婚对象是你……”
　　学姐看到学妹的一瞬间，就无法淡定，这反应丘绪文见了心里是好受了许多。毕竟她才是最晚知道的一个。
　　“学姐好久不见了。”
　　说来许昭涵毕业读研以后，祈柠也就没再见过她了，虽然有时也在微信上寒暄几句，但也几乎零交流。
　　许昭涵看到请柬上新娘的名字时还以为自己看错了，揉了好几次眼睛，去问宋温以后才知道。
　　原来真的是那个祈柠。
　　在场的所有人，除了祈柠和宋温两人之外，没人知晓她们早在别的地方认识了。
　　一群人还在这儿纳闷到底怎么这两个人会谈恋爱结婚。
　　是个未解之谜。

　　

第102章  番外（下）

　　婚礼正常举行, 远远望去就是一座典型的德国古堡式建筑, 外围则是一片平坦的绿色草坪，钟楼上还有大钟在空中摇摆回荡。
　　为了两家都方便，现场定在宋温家附近一处教堂举行, 也是不少新人选择举行婚礼的好地方。
　　临近开始时，除了双方的伴娘以外, 其余全部都到婚礼现场等待。她们选择在草坪上举行仪式，这天的天气又格外明媚, 天空也是湛蓝色。
　　教堂外的草坪上搭建起纯白色的花架, 木兰花束构成的路直通仪式台，迎宾区前的树上挂满了白色的卡片, 上面写着来宾对新人的祝福。
　　到了正式时间，来宾已经入座迎宾区，祈柠则站在起始的地方，身边跟着两名小花童。
　　婚礼流程已经排练过不少遍，只不过当正式开始时音乐响起, 祈柠心里是前所未有的激动与紧张，所有的情绪交织在一起, 汇聚在胸口处，更加激烈的跳动着。
　　就在这时，身边的宋温抓住她的手, 似乎能看穿她心中所想一样，只是轻轻一笑，她便又安下心来。
　　“别紧张, 等我。”
　　闻言，祈柠点头，先一步和花童走向了仪式台。
　　两边的来宾也全部起立，拿起手机，想要将眼前这一幕记录下来。
　　这可能是祈柠一生中最耀眼幸福的时刻，她的所有勇气，全部给予宋温，这份感情终究不会付诸东流，而对宋温来说也是如此。
　　在恋爱中，又有谁不是鼓起勇气，经历种种过往，又走向更深的羁绊中。
　　由于她们的婚礼和寻常婚礼不同，所以整个的仪式也没有过于按照流程来进行。毕竟在场是有两个新娘。
　　祈柠站在仪式台上，看着宋温缓缓走来，眼里心里就只有她一个人。又不由自主的回想了很多，例如她们的相识，再到恋爱。
　　其实她们的相爱过程并不艰难，也是有最开始那荒唐的一夜，所以再相见之后除了尴尬，实际上两个人都知道，还有一种复杂且暧昧的感觉在滋生。
　　祈柠虽然内向，但面对喜欢的人，也不会胆怯。而宋温虽然外冷，但心里却不是那种无法融化的冰块。再加上两个人都是单身，一来二去，自然而然的被彼此吸引。
　　其实到现在说出去都没有人相信，她们在恋爱过程中一次吵架都没有。或许就是这样自然而然，反而让祈柠心里有点小不安，不过这份心情随着宋温走来，也随之都烟消云散。
　　到台阶前，祈柠伸手牵起宋温，让她走上仪式台。
　　到了宣誓环节，牧师看向祈柠，“你愿意成为宋女士的新吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。”
　　祈柠唇角轻扬，点头，“我愿意。”
　　接着牧师又看向宋温，“你愿意成为祈女士的新娘吗？忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。”
　　宋温点头，“我愿意。”
　　“好，可以为你的新娘戴上戒指了。”
　　话音落下，身边的花童已经端着戒指拿了上来，两人互相交换过戒指之后，现场不可避免的有人喊了一声“亲一个。”
　　听这声音，是阮丽没跑了。
　　不过这确实是必备的环节，倒不如说还不等阮丽喊出来，两人已经情难自禁的相拥而吻。
　　仪式结束后，祈柠和宋温松了口气似的相视一笑。
　　“新婚快乐啊，”阮丽从一旁走过来，叹息一声，“唉，没想到你比我先结婚。”
　　“你也努力努力。”
　　说着，宋温把手里的捧花递给阮丽，她们没有打算扔捧花的环节，宋温手里这束捧花也是给阮丽准备好的。
　　“你这家伙……”
　　见状，阮丽立马绷不住眼眶红红，接过捧花上来就给宋温一个拥抱，声音里夹杂着一丝哭腔，“你是我最好的朋友。”
　　宋温和祈柠也是觉得哭笑不得，祈柠手里也有一束捧花，她就想也没想的递给了身边的丘绪文。
　　丘绪文也欣然接受，“祝福我收到了，谢谢。”
　　能看的出来她是发自内心的高兴，只不过细微上还是能看出一些别扭。起初祈柠是以为她不想要，不过后来才发现那股别扭劲儿好像是对沈朝颜，正她这么想的时候，身边柳怜轻轻拉了她一下。
　　已经摆出了一副八卦婆的模样，“我跟你讲，沈妹跟我说过，其实丘绪文这两年一直在追她。”
　　祈柠也有些惊奇，“哈？她这么坚持不懈？”
　　“是吧，我听了也惊了，”柳怜点头应和，接着又看看旁边站着的两人，“不过成不成咱是不知道了，不过我是感觉沈妹对小丘还有一点感情的，但也不好说。”
　　“那谁知道呢，”祈柠盯着穿着伴娘服的两人看了好一会儿，最终收回眼，“未来什么样子，还是看她们两个人如何选择了。只要喜欢，无论将来过去如何，也不要在意他人去评头论足。”
　　闻言，柳怜侧眼去看祈柠，有些意外，“结个婚还成哲学家了，话这么多不像你的人设啊。”
　　祈柠耸肩，“事实罢了。”
　　婚礼结束后，又过了一个月，两人正式开始了蜜月旅行。
　　她们都紧绷了太久，也难得有这样自由自在出去游玩的时候。祈柠毕业之后宋温的工作也随之告一段落，真正能安下心来去好好的放松一下。
　　资金充裕，所以打算到处玩一段时间，毕竟是只有一次的蜜月旅行，一定要足够难忘。
　　两人第一站，就去了最开始见面的日本。
　　这个地方是她们记忆中最重要的部分，只不过这次是自由行，时间可以自己随意安排，也不用担心别的事，只要玩就好了。
　　因为之前跟团来的时候没有玩痛快，像是温泉一类的就和真正的露天温泉是天壤之别。
　　这次她们特意去泡了露天温泉，虽然不是最出名的，但人不算很多，倒也清净。
　　祈柠依靠在石头上，热热的温泉水包裹吸食着身上的乏累疲惫感，让肌肉和精神也随之放松下来。
　　脸颊红扑扑的，飘在水面的浮盘上放着一壶清酒，今天也是破例的小酌一杯。
　　她看着宋温端着清酒喝了一盅酒，不由自主的就回想起她们最初见面的那天，感叹道：“我那会儿都没想到，出来旅行一趟，连老婆都找好了……”
　　“那你本来对我就有意思不是么，”闻言，宋温不紧不慢的又倒了一杯，轻啄了一口，“你偷拍我这件事我可没忘。”
　　这一提，祈柠也想起来确实在巴士上让人家抓了个现行。这么一想好像交往了这么久还没有再回想过这件事，既然宋温要扯往事，她也乐意奉陪。
　　祈柠也不遮遮掩掩，坐直了身子，理直气壮的说，“那是没错，我就是对你有意思。”
　　“那你为什么又让我拍你。”
　　接着又摆出一副你不好好回答就会送命的表情。
　　宋温悠哉喝酒中呛了一口，没想到祈柠要翻的这么清楚，“……我觉得你可爱。”
　　确实，这点她还记得很清楚，当时本来也是故意想要和祈柠说说话。而当时她的反应也确实很有趣。
　　“那你亲我呢？”
　　此时，因为一壶酒的缘故，原本的勇敢年下攻，现今0的一批，全然一副小媳妇要打破砂锅问到底的样子。
　　宋温也没太仔细想过这个问题，一来是当时醉酒，无法用正常行径去揣测。如果要想，那肯定是祈柠太可爱了。
　　不过细想好像也是，倒不是说她像寻常可爱的那种，而是一本正经中无形流露出的可爱。
　　其实现在这么回想也带着一些现在的美颜滤镜，毕竟当时才认识一天不到，话都没说上几句，如果就这样心动，也太随便了。
　　不过想到这儿，宋温觉得想这些也没什么用嘛，而且自己还这么认真的想就有些想笑了。无形之中被喝醉的祈柠带着跑偏。
　　“因为……我喜欢你。”
　　她想了想，认认真真说出了一个回答。
　　祈柠又是很好哄的人，一句话就让她没再逼近，反而还乐呵的笑了起来。
　　“那我和宋姐姐可真是有缘分，”说着，她满意的侧头靠向宋温，柔声说：“我也喜欢你。”                        
作者有话要说：　　完结啦，感谢小天使们的支持，能一直看到结尾。
我们下本再见（*/?＼*）