=================
书名：白月光总看我不顺眼[娱乐圈]
作者：一知念
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4635877
章节：共 70 章，最新章节：番外二
备注：
     【全文订阅仅需4块2，请多多支持~】下一本《朝思暮想的你gl》，求收藏，专栏可见~本文文案：    盛名已久的女明星司若是一个弟控，但是自家弟弟最近却疯狂迷恋上了小爱豆斐灵儿，日夜不停的在她耳边絮叨，　　司若在恨的牙痒痒的同时，收到了一档综艺邀约，　　斐灵儿的名字赫然在嘉宾名单上，　　于是出现了下面一幕:　　嘉宾见面室里，斐灵儿怀着马上要见到白月光女神司若的激动心情，推开门，　　司若抬眼看了她一下:“啧。”　　丝毫不知情的斐灵儿:“嘤。”   　　＊    斐灵儿作为一个刚出道一年的小爱豆，勤勤恳恳的在圈里打工过活，期待着某天可以见到自己的白月光女神司若，　　却没成想，突然有一天，她火了，    还即将与她的女神见面，    从天而降的好运砸的她头晕眼花。-弟控属性只是个引子，弟弟出场不会超过3次。-简单小甜饼，he~　CP： 高冷傲娇女神vs天真活泼小可爱　预收文《朝思暮想的你gl》，求收藏。文案如下：【在不同时空相遇，我还是会忍不住爱上你。】    暗恋多年的师姐上了喜轿，    冉真儿却只能目送，泪流满面，    那以后，人人都说，爱说爱笑的小师妹变了，    一朝穿越，真儿穿到了21世纪，    一点点学习现代知识的同时，她发现隔壁好像搬回来个不得了的人物。    为什么要说搬回呢？（微笑）    因为这个回国就爆红娱乐圈的女明星――棠雪，好像，大概，也许，    是她初中时突然消失的青梅。    老妈公司面临破产，要把多年的别墅卖掉，    准备搬家的前一天，门却被青梅敲响了，    美艳得光芒四射的女人站在她面前，邀请她，   “真儿，要不要住到我家里来?”    她化着浓丽妆容的脸，却与真儿记忆里，师姐最后的绝美红妆完全重叠。    于是，在不羞不躁的同居生活里，    冉真儿一个清纯大学生，却要天天被当红女明星调戏。“我不在的时候，你想我的次数，要像星星那样多。”-双洁，师姐上辈子都是假成亲。
==================

　　☆、缘起

　　当今娱乐圈里，美女如云，隔几年也不乏出现极品女神，但是近年来被大家认可，炙手可热的当家花旦们，也就闯出寥寥几人，毕竟作为男流量爆发的时期，一般来说，女星只能靠一部部的演戏慢慢的积累观众缘。
　　而司若，作为花旦中的一员，火起来的路数却跟正常人不大一样。
　　要说为什么，当然是因为她有一张具有极致吸引力的脸。
　　虽然是很老套的称赞，但是绝不夸张。
　　司若的天生美貌和独特的高贵气质，只要她一出现，便无法令身边人移开视线，站在哪里就自成气场，仿佛与旁人有壁。
　　她仅仅在刚出道的第一部剧中饰演了个女二号，一位悲情的亡国公主，其雕琢的脆弱美感，一双泫然欲泣的双眸灵气四溢，一出场便成功抓住了所有人的眼球，一举一动都牵动着观众的心弦。甚至就是在剧播出一半后，这位刚出道的新人话题度都高过了剧里的男女主演，跟她的热度随之而来，广告和剧本邀约如雪花般纷至沓来。
　　其惊天地泣鬼神的美貌也导致她的女粉众多，战斗力极强。
　　观众们也都对司若的包容度非常的高，一看到她的脸，就什么挑剔的话都说不出口。再加上她的演技算得上精湛，塑造出来的女性角色都非常令人动容，所以，这也算是一种玄学上的观众缘吧，别的明星羡慕都羡慕不来。
　　“以上，就是我司若女神出道至今的光荣史，怎么样怎么样，不愧是我女神吧？”
　　此时正兴奋的叽叽喳喳的小姑娘，便是司若那众多女粉的一员，当然，她也是个刚出道一年的小爱豆斐灵儿。
　　因为追星而对娱乐圈产生向往的人不在少数，但是娱乐圈这个名利场，又哪里是那么容易进的，普通人都没有能出道的外形条件，还有可以随便祸祸的家底，最重要的是有肯吃苦的精神，幸运儿很少。
　　此时幸运儿斐灵儿，在一次次队友无语的死亡凝视下，终于闭上了那滔滔不绝安利的金口，仿佛已经传教成功的传教头子，满意的一点头，扬长而去。
　　斐灵儿作为刚刚出道一年的小爱豆，要不是自己偷偷报名了不温不火的小型选秀节目，被老爸骂的狗血淋头，但是依然倔强的顶风作案，现在恐怕依然过着……
　　呃，数年如一日、挥金如土的富二代生活。
　　然而，支持着斐灵儿顽强体验生活的当然是，在每一个早起开工的日子里，她一醒来，屏保上万年不变的司若的美图。
　　“啊，我太幸福了，每天一睁眼都能看到女神的美貌，又是动力满满的一天呢。”
　　明明跟队友一样都是残酷娱乐圈的新人一枚，出道后每天跑商业小活动跑的累得要死，但是斐灵儿却能永远保持活力和每天的笑脸。
　　可是这枚新人现在却面临着一个棘手的情况，
　　她好像……火了耶～
　　*
　　此时网络上正大面积的转发着，斐灵儿在某次活动表演时的片段。
　　但其实斐灵儿却对此没什么印象，因为对她来说，这视频里是很标准的女团营业卖萌，爱心发射piu~ piu~piu~ 
　　她倒是对现场活动准备的当地香茶和点心，印象更深刻一点。
　　但是可能是斐灵儿这青春无畏的脸蛋，也可能是毫不掺假、充满活力的明亮笑容，不管怎么样，都正好戳中了广大审美疲劳的直男们，这视频莫名其妙的火了起来。
　　一时间，经纪人和朋友们的信息疯狂涌入斐灵儿的手机里。
　　面对这种从未见过的盛况，灵儿……懵掉了。
　　但是现实情况不允许她一直懵着，她赶紧握起手机，一个个回复着消息，看着疯狂跳动的信息页面，她渐渐的有点慌。
　　仿佛感觉自己平静的生活马上就要有什么改变了，但是她却无从预料，脑子里一片空白。
　　就在这时，门响了几下。
　　“灵儿，你在吗？”一道女声从房间门外传来，熟悉的声音，是队长虞音。
　　“啊？我在我在。”灵儿赶紧起身开门，
　　一开门便是虞音眉头紧锁的漂亮脸蛋，她略有些复杂的看了一下灵儿，但是表情转瞬即逝。
　　“你也看到了网上那些了吧？现在有什么感觉？”虞音口气很平淡的说。
　　“没什么感觉那肯定是假的，我好慌啊，就……有一种不真实的感觉。”灵儿完全坦诚说出。
　　因为她平时在队里就很听虞音的话，对她有着心里上的信任感。
　　虞音作为团里的队长来说，无可挑剔，选秀决赛本就是C位出道，业务水平和舞台魅力都是一级棒，在生活里也非常照顾所有成员，积极调和女生之间可能出现的矛盾，将矛盾掐死在萌芽时期，非常妥帖的处理好人际关系，相当完美。
　　“这都是正常的，等你真正出现在后面的活动里，你就能慢慢适应，我曾经也想过……”虞音的话却戛然而止。
　　话并没有说完，但是灵儿也没有不识趣的追问，她虽然天真，但是还没有那么白目。
　　虞音作为队里各方面最厉害的人，从出道开始，人气在队内就是首屈一指的高，她们的团队和经纪人们对她期望甚大，几乎只要是有可能的个人资源都在帮她撕。
　　她本人也一直从未停歇的努力着，每一份难得拿到的工作都完成的很好。并且一直发挥好了队长的职责，即使在个人上节目时，也会尽力cue自己团，加上自身实力真的一骑绝尘，所以团里的女孩们都对她心服口服。
　　她曾经也想过什么？她曾经也想过自己成名时的场景。
　　可是现在，从来都不怎么突出的斐灵儿，却仅仅因为一个短短的卖萌视频，登上了话题榜前三位，被全网传播，就连她的微博粉丝都呈直线增长。
　　真的是……造化弄人，可是在娱乐圈本就是这样，娱乐至上，好运气可能是从天而降的。
　　虞音微不可闻的叹了口气，不着痕迹的带过：“既然是难得的好运气，那就不要浪费了。我现在有个想法，你要不要跟我一起去上个综艺节目？”
　　“啊？是什么节目啊？我还没有上过正式的节目呢。 ”灵儿又慌乱起来。
　　“类似于旅游节目，请嘉宾们去风景区旅游体验，之前华哥给我拿到了嘉宾名额。” 虞音安抚的顺了顺灵儿的后背。
　　华哥是带她们团的三个经纪人中的老大，从去年选秀时便一直看着她们一步步走出来，平日里感性温和，对她们视如己出，可以说是非常老大哥的帮她们这群小女生找活动了。
　　“那是你的名额啊，我可以不去的，没关系。”灵儿相当没底气的回答道。
　　“可以再让华哥申请一个名额，你现在火了，只要一说你的名字，节目组不可能不考虑的。我本来也只能是短期的嘉宾，在第一期节目里试用一下，节目组说先看看表现。”
　　“这样啊。”灵儿眼神很闪躲，她想着自己现在只要上节目，一言一行都要被那么多好奇的目光审视着，就觉得非常难以承受，犹豫再三，她最后还是摆了摆手。
　　“还是不要了，我又不会说话，上节目我还没有经验，要是犯了错误，给团丢脸那可怎么办啊” 
　　灵儿带了点哭腔，这么一想她可能还会降低团的风评，她就更不愿意了。
　　…… ，
　　虞音有点气馁，她看着灵儿耷拉着的小脸，突然想起她看到的嘉宾邀约名单中的一个名字。
　　虞音灵机一动。
　　“那……你不要去了？”
　　“嗯嗯嗯，不去。”
　　“那，得我自己去见你的女神了，哎，真是遗憾呢~”虞音语气带了点笑。
　　“嗯……嗯？！ 什么？”灵儿突然像打了鸡血一样激动起来，连忙蹦起来看着虞音，虞音冲她眨了眨眼。
　　“我女神！ 我司若女神要去吗？？她不是很少去参加综艺吗？”
　　灵儿满脸期待的看着队长大人，星星眼都要冒出来了。
　　“哈哈哈，是啊，本来只有我能去时候，我还在想回来你看到节目激动死，我该怎么解释呢？”虞音终于感觉自己恢复了平时正常的心情，心里仿佛终于摆脱开了桎梏，很轻松的看着灵儿。
　　“那去吗？”
　　队长大人发出志在必得的提问。
　　“去去去，谁不去谁是小狗！ ”
　　斐灵儿突然什么都不怕了，害怕什么的，在偶像面前都是浮云，有什么困难她就努力去克服好了！ 嗯！ 就是这样！
　　“那好，我先去联系华哥了，等事情成了就跟你说。”虞音心情愉悦的离开了。
　　留下房间里的灵儿兴奋的在床上蹦Q狂喜。
　　*
　　这之后又过了几天，斐灵儿的视频热度褪去了一点，但是随之而来的是她全面被网友们开始围观出道、甚至出道前的照片或者视频，各种成长的历史都被扒出来。
　　但是灵儿的确一直清清白白，禁得起扒。
　　于是被扒出来更多的都是她一个小姑娘虽然是个富二代，但是没有任何富二代身上的不良行为。
　　以及很多她选秀时辛苦练习的视频，那时作为一个刚刚接触娱乐圈的素人，她所流的汗和泪都是令人动容的，无法让人忽视。
　　这种闪耀着光的苦痛经历，见过的人都不会说出黑她的话。
　　所以自然而然的，斐灵儿终于经历完所有网友的考验，堂堂正正的和队员们出现在了新的活动现场。
　　商业活动嘛，无非是那些品牌金主爸爸们，请各路小明星们来表演给热场子的，于是按惯例，设在了人流量比较大的商场大楼里。
　　可是今天的人流量却不是一般的大，起码不是斐灵儿她们曾经见过的人流量。
　　人山人海的乌压压一片，场地里人头攒动，一半都是男生，但是女生同样却也不算少。
　　一个个都举着斐灵儿的灯牌和海报，扯着嗓子激动的喊着她的名字。
　　“灵儿！ 妈妈爱你！！ 啊啊啊啊啊啊，灵儿灵儿，出来了要出来了！”一阵略尖锐的女粉声音。
　　“啊啊啊啊啊啊啊，灵儿！ 爸爸也爱你爱你！！ ”那边男粉们仿佛不甘示弱，喊出的声音也震天响，跟女粉比毫不逊色。
　　两方粉丝越喊越起劲，气氛热烈。
　　“哎你说他们这样喊，四舍五入他们不就是你爸爸妈妈了？这怎么，粉丝们还成一对了呢？”队友路小雪在灵儿旁边默默吐槽道。
　　“啊啊啊太恐怖了，为什么这么多人啊，呜呜呜怎么办啊？”
　　一旁也在偷看粉丝的灵儿，却无暇顾及粉丝们嘴里喊什么，也看不到男女粉丝们互相battle，争当她的爸妈。
　　灵儿越看越紧张，越看越紧张。
作者有话要说：　　萌新作者发文～ 还请多多支持呀～

　　☆、试镜

　　首都的岚宁别墅区内，一栋造型别致的欧式别墅里，偌大的客厅灯火通明，两个阿姨来来往往的在厨房做菜，往餐桌上摆盘，脸上带着喜气洋洋的笑容，一看这少有的情景，就知道是这别墅的主人终于回来了。
　　司若正懒洋洋的倚在落地窗边的沙发上，白皙无瑕的脸上还画着精致的妆容，
　　身上穿着简单的白毛衣长裙，包裹着凹凸有致的身材，长腿细腰，非常柔美纤长，她如精心雕琢般白玉色的手指正有一搭没一搭的敲击着。
　　望着窗外的花园有段时间了，她好像无甚兴趣，便低头看向手机屏幕，上面有经纪人高寒发来的正在挑选的剧本资料。
　　浓密如同羽毛般的眼睫在脸上投下了细碎的光影，眼睛如新月般闪烁明亮，两条线条优美的眉毛顺滑的一直延伸到末梢，从适当拱起的眉骨到高挺自然的鼻子，再到精致的唇，骨肉匀称的脸部线条流畅优雅，勾勒出了一幅极其赏心悦目的美人侧颜图。
　　今天是她难得的休假日，终于可以从繁忙的通告中稍微解放出来。
　　司若这个别墅里平时只有她弟弟司秋在住，因为弟弟刚快要高三了，学校又离这片别墅区很近，
　　因为父母常年不在家，司若不放心弟弟自己吃住，所以当向父母提议让弟弟出来跟她一起住，父母也就欣然同意了。
　　本来一直对回家很期待的司若，现在的表情却分明不是很高兴。
　　明明她难得休息赶回家来，司秋这臭小子却居然不在家迎接她这个姐姐，  
　　就给她发了个消息：“姐，我出门玩去了，晚上再回来啊”，不见踪影了。
　　虽然司若心里气炸了，但是表面上看着，却依然清清淡淡的像个世外高人般，两个阿姨也看不出来她到底什么心情，便也不敢上去打扰。
　　这时，窗外花园里的大门嘎吱响了一下，司秋终于赶在夕阳前回来了。
　　司若的手指终于不敲了，喉咙里发出一声哼的气音，转头往门那看过去。
　　司秋正傻憨憨的、兴高采烈的拎着了一堆东西进来。
　　“姐！ 你回来啦！你看看，我刚刚去买了好多东西，哎呀，终于给我抢到了。”
　　“都是些什么呀？”司若看着许久没见的弟弟汗淋淋的脸，嘴角不经意间便染上了温暖的笑意，整个人的气场都变得柔和起来。
　　下一秒，她蹙起了眉。
　　“那当然都是灵儿的海报和周边呀。”司秋语气相当高兴的讲道，边说着边拿起一个个周边开始给司若看。
　　嗯？是之前那个爆红的小爱豆斐灵儿吗？
　　司若又不高兴了，撇了撇嘴。
　　从好几天前，司秋就开始给她发各种这个小爱豆的照片和视频，就像毛头小子刚刚开窍一样，对着年轻可爱的小姑娘，如痴如狂，
　　明明自家姐姐我就是个绝世大美人好吗？
　　司若不理弟弟疯狂的安利，又打开手机，随便看了看新闻，却时不时的又能刷到这位斐灵儿正在表演的现场活动照片。
　　司若眯了眯眼，仔细看了看这祸祸了她亲弟的小妖精，
　　嗯。。。。。没她好看。
　　*
　　灵儿这边，紧张虽然没有克服掉，但是一年多的职业习惯让她还是可以维持住的，现在，和队友的精彩表演正顺利的进行着，过程中，却见在商场大厅中央对面，正好刚刚换上了一张巨型海报。
　　灵儿一抬眼望去，是司若新代言的一个珠宝品牌，司若端庄的支起手摆着造型，红唇长发，妩媚动人，衬的手腕和无名指上的珠宝更加精美。
　　“啊啊啊，是我的女神！ 天哪这张海报真美，我回去要赶紧找到保存！”
　　灵儿心里说着，差点兴奋的磕绊了一下，引得粉丝们惊呼。所幸虚惊一场，表演很快的恢复了，
　　灵儿冲着粉丝抱歉的笑了笑，然后又望向眼前巨型海报的方向，更加高兴了。
　　不多会儿，表演结束了，粉丝们的热情果然都全部非常高涨，现场活动的气氛到达了最顶端，在她们卸完舞台妆，一个个出去坐商务车的时候，依然有很多粉丝等在了门口。
　　灵儿和队友们一起挥着手再见，心里是满满的幸福和感动。
　　耳边是粉丝们激动的声音，有个靠近灵儿的男粉丝，看着她非常的激动，脸都憋红了，嘴里喊着“灵儿！！ 可不可以嫁给我？”
　　灵儿正好听到了，便回头笑着说“我才不嫁嘞，一般人我可不喜欢。”
　　“那你喜欢啥样的啊？灵儿！”那位男方粉被慢慢挤远了，但他仍然高喊着。
　　灵儿伸出手，指向了那远处的巨型海报，
　　“那当然得是我司若女神那样的大美人啊。”
　　斐灵儿笑的肆意灿烂，耀眼的阳光照映在了她青春的脸庞上，年轻而无畏，正是最好的年华。
　　*
　　白天热闹的时间过去了，灵儿她们也回到了她们的宿舍，虽然公司不算大，但是所幸对她们这些亲手送出来的孩子不算吝啬，
　　宿舍是连租了好几间公寓，装修布置得很温馨，而且每人一个房间，免去了女生之间容易发生的住宿摩擦。
　　在华哥送她们到了门口后，队友们一个个进屋去了，他又顿了顿，对着灵儿说“来，灵儿，有个事要跟你讲一下”
　　“有个剧方今天给我发了消息，想让你去试试里面一个角色，可能对你有点难，但是大好的机会，你要不要考虑一下？” 华哥语气温和的对灵儿讲。
　　“嗯。。。嗯！ 那我就去试试吧。”
　　灵儿这次没有犹豫很久，今天粉丝们的热情给了她很大的信心，让她越发勇敢起来，愿意去尝试一切新工作和挑战。
　　“好，那我把试戏日期和地点给你发一下，还有角色资料，你要多认真研究一下，你毕竟没演过戏，完全没有经验。”华哥欣慰的笑了笑。
　　“嗯嗯！ 好的华哥，我一定好好准备。”灵儿信誓旦旦的答应。
　　这个电视剧叫做《芳菲殿》，古装仙侠剧，剧组可以说是业界里各方面条件很不错的了，请的团队和导演都认真专业，口碑很好。
　　但是不知道为什么，明明以往的剧收视率都不错，最近两年却开始渐渐有了颓势，可能他们愿意请斐灵儿这个毫无经验的新人去试戏，也是也因为看她最近的人气和流量高吧。
　　但是就算机会摆着面前，斐灵儿也不敢盲目自信的懈怠，万事肯定不那么容易，她虽然的确一向运气好，但是从来不相信运气可以带来一切。
　　当幸运的机会来临时，若是她没有本事和足够的实力去抓住它，去完全利用它展示自己，进一步的前进，那这运气便毫无用处。
　　所以灵儿才会一直拼命的学习和增强自身实力。
　　这个角色是个剧本里的女三号尚弦月，是个反派设定，本对男主情深意切，但是当女主出现后，男女主感情线发展，她便嫉妒发狂，一次次陷害女主，也对男主由爱生恨，最终作恶太多被男女主合力诛杀。
　　她打了个寒战，这角色一看就是个恶狠狠的坏女人啊，怎么找她来试戏呢，她明明应该是典型的清纯无害小女生的脸，灵儿扶额。
　　这是要营造与外表反差大的样子吗，真是头疼，她生平第一次演戏，一上来就是个狠角色。
　　但是不能随便放过这个机会，能给她递橄榄枝的剧组可是很少的。
　　她现在名气虽然大但是很虚，尤其还是个爱豆，空有其名，如果她不把握住每一次机会，那她只能是个过眼云烟一样的消失在大众视线里。
　　于是灵儿认真研究起了剧本。
　　*
　　时间过去了几天，终于到了试镜的那天。
　　灵儿有点紧张，手里握着整理好研究的人设本，到了地点，推开门，门里有好多个女孩子在各自练着自己心仪的角色。
　　她一进来，便收获了所有人的目光。
　　“看，这是这些天爆火的那个小爱豆哎，怎么也来剧组试戏了？”
　　“真的是有点名气就能演戏，没人权啊，她这一来还不是想要哪个角色就能演哪个。”女孩们边打量着她边窃窃私语。
　　“那万一她试女主怎么办，天哪，那这部戏不完了？”
　　“怎么可能，我听说啊，这剧女主早就定下来，是……”声音渐渐小了下来。
　　斐灵儿不堪这些女生们的视线，而且刚刚来到陌生的环境，她很怕生，眼前都是她不擅长的事情，心里还是没有底气，她便自己找了个角落呆着，默默的看剧本。
　　每个角色的试戏开始了，工作人员一个个引她们前去工作室。
　　大家都闭上了嘴，要么开始低头紧张的看剧本，要么就拿出镜子开始补妆。
　　到了斐灵儿时，她捏了捏手心，心里装满了对角色的理解和对话场景，缓缓吸了口气，迈步进去了。
　　里面是一个不是很大的场地，摆满了很多套古装衣物，或华丽或朴素，而正前面前坐着几位看着很专业的老师，中间位置坐着个就很严肃的中年男人，戴着深黑色的帽子，略能看见一双警亮的眼睛。
　　应该是导演和几个工作人员吧，灵儿心里想。
　　“斐灵儿是吧，你试戏的角色是女三号尚弦月，请开始陈述你对这个角色的理解，最后可以表演一点你认为很能表现出人物特点的戏份。”一个老师开了口。
　　“好的老师。”斐灵儿心里平复了一下，一片清明。
　　她按照自己已经认真准备好的，对于这个角色前后感情的变化理解，一句句娓娓道来，出乎意料的，说的很流畅很到位，渐渐的最后到了该演一小段的时候了。
　　是女三号对着一直以来恨着的女主说的话，“我曾经初见你的时候，也对你心生好感，我们本可以做朋友的。”斐灵儿脸上出现痛苦的表情，她闭了闭眼，表达的语气和情绪很到位。
　　“但是，可惜我爱的人却偏偏爱上了你！ 桑雪颜！ 他那样日日夜夜的惦记着你，你知道我看着多么难过吗？那种心如刀绞的感觉，被偏爱的你永远也不会懂的！”
　　灵儿的声音渐渐转为凄凉无力，却依然恨意绵长，不久，这一小段戏就结束了。
　　“嗯，还可以。”中间那貌似导演的人点了点头，但是也没有再多说话，眼睛却一直盯着斐灵儿的脸看，盯的她心里有点发毛。
　　灵儿赶紧鞠个躬，便打招呼出去了。
　　“李导，这姑娘感觉怎么样啊？虽然是个新人，但是最近突然火起来了，制作方那边想要给这个剧塞点流量，您看看？ ”旁边人员对着那人问。
　　“还行，表演的还挺好，不过脸有点太稚嫩了。”那人回答道。
　　“啊，那没事，脸的话，可以化妆画的凶残一点的。”工作人员仿佛如蒙大赦，赶忙附和着。
　　不知道自己要被画的凶残的斐灵儿手脚发软的出了大门。
　　呼~ 总算是结束了这场考验，后面是生是死就看剧组怎么决定啦，不管了，该去逛街玩玩，庆祝一下。
　　灵儿终于恢复了原有的精神气，开心的在路边挥手打车，准备去找点好吃的犒劳一下自己。
作者有话要说：　　下一章两人就要见到面啦
　　敬请期待
　

　　☆、初见

　　岚宁别墅区，
　　还在休假的司若的家里，
　　弟弟司秋已经照常去上学，司若本想趁他没在家，把那个斐灵儿的海报周边都扔了，但是没想到司秋前脚刚走，后脚就来了个人进门，是个她完全不想在假期看到的男人，
　　“哎呀，祖宗啊，我之前不是说过了吗，那个广告现在已经板上钉钉了，不能推了。”
　　一个西装笔挺、身材魁梧的高个子男人，长得还算很精神帅气，虽然看着是个话痨，现在正站在客厅里，朝着司若跟前在巴拉巴拉念着经。
　　而被他念着经的，我们的大明星司若正悠闲的喝着花茶，神态自若，完全不理面前已经炸毛的经纪人先生。
　　谁让你没有眼色，让她错过了最佳作案机会了。
　　能理你才怪。
　　“那我们就再商量商量？这广告是公司派来的，的确不上档次，你看不上正常。”
　　经纪人高寒没得办法，给这阴晴不定的司若大小姐气的仰天长啸。
　　“我可以帮你推了这个广告，但是你得看看之前那个送来的剧本，那是人家投资方专门指名让你当女主角的。”
　　“嗯？什么剧本？ ”司若终于有了点兴趣，也就消了消气，赏个脸看向了他。
　　“就那个《芳菲殿》，人家可是很有诚意的来邀请你的，我看了，剧组团队都很配置很好，剧本也打磨的不错，你去演绝对不亏。”
　　高寒一个一米八五的大高个，此刻就像个大金毛一样，眼巴巴的看着司若，嘴里赶紧详细汇报着，生怕这祖宗一个不高兴，又不理他了。
　　“那就先留着吧，我等等再看。过几天不是有个综艺要录了吗？先把那个节目要求给我看看。”司若听了剧觉得还算可以，便一如往常淡淡的问道。
　　“噢，那个呀，那个节目想拿你做噱头，我们就只跟他们先签了第一期录制。”
　　高寒不太在意的说，翻找了一下，给司若递了节目组发的详细资料过去。
　　“你去就保持平时镜头前的状态就行，去的明星除了。。除了个目前势头还算不错的男明星明皓，其他都是些小虾米，没什么要紧的，这第一期是要去G省的清风岭风景区，下周一录制。”
　　司若低头看着手里的资料，置若罔闻。
　　但是她一页页的翻过去，目光正好看到了嘉宾名单介绍那页，手突然就停顿了，
　　“斐…灵儿？”
　　“啊？是那个最近爆红的小爱豆是吗？是挺漂亮的，人也看着机灵，最近几天有点红，但是这种情况也不少见，突然运气爆棚的火起来，很快都会过气的，不用上什么心。”高寒看到斐灵儿的名字有点感慨，话又变多了。
　　突然爆红而来的，终究会很快沉寂，然后被完全遗忘，人们一向都如此无情，虽然也有人可以抓住这个机会，但是这都要看她自己的造化了。
　　是横空出世后逐渐消失，还是会奋起拼搏，一直延续着人气呢？
　　这个节目还挺会看时势的，能第一手立刻邀请到她来，只是不知道，对她本人来说是好事还是坏事。
　　他正感怀着，想着想着还有点可怜这个小姑娘了。哎，还是自家若若好，有这么得天独厚的美貌加持，自身业务能力也强，这样的人到哪都是人中龙凤，不可能一直被埋没着的。
　　但是莫名的，在夸完斐灵儿之后，他突然就觉得背后一寒，
　　转过来就看到了司若陡然变得冰冷如霜的脸，可把高寒吓了一跳，
　　如果说司若平时脸色一直很平静，那就是最好的0度状态；偶尔有时候高兴了，比如像要放假回家见弟弟的时候，脸上也会透露出一点点明显的红润欣喜，这算是挺少见的温和20度，但是现在司若的脸色，怕是都要负100度了，高寒当她经纪人这么久，都没怎么见过司若这么心情极差的脸。
　　“怎，怎么了？若若，刚刚不还好好的吗？”
　　司若依然没给他好脸色，看着节目单上的名字，想了想司秋最近那个喜欢斐灵儿的劲儿，心里酸溜溜的，
　　不忿的问道“你们男人都喜欢这种看着天真可爱的小女生吗？啧，真没品味。”
　　突然代表了广大男人的高寒先生被责备了，满头问号，不知道这祖宗又莫名其妙在说什么。
　　“算了，一个小爱豆而已，我为什么要这么放心上，你也记住了，这件事别跟司秋说。”司若对着他，
　　“哪件事？你要去这个节目的事？哎，你不是一向都跟你弟弟报备的吗？”高寒脑袋上的问号更多了，
　　“是斐灵儿也要上这个节目的事!！不许告诉他！”司若看着眼前完全没懂的大金毛同志气急败坏。
　　“噢。。好吧。”高寒不管三七二十一，满口答应。
　　司若不放心的看了看他。
　　*
　　接连几天的新舞蹈编排练习，斐灵儿和队友们都累的七荤八素，等结束后坐车回到了宿舍，一个个便疲惫的爬回了房间。
　　灵儿艰难的洗了澡，舒爽的躺在了床上，“嗡嗡嗡…”，灵儿的手机震动了一下，她拿起手机，看了看。
　　看到消息后，却突然一下浑身僵硬，表情都凝固了。
　　但随后，灵儿的表情立刻转化为狂喜，她激动万分的抓着手机，
　　我的天哪，我马上就可以见到司若了！ 
　　手机里，是虞音发来的消息，那个综艺节目已经同意她加入短期嘉宾，同时，华哥也发来了节目组的正式签约合同。
　　啊啊啊啊啊啊，居然真的通过了，虞音说的果然都是真的，从来没想过这么快就可以见到司若了，呜呜呜~
　　灵儿陷入了喜悦的感动，不禁满含热泪，啪嗒啪嗒的往下掉泪珠子。
　　她颤着手在工作安排上标红了这个录制时间的日期。
　　然后就一直傻乎乎的盯着， 
　　终于可以见到她了，简直就像做梦一样，这一天真的要来临了吗？
　　她心里回想着，从她还没大学毕业开始，刚认识司若的那一刻起，她就被深深的吸引，后来补了好多资料，便完全迷恋上了司若。
　　她的一颦一笑都牵动着她的心，这些记忆像片段一样在她脑海中放映着。
　　慢慢的，灵儿伴随着这些回忆，陷入了甜蜜的沉睡。
　　*
　　计算着时间的日子很快过去了，在离录制日期的前一天，她们就该出发去G省了，虞音来敲了敲灵儿的房门。
　　“灵儿，灵儿，我们下午要出发了，你收拾好行李没有？”虞音询问着。
　　却见灵儿以超快的速度来开了房门，吓了虞音一跳。
　　“那当然收拾好了，我们几点出发？几点出发呀？ ”
　　灵儿难掩的迫不及待的要冒泡泡的样子。
　　虞音看着不禁失笑。
　　“三点就得去机场，飞机没多久，我们到那儿就要去和节目组打个招呼，可能还会遇到嘉宾们，你先搭配一下衣服，化个淡妆吧。”
　　“嗯嗯，好！ 我马上化。”灵儿又赶紧跑去开行李箱，拿东西化妆了。为了这一天她已经扒着手指头等了太久。
　　很快，她们启程去了机场，果然就短短一小时的航程，虞音和灵儿便落了地。虽然这一趟华哥说很抱歉，没有多余的助理跟着她们，但是灵儿毫不在意，当小爱豆那么久了，什么事不是自己亲力亲为的，不妨事。
　　拿到了行李，但是因为在机场里，还有事先得知消息的粉丝们，一直跟着她们拍照，灵儿和虞音只能保持微笑，以很缓慢的速度往外移动着。
　　终于在粉丝的热情中坐上了车，要去节目组定好的酒店了，灵儿心里不禁开始紧张起来了，比她之前上台表演那次还要紧张，手心里不停的冒汗。
　　她拿着小镜子看自己的脸检查着，嗯。。。画好的眉毛眼妆都没花，底妆也没有浮粉。
　　嘴唇好像有点被她紧张的咬掉色，她赶紧翻找着口红来补妆。
　　虞音看着灵儿手忙脚乱的样子，忍不住拍了拍她肩头，
　　“稳一稳，没事，虽然我也没接触过司若，但是听说司若一直对人很温柔和善的，如果真的你是她粉丝，一定高兴还来不及呢。”
　　“嗯嗯，我不紧张，不能紧张。”
　　灵儿的心还是突突的跳，努力地往下压了压。
　　车到了酒店，她们下了车进入酒店，便早有节目的工作人员引她们去了定好的房间，等她们收拾好，休憩整理了一阵，便带她们去往嘉宾见面室。
　　灵儿好不容易压下的心跳又开始狂乱蹦了，她和虞音到了门口，做好了进门打招呼的心理准备，便推开了门。
　　只见里面稀稀拉拉坐了不少些人，但是有一处却有很多人聚集着。
　　灵儿心如擂鼓的望过去，便看见了司若，她就坐在那人群的中间，长卷发随意披散着，脸上是雅淡的妆，整个人很悠然的坐着。
　　随着她们开门的声响，司若和周围人就都往这边看来。
　　灵儿呆呆的，眼睛都无法离开司若的那个方向，眼看着她转过来了，高度紧张的脑子一片空白，仿佛麻痹了一样。
　　司若略显好奇的看了她一眼，但是随后就又想到了什么，本来没什么情绪表现的脸陡然冷了一分，
　　“啧”
　　灵儿听到后愣住了，不禁条件反射，委屈的“嘤”了一声。
　　她望着眼前终于见到的女神，肿么了这是，为什么呀？ 
　　这跟她无数次梦中想象，终于见到女神的场景怎么有点不一样？
　　

　　☆、节目

　　清风岭风景区，
　　旅游综艺节目《和我们一起去漫步》的第一期录制，就在这里准备着。
　　现在正是初春季节，山里的桃花杏花都纷纷开始冒花骨朵了，因为还没开花，远远望去，是一片片连绵不绝，清浅淡粉色的花海，而一座座小山丘聚集着，山上覆盖着新鲜长出的嫩青小草，山间丘壑里还有潺潺的小溪流淌着，叮咚作响。
　　清风和煦，偶然空气中被风吹来轻柔的花香，令人心旷神怡。
　　灵儿下车后，就到达这世外桃源一般的地方，深深吸了一口这清新的空气 。
　　她回头看着其他车上慢慢下来的嘉宾们，眼睛又不由自主的追逐向了那个窈窕的身影。
　　昨天见到司若的场景历历在目，她那时听到司若那声貌似嫌弃的啧，一脸懵逼。
　　为什么司若女神明明是第一次见到自己，我是做了什么让女神讨厌了吗呜呜呜，灵儿一想起当时的场景就委屈的难受。
　　但是好在，就只是一瞬间发生的事情，大家都有点奇怪，但是毕竟都还不熟也就没说什么。
　　虞音就赶紧就拉着灵儿，去司若那边打招呼。
　　司若礼貌的站起来面对她们，落落大方，一双灿若星辰的眼眸温温柔柔的看着他们，
　　虞音不卑不亢的，也大方的看着她，微微俯了上半身，“你好，我是虞音，是这次也来参加节目的嘉宾，请司若前辈请多指教。”
　　旁边的灵儿在这几句里清醒恢复过来了，也赶紧正了正身姿，“司…司若前辈。”
　　“不用叫我前辈，我们节目里还要多相处呢，叫我姐姐吧，或者若姐就行。”司若很和善的看着灵儿她们。
　　“啊，啊好。”灵儿给女神看的又紧张了起来，脑子又开始混沌了，天哪，这真的是司若本人，这么近距离的看到她，这眼睛，这鼻子，这张脸现在就在自己眼前。
　　灵儿一直盯着司若的脸，连动都不敢动，整个人脸蛋憋的通红，仿佛浑身上下要热的冒气了。
　　“？”
　　司若笑眯眯的。
　　虞音见状，怕灵儿马上要语无伦次的乱说话了，赶紧扯着她的往别的嘉宾方向去。
　　边对着司若致歉，“那…若姐，我们再去跟别人打打招呼啊。”
　　所以第一次和司若的见面就这样兵荒马乱的过去了。
　　＊
　　司若刚从车上下来后，看向眼前清新怡人的美景，也舒爽的换了一口气。
　　今天第一天的录制，暂时不是什么劳累的内容，所以节目组告知了大家可以穿的精致点。
　　于是早早的，司若随行的造型师就给她烫好定型了微卷长发，搭配了一身及小腿的浅绿色纱裙，细细的白绸带轻轻勾勒出她纤细的腰身，裙摆随轻风飞扬着，碎碎闪着上面银色的绣花脉络的光，映着她的气质轻柔美丽。
　　无论从哪里看，都是人比景美。
　　司若好久没来这种自然风景的地方了，之前很长的一段时间都在拍一个现代剧，天天都在各种水泥高墙，商业大厦里穿梭。
　　这种去深山老林受苦受累的户外节目，经纪人高寒并不看好，但是她个人还是很喜欢的。
　　虽然……司若微微被灿烂的阳光刺到了眼睛，抬手挡了挡。
　　虽然昨天见到了传说中的斐灵儿，倒跟照片里精修的模样没什么区别，长的清丽可爱，眼睛很圆，睫毛弯弯的，嘴唇涂了淡粉色的唇釉，像花瓣一样稚嫩，后来不知道为什么，她慢慢憋的脸红彤彤的。
　　但是昨天司若她自己有点失态，刚见到斐灵儿时，脑子里不可避免的想到司秋那小子花痴的样子，心情一下不好了，不小心就发自内心的啧了一声。
　　emm，这样不好，这样不好，不要把情绪带到工作里，我要保持住温柔大姐姐的样子啊。
　　这边司若还在心里不断调整自己状态，那边灵儿已经迷瞪瞪的看着她好久了。
　　啊啊啊啊，女神好美好美，这样抬手挡着阳光的姿势太好看了，这身裙子真是前世修来的福分，可以给我女神穿上，啊啊我为什么没带相机来我的天哪我真的太幸福了。
　　虞音一下车就看到灵儿这直愣愣的背影，无语的扶额。
　　灵儿什么都好，但这只对司若花痴的毛病也是够够的了。不过想想，我还是用司若才把她钓来了这节目，哎，希望可不要出什么乱吧。
　　虞音想着，便伸手去拉灵儿，把人整个掰了过来，拍了拍她这一大早给司若迷的晕头的小脑袋，
　　“灵儿你听一下，节目快要开始录了，你跟着我好好跟大家相处，这种节目自然点表现就行，可以看到有好玩的，跟大家聊，这样可以有节目效果。”
　　虞音看灵儿样子缓缓的恢复过来了，眼睛有神了，满意的点点头。
　　“至于司若，呃，若姐，你要是很紧张，担心表现不好，我们就不要刻意去搭话，表现自然一点就好。”
　　虞音看着灵儿说，看着她又肉眼可见的浑身变僵硬了，无奈笑了笑。
　　看这样子不太容易。
　　“好了，那我们先去梁老师那边集中吧，看看开始要干嘛。”
　　梁老师，梁志泊，就是这档节目的固定带队主持人，是这个台资历挺老的老牌主持人，但不是很有人气。
　　简单来说，出品这个节目的地方台里，有好几个顶尖的老牌主持人，都是台柱子，有广泛的观众基础，而梁老师资历虽然跟他们一样，但是实力人气都算是第二层的，可能这就是他来带这个不知前途的新节目的原因吧。
　　但是梁老师本人很nice，戴着斯文的眼镜，主持就是很勤勤恳恳平淡的风格，没什么花头。
　　还有另一个带队女主持人，惠梦，算是近几年才露出头的，有点资历但是台风有时候不是很稳重，有时候很喜欢抛梗，但是抛的很尴尬。
　　明明年纪已经不小了，又非常喜欢追求年轻人的潮流，把自己打扮的跟小姑娘一样嫩，跟玻尿酸打多的脸放在一起格格不入。
　　虞音目前最不喜她，因为惠梦很势力，几乎只跟在梁老师旁边，然后现在一看到司若，就拉着司若一直缠着走，怕是自诩跟司若一个咖位，都不怎么样搭理她们这些新人小艺人。
　　不过灵儿也不喜欢她，那当然，纯粹就是因为她一直在挽着司若的手，呜呜呜那可是她女神的手啊，怎么可以这样一直吃豆腐！
　　惠梦对她们什么态度，她倒是一点也不介意。
　　“嘿！ 你们干嘛呢”一个开朗好听的男声传过来，是两个男生一起走过来了。
　　正跟她们打招呼的是现在最火的男流量，是之前一个大型男团选秀出来的，明皓。
　　那场男团选秀，可跟她们那个小选秀热度完全不一样，毕竟现在观众粉丝们都是女生居多，而且节目是业内顶尖的公司联手投资举办的，内地顶尖的男练习生们几乎都在这场选秀里，播出后热度非常高，席卷出很大的娱乐圈风潮，也选出来很多小鲜肉。
　　明皓就是选出来的男团里人气最高的第一名，现在热度依然很高，粉丝无数，流量非常能打。
　　这个节目能请到他来，也是就准备靠他来保证收视率的，第二的话，应该就是观众缘奇好的司若，也可以吸引很多人来看。
　　虞音和灵儿对明皓的印象倒是很好，从昨天打个招呼认识开始，他都是很开朗满面笑容的对着她们，浓眉大眼，人长的很帅，是那种带着偶像精致妆容却还很清爽的帅气。
　　另一个男生，则是最近正有古装剧在播的江风彦，也是最近几年刚刚崭露头角，在各种剧里演男配角，属于观众们看他脸熟但叫不出名字的演员，可能现在开始上节目，就是为了多点曝光量。
　　他看着很温和，身材骨骼长得很挺拔，脸上几乎没带什么妆，但是皮肤很好，没什么瑕疵，五官周正，盘条亮顺，眼神还很干净，就像一块润泽的玉一样，晶莹含韵，看着让人心生好感。
　　他们互相打了招呼，便走到灵儿她们这边，一起往梁老师那边走。
　　梁老师这边，惠梦已经拉着司若在笑嘻嘻的讲着什么了，只有梁老师在低头看着手里的任务表，节目导演在跟他对着流程。
　　＊
　　灵儿一行人到了，司若和惠梦听到动静，便都看向他们，灵儿和虞音便先对着司若打了个招呼“若姐好。”
　　“嗯。你们都来了啊”司若微笑着看他们，保持了一贯的美貌和善。
　　“喔喔，是若姐姐，姐姐好！”明皓炸呼呼的也看向司若打招呼。
　　“若姐好。”江风彦对着司若礼貌颔首一下。
　　“怎么不跟我打招呼呀？我这么大个人在这儿呢。”
　　惠梦有点不满的看着他们。
　　“啊梦姐，你也在呢，不好意思，刚刚只能若姐的美貌，没反应过来呢。”明皓笑嘻嘻的朝着惠梦说。
　　“对啊，都怪若姐今天太好看了。”虞音也帮忙打着圆场。
　　“哼，算了，不跟你们这些小孩计较，下面你们要好好跟着我和若若，节目要开始录了。”惠梦没好气的讲。
　　“好好好。”四个年轻人都没办法，应和着她。
　　这时候，梁老师终于对完了流程表，便对他们喊了一句，
　　“来，大家都过来吧，我们该出发去第一站了。”
　　

　　☆、拍照

　　第一站要去的，那当然首先是风景区的主峰，萧山。这也是其中最高的一座山峰。
　　从山脚往山上看，是郁郁葱葱的树海，风吹过沙沙作响，非常悦耳，模糊间还能听到山中泉水的声音，还有隐秘幽幽的花香。
　　梁老师便带着司若一行人，在这山脚下拍摄节目开头，山门前有一块很大的石碑，上面刚劲有力的毛笔字写着萧山二字。
　　因为还是清晨，所以人流量并不是很多，有一些路人停下看热闹，但是都知道是在拍节目，被工作人员挡着远远的看着。
　　节目组准备完毕，摄像机举起，梁老师开始对着镜头：
　　“大家好，这里是节目《和我们一起去漫步》的第一期录制，我是这期的带队主持人梁志泊，大家一定很久没见到了我了吧都想我了没。”
　　灵儿虽然还没在镜头前，她在虞音旁边稍微侧目，偷看了看梁老师的神情，不愧是老主持人，口条极顺，神情自若很淡然，让人很有安全感，灵儿有点紧张的心情放轻松了许多。
　　“那我的旁边呢，就是和我一样是领队主持的惠梦同学，来，大家鼓个掌～”梁老师朝着旁边的惠梦开始抛话。 
　　灵儿他们随着工作人员稀稀拉拉的鼓了鼓掌。
　　“哎哎，大家好啊，我是主持人惠梦，这次这档新节目呢，就是由我和梁老师一起主持了，是不是很新鲜的组合呢？ 
　　那接下来，就该期待一下我们的嘉宾都是谁了？”惠梦也是已经进入了状态，手势随着说话往身旁人摆着。
　　摄影师扛着机器随着手势转移，司若的脸便出现在镜头里。
　　她笑着对着镜头打了个招呼，白皙的脸上透着淡淡的红润，嘴角的弧度都恰到好处：
　　“哈喽，大家好呀，我是司若，这次是我第一次来上这种类型的节目，感觉非常新奇，希望能让大家看到不一样的自己。”
　　温柔的语气，加上司若那笑靥如花的仙容，摄影师大哥感觉自己像是要被佛渡净化了一样，有点晃神，赶紧正了正身姿。
　　“好，我们的司若女神在这里，看样子节目的视觉效果就已经很有保障了，起码大家光看司若就很享受了吧。”
　　梁老师说道，逗得司若轻笑起来。
　　“大家光看仙女的脸是不是就很满足了别急，接下来的嘉宾也是让人惊喜倍增呢。”惠梦又指向了另一边。
　　镜头移动，朝着灵儿那排人过去了。
　　“对，下一位嘉宾就是我们的明皓，是大家都很期待的小鲜肉吧，明皓来打个招呼吧。”
　　“Hi～，大家好，我是宇宙超级无敌帅，又酷又迷人的…大家最喜欢的明皓啊。”明皓很自如的对着镜头打招呼。
　　“哈哈，明皓真喜欢夸自己，你好像不是第一次来这种户外活动了，是吧”梁老师问道。
　　“啊对，之前也有跟团员们去过野外录制探险节目，我肯定相对大家来说，比较有经验。”明皓对梁老师笑了笑，
　　“我跟梁老师也见过好几次了呢，之前宣传新专辑时候都上过梁老师的节目了呢。”
　　“嗯对，明皓这么帅，人气还这么高，怎么样都让人印象深刻呢，而且还有野外经验，我们节目肯定会非常有趣的。”
　　“那，接下来我们来介绍一下我们另外三个嘉宾，分别是新人男演员江风彦，还有我们很熟悉漂亮的虞音，再加上最近大家经常看到的，可爱的灵儿呢。”梁老师一个个介绍他们。
　　“大家好，我是演员江风彦，第一次来这个节目，希望能好好跟大家玩耍，也期待可以交到很多新朋友。”江风彦依然很认真的对着镜头。
　　“大家好啊，我是虞音，想必大家都认识，我就不多说了。这次节目我还带来了我的队友，斐灵儿，肯定有很多人已经认识了呢，来，灵儿打个招呼。”说着，虞音便拉着灵儿入镜。
　　“大，大家好，我是斐灵儿，第一次了来到这个节目，很高兴和大家见面，我，我一定会好好表现的，请多多指教。”灵儿稍微磕颤了几下，但是也还好。
　　“好，那现在这就是本期节目的所有嘉宾了，接下来我们就要开始慢慢上山了，先在这山门前大家合拍张照片吧。”梁老师总了个结。
　　于是大家都往中间凑了凑，灵儿虽然还在虞音旁边，离被惠梦紧紧拉着的司若十万八千里远，
　　但她无法抑制的兴奋，天哪，这可是我跟女神的第一张合影啊，我待会一定要去要一张拿回来珍藏～
　　咔嚓咔嚓，七个人的合影很快就拍好了。
　　＊
　　于是节目组便开始行进，往山上走，灵儿看着司若那一身长裙，还有脚上穿着的鞋，虽然不是高跟，但是看着也精致小巧，好像不是很耐走的样子。
　　女神这样要爬山会不会磨脚啊，灵儿想着。
　　她自己穿了个很休闲的白鞋，皮软，鞋底很舒适，一身轻便的白T恤加薄荷绿色的短裤，马尾扎的高高的，细细打理定型过的空气刘海自然清爽，整体看着，是个青春亮丽，胶原蛋白满满的活力小姑娘了。
　　其实灵儿一向没什么人设和本人出入大的问题，她本就是这样表里如一，单纯可爱又有活力的女孩子。
　　节目开始后，梁老师就开始把所有人往一起聊天了，惠梦自然也得跟着节奏，于是七个人便一起往山上走，由梁老师开始起头了。
　　“咳咳，若若来上这次节目也是难得啊，我以为你不会接的。”
　　“啊，您说的哪话，我整天老拍戏的，也没时间休息，接个轻松的节目我也能好好玩玩，权当是旅行了。”
　　司若很轻快的说着，看着心情很好的样子。
　　“就是就是，我也觉得上节目可好玩了，跟正常工作不一样，可以游山玩水，还可以交新朋友。”明皓也笑嘻嘻说道，一点也不见外。
　　要不是灵儿被虞音灌过嘉宾资料，都要以为他原来就认识司若了，啧啧啧。
　　灵儿也稍微犹豫，要不要也搭个话，旁边虞音就开口了。
　　“哎，梦姐，若姐，你们看，前面好像开了好多花啊 都是金黄的一大片一大片花。”
　　他们便都往前看了过去，只见一丛又一丛抽长出来的枝条上，全是明黄色灿烂的花朵，开满了路边，金色的亮堂堂占满了路边，花海开的非常灿烂热烈，就像是绽放着极大的生命力一样，春意盎然。
　　“哇，真的耶，好漂亮啊，这是什么花啊，长的还挺高的。”明皓惊叹着。
　　“应该是连翘吧，是春天开的花，看这个高度，应该年纪很大了，都有人高了。”灵儿旁边的江风彦终于也开了口。
　　“真美。”司若看着眼前的连翘花，眼睛都被的满目明黄色的春色映的亮晶晶的，脸上是微微的笑意，从嘴角染开蔓延在了整个脸上，暖意动人。
　　灵儿刚看完连翘转过来，在绿树娇花的背景下，就看到司若这般美丽的笑，她不禁失了失神，心里满溢的不知名情绪就上来了，鼻头微微酸涩，
　　………果然，
　　她到现在，都无法自然而然的跟司若搭话的原因，
　　就是因为心里面，早已装了满满的心情，她不知道那是什么，但是那心情却荡漾着快要把她淹没，灵儿有点难受，吸了吸鼻子，有点难受，努力的让自己回回神。
　　这时，惠梦提议道：
　　“那我们大家在这儿也拍拍照吧，花这么好看，最适合拍美照了，来，若若你来花这前面，我给你多拍几张。”
　　司若嗯了一声，便走过去了，身上的香气从灵儿身边拂过，灵儿眼睛还是不受控制的跟了过去。
　　“那我也要多拍几张，风彦你会拍照片吗，帮我拍一下吧。”
　　明皓也拉着江风彦的胳膊往花丛前面凑，他们虽然从昨天才开始认识，江风彦看着也很慢热，但是倒也败在明皓的自来熟下，很快两个人也玩的很好了。
　　虞音向着梁老师那边走过去，灵儿也只好恋恋不舍的一起去了。“梁老师，我们帮您拍吧，待会我们还可以一起拍。”
　　“好啊好啊，来，那我比个v。”
　　梁老师倒也注重pose，虽然只会比个万年不变的剪刀手，穿着白衬衫和正经灰背心，面对着镜头，两个手都开心的比着v。
　　虞音和灵儿忍不住躲在手机镜头后偷偷憋笑。
　　拍着拍着，男生组那边却突然出现了明皓的哀嚎，大家不明所以的望去，
　　“啊――，风彦你原来，拍照技术这么差的吗？怎么拍的我黑黝黝的，就拍出来一口大白牙，还白的吓人，我的天哪，我的帅脸啊――毁于他手啊。”
　　“噗。”灵儿忍不住笑了，江风彦这么不打扮的人一看就不会拍照啊，明皓还一个劲拉着他去拍。
　　看，自讨苦吃了吧。
　　惠梦在那边看不下去了，便过去吆喝，
　　“哎来来来，让姐姐来给你们拍，风彦你也准备准备，给你们拍好照片，以后发宣传用。”
　　她大咧咧的走过去，明皓像看到救命稻草一样，
　　“啊梦姐，你技术好的吧？若姐姐那么好看，肯定给你拍的更好看了。”
　　“嗯哼，那当然喽，你看看，我刚拍好的照片，绝美吧？ ”
　　说着，惠梦便拿手机给他们看照片，
　　江风彦看了呆了一呆，说道“若姐真的太美了，这脸什么角度怎么拍都超级好看啊。”
　　“呸，我就不好看吗，我的脸三百六十度无死角的帅好吗？！  
　　风彦你看看，你看看人家怎么拍照片的？”
　　明皓恨铁不成钢的看着他，说大实话的风彦有点抱歉的对他笑了笑。
　　司若看那边惠梦给两男生拍照，忙的火热，也就不打算过去了，梁老师这边已经拍完了，换梁老师在帮虞音拍照，她就走了过来。
　　她的香气由远及近，慢慢袭来，灵儿不回头都知道司若过来了，可是她心里却被揪紧了一样，不敢轻易回头，只能假装着看着梁老师不断的拍照。
　　“我们这边已经拍完啦，哎，斐灵儿你怎么不拍照”司若的声音传来。
　　“啊，还是叫你灵儿吧，我看大家都这样叫，我们以后就是伙伴了，多亲近亲近呀。”
　　“我帮你拍照吧，来，过来这边。”
　　柔柔的如仙乐一样的声音入耳，灵儿浑身都绷紧了，心里不停的抖啊抖，却听到她嘴巴自己答应道，“嗯，嗯，好呀。”
　　她猛的一转头，
　　　正对上了，司若那靠的极近的脸，
　　　灵儿的呼吸都要暂停了。
作者有话要说：　　想手动按头，可是我不敢～

　　☆、落水

　　司若鼻尖几乎都要碰上自己的了，
　　两个人的脸靠的极近，近得灵儿都能感受到司若的呼吸，
　　四目相对，灵儿一瞬间呆住，理智立刻反应过来了，知道这样很冒犯，可是心里却有点暗自不舍，这可是自己心心念念的司若女神啊，她一直以来最爱的明星，了解她几乎所有在镜头前的样子，为了能接近她，哪怕一点点，她都一直努力适应工作到了现在。
　　灵儿心里酸成一片，
　　这边司若却反应很快，她眨了眨眼，条件反射的把脸往后退，拍了拍胸口，吓了一跳:“啊？灵儿，你怎么突然转过头来了，有点吓到我了。”
　　“啊啊，对不起，若姐，我就刚刚想赶紧回你话。”灵儿连忙道歉。
　　司若笑着摆摆手，表示没事，她看了看虞音正在拍照的地方，一大丛金色的连翘花开的很盛，但是旁边没什么开的更好的位置了。
　　她便寻了寻，正好看到一个比较偏僻的地方有好几处很高大的连翘。
　　于是转过来跟灵儿说，“那我们去那里拍下照吧，走吧。”
　　灵儿依然有点大脑运转不起来。嗯了一声，便跟了过去，走路的时候却都已经同手同脚了。
　　目睹了刚刚发生的一切的虞音，在她后面看着好笑，心里默默给灵儿加了加油，保佑了她一下。
　　＊
　　正如司若所想，这个地方的连翘花开的更盛大，规模都不一样，感情他们一堆人刚刚拍照站的都还在花丛的最外围。
　　司若拿起手机，灵儿定了定心，往花前站，有点僵硬的举了举手摆姿势。
　　“噗，你怎么也和梁老师一样只会摆剪刀手啊？ ”司若笑了笑。
　　“那，那我换一下。”灵儿努力压下还在怦怦跳的心脏，故作放松的拉过来眼前的花枝,
　　“哎，还是我来帮你摆摆姿势，这方面我经验比较多。”
　　司若说着说着就过来了。
　　灵儿看着她走过来一步，心就抖一下，司若再走一步，她心又抖了一下，
　　啊啊啊啊，不不不，女神你不要过来啊，你再接近我我就要疯掉了，
　　可是司若听不到灵儿心里的惨叫，
　　还是慢悠悠优雅的走了过来，
　　她走到灵儿旁边，稍微拉了拉灵儿摆着花枝的胳膊，然后仔细端详了灵儿的表情，
　　“你表情怎么有点僵，放松一下，要轻快一点，表现的悠然一点，眼睛往花朵的方向看。” 
　　灵儿艰难的偏头，看着旁边的花，明黄的晃眼睛的花朵让她心里更加焦灼了，她不敢表现的出一点错，在女神面前怎么可以丢脸呢。
　　谁知，司若好像依然不满意，她又往灵儿身后站了站，仿佛环抱着灵儿一样，从她背后两边伸出手，握住了灵儿的手腕和手，
　　蹭―――灵儿的心火就一下子窜到了头顶，脸都烧红了，手脚感觉完全失去了知觉，不是自己的一样。
　　司若的手清凉凉的，很细腻的触感，柔软的拿住了她的手慢慢换着姿势，
　　任她摆布了一会儿，司若女神终于满意了，
　　这才让她保持住姿势，往她面前远远站开，拿起手机给她拍照。
　　灵儿的气都要喘不上来了，幸好司若已经走的远了点，她发着抖坚持着姿势，让她拍完了照片。
　　司若看着屏幕里的灵儿，脸上的红晕慢慢开始消退，她疑惑了一下，但是也没多想，可能小姑娘皮肤薄红血丝重吧，太阳晒的，顺手贴心的给她加了点美白滤镜，完成了互相拍照的任务。
　　灵儿回去的路上，就像刚受过刑一样，脚步虚浮，脑袋空空，一路跟司若保持着三步的距离，飘了回去。
　　这都是些什么人间疾苦啊啊啊，女神对我又摸又看的，呜呜呜，差点要坚持不过来了。
　　＊
　　大家都拍照拍的尽兴，而且差不多都互相熟悉了不少，团里的氛围变得自然了很多，
　　司若回来后依然被惠梦拉走，梁老师也好脾气的没怎么说话。
　　灵儿灰溜溜的在虞音旁边走着，看着灵儿有点奇怪的样子，
　　虞音有点纳闷，怎么回事？明明刚刚难得跟司若两个人单独相处了好久，灵儿不是应该高兴的精神焕发吗？ 
　　一回来怎么反倒是这个萎靡不振的样子。
　　虞音便偷偷在灵儿耳边问:“咋了？  这是刚刚你还能跟司若相处的不愉快吗？刺激到了？”
　　照理说不太可能啊，就灵儿一直以来那个痴迷的劲，人都到眼前了，还不把司若供起来？
　　灵儿也的确摇了摇头，“没有，女神她还帮我摆了摆姿势，帮我拍了照片。”但是刺激倒是真的很刺激。
　　“嗯？那不是很好嘛，你怎么现在这个反应，活像被人打了一顿一样焉了吧唧。”虞音就更纳闷了。
　　“去你的，你才被人打了。”灵儿有点羞耻，便往虞音身上假打了几下。
　　总不能说因为司若摸了自己手，自己就整个人紧张的要死掉了一样吧，丢人。
　　旁边明皓好奇的探了脑袋过来，正好看到灵儿打了虞音这里，
　　“你们在干嘛啊？。灵儿你怎么可以打小音呢？” 
　　这声小音让灵儿鸡皮疙瘩都起来了，这人怎么回事 才跟她们见两天啊，就这么亲热了
　　她回头刚想开口，
　　虞音比她还快，抢先的怼了明皓:“要你管! 还有，我比你年纪大，叫姐姐～”
　　明皓被凶的委委屈屈的缩了回去，转脸看向了身旁目不斜视的江风彦，
　　“风彦，你看她们怎么都熟起来，就都变凶了，明明昨天刚见面时候，还客客气气、温温柔柔的。”
　　江风彦冲他笑了笑，又看回了正前方，“谁说的，你看若姐就一直很温柔啊。”
　　司若正一直走在他前面不远处，他目不转睛的望着。
　　＊
　　一行人走过了连翘花海，慢慢又经过了很多树林，渐渐地，朦胧的听到了水流声，哗啦啦的传过来，
　　惠梦兴奋的说，“啊，看样子就要到第二个景点了，和沁泉。”
　　梁老师接着说道:“对，和沁泉是G省的第一泉水，听说光那前面那一处泉水，都有好几个很大的水池聚集着，其他大大小小的支流更是到处流淌着，滋润着这片山林。”
　　“那水肯定很清澈，太好了，我都没有见过几次真正的山泉水。”司若心情很雀跃的说着。
　　那泉水声由远及近，一直传递过来，所有人都满怀期待的一点点走到了泉水声最盛处，
　　走完最后那一点树林，唯一的遮挡终于散开了，视野一下豁然开朗，
　　满池的清澈见底的泉水，和着池边树上悦耳的鸟鸣声，交响着入耳，泉水里高高低低的坐落着已经被流水冲洗的很圆润的石头，
　　郁郁苍苍的绿树和草间的不知名小花也与其融为一体，整个大自然鬼斧神工的画面，看着真的是让人心神为之一振，心灵都像被洗涤了一般，干净纯粹。
　　大家一路循着泉水走来，终于看到本尊的喜悦的心情都涌了上来，欣喜的往泉水前走去。
　　灵儿也到了泉边，手小心的伸进水中，清凉的感觉一下就上来了，水质盈润，温柔的抚着她的手掌，像是逗留在她手上的仙子，依依不舍的倾诉。
　　她抬头看了看周围，
　　虞音那边跟明皓居然互相开始泼水，啧啧啧，肯定是明皓又在招惹虞音，
　　希望不要给泼到啊，音姐好好的反击回去，给他泼个落汤鸡。
　　灵儿玩了会水，百无聊赖，又不自觉的看向了司若那边，
　　司若跟她一样，安静的找了泉边一个很大的石头小心的半蹲下来，用手轻轻的感受着泉水的流动，
　　她面容静美，眼睛闭着，低头抿着嘴巴，在这清澈的泉水边，真的看着就像是不存在于人间的避世仙人。
　　司若似乎有所感应，她抬起头来看了看灵儿这边，
　　灵儿立刻脸火烧一样的撇开了脸，不敢再看。
　　却突然听见，另一边水池很大的一声重物的水花声，伴随着女声的尖叫，
　　是虞音的声音！ 
　　灵儿赶紧回头，看到池里一下子很大的水花翻腾着，却看不见虞音的脸，她一下子慌了，赶紧起身跑过去，
　　她看到正在一旁的明皓也立刻冲了下去，往水池里跳，
　　灵儿跑到的时候，梁老师正焦急在池边，但是他拦下了灵儿，
　　“明皓已经下去救虞音了，你们都不要再冒险，没事，这个水池我看资料是很浅的。”
　　“啊，天哪，虞音怎么摔下去了，这全身都要湿了可是要生病的啊。”
　　灵儿着急的要命，在岸边团团转。
　　“抓到虞音了吗？没事吧，你们俩情况怎么样？”
　　是惠梦，她正好在旁边，看到明皓从水里湿淋淋的抱着个人往上面浮。
　　大家赶紧一股脑的拥过去，工作人员全围了上来，
　　只见明皓刘海整个被水打湿，眼睛都被蒙起来了，双唇紧闭着，表情非常严肃，
　　他低头一直看着怀里的虞音，虞音好像因为突然落水，猛地被水呛到了，正很痛苦的咳嗽着，
　　灵儿看到虞音全身湿透的样子，担心的要命，这一定要赶紧回休息的地方去洗个热水澡，换干燥的衣服，
　　要不然肯定要生病，虞音的身体本来就不怎么好，全是后天锻炼出来加硬撑。
　　梁老师眉头紧锁，指挥着让明皓把虞音平放在地面上，明皓犹豫着还想给虞音压一压，让她吐出灌进去的水，
　　梁老师赶忙制止他，让一旁的惠梦来按压虞音胸口，虞音很难受的憋闷着，在按压了好几下之后，终于猛然偏过头去，吐了肺里的水出来，人也很快清醒了过来。
　　灵儿在她身边看的眼泪都要出来了，不顾虞音身上的水，俯身紧紧的抱着她。
　　“怎么办？这出了事，得提前结束录制回去吧？”嘈杂间，她耳边听到有工作人员在说话。
　　“那当然要回去，虞音和明皓都浑身湿掉了，要赶紧回去。”梁老师对着他们说。
　　“不行，今天的录制都还没到中午，怎么可以就这样结束了，这样吧，明皓和虞音先送酒店去休息，剩下来嘉宾接着录节目。”
　　是节目总导演的声音，一个膀大腰圆的中年男人，表情很厌烦的看了看灵儿怀里的虞音，
　　“什么娇气的小女生，不怎么有名气还自己掉水里，害的明皓也湿了一身。”
　　　他丝毫不带掩饰的说着嫌弃虞音的话，然后看着梁老师，又威风的重复了一遍剩下嘉宾接着录制的话。
　　“可，可是我想回去照顾虞音，我们，我们没有随行助理在酒店。”
　　灵儿在这低压下，无力的反驳了一句。
　　她抬头求助般的，看了看梁老师，却看他很不忿的想对着导演发作，却还犹豫着，
　　灵儿的心凉了凉，
　　这时，又有人开了口，
　　“我不想录了，我想回去，要不然你留梁老师、梦姐自己接着录节目吧。”
　　司若表情冷冷的看着导演。                        
作者有话要说：　　若姐威武！

　　☆、花语

　　司若话一出，四周的氛围一下子就凝固了，旁人不敢多说话，连梁老师都愣住了，
　　还坐在地上抱着虞音的灵儿，听到了司若说的话，脑子一下子懵掉了，心里涌上来不知道什么滋味，
　　司若是在为她说话吗？不可能吧，她只不过是个刚认识不到两天的人而已啊。
　　司若这边还在僵持着，
　　导演不敢得罪她，毕竟明皓都得回去，司若再走了节目还录个什么劲啊。
　　再加上司若身为长年霸占荧屏的花旦女星，台里都是求着买她的剧的，不管她什么要求都得好好供着才行。 
　　导演满脸横肉的脸上硬挤出谄媚的笑，颤巍巍的说:
　　“司若也想回去休息啊？那当然行啊。那今天就先提前结束录制吧，大家都累了吧，收拾收拾，我让车开上来接我们。”
　　灵儿心里松了一口气，微微红着眼睛看向司若，却发现司若同时也在看着她，
　　她的神情还有点刚刚的严肃，也没有露出太多关心的样子，简单的说了句，
　　“扶虞音起来吧，回酒店赶紧换衣服泡个热水澡。”
　　“嗯。。”灵儿低下头，应了一声。
　　“还有，谢谢你。”灵儿又踌躇着冒出一句，
　　但是抬头才发现，司若的身影已经走远了。
　　大家收拾着设备，等车上山来。
　　梁老师还在灵儿虞音这边，仔细看了看虞音状态，又笑着安慰灵儿，
　　“没事了，车上来很快的，回去好好照顾虞音，回头我让惠梦去看看你们。”
　　灵儿答应着，又听梁老师说:“今天多亏了司若开口，要不然你们也看到了，我说话也作用不大。说来也奇怪…”
　　“嗯？奇怪什么？”虞音鼻音沙哑的问，
　　“司若平时不是这种强势的人，几乎从来没任性提过什么个人要求。”梁老师有点纳闷的说道。
　　“所以导演他才那么目中无人，一人独断，他吃准了需要忌惮的司若只会冷眼旁观。”
　　“原来是这样吗？那我得回去好好感谢若姐。”虞音有点感激的看了看司若的方向。
　　“可能她也并不是表面上看着的样子吧。”梁老师感叹，
　　司若虽然一向与周围人相处和谐，没什么架子，说关系好，关系的确都挺好，但实际上从来没深交过什么朋友，大家对她这样早已经习惯了。
　　也许是她身上有些东西开始悄悄改变了。
　　＊
　　灵儿扶着虞音终于回到了酒店，两个人都精疲力尽，灵儿赶紧开了热空调，虞音去了浴室泡热水澡，干燥衣服灵儿已经给她放好了。
　　灵儿先躺在了床上，看着手机，上了酒店订餐界面，正想着要点什么，门铃却响了响，她过去看了看猫眼，
　　却见一个外卖员已经在门外了，
　　灵儿疑惑，自己还没点单啊，怎么有人送餐来了？
　　开了点门，外卖员对着她就说“是虞音小姐吗？这是你点的热粥，已经加急送来了，还请小心烫。”
　　灵儿更疑惑了，虞音刚回来就去浴室了，不可能还点了餐啊。
　　她没办法，看单子上虞音的名字和电话也对，就先收下了。
　　外卖员走后，虞音也洗完出来了，看到灵儿手里拿着塑料袋子，就奇怪道，“你都提前点了外卖到了吗？什么时候变得这么贴心了。”
　　“不，不是我点的，应该是别人提前点了。”灵儿也没头绪。
　　“嗯？”虞音过来看了看，
　　“还是聚缘苑的粥，加急送来的？” 
　　虞音看着粥仔细想了想，好像想到了谁，随即释然的笑了笑。
　　“没事，我们喝吧，应该是工作人员他们关心送来的。”
　　灵儿看着虞音乖乖喝完了粥，刚洗完吹干的头发柔顺的垂下来，刘海顺毛下来，有着平时难得显露的弱感，
　　“你呀，这次怎么这么不小心，怎么会掉水里了？”灵儿埋怨道，
　　“嗯。。的确很难得，我都没怎么这样放松的玩过水，可能不熟练吧。”
　　虞音倒是好脾气的不在意，不紧不慢的放下碗，躺进了灵儿早已捂热的被窝。
　　灵儿叹了口气，这种情况真的还挺少见，虞音一向很稳重，从来也没让谁担心过。
　　叮铃铃～
　　门铃又响了，真是奇怪，平时怎么没这么热闹。
　　灵儿只好又去开门，以为梁老师之前交代了惠梦来问候，
　　打开门却是一个陌生的小姐姐，
　　更显眼的是小姐姐怀里还抱着一束金黄色的连翘花，就是她们在山上刚看到的那种连翘花，用蓝色的花纸包裹着，下半部用白色的缎带系着，看着搭配的很好看。
　　“你是？”
　　灵儿没见过这个小姐姐，她戴着粉金色的眼镜框，对着灵儿友好的笑，
　　“我是若姐的助理，若姐让我送来这个花束。”
　　“啊，若姐姐给我们的吗？”灵儿惊讶道，
　　女神原来这么亲切的吗？ 
　　她不是跟谁都不咸不淡的吗，还是说每个人评判的标准不一样。
　　“是呀，收下吧，看着漂亮的花心情会变好的，若姐经常这么跟我们说。”
　　助理小姐姐笑的很灿烂，看着就很好相处。
　　“好好，姐姐你要不要进来坐坐？”灵儿有点受宠若惊的接过花。
　　“我就不进去了，若姐那边还要我去整理东西呢，对了，你知道这连翘花的花语吗？”小姐姐又说道。
　　“连翘吗？我不知道哎，我不怎么看这些。”灵儿好好想了想，最终在脑子里搜索失败。
　　“连翘的花语是，预见、指导、永恒。都是些很好的寓意，你知道花语，看着花就会更喜欢的。”
　　小姐姐语气温柔的娓娓道来。
　　“噢噢，好。”灵儿听的懵懵懂懂。
　　“那我就先走了，以后有机会应该还会再见的，拜拜啦～”小姐姐道了别，朝灵儿挥了挥手。
　　灵儿抱着这一大束连翘花进屋，虞音看着也懵了几下，问了是司若的助理送来的，只能疑惑又加了疑惑，但是也没太在意，
　　她还要为之前的事打算找司若道谢，顺便也谢谢送了花吧。
　　于是她就在之前节目组建的群里，找到虞音发了好友申请，
　　“哎？灵儿，你加没加司若的号啊，你肯定早就加了吧？”
　　灵儿还在找花瓶插花，但是找不到，只好把酒店的水壶掀开盖子，往里面放起来了，此时听到了虞音的话。
　　“我，我当然还没加，又找不到什么借口单独说话，不敢乱加。”
　　“哎呀，你这叫什么？近乡情怯，就因为太喜欢司若了，所以反倒没法正常的去接近。”
　　虞音精神恢复了，就又开始在胡说八道。
　　灵儿恨不得堵了她的嘴，万一虞音没事哪天，就在司若面前说漏了怎么办。
　　“其实，你完全可以跟司若表明一下，你是她多年的铁粉啊，这样不就有可以说的话题了？”
　　虞音又建议起来了，试着把一直往后缩着脑袋的灵儿推出去。
　　“哎，你就别说了，嗓子灌水那么多，还说什么说。”
　　灵儿无奈，边往水壶里倒水，让连翘花好好长着。
　　虞音只好闭了麦，自己玩起了手机。
　　＊
　　司若的房间客厅，助理小姐姐刚刚回来了，欢快的进门，看到司若便报告起来，
　　“若姐! 花花已经送过去了，放一百个心。”
　　司若正在窗前看着外面夕阳，闻言便回了头，
　　看小助理自在的已经坐在沙发上找吃的了，司若挑了挑眉，问道，
　　“斐灵儿收下了花就没说什么吗？”
　　“啊？没有啊，她要说什么吗？”
　　小助理嘴里塞了水果，有点含糊的回答。
　　司若忍不住心里翻了个白眼，又听小助理说道，
　　“哦，我还跟她讲了连翘的花语，这不是若姐你之前刚回来就跟我讲了吗？你这个花爱好家对什么花都如数家珍了，也没见你在外面多说。”
　　司若有点无语，拿这个小姑娘一点办法也没有，怎么该说的不该说的都说了。
　　她无言看了看手里的手机，
　　全是弟弟司秋发来的消息，连环催命一样的爆炸着，
　　　 最下面还有经纪人高寒很卑微的一条，
　　“抱歉啊若若，我来你家送品牌方衣服，不小心给司秋那小子逮到了，然后说漏嘴了，说你去参加这个节目录制了，他好像早知道斐灵儿也去上这个节目。”
　　司若看着牙痒痒，司秋的消息一条条挤满了屏幕，她不用看也知道以司秋那个追星疯狂的劲，肯定求她给他要斐灵儿的签名什么的。
　　虽然说她这个咖位是可以直接跟斐灵儿开口要的，但是她不甘心不明不白的要一个新人的签名。
　　弟弟明明从小跟着自己像跟屁虫一样，从小在她后面跟着叫姐姐、姐姐的，玩伴们都羡慕他有个这么美的姐姐，司秋脸上也一直倍感荣光。
　　司若从来也很疼爱他，虽然不怎么看得出来，但是她都是把司秋放在心里第一位的。
　　因为从司若记忆以来，父母一直都很忙事业，在全世界奔波，对他们不甚在意，保障好了优越的生活条件，其余并不怎么过问。
　　结果这小子现在青春期的，就迷恋上了个不出名的小姑娘!？
　　哦，现在也算出了点名。
　　但是在司若这里还是完全不够看，她心里气不过，看着司秋发来的消息，
　　嗯？司秋居然没提要什么签名，
　　但是看了几行下来，司秋话里行间，都是羞涩的委婉的，想让司若跟灵儿打好关系，
　　？？？？打好关系然后带回家吗？!
　　司若真是不懂，
　　小男生的心思你别猜，猜了你也不明白～
　　无法，司若这个弟控，看在司秋的请求下，心里还是下意识的打算帮帮他追星，
　　正好她就看到了虞音刚刚发来的好友申请。
　　灵儿自己在房间待着无趣，看虞音也有点累了快要睡着了，便帮她掩了掩被角，
　　自己轻声出了门，刚出门到了大厅，正好遇上了江风彦和他助理，打了招呼，一起出了酒店门。
　　刚到门口，灵儿手机响了一声，收到了个消息，她顺手拿起来一看，猛地睁大了眼睛，
　　司若发来了一条好友申请。
作者有话要说：　　快同意啊，灵儿你的人生巅峰要来了啊

　　☆、贪多

　　
　　灵儿震惊之余，不敢怠慢，赶紧点了同意，看着已通过好友的聊天界面，心里浮上了满满的幸福感，
　　能见到司若已经很好了，她从来没想过自己能拥有女神的联系方式，
　　接着，她又想到了司若送来的那束连翘花，女神送她们花哎，天哪，这真的是真实的吗？
　　江风彦看灵儿从看到手机后就不说话了，便关心道:“怎么啦，是不是虞音有事让你回去？ ”
　　灵儿意识到刚刚有点忘乎所以了，连忙对他说：“啊，没事，她已经睡着了。”
　　江风彦笑了笑，也就没说什么。
　　他的助理小齐是他的发小，没事时候就会过来帮忙，人很开朗，跟江风彦截然不同，他看灵儿也有点拘谨，便想着要主动活跃气氛，
　　要不然就这两人，面对面放一宿估计都聊不了几句话。
　　小齐就和灵儿搭话:“灵儿，你是第一次上节目吧，正好我们家风彦也是，当演员就知道一个劲接戏，天天泡在剧组，不知变通。”
　　灵儿哈哈哈笑了几声，
　　“看风彦哥这样子也猜得到，但是风彦哥演技一直很好，一定可以靠演戏火出来的。”
　　江风彦闻言看了她一眼，眉眼温润，五官深邃，眼角含光，看着整个人都很沉韵，有种超乎同龄人的气质，
　　灵儿不禁赞叹，娱乐圈就是这点好啊，可以看到各式各样的美女帅哥，随便挑个有点知名度的艺人都很养眼，真是我这种颜控的天堂。
　　不过她又想到明皓给江风彦拍照拍的抓狂那样子，
　　呃，还是看脸就好了。
　　想到明皓，灵儿有点好奇，抬头看江风彦：“明皓怎么样了？他去救虞音也是浑身湿透了吧。”
　　江风彦轻笑了一下，“是啊，明皓湿的可惨了，可是不冤枉，是他开始不让着虞音，害得虞音气急的脚滑掉水里了。”
　　“果然，我就知道，当时情况太紧急，人又太多，我都没来得及细想，”
　　灵儿也觉得明皓不冤枉，虞音这么稳重的人也能被他带歪，还被气到了落水，啧啧啧。
　　聊完明皓和虞音的事，两人就又没有了话，
　　emmm，小齐又看着想要出手，却见灵儿看到了路边的甜品店，兴奋的雀跃起来，
　　“啊啊啊，是甜品店，好久没机会看到了。”
　　灵儿满脸都是小姑娘的欢喜，立刻转头朝着风彦他们说，
　　“风彦哥，小齐哥，我可以去甜品店里吃点东西吗，你们不爱吃也进来坐坐嘛。”
　　“哪里，我也喜欢吃甜食的，也好久没吃了，走，我们进去吧。”
　　风彦也好似被灵儿的欣喜感染到，答应着。
　　唯一一个抗拒甜食的小齐哥，也被灵儿生拉硬拽进了粉红粉红的甜品店。
　　推开门，里面铺满了粉色的卡通猫的墙纸，到处还摆放了玩偶，桌椅都做的很可爱童话，
　　现在这个点，人还不是很多，老板是一个很年轻的小姐姐，一边说着欢迎光临一边打量着他们，可能是因为灵儿和江风彦出门都戴了口罩，看不清面容，
　　灵儿掩不住兴奋的到处东张西望，江风彦无奈笑，把她往比较偏僻的座位上引，小齐哥虽然一进来就浑身不舒服，但是也只能跟着过来。
　　“桌上有点单码，扫一下就可以了。”小姐姐跟他们说了一句。
　　“好”江风彦对她礼貌的回答，声音很好听。
　　这次离得近，小姐姐虽然只看到他温和的笑眼，但是心里已经百分百肯定，这是个大帅哥!
　　灵儿拿出手机正要刷，眼睛却一下子看到了页面好多消息，
　　司若居然一通过申请就发过来好多条消息!！ 怎么回事？
　　灵儿一下子慌了，赶紧点开来看，
　　页面里发过来的是一张张她的照片，原来是今天看连翘花的那次照片，
　　哦对哦，司若当时是拿她自己手机给她拍了照片，发过来的照片还精心磨了皮，做了修饰。
　　灵儿感激涕零，心情激动的无语伦次，赶紧先回了句，“谢谢谢谢若姐!”
　　司若等到现在，现在才收到斐灵儿的回信，心情有点不爽。
　　她又看着那边发来了一条，“刚刚有事情，没看到，我会全部好好收起来的!”
　　“哼，这还差不多。”
　　司若旁边是累摊着的小助理菜菜，刚刚才忙完这些p图，惨兮兮的趴着。
　　灵儿发完回话，才回过神来，脸蛋因为刚刚的惊喜变得红扑扑的，嘴角是抑制不住的笑意，
　　　 江风彦见状，便开玩笑道“灵儿，你是在跟男朋友发消息吗？从刚刚就一看手机就这么高兴。”
　　“哪有？我还没有男朋友呢。”灵儿有点害羞，
　　“那你一看手机脸就红成那样？不是男朋友也是喜欢的人吧？ ”
　　小齐哥也开始调戏灵儿。
　　“我有那么明显吗，脸很红吗？ ”灵儿难为情的捂着自己的脸。
　　“哎，别逮着灵儿不放了，人家小姑娘脸皮薄。来，小齐你要点啥吗？”
　　风彦往小齐那递点单页面，小齐又看到了满眼少女爱心的菜单，眼睛一花，赶紧往后使劲躲了躲。
　　“点什么啊我点，拿走拿走，我看着头晕。”
　　风彦看到小齐狼狈样，总算是把他制的安静了。
　　灵儿收回满脸的红光，已经在认真的看单子了，
　　“嗯。。提拉米苏要一个，水果塔要一个，还有黑森林，啊还有巴菲冰淇淋，这个也要点，最后还有饮料，饮料要什么呢，好多哦。”
　　风彦光听着灵儿的话就有点恐怖，他赶紧制止了灵儿点单的手，
　　“灵儿，你能吃那么多吗？别吃不完浪费了。”
　　“啊？吃得完啊，我吃甜点可是有另一个胃的，啊对了，风彦哥你要吃蛋挞吗 ”灵儿很轻松的问道。
　　风彦算是见识到了，只好结结巴巴接着说“吃，吃吧，你少点一点。”
　　“那好，来，我下单了，蛋挞要五个好了。”灵儿大笔一挥，手就点了下单。
　　留下小齐和风彦原地惊悚中。。
　　灵儿还在那喜滋滋的看着他俩，
　　“来啊，风彦哥，小齐哥，你们也看看有什么想吃的吗？”
　　＊
　　小姐姐很快就做好了甜点端了上来，贴心的往江风彦那边也放满了，她正好看到了江风彦和灵儿拿下了口罩，不禁又惊又喜，
　　“是，是江风彦吗？天哪，我超级喜欢你的戏，啊你是最近那个斐灵儿吗？你真的好可爱啊，真人比镜头里更好看!”
　　老板小姐姐可以说非常星星眼的看着他俩，
　　灵儿面对这种情况有点无以适从，她有点尴尬的看了看江风彦，却见他很淡定，神情正常的对那小姐姐说谢谢喜欢，灵儿也有样学样，鞠了鞠躬道谢。
　　小姐姐高高兴兴的回去了，倒也没要求合照什么的，让灵儿松了一口气。
　　看着桌子上琳琅满目的各种甜品，灵儿两眼放光，立刻抛却了刚刚的尴尬，动起叉子来，幸福的往嘴里塞蛋糕，
　　呜呜呜是好多天没吃到的甜点，真是令人感动。
　　平时在团里，大家都一起活动，最近华哥管她们管的很严，基本上点外卖都是要严加管控的，可苦了灵儿和一众女生，现在出来录节目，可以趁机会好好吃点好的了，
　　正好虞音也不在，灵儿更是敞开了肚皮吃着阔别已久的甜品们。
　　江风彦和小齐哥基本上就看着灵儿一骑绝尘的手速，中间还点了好几份新品蛋糕，两人都傻了眼。
　　这胡吃海塞的一顿，灵儿回去的时候都是江风彦一路扶着的，让她买点助消化的药吃，但是也不知道灵儿有没有听进去。
　　进到酒店大厅的时候，因为他们都戴好了口罩，穿的也不扎眼，没什么认出来倒也还好，
　　江风彦和小齐哥便送灵儿到了房间门口，看着灵儿进门了才放心。
　　江风彦正准备和小齐回自己房间，突然，他看到走廊不远处好像有两个人正看着这边，
　　助理小姐姐菜菜，看到了眼前的景象，便回过头看了看身边的司若，
　　司若表情染上了点凝重，她看着江风彦扶着斐灵儿上来，送人送到了门口，
　　斐灵儿那样是喝醉了吗？  这明明才都刚认识，怎么回事，这就跟男孩子喝酒去了？？
　　司若想起斐灵儿那迟回她的消息，刚刚有事所以没看到？ 
　　哼，原来有事就是跟江风彦喝酒去了，真是外表上看不出来啊。
　　真是，不过如此。
　　司秋居然会喜欢上这种女生，回去真要教训教训他。
　　她越想越气，是自家弟弟眼瘸了，还让她跟斐灵儿打好关系，好个鬼哦，自己不屑跟这种女生当朋友。
　　司若负气跺了跺脚，转身就离开了，菜菜哎了一声，回头看了看江风彦这边，又赶紧追了上去。
　　江风彦才看清了是司若和他助理，正想上前说点什么，可是司若走的太快，没来得及，只好遗憾的作罢，
　　什么时候能跟司若熟起来就好了，真想跟她讲讲话，
　　江风彦心里想。
　　小齐在旁边也看到了，看着风彦失落的样子，就拍拍他肩，安慰安慰他，
　　“没事，以后机会多着了，你那么喜欢司若，以后就要积极点啊，可不能这么不主动。”
　　“好，等明天，我一定好好表现。”江风彦像是心里下定了决心。
　　＊
　　灵儿这边刚进了房间，还不知道她错过了谁。
　　她怕虞音还没醒，正蹑手蹑脚的换鞋，但是陡然一下，房间的灯就全亮了起来，把灵儿吓了个半死，差点坐地上了。
　　一回头，虞音在床上已经坐好了，阴森森的盯着她凸起来的肚子，
　　“灵儿! 你是不是又去哪儿乱吃东西了？这肚子里都装着什么，吃的这么多？”
　　“呜呜呜，我本来就想出去转转，正好遇到风彦哥，就去找个店吃点东西嘛，没，没吃什么的。”
　　灵儿心里超级虚，不敢抬头看虞音怒气冲冲的脸。
　　“你觉得我信吗？ 。你吃什么都吃不多，只有见到甜点就跟不要命一样，哎，真的是我稍微一点没看住你，你就这样乱跑出去。”
　　虞音轻易就猜到了答案，看着灵儿就更加恨铁不成钢。
　　呜呜呜，灵儿捂着满肚子的蛋糕，委屈的要命。
作者有话要说：　　哦豁，完蛋

　　☆、缆车

　　一次放纵贪食的后果，都是要自己要承担的，这不，没有过多久，报应就来了。
　　在虞音的气急败坏还未转为苦口婆心前，灵儿被塞了太多甜食的胃，就开始不堪重负，不断抽搐着，一开始还是缓缓的难受撑的慌，接着就像是被塞的堵塞一般挤压着的疼，灵儿开始感受到胃的抗议了。
　　虞音本来还沉浸在提倡健康饮食的催眠教导中，却看到灵儿渐渐难受的表情，还有小脸也变得雪白，
　　她蜷着身子，捂着自己的肚子，额头上已经出了细密的冷汗，灵儿神色痛苦的看向虞音，
　　“音姐，我肚子好痛啊。”
　　虞音一下子慌了，“是不是一下子吃太多了，胃消化不良，怎么样？很难受吗，要不要去医院？ ”
　　灵儿摇了摇头，抬不起头，
　　“不用不用，以前也有过这种情况，我一般都会吃胃药，这次没带来，音姐你帮我下去买一下吧。”
　　“好，好。”虞音赶紧手脚麻利的穿好衣服，回头不放心的看了看已经蜷成一团虾米的灵儿，出了门。
　　灵儿心里却很愧疚，本来虞音今天不小心落水，刚刚身体才好转了一点，现在就因为她出去没控制住自己，吃成这个样子，被连累的还要出门受风。
　　要是吃了药还不好，那可怎么办啊？接下来还要录好几天的节目呢，自己真的是一个劲添麻烦。
　　灵儿越想越觉得难受，还有这次节目本来是虞音对她期望甚大的表现机会，她却因为司若在场怯怯懦懦的，不敢多说话，实在是。。
　　首先对不起虞音，然后是身边很多人，还有她的粉丝们。
　　灵儿思前想后，对这次掌控不了自己食欲的样子追悔莫及，
　　她想了想，节目录制还有三天时间，可能因为今天的提前结束还有延长一点，三天，她一定要克服自己的怯弱。
　　都已经看到司若了，就不该再紧张的犯糊涂，束手束脚，司若又哪里会在意自己呢？
　　对她来说自己只是个萍水相逢的小艺人罢了。
　　她暗暗下了决心，后面三天的节目一定要好好表现，为了虞音和自己。
　　天色已经逐渐暗沉了，夜幕降临了，酒店各处都由喧闹归于宁静，灵儿吃了虞音买回来的药，药效起了作用，胃里那种火烧火燎的感觉慢慢变弱。
　　虞音看灵儿闭着眼睛躺着，皱着的眉头渐渐放松，她终于放下心。
　　辛亏没有到惊动节目组的地步，要不然就今天她俩都出了这种事，怕是会造成人家对她们印象极坏。
　　灵儿的情况好转了，两人疲惫的躺着，渐渐的进入了梦乡。
　　＊
　　第二天的清晨，又是薄雾弥漫，节目组来通知所有人的时候，雾还没有散尽，灵儿艰难的从床上爬起来，她感觉自己身体还是如同灌了铅一样，胃还残留着昨日难受的感觉，
　　虞音担心的看了看她，还是很不放心，她偷偷背过身，出门就给梁老师打了电话，
　　“梁老师，早上好，我想问一下，现在外边这个雾，是不是现在去了山上还不太能拍摄？”
　　“嗯对，能见度不高，情况不太好。”
　　梁老师稳重的声音传来，让虞音有点心安，
　　“那，是不是现在就算坐车过去了也得在山上等着？既然这样，可不可以……”
　　虞音话还没说完，梁老师就善解人意的接话道，
　　“你是不是身体还不舒服？毕竟昨天在水里受了惊吓，没事，那可以你等一等再去，我们先上山。”
　　“啊，啊不是我，我没事的梁老师，谢谢关心，是灵儿昨天不小心吃坏了肚子，她可不可以下一趟车去山上啊？”
　　虞音小心翼翼的问道。
　　梁老师心里有点意外，搞半天原来是斐灵儿需要请假，虽然奇怪，但是他没怎么多想，还是欣然同意了虞音的请求。
　　虞音谢过梁老师，拜托他跟节目组导演提一下，毕竟她不能直接跟导演说。
　　导演本来就因为昨天落水的事讨厌她，她要再帮灵儿请假，那怕是要彻底败坏了印象。
　　虞音松了一口气，回头进门看灵儿正犯愁的看着要搭配的衣服，然后抬头向她发出了求救的信号，虞音过去刷刷的就给她选好了，
　　然后就跟她交代起来，
　　“灵儿，我刚刚跟梁老师请假了，你先不用着急起来，我们先去上山，但是估计要等雾散去才能正常拍摄，你就等工作人员通知你，再下来坐车，知道了吗？”
　　“嗯。。”灵儿乖巧的点头，知道自己情况还不太好，就没有逞能。
　　虞音摸了摸灵儿的头，交代了要吃早饭还有吃药，便收拾好了出门，跟节目组先行去了萧山。
　　＊
　　司若的套房房间里，菜菜还在外房里睡得东倒西歪，这小助理是高寒半年前新弄来的，为人不是很精明，做事情会掉链子，说话也经常把司若气个半死， 
　　但是工作能力还算不错，高寒看着很顺眼，起码比之前司若无数个迷妹式助理、添堵型助理省心很多。
　　可是这回录节目，菜菜没有了高寒的实时教导，俨然已经在作死的边缘岌岌可危了。
　　司若刚刚自然醒，就看到了导演措辞委婉的消息，让她可以再休息休息，第二趟车再去，这消息一下子把她浇清醒了，
　　她司若可没有这样三番两次的怠慢节目组的负面情况!
　　司若牙痒痒的看着还睡得可香的菜菜，看得菜菜睡梦中一个恶寒，
　　一道冰冷的熟悉的声音就传入耳中:“你这次回去就可以辞职了……”
　　惊得菜菜如条咸鱼一样立刻打挺一样的起来，就遇上了司若和善的目光，瑟瑟发抖，
　　“若，若姐，我做错了什么？”
　　“还你做错了什么!？你看看，这都太阳晒了多久了，你没定闹钟叫我起床吗，导演都给我发消息了，我们得等下一趟车再去了。”
　　小助理害怕着，但是仍然辩解了一句“现在外边没有太阳。。。起雾呢。”
　　“还说! 起床，赶紧收拾，去请造型师过来。”司若也是一大早给气的要头冒青烟。
　　菜菜赶紧麻溜的起床，手忙脚乱的收拾起来。
　　＊
　　差不多一个小时过去了，雾渐渐稀薄了起来，灵儿已经收拾好了自己，虞音走之前跟她提醒过了，今天按节目组的流程，应该要从山腰那开始接着录，
　　要多爬山到山顶，所以灵儿穿了很轻便的运动套衫，下面是一套的白色运动裙，还专门穿上了带好的运动鞋。
　　她认真扎了个半丸子头，别了个很简单的白色蝴蝶结，把后面的中长发放下来，用卷发棒把刘海好好卷了卷，头发末端都轻微卷了几下，闪着栗子色光泽的头发显得轻盈活泼，
　　她仔仔细细的给自己画好了妆，扑上了显气色的橙红色腮红，嘴巴也涂了搭配的唇釉，整个人精神焕发，
　　灵儿看着镜子里的自己很满意，哎呀，自己的技术是不是越来越好了，到那儿了得给虞音看看～
　　不一会儿，工作人员就过来找她了，带她下楼。
　　灵儿正到了车库这边，就看到司若也在很多人的包围下过来了，她今天也穿了简单的一身，穿着一件浅灰色的运动卫衣，下身是一个牛仔蓝的阔腿裤，上窄下宽，包裹着曲线曼妙的臀部和长腿，
　　头发扎了起来，扎成高高的马尾，看着很精神清爽，跟以往披散着长发、慵懒的形象完全不同，灵儿看到未曾见过的司若不禁呆了呆，但是随即赶紧使劲晃了晃头，
　　不行! 。我要清醒清醒，不能一直被司若的美色干扰到，我今天可是要好好表现的!
　　灵儿很难得的在女神美□□惑下保持了清醒，她镇定了一下，向前走一步，想跟司若打个招呼。
　　远远的，司若婷婷袅袅的走过来，已然看到了灵儿，她想起昨天看到她和江风彦的场景，又看到斐灵儿此时也晚了跟着第二批车走，不禁心上浮上厌恶，对灵儿的态度自然没法友好起来。
　　灵儿上前对她笑了一下，挥了挥手，
　　“若姐姐早上好，你也晚走啊？正好我们一起去。”
　　灵儿看司若只是很轻微的回了她个客气的笑，并不打算多说话的样子，
　　她疑惑的看了看司若旁边使劲跟她做脸色的菜菜，是之前那个来送花的小姐姐，应该就是司若的助理了吧。
　　菜菜一直很抱歉的神色，但是司若在跟前，也没办法跟灵儿多说话。
　　两车人就只好都按部就班的坐上车，前往拍摄地点。
　　灵儿还觉得自己进步了一点，可以大大方方的跟司若打招呼了，
　　嗯!  这就是今天一天开始的好兆头，虽然司若那么冷淡，但是女神昨天可是都给她和虞音解了围的，还有那束连翘花，灵儿心里美滋滋的想。
　　是不是以后自己不紧张了，后面几天反倒还可以跟司若熟悉起来？
　　灵儿一路展望了光明的未来，心里越来越敞亮，心情不自觉的开心起来，车行驶到了山脚下，就停了下来。
　　咦，怎么回事？不是昨天车还能开上山腰那边吗，怎么在这就停了？
　　灵儿正奇怪着，外边接应的工作人员就来了车边，
　　“现在山路那边今天开始修路，不能开车上去了，哎真是麻烦，斐灵儿小姐你就先下车，可以在这边坐缆车上山去。”
　　“哦哦好。”灵儿也不敢有异议，赶紧下了车。
　　正好缆车起点就在跟前，这山上的缆车看着就不大，就像游乐园里摩天轮那样的大小，灵儿也不怕高，很干脆的就上去了。
　　“哎，司若小姐呢，也一起上来吧，要先送你们上去。”
　　工作人员又看向了司若那边。
　　司若看着已经坐上灵儿的缆车，心里有点抗拒。
　　灵儿看着正在望着自己的女神，心里欣喜若狂。
作者有话要说：　　哎嘿，封闭的车厢最适合出现点小意外了
　

　　☆、脸红

　　司若心里虽然对灵儿抗拒，但是节目组安排了，也没有他法，她就在灵儿满眼星星眼的目光下进来坐下了。
　　狭窄的车厢里，她正坐在灵儿的对面，两人的腿都只能离的很近，稍不注意就能碰到，灵儿看着进来的司若，心里泛起了层层喜悦，那种平时看着司若美照就能一整天开心的感觉都上来了。
　　“若姐若姐，你昨天休息的好不好啊？喔还有，昨天谢谢你给我们解围，还送了我们花。”
　　灵儿语气略羞涩，但是满脸高兴的看着司若。
　　司若眯了眯眼，觉得斐灵儿怎么跟之前不太一样了，眼前是她精心打扮过的青春可爱的脸庞，热情洋溢，一点也不像昨晚宿醉过的样子。
　　“喔，没事的，作为前辈应该多照顾照顾你们，别放心上。”司若不咸不淡的回应着。
　　“啊？那可不行，我，哦不，我和虞音都好好记在心里呢。”
　　灵儿收到司若的回应，越发高兴了，感觉这样真好，可以好好的跟女神坐下来聊天。
　　缆车一路从山下往上移动攀爬着，已经行驶到略高的地方，脚下的美景一览无余，薄雾已经完全散开了，阳光就那样毫无遮挡的倾泻而下，温暖的洒满了整个山川，
　　清风，密林，流水，一切都如沐浴后崭新的出现在她们眼前。
　　司若看着窗外难得一见的美景，心情稍微放松了不少，她余光看到，斐灵儿也看着眼下的郁郁葱葱的山色，神色愉悦，
　　阳光就那样轻轻浮在她稍显稚嫩的侧脸上，弯弯的眉头下，眸里都盛着清光，就像昨天山里见到的小溪般清澈见底，又看到灵儿回头看着她，脸上又再次浮现笑容。
　　司若心里有点微动，心里还没忘记昨天看到的事情，不知道怎么了，她就神使鬼差的就开了口，
　　“你昨天，怎么就跟江风彦他们喝酒去了？你们原本就认识吗？”
　　话刚出口，司若就马上反应了，立刻就后悔了，但是话却已经说出来了，没法收回。
　　“什么？喝酒？我没有啊。”灵儿很讶异的看着她，仿佛不知道她在说什么一样。
　　司若看着她，一时间不知道该怎么接着回，斐灵儿这是不是在装傻？
　　哎，她就不该多管闲事，怎么就乱问出口了呢。
　　灵儿给问的有点懵逼，仔细想了想司若说的话，等等，自己刚刚重点都在喝酒上，
　　江风彦？女神是指她昨天跟风彦哥一起吃甜品的事吗？
　　“喔，那个啊，昨天我是出去正好遇到风彦哥了，我们可没喝酒啊，我可不敢。”
　　司若虽然听着，心下却有点不想再进行这个话题，斐灵儿肯定是在撒谎圆着，她也不打算接着说了。
　　但是灵儿那头可急了，怎么办？
　　女神居然误会自己跟男人出去喝酒不行不行，绝对不能让自己在女神这里的印象变这么差。
　　“若姐，我真的没去喝酒，我喝酒可是一杯倒的，更不敢自己在外边乱喝，不信等待会到了上面，我找虞音证明给你看，昨天我，我是……”
　　灵儿噼里啪啦说了一堆，唯恐司若误会她。
　　“是什么？”司若听着她说到后面说不出来了，有点皱起了眉头，斐灵儿这是在圆谎圆不过来吗。
　　灵儿支支吾吾，犹豫着，最后还是好好说出来了，也不怕丢什么人了，
　　“我昨天是，出门跟风彦哥他们看到了甜品店，就走不动道了，然后自己没忍住，吃了太多的蛋糕，起来就撑的走不了路，风彦哥扶了我一路回来的。”
　　看着司若听了怀疑的眼神，灵儿越发慌张，激动的就要站起来，身体不自觉的往司若那边倾去，
　　她本来就跟司若一样高，一不小心大腿就蹭上了司若的，灵儿嘴里本来还在解释着，一下子裙子下露出的腿就触碰到了司若的腿，吓的她一激灵，低头紧张的看着司若，腿赶紧挪开了。
　　司若倒没什么很大的反应，接着问她“那你今天晚起来是因为什么，吃蛋糕多了可以导致晚起床吗？”
　　“我那是吃的太多了，胃病又犯了。。”灵儿委屈的表情，可怜兮兮的看着司若。
　　“噗，哈哈哈哈。”司若听到了这个意料之外的话，忍不住的笑了起来，
　　脸色整个都舒展开了，如同春色都展现在她脸上一样，美丽动人。
　　“原来是这样啊，怎么会有人这么贪吃呢？  能吃到这种程度也真是的一种境界了。”
　　司若止不住的笑，灵儿都看呆了，她从没想过司若还会这么肆意的笑，
　　她一直以来对司若的印象，都局限于所有的镜头拍摄下的她，永远的完美，仿佛那高山悬崖上永远屹立着的雪莲花一般，不会轻易的被凡人所触摸到。
　　司若很爽朗的笑声过去后，心里的误会已经解开了，便对眼前这个人没有那么多的防备，
　　她看着眼前这贪吃甜点的小女孩，觉得这真是让人出乎意外啊，斐灵儿，很有趣。
　　“女，女神。”灵儿有点不确定司若是否完全理解了她的话。
　　“嗯？你叫我什么？”司若疑惑了一下，好像没听清。
　　“啊啊，没有没有，我刚刚说错了，若姐姐你就当没听见好了。”
　　灵儿赶紧说着，还心虚的把口袋里的手机捂了捂，那上面屏保还有相册可全是司若的照片，这要是被司若看到了，那还不当自己是痴汉行为。
　　司若也就笑了笑，没再说什么，但是心里已经没有了芥蒂。
　　在说话间，她们还没注意到，缆车就已经到了目的地，
　　于是突然哐R的停顿了一下，很大的一声，司若被突然的晃动吓到了，惊起了身，身体不稳的晃荡了一下，灵儿反应快点，赶紧也起来，抓住了司若的手，另一边也搂上了她的腰。
　　司若受了惊，但是很快就又镇定了下来，意识到灵儿刚刚一瞬间就拉住了她，腰上明显的温热触感，是斐灵儿的手。
　　司若不太好意思的看向灵儿，却看到灵儿满脸的担心溢于言表，一时间看到，司若心里有点震惊，
　　斐灵儿脸上怎么这样？这么担心她的吗，明明也没认识两天的。
　　灵儿看到了司若有点惊讶的脸，一低头看到自己的手的位置，脸上一红，赶紧放开了司若，
　　“对不起，对不起若姐，我刚刚怕你撞到哪里，就下意识的抓着你，我不是故意的。”
　　灵儿又慌乱的解释着，心里却扑通扑通的急剧跳着。
　　幸好缆车停下来之后，工作人员还有梁老师他们已经过来了，正要给她们开门，
　　司若也没怎么再想什么，随着梁老师开门的动作出去了，灵儿赶紧跟上。
　　＊
　　人终于到齐了，好歹山里的雾气已经在刚刚全部都散尽了，此时已经是上午10点左右了。
　　虞音第一时间上来看灵儿的脸色怎么样了，灵儿笑着让她不要担心，真的已经好了很多，
　　江风彦已经听虞音说了昨天的事，也赶忙上来问。
　　正好司若还在灵儿旁边，两人都跟司若先打了招呼，
　　司若看着虞音他们询问着灵儿的身体，字里话间的确也跟灵儿刚刚解释的话对得上，不由得对灵儿印象分更好了点。
　　灵儿偷偷的看了几眼司若的表情，不觉放心了下来，太好了，女神没有误会我，这下就没事了。
　　江风彦这边也问完了灵儿，看到灵儿跟司若一起坐缆车上来，就尝试着跟司若搭话，
　　“若姐，你们两一起坐缆车上来的啊，怎么样，缆车上风景很美吧？”
　　“嗯，是很美，我还没有看够呢。”司若也笑了笑。
　　“是，是啊，没关系，今天登顶我们还要坐缆车下去呢，肯定还能再看一遍风景。”江风彦尽量很努力的说着话题。
　　惠梦却又往这边过来了，叽叽喳喳的拉着司若要走，无法，司若跟他们仨打了个招呼就离开了。
　　江风彦忧伤的看着司若又逐渐远去的背影，没有办法，搭讪对他来说，真的太难太难。
　　虞音和灵儿还在旁边，看着眼前的场景，虞音往灵儿耳边说着悄悄话，
　　“哎，风彦哥真可怜，司若那么高的咖位，跟他都不是一挂的，他还不擅长跟人混熟，要追也不容易啊。”
　　“啊？风彦哥喜欢若姐吗？”灵儿本来看着还没什么感觉，一下子听到一虞音这话，浑身都震惊了，
　　真假的？她居然一点也没看出来。
　　“对啊，这还看不出来？风彦哥昨天一路都经常看司若看出神呢，喔对了，你也是这样，怪不得没发现。”
　　虞音揶揄着拽了拽灵儿的手臂。
　　灵儿还沉浸在风彦哥喜欢司若的事情里，难以置信。
　　＊
　　节目正常录制着，她们从昨天到和沁泉接着出发，往山上走，
　　途径了好几个景点，山里还有着茂盛的竹林，一根根都跟要顶上苍穹一样的高，灵儿站在竹林下都一眼望不到竹子顶，
　　一行人很新奇的都在景点转悠着，明皓还看到好几只松鼠和野兔子，可攒足了精神，一直追着跑，妄图能抓到，可跑的都摔了几下，都没能抓到一只，还吓的旁边的工作人员心惊胆战。
　　虞音看到他又开始作死，立刻就上前眼疾手快的拽住了他，
　　“追什么追？你是不是今天还想把腿给摔折了，再给你抬下去山去？那节目还录不录了。”
　　虞音翻了好几个白眼，没好气的说。
　　大家都哈哈大笑，明皓给气的没面子，又不能反驳虞音，只好自己闷头跟在队伍最后面，垂头丧气，可以说被虞音治的服服帖帖。
　　江风彦拍了拍自己这苦难兄弟，以示慰问。
作者有话要说：　　俩兄弟的确都很苦难～
　　

　　☆、怀抱

　　录制顺利进行着，从竹林和小溪上去，景致渐渐更加繁华，各色桃花杏花开始交汇出现，虽然是成花骨朵含苞待放，但是看着整片整片的如同烟粉色地云雾一般，美轮美奂，简直像是梦幻般的仙境。
　　现在已经快接近山地中间位置了，时间也到了中午。
　　按照节目组的预测，正好在大家已经爬山很累的时候，终于到达了山中唯一地一个集市，
　　已经能听见人潮热闹的声音传来，这是人源汇集地一个重点场所，地势平坦，聚集着地各色小店都热闹非凡。
　　里面有当地特产的古玩店，更多的是热腾腾地做着各种小吃地小摊铺子，充满着食物地香气和人间地烟火气，攀登了一上午到达的人们，都不由得心生感动，大家都在这里休息吃饭，攒出下午接着登山地体力。
　　不出意外，今天下午就可以到达山顶了。
　　灵儿已经饿的饥肠辘辘的肚子，她闻到香气，就想拔腿就跑，虞音立刻反应超快地拉住她，
　　灵儿本来都准备起飞的姿势给打断了，她回头困惑地看虞音，
　　虞音庆幸地拉住了她，认真脸看着她：
　　“你是不是忘了自己还是个小明星？嗯？还想跑？过来先拿个口罩戴个墨镜。”
　　“哦哦，对对，哈哈哈我忘记了，太饿了。”
　　灵儿恍然大悟，赶忙过来。
　　大家都围在一起笑她，看着她这个傻憨憨乖乖地过来，惠梦也没之前那么冷淡，从工作人员那边递过来口罩，当然，还有节目赞助商赞助的墨镜。
　　司若正认真地戴好了口罩，一直跟队的菜菜过来给她拿来了帽子，虽然爬山这种户外活动就应该戴好帽子防晒，但是因为要拍摄全脸，还是需要时不时地摘帽子，这时候随行助理就很重要了，
　　像灵儿和虞音没有助理，就全程什么都自己带好东西。
　　大家都全副武装好了，便由摄影师开路，尽量不太惹眼的进入街道。
　　“可是你们难道不觉得这样更惹眼了吗？”
　　灵儿吐槽道，这样大张旗鼓的，还都戴墨镜，明明更显眼啊。
　　明皓在旁边忍不住笑了起来，本来他还故作严肃的没有表情，看着还很冷峻高大的，
　　结果一破功，墨镜下的眼睛都笑弯了，哈哈哈哈哈的不停，笑的直不起腰。
　　虞音、灵儿、江风彦都无语的看着他，真不知道明皓的粉丝们知道吗？
　　他正经的外表下原来是个逗比吗？
　　一排人带着黑墨镜目视他的威力还挺巨大的，明皓有点悻悻然的闭了嘴，咳咳的清了两嗓子，
　　“来来来，我们去找吃的吧，哦哦快看那边人好多，肯定有好吃的！”
　　明皓就拉着大家往那边走，进入街道后，人群被节目组围着他们的大架势冲散了，但接着又都聚在外围好奇的看他们。
　　明皓的高个子和身材都很扎眼，而且冲在最前面，不少人就聚集在前面惊呼，
　　“天哪，这是谁啊？是哪个男明星？这身材好好啊，看着就穿衣显瘦，脱.衣有肉，啊啊啊啊啊我要追着看去。”
　　女孩子们已经完全被他抓走了目光，倒是分散了不少人流量去。
　　“哎，后面这都是谁啊？都是明星吧？”
　　“天哪，那个人是司若吗？我的天哪，真的是，我居然能看到真人，真的好好看啊。”
　　又有年轻的女生在尽力往前面挤。
　　“真假的，你又看出来了？都戴墨镜口罩捂的严严实实的，你还能看出来是司若？”
　　同伴听了她的话却不太相信。
　　“那当然，司若可是我爱了超久的女神，这身材还有走路姿势! 跟仙女一样，就算套个麻袋我都能认出来是她!”
　　“哦哟，真牛逼牛逼，在下太佩服了。”
　　灵儿听到了不禁心花怒放，哎呀，居然是同好同好，我也能仅凭走路可以认出来司若，
　　好想冲过去认姐妹啊，可是应该会把人吓到的吧，笑～
　　后续围观群众们又认出了梁老师还有惠梦他们，毕竟是艺龄长的主持人，很快就被认出了，虽然大家也热情喊着他们名字，但是都很又秩序，不是什么疯狂的粉丝，他们也就放下心来，有条不紊的走着。
　　可是说曹操曹操到，马上就有疯狂的粉丝出现了，
　　“啊！ 灵儿! 天哪，是灵儿吗？是我女儿!”
　　有路过的男粉丝也接着认出来灵儿，激动的在离她几步远的地方，看着就要扑过来，周围人一片惊呼。
　　眼看着就要扑到灵儿身上了，旁边警觉的工作人员立刻百米冲刺的冲上来阻拦，灵儿也条件反射的反应过来，往后面躲了几下，
　　后背一下就扑进了一个温香暖玉的怀抱，灵儿几乎是瞬间就闻出来了，是司若。
　　“啊啊，对不起，若姐姐，我不是故意的。”
　　灵儿连忙道歉，但是身体却没跟随着道歉，立刻离开司若的怀抱。
　　她抬头看到了司若有点担忧的眼睛，是很真切的担忧，也没有什么随之而来的指责，
　　司若像是很顺手一样，伸手把她腰搂住，扶起了灵儿倒在她身上软绵绵的身子，扶起的同时，又在她耳边轻轻说了句“别怕，你跟在我旁边走，我们在中心圈里走就没事。”
　　话轻柔柔的，可是却像柳絮一般挠的灵儿的心都痒痒的。
　　灵儿被这突然贴近耳语说的抖了几抖，眼睛都在司若靠近搂她腰的那瞬间睁大了，
　　怔怔的经历了司若行云流水的一套动作，等到她反应过来的时候，已经靠在司若身边走了一段路了。
　　灵儿不禁捂住了后知后觉的已经红炸了的脸，双手都不敢拿开，虽说已经有口罩和墨镜挡的她脸死死的了，也辛亏脸上有着遮挡，要不然灵儿怕是要羞的不敢接着走路了。
　　她又想到刚刚那个司若的女粉姐妹，啊，虽然同是姐妹，我还是跟她们不太一样的，
　　自己现在可是都已经走到正主旁边了!  
　　这么想想真的太幸福了，呜呜呜，是活生生的司若在她旁边啊，刚刚还亲手搂了她，怎么会这么幸福。
　　灵儿心里哗啦哗啦感动的流泪，感觉自己已经中了人生的头彩。
　　＊
　　本来不是很大的集市拥拥挤挤，明皓已经跑了好几家店铺买了小吃，臭豆腐、掉渣饼、炸长薯片、甜汤，梅花饼……
　　差不多年轻组四个人全部出动，灵儿在司若身边，倒也没往前冲。
　　惠梦去了烤肉串摊前，司若却不想去吃，看灵儿没敢自己动，心里了然，便主动问灵儿，
　　“灵儿，你要想吃梅花饼吗，你不是很爱吃甜食吗？”
　　灵儿又想起了上午刚坦白的尴尬，看司若略带调侃的看着她，有点结巴的回，
　　“啊？啊我现在不是很想吃甜的了，若姐我们去水果摊那边吧，我看那边都有切好的水果卖。”
　　“行，那我们去吧。”司若就顺着灵儿的话讲，两人一起往水果摊那边走。
　　周边的粉丝们也随着她们的移动移动着。
　　梁老师还在虞音这边一起等甜汤，看到司若和灵儿一起走，有点讶异，这俩人什么时候熟起来了，
　　难道就今早一起坐个缆车，关系就这么好了？
　　“司若很难得这么快就跟新人熟起来，看样子灵儿很中她意呢。”梁老师边看边感慨着。
　　虞音顺着梁老师的目光也看过去，也看到了两人的背影，有点欣慰的笑了笑，灵儿今天不错啊，终于开始上道了。
　　“是呀，灵儿可是很喜欢司若的。”
　　“也是，司若这么漂亮，在娱乐圈这么多年谁不喜欢呢？刚见司若就喜欢的一头热的小孩子可不少呢。”
　　梁老师摇了摇头，接过来已经做好的几份甜汤。
　　……一头热吗？
　　虞音有点复杂的看着灵儿热情的朝司若笑，现在的情况的确是这样，
　　不知道以后会怎样，希望节目结束后，灵儿不要伤心啊。
　　＊
　　“这是那个斐灵儿吧？居然和司若在一起行动，这组合有点新奇哎。”
　　水果摊旁边的粉丝围着看热闹。
　　“就是，一个不知道怎么火起来的小爱豆，要脸脸就那样，要身材也就一般，怎么好意思站司若女神身边的？ ”
　　一个司若的粉丝不屑的附和。
　　“哎，就是录个节目吧，感觉就是节目组要求的，可能斐灵儿现在惹眼球，两个人放一起话题度高，司若怎么可能理这种不入流的小咖。”
　　又是一些悄悄的闲言碎语。
　　“你们在乱说些什么！？灵儿明明哪里都好，年轻有活力的，现在正热着呢，司若算什么，都不知道多大年纪了，还能火几年？”
　　也在一旁守着灵儿的粉丝们听到这些都炸毛了。
　　“哎！ 你说什么呢！？你说谁年纪大！ 你是不是想吵架！？”
　　那边也被惹到了，眼看着两边要撕起来。
　　灵儿还在挑水果时候，就已经心惊胆战的听到了粉丝们的话，现在眼看着情况就害怕起来了，
　　怎么办要出事了？是不是我得赶紧跟若姐分开？ 
　　司若却只是看了那边一眼，却没什么反应，她一边拉住想要跑的灵儿，一边招招手叫来工作人员，
　　指挥着他们，无情的把那几个快要吵起来的粉丝往外架走，省得看在眼前烦。
　　灵儿看着司若一系列操作，有点悻悻然，“若姐，那有你的粉丝啊，这样是不是不太好？ ”
　　“她们先闹事的，不要惯着粉丝，明星和粉丝的距离就该保持的远远的。”
　　司若风轻云淡的拿起叉子，不紧不慢的吃起了切好的梨片。
　　灵儿听着却有些难过，
　　明星和粉丝的……距离吗，那，你和我呢？
　　看样子，是永远也不能跟司若说自己是她的狂热粉丝这件事了。
作者有话要说：　　全力存稿中～
请小可爱们谅解～

　　☆、登顶

　　集市中转站的小憩很快就过去了，渐渐的人们都散去，都接着往上行进着，
　　现在正是午后阳光最盛的时候，骄阳似火，就算在林间也无法躲避太阳的炙烤，这段时间正是登山的困难时期。
　　灵儿他们也不例外，虽然大家已经在集市停留了很久，原本酸胀的脚腕和小腿肌肉都暂时得到舒缓，可是当又要开始迈上熟悉的台阶时，那股惯性的酸痛就又袭了上来，真是让人苦不堪言，
　　这不，连惠梦这个主持人都开始抱怨，“哎呀，我八百年不爬一次山的，这可真是个苦差事。”
　　闻言，大家都深感认同，连梁老师都想点头，但是他看到导演那朝他挤眉弄眼的样子，还是忍住了，不能带动大家都懈怠啊，那就功亏一篑了。
　　“万事开头难嘛，休息之后再爬本来就会更累，等我们走习惯了就又能活蹦乱跳了，你说是不是啊？明皓。”
　　一直活蹦乱跳的明皓，现在却也耷拉着脑袋，一副奄奄的状态，听到梁老师cue他，便也努力打起精神来，
　　“是呀，但是梁老师我倒不是累的，我体力可是很好的。”
　　“啊，那你是怎么了？也这么没精神了。”梁老师看着他。
　　“这是因为……我饭后晕啊。”
　　明皓困瞪瞪的看着梁老师的眼镜，镜片都俩变四，四变八个了，脚步都虚晃晃的飘着。
　　一旁的江风彦赶紧一把扶住，灵儿看着虞音她也正要伸手，但是又犹豫着放下了。
　　嗯？这是什么情况？
　　灵儿晃着脑袋，不明不白。
　　司若这边依然保持着优雅的姿态，就算大家都已经很累了，她也不显疲态，她帮着惠梦擦着汗津津的脸，百合阁
　　余光看到灵儿正一直盯着虞音，不由得奇怪，但是想到刚刚明皓的事，一系列连在一起，她也就心下了然了。
　　＊
　　眼前的台阶就像是无穷无尽一样，让人一看就头脑发晕，阳光炙烤着，像是要把水泥也融化了一般，梁老师也擦着额头上的汗，仰起头看了看山顶，其实已经不远了，
　　“等快到山顶，估计气温就会降低了，那时候应该就好受很多。”司若走着跟上了他。
　　梁老师欣慰的笑笑，“是啊，待会情况应该就好转了，若若你身体还挺好，比我想象中的好多了。”
　　“想象中，我是不是应该是最娇气的一个？”
　　司若说着自己便也笑了起来，如清风拂面，
　　梁老师看着这样的司若，心里感慨，他跟司若也认识已经四五年了，从司若刚火起来时候就一直有工作上的接触，算是一路看着司若发展到现在的，
　　但是司若在人前始终都是一个形象，完美无缺，每次见到她的时候，她都妆容精致，举止得体，说话滴水不漏，现在难得上这个节目，也是让他看到了与以往不同的司若。
　　司若略略被山风吹乱的额发，轻轻扫在她的眼睫，她随意挽起，挽到耳后，眼睛看着这无限山川美景，脸上是微微的笑意，她很喜欢。
　　慢慢的，大家逐渐又熟悉了累觉不爱的酸痛，太阳的热度也稍微减退了，便又恢复了精气神，
　　灵儿看着路边的渐渐出现的一簇一簇的雪白花朵，开的甚是热闹，宛如花朵的瀑布一般，
　　她好奇的随口问句，“这是什么花啊？我都没有见过哎，长的像梨花，可是这是灌木吧。”
　　明皓已经完全醒过来了，就从江风彦的肩头也好奇的探过来，
　　“是哦，这花我也没见过，我们都孤陋寡闻的。”
　　“去去，谁跟你是我们，我们才不孤陋寡闻。”虞音又嫌弃的看着他，
　　“是――是――，那音姐你开动你见多识广的知识，看看这是啥花？”
　　明皓已经乖乖的改口叫虞音姐姐了，
　　“我看看，这是……啥啊？”虞音仔细看了看，却也不禁停顿了。
　　灵儿看着马上要垮掉的虞音，正打算偷偷用手机赶紧拍照搜搜，一个熟悉的声音此刻却响起来了。
　　“这应该是茶靡花，又叫独步春，奇怪，本来应该是春末开的，在这山上怎么初春就开了。”
　　是司若。
　　“啊，若姐好厉害，这都知道啊，我看都没看过这花。”明皓不加掩饰的夸道。
　　“若姐很喜欢花吗？这都知道。”江风彦也感叹道。
　　司若点点头，“是啊，很喜欢，从小我还一个人的时候，就喜欢侍弄花草，家里花园都是我设计的，自然知道很多花。”
　　灵儿不禁赞叹，“若姐姐真厉害，茶靡花。。独步春，这名字有什么寓意吗”
　　“因为荼蘼花开是一年花季的终结，所以又叫独步春，苏轼有过写它的诗，荼靡不争春，寂寞开最晚。”司若如数家珍的娓娓道来。
　　灵儿亮晶晶的眼睛看着她，整个脸都因为刚刚的太阳汗津津的，但是并不狼狈，就像是刚沐浴完的新生小鹿，乖乖的看着她，司若心里突然有了巨大的满足感。
　　真奇怪，以前经常会跟菜菜高寒他们讲花，但他们从来都不捧场，司若都习惯了自娱自乐了。
　　这奇妙的感觉，让司若再一次打量起灵儿，但是还没等她多看几眼，惠梦又在前面大惊小怪起来，
　　“天哪，上面台阶怎么这么吓人，跟悬崖峭壁一样。”
　　众人便都看去上方，已经完全是另一个天地了。
　　只见上面的台阶已经接近于垂直了，每一级台阶的受面都格外的窄，成年人的一只脚都只能站上半面，
　　已经接近最后的顶峰了，山间的风都往这边吹着，风刮在脸上能感觉到嗖嗖的冷，真是一下子又从刚刚的热转到了冷。
　　大家看这情景，都心下咬了咬牙，已经是爬到最后了，这样想想马上要解脱了，一直累的麻痹的脑神经这时候也开始鲜活起来了。
　　陡峭的台阶一眼望去也望不到头，接下来就是毅力的持久战了，周围的人们有很多停下来靠着栏杆，喘着气。
　　萧山这时候众山之最的称号就完全体现出来了，站在悬崖峭壁刻着的台阶上，灵儿都不敢往身后看，下面就是深不见底的深渊，
　　凛然的风越刮越大，放眼望去都是周边的山脉立在周围，云雾就那样围绕在身边，不时有盘旋着的鹰在空中飞舞着，抓着台阶旁的扶手，上面的锁链冰凉的让手都擦红起来。
　　大家都又屏气凝神，很注意的盯着脚下的台阶，一个接一个慢慢的谨慎抓着锁链往上走，
　　很漫长的一段时间过去，寒气越来越浓，灵儿冷的难受，昨晚还没有完全恢复的胃都隐隐的发着疼，虞音还在灵儿身边走着，可是她现在也自身难保，到底还是女孩子，看着下面空旷的天空，腿脚都不自觉的发软。
　　灵儿一个腿酸，正要抬上去站台阶的脚就一滑，一下子就踉跄了，虞音一向快的反应现在有点迟钝，还没来得及抓住灵儿的手，和梁老师在后面的司若立刻往上迈了好几步，稳稳的搀住了灵儿，
　　司若用了力气抵住了灵儿，一旁惊呼的虞音也赶紧上前搭手，等着灵儿自身稳定好站好，惊魂未定的灵儿吓的眼泪花都出来了，不住的缓气。
　　“没事吧？脚软就停下来歇歇，没必要勉强自己的。”
　　司若看着灵儿脸色不好的样子，手还稳稳的扶着她。
　　还没等灵儿回答，梁老师也说，
　　“那灵儿你先停下来站这休息一会，不要着急，每个人体力不一样，什么也别担心，表现不好也没人说你的。”
　　灵儿有点难受，想到以后节目播出的时候，她心头一紧，还是要紧张一点以后的影响，
　　毕竟她已经不是过去的小透明，这点苦都抗不过去可怎么办，咬咬牙，她郑重的摇了摇头，这次没有顺着别人的建议服软，爬起来接着颤颤巍巍的往上走。
　　司若和梁老师看着灵儿上去的背影，梁老师觉得这小姑娘今天还不错，比昨天几乎查无此人的表现好多了。
　　司若也开始灵儿有点改观，本来之前误会灵儿喝酒那事之后，觉得斐灵儿就算没什么不好的品性，
　　但是也就只是个普通的小女生罢了，以后也会消失在娱乐圈里一茬茬的新人中，但是现在看来，也没有那么差嘛。
　　＊
　　顶着越靠近山顶就愈来愈冷冽的寒风上去，周围的景致就又换了一个样子，靠近山顶的最终一个山门，已经有着一众青翠深绿的松柏，就那样饱经傲骨凌霜的屹立在山门那二，胜利的曙光就在眼前了。
　　大家被山风刮的透心凉的心情又仿佛活过来一样，看着前方逐渐清晰的山门，
　　终于一步一步，登上了最后一级台阶，灵儿站上的那一瞬间就松一口气的累摊下，心里是无限说不清的感慨，终于还是给我走到了，和大家一起到了山顶。
　　山顶的风景一览无余，很多被常年风化的巨石立在地上，满地青苔和松柏是唯一的植物，
　　可是千辛万苦登上的山顶明明这样无趣荒凉，却并没有人失望。
　　因为这样站在山顶，看着脚下的完全展现在面前的整个山川，人的心灵都跟着宽阔起来，就像被这鬼斧神工的大自然感染到，
　　灵儿的心里只有放松和享受这一刻的风光。
　　大家都默契的怀着敬畏的看着眼下壮阔的景色，缓解着身体的疲累，
　　最后梁老师看寒气有点太厉害，便开始招呼着，“来，大家。我们以这背后风景再一起拍张照。”
　　又是一阵儿整理，在这历经两天拍摄终于到达的山巅之处，以天为背景，又有着山水的连绵不断，
　　随着摄像机的一声，此刻的所有人都定格在了一起。
　　

　　☆、锦溪村

　　下山的过程就很惬意了，跟爬山相比，下山时的大家都心情不由得飘起来，一群人乐呵呵的往山下走，此时已经是下午五点了。
　　虞音撞了撞灵儿的肩膀，“哎，灵儿不错嘛，终于还是登上去了。”
　　灵儿有点不好意思，“嘿嘿，我厉害嘛。”
　　“啧啧啧，是不是因为司若在啊，可不能在偶像面前那么弱啊。”虞音调侃着，看灵儿果然往司若的方向偷看了看。
　　“不过下次就不要逞强了，等下山了之后我们……”虞音想起了后面的节目流程，灵儿也看过，
　　“下山之后我们是要去村里了吧？”
　　明皓插嘴进来，他爬山浑身热的，在山顶吹风就脱下来汗津津的外套，正敞着膀子，里面只穿了件背心，可以说很清凉了。
　　虞音看着不免语气指责起来，“哎哎，你别着急脱衣服，这样流完汗吹风特别容易着凉，快穿上穿上。”
　　说着便追着他逼他穿衣服，两人打打闹闹。
　　灵儿看着莫名有点羡慕，这俩人倒是不打不相识，熟起来真快，什么时候她和司若也能像这样就好了。
　　下山后接下来的节目安排，原定计划是要有两天在村庄的生活体验，感觉会很有趣啊。
　　很快，到了山腰的缆车那里，大家就可以乘着缆车下山去了，这次当然灵儿可没那么好的运气了，司若跟梁老师他们一起上了一个缆车，灵儿这帮年轻人一起坐一趟。
　　江风彦看灵儿心不在焉，奇怪道，“灵儿你怎么了，心情不太好吗？”
　　“啊 没有啊。”灵儿被江风彦一问，有点心虚起来，想起来江风彦也是喜欢司若的，也不知道现在他们算不算是“情敌”？
　　其实也称不上啦，八字还没一撇，自己现在能和司若成为朋友就不错了。
　　“那是不是怕后面两天要干活 
　　？哈哈哈没事的，放宽心。”明皓没心没肺的在旁边说，
　　灵儿听了这话，有点涨红脸，“才不是呢，我才不怕干活。”
　　虞音替她打了明皓一下，“说什么呢，我们平时跑活动什么不是亲力亲为，怕过什么。”
　　“哎呀，知道了，我也是当爱豆的啊，不管话说回来，你们有没有抓过鸡？” 
　　明皓冷不丁冒一句。
　　大家无语的跟不上他的脑回路，
　　“啥玩意，抓鸡干嘛？”灵儿问道。
　　明皓很兴奋，“我刚刚下山时候不是跟梁老师走一起吗？梁老师说会让我们几个年轻辈的去抓鸡，还有下河抓鱼，多好啊，给我们表现的机会哎。”
　　“我……我还真没抓过。”灵儿有点无法想象那个手感，手就伸起来抓了抓空气，
　　想了想活蹦乱叫的鸡扑腾着翅膀在她手上，喔喔喔的惨叫，鸡毛沾她一脑袋，呃呜，灵儿的表情有点精彩。
　　“行啦，抓鸡还这么兴奋，让你进山去抓熊你要不要？ ”虞音白了明皓一眼，
　　江风彦也帮着遏制住兴奋的明皓，泼他点冷水，
　　“你还要不要偶像包袱了，等你抓完鸡抓完鱼，你粉丝就打开新世界了，小心粉丝跑路哦。”
　　“哈哈哈哈哈，不会的，她们是爱我的，绝对会夸我超级接地气。”明皓开朗的笑起来。
　　＊
　　很快，等到了山脚，节目组的车已经安排好了，大家都坐上了车，前往山后未开发的自然风景区，那里有许多小村庄。
　　惠梦上了车就开始补妆，司若看着灵儿他们也下了缆车，脸上带着笑意，跟他们招手，
　　“快来，灵儿你们坐后排吧，等到了村里就可以休息休息了。”
　　灵儿受宠若惊，还是有点不适应，女神现在可是对她亲切的就跟大姐姐一样，简直是在做梦。
　　灵儿脚步飘飘，答应着就过去了，虞音在旁边偷笑，
　　明皓挠挠头，“哎，若姐现在好喜欢灵儿啊，她们什么时候这么熟了。”
　　江风彦也奇怪，想起来在集市上，司若还拉着灵儿一起走，哎，果然还是女孩子比较好熟起来吗？
　　“哎呀，你们两大老爷们管我们干嘛若姐想跟谁熟就跟谁熟，好了都上去上去。”
　　虞音像赶鸡仔一样，把两人往车前推，灵儿早就美滋滋的上去了。
　　车开始往村庄的路上开，他们要录制节目的村庄叫锦溪村，因为村里和周围都是四通八达的小溪，潺潺流淌，听着依山傍水的，灵儿等人不禁期待起来。
　　车开了将近一个小时，绕着萧山开了好大一圈才进去山路，虽然是山路，但是并不是灰土满扬那种路，都是村里自费铺好的水泥路，路面很实。
　　已经快六点了，傍晚的夕阳渐渐在天边晕染开，是非常漂亮的火烧云，暖暖的橙红色就那样照在司若的脸上，一天下来，她的妆也脱了不少，但是皮肤却越发剔透起来，透着健康的红晕，微微侧着的脸上，五官依然明艳动人。
　　惠梦看着不禁羡慕道，“若若不愧是蝉联好几年的女神榜单第一，你皮肤真的好好啊，不像我，还要一直来回补妆。”
　　灵儿听着夸司若的话，鼻子翘的老高，心里骄傲极了。
　　那是，我女神可是最美的，若姐不第一谁第一？
　　司若谦虚的微微笑了笑，对这种彩虹屁司空见惯，几乎见到她的化妆师都夸她，
　　“哪里，好皮肤都是要保养出来的，化妆品也要讲究，等到了住的地方，什么时候我给你化妆试试。”
　　“真的吗？那感情好啊，若若你手艺肯定很好。”
　　惠梦喜出望外，心里想着，等司若给她化妆这段播出去，可指不定能吸引多少人羡慕她呢，真不错，这节目果然没白来。
　　灵儿听到司若这话，不禁心里泛起了酸水，女神居然要亲力亲为给别人化妆，这么好的事，怎么就给别人碰上了呢。
　　车子很快就到了村口，村子里面的路都是青石板，间隔中流淌着潺潺溪水，很是清凉，节目组之前跟村民协商过，不可以开车进村，会破坏石板路。
　　所以大家只好都下车，行李什么的都还在酒店，得明天再送来了。
　　梁老师依然在前面带队，村里比山上宽敞很多，节目组的摄影师们就派的比较多，大家走在村里时，好多看热闹的村民们都在旁边，
　　“哎呀，那个姐姐是不是电视上经常出现的漂亮姐姐啊？”一个稚嫩的小男孩的声音，
　　“好像是啊，哎，这姑娘长的真水灵啊，人群里一下就能看到。”小男孩旁边的阿婆也看到了司若，
　　“那两个姐姐也好好看啊，明星都这么好看的吗？”
　　男孩艳羡的看着，觉得他们简直都像是另一个世界的人，
　　裹着头巾的阿婆摸摸小孙子的头，“对啊，世界上漂亮的人很多的，每个人生下来的命运都不一样，小光你要好好学习，等出去了也能看到更大更精彩的世界。”
　　灵儿耳朵灵，在路上走着就听到了那小男孩的话，灵儿冲那孩子鼓励的笑了笑，
　　小男孩跟她对上了目光，不禁脸蛋都红了红，害羞的低下头。
　　等灵儿他们走过去，他又拉了拉阿婆说，指了指斐灵儿的背影，“那个小姐姐也好好看，是第二漂亮姐姐。”
　　他们住的木屋子在村里一个中间位置，本来是村里放哨的地方，节目组协商好，在两月前就请人来建起了木屋，用栅栏围起了一个大大的院子。
　　进了院子，里面装饰的花花草草都种了很多了，长势喜人，院子里还钻了一口井，弄得有模有样。
　　木屋是两层的，灵儿从下面往上望，屋顶是平的，顶上被搭成了露天天台，从天台上面垂下很多的绿叶藤蔓，生长的极茂盛，郁郁葱葱的将木屋笼罩在绿叶下，看着非常赏心悦目，若姐姐肯定会喜欢的吧。
　　果不其然，司若一看到这精心构建的绿叶木屋，惊喜的哇了一声，笑的眼睛里都有星星了。
　　梁老师招呼着大家进屋，屋里布置的也很温馨，本来实木色的暖色就铺满了整个房间，里面的沙发家具也是护眼的米色，灯火通明的欢迎着他们。
　　梁老师去厨房看了看，看到不少准备好的食材，就回头跟大家说，
　　“来，有没有会做饭的，过来帮我做晚饭吧。”
　　本来大家疲惫的精神，都因为这新奇环境变得亢奋起来，
　　灵儿这帮年轻人更是热火朝天，不管自己会不会做饭，都满口答应着往厨房里一拥而入。
　　梁老师看着一下子挤满的厨房，满意的点点头，就指使着灵儿虞音去择菜，明皓和江风彦去砍柴烧火。
　　“啊？砍柴怎么砍？”明皓愣住了，眼睛睁得大大的，看着梁老师，又看看虞音她们，发出求助的信号。
　　江风彦笑着拉着他，就往外边柴堆那儿走，“我会砍，来，让我教你。”
　　他们出门，跟司若、惠梦打了个招呼，明皓奇怪道，“你怎么会砍柴的？”
　　“我之前拍个古装戏，演个小角色，就需要砍砍柴浇浇菜，所以都跟当地村民学过。”
　　江风彦没什么不好意思的，演戏本来就是什么都要尝试。
　　“哇好厉害，演戏还要干这些啊，我都没摸过柴火，那我得跟你好好学学，以后可以大显身手。”
　　明皓傻白甜的看着他，搓手手期待的准备砍柴。
　　直到他们看到了面前堆的跟山一样的柴火堆。
　　江风彦：呵呵，节目组准备的真周全啊。
作者有话要说：　　导演：嘿嘿，没想到吧？

　　☆、晚饭

　　明皓也抬头看着高高的柴火堆，傻眼了，
　　江风彦转头看向周围两个举着摄影机的工作人员，
　　“这是这两天都要劈的柴吗？我们用得着那么多？”
　　奈何摄影老师压根不理他，他只好先趁天色还没暗，教明皓怎么用斧头砍柴。
　　江风彦看着文弱的样子，但是好在学东西很会抓住重点，他让明皓在旁边先看着，就拿起了一根粗壮的木柴，把它立在木桩上，手里的斧头都计算好角度，瞄准了，手掌摸好了发力点，就一斧头劈了下去，
　　木柴被砍着固在了斧头上，他又是稍微用点力气，顺着木头的纹理，就把一根木柴劈成了两半。
　　眼睛学会了的明皓鼓着掌:“哇哦，好厉害啊风彦，好! 我也会了，换我来试试。”
　　江风彦笑着拍拍他，就把斧头给了他。
　　明皓摩拳擦掌，撸起来袖子，就兴致勃勃的拣了根更粗的木柴，放好，他眼睛瞄准了圆木头，手刷的一下，猛地举起了斧头，咔嚓下去，锋利的斧头就陷在了木柴的边边，
　　“啊，怎么回事，我再使点劲。”
　　于是木柴被他辛苦砍下了一个薄薄的木头片。
　　江风彦看着，嘴角不禁抽搐，他上前又耐心的教起明皓，经历几次之后，尽量让他终于能对准了木头砍下去，可以把柴火劈的一块块的竖长条了，也算是出师了。
　　不过明皓不会用巧劲，就只能自己不停用着蛮力，咔咔咔的砍着。
　　惠梦正好出来看看院子，看到江风彦他们在劈柴，就走了过来，
　　“哎呦，年轻人不错嘛，砍出来的柴火先送点进去吧，梁老师要先烧火了。”
　　两人答应着，江风彦就抱起一摞柴火，往厨房里送。
　　进门正好看司若在屋里转悠，他看到司若自然高兴，便问道，“若姐，你在找什么啊？”
　　司若也看到了他，“我想找点活干，对了，你能找到打水的水桶在哪儿吗，我给大家沏点花茶喝。”
　　“啊，等我把柴都放下来，帮你找吧，等等我。”
　　江风彦赶紧加快了脚步，往厨房走去。
　　厨房里，灵儿正和虞音一起坐在小马扎上，灵儿低头认真的择菜中，她可以说也是第一次洗菜择菜了，毕竟平时工作忙，就算好不容易有休息日，也只想休息，吃饭当然全是点外卖，
　　虞音其实也是一样，但是她手灵活，一下子就熟练上手了。
　　灵儿看着虞音手刷刷的，她面前的菜篮里已经所剩不多，灵儿看看自己的，大概还剩一大半。
　　梁老师看着风彦进来，“柴火劈的好快啊，都是风彦你劈的吗？”
　　“啊，不是，明皓现在可劈上瘾了，都是他劈的呢。”江风彦温和的说着，
　　虞音听到这话，又不禁调侃，“砍柴可累人了，等着看吧，明皓绝对待会就叫苦连天的逃跑了。”
　　“哈哈哈哈，那我可得去看住他，不过我还得先跟若姐去打水。”
　　灵儿听到司若的名字，脑袋上的雷达就迅速发动了，她一下子抬起头，“若姐？若姐姐要去打水吗？”
　　江风彦笑着点点头，灵儿看着他，心里警铃大作，不不，不行，怎么能让风彦跟若姐独处呢？!
　　她刚想说我也去，但是低头看到自己的菜篮里还剩一大半的菜，活还没干完呢，啊啊怎么办？! 
　　虞音看到灵儿干着急的样子，江风彦马上就要走出去了，他正开口喊，“我来了，若姐……”
　　说时迟那时快，虞音就拦过了灵儿的菜篮，
　　“你赶紧赶紧去啊，这么紧急的时刻，我帮你把菜择完，快去吧。”
　　灵儿满眼泪花，感激的看着虞音，“呜呜呜，音姐你真好。”
　　她赶紧就起身往外追去了。
　　＊
　　司若正和风彦一起在屋里找打水用的水桶，她看着灵儿就跑了过来，
　　“啊，灵儿你怎么也来了？厨房不用你了吗？”
　　“嗯嗯，我可以先来帮若姐姐你干活。”灵儿不太好意思的说。
　　风彦正在一个个开房间门找，闻言便对灵儿也笑笑，
　　“那行啊，我们在找水桶呢，等待会就可以去井里打水。”
　　多个人多份力，司若便拉着灵儿，跟着风彦到处找。
　　终于打开一间房，里面都是各种锯子铲子之类的工具，门边就是一摞的木桶，
　　“若姐，这里有木桶，应该就可以用。”风彦回头跟司若说，
　　司若很高兴，看了看木桶，“这里看样子就是储物工具的地方啊，我们再找个那种麻绳，可以绑在上面。”
　　灵儿答应着，她眼尖，一下子就看到好几串麻绳，献宝一样的拿过来，
　　风彦接过去，蹲在地上就把绳子一头绑在木桶上，打上了结，司若也蹲下来看着，她眉头有点皱起，
　　“这样打结很容易承受不住水的重量，会松开的，让我来。”
　　她便伸手就要重新绑，
　　司若靠的江风彦有点近，听到这话，他一下子手忙脚乱，手赶紧收回，
　　“好好，若姐你会绑这个吗？”
　　“当然会啊，之前拍戏时候干过这些。”司若低着头，白嫩修长的手就狠狠使上劲，打上了个死结，又捆上了好几道结。
　　灵儿看着，憋笑，怎么感觉，若姐就是打了个简单粗暴的死结啊。
　　她又仔细想了想，若姐拍的戏不少，要打水的角色是应该是个几年前的小角色，啊，是那个……
　　“是拍那个《凤诺》的时候吧？我记得里面您是演一个沦落的女三号。”
　　江风彦却已经比她更快的说出来了，灵儿晚了一步，委屈的嘟上了嘴。
　　司若看着很意外，“是啊，都已经是我刚出道时候的戏了，你居然看过”
　　“嘿嘿，若姐你演技好，我不拍戏时候，经常会翻你的戏来学习呢。”江风彦不好意思的挠挠头。
　　司若拿起来了绑好麻绳的水桶，他们就往院外的水井走去，
　　“我刚出道的演技也不好，都是要慢慢磨出来的，你拍戏几年了？”
　　司若听到演戏的话题，饶有兴趣的就看着旁边的江风彦，肯下功夫学习研究演技，这男生是个认真的。
　　灵儿心里苦啊，若姐姐看看我啊，我也刚去试镜了呢，也快要演戏了。
　　奈何江风彦谈起演戏，就话多了起来，一时间和司若聊的热火朝天，灵儿只能帮着司若往井下面抛水桶，井水很深，水桶在里面蓄上了水，灵儿拽着绳子，有点吃力的往上拉，
　　还在认真听风彦说演戏历程的司若，余光注意到了灵儿，她的背都被水桶拽的往井里趴下去了，
　　司若赶紧往前，抱着灵儿的腰就往上扶，灵儿被突然的触摸惊到，还没回头，手一抖，手里的麻绳就刷的一声，又随着重力滑下了井。
　　司若眼疾手快，赶紧伸手抓住了所剩不多的绳子末端，呼，可算没全掉下去。
　　灵儿赶紧起来，司若松了扶着她的手，“啊，若姐，抱歉抱歉，我力气不够，差点刚刚要把绳子掉下了。”
　　司若无恙的对着她笑笑，江风彦也过来了，
　　“没事的，灵儿，是我刚刚太没注意你了，我们讲话，你可以随时参与进来的，不要自己默默干活啊。”
　　灵儿主动拉着司若的手臂，大着胆子晃着她尝试撒娇，“可是我没演过戏嘛，就也不知道说啥。”
　　江风彦已经拎上来满满一桶的水，也关心道，
　　“灵儿你以后要走演戏这条路吗？不是表演专业的可能比较吃力啊。”
　　“嗯! 来节目之前我已经去试了个戏啦，我自己认真研究过了，还是有希望的。”
　　灵儿想到那个试镜的戏，自己要是通过了，就可以尝试新的领域了，开心。
　　司若听着好奇，“试了什么戏啊，可以跟我说说吗？”
　　灵儿手舞足蹈的就要开始说时，他们正走到了厨房窗前，
　　梁老师正好看见他们，便伸头出来打招呼，“哎，大家快进屋来，要多点人手切肉切菜啦，我要开始炒了。”
　　“哎哎好，梁老师我们马上就进来。”江风彦回道，往厨房里走。
　　灵儿没办法，欲言又止的看了看司若，司若也催她过去，
　　“快去吧，晚饭的确有点晚了，我等我烧开水泡完茶也去帮忙。”
　　哒哒哒，灵儿只好跑去了厨房。
　　“哎哎哎，你们怎么都往屋里跑了啊，我的手臂啊，都酸的不行了啊。”
　　明皓的声音从院子角落传来，惠梦笑着跟着他，两人都抱着一大摞劈好的柴，
　　“哎呀，若姐好，若姐你无聊吗？若姐你喜欢劈柴吗？”
　　明皓看着仙女姐姐，笑着跟司若讲话。
　　惠梦抱着柴火就撞了他一下，“去你的，若若怎么能干这种事，你看若若还拿着水桶呢。”
　　“哎呀，我就是说说，哪舍得啊，谁叫风彦离我而去了，一转眼跑若姐那边了，伤心伤心啊。”
　　明皓喊累的就跟着两人一起进了屋。
　　大家吵吵嚷嚷的，梁老师井然有序的给他们派着任务，很快，一锅锅的菜就烧好了，
　　农村的土灶锅做菜就是别有一番风味，一揭开锅盖，香味扑鼻，所有人饥肠辘辘的，赶紧就开始在客厅里摆上了小桌子，一道道往外边端菜。
　　鱼香肉丝、西葫芦炒蛋、尖椒炒肉、酱牛肉、白菜烧豆腐……
　　最后端上一大份的西湖牛肉羹，香喷喷的米饭也盛上来了，满桌的菜热气腾腾。
　　大家食欲大开，爬山劳累一天的身体重终于得到犒劳，一时间所有人都迫不及待的吃了起来。
　　“嗯嗯，好好吃，梁老师你做菜真好吃。”灵儿对梁老师竖起了大拇指。
作者有话要说：　　得重新梳理一下大纲，明天更～

　　☆、大通铺

　　晚饭热热闹闹的吃完，大家便坐到沙发前，正好司若沏好的花茶泡好了，灵儿看司若端起茶壶，倒出茶色清淡的晶莹的茶，一时间花香四溢，和着热气在屋里弥漫开来。
　　大家手捧着热乎乎的茶杯，喝上一口，神经都像是被花香热气蒸晕开，浑身都放松下来了。
　　“哎，我们晚上怎么睡啊？是不是该分房间了？”准时准点饭后晕的明皓开始迷迷瞪瞪了，
　　灵儿听到这话，也不觉兴奋起来，要分房间了吗，会不会运气爆棚，跟司若分到一起啊。
　　天哪，要是能看到司若的睡颜，啊啊啊啊，早上起来就能看到司若的脸了，终于不是屏保了! 是真人!!
　　老天保佑，老天保佑，让我跟女神住一起吧，让我抓多少只鸡都行。
　　灵儿不禁在心里默默祈祷起来。
　　梁老师看时间也差不多了，便也跟他们说，“行，那我们上楼看房间去吧。”
　　于是大家一起上了二楼，进门之后，是一个小客厅和阳台，其他都是一扇扇房间的门，一共有四个房间。
　　灵儿跟在梁老师后面，司若在惠梦边上也慢悠悠的看，每个房间都布置的很舒适，第一个房间的家具明显最用心，虽然空间都不大，但是居然都是大床，自然只能两个人睡。
　　居然还是一张床，这要是能跟司若睡在一张床上，这也太圆满了吧! 灵儿越看越幸福，
　　已经看到最后一间房了，却是个比较大的房间，床是一个大通铺，略显简陋，一床床的大棉被整齐的放在枕头边，有三个人的枕头，每个人位置距离都大概有半个人。
　　女生们的表情都很统一的看着这大房间发愁，当然，除了灵儿依然是喜上眉梢，可以说看哪个房间都很高兴。
　　“好了，几个房间都看完了，完全够我们住，大家有没有特别想住的房间？现在开始分房间。”
　　梁老师看完大通铺，回身到了小客厅，大家跟着聚在一起。
　　江风彦不怎么在意，“我都可以，房间条件都还不错。”
　　“我想住那个! 最开始的那个房间，那个大床看着好舒服。”明皓抢着说，
　　这话一出，大家都互相看了看，有点尴尬。
　　那个房间一看就是配置最好的，不可以直接说吧，感觉是给最大咖准备的，想想的话，应该是要留给司若的，
　　不过，这四个房间肯定住不满，完全可以多出一人自己住。
　　惠梦这时候开了口，
　　“哎明皓，你怎么一上来就要最好的，我也看上了那房间，我和若若一起住，若若你说好不好啊？正好明早你就可以给我化妆。”
　　司若随和的笑了笑，惠梦真是一直记着这事，到时候估计得叫两三个摄影师，三百六十度的拍全程。
　　“啊……那若姐要住，我当然礼让女生啦，哎风彦，那你跟我住另一个大床房吗？”
　　明皓立刻转移了目标，眼瞅着风彦，
　　风彦看着他，“我还从来没跟男生睡过一床――”
　　“我也没有啊，哎，都是兄弟怕什么啊。来来来，我们走。”明皓就要拉着他去看房间。
　　看样子是定了一组了，灵儿看着剩下的房间，司若还没有说话，这样肯定没戏了吧？
　　不过心里隐隐期待，期待司若会不会拒绝惠梦。
　　梁老师先问了她们，
　　“小音，灵儿，你们俩想住哪间？还剩两间房了。”
　　啊？这是是默认惠梦跟司若住吗？
　　灵儿有点气馁，耷拉着脑袋，任凭发落，
　　虞音开了口，就要指着大通铺，毕竟不能让梁老师住最差的大通铺吧，
　　“那我们俩住这间……”
　　虞音话还没说完，一直在旁边的司若却开了口，
　　“哎，我也还没睡过这种大通铺呢，能不能让我住试试？”
　　此话一出，大家都震惊了，这是什么事？
　　司若女神级别的人物，居然主动要住最差的大通铺？
　　女神看样子在天上太久，一下来就迫不及待要尝试人间疾苦了。
　　!!!
　　灵儿心里一下子就又活了，司若居然主动要睡这房间，我的机会来了!
　　“啊啊，若姐你要住大通铺吗？大通铺三个床位呢，你和梦姐……”
　　灵儿有点心急，还没组织好语言，就脱口而出。
　　惠梦看了看她，对司若说的话却不满起来，
　　“可是我不想住这三人间，若若，我们两个人去住那个大床不好吗？”
　　司若还是很亲切的对她笑笑，不语，(不答应)。
　　惠梦没法，梁老师看这情况，帮忙打圆场，
　　“若若是想试试大通铺吗？那行啊，小梦，那你自己睡一间，我睡另外一间。小音、灵儿，那你们和若若一起住这间？”
　　“好好好!”
　　灵儿忙不时的赶紧答应，点头点的跟啄木鸟一样。
　　虞音当然也顺着点头，再说了，跟司若住一间，对她们肯定有好处，毕竟节目肯定会多播司若的片段，那肯定要带着她们了。
　　于是房间分配好了，正好，行李被节目组加急的送来了村里。
　　大家便下楼拉自己的行李箱，上来收拾房间。
　　＊
　　两个行李箱搬上来，灵儿累的要死，虞音还有个行李箱，下楼接着搬，房间里一时只剩下司若和灵儿。
　　灵儿不禁绷紧了神经，感官又开始不自觉去追逐司若的动作，
　　司若看灵儿一个人坐在离她三床头远的角角里，空间里又只有她们两个人，便主动开了口，
　　她拍拍自己身边的床，
　　“灵儿，你要睡这边吗，我旁边？还是等虞音上来睡我旁边？”
　　灵儿脑子愣了一下，眼睛里都要激动的抖起地震，但是又赶紧压下，
　　若姐这是在邀请我？？
　　啊啊不行，我要矜持，矜持! 
　　不能让女神觉得我如狼似虎，我的天哪，真的可以看到心心念念的司若的睡颜，我太幸福了。
　　“好，好呀，那若姐我过来了。”灵儿抑制住满身的喜悦，就去司若旁边的床位，打开被子铺上。
　　“嗯，你睡我旁边就行。”司若看了看她。
　　吃晚饭就耗费了很久，有收拾一阵房间，时间已经很晚了，节目组收录了大家进木屋开始，到选定房间，就停止了今天的拍摄。
　　等虞音也上来，司若和灵儿已经简单收拾好，大家都尽快准备洗洗睡了。
　　司若洗完澡，已经卸完妆出来了，果然素颜也超级好看，没有妆容的司若样子多了几分素净，看着别有平常没有的风味。
　　司若看着灵儿眼睛一眨不眨的看着她，心里笑了，
　　这斐灵儿，自从见面那天，好像经常这样看着她，怎么回事，这是很喜欢她的脸吗？心思都挂在脸上了。
　　这样也好，等熟了之后，找机会就可以跟她说弟弟的事了。
　　会不会收获弟媳一枚？ (笑)
　　司若笑眯眯的看着面前的灵儿，好像也不是不能接受。
　　＊
　　在大通铺睡的第一晚，旁边就躺着司若，司若跟她们道过晚安后，灵儿就直直地躺在床上，不敢多转头。
　　等到隔了半个人的旁边传来均匀的呼吸声，黑暗中，灵儿才敢偷偷的瞄一眼，
　　司若的长发披散在枕头边，平躺着已经睡着了，灵儿心如擂鼓，看着她安静的侧脸，眼睛轻轻闭着，灵儿把自己藏在被子里，就这样看着司若，心里感觉满满的，逐渐的睡去。
　　屋里很暖和，初春夜晚的冷清被隔绝在外面，木屋里安静祥和。
　　第二天早晨，天亮了，灵儿的生物钟一直都不怎么安稳，很跳跃性的折磨着主人，灵儿如期的自然醒了。
　　第一眼睁开时候，看到天花板，哎，这是哪儿，这不是我房间啊，
　　第二眼，哦哦，是在录节目的木屋里，
　　第三眼，她眨眨眼，意识回笼，猛地就赶紧往身旁看，
　　正好已经拿着手机的司若看到她醒了，她也窝在被窝里，只有脸露着，对灵儿就微微笑了一下
　　“早上好啊，灵儿。”
　　熟悉悦耳的声音，灵儿心里哗啦哗啦的，来这节目真的血赚不亏她现在可是跟女神睡在一张床上的关系了，感动。
　　虞音也起了，拍了一下痴呆状的灵儿，也跟司若道早上好，
　　“好了，灵儿，我们该起床了，明皓说今天上午就要去村里抓鸡。”
　　“啊？这么快吗，天哪，我不想抓鸡。”灵儿抱怨道，开始穿衣服。
　　司若却听着她们对话，看着垂头丧气的灵儿，
　　“哎，抓鸡多好玩啊，我都没有人安排事干，等你们回来告诉我好不好玩啊。”
　　灵儿听到司若羡慕的话，赶紧回头就点点头，
　　“嗯嗯，若姐你等着，我肯定给你抓最肥的鸡回来。”
　　虞音:……说好的不想抓鸡呢。
　　灵儿自己化好妆，搭配好衣服，司若在一旁看了看手机，就往门外走去，
　　灵儿奇怪，“若姐，你还没换外衣呢，就要出去吗”
　　“昨天答应给惠梦化一次妆呢，我先出去啦，早饭待会我再去吃。”
　　司若轻飘飘的就出了门。
　　撇撇嘴，灵儿默默低头整理好自己，就和虞音下了楼，
　　梁老师已经在下面做好了早饭，熬了小米粥，还烤了面包，煮了鸡蛋，却没见倒明皓他们男生的踪影，
　　“明明还是他发消息过来的，自己居然还没下来，啧啧啧，是不是还在赖床呢。”虞音走到了桌前，
　　梁老师收拾好厨房，走过来，
　　“哈哈哈，明皓吗？也不知道他昨晚跟风彦睡得好不好。 ”
　　正说着，这俩人就下来了，
　　明皓伸着懒腰，自己意亮朔⑿停看到灵儿她们都已经在吃饭了，
　　“哎呀，你们好快啊，多吃点啊，待会就要去鸡圈了，哎哟我得大显身手了。”
　　江风彦收拾的清爽，衣服很随意，全靠颜值撑，跟她们打了招呼。
　　早饭吃完，梁老师便送他们出门，“小心点啊，可以比比赛，每个人都要抓几只啊，中午回来炒鸡吃。”
　　四个人答应着，身边围着一圈摄影师，就踏着青石板，往村里的养鸡人家走去。
　　

　　☆、抓鸡

　　司若正在给惠梦化着妆，虽然平时工作都化妆师给她化的多，但是女孩子吗，总是喜欢自己捣鼓，怎么样把自己变得更美。
　　司若认真端详着惠梦的脸，好的脸蛋对于化妆来说就等于是优质的白纸，可以尽情的展现功力，激发起人的创造欲。
　　惠梦的脸实话实说，放在普通人里，当然算得上出众，但是在娱乐圈这个颜值平均海拔齐高的地方，她也只能算是平庸的美女一枚，面中略平，鼻翼偏宽，双眼皮割的很宽，法令纹有点显。
　　惠梦还在那儿跃跃欲试，“若若，你可要给我化的特别一点啊，要不然可显不了你的化妆技术呀。”
　　眼光很高的司若没有被她的脸勾起兴趣，听到她那么说，
　　“那我化什么妆都可以吗？”
　　“嗯呢，当然可以，可要把我画的好看点啊。”
　　嗯。。五官太毫无波澜了，那就给她化个靠妆容出彩的妆吧。
　　于是司若没得感情，赶走离她太近、直怼她脸的摄影师，摆开一桌子的彩妆，大力的给惠梦开始化妆。
　　孩子们都走了，司若和惠梦还没下来，梁老师悠然的在楼下就开始煮茶，他自己带来上好的新茶，正适合这初春季节品尝，木屋门敞着，今天天气阳光正好，可以说是个好兆头，希望这两天的节目，能顺顺利利完成。
　　梁老师想起这木屋的天台上面，有搭建好的棚子，还生长着爬墙的绿叶植物，他打算端着茶上去瞧瞧，顺路看看司若她们在楼上干嘛呢。
　　他刚端着茶杯和茶壶走到楼上，正好司若从惠梦房间出来了，
　　“哎，若若，怎么了，跟小梦在干嘛呢？”
　　司若对他神秘的笑笑，就见她身后走来个穿着长裙的人，梁老师看清了脸，
　　惠梦的眉毛被画成细眉拉长，眼角被勾勒的上挑，眼头也被眼线笔画的变尖，睫毛被刷的粒粒分明，深粉浅粉的眼影一层层的，最后从睫毛底拖出一条长长的酒红色，眼睛被画的很媚，
　　腮红的地方也跟平时不一样，在苹果肌稍上的位置，打成微醺的腮红，平平无奇的嘴唇也被司若神奇的画出唇珠，可以说整张脸的气质完全改变了，变成了一张桃花醉酒的美人脸。
　　梁老师看的惊呆了一下，感觉眼花了，想揉揉眼睛，差点直接揉在眼镜上，“额，小梦，你这。。。”
　　“梁老师! 好看吧？若若给我画的!”惠梦一开口，聒噪的声音冒出来，一秒破功。
　　司若冲梁老师笑笑，就下楼去吃早饭了，惠梦还在叽里呱啦的兴奋，
　　“若若简直就是美妆大触啊，手法也超专业…… 你看你快看!”
　　司若安然的独自坐在客厅里，先倒了一大杯白开水，去身体毒素，
　　她站着慢慢喝着清水，想起刚刚给惠梦化的妆，心头却不觉浮现了另一张脸。
　　今早刚醒的时候，她睁开眼，就对上了旁边还睡着的斐灵儿的脸，
　　年轻女孩的脸蛋很白嫩，五官线条柔和，精巧的嘴唇微张着，颜色很健康，粉嘟嘟的，眼圈周围却微微发红，鼻头也沾上点红晕，压着枕头的一侧脸被挤出软乎乎的脸蛋肉，看着很好捏。
　　应该，也很好上妆吧？司若不禁想着。
　　＊
　　灵儿一行人在村里的石板路上走着，还没到目的地，就远远的听到了几声喔喔喔的打鸣声，渐渐地，又有很多咕咕咕的便更大声了，
　　明皓听到了，“看样子到了，我们赶紧进去吧。”
　　他敲了敲这户人家的木门，院子的围墙很长很大，看样子里面是有很大的养鸡场，
　　吱呀一声，一个妇女就给他们开了门，笑呵呵的，
　　灵儿和大家礼貌的打招呼，明皓嘴甜，“姐姐，我们是来抓鸡的，是可以进去自己抓是吗？”
　　朴素的妇女点点头，眼前一群帅哥美女，美得很，热情的欢迎他们进院子里，院子里的鸡居然都是散养的，一只只肥美的鸡翘着脑袋，腿支棱着，慢慢在院子里踱来踱去，很是悠闲。
　　灵儿好奇的看着那一群鸡，毕竟看着新鲜，而且它们好像移动不是很快啊，是不是很好抓啊。
　　江风彦也看了看，便问那主人，“是只有这一群吗？”
　　“当然不是，后院就是鸡圈，平时都是开着散养的，所以它们可以到处跑，后头更多。”
　　妇女先引着他们进屋，给他们戴手套，还有塑胶罩衣。
　　明皓看着深青色的塑胶衣，不禁皱起眉头，“为什么要穿这个啊？可以不穿吗？”
　　“啊，随你，穿着会更干净点。”
　　这个时候明皓还不知道这是何意，但是就只想让自己保持帅气的造型。
　　灵儿他们都乖乖的穿上了。
　　到了后院，果然一个个大棚就搭在眼前，仔细看，里面都是移动着的影子，耳边都是咯咯哒哒的鸡叫声，大家一迈进门口，一群鸡就受到刺激，哗啦一声，往四处散去，
　　“好，那我们大家就比谁抓的多啊，看看谁最厉害。”明皓跃跃欲试，
　　灵儿尝试着往里面多走，不过鸡的反应极其灵敏，她屏住气，悄咪咪的再靠近一群淡定窝在角落的鸡，好，应该能抓到吧，灵儿刷的一下，伸着手就往前趴下，
　　“啊啊，啊啊别跑别跑。”
　　那几只鸡半睁着眼，早就瞄到旁边的灵儿鬼鬼祟祟的，咕咕咯咯哒，伸长着鸡脖，高昂着脑袋就飞扑起来，
　　躲过了灵儿的手，还记仇，狠狠的回身，咯咯咯的啄灵儿的手臂，一只比一只狠。
　　幸亏灵儿穿好了塑胶衣，尖尖的鸡嘴并没有造成任何影响，
　　“天哪，它们居然会飞，飞的好快。”
　　虞音也焦头烂额的，听到这话，有点无语的鄙视，
　　“它们当然会飞啊，鸡翅膀长出来难道是因为它好吃吗？”
　　灵儿有点不好意思，她现在连个鸡毛都没碰到，得再接再厉啊。
　　离她们不是很远的江风彦，他很有策略的先摆开了手臂，要抱抱一样，往最大的鸡群里走，驱赶着鸡，
　　然后只见他静静的就蹲下来了，把身高隐藏下来，渐渐的，鸡群似乎看不惯这人一直静止住，一个个胆子大起来，往他身旁蹦，身边的鸡毛飞了一地，鸡就差飞他头上了。
　　策略成功，成功混进鸡群，只见江风彦嗖的两下，眼疾手快，两只手一把就抓住了两只鸡，鸡喔喔喔的就在他手里惨叫，他掐好了鸡翅膀，一把就拎起来了，大获成功。
　　“哇哦，风彦你好厉害，抓到了抓到了!!”
　　灵儿和虞音毫不吝啬的夸奖，
　　江风彦也有点开心，得意的拎着两只鸡过来，就要把它们的脚捆起来，
　　“灵儿，帮我抓一下鸡，控制住它，我来给它们捆住脚。”
　　灵儿有点崇拜，满口答应，有点小心的逮住了风彦手里的鸡翅膀。
　　刚刚还威风凛凛的大红冠头的鸡，现在只能扑腾扑腾着挣扎，不一会儿就被他们五花大绑，倒在地上扑棱，看着可怜极了。
　　没想到吧，鸡生要到头了呢。
　　灵儿也学着风彦的样子，尽力保持最安静的动作，小心翼翼的接近，抓住时机就快如疾风的出手，
　　一开始还是败北了几次，不过熟能生巧，终于，灵儿也抓住了一只大公鸡，
　　“哈哈哈哈，我也抓到了一只! 太好了，终于抓到了!”灵儿超级高兴，身上都出了细细的汗，
　　“哇，好大一只啊，灵儿不错嘛。”虞音也已经抓到了两只，捆着放好了，就过来帮灵儿捆。
　　灵儿拿着大公鸡，心里美滋滋的，哎呀我真厉害，这下回去可以跟若姐姐说这个了。
　　“啊啊啊啊，这都是什么啊？!”往鸡圈里走的明皓，突然就传来了惨叫，
　　虞音听着他声音就想笑，灵儿也憋着笑，跟虞音会心对视，大家便循着声音赶过去，
　　只见明皓伸着两个胳膊，表情很精彩，头上还落着几根鸡毛，精心搞好的发型乱的跟鸡窝也差不多，
　　“哈哈哈哈哈哈，明皓，哈哈哈，你怎么了？这是被鸡教育了？”
　　灵儿忍不住了，放肆的嘲笑他，
　　明皓看到他们过来，可怜巴巴的伸胳膊，跟他们卖惨，
　　“你们看! 它们还在我身上拉屎!!都沾我衣服上了，啊啊啊，我才追着他们几下啊，就集体上来围攻我，我被啄了好多下，呜呜呜。”
　　虞音也笑得厉害，但还是拿了纸巾，过来帮他擦，
　　“叫你嫌弃人家给的塑胶衣，肯定是有用的啊，啧啧啧，你活该。”
　　明皓委屈巴巴，江风彦啪.啪.啪，给他把头上的鸡毛都拍掉，
　　周围的鸡们吃定明皓这个啥保护也没有的缺心眼软柿子，丝毫不怕他们人多，咄咄咄的，还在用鸡喙啄他脚。
　　“啊啊啊，别啄了别啄了，是我小瞧你们了，别别。”
　　明皓被啄的跳脚，赶紧就往外跑，
　　灵儿他们差点笑死，明皓明明一开始才是最积极的，现在被鸡欺负成这样。
　　明皓败北后，很快，掌握了技巧的三个人又抓了几只，看差不多了，再说了，估计一共七个人也就炒两盘鸡就够了。
　　妇女给他们把鸡都绑在一起，看着他们的战利品，明皓羡慕的躲在角落里长蘑菇。
　　“哎，对了，你们想不想看看鸡仔们啊？”
　　妇女看他们脱下塑胶衣，已经完成抓鸡的任务了。
　　灵儿和虞音一听就感兴趣，灵儿高兴的就接话，
　　“当然想看! 是小鸡吗？肯定都超级可爱。”
　　妇女笑眯眯的答应了，便引他们往另一个大棚去，江风彦挥挥手，叫上惨兮兮的明皓，
　　一掀开塑料帘，一大群黄澄澄的毛茸茸就跟潮水一样，往里面躲，
　　“哇，好可爱啊，它们好小啊。”灵儿看着小鸡们，超级开心，
　　它们躲完一次，很快就又围上来了，一只只毛茸茸的鸡崽崽就围在他们脚边，
　　灵儿弯下腰，就小心的拿起一只，小鸡嫩嫩的鸟喙还是粉红色的，叽叽喳喳的蹦Q在她手心，手指摸了摸，绒绒的手感，灵儿别提多喜欢了。
　　妇女看了看眼前的灵儿，长的真水灵，不由得心生欢喜，就开口跟她说，
　　“你喜欢小鸡崽吗？可以送你们几只的。”
　　灵儿欣喜的抬头，“真的吗？! 哇，谢谢谢谢。”
　　于是灵儿和虞音就认真蹲下来，又选了两只小鸡，抱在一起，
　　江风彦拿起大家的战利品，已经对鸡有阴影的明皓，也被虞音逼着，拎着剩下的鸡，灵儿抱着唧唧叫的小鸡们，虞音给主人付了钱，大家便告了别，大丰收的往回走。
　　带着鸡们，快走到院子里的时候，灵儿眼尖，就看到了院子里的司若他们。
　　三人正坐着板凳，坐在院子里剥板栗。
　　

　　☆、第一天

　　灵儿怀里抱着三只小鸡仔，跟着大家就走进了院子里，
　　江风彦举起手里的几只鸡，“梁老师，看，我们抓了好多只鸡回来。”
　　“哇你们好厉害，居然抓了这么多只，中午有硬菜了。”
　　梁老师看到他们丰收而归，笑着上前来帮他们把鸡卸下来，后面司若和惠梦也上来了。
　　梁老师蹲下来仔细的看着鸡，“让我看看，哪两只最肥，中午就吃它们。”
　　鸡惨兮兮的蜷缩在地上。
　　“啊？这是谁啊，怎么新来个姐姐，你好漂亮啊。”
　　明皓看到了惠梦，但是完全没认出来，
　　惠梦刚听这话，还挺生气，我这是有多大变化？？ 
　　但是明皓后面又夸她漂亮，算了算了，不跟小孩子计较。
　　“是我啊! 明皓你眼睛是不是抓鸡都看花了，若若给我化了新妆，好看吧？”她鼻孔都要翘到天上了。
　　灵儿他们这也才刚认出来，这漂亮姐姐是熟悉的声音，居然是惠梦。
　　天哪，若姐姐手艺居然这么好，完全让她改头换面了啊。
　　灵儿看着只化了淡妆，却依然不输给旁边美艳的惠梦的司若，若姐姐正要帮明皓拿鸡，伸手过去。
　　“啊不不不，若姐，怎么能劳您大驾呢，我自己拿。”
　　明皓受宠若惊，连忙拒绝。
　　灵儿看着司若，就抱着小鸡仔往前走，眼睛亮亮的，试图引起司若的注意。
　　司若被拒绝后，抬头就看到斐灵儿，想起来她们刚出门她鼓励的话，便温柔的笑笑，问她，
　　“灵儿，你抓了几只鸡啊？啊……”
　　司若看到灵儿怀里的小鸡，毛茸茸的晃着小脑袋，惊喜的说，
　　“你还带了小鸡回来啊，好可爱呀。”
　　灵儿高兴的就差后面多个尾巴摇了，
　　“对啊对啊，若姐我也抓了两只鸡呢，有一只特别肥，你要抱抱小鸡吗？给你都给你。”
　　说着，灵儿就把小鸡们送到司若怀里，司若也满脸欣喜的摸着它们。
　　绒绒的小鸡仔们，被司若抱在手心，她低着头，浓密的长发就落在了胸前，小鸡仔们便伸出嘴去啄，啄着啄着就都趴到司若的胸上。
　　我要现在也是只小鸡就好了，灵儿呆呆的看着叫的更欢快的小鸡们。
　　“行，那就挑这两只，这两只最肥，我来杀吧，你们年轻人也见不得这血呼啦茬的样子。”
　　梁老师已经选好了，正好选走了灵儿抓到的那只大公鸡，
　　大公鸡的红冠头还很鲜艳，喔喔喔的直叫，就被梁老师无情的拖进了厨房。
　　“哦对了，别的鸡就先解开，放院子里散养吧，储存室里有谷子，拿点去喂喂。”
　　虞音答应道，“好。”
　　剩下的天选之鸡们，就撒开脚丫，在院子里四处乱窜了。
　　大家走回屋子里，明皓干完活，赶紧就进屋换衣服洗澡，虞音还给司若她们讲着刚刚的糗事，大家哈哈大笑。
　　灵儿看到刚刚司若坐的位置，上面放着一簸箕的板栗，
　　“若姐姐，你们刚刚在剥栗子啊，是要放炒鸡里吗？”她问司若。
　　司若点点头，正好借机会端详了灵儿的脸，
　　“是啊，我们待会还得去菜地里拔点菜呢，你们要去吗？”
　　嗯，灵儿的脸真不错。
　　灵儿听到这话，当然高兴，一下子又兴高采烈了，
　　“去去去，当然要去，虞音我们待会也跟着去吧？”
　　虞音:刚回来就又要出去干活？灵儿你是不是不知道累？
　　看着灵儿满脸期待的看着她，司若还在旁边等着回复呢。
　　哎，还是得帮帮灵儿，送佛送到西。
　　“好吧， ^ω^”
　　“哇，谢谢，我就知道小音你最好了。”
　　灵儿一扑，抱着虞音就转圈圈，趴在她身上，蹭上她的脸。
　　司若在一旁看着这亲热的场景，不知道为什么，她的手不自觉的伸出来，心里有点想上去把她们拉开。
　　奇怪，我这是什么想法，太奇怪了。
　　司若摇摇头，看灵儿已经从虞音身上下来了，伸出的手赶紧就缩回来，她故作咳嗽的清清嗓，
　　“那等你们休息一会，我们就去吧，菜地就在木屋后面。”
　　“嗯嗯好，那若姐我们也去换身衣服，去完鸡圈身上还是有点味道的。”
　　灵儿打完招呼，便拉着虞音也上了楼。
　　*
　　江风彦还正在厨房打下手，看着梁老师眼睛都不眨，手嗖嗖的就杀鸡，烫鸡毛，刮毛，放血，切腹。
　　他回头望了望外边，辛亏若姐没跟着进来，不过感觉……若姐也不怕这血腥的场面。
　　很快，灵儿又换了身衣服，整理下抓鸡时散乱的头发，又精神抖擞的下楼了，神清气爽的去见司若。
　　“若姐姐，我来啦，小音马上就下来。”
　　司若也挽了个头发，把长发束起来，慵懒的拖在身后，她穿着简单的薄毛衣外套，已经拿好了菜筐，里面放了小锄头和铲子。
　　惠梦也顶着那张难得惊艳的脸，可珍惜了，手都不敢多碰。
　　虞音也下楼了，四个女生便都拎起菜筐，去后面的菜地。
　　“哇，好多菜啊，都是已经种好的吗？”灵儿看到满地青绿色的蔬菜地，感叹。
　　惠梦接她话，“那当然啊，要不然也不可能等我们来种啊。”
　　“那我们赶紧多摘吧，中午快到了，回去要炒菜呢。”
　　司若催着大家，就率先进了菜地。
　　灵儿跟在大家，自己一个人先从一排包菜开始摘，她看准一个大包菜，大片的叶子一层层的包裹着菜心，看着鲜翠欲滴，肯定吃起来很甜。
　　灵儿双手抓着包菜，就用力往上拔，可是吃奶的劲都使上来了，包菜根才被拔起来一点点，土都没掀开。
　　“哎呀，包菜不能这样拔，要这样。”
　　司若的声音出现在耳边，灵儿才惊觉司若已经在她身后了。
　　耳边就是司若热乎乎的吐息，她的手就伸上来，要去抓那只包菜，
　　灵儿惊慌，就想把自己的手收回来，司若却比她的速度还快，修长白净的手指就抓住了她的手，耳朵痒痒的，司若又说话了，声音轻轻柔柔，
　　“你看，要这样用手把住它，把它从根上用力旋转一下。”
　　咔嚓，那包菜果然就轻易的被旋下来了，一整颗翠绿的包菜，卖相极好。
　　司若像是很满意，手拿起了包菜，就放进了灵儿的菜筐里，对着还蹲着的灵儿说，
　　“会了吗？后面就这样摘。”
　　“嗯。。”灵儿蚊子般的声音传来了。
　　惠梦那边也不会摘，摘的叶子乱七八糟的，司若闻声就赶紧过去了。
　　没看见，灵儿还呆呆的蹲在地上，耳朵跟熟了一样，全红了。
　　在司若的带领下，本来就不繁重的摘菜任务便结束了，大家高高兴兴的抱着菜筐，满载而归。
　　厨房里，鸡已经在锅里先煮着了，等会才能炒，梁老师便出来，
　　“啊若若，菜摘的好快啊，包菜不用择，先洗洗就切出来吧，待会就可以炒了。”
　　“好。”司若便跟惠梦拿了几颗包菜，往厨房里去。
　　大家热热闹闹的做菜，梁老师提议午饭去屋顶的天台吃，上面可以看到村子的风貌，风也更凉爽，
　　灵儿他们便当起了跑腿，上上下下的端菜上去。
　　终于开饭了，两大盘的炒鸡，被梁老师炒的焦香，里面还放了司若剥的板栗，不管吃哪个都满口生香。
　　为了中午这一顿忙活一上午的灵儿，扒拉着碗里的米饭，配上满桌的菜，吃的可香了，心里超级满足。
　　“嗯。。太好吃了，我从来没吃过这么香的一顿。”
　　明皓也哗哗的吃，他个子高，食量大，吃的满脸感动，自己受的苦果然不是白受的，这鸡太香了。
　　嗝～大家吃的饱饱的，放下碗筷，都在凉椅葛优瘫起来。
　　天台的棚子下很阴凉，周围都是绿色的藤蔓，长满了满满的绿叶。
　　“这是什么植物啊，刚进来时候就想问了。”
　　灵儿好奇的看了看周围。
　　虞音也疑惑，“爬山虎？苦瓜？”
　　司若听到，轻轻笑了起来，
　　“哈哈哈，这是丝瓜哦，你们看，里面有黄色的花，现在都还没结瓜出来呢。”
　　灵儿顺着司若的手指看过去，果然，绿叶里藏了几朵嫩黄色的花朵。
　　“若姐你果然什么都知道，厉害厉害。”灵儿好不吝啬的夸。
　　司若看着她笑了笑，灵儿的脸不争气的又红了起来。
　　“喔对了，不知道大家有没有看到村旁边的那条河，我们下午要一起去抓鱼喔。”
　　梁老师开始收拾桌子，跟大家说。
　　“哎嘿，真的吗，那肯定很好玩，我可一点也不怕鱼。”
　　明皓又兴奋起来了。
　　大家不理他，都听习惯了。
　　估计他不怕鱼，说不定也会被螃蟹抓吧，毕竟明皓可是一等一的倒霉。
　　“那就这样说定了，我们下楼吧，太阳也差不多不是很大了。”
　　午后的阳光渐渐变得温和，河边都是宽广的田野，很是辽阔，河里的水很蓝，还漂着很多水生植物，就像长长的一条晶莹的蓝带子，围绕着古朴的村落。
　　“哇，好漂亮啊，这儿的水好清凉。”
　　灵儿已经到水边，把手伸进去，这河跟之前萧山上的泉水不一样，里面充满了生机，
　　就一下子，灵儿看到水里有一尾鱼游了过去。
　　“啊啊，这边有鱼，啊那边也有。”
　　明皓那边也喊着，大家就都套起了长雨靴，拿着兜网下了河。
作者有话要说：　　话说我一直都想吐槽，也就我写娱乐圈一上来都写的是乡村生活了吧，(｀)ノ
综艺篇还有一段，下一篇就要进剧组啦。

　　☆、抓鱼

　　水很清凉，灵儿其实更想光着脚进去，不过大家主要还是来抓鱼的，还是好好穿上雨靴吧。
　　司若还在一边，已经开始往水里走去了，河水好像并不深，在浅滩处可以一直走，灵儿和虞音聚精会神，盯着河里看，灵儿眼睛一向很尖，一下子就看到一块石头边，一个黑影子在静静的呆着，
　　她蹑手蹑脚的走过去，稍微弯下腰，栗色的长发下露出细细的腰身，灵儿看着那鱼影微动，心里慌了一下，便一下子扑过去，双手摸准位置，非常滑溜的一下，她摸到那尾鱼，但是鱼简直像泥鳅一样，呲溜一下就轻易逃脱了，
　　“哎哎哎，别跑啊。”灵儿追着那方向，连忙追着，给水底的石头绊得踉跄了好几步，差点就掉水里。
　　正好江风彦和明皓在跟前，江风彦看着她要摔倒，立刻就扶住了灵儿，
　　“灵儿你没事吧？不要这么着急，小心点。”
　　“呜呜呜，我好像膝盖擦到了，好疼啊。”
　　灵儿刚刚腿上正好撞上了个石头，膝盖上一阵钝痛。
　　司若也在旁边，本来看到灵儿要跑过来，还想扶一下，不过江风彦先出手了，她听到灵儿的话，心里莫名一紧，赶紧也走过来，
　　“灵儿怎么了，撞到了吗？”
　　灵儿本来头还低着，听到司若的声音就抬起来了，大眼睛泪盈盈的，满脸委屈的看着若姐，
　　“嗯...怪我不小心。”
　　司若从江风彦手里揽过灵儿，自然的把她带去岸边，让她坐在水边，
　　“撞哪了，给我看看？ ”司若在灵儿的膝盖前蹲下来，
　　她的长发被撩到后背，如海藻般披散着，灵儿的视角里，从上到下，都是司若那神精心雕刻的脸蛋，曲线玲珑的上半身，更何况此时司若还正要卷起她的裤子，
　　灵儿意识到的时候，顿时砰的一下，脸红的不清醒了。
　　眼看着司若要上手了，灵儿赶紧抱紧自己的腿，正好碰到了膝盖，
　　“啊啊啊，嘶嘶，疼....”
　　司若给她吓了一跳，抬起头看着她，
　　“若...若姐姐，我自己来自己来，没事，应该就一点点乌青。”
　　灵儿眼神躲闪，不太好意思直接看司若。
　　这小姑娘突如其来的害羞让司若无奈的笑着摇了摇头，
　　“好啊，那你卷起来我看看。”
　　灵儿嗖的一下，殷勤的就把裤子撸起来了，
　　一块碗口大的乌青就在她膝盖上。
　　打脸啪啪啪。
　　司若看到也不禁吸了一口凉气，语气不禁带了点指责，
　　“怎么这么不小心，撞的很疼吧？”
　　司若冰凉凉的手指碰了碰灵儿的膝盖，
　　“啊.....若姐姐，疼....”
　　灵儿含了两包眼泪，嘴不禁嘟起来，毕竟也是从小的娇娇女，这时候可想不起来要装坚强了。
　　司若不知道为什么有点想笑，她低着头，轻笑了几下，
　　灵儿更委屈了。
　　“那你把靴子脱下来吧，把膝盖放水里，冷水比较镇痛，还是先别动了，省得更严重。”
　　司若叮嘱道，看着灵儿乖乖照做，看她周围已经有工作人员上来了，她便放心下来，又往河里淌去。
　　灵儿看着她离开的背影，虽然膝盖还很疼，但是因祸得福，刚刚可是若姐姐过来照顾她啊，啊啊，这也太好了，灵儿不禁埋下头。
　　虞音跟大家在不远处看着这一幕，看灵儿那含羞带怯的模样，心里了然，忍不住姨母笑起来。
　　明皓看她满脸又笑又憋的样子，
　　“小音你怎么了，怎么看灵儿受伤还笑出来了，你怎么这样啊？”
　　“你懂什么，你啥也不懂，憨憨你自己玩去吧。”
　　虞音没管他，出其不意，顺手抢了他手里的捞网就跑。
　　“哎哎哎，那是我的网....”明皓追过去。
　　司若返回来之后，梁老师调侃她，
　　“若若，你怎么那么关心灵儿啊，还没见过你跟哪个新人这么熟呢？”
　　司若回头看了看岸边的灵儿，脸上浮现笑意，
　　“也不是很熟，灵儿就是个小姑娘嘛，可能只是是合眼缘吧。”
　　“哎，能合眼缘就已经很难得了，你要是喜欢她，可以多发展发展，交个朋友不错的。”
　　她拿起捞网，不置可否。
　　如果不建立在弟弟的基础上，要...真心的去了解灵儿，这个小朋友吗？
　　剩下几个人依然努力的抓鱼，但到底都是新手，经验不足，几轮下来就梁老师能成功抓到鱼，司若也抓到一只。
　　节目组无法，这环节安排好像翻车了，实在是低估了这河里野生鱼的逃窜速度。
　　于是无奈放水，现在这片水里投入两筐鱼，简直就是让司若他们拿着兜网捡鱼一样，
　　不一会儿，水桶便装满了鱼，大家兴高采烈的准备回去。
　　灵儿还无聊的坐在岸边，磕到的乌青已经镇静的好很多，大家拎着满满鱼的水桶，明皓脸都笑的开花了，高声就喊灵儿，
　　“灵儿灵儿，我们抓到好多鱼，太好玩了，你错过了一个亿知道吗？”
　　虞音走过来，扶起了灵儿，
　　“没事，别听他瞎说，我们回去吧，又要到晚上了。”
　　“嗯嗯。”灵儿点头，纤细的小腿上，膝盖的乌青还很吓人，她抬头，不自觉的就去找司若，
　　司若关切的眼神正看着她，
　　灵儿控制不住的就傻笑，梁老师在旁边却开了口，脸上有点为难，
　　“灵儿啊，不是我苛刻，你腿影不影响走路啊 因为明天的活动....”
　　虞音赶忙问，“明，明天要去干吗，要干很多活吗？”
　　“嗯，明天打算是去进山，就是后面那座野山，没开发过，会让村民带你们进去采蘑菇和野菜回来。”
　　灵儿忙不时的就回答，
　　“没事没事，梁老师你放心，不就磕了一下吗，明天能走的，放心。”
　　梁老师看她积极的反应，满意的点点头，稍加赞许，“那就好，那我们回去吧，回去可以吃全鱼宴了。”
　　＊
　　晚饭如火如荼的进行着，依然是梁老师掌勺，自然所有菜都非常美味，一天吃下来，虽然他们也忙活不少，但也比平时不怎么正常吃饭，吃的多多了，气氛很好，大家还都喝了点酒。
　　“天哪，梁老师，我真的对你又爱又恨。”明皓摸着自己的肚子，仰天长啸。
　　惠梦也在旁边，“对啊，梁老师你太知道怎么害人了哈哈哈，菜做这么好吃。”
　　“梁老师太太真幸福，家里吃饭都是您在做吧？”司若听着大家吐槽的话，抿嘴笑，
　　看桌子上都被吃的光光的，听着大家的花式彩虹屁，梁老师心里也很满足，
　　“哈哈哈，是啊，我太太都不会做饭的，当初还是因为我做菜好吃，才心甘情愿嫁给我的呢。”
　　“哇，那真好，我也不会做菜，要是也能天天吃到这么多好吃的就好了。”
　　灵儿今晚也喝了点酒，脸红扑扑的，眼睛眯起来，可以说酒量很差了，明明就只喝了罐啤酒。
　　大家热热闹闹的，很快，夜就深了，到了该睡觉的时间了。
　　司若看了看灵儿，灵儿喝醉了，像是已经完全忘记了膝盖的伤痛一样，乐观的单腿蹦蹦跳跳，
　　整个人都搭在虞音的肩膀上，就一边走一边跟司若大着舌头说话，
　　“啊若姐，下午谢谢你，哪像虞音，居然都不来救我。”
　　灵儿说着就敲了眼前虞音的脑袋，给了个爆栗。
　　“喂喂喂，我那是有眼色好吗？你看看你，怎么酒量还是这么差，啊 喂别打。”
　　虞音无语，任劳任怨的架着这无法无天的小祖宗。 
　　司若在旁边走着，看着两个年轻女孩玩闹，心里一片轻松。
　　这个节目果然来对了，真是不错的体验。
　　“啊啊啊，我自己刷牙，你别戳我嘴。”
　　灵儿被丢进洗漱间，虞音拿着牙刷就往她牙上刷，恨恨的说，
　　“你自己刷？  我看你能刷到头发上去，过来，乖乖的。”
　　灵儿不愿意，还要撒泼，
　　这时，虞音看了看在外边换衣服的司若，悄声的就凑到灵儿耳边，
　　“你别丢脸啊，你最爱的司若可就在旁边呢，要不然，等会儿让若姐给你刷”
　　灵儿一下子就被司若这个名字醒酒了，她眼睛眨巴眨巴，立刻就夺过牙刷，手脚稳健的自力更生。
　　虞音却有点遗憾，
　　怎么这么懂事呢，灵儿你还是不懂套路啊，啧啧啧。
　　明天醒来就告诉你，有你后悔的。
　　睡前的时间本来应该是难熬的，但是灵儿意识也没被吓清醒多会儿，头靠上枕头就呼哈的睡过去了。
　　司若刚好洗完澡，洗漱完上床，一出来，就看到灵儿睡得四仰八叉的，嘴角就控制不住了，
　　“灵儿她原来喝醉酒这么好玩吗，睡觉姿势都跟昨天不一样。”
　　司若跟虞音说着。
　　“哈哈哈若姐你不知道，灵儿这样才是平常的睡姿，昨晚她有意控制了。”
　　司若也上了床，看灵儿的小脸埋在被子里，
　　“这样吗，她昨晚为什么要控制啊，没事的，节目组早就关掉摄像头了。”
　　“啊，那当然是因为......”
　　虞音差点脱口而出了，当然是因为她要在你面前保护形象啊。
　　及时闭住嘴，虞音换了个话题，两人的横跨着中间的灵儿聊天，
　　“哎，若姐，你比我们大四岁吧，有弟弟妹妹吗？好像从来没听过你家里人呢。”
　　司若枕在枕头上，转过来看着灵儿和虞音，
　　“有啊，我有一个弟弟，他还很喜欢灵儿呢。”
　　

　　☆、第二天

　　“啊，若姐你弟弟喜欢灵儿？”
　　听到这个消息的虞音吃了一惊，她低头看着睡得不省人事的灵儿，灵儿要是知道了这个消息，不知道会是什么反应。
　　司若接着说，
　　“对，我弟弟才上高中，最近灵儿不是挺火的吗，他就一下子被迷住了。”
　　这时候再谈起来司秋的事，司若倒没有之前那么愤愤不平了，她也看向灵儿的睡脸，这女孩的确乖乖巧巧。
　　起码，接触几天下来，她并不讨厌，那就不能不明事理，因为弟弟就另眼看待灵儿了。
　　没想到还能有这层联系，虞音哈哈哈，
　　“那若姐你早就听过灵儿了？也算是种缘分了。”
　　司若默然，依然对虞音笑笑。
　　虞音心里想，要是若姐知道灵儿喜欢她好几年了，不知道是什么反应，不过喜欢司若的人实在太多了，估计也不会有太大反应。
　　时间不早了，虞音和司若聊了几句，再加上灵儿这个睡眠传染者，看着她睡得那么香，她们也都困了，便都差不多睡下了。
　　明天，就是节目录制的最后一天了。
　　*
　　第二天一早，楼下院子里便开始吵吵闹闹，灵儿刚醒，头还稍微有点疼，就听到院里似乎已经多了几个人的声音。
　　哎，怎么回事，今天要干嘛来着？
　　灵儿努力回想着昨天，这时候身边的司若还没有醒，灵儿幸福的冒泡泡，看着司若。
　　哦，想起来了，今天梁老师让他们一起去山里干活来着。
　　灵儿悄咪咪的踮起脚尖，趴在床上就掀开窗帘，看窗外。
　　一群节目组的摄影师们都准备好扛机器了，院子中间原来是梁老师，还有一个阿嬷和中年妇女，她们身边还跟着一个小男孩，这就是今天要带他们进山的村民吗？
　　“怎么了，灵儿，外边有什么？”
　　灵儿给声音惊了一下，一转眼就反应过来是司若的声音，
　　她甜甜的对司若笑，“若姐姐，外边梁老师和村民说话呢，应该就是今天带我们去山里的。”
　　司若还眼神惺忪，闻言，她便慢慢起身，灵儿眼睁睁看着司若的稍贴身的睡衣，是那种弹性的贴身睡衣，顺滑的勾勒出司若的上半身，肩颈、胸部，都清晰放大的在她眼前。
　　血液往头顶上冲，灵儿赶
　　紧扭头，不去看司若，非礼勿视，非礼勿视。
　　司若看着灵儿扭着头，身子还慢慢的从被子里出来，又刻意的躲进了洗漱间。
　　司若看不懂这小女生了。
　　很快，虞音也被院子里吵闹的声音吵醒，大家都起床了，洗漱完，化妆的化妆，穿搭的穿搭，今天已经是节目录制的最后一天了，这么一想，时间过得真快。
　　只有灵儿浑然不觉，她自己弄完简单的妆容、衣服后，就乖乖等着虞音和司若。
　　司若还在照镜子，身边的化妆师还在帮她化妆，已经把最后的唇妆涂好了，
　　司若看到了一旁的灵儿，女孩子的脸就画了点底妆，几乎没怎么多涂别的，
　　司若皱皱眉，这么好的底子，怎么能不好好点缀一下呢。
　　“灵儿，要不要我给你化点妆？你看你，什么彩妆都不用。”司若问道。
　　灵儿有点不好意思，表面平静的点点头，心里却早就心花怒放，天哪，若姐姐要给我化妆吗？ 
　　她想到昨天惠梦的妆容，不禁期待起来。
　　司若仔细看了看她的脸，便低头看起了桌上好几盒的眼影盘和腮红口红，给灵儿琢磨起来。
　　她心里想好了，“灵儿，你来坐我跟前，我给你化一下。”
　　“好～”
　　已经精心装扮的司若就坐在她眼前，她拿起眼影刷，轻轻的沾取最浅的打底色，“来，灵儿，闭上眼睛。”
　　灵儿不舍得闭眼，但还是听话的乖乖闭上了，
　　眼皮就感觉被司若轻柔的均匀的刷了一层，晕染开，又刷了另一层，范围逐渐缩小，一直刷在灵儿心头，痒痒的感觉。
　　“好了，睁眼睛给我看看。”
　　灵儿睁开眼睛，一双小鹿眼，周围已经晕染上自然的淡粉色，到双眼皮处稍微加深了眼神，显得更加突出眼睛的灵气，
　　司若像是很满意，用食指沾了一点点的提亮闪片，轻轻的抹在了灵儿眼皮的正中间，亮晶晶的，跟清澈的瞳仁交相辉映，显得更加有神。
　　“嗯，很好，眼线你已经画的细细的了，这样就好，很自然少女感。”
　　司若毫不吝啬的夸奖，灵儿嘿嘿的笑，若姐姐夸我了耶。
　　“鼻子已经很挺了，不用多打阴影，我看看，腮红用哪个。”
　　司若侧着脸，开始摸着桌上的腮红盘，成熟的长卷发松松的从肩头下滑落，她眼神认真，专心的给灵儿挑选着适合的色系腮红。
　　“这个吧，这个适合你。”司若拿起腮红刷，就要往灵儿脸上扑。
　　灵儿眨巴着眼睛看她，眼神透亮，像精灵一样，司若怔了怔，又回过神来，便笑着说，
　　“灵儿，你笑一下啊，微笑，才能给你鼓起的苹果肌上打腮红哦。”
　　“啊，啊好。”灵儿赶紧笑了一下，笑的尴尬，
　　司若满意的给她扫好腮红，最后还在她鼻头也打了一下腮红，灵儿的鼻头变得粉红粉红的。
　　“嗯～”鼻子被轻扫了一下，灵儿痒痒的发出鼻音，
　　司若给她逗得笑了笑，看了看灵儿娇美的脸庞，满意的点点头，这才是只需要点缀的脸，天生丽质，锦上添花。
　　都准备完毕，司若便跟灵儿虞音一起下楼去了。
　　今天梁老师简单的热了豆浆，还有包子和清淡的小菜，大家都光鲜亮丽，吃的饱饱的，这时，梁老师便带进来了之前在院子里的两个村民。
　　中年妇女和阿嬷身边跟着一个小男孩，灵儿看着可爱，而且好像还有点眼熟，便对那男孩子招招手，
　　“小朋友，你叫什么啊，你今天也要跟我们进山吗？”
　　眼前漂亮的小姐姐招手叫他，小光半天才认出来，原来是之前他认证的第二漂亮姐姐。
　　乐颠颠的过去，小姐姐身边还有好几个漂亮姐姐，其中就有那个第一漂亮姐姐，
　　“我叫小光，对啊我可以跟着阿嬷一起去，山里可好玩了，我可熟了，待会你们就知道了。”
　　“哈哈哈，是吗，那就靠你给我们带路啦。”
　　灵儿蹲下来，跟小光视线齐平，温柔的拉起小光的手。
　　小光的脸蹭的一下就红了。
　　司若看着眼前和谐的场面，灵儿她跟谁相处的都挺好啊，这小弟弟看样子很喜欢她，果然男孩子都很亲灵儿这种女生啊。
　　想想自家弟弟，司若无奈摇摇头。
　　“好了，大家，我给大家介绍一下，这两位都是村里的村民，今天带你们进山里，主要是学着采蘑菇种蘑菇，还可以多挖野菜，可以自由发挥。”
　　梁老师开始给大家介绍。
　　那中年妇女挽着阿嬷，对他们几个笑，经验老道，
　　“大家好，大家可以叫我张姨，我平时有帮忙当导游，今天就由我来带你们，还有阿嬷，也是这里的老人，跟我们一起进山。”
　　灵儿跟大家礼貌的问好。
　　小光已经被明皓他们都问候过了，干干净净的小男孩，大家看着都喜欢。
　　不过小光还是最喜欢灵儿，牵着她的手不放。
　　司若低头看了看他。
　　“好了，那大家都拿着自己的篮子，跟张姨一起进山吧，大家好好玩。”梁老师送他们出门，
　　“哎好的，梁老师那你等我们回来。”
　　明皓回头打招呼，一行人跟着张姨后往村外走去。
　　走过一片田野，面前就是逐渐深入的深山，这里是完全未开发的深山，可以说连路都没有几条，全是在草中行走。
　　“哇，这里真的啥都有啊。”虞音惊叹着。
　　不同于之前爬的萧山，萧山上都是井井有条，规划好的树林和植被，山路也凿的规整，虽然符合人们爬山的需求，但是始终还是人工干预过的，
　　这里则完全不同，什么地方都新奇又随意的长着他们没见过的植物，这不，树林里幽深，阳光只能从密密的树冠下，几束几束的透进来，衬托着这深山更加神秘。
　　“这山里动物植物是不是很多？都是我没见过的哎。”
　　江风彦好奇的看着四周，每踩一步，脚底下的泥土软绵绵的，湿润的不可思议，
　　张姨回头，“是啊，这里是荒山，我们村也秉承着不随意开垦的原则，所以才自由生长着这么多的动植物，松鼠啊，野兔什么的都有。”
　　明皓听着听着，突然想起来以前虞音调侃他的话，没头没脑的就问道，
　　“那这山里有没有熊啊？”
　　虞音打了他一下，他吃痛，
　　“干嘛呀，我就是随便问问吗，我们可都在山里了。”
　　张姨却真的回答了他，“平时没见过，不过大家还是别往山里深走，很多年前是有熊的出没，但是已经很久没再见过了，它们不出山的。”
　　“啊？原来真的有啊，害怕。”明皓呆住了，
　　虞音赶紧回答道，“那，那我们绝对不往山里多走，大家都注意啊，记住。”
　　灵儿点点头，突然，她就看到了前面几棵大树上，一串鲜艳的斑点蘑菇，
　　“啊？这就是山里的蘑菇吗，好漂亮啊。”她跑了过去，手就伸出来，想要摸。
　　“哎哎! 姑娘千万别摸。”张姨喊道，却见司若已经跟上去，就制止了灵儿的手。
　　灵儿也听到了，有点为自己的鲁莽脸红，司若握着她的手拿下来，
　　她眼睛紧紧的盯着树上的蘑菇，蘑菇的颜色非常鲜艳，就像油画一样，不用说，这肯定是毒蘑菇。
　　“若姐姐对不起....是我太鲁莽了。”灵儿嗫嚅着，不敢看抓着她手的司若。
　　司若松了一口气，看着灵儿，“在山里别随便乱摸，来，我们接着走吧。”
　　“嗯...”
　　小光也跟上来，扬起脸看灵儿，
　　“姐姐你跑太快啦，这些蘑菇好看是好看，但是不能吃也不能碰的。”
　　“嗯好，下次我看到什么就先问问你哦。”灵儿笑着摸摸小光的头。
　　司若一下子松开了灵儿的手，让灵儿有点讶异，她看着司若，她又神情淡然的走回队里。
　　“哎，你们看，这棵断木上面，有这种白色的小蘑菇，就是能吃的，来，看着我摘。”
　　张姨和阿嬷伸手，放心的扭断了白蘑菇的根部，一朵朵掰下来。
　　司若也跟着掰了一朵小蘑菇，蘑菇饱满的小降落伞一样，在这山林里水分充足，可以说长的非常好了。
　　阿嬷笑眯眯的看着这平时电视里经常看到的姑娘，对她静美的模样很喜欢，颤巍巍的就又给司若几颗孢子，
　　“来，姑娘，这是种蘑菇用的孢子，把它按在摘下蘑菇的地方就行了。”
　　司若低下头对阿嬷亲切的笑了笑，便把蘑菇孢子往断木上按，按实了。
　　“哎对了，就这样采蘑菇下来，再种下去新的就好，这样过几天新蘑菇就还会再长出来的。”
　　张姨说着，便给大家都发了孢子。
　　灵儿也学着司若刚刚的样子，一朵朵的摘蘑菇，又种下去。
　　真是新奇的体验，做梦都没想到有一天，她会跟司若一起在山里种蘑菇，灵儿想着，果然自己运气真好啊。
　　“啊，这是蕨菜吗？”司若蹲下，就看着蘑菇旁边的好多野菜，
　　张姨看了一眼，“对，姑娘你知道不少啊，这个野菜可以摘，等会我们再往里走走，里面还有很多。”
　　大家闻言，跟着张姨便往山里又走了走。
　　小光牵着灵儿的手，一晃又一晃的，灵儿看司若已经摘了半篮子的蘑菇和野菜了，正要过去说说话。
　　已经到了更浓密的地方，视野里看到更多白花花的蘑菇，似乎还能听到深处有小溪的声音。
　　“好了，大家可以四散去摘蘑菇野菜，记得不要走远啊，待会再集合。”
　　大家各自身边都跟了个摄影师，一个个往周围走去。
　　司若往偏僻的地方走了走，专心的摘着蘑菇，不一会儿，她的篮子满了，地上却出现了不少花瓣，渐渐的，往深林延伸进去，越来越密集，
　　司若闻到了逐渐浓郁的花香，脚步不自觉的往里走。
　　

　　☆、桃花灼灼

　　过了好一阵子，灵儿已经采满了篮子，
　　“姐姐，那我们回奶奶那儿吧，我看哥哥他们都回去了。”小光乖巧的抬头看灵儿。
　　“嗯，好啊，大家都过去集合了。”
　　灵儿抬头张望，明皓他们已经都往张姨那边走，活很简单好上手，大家的篮子都装满了。
　　“哎。”不远处的虞音朝她走来，
　　灵儿眼睛还没找到司若的身影，正奇怪的到处望，
　　虞音拍了一下她，“灵儿你看到若姐了吗？我怎么一直没看到她啊。”
　　听到这话，灵儿心里没来由的慌了，对啊，怎么回事，刚刚她低头认真采了一阵子蘑菇，不知不觉，司若就消失在她的视线里了。
　　“若姐姐，若姐姐怎么不见了？她去哪了。”灵儿着急，拉着虞音就往明皓那边走。
　　江风彦也在望着周围，听到灵儿这样说，“若姐是走进山里吗？有没有人看到？”
　　跟着他们的摄影师都摇摇头。
　　“哎呀，这姑娘，怎么能往山里去呢，时间还没过去太久，应该没走太远。”张姨焦急起来。
　　“那我，我去找找。”灵儿急得快哭了，她想起来之前明皓和张姨说的，这山里曾经出现过熊。
　　天哪，她根本不敢想。
　　一定要赶紧找到若姐!
　　灵儿立刻留下小光，就往树林里跑去，身后的摄影师一个踉跄，差点没跟上。
　　“哎哎! 姑娘，你别急别急，记着方向啊，也不要走远!!”
　　阿嬷抱过小光，看灵儿一溜烟的就跑进了山中。
　　“这样不行，怎么能让灵儿自己去，我也去找若姐!”
　　江风彦也放下篮子，循着灵儿的方向跑过去。
　　张姨着急的直跺脚，“哎，怎么出了这种事，剩下大家先别走，跟着我，一起去找。”
　　节目组导演还跟着，大腹便便的穿着汗衫，眼睁睁看着灵儿和江风彦跑了，啧了一声，
　　“怎么又跑了两个!？山里信号太差了，待会就联系不到了!”
　　“司若不能出事，快，大家都分散去找，记着方向!”
　　节目组的人赶忙中断录制，分散往山里的方向去。
　　*
　　“若姐! 若姐!!”
　　灵儿两手张开，呼喊着，山里回荡着她的声音。
　　走了只有一段时间，她已经出了密林，眼前豁然开朗，这山里是一片巨大的峡谷，两山交接处，有着低洼的山谷，高高的太阳就照耀在这片山林里。
　　灵儿一开始有点太着急，一下子喊了十几声，嗓子有点疼，她抬起手，摸了摸脖子。
　　嚓拉，胳膊一抬起，就被旁边锯齿状的灌木割破了，
　　灵儿痛呼，好疼，她低头一看，胳膊上是一道长长的口子，里面开始微微渗出血。
　　“哈…哈…呼，若姐你到底在哪啊？”
　　灵儿喘气，按着伤口，两手抵在膝盖上弯下腰。
　　“灵儿，要不然我们先回去，你这样一个人找不好找啊。”跟着她的摄像师大哥劝她。
　　而且，现在他已经收不到节目组的消息通知了，信号时有时无。
　　在这宽广无垠的山谷里，他们根本不知道司若走了哪个方向。
　　灵儿却摇了摇头，她抬起身子，不去管胳膊上的伤口，一路跑着，她脸上都是汗，汗水就从她额头上滑落，灵儿抬起的眼神却变得坚毅，她望着山谷里，
　　“我一定要找到若姐，我要看她安安全全的。”
　　说着，她鼻子里若有若无闻到了一股花香。
　　花香？是什么花，这附近的吗？
　　香味不重，灵儿尝试着往各个方向都走了几步，直到闻到花香味重了一点点。
　　“是这边，这边味道重了。”
　　灵儿心里突然有了一个直觉，一个笃定的直觉，若姐那么喜欢花，难保她不会跟着花香走。
　　越往里走，灵儿便看到地上出现了花瓣，是桃花，逐渐的，她又听到了小溪的声音，此时，已经接近山谷里面了。
　　拨开杂草，灵儿硬生生走进来，
　　便看到潺潺的溪水在山谷中间流淌着，一朵朵桃花就顺着溪水流下来，从上流那儿。
　　她远远的，看到了溪水尽头，是一大片的桃花林，像粉色的云雾，聚集在前方。
　　突然，她就看到了那桃花林下，一个身影静静的站在那儿，落英缤纷，地上都铺满了花瓣。
　　“若，若姐？”灵儿眼前模糊起来，不禁热泪盈眶。
　　她以最快速度跑过去。
　　还没到跟前，那身影转过来，正是司若那如画的脸，
　　她一脸惊奇，也不禁往灵儿那儿走了几步。
　　“灵儿？你居然能找到这里？”
　　“呜呜呜，若姐! 若姐你怎么能，怎么能自己乱跑呢？!”
　　看到司若安然的样子，灵儿哇的一声就哭出来了。
　　心里一半是安心，一半又有点责怪加委屈。
　　司若看灵儿直接哭出来，一下子不知所措，她上前就抱住这个小姑娘，手抚上她的背，心里也有点慌乱。
　　“我，我之前看到花瓣，就想着这山里肯定有桃花林，没想到就走迷路了，对不起对不起。”
　　司若稍微心虚的解释道。
　　灵儿哇哇的乱哭，埋在司若怀里，不知道听没听到她的话。
　　接着司若又像是想到了什么，两手就掰过灵儿的脸，正色道，
　　“灵儿，就你一个人，就只有个摄像师？怎么可以一个人跑来找我？？”
　　灵儿脸蛋被司若的手挤出肉肉，嘴巴都像金鱼一样嘟起来了，她眼睛都还没看清，却含糊不清的嘴硬，
　　“还不是若姐你的错，你才是，怎么可以自己乱跑……”
　　司若看着灵儿的惨样，不禁笑起来。
　　“你呀，我给画的妆都哭花了。”
　　“啊啊？是吗是吗？”
　　灵儿赶紧把脸摆脱出来，抹了两把眼泪鼻涕，没看到有花的妆下来。
　　“才，才没有呢，若姐你的化妆品怎么可能这么容易哭花掉，你骗人。”
　　灵儿看着失而复得的司若，心情不可抑制的雀跃起来，就像是看到太阳就绽开的向日葵一样。
　　司若摸摸她的头，笑眼弯弯，
　　“好，我骗人。”
　　“我之前就跟摄影师一起给节目组发定位了，不知道有没有收到，我们就先在这边等吧。”
　　“嗯嗯。”灵儿抿嘴看着她，点点头。
　　现在才来得及抬头，司若刚刚站着的地方，正是这片桃花林最灿烂的地方，桃之夭夭，灼灼其华。
　　司若微抬起的侧脸，她温柔的看着满树的桃花，皮肤白皙的像是透明的，清澈的眼睛里盛满了光华，桃花映人，却不知谁更美。
　　“这山谷里居然聚集着这么大片桃花林，真是神奇啊。”
　　身边的摄影师们在远处找着手机信号，灵儿看着这桃林，只有她和司若在这边。
　　司若闻言，转头看她，柔情的笑笑，
　　“是啊，是很神奇，桃花一向需要培植，这片桃林却是自然生长的。”
　　“哇，哎对了，桃花的花语是桃花运吗？若姐姐。”
　　灵儿被满满的花迷了眼。
　　司若认真看着她，“是啊，它的花语是一段不期而遇的美丽爱情，再浪漫不过了。”
　　灵儿被她看得害羞，红了红脸，两颊粉红，看着这桃花，她紧张的牵了牵司若的衣角，
　　“那……若姐姐你喜……”
　　“不过，桃花的花语还有各种含义。”司若接着说道。
　　灵儿懵了一下，“还有什么含义啊？”
　　“桃李满天下，未来会拥有无限希望。”
　　司若笑起来，彻底转过来了，正好她就看到了灵儿细白的胳膊上，那道新鲜的伤口。
　　她心疼的皱皱眉，“这是你来找我时候擦到的吗？”
　　灵儿结巴，“嗯，嗯……没事，若姐姐，伤口很浅的。”
　　司若仔细的看着，严肃的看着她，
　　“灵儿你以后一定要注意，你是女艺人，不管怎么样，一定要先保护好自己。”
　　“好，好。”灵儿没见过这样的司若，有点心慌慌的赶紧点头答应着。
　　司若抚了抚她的长发，把灵儿吹乱的刘海抚顺。
　　“啊啊，找到了! 找到她们了!!”
　　那边有声音传来，两人循声音看去，果然是导演他们，已经找到这边来了。
　　“灵儿! 若姐! 你们没事吧？”
　　明皓和虞音他们都看到她们了，跑过来。
　　顺利找到了司若，事情终于告了一段落，大家都松了一口气。
　　“哎，风彦呢，风彦他不是也来找若姐了吗？”人找齐了，明皓问道。
　　灵儿听了惊奇，“是吗，我一直没看到他啊。”
　　“天，那赶紧，我们再去找风彦，他不会也走迷路了吧？我的天。”
　　导演看着，一来二去，这丢一个，那又跑一个，把他整的头疼。
　　“啊啊啊，快去，再去找找找，我是什么命啊，摊上一个个都是祖宗。”
　　不久，终于找到了跑反方向的江风彦，他走来，远远的就看到司若和灵儿站在一起 。
　　他不经意的苦笑，灵儿居然已经找到了司若。
　　在深山里的这趟录制有惊无险的结束，大家安全回到村里的木屋，梁老师正着急的在门口等他们。
　　“大家! 都没事吧，怎么能乱跑呢，哎没事就好。”
　　梁老师看到他们就安心了，推了推镜架，他又对司若说，
　　“若若，你经纪人来了。”
　　

　　☆、若离

　　听到这话，灵儿立刻打起十二分精神，若姐姐的经纪人来了？
　　听说司若的经纪人在业界非常有名，因为精干有能力，不知道会是什么样的人。
　　正当她伸头从司若背后往前看时，若姐淡定的拍拍她的小脑袋，就往一个高大的男人身影走去。
　　“怎么了，你突然来这儿干嘛？”司若随意的开口。
　　那男人闻声就转过脸来，看到司若，本来英俊又正经的脸上，一下子就垮了，崩的四分五裂，
　　“若若! 终于看到你了，呜呜呜你怎么能自己乱跑，我一来就听到这种事，吓死我了。”
　　高寒是专门腾出时间，今天是来接司若的，没想到一来就听到司若在山里失踪的消息，差点要背过气去。
　　“若若你从来不这么不懂事的，怎么突然出这种事……”
　　司若看了他一眼，就让他住了嘴。
　　“别吵吵了，我这不是都回来了吗，你还没回答我话呢。”
　　“哦哦，我来是来接你的啊，对了，那个戏已经定下来了……我跟你说啊，这个女主角要好好演……”
　　高寒巴拉巴拉的拉着司若。
　　节目组避开他们，先去拍了梁老师和灵儿他们。
　　大家已经被招呼着进屋了，灵儿还好奇的看高寒，也被识眼色的虞音揪着进屋。
　　高寒跟他们几个人打了招呼，对灵儿也和善的笑笑。
　　这就是司秋喜欢的那个斐灵儿？
　　不错嘛，真人跟精修没什么区别，的确是个好苗子。
　　他又小心的看了看司若，若若跟她相处好几天了，也不知道是什么情况，哎，菜菜也没跟在身边，什么都打听不到。
　　司若现在的脸色没什么波动，而且高寒莫名感觉……若若柔和了不少。
　　是错觉吗？
　　“啊啊啊，若姐――”
　　跟在高寒后面车下来的菜菜，此时也看到司若了，就飞速奔过来。
　　拽着司若就全身乱摸，看看有没有受伤。
　　“天哪，若姐你有没有事？你怎么会迷路的，太让人担心了。”
　　高寒顺便就敲敲她的脑壳，带点责怪，
　　“菜菜你怎么也没跟在若若身边，要你有什么用？”
　　司若替她开了口，
　　“是节目组要求嘉宾一起住的，带不了她跟在这儿，我就让她回酒店了。”
　　菜菜的粉色镜框都被敲歪了，她躲了高寒一下，捂着自己的头，
　　“对对对，寒哥，跟我没关系的，别敲我了。”
　　“喔，对了，若姐，酒店那边我们今晚是不是不住了？  那我回去就收拾行李？”
　　司若回头看了看院子里的木屋，屋里的大家好像都还没感觉。
　　今天晚上节目录制就结束了。
　　她看到灵儿正好端着点心从厨房里出来。
　　低头又想了想，司若莫名怅惘，回答道，
　　“对，订今晚的机票，等节目录制结束，我们就赶飞机回去吧。”
　　“好哒，那晚上若姐你要玩的开心呀。”
　　司若难得的对她笑笑。
　　*
　　高寒走前跟导演他们套套近乎，打过招呼，便带着菜菜又离开了。
　　司若想了想高寒跟她定下的古装剧，这之后估计缓冲一段时间，就要进剧组了。
　　她进了木屋，等待多时的灵儿就跑来了，笑着跟她喊，
　　“若姐若姐，你快来，梁老师说晚上要做烧烤吃呢!”
　　司若被灵儿拉着，就拉进了厨房，厨房里大家正热火朝天的洗菜、洗肉。
　　梁老师正在谢过张姨她们，也为今天的事情抱歉，让她们跟着受惊了。
　　小光牵着阿嬷的手，对着灵儿依依不舍，“姐姐再见! 我回家啦。”
　　灵儿也笑眯眯的跟他摆手。
　　送走了张姨他们，梁老师就把大家摘的蘑菇都拿出来，一个个洗完泡着。
　　眼前的一切都是热热闹闹的，无一不是满满的烟火气。
　　司若静静看着这一切，说不感染肯定是假的，
　　而且，还没等她进门站住脚，虞音就拉着她过去找铁签，准备去串烧烤。
　　女孩子们都在忙碌着，明皓和江风彦则又被赶到院子里，两个人苦命的劈着柴，研究着烧烤架怎么搭。
　　“啊啊啊，我晚上一定要喝冰啤酒!吃烧烤喝啤酒，想想就爽。”
　　明皓一斧头一斧头的剁着柴，任劳任怨。
　　“啊啊梁老师――帮我们拿啤酒先放冰箱里啊，晚上要喝――”
　　厨房窗户大开着，梁老师对他们比了个OK。
　　“哎，今晚就结束了呢，我们原来也就只在这住一晚啊。”
　　江风彦笑笑，“是啊，我们其实就睡了一晚，大家就都要各自回去了呢。”
　　他不自觉的想去找司若的身影，可以没找到，司若已经跟灵儿她们先走了。
　　“四天，结束的真快，明明平时工作就感觉时间过得超级慢啊……”
　　明皓还在感慨着，不过还是交到了朋友，梁老师和梦姐就不说了，还有小音、灵儿、风彦、若姐。
　　以后应该还能再遇见的。
　　毕竟娱乐圈就是个圈啊。
　　司若她们很快就搬出了一堆铁签，都是烧烤签子，洗干净消毒后，灵儿就开始码起来晚上要烤的肉和蔬菜。
　　羊肉串、五花肉、鸡翅、香肠、鱼丸、板筋、鸡胗、金针菇、玉米……
　　啊，还有他们刚摘回来的白蘑菇。
　　都要切成一小块，一点点的串起来。
　　灵儿看着那成堆的铁签和食材。
　　呜哇，光想想就好累，这巨大的工作量啊。。
　　司若看她愁着小脸，不禁笑起来，
　　“好啦，看也没用，我们赶紧开始串吧，晚上还要烤呢，可能要做一下午才赶得上。”
　　灵儿咂舌，“这一天天的，每天的时间都在为吃饭做准备啊，不容易不容易。”
　　“哈哈哈哈，对啊，原生态的做饭吃饭，灵儿你看看生活多不容易。”
　　虞音已经开始利落的切羊肉了，羊肉串是最好吃的，一定要串的多。
　　还有孜然、酱油什么的，要先腌起来一部分肉。
　　司若也动手，戴好一次性手套，就开始把切好的肉腌在盆里。
　　灵儿看着洗干净的白蘑菇，一个个小巧可人，她也爱吃蘑菇，就拿起来一个就要切。
　　“哎哎，灵儿，别切蘑菇啊。”梁老师正好看到，赶紧就阻止了她。
　　“啊，为什么啊？”灵儿堪堪停下了手里的刀。
　　梁老师就拿起蘑菇，倒过来，
　　“你看，这小蘑菇里面凹进去的，你把蘑菇根给揪掉就好，等烤的时候，倒着烤，里面就可以烤出很多汁水，特别香的。”
　　“哇，真的吗？？那我可要尝尝，嗯嗯那我就不切了。”
　　灵儿欣喜的说，她头一次听到这新奇的烤蘑菇方法。
　　梁老师满意的点点头，又开始四处转悠着。
　　明皓他们的柴火也劈的很累，不一会，他们就先放下斧头，把烧烤架搬了出来，摆在院子中间，尝试着开始烧火。
　　“咳咳咳，好多烟啊，今晚我要戴着防毒面具来烤肉。”
　　明皓被烟呛到。
　　惠梦在旁边看着他们，
　　“啧啧啧，可以可以，省得你粉丝要看你灰头土脸的样子。”
　　“怎么可能，我灰头土脸也是帅的的好不好，给烟熏一晚可是要老好几岁的，我可不干。”
　　“emmm，那你拣个最年轻的，给他来长长岁数。”
　　谁知明皓真的就思考起来了，
　　“最年轻…… 啊，灵儿是最小的吧，哈哈哈那就让她来好了。”
作者有话要说：　　感谢在为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Vans 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：筱、36431244 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、不舍

　　“你们欺负什么灵儿，灵儿一个小姑娘。”江风彦在旁边就说。
　　可能因为灵儿就像个小妹妹，也可能因为她跟司若关系好，江风彦不自觉偏袒她，有点爱屋及乌。
　　“哈哈哈开玩笑的，她烤的都不一定能保证熟，我可不敢吃。”明皓笑着打他。
　　完全状况外的灵儿一个一个切着蘑菇的梗，这个串起来很快，绵软的蘑菇三个一起倒着串起来。几个女孩仔细的串着各种食材。
　　安宁的小村落里，摄像组也跟着安安静静的拍，等到午饭，大家都随便吃点饼干垫垫肚子，留着肚子吃晚上的大餐。
　　又忙碌又充实的下午，就在光荣劳动中度过了。
　　司若串完了一摞羊肉串，她歇歇，把手洗干净，就端着串好的两盘进屋放起来。
　　虞音趁机撞了撞身边的灵儿，看了看司若离开的方向，
　　“哎，你们情况怎么样了，这都最后一天了。”
　　灵儿扁扁嘴，“好也算好，但我不知道若姐是怎么想的……”
　　“若姐是看不出来，但起码我们都交换了联系方式啊，不过，节目要结束了，你打算以后在网上经常飞鸽传书吗？”
　　灵儿弄完蘑菇，正在切洋葱圈，啊啾一声就被辣的打喷嚏，眼泪就下来了，
　　“呜呜呜，不知道不知道，我不知道以后要怎么办，经常找若姐，若姐会不会烦我啊？”
　　不知道是被刺激的哭还是有情绪驱使，灵儿难受的鼻子都堵住了。
　　“哎呀，这是怎么了？ ”
　　司若已经和梁老师一起出来了，正往这边走，看到了灵儿哭鼻子的样子。
　　虞音赶紧拍拍灵儿，挡在她前面，“啊，灵儿切洋葱，被辣的哈哈哈。”
　　“那快擦擦，灵儿不会切洋葱吗，要时不时的放水里啊。”
　　司若过来了，瞅瞅虞音身后躲着脸的灵儿。
　　灵儿低着头，刘海都垂下来了，看不清表情，嘴里嘟囔着说，
　　“嗯嗯，那我去擦擦。”
　　说着，躲避着司若的视线，她抹了把脸，就往屋里跑。
　　“灵儿果然平时不做什么饭，切的很生疏啊，洋葱这么厚一条？”
　　梁老师捏起案板上的洋葱圈，调侃的笑笑。
　　“哈哈哈，是，平时都点外卖，等回去后估计就又开始这种生活了，灵儿为了保持体重，经常只吃沙拉呢。”
　　虞音试着看了看司若。
　　司若还看着灵儿慌张跑走的方向，听到这话，转过头皱皱眉，
　　“平时工作也不能老吃外卖，尤其不能为了减肥不吃饭……”
　　说了一半，她顿了一下，看着眼前20出头的小姑娘，
　　哎，还是别多管闲事了……
　　*
　　大家半忙碌着，也半悠闲的准备了一下午，终于什么都做好了，烧烤台和网架也已经架好了，明皓一根根添好了柴，就开始生火。
　　火势很快就起来了，将近七点，夜晚刚刚降临，温度把烤架上罩着的铁丝网都逐渐加热了。
　　“来来来，温度起来了，灵儿你看看有啥蔬菜先烤的？”他招呼着。
　　灵儿跑过来，已经恢复了不少，
　　“这个吧，先烤蘑菇和娃娃菜，烤的时候要洒料啊”
　　“那当然，放心交给我吧，我准能烤的最好吃!”
　　明皓已经全副武装，脸上真的戴上了个面具，就露个眼睛，不过是跟工作人员借的卡通面具。
　　“有总比没有好啊，我的脸都该上保险的，丢脸也没关系嘛。”
　　明皓如是说，软硬兼施的跟人借，旁边助理的脸都要黑了。
　　于是乎，不说是他，没有人能看出来这个那个偶像明皓大帅哥。
　　明・面具人・皓，按照灵儿的叮嘱，把蘑菇都倒着放，在烤架上一根根架着考。
　　大家都一盘盘的端出串好的串串。
　　灵儿就在烤架旁边好奇的看，原本饱满的白蘑菇一点点缩下去，烤的有点金黄，有发出一点点的香味，而蘑菇中心凹进去的地方，就逐渐冒出了透明的液体，慢慢盛满了。
　　“哇，蘑菇真的烤出来汤了，一定很鲜，这是好了吗？”
　　灵儿有点馋，看那液体变的金黄，蘑菇的香味更浓了。
　　工具人明皓翻了娃娃菜的面，没敢眼瘸的去动灵儿神情注视的蘑菇们，
　　“应该好了吧，灵儿你要不要试试？”
　　他拿起一根，颤巍巍的蘑菇一晃动，眼看着里面的汤就要洒，
　　“哎哎哎，别动别动，我自己来。”
　　灵儿紧张死，她小心翼翼的拿过来，稳稳当当的就尝了一下蘑菇的汤。
　　“嗯嗯？! 好好喝!”
　　灵儿惊喜道，蘑菇里烤出的汤果然非常鲜美，独属于菌类的精华全融聚在了汤里，
　　她紧接着又把蘑菇一口吃掉，饱含汁水的蘑菇在嘴里爆开来，灵儿嚼的超级满足。
　　司若看他们站在一起，灵儿惊喜的眼睛亮亮的，明皓正笑着要打趣。
　　她不自觉的就走了过来，“你们在尝蘑菇吗，已经烤好了？”
　　灵儿满脸兴奋，吃到好吃的，心情一下就高兴起来，她拿着蘑菇，
　　“若姐姐，若姐姐，你快来试试! 真的好好吃。”
　　司若答应道，“好好。”
　　说着便要去拿灵儿伸过来的剩下两个的蘑菇串。
　　灵儿却迫不及待的把蘑菇就往司若嘴前伸，
　　“若姐姐，你快喝，真的超级香。”
　　司若愣了愣，灵儿的大眼睛还兴奋的看着她，她鬼使神差的，就微微张开了嘴，在蘑菇上抿了一口汤，轻轻的又咬了一口蘑菇肉。
　　灵儿还拿着蘑菇串，看着司若吃下去，满眼星星的看她的反应，
　　“怎么样，若姐姐，超级好吃吧？”
　　司若点点头，第一次吃别人手里的东西，不过蘑菇还是烤的很香，她赞同的说，
　　“嗯，很好吃，就这样烤吧。”
　　“好嘞，那我要开大马力了，来！!灵儿，我们去拿羊肉串! 全都烤了!”
　　得到肯定，明皓豪迈的更要大展身手了。
　　“好呀好呀，烤羊肉串喽。”
　　灵儿笑着跟他一起走了。
　　江风彦和虞音刚从冰箱里拿冰啤酒，已经冻的很凉了，他们抱了七八罐，就往院子里的小桌子上放。
　　他们跟司若打了招呼，
　　“已经烤好了？我尝尝。”
　　虞音看到蘑菇和娃娃菜已经放到烤架余温的地方，她拿起来一根就尝尝。
　　“嗯，明皓手艺还不错嘛。”
　　江风彦看烧烤情况也已经走上正轨，
　　“那我去叫梁老师和梦姐过来，可以开始边烤边吃了。”
　　不一会儿，大家都聚在了一起，烧烤火也越来越旺，明皓越来越顺手，手洒调料洒的飞快，翻滚着烤串。
　　“来! 羊肉串和鸡翅都好了!”
　　“哇，看着好好吃啊。”
　　灵儿看到刚烤好的肉肉，这可全是平时不能吃的。
　　回去了就隔两天只能吃沙拉了。
　　秉着壮士断腕的气势，灵儿刷刷的吃了好多。
　　嗝~ 她满意的摸了摸肚子，已经七八分饱了。
　　这时候，烧烤差不多已经进行了一半了，梁老师举起啤酒，
　　“多亏大家都相处和谐，节目录制的很顺利啊，我在这里谢谢大家。”
　　大家赶紧都举起啤酒，
　　“哪有，还是梁老师会带我们，要不然，我们哪能在这里过得这么舒服。”
　　司若也微笑，“是啊，这次节目我过得很开心，好久都没这么放松过了。”
　　灵儿看看司若，附和一句，
　　“嗯……我也过得，超级超级开心。”
　　司若对她笑了笑。
　　“哈哈哈，真的，我头一次上这种与众不同的节目，还跟大家成了好朋友，大家以后要常联系啊。”明皓开朗的说。
　　江风彦也嘴角含笑，“对，我们肯定还有机会再见面的，说不定转眼就在哪个活动遇到了呢。”
　　“嗯嗯，对!”灵儿使劲点点头。
　　大家欢笑着度过了这最后的时光。
　　随着夜色变深，气氛逐渐从热烈缓和下来了，助理们一个个上来，菜菜也已经到这边了，给司若披上厚外套。
　　节目组打光也开始收起了，离别的时候要到了。
　　灵儿的情绪又不可避免的低落下来，她和虞音上楼收拾了下，拉着行李箱下来了，
　　一出门就看到了司若正和菜菜说着什么。
　　“若，若姐。”灵儿开口，语气带了点憋闷。
　　司若理顺长发，嗯了一声，回头过来，看清是灵儿和虞音，温和的对她们笑，
　　“你们怎么回去？要回酒店吗？”
　　灵儿点点头，“若姐你不回去酒店了吗？”
　　“啊，我就不回去了，要赶晚上的飞机，我们再见啦。”
　　司若又看了看手机时间，正式的就跟她们打招呼，再见了。
　　菜菜跟着她，两人走向了院子门外已经停好的车。
　　虞音看身边的灵儿表情，她想憋又要哭的表情，看着司若的背影，眼睛又红了。
　　“灵儿，再说一句吧，若姐这就要走了啊。”
　　终于，在司若快要上车时候，灵儿忍耐不住，就飞跑出来，大声在后面喊，
　　“若姐! 我们还会再见面吗？”
　　司若的脚已经半上了车，她讶异的又听到了灵儿的声音，转头就看到了她。
　　司若最后笑了起来，对她挥挥手，“会的。”
　　可是距离有点远，风声也呼呼的，灵儿只看得到司若张了张嘴，没有听到她的话。
　　车门就关上了，她已经看不到司若了。
　　灵儿的眼泪再也止不住，抬起胳膊就捂住脸，难受的哭了出来。
　　

　　☆、热搜第一

　　虞音扶住灵儿，灵儿好不容易才止住眼泪，劲还没过去，哭的打嗝，眼睛通红，这样子可把还没走的梁老师他们吓到了。
　　明皓和江风彦正下楼梯，他们也收拾好了行李，夜里凉了，把自己包裹的很厚实。
　　“怎么了，这是？”明皓诧异，他走到虞音旁边，眼神询问着。
　　虞音给他使了使眼神，让他别多话。
　　江风彦心情也有点难受，他没有赶上送司若走，看了看司若离去的方向，他又看了看哭成泪人的灵儿，心里一直莫名的感觉突然就贯通了，豁然开朗。
　　“灵儿……你很喜欢若姐吗？”他没忍住，问道。
　　灵儿却愣住了，她的眼泪还没干，心里却仿佛被雷击了一样。
　　对啊，我肯定很喜欢若姐，可是见到真人又离别之后，她为什么此刻心里就像堵住了一样，司若真的走了之后，就像憋闷太久的苦涩一下子崩溃成堤。
　　如果单单只是作为粉丝，就该满足于可以看司若的各种视频物料，追线下的活动，远远的看她几眼就好。
　　粉丝对偶像的爱，在于永远去追随着天上的星星，而不是去尝试摘下它。
　　自己的感情已经过界了。
　　灵儿呆呆的，她紧紧握住手里的手机，手机屏幕亮了，清晰的壁纸还是司若的动态美图。
　　江风彦没有得到回答，他也看到了灵儿的手机屏，沉默。
　　大家默默的陪着她，梁老师不是很懂小女生的心思，也完全不知道内情，他安慰着，
　　“灵儿，是太舍不得了吗，真重感情，没事，以后欢迎你来台里玩。”
　　“好了，车子都到村子门口了，行李收拾好的都上车吧，我们回酒店了。”
　　很快，车开离了村子，灵儿看着后窗视野里越来越遥远的小院子，今晚还热闹非凡的它，现在孤独的矗立着，相聚的人们离开了，缘分在这里也落尽了。
　　“梁老师…这个木屋和院子要拆掉吗？”灵儿不舍的看着后方越来越小的木屋顶，逐渐，要看不见了。
　　梁老师在低头擦着眼镜，想了想，解释道，
　　“啊，应该不拆，打算留给村里，等节目播出去，效果好的话还可以带动这里的旅游业，游客可以进院子参观。”
　　他重新戴上，眼镜片反着光，对后面两个姑娘笑笑。
　　这两个小姑娘几天接触下来，都挺不错，人品性格都是上乘，以后可以多介绍点机会给她们。
　　一路无话。
　　到了酒店，终于回到了久违的房间，虞音一下就趴到床上，
　　“啊啊，终于回来了，自从爬完山就没回来了，那大通铺睡得我难受，床垫太硬了。”
　　“嗯…”灵儿应着。
　　她少见的冷淡表现，虞音想让她从情绪里抽离出来 ，
　　“哎，灵儿你去洗洗脸吧，卸个妆，眼睛用冷水冰冰。”
　　“华哥给我们定的明天的飞机，就回公寓了，他好像专门嘱咐说，让你去找他。”
　　灵儿正洗着脸，冰凉的水扑在脸上，让她清醒了不少。
　　呼出一口气，她对虞音点点头。
　　不能这样啊，接下来还要好好投入工作啊，要好好工作!
　　要一直进步下去，总有一天，她就够配再站在若姐的身边了。
　　灵儿强行从情绪的泥沼里出来，给自己打打气。
　　两人换掉全是烧烤味的衣服，舒心的洗完澡，安安稳稳的躺在了绵软的床上。
　　虞音刷着手机，突然发现节目组的群里发了通知，她定睛一看，
　　“哎，灵儿你快去看群，节目组让我们每个人发微博，给节目先预热一下。”
　　灵儿诧异，她也翻起了消息，果然是节目组的要求，群里还给她们发了一系列的照片，都是摄像机拍下的质量很好的照片。
　　虞音一张张翻下去，“我看看，哇，这是还在山上泉水那里，啧啧，是我和明皓掉下去成落汤鸡那次 。”
　　“还有这些……是若姐给惠梦化妆的照片啊，姿势摆的好好啊。”
　　灵儿也挑着，看到有司若的照片，手指滑下去的动作就要停顿好久，她仔细的看着照片里定格的司若，每根头发丝都像刻在她心里一样。
　　司若温柔的对惠梦笑着，手指触碰在她脸上，给她细细的打腮红。
　　灵儿又吸了吸鼻子。
　　她想起司若那轻柔的动作，细心的照顾她的感受，她们每一小段的相处，一点一滴的，她都要好好收藏起来。
　　她闭了闭眼睛。
　　虞音已经挑了几张喜欢的自己和梁老师惠梦的照片，现在发微博，不能太多当红明星的照片，这样容易被人说蹭热度。
　　尤其是异性，有明皓和江风彦的照片自然不能发。
　　她还选了她和司若、灵儿的三人合照，她们都互相笑着，在搭好的案板上切菜串烧烤，不知道是什么时候抓拍到的。
　　三个女孩的笑容都很温暖，有很大的感染力，让看到的人能不自觉的笑起来。
　　灵儿也选了这张，这张午后的光照很暖，整个照片都是暖融融的氛围。
　　她又打开了自己的手机相册，选了几张出来。
　　编辑好了新微博，发了出去。
　　在灵儿好几天没有动静的主页上，随着新鲜的微博发出来，嗷嗷待哺的粉丝们立刻看到了，留言就如潮水般涌进来。
　　“啊啊啊，我们宝贝营业啦!  啊啊灵儿发照片了! 九宫格耶!! 可以舔颜了!”
　　“天哪，灵儿去参加xx台的综艺了？？那之前的路透都是真的了？!”
　　“哇哇哇女儿太美啦! 这照片拍的真好，技术好棒! 灵儿这身后的花是连翘吗？”
　　……
　　粉丝热情的留言和转发，一时间流量巨大，灵儿走红还不到两周，却神隐了四五天，可把粉丝急坏了。
　　自家女儿赶紧多出来营业啊，要趁热度啊。
　　不到一小时，灵儿新发的微博就上了热搜前三，
　　顶上去的tag是 #斐灵儿美照连翘花#。
　　灵儿从相册里挑的，全是当初司若给她拍的照片，司若精心的教她，再加上每张照片的打光都很好，照片里，灵儿的通透灵气都被完美展现出来。
　　微博上了热门，平台上一时间全都能刷到她发的照片。
　　*
　　司若还在去机场的路上，身边的菜菜明明已经很困了，她还坚持玩着手机，迷糊间，她刷着热搜词条，
　　“哎，是灵儿哎，若姐若姐，哇你看，她发的是当时你让我修的照片，是你拍她的吧？”
　　她伸出手机给司若看。
　　司若的脸被淹没在黑暗中，她心情不是很好的样子，看了几眼，没表现出来什么反应。
　　菜菜心虚的收了回去，怎么回事，若姐不还给斐灵儿送了花，刚刚告别还挺好的样子啊，现在怎么不太高兴了。
　　司若低下头，头发垂下来，遮挡住她的脸，她打开手机，手机屏幕发出的光幽幽的。
　　她搜了搜，也去看了灵儿发的新微博。
　　照片有四五张都是她给灵儿拍的，连翘花灿烂的金黄，映着洁白纯净的女孩子，这张脸……
　　司若的手指留恋的摸了摸屏幕，她还记得当时碰上灵儿肉肉的脸蛋，那种细滑的触感。
　　她又往下滑，不知道被什么心理驱使着，她开始看起灵儿的往期微博，一条条的仔细看，考古着她的出道史。
　　*
　　话题词条一晚上都很热，睡前，华哥却等不住她们明天回来，就忍不住给灵儿打了电话，
　　“灵儿？你睡了吗，抱歉现在太晚了。”
　　灵儿早就困得上下眼皮都打架了，她嘟囔着，嗓子还有点哑，
　　“怎么了，华哥？有什么事不能明天见面吗？”
　　华哥语气却有点抑制不住的激动，
　　“灵儿，你知不知道，上回你去面试的那个戏，人家今天打电话来啦。”
　　灵儿不为所动，但还是有点紧张，
　　“哦哦，那个戏，怎么样？结果是什么？”
　　“过啦!! 人家说女三尚弦月的角色给你了!! 可以去定妆了! 哈哈哈哈怎么样，开心吧灵儿？”
　　这么高兴的消息，灵儿虽然疲累，但还是心情漂浮了一点，
　　“真的吗？太好了，那我回去就冲去定妆，接下来就可以等开机进组了。”
　　“对对! 灵儿你可要好好把握住啊，第一次演戏要好好虚心请教别人，而且我听说这戏男女主也已经定了，不过还保密呢，等开机才能发布。”
　　秉着好奇八卦的心理，灵儿悄悄的问道，
　　“都是谁啊，人都好不好相处啊？”
　　华哥却笑起来，“哈哈哈，男主是去年刚转实力演员的喻一南，女主嘛，哈哈哈哈你猜？”
　　灵儿还是很快，兴奋过后，脑子转不动，
　　“哎呀，华哥你就跟我说嘛，是谁啊？”
　　“就是你朝思暮想的司若! 哈哈哈，哎对了，你们是不是刚跟司若下节目？”
　　灵儿的脑子宕机，直接从转不动变成卡壳了。
　　然后，立刻，全部转为狂喜，冲上心头，
　　“真的!!？若姐是女主？! 那这么说，没几天我又可以再见到她了？”
　　灵儿大概要今天的一悲一喜被冲昏了。
　　虞音也听到他们的对话，在被窝里跟她笑，真是个天大的好消息啊。
　　这下灵儿有的是时间跟司若相处了，剧组拍戏起码要拍三个多月呢。
　　这时候，一个突然出现的热搜，又被飞快的顶上来，超过了灵儿原本的那个热搜，空降到一位。
　　tag： #司若关注斐灵儿微博#
作者有话要说：　　我可是亲妈~
两个都是我的宝贝女鹅~
下一本预收文《朝思暮想的你gl》，喜欢的话就先点个收藏吧~
文案：
【在不同时空相遇，我还是会忍不住爱上你。】
  暗恋多年的师姐上了喜轿，
  冉真儿却只能目送，泪流满面，
  那以后，人人都说，爱说爱笑的小师妹变了，
  一朝穿越，真儿穿到了21世纪，
  一点点学习现代知识的同时，她发现隔壁好像搬回来个不得了的人物。
  为什么要说搬回呢？（微笑）
  因为这个回国就爆红娱乐圈的女明星――棠雪，好像，大概，也许，
  是她初中时突然消失的青梅。
  老妈公司面临破产，要把多年的别墅卖掉，
  准备搬家的前一天，门却被青梅敲响了，
  美艳得光芒四射的女人站在她面前，邀请她，
  “真儿，要不要住到我家里来?”
  她化着浓丽妆容的脸，却与真儿记忆里，师姐最后的绝美红妆完全重叠。
  于是，在不羞不躁的同居生活里，
  冉真儿一个清纯大学生，却要天天被当红女明星调戏。
  “我不在的时候，你想我的次数，要像星星那样多。”
 -双洁，师姐上辈子都是假成亲。
 戳作者专栏可见~

　　☆、再遇

　　灵儿看到热搜第一, 一下子就从床上蹦起来了, 
　　“!!! 若姐姐？若姐姐关注我了？”
　　看着数量超多的粉丝名，灵儿不厌其烦的一个个翻下去，心里暗暗的, 一定要亲眼看到司若的名字，
　　终于亲眼看到了, 灵儿一时竟呆住了，大号上关注的人其实寥寥无几, 除了队友, 合作过的明星也不多。
　　“灵儿，灵儿, 赶紧回关啊。”看着呆呆看屏幕的灵儿，虞音提醒道。
　　灵儿慌忙的就按下了关注，
　　“若姐好像都不怎么管微博，你看她还没关注明皓他们。”虞音巴拉巴拉说着，
　　“不过我们微信都加上了, 微博无非就是面上的，倒也没什么。”
　　灵儿却没怎么听进去, 她抱着抱枕，下巴抵在上面，看着司若在她粉丝列表上, 傻乐。
　　她打开最常用的微博小号，这才是她在网上冲浪的大本营啊，司若自然是唯一一个特别关注, 
　　虽然若姐最经常发的就是营业模式的广告，但灵儿还是为她的每一次动态而激动不已，小号里面除了司若当然还是司若，间隙里艰难生存着几条沙雕微博。
　　等等，若姐既然关注了我，她会看我的微博吗？那我发的那些.....
　　灵儿想到这点，又赶紧切换回大号，刷刷的就把自己的微博翻了个底朝天，一条条的审视一遍，
　　呼，还好，好像没有什么称得上黑历史的东西，要是最早期的素颜照也算的话.....若姐肯定看不到那么久远的微博。
　　事实证明，灵儿想错了。
　　还在赶往机场的车上，菜菜百无聊赖，这次下节目就赶回去，是因为若姐的通告这周要紧急的赶完，
　　高寒已经跟剧组打过招呼，接下来司若就要进组，为了专心拍戏，在那之前要把其他通告都赶完。
　　这是司若的惯例，她一向喜欢直接一头扎进剧组里，过单纯的剧组生活。
　　更何况演技精湛，又敬业又能扛收视率，可以说是非常优质的演员了，在导演和制片人中好评如潮。
　　一旁的司若还在刷着手机，菜菜奇怪，若姐一向上车就盖脸睡觉，这次是怎么了？
　　司若还在看着，灵儿的微博也没什么大不了的内容，因为受到关注太大，除了刚刚的连翘花照片，她近期都没有什么新内容，
　　就在司若觉得无趣时，她翻到了灵儿最早期的微博，
　　都是和队友的庆功宴，或者在宿舍的生活照，
　　啊，这张？是她生日时候？
　　只见照片上还显青涩的女孩，她干净无暇的脸微微低着，闭上眼睛虔诚的向着烛火许愿，周围的队友和经纪人都欢笑着，看着很温馨热闹，定格在画面里。
　　照片上面配的文字是：
　　跟大家在一起的第一年生日，愿望是祝我们都越来越好^.^。
　　司若不禁轻笑了一下，
　　傻瓜，愿望说出来就不灵了。
　　*
　　第二天的早晨，在虞音的夺命三连下，昨晚兴奋的二点才睡的灵儿终于被拽起了，
　　和节目组的大家都告别后，坐车飞速去机场，两人堪堪赶上回去的航班。
　　“哎呦喂，终于坐上了，踏实了。”虞音按上安全带，松了一口气，
　　快速通道过安检，终于坐安稳了，灵儿这才有功夫拿出手机，飞机也还有几分钟就要起飞了，
　　只见华哥发来条消息，传了个文件，
　　“灵儿，这是发来的全剧本，你尽快熟悉，下周就要去定妆了。”
　　灵儿点击接收文件，
　　华哥又发来一条，“对了，你一个人去剧组，我没办法一直跟着，想着要给你暂时单独分一个经纪人。”
　　灵儿惊了，单独的经纪人？
　　她们团一共有三个经纪人，华哥是总经纪人，剩下的...
　　一个叫陆笑，是个年轻女孩，很喜欢捣鼓化妆穿搭，管杂事很多，
　　另一个沈琴，因为也管理其他艺人的活动，只负责她们的商务接洽，倒是不怎么接触。
　　不知道是谁来带她？
　　不过落地后她就知道了。
　　当她和虞音回到公寓，客厅已经很热闹了，灵儿看到一个很成熟的女人正站在华哥旁边，她画着红唇，妆容一个不落，穿着干练的套装，可以说非常扎眼。
　　大家听到门声，看到她和虞音，一个个都欢呼过来抱着她们，
　　“灵儿，节目好玩吗？哦对了，华哥带了琴姐过来了哎。”
　　路小雪笑嘻嘻的，把灵儿的行李箱一起拉进门，
　　华哥看着大家一起过来，他温和的看着灵儿，开口介绍道，
　　“灵儿，这是暂时先带你的沈经纪人，之后的事务都是她来跟你联系。”
　　沈琴对着灵儿笑笑，大大方方的伸出手，
　　灵儿有些惶恐，她赶紧回握，余光注意了下周围的队友们。
　　身边的女孩子们都心知肚明，灵儿火了起来，自然资源要往上她身上倾斜，这是再正常不过了，
　　可是...到底还是心里还是会难受点。
　　看着眼前的场景，虞音其实才是最该难受的，但她依然是最识大体的，她笑了笑，跟大家又开始开玩笑，把沈琴拉进气氛里，灵儿也觉得心里的尴尬一点点化开。
　　把沈琴的微信加上，灵儿又看到了列表里的司若，里面还是最初司若发来照片的记录，手指不自觉的，灵儿就把司若的聊天框置顶了，　　
　　没多久就又可以再见到了，若姐知不知道她要演女三，要不要提前跟若姐打招呼？
　　灵儿一想到未来的好日子，心情愉快的不得了。
　　安然过了几天，沈琴就发来几条消息，是剧组的定妆日期和地点。
　　在制作方公司里给演员试装，拍定妆照，照理说演员们都要去。
　　灵儿好好标出了女三尚弦月的出场部分，但是控制不住眼睛，碰上女主的戏份，就忍不住全仔细看，比看自己的戏份还认真，
　　终于到了定妆这一天，灵儿专门起了个大早，虽然不能多化妆，她还是打了个底，学着之前司若给她化的妆，一点点笨拙的化着，
　　今天能碰上若姐姐吗？
　　灵儿心生期待，距离上次在节目组分别，已经四天了。
　　按照通知，她到了公司地点，就在她忐忑的等电梯时，她身后传来个声音，
　　“啊是斐灵儿吗？你好。”
　　是一个磁性的男声，灵儿转头，就看到一个被一堆人拥护着走来的男人，
　　他戴着墨镜，穿着时尚，意气风发。
　　灵儿虽然一直满眼都是司若，不怎么关注男明星，但也知道跟她打招呼的这位是谁，
　　喻一南，前年爆红的流量男星，当年吃尽了流量偶像的红利，代言通告接到手软。
　　但是他不沉迷于一时的虚红，很有长远的眼光，在刚红时到处接活动，上综艺，打好了在大家眼里的印象分。
　　知名度提上来之后，第二年就扎进了各种剧组，虽说野心大，一直在各种剧组里轧戏，演的也是偶像剧，但是好歹开始发展演艺路了，粉丝们都非常忠心。
　　现在第三年上半年，他演的一个小成本电影，却着实更添了一把火，喻一南借此开始转型，死磕下了这部芳菲殿，
　　更幸运的是，女主后来可是定下了司若，这剧收视率真的是完全不需要担心了，他不知道有多高兴。
　　面对着完全没接触过的喻一南，灵儿挂上礼貌的微笑，“你好。”
　　电梯开了，喻一南笑着说，“今天都是来试妆的，电梯开了，我们进去吧。”
　　灵儿点点头。
　　他身后一堆助理就拥着进了电梯，灵儿在一角惨兮兮的。
　　这时候，大厅门外又开来了一辆车，正好就停在了喻一南的车旁边，盛装打扮的司若就从上面下来了，
　　一时间，堵在门口的粉丝们都围上了，本来刚经历喻一南的粉丝们也好奇的拍拍拍，
　　“不愧是司若，太好看了! 我们一南运气真好，这剧稳了。”
　　另一个粉丝看着司若在保镖保护下，往里面走，稍微有点担心，
　　“司若这么漂亮，和一南....之后会不会传绯闻啊？”
　　同伴撞了她一下，“说什么呢，司若是前辈，我们要好好供着，再说了，司若才不是那种爱炒作的。”
　　“对啊，倒是那个最新出来的女三，可是那个斐灵儿演的。她要是敢蹭我们一南，那可就不要怪我们了。”
　　旁边人叽叽喳喳的，对灵儿这种根基不稳的小女生比较提防。
　　司若快进门的时候，听到这句话，她不自觉的皱皱眉，
　　斐灵儿？她演女三吗？ 
　　这些喻一南的粉丝，追星族果然都爱八卦，
　　起码她之前接触到的灵儿，可不是她们口中的那种人。
　　她进了大门，心里却慢慢浮现了点喜悦，很微妙，
　　又要再见到那个女孩了吗？
　　司若笑了笑。
　　“啊司若，你终于到了，这下演员都到齐了，来，这边电梯上去。”
　　一个专门等着的工作人员指引着她，往楼上试妆间去。
　　演员们都被抓紧时间，一个个分开推进了房间里，
　　灵儿刚被按到化妆镜前，头套就伺候上了，
　　第一次箍头发的灵儿，感受到了古装戏，发际线要被勒退几厘米的第一步。
　　

　　☆、约饭

　　咔嚓、咔嚓, 
　　照相机的声音开始响起来了, 灵儿已经做好了尚弦月的造型，穿着一袭鹅黄色的纱裙，发型做成了双髻, 一副俏皮少女的模样。
　　“这样会不会太清纯了，说好的女三要画的凶残点呢？”
　　看着灵儿在背景板前拍定妆照, 工作人员有点皱眉。
　　给灵儿做完的造型师却说，“这是女三号前期的一个造型, 后面妆容会一步步黑化成熟起来的。”
　　“嗯……那应该就行, 我记得，女三和女主角刚认识时候, 还是好姐妹呢。”
　　灵儿浑然不觉，这完全新鲜的古装穿在身上，她新奇的很，
　　每个女孩应该都有过，小时候憧憬电视剧里的仙女, 在床上披着被单，幻想着自己也穿着仙气飘飘的古装, 陶醉着。
　　灵儿当然也是这样，不过现在终于真的穿上了古装。
　　“哎，哎, 再换个姿势，哎好，这套可以了。”摄影师拍完, 造型师又上来给她拆头发。
　　灵儿被围着把黄色外衣脱掉，只剩两层白衣内衬，长长的头发被梳下来，垂在腰间，她的小脸被淹在其中，只依稀看得见挺翘的鼻子和淡粉的唇。
　　啊，这么多头发，头真的好重。
　　就在灵儿又要套上一身大红色的长裙时，
　　试妆室外，似乎有很多吵吵闹闹的声音，离得越来越近。
　　碰，门被打开了，
　　司若被一群工作人员拥进来，但是大家不敢离太近，都隔着一只手臂的距离，
　　司若宛如独立于眼前的空间一样，
　　灵儿看到她了，
　　同时，司若也看到半脱半穿的灵儿，
　　鲜艳的大红色披在她身上，像是嫁衣，黑发如瀑布一样，她的小脸雪白，被四周的鲜丽簇拥着，因为发型和妆容的变化，灵儿呈现出一种不同的气质，
　　司若竟有一瞬间的怔愣，
　　还没等她进屋，看到她的灵儿却先扑了过来，脸上是毫不遮掩的雀跃，
　　“若姐姐!! 若姐姐你也来啦! 啊啊啊我好开心!”
　　造型师都没反应过来，活蹦乱跳的灵儿已经跑了出去，
　　灵儿跑到司若面前，眼睛里亮亮的，
　　“若姐姐，你也在这间试妆吗？？那我是不是可以看到你新造型？”
　　司若看到这样的灵儿，原本已经分开好几天了，她都有点淡掉对灵儿的记忆，
　　可是现在，眼前这女孩喜悦的眼神，真的是让她不禁……该说是高兴吗，好像也不是，
　　就是没来由的，看到她，自己的心情会变得很好。
　　旁边的工作人员视角里，司若一点点的笑了起来，
　　宛如早晨新开的海棠花，
　　灵儿一下子看到司若进来，隔了好几天，条件反射的根本控制不住自己，
　　等到反应过来时，她有点不好意思，自己刚刚是不是表现的太明显了？
　　但是司若好像，也没有表现的跟想象里那种生疏。
　　司若是女主角，自然一进来就夺去了大批的目光，工作人员一时全围着她，她进来，就到灵儿旁边的化妆台前坐下了，
　　“哎呀，女主角的风格一定要高洁，冰清玉洁那种，这套冰蓝色的，还有这套全白色的。”
　　造型师们叽叽咕咕的商量，
　　“灵儿，你这身红衣是什么时期穿的？女三…我记得后期是堕入魔族了吧？”
　　司若却没有关心自己的衣服，她打量了灵儿上下，造型师就着她的长发，松松的给她挽了个最简单的半扎，脸颊旁边是垂下来的龙须刘海，显得很飘逸，但是又被红衣衬得很凄美。
　　灵儿已经熟读好了剧本，对司若的提问当然胸有成竹，
　　“是30集之后，尚弦月之前就跟魔族勾结，30集暴露之后，就直接摒弃仙籍，投奔魔族，再出场时就应该是这套大红的了。”
　　旁边的造型师也笑起来，接嘴，“对，女三的黑化妆我们还在研究，不过大红唇肯定是少不了的。”
　　“哈哈哈，是吗，我还没画过那种大红唇的浓妆呢。”
　　造型师是个很自来熟的男生，就相处一会，灵儿已经能自如的跟他讲话。
　　眼前的两人说笑，莫名的，司若心里有点微妙的感觉，
　　不自觉的想打断，她看着灵儿开口，
　　“灵儿你已经见过别的演员吗？我来得晚，还没看到过别人。”
　　灵儿想了想，自己也只是在电梯口碰上了喻一南，
　　“没有哎，我就遇到了演男主角的喻一南，他在隔壁。”
　　司若点点头，“这间化妆室这么大，今天应该还有演员要来，女二的演员我之前见过，等待会，带你认识认识。”
　　“嗯嗯。”
　　灵儿又被按住脑袋，一点点的开始卸妆，又要画上新妆容了。
　　女二的演员，灵儿想了想，是那个唐凝？
　　也是实力女演员，算是在司若后几年出来的，演技不错，但是长相有点过于成熟，自带人妻贤惠气质，
　　戏路一直有点被限制住了，这次女二的角色，钟离秀秀，
　　怎么说，大体的剧情里，男主星泽，进入仙门拜师，遇到女主角桑雪颜，如高岭之花，男主一见钟情，
　　他和女三尚弦月从小青梅竹马，女三天赋异禀，比男主更早进入仙门，但是是另一个师门的弟子，经常来串门，跟女主相识也比男主早很多。
　　女二钟离秀秀则是个温柔角色，没有女主的高冷，也没有女三的活泼，属于不扎眼，默默陪伴支持男主的角色。
　　其实剧情里，女三成为反派后，势力对立，情节才开始高潮，
　　但是因为是魔族的棋子，她在结局前十五集就被杀死了，死在男女主的怀里。
　　女二不出彩，却比女三活的久，算是男女主感情的催化剂，
　　并且在结局，男女主决定双宿双飞后，她成为了继承师门的人物。
　　这女二是闷声干大事啊，能专心事业，多好啊，
　　灵儿吐槽道，要不然像女三那么执念，
　　看，最后落得个玉石俱焚的凄惨下场。
　　不知道这种黑莲花角色，观众对她的观感会怎么样？
　　她转念想到女三的台词，她前期存在感真的还很多，还会一点点发觉男主和女主的暧昧，开始对女主阴阳怪气，
　　灵儿愁眉苦脸，
　　她怎么可能对着司若，阴阳怪气的起来？
　　这怕是她要演的最难挑战。
　　悄咪咪的看了旁边司若一眼，司若也已经弄好了发型，长发高高的拢起来，冰色的发钗衬托的司若更高贵了，外衣是蓝色的，白色的腰封，把司若的腰部线条紧紧裹了出来，
　　啊，真好看，若姐果然不管什么造型，都只会更漂亮。
　　灵儿沉迷于司若的美貌，
　　司若余光里，看到女孩又是那种呆呆的状态，她不禁心里笑了笑，
　　还真是，跟之前一模一样。
　　就在司若开始拍定妆照时，化妆室的门又被打开了，
　　一个温柔的女声就传进来，
　　“啊抱歉，我来晚了，正好赶上高峰，路上堵车了。”
　　眼熟的女星走了进来，是演女二的唐凝。
　　她一眼先看到司若在拍照了，对她点点头，算是不打扰了，佰禾搁
　　她又看到站在摄影师旁边的灵儿，和善的笑笑，
　　“是斐灵儿吗？你好，初次见面，我是唐凝。”
　　她无害的脸上，释放着很让人亲近的信号，的确，跟她传言中给人的感觉一样。
　　灵儿有点腼腆，跟她握握手，
　　“对，我是斐灵儿，叫我灵儿就行。”
　　　*
　　一上午的时间很快就过去，别看哼哧哼哧拍出来的照片都很美，但是灵儿大概已经快累死了，
　　换了大概六七套造型，终于算是暂时完事了。
　　司若最后拆下头套，散下自己的头发，造型师给大家都梳理了几下，就放人出去吃午饭了。
　　“若姐姐，你中午要去哪里吃饭啊？”
　　灵儿比司若早很多就结束拍摄了，一直乖乖的待在旁边，下午就是第一次剧本围读，她打算就在附近吃饭，等晚上再回家。
　　司若今天也没带菜菜来，她看了看手机，便对灵儿笑道，
　　“附近有家中餐馆很好吃，灵儿你知道吗？不知道我可以带你去。”
　　“真的吗？？ ”灵儿激动的看着司若，疯狂点头。
　　司若理所当然的点点头，
　　旁边的唐凝还没结束，还有一套衣服没试完，司若便跟她打个招呼，带灵儿一起出去了。
　　啊啊啊，没想到今天不光见到了若姐，还能一起约饭!!
　　灵儿觉得自己又幸福的爆棚了。
　　接近午休时间，公司里来来往往的人都变少了，司若自己戴上了帽子和墨镜，灵儿也熟练的刷刷戴好口罩，
　　露出来的笑眼看着司若，湿漉漉的，像小狗狗一样，
　　司若不觉嘴角微弯，
　　两人成功溜出公司大门，中餐厅离这还有一段路，
　　“下午不试装，灵儿你可以放心吃饱饭，先不要管减肥。”
　　“嗯嗯。”灵儿答应道，
　　走进餐厅，两人进了司若预定好的包厢，终于可以摘下遮挡了，
　　灵儿呼了一口气，
　　她抬眼看向司若，包厢不大，桌子也就能坐两三人，司若坐在她对面，
　　灵儿这才察觉，这跟还在梁老师那的情况不一样，
　　那时候完全是一群人吃吃喝喝，
　　现在就她和司若两个人，
　　不过在她紧张的时候，司若就把菜单递给她，
　　“灵儿，你喜欢吃什么菜？自己看看。 ”
　　“啊，啊好。”
　　灵儿看了一圈，点了个糖醋排骨和玉米烙，
　　“这个，还有这个。”她指给司若看，
　　司若笑笑，“灵儿你真的好喜欢甜的。”
　　记忆被勾起，司若又想起了还在萧山时，灵儿跟她在缆车上，急慌慌的解释了她吃甜品太多，
　　灵儿被说的呆了半拍，
　　“啊，若姐你不喜欢吃甜的吗，那那我们换两道？”她小心的说着，
　　司若却完全不介意，“没事，你喜欢吃，那就点。”
　　灵儿想起，司若喜欢吃什么，因为太私人了所以完全没有被爆过，连她也不知道，不过司若是首都人，北方人是不嗜甜的。
　　不过这样想想，也就跟司若吃顿饭，才能知道这些情报啊。
　　灵儿有点骄傲，
　　自己也是跟女神单独吃过饭的关系了。
　　嘿嘿，以后还有好几个月呢。
　　午饭时间很快就过去了，本来一开始，灵儿还保持矜持，但是嘛，这种东西，不知不觉的，在开始上菜之后，就被灵儿丢到后脑勺去了，
　　这家中餐果然做的都很好，司若几乎没怎么吃甜口的菜，她笑眯眯的，看着灵儿大快朵颐，吃的饱饱的。
　　午饭时间过去了一个小时，
　　司若看看手机，灵儿已经坐躺了一会儿，
　　她便说道，
　　“灵儿，我们走吧，可以慢慢走回去，消消食。”
　　“好~”灵儿满足的就起来。
　　两人慢慢走回了公司，灵儿心情超级好，轻快的迈着小碎步。
　　等到她们走进大门，已经慢慢开工的工作人员，惊喜的看着这俩人，
　　这是……司若？
　　她和斐灵儿一起回来？
　　他抬头看了看钟，这个点，只能出去吃午饭吧，
　　这看着八竿子打不着的俩人，居然关系好到可以单独出去吃饭？
　　真是奇特啊。
　　司若没有管他们惊讶的眼神，灵儿吃的开心，只顾着看司若，也完全没有注意到旁边人，
　　在一堆人如炬的目光追随里，俩人上了电梯，
　　就要和所有演员见面了。
　　剧本围读暂定在另一个楼层，司若打算直接过去，
　　她想起灵儿应该是第一次参加这种活动，她便转过脸叮嘱，
　　“灵儿，待会不用太紧张，演员们一开始都很客气的，当普通合作伙伴就行，要不然……你跟着我就行。”
　　司若想了想，还是说了出来，
　　既然跟灵儿这么有缘分，那就直接在剧组里照顾她吧。
　　这样别人也不敢欺负她。
　　灵儿浑然不觉，单纯的为这句叮嘱感到高兴，当然满口答应，
　　“好好! 我肯定一直待在若姐你身边。”
　　心里想着，这可是她巴不得的，这样就更光明正大了。
　　美滋滋，她们推开围读室的门，
　　里面的人闻声看来，
　　“你们好啊，啊灵儿？你和司若姐一起过来的？”
　　喻一南已经坐在里面了，他看到司若，眼睛都亮了一下，赶紧就起身，殷勤的走过来，
　　司若淡淡的，看着这位男主角。
作者有话要说：　　开心感谢在2020-04-23 19:13:36~2020-04-29 00:17:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：召 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一条鱼 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、桑雪颜

　　灵儿跟在司若身后走进去, 一位胖胖的工作人员对她们笑道, 
　　“李导和编剧会晚点到，两位先坐下吧。”
　　屋里是好几桌桌子，全部抵在一起, 形成一个巨长的长桌，目测大概能坐20多个人, 每个座椅前都摆好了剧本，以及供使用的笔纸, 
　　喻一南跟司若互相客套后, 也就都落座了，男女主角, 自然坐在长桌的中心位，
　　灵儿看着司若坐下，正犹豫着自己能不能坐她旁边，毕竟自己只是演女三号，还有个女二号唐凝在她番位前。
　　还没有等她想清楚, 不远处的门又被推开了，
　　唐凝走了进来, 因为上午来得晚，定妆结束之后，匆匆吃了午饭就过来了, 
　　喻一南站起来跟她打招呼，两人也是初次见面，
　　司若本来就看灵儿一直顾虑着不过来, 她顺便起了身，走过灵儿身边拉过她，跟唐凝说话，
　　“你也是真的慢，赶紧都坐下吧，等会李导他们过来。”
　　唐凝笑着，“哎呀，你不要一直嫌弃我，这不就来了吗。”
　　这时候，门外又传来脚步声，声音很多，看样子是一大波人，
　　果然，一个灵儿有点眼熟的人就走进来了，是当时试镜这部戏时，那个戴着黑帽子的男人，他就是若姐刚刚说的李导吗？
　　果然，司若已经先开了口，公式化的微笑，“李导，好久不见，又要合作新戏了呢。”
　　李导跟之前灵儿接触的时候一样，一脸严肃，
　　但是见到司若，难得的看着温和起来，
　　“女主角是你的话，我这个戏就有保障了，对了，这是戏的编剧，花女士，这次剧本围读，大家有什么疑问都可以问她。”
　　跟在李导旁边，花编剧冲他们笑笑，
　　“啊还有，这些都是其他角色的演员们，虽然是新人，但是能通过我的面试，演技是有保障的。”
　　他们后面还跟着一群年轻的面孔，都是灵儿未曾见过的演员，跟她年纪看着差不多大。
　　“好了，那大家都进来坐下吧，我们开始了。”
　　大家便都跟着进屋来，小心谨慎的跟司若几位主演打招呼，女孩子男孩子们看着眼前的司若和喻一南，都有点激动，毕竟可是演艺圈已经成名的前辈们啊，
　　也不乏热情的跟灵儿打招呼的。
　　大家都先在桌子最外围坐下，司若趁机就直接拉过灵儿，万众瞩目的，两人坐在了一起，
　　喻一南看了看旁边的唐凝，脑子转过弯来，他绅士的就做了个手势，请唐凝坐在他身边。
　　主演们都坐下了，大家也终于纷纷坐好了。
　　灵儿旁边也坐下了个女孩子，她满脸好奇，一副想搭话又不敢的样子。
　　“你好，我是斐灵儿。”
　　对这种目光已经免疫，灵儿主动先跟她说话，
　　旁边的司若闻声，也朝这边看来，
　　“啊啊，你好，我是筱朵。”看到司若也转过来，那女孩不觉紧张了起来。
　　但司若只看了这边一眼，又转回视线，认真的看手里的剧本了。
　　“来，剧本大家都熟读过了吧？我们按照人物，挑些戏出来试试，大家对对词和情绪。”
　　花编剧笑眯眯的看着大家，李导就坐在一角，静静的看着。
　　“来，那先从剧情开始，男主星泽终于通过仙门考量，成功进入苍乐派，而这苍乐派，最大的主峰上，就是弟子聚集的芳菲殿……”
　　灵儿全神贯注的看着编剧，
　　“那首先，这场男女主相遇的戏，我们来试试。”
　　灵儿看着剧本，男主星泽出场，前往仙门试练，而提前得知的女三号尚弦月，非对此非常高兴，暗中跟随着男主，
　　最后的紧要关头，男主却被炮灰仙人刁难，女三看着心上人受苦，沉不住气，一下子就冲了出来。
　　灵儿酝酿情绪，开始声情并茂的念台词，
　　“这是什么意思!？星泽他是完全通过的吧？”
　　对着戏，喻一南吃惊的看向灵儿，“小，小月？你怎么在这里？”
　　一直偷偷暗中观察的尚弦月暴露了，先对星泽不好意思地笑，
　　“星泽你不用担心，让我来跟他理论!”
　　小姑娘说完，就气鼓鼓的就冲着考官们过去，刁蛮的性格跟入仙门前一模一样。
　　“啊，小月，也不用这样的……”
　　重见故人，星泽难免还是很高兴，但是但是以小月在仙门，时不时就传回家的光荣事迹，他还是提心吊胆的。
　　这丫头怎么几年不见，还是这个样子。
　　看这样仙门也不容易养人心性啊。
　　“啪啪哐哐擦擦……”
　　灵儿自动给打架场面做了配音，
　　大家不禁笑了出来，
　　花编剧也笑着，制止了她一下，
　　“好了，在小月帮助下，男主成功过关，下面两人该去芳菲殿了。”
　　“好~”灵儿答应道，
　　假装打完一场架，回头对着喻一南，灿烂一笑，“我们走吧，星泽，上主峰去。”
　　灵儿却正对上旁边司若的目光，她就夹在她和喻一南中间，沉沉的看着灵儿，
　　灵儿一下子就怂了，
　　“啊啊，好。”喻一南被青梅竹马一如既往的彪悍震惊，同手同脚就跟着小月走。
　　灵儿振作了一下，清咳了几下，看着司若举起了剧本，
　　哎，这是怎么了，到若姐了？
　　还没等她想通，星泽和小月飞上主峰的路上，这一片是场景，
　　转到下一个对话框，
　　未见其人，先闻其声，女主桑雪颜出场了，
　　小月先看到她，桑雪颜，是芳菲殿第一女第一首席弟子，在星泽没来前，一直稳坐实力第一，
　　女子清冷的声音传来，“来者何人？”
　　星泽顺着声音望去，而这一眼，就再也无法忘怀，
　　桑雪颜在他们面前，亭亭玉立，绝美的容颜让人一见倾心，周身白纱飞扬，仙气缭绕。
　　灵儿不禁偷偷看向司若，司若一脸淡定，本来桑雪颜的人设就是很清冷很仙的，司若演起来毫不费力。
　　女主因为是难得一见的上等仙根，从小就被师父带走，养在芳菲殿，不通红尘，直到遇到男主，与一众主角们下凡历练，才开始冰山融化。
　　她第一次出场，就先拦住了他们，小月跟她早就相识，挡在星泽面前，
　　“是我，桑师姐，我是小月啊，我来串门玩了。”
　　尚弦月当初拜入的不是主峰，因为医药方面天赋高，被当时的白芷殿要去了，
　　可是她对那些医药丹草的，实在是一看就困，本来拜入仙门，也是看仙术打架更帅更方便，才一心求仙的。
　　可怜她师父本来一片欣喜，想带回去好好教导这娃娃，结果她学成后，三天两头的喜欢出门串，时不时就有别的峰弟子前来告知，
　　白芷殿明明是千百年来最安宁的一个峰，师父有心无力，也就渐渐不去管她。
　　所幸尚弦月本性尚可，天不怕地不怕，只怕她打不过的人，虽然也寥寥无几，
　　嗯，比如说，这面前的大师姐，桑雪颜。
　　桑雪颜对小月的话不置可否，她又看向了星泽，
　　小月本来就慕强，对桑师姐算是难得尊敬的，灵儿看着下面的台词，撒娇道，
　　“哎呀，师姐~ 这是我还在凡间时的青梅竹马，星泽他刚通过试炼，我就带上来看看嘛~”
　　桑雪颜清丽的双眼又看向她，不给面子的说，
　　“刚通过的弟子应该不能上主峰，还要集训七天，不可私自上主峰。”
　　司若说着台词，语气冷淡，
　　但是她看灵儿的眼睛里，又分明带了点调笑。
　　

　　☆、即将开机

　　灵儿正好对上了司若的眼睛, 看到那带着笑意的眼神, 灵儿心都抖了一下，她慌忙低头看剧本，语气都虚了一下, 
　　“桑，桑师姐, 如果我非要带他上去？”
　　但这时的小月已经开始顶嘴了，台词开始杠起来, 灵儿本来已经起来的自信气势, 却被司若看的泄了气。
　　花编剧奇怪的看了她和司若一眼。
　　“小月，没事的, 我们按规矩来吧，听桑师姐的。”
　　喻一南接着开口，男主星泽第一次见到女主时，就被其难得一见的气质所吸引，眼睛完全不舍得移开, 
　　“.......”
　　小月看着一直喜欢的星泽，轻易的就被桑雪颜夺去视线, 明明好久不见了，却完全不为自己说话，心里愤愤不平, 
　　本来就被桑雪颜怼了，她一向没人敢管，来去自由的, 尚弦月气的包子脸一鼓，
　　“我今天就要带星泽上去! 你是芳菲殿的大师姐，还管不着我白芷殿!”
　　桑雪颜没有看星泽这个刚修炼出的仙根，对她来说毫无吸引力，
　　闻言，她往尚弦月的方向飞来，
　　裙袂飞扬，她轻飘飘的降落在他们面前，如同精美瓷器一样的面容，平静的看着这素来不对付的小师妹，
　　看着娃娃脸的小姑娘还瞪着她，桑雪颜冰冷的又重复了一遍刚刚的话，
　　“规矩如此，你可以随便来这里，他，不可。”
　　尚弦月给气的，直接拽着身后星泽的手，就要越过她，直接飞向峰上去。
　　刷!
　　一把闪着寒光的利剑就出来了，剑的末端，刻着两个字，尽雪。
　　是桑雪颜的佩剑，非常有名。
　　灵儿接着又看到了下面的打斗场景，呃，小月果然跟女主打起来了，
　　小月的佩剑是凌月，名气自然没有尽雪大，桑雪颜被芳菲殿的殿主当做继承人培养，不管是用剑，还是功法，都不是别的寻常弟子能学的。
　　小月一腔冲动，跟桑雪颜一招一式的比划起来，星泽在旁边看着着急，战况焦灼，逐渐的，四周居然有了路过被吸引来的弟子们。
　　“哎哎好!  桑师姐这剑法果然了得，这别峰的弟子哪里打得过啊。”
　　桑雪颜的剑舞的干脆利落，轻轻松松的避开小月来势汹汹的剑锋，不管从哪个地方看，这场架，桑雪颜都赢定了。
　　“小月!”
　　星泽一直紧张的看着这俩人，突然，他看到桑雪颜的剑没收住劲，一个剑头就直直的往小月的肩膀去，他奔过去，
　　“啊啊啊....”
　　小月痛的不禁叫出来，又死死咬住牙，不甘心的看着眼前极近的桑雪颜，
　　她看到小月的肩膀处，淡黄色的衣料已经被割破，嗤啦一声，白皙的锁骨露了出来，
　　桑雪颜意识到自己打的出格了，她立刻住了手，收回剑，
　　小月却看准了这一瞬间，另一只手攥着一小包迷药，就要往桑雪颜脸上撒，
　　这时，星泽却从背后抓住了她的胳膊，
　　啧啧啧，
　　灵儿不禁咂舌，辛亏星泽上来了，也是，他是男主，这时候就该他发挥作用了，
　　这两姑娘真的打架好认真，看样子，从这开始，小月就对桑雪颜不满了。
　　嗯哼，对女主不满，哦不，对若姐不满，迟早药丸。
　　下面就几乎没有灵儿的台词了，
　　心上人面前，她暗搓搓的收起了迷药，肩膀又被刺到，鲜血流出来，小月痛的躺在星泽怀里，
　　“小月，小月你怎么样？”
　　星泽面露焦急，四周的弟子都围了上来，
　　他抬头，又看向我们的女主，桑雪颜，
　　她依然没有表情，但是只等了一会，她从怀里掏出一个药瓶，就递给星泽，
　　“给她服下，既然是我不小心刺中她了，先带上去疗伤吧。”
　　“好，好。”星泽立刻就抱起了小月，跟着桑雪颜上去，
　　大家看着他们往峰上走，
　　桑雪颜都没有用仙术飞上去，一点点迁就着还不会飞的星泽，
　　星泽看着小月服下药，脸色好了点，肩膀上的血也止住了，
　　簌簌~
　　一个白色的披风就落下来，
　　桑雪颜没有回头，却叮嘱他道，“给她盖上，女孩子肩膀露着，成何体统。”
　　星泽这才想起，脸一下子就红起来，闭眼给小月盖上肩膀，小月已经闭上眼睛。
　　“谢谢，师，师姐？”
　　他有点紧张，看着前面纤瘦的身影，
　　一声微不可闻的回应，
　　“嗯。”
　　星泽的嘴角莫名翘起来，
　　他大着胆子，开始跟桑雪颜搭话，
　　用凡人的法子，一直走路走了很久，三人这才走上了芳菲殿。
　　小月被安置，等着那把她当心肝宝贝的师父来领，
　　桑雪颜一路被星泽搭话，出于礼貌，好歹还是回了点，
　　经过点交流，她发现这个年轻人很不错，没有那些成年才修仙的男子身上的凡俗气，
　　师父也没有立刻赶他下山，桑雪颜便顺势说了一句，让星泽得以在殿里完成七天的新人训练。
　　呼~
　　一场戏到这里就结束了，后半段司若已经转过去，跟喻一南对词，灵儿便安心的看着他们，
　　司若的长发在她眼前晃啊晃，
　　真实感让灵儿没有了轻飘飘的感觉，现在可是刚开始啊，等之后正式剧组开机了，就可以天天跟司若在一起了。
　　“好，这场戏可以了，大家都不错，我们再看看下面的，争取每个人都试一下。”
　　花编剧拍拍手，他们的对词结束。
　　司若转回来了，灵儿赶紧也正色，若无其事的又看向剧本，
　　旁边的筱朵要轮到了，她小心的拽了拽身边的灵儿，“灵儿，我演的是跟你同师门的师妹，你帮我看看戏吧。”
　　“啊，啊好。”灵儿看她脸都涨红了，便就看向她的剧本，
　　筱朵演的苏小小，是跟尚弦月一起的一个小配角，前半段一直跟着她，类似于狐假虎威，也是白芷峰下的。
　　尚弦月对这个小师妹一直很好，因为小小一直顺着她说话，顺的她舒服，自然什么都帮她出头。
　　灵儿往下看去，她想起来了，这个苏小小的剧情，
　　她是尚弦月在师门最好的朋友，同时，也是在她练魔道堕落时，最早出卖她的。
　　可是，那时候，她已经被所有人厌弃，苏小小向最爱她的师父，揭穿她偷练魔道的事，她连夜出逃，而那时已经互有好感的男女主则奉师命，去魔界追杀她，
　　灵儿有些不忍，尚弦月为什么要走到这个地步。
　　筱朵还在小心翼翼看她，“灵儿，没事吧，编剧让我试这里，声泪俱下跟师父揭穿尚弦月这场。”
　　“嗯嗯，我帮你演一下师父，来吧。”
　　筱朵喜出望外，没想到灵儿这么好说话，连忙点头。
　　就在两个人忙着对词时，司若跟编剧讨论着桑雪颜的感情变化，她抬眼，就看到灵儿跟那新人，两人靠的很近，一句句认真的对着台词，
　　不知道对到什么地方，灵儿一下子破功了，两人笑了起来，
　　司若看着她们，灵儿背对着她，但是那筱朵却正好跟她对上了，
　　女孩立刻慌乱的低下头，
　　司若皱起眉，她仔细看了看这女孩的脸，
　　嗯？为什么她感觉在哪见过这张脸？
　　一下午的剧本围读，也是让剧组里的演员们聚在一起，好好熟悉一下，因为剧组都是新人，而三位主演虽然咖位高，但该客气的都很客气，不耍大牌，没有让人不适的地方，
　　也是，大家都混圈混那么久，不作妖、看得多的成名明星，和一片白纸的单纯新人，怎么也能和谐相处。
　　差不多等每个人都熟悉了自己的戏份，窗外，已经夕阳西下了，
　　这时，一直不开口的李导就起身了，
　　“好了，大家的表现我都看了，都不错，希望过几天的正式开机，大家穿上戏服，会演的更好! 今天的围读结束了，可以先回去等通知了。”
　　“好!”
　　听到李导这么说，大家都兴奋的答应道。
　　现场气氛很热烈。
　　第一次就要进组拍戏的灵儿也很高兴，满脸笑容，起身收拾剧本，司若在她身边，看了看那筱朵，就跟灵儿说，
　　“灵儿，你怎么回家？我经纪人刚刚发消息，已经在楼下等我了。”
　　灵儿听着奇怪，“呃嗯...若姐姐，我...就自己打车啊。”
　　“嗯？这样吗，那你要不要跟我车走？”
　　司若嘴角若有若无的笑意，看着灵儿的脸，
　　室内一直太多人呆在一起，空气都有点不流动，灵儿的脸憋的微红，
　　她似乎怔愣了一下，先有些忐忑，“可以吗？但是外面都是粉丝吧，我直接上车，会不会对若姐姐你影响不好？”　　 
　　她身后的筱朵，本来想再跟灵儿打个招呼，却看司若一直跟灵儿说话，不给机会，
　　不敢上前打扰，她低头看了看刚加的剧组通知群，找到了灵儿的号，
　　她发送了好友申请，便默默的走出门。
　　司若眼看着她走出去，这才消除了心里奇怪的感觉，笑着揽过灵儿的腰，听着她的担忧，
　　“没事，接我的车从后门进，那里没有人埋伏的。”
　　灵儿被突然揽腰，一激灵，“啊，啊这样吗，好...好吧。”
　　司若又跟慢吞吞的唐凝打了招呼，便带着灵儿走了。
　　唐凝看着两人离开的背影，疑惑丛生。
　　可从来没见过司若跟一个新人这么热络过。
　　这斐灵儿，真是入了她的眼？
　　*
　　经纪人高寒终于盼到心心念念的身影，看到辨识度超高的司若时，他赶紧和菜菜迎上去，
　　“啊~ 若若，可算结束了.....”
　　还没等他扑上去，就看到司若旁边的灵儿，
　　“呃呃呃，你是…斐灵儿？”
　　灵儿很不好意思，又见到若姐的经纪人了，这次却是要蹭他们的车，
　　“嗯嗯，是我，高..高先生你好！”灵儿紧张的越说越大声，引来了四周员工的侧目，
　　菜菜看到她，毕竟还是相处过的，对她很有好感，上前就跟灵儿打招呼，
　　“灵儿你好啊，还记得我吧，我是若姐的助理啊。”
　　灵儿一看到菜菜就认出来了，
　　“当然，小姐姐你是给我送连翘花那位。”
　　一直被司若的光芒盖着的菜菜，难得能被人记住了，哈哈大笑起来，
　　“嗯，就是我~”
　　司若一个手指伸出去，用指节敲敲得意忘形的她，
　　她看着大惊小怪的高寒，脸色有些冷，堂而皇之的通知他，
　　“灵儿跟我车走，先送她回家。”
　　“哦哦好。”高寒没听清楚，答应道，
　　等他反应过来，大惊失色，朝着已经往外走的三人，
　　“怎么可以？？  若若，会有人跟着的啊，这...这不行啊。”
　　灵儿远远的听到他的声音，“啊，高先生怎么了？”
　　菜菜笑眯眯的转回她的头，“没事的，胡言乱语而已。”
　　要是司若不在场，她可不敢这么怼高寒，毕竟是她上司，
　　司若淡淡的笑，也点点头。
　　高寒见没人理他，头疼发作，只能赶紧追上去。
　　只能一切小心为上了，虽然灵儿不是男明星，也不会有绯闻什么的...吧。
　　不过还是小心点好。
　　全黑的车悄悄的开出公司停车场，外界没人能看到车里的人，
　　司若慵懒的靠窗坐着，状似无意的问灵儿，
　　“灵儿，你住哪里？跟司机说一下，先送你回去。”
　　灵儿乖乖的就对前面的司机说着地址，
　　公寓地址很好记，司若几乎一下子就记住了。
　　高寒坐在最后面的车座上，看着前面的祖宗，头冒汗的看着窗外，
　　幸好后门没人蹲，要不然就能直接拍到斐灵儿上了司若的车，
　　虽然好像也没什么，但是以司若的咖位，传出去，不知道对这俩人是好是坏。
　　只有他一人胆战心惊的，车很快就到了灵儿说的公寓小区前，
　　这小区看着不错，虽然正经的成名明星们不会扎堆住这儿，因为安保措施算不上最好，但是对于没什么名气的女团成员，这算很好的居住条件了，
　　只是，灵儿其实，现在已经不适合住这儿了。
　　她浑然不觉，在车上戴好了口罩，就跟司若和菜菜挥手拜拜，走下车，
　　今天的收获真的很多了，见到了剧组的大家，还跟司若呆了那么久，独处吃了饭，现在还被她亲自送回家，
　　灵儿满足的对着车挥手，只露出的眼睛笑意满满，
　　菜菜也跟她笑着拜拜，
　　看着她走进小区，司若的车才开始慢慢调转方向，
　　“哎，若若，刚刚斐灵儿在，我没法直接说。”
　　高寒终于放下警戒了，刚刚没有看到什么闪光灯，应该是安全了。
　　他气若游丝，摊在座位上，“她现在是个小新人，就算火了也是不够格跟你玩的，你注意一下，唐凝那种口碑好的才行啊。”
　　司若却没有回头看他，她余光里还是灵儿渐渐消失的背影，化成了小点，最终消失不见了。
　　等车开上新的方向，
　　“嗯。”司若应了一句。
　　*
　　几天之后，令人激动的开机日就要到来了，灵儿又开始轻车熟路的收拾行李，
　　不过去剧组这一去，就要待上三个月吧？
　　灵儿有点犯难，这要带很多日用品，不知道中间需不需要请假出来，毕竟团里也有集体活动啊。
　　这时，灵儿的手机响起来了，
　　来电人:沈琴。
　　“啊啊，是琴姐。”灵儿赶紧接了电话，
　　电话那边脆亮的声音就传来，
　　“灵儿，你今天下午就要去影视城了，注意一下行李，日常用的东西都要多带。”
　　“嗯嗯好。”灵儿答应道，认真听着这位新经纪人的话。
　　沈琴那边似乎翻了翻文件，有纸张的声音传来，她顿了顿，
　　“对了，后面还有几场商业活动，最近还有节目邀请，我会提前几天通知你，灵儿你多注意。”
　　“啊，好，是跟虞音她们去的话，那没事，我经常看群，她们肯定很早就聊起来新工作的。”
　　灵儿不在意的说。
　　沈琴却没有再说话。
　　一直没有听到回应，灵儿奇怪，“怎么了琴姐？”
　　沈琴终于说话了，“灵儿，你不会觉得...你跟团里的人还要一起工作吗？”
　　这句话，一下子就让灵儿呆住了，
　　她心头慌起来，有些结巴，
　　“怎么了，这...这些工作不是大家一起去吗？”
　　沈琴有些好笑，在电话那头，停下了翻看文件的手，耐心的说，
　　“当然不可能，这些都是专门来找你的工作，不可能允许你带上别人，更何况....团里的人那么多。”
　　灵儿擦行李箱的手停下了，
　　“你有没有想过，为什么我来当你专门的经纪人？华哥还管着其他人，却把你单独分出来？”
　　灵儿渐渐低下头，
　　“你要珍惜机会，公司愿意这样单独捧你，是你的运气。”
　　“以后单飞就更方便了。”
　　她似乎又想起来什么，笑了一下，对灵儿说，
　　“要不是你的好运气，你觉得，这部芳菲殿，会让你参演吗？一个没有任何演戏基础的爱豆？”
　　灵儿想起司若的脸，她难过起来，
　　“你以为你会有机会跟司若那种咖位演戏？人家怕是都不愿意，理你这种小爱豆。”
　　“不，不是的，是我自己去面试上的啊，明明我努力过....”
　　灵儿微弱的解释道，眼睛酸起来，眼泪一滴滴的滴下来，
　　沈琴没有再多说，“好了，你先进组，请假出来活动的事，我去跟导演商量。”
　　“下午自己先坐飞机去吧，剧组应该会给你配助理，公司没多余的。”
　　说完这些，那头便挂了电话。
　　灵儿对着刚刚还高兴收拾的满地行李，手微微颤抖。
作者有话要说：　　不用担心，只是给后面情节，司若着急的铺垫~
感谢在2020-05-02 21:00:02~2020-05-05 17:11:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一条鱼 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：别想着。 3瓶；一条鱼 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、仰止

　　今天, 仙侠剧《芳菲殿》在苏源影视城举行开机仪式, 得到消息的媒体都已经提前赶来，把现场围的满满当当，而宫殿广场上, 立着的香炉里，被清理的干干净净。
　　现场都是工作人员在布置着, 混杂着早就来到的小演员们，等待着导演和主演们到来。
　　今天的天气很好, 阳光强烈, 初春已经结束，看样子春天也快要过去了, 接下来是酷热的盛夏，也是最为浓烈的季节，为结出硕果的秋天做着准备。
　　灵儿下了飞机，打车就直直的到了影视城，剧组里负责联系她工作的人员已经发来定位, 大热天的，灵儿却还要戴着口罩捂着, 汗顺着额角就流了下来，
　　看这样，到了酒店, 还得去先洗个澡啊。
　　就在她浑身又热又闷，终于熬着找到了影视城内的酒店，
　　抬眼望去, 五星级酒店非常气派，就算在白天，也是非常扎眼，等到晚上灯火通明，应该也是这影视城里的一大夜景。
　　灵儿辛苦的抓着巨大行李箱的拉手，就要从滑坡上走进去，
　　“灵儿!”
　　一个女声就传来，灵儿朝身后看去，
　　只见菜菜和司若也刚从车上下来，都轻装遮挡，可能是因为开机这天，人全蹲现场去了，酒店门口倒是真没什么可警戒的。
　　司若也戴着薄口罩，墨镜挡住了她的眼睛，
　　灵儿却感觉到她正在看着自己，
　　两人目光相遇，灵儿心里却回荡着沈琴的话，她不过是好运气，运气可以给她一时的机会，却也会反噬她，
　　她现在能跟司若有这段缘分固然是好，但是，灵儿是知道自己的心思的，
　　就算再傻白甜，她也不至于连自己心里想的都不清楚，
　　一次次遇见司若，她发自内心的高兴，司若一直不避讳的揽着她，那也是因为把她当后辈，用心提携。
　　我不该不识好歹，
　　一味地享受着现在的一切，沉浸在美梦里，而梦，迟早会被打破的。
　　灵儿眼睛本来有点哭的肿，眼看着菜菜拉着司若过来了，她赶紧吸溜了一下鼻子，努力朝着两人笑了笑，故作轻松的打招呼，
　　“若姐，菜菜，你们也到啦。”
　　她勉强的笑容，司若透过墨镜，都能看到灵儿的眼睛红红的，
　　心里微微刺痛了一下，像是被针扎了一样，
　　司若被自己的反应惊了一下，
　　菜菜已经上前帮灵儿拽行李箱了，嘴里唠嗑起来了，
　　“灵儿，你行李箱好大啊，怎么就你一个人？”
　　“啊，啊还有谁吗？”灵儿一下子，没听懂意思，
　　可她却暗暗为菜菜的存在，松了一口气，尽量不去看司若，
　　“我是说，你都没有助理的吗？一个人来的？”
　　菜菜惊讶，她一开始就认识灵儿，也是因为灵儿那段时间突然爆红，虽然没啥基础，但是起码能让人记住这张脸。
　　一个明星，能有辨识度的脸，让观众一下子记住，这就算是很难得了。
　　哪怕暂时不出现，等到新戏或者新节目播出，人们还是能想起她的。
　　灵儿硬生生的从司若身上移开目光，
　　司若可不是瞎子，灵儿这反常的举动，她心里变得更奇怪了，
　　看着灵儿只跟菜菜说话，她又莫名有了点不满，
　　这是怎么了，灵儿之前看到我可是一脸开心的啊。
　　她百思不得其解，
　　这时，身后，哼哧哼哧拖着两行李箱的高寒，终于走到酒店门了，
　　“哎，若若，怎么不进去？不要在外面多呆，这边还是可能有人....”
　　司若心里一下通了，
　　她转头看向高寒，想起来了，高寒之前劝她，要跟灵儿保持距离，
　　可是她一向不听他的话， 
　　难保他不会从灵儿那边下手，他去找灵儿谈话了？
　　心里有点怀疑，司若脸上表现的不高兴，就更明显了，
　　菜菜已经自来熟的拉着灵儿往酒店里走，司若也跟着走上去，没人理可怜的高寒先生。
　　“哎哎哎，等等我啊.....”
　　*
　　在酒店里，灵儿因为也算得上四番咖位，跟司若唐凝一起，安排在同一个楼层，
　　菜菜帮她一起拖了行李箱进房间，
　　房间无非就是很普通的格局，每个房间都一样，
　　灵儿有些恍然，她悄悄的看了门外一眼，司若却还没有上来，
　　若姐是住在刚刚经过的房间吗？
　　才刚想司若的事，她的声音就出现了，
　　“菜菜，你过来帮忙。”
　　司若走到灵儿房间门口，正好和在门口正张望的灵儿面对面碰上，
　　四目相对，灵儿慌张的就移开视线，
　　“啊，菜菜，若姐来找你了。”
　　灵儿都紧张的同手同脚往屋里走，司若看到她这个反应，眉心微微皱起来了，她环抱着胳膊，倚在门框上，
　　灵儿的后脑勺上都写着回避。
　　司若心里不是滋味。
　　“那灵儿，我们待会开机见啦，我就住在若姐隔壁，没事一起玩啊。”
　　菜菜对这两人的别扭毫无知觉，兴高采烈的就跟灵儿说了一声，就走向往司若。
　　“好，好。”灵儿有些心虚，看着她们离开。
　　大概半小时之后，剧组群里，场务就开始通知起乘车人员了，灵儿洗完澡，换上很简易的运动外套，只轻轻在脸上铺了一层底妆，
　　因为到了现场就要先带头套，导演要求先走走戏。
　　炙烤的太阳一直没消停，已经可以预见未来几个月，正是最热的时候。
　　第一次拍戏就遇上夏天穿古装拍戏，灵儿也是大发了。
　　开机现场，满满当当的记者和各路粉丝，灵儿头一次看到这种阵仗，现场的礼炮也放的到处都是烟，她下了车，
　　疯狂的闪光灯就扑面而来，
　　“是斐灵儿! 女三真的是她，快，赶紧拍。”
　　等着写稿子的媒体们，一个个不甘示弱，而身后的粉丝站姐们更是，往她跟前涌动。
　　“啊啊啊啊是灵儿，真的是灵儿来拍戏了!”
　　“快，快让我多拍点灵儿的美照，要放出去营业。”
　　女生和男生们都挤来挤去，他们蹲消息，好不容易真的蹲到了，才不能放过这个机会。
　　灵儿的古装长发已经安上了，虽然身上还是穿着简便的运动衣，
　　她对着粉丝那边轻轻鞠躬，打着招呼，尽量保持着微笑，
　　在她终于走到正场时，
　　身后又响起了更为汹涌的尖叫，
　　“啊啊啊啊啊一南! 是一南过来了。”
　　男主角喻一南到了，他也刚从化妆师手上出来，发型被做的长发飘飘，甚至妆容都被精心画好了，俊逸非常。
　　马上，又是一波人流，司若和唐凝一起下了车，
　　“我的天，司若是仙女吧! 这身白衣绝了!”
　　今天对于辛苦前来探班的粉丝来说，简直是颜狗的盛宴，飞机票完全不亏。
　　司若温柔的笑着，抬着手打招呼。
　　虽然早就在试装看过这一套，但灵儿眼睛却还是无法不被吸引，
　　司若走近了，她也看到了灵儿，
　　堂而皇之，司若直直的走向灵儿身边，站住了。唐凝还挽着她，也被稀里糊涂带了过去。
　　本来天气就热，灵儿现在只感觉全身更燥热了，
　　李导被喻一南搭着话，本来就严肃的脸更严肃了，看到他，所有工作人员都觉得，现场温度都降了几度。
　　制冷利器・李导。
　　他看着眼前到齐的演员们，赞许的点点头，
　　“好了，我们开始吧。”
　　开机仪式本就是稍微带点迷信的，上香拜一拜，祈祷本次开拍可以一切顺利。
　　李导和喻一南先起头，两个人并肩站在香炉前，现场的人维持着秩序，大家都默契的保持安静，粉丝们也闭上眼睛，默默的为自家正主好好祈祷，拍戏一切顺利。
　　两人点香，恭敬的对着前方拜了几下，默念完心中祈愿，便将点燃的香插上。
　　按着番位顺序，接下来就是司若和唐凝了，
　　灵儿还站在最近的地方，看场务手势，连忙要给司若让开地方，
　　司若却看着她，
　　眼睁睁的，她伸手，牵住了灵儿露出的一点点小手指，
　　“灵儿，跟我们一起去吧。”
　　

　　☆、情敌相遇

　　各大媒体新鲜出炉的开机照, 各大主演的站姐也都以最快手速, 发布了精修照，一时间，关于《芳菲殿》的新闻在微博上疯狂刷屏, 
　　“司若的新戏今天开机啦!”
　　“和喻一南合作的，女二是唐凝!”
　　“天哪, 司若居然拍仙侠剧了，G？她旁边的人...”
　　容不得灵儿挣扎, 司若光明正大的就牵住她的手, 灵儿半推半就的就被带上了台，
　　三个人站在香炉前, 唐凝先拿起了一根香，蘸取了香炉里的烟灰，不一会儿，香也被点着，众目睽睽之下, 不知道多少双眼睛看着，灵儿努力挣扎了几下手, 终于轻轻被司若松开了，
　　明明是在那么多人的人海注视下，司若怎么这么敢？
　　灵儿印象里, 她了解的司若从来不是这样没有分寸的人啊。
　　难道就因为她是女生，所以可以大大方方的吗。
　　灵儿虽然害怕，但是心里却隐隐约约又有些高兴, 她不敢跟司若直视，两眼只看着唐凝的动作，学着样子，也将自己的香点燃了，
　　青烟袅袅，四周的噪音安静下来，灵儿回了神，看着手里握着的香，她闭上眼，静下了一直慌乱的心，
　　现在应该是诚心祈祷的时候了，
　　希望这人生中的第一部戏，拍戏过程都可以顺顺利利，我可以从中学到东西，还有......
　　灵儿悄悄的睁开眼睛，偷偷瞄了身旁的司若，
　　还有，希望若姐的未来依然光明璀璨，要一直红下去啊，红一辈子。
　　司若的侧脸就在眼前，在周围人都是汗津津的时候，她却如同遗世独立一般，一身白衣，安静的面容，真真谪仙一般。
　　不知道司若祈愿了什么，但是她比灵儿静默的时间长了很多，等到她终于微微抬起脸，睁开了眼睛，
　　唐凝对着等待的灵儿笑笑，司若回神，三人终于同时将香插进香炉。
　　接下来就是其他演员们的时间了，媒体们渐渐散开了不少，灵儿被招呼进剧组车里，开始准备妆容，下午就要开始试水拍戏了。
　　“灵儿，待会儿再见。”司若的声音轻飘飘的从身后传来，
　　“嗯，嗯。”灵儿想起刚刚的司若的大胆，莫名的，两边耳朵都红了起来，她赶忙就进了车门。
　　剧组已经给她配了个专门跟着的助理，就是当时剧本围读时，那个胖胖的工作人员，年纪看着不小了，
　　她憨厚的笑，对灵儿打招呼，“灵儿，我以后是专门跟着你的，你叫我彤姐就行。”
　　灵儿独身一人，到这完全陌生的剧组环境，自然要谦虚待人，
　　“嗯嗯，彤姐好，请多指教。”
　　“害，不用指教，有什么不知道的都可以问我，我常年跟剧组的。”
　　彤姐拍拍灵儿的背，低头看了看手里的记录表格，
　　“化妆师先化妆，我去给你拿下午戏的戏服和鞋子来啊。”
　　灵儿便被两个化妆师围住，一个开始给她吸脸上出的油，准备重新化妆，另一个开始给她戴头套，车的空间很大，足够灵儿一个人使用了。
　　“彤姐，这车是给我一个人用的吗？”灵儿从来没有遇到过这份待遇，有些好奇，
　　彤姐还在看手机里各种消息，闻言便点点头，
　　“对，剧组给主演们都配了车，但是司若和一南他们都不需要，空了两辆出来，也造福别的小演员了，都有空调。”
　　化妆师上妆的手速飞快，已经开始给灵儿化眼妆，灵儿乖乖的眯起眼睛，方便化妆师化眼线，
　　“啊，若姐他们为什么不要？”
　　彤姐记住了下午的两个转场拍摄，回答道，
　　“那当然是他们自己都有自己的保姆车啊，比我们的车更高端。”
　　“哦哦，原来是这样啊。”灵儿这才想起来，
　　自己脑子也是糊涂了，喜欢司若那么久，司若的保姆车经常被粉丝拍到，而且，还是全粉色的......
　　粉红，绯红，桃红，灵儿都没有见过那么多种的粉色，结果都在司若那儿看到了。
　　当时还惊掉了好多粉丝的下巴，这真是司若女神的品味，能买的保姆车？
　　直到眼睁睁的看着司若下戏，她满脸黑线的就窜进了车门，
　　旁边的小助理倒是看到“小粉”，眉开眼笑。
　　粉丝们便都信了，我们司若啊，心里还是个喜欢粉色的小女孩啊。
　　灵儿想起当时的那些调侃，自己还混在粉丝群里，也跟着凑热闹，
　　灵儿想起那些自在追星的日子，不禁轻笑起来，
　　“哎对了，笑起来多好看，正好上腮红，”
　　化妆师看着眼前已经完妆的女孩，正是最鲜艳的年纪，发型已经做好，头上两边梳的整整齐齐的花苞头，芯子垂下两绺长发，装饰着细细的青色缎带，
　　“来，灵儿，第一场穿这身衣服。”彤姐也正好拿来了要用的衣服，一套青白相间的短打小裙，长腿被绑腿裹着，一双缎白轻云靴一直延伸到膝盖处，
　　等到灵儿穿上后，就真的宛如仙侠故事里走出来的清丽小师妹。
　　彤姐赞许的上下看了看灵儿全身，“嗯，这身衣服设计很好，和灵儿你很贴。”
　　灵儿也欣喜的看了看自己，“真的吗？那太好了。”
　　心里却想着，若姐看到会不会也夸自己呢？
　　本来想躲着司若的心，到了自己真正期盼的时候，完全被抛却了，
　　只要，只要自己把握住距离，应该，就不会对若姐的风评产生影响吧。
　　灵儿本就是很乐观的人，什么情绪都不会停留太久，
　　那就我自己好好控制住就好，不要得意忘形啊。
　　化妆师做完工作，彤姐送她们下了车，外面的热真的就跟蒸笼差不多，她本来就比较胖，为了跟组，还准备了防晒袖套和帽子，
　　嘱咐了司机，可以开去第一个拍摄地点了，
　　彤姐回头，看灵儿一身还算轻便的古装，这套应该不算太厚，想了想女主演那边的几套层层叠叠的长裙，彤姐都不住摇头，
　　“灵儿，现在去场地，第一场戏，表现要好点啊，背背词吧。”
　　“嗯嗯好。”灵儿已经小心翼翼的把到膝盖的裙子撇开，坐下开始背台词了。
　　这标好日期的第一场戏，却并不是剧本围读时，那男女主初见的戏份，
　　拍戏就是这样，都是一个场景一个场景的拍，把在发生在一个地方的戏份全拍完，这样才能不浪费租的场地，所以考验演员们的功底，不能按正常剧情线发展拍戏，需要自己自行把握好，角色各个时期的状态情绪。
　　比如，现在灵儿下午要和司若拍的戏，并没有男主出场，
　　一上来就是女三尚弦月成魔之后，被男主带领着同门弟子围剿，着重描写男主面对曾经的青梅竹马，有多痛苦有多大义灭亲，小月惨败，男主一时心软，被她逃出，
　　在男主在人间到处搜寻时，却没成想，女三并没有逃到人间，而是神使鬼差的，回到了最初拜师的白芷峰，
　　就在她受着重伤，万般后悔的回想男主的绝情时，桑雪颜却先找到了她，
　　桑雪颜冰雪聪明，想着她现在的心情，却没想到，她真的偷偷回了师门。
　　奄奄一息的尚弦月，看着眼前物是人非的熟悉场景，对桑雪颜的恨意却依然未灭，上前还想争斗，体力不支，却落入了桑雪颜的怀里。
　　emmm....灵儿看着这女主和女三的一幕，明明挺正经的，两人可是剧情里一直死对头的情敌啊，
　　为什么她感觉抱着这场，有点姬情四射？
　　是她有点发散思维了吗？
　　不过她为什么穿这一身青色小裙，这应该不是该成魔时候穿的吧。
　　灵儿不懂就问，“彤姐，这场戏不是先拍的吧，我这身衣服不对啊。”
　　彤姐看了看通知，恍然大悟，
　　“哦哦对，待会先拍的是男女主戏，还是最开始的情节，你还是小师妹，师门召集各峰弟子一起去外试炼的，但是这场你是背景板，没有多少戏，到第二场戏再换衣服。”
　　“这样啊，好吧。”
　　灵儿已经看到了旁边，一直架着的一身衣服，是已经破了几个血口的红衣，看这样，这就是她倒在若姐怀里的造型了。
　　

　　☆、解暑

　　正式到了片场的时候, 灵儿抱着新奇感下了车, 
　　在电视剧里看到的光鲜亮丽的都是演员们，而现实的拍摄片场，其实都是乱糟糟、人员混杂的, 
　　在开机仪式上见过的场务们，就到处指挥着人员, 布置好场地，
　　下午的两场戏, 都处于租的同一个宫殿, 而第一场拍完年少时期的出游，就要再拍女三成魔后, 与女主的再相遇。
　　李导也已经坐在摄像机屏幕前，五六台的屏幕在那根据视角，不停的调试着，
　　虽然片场够大，但是主殿里热烘烘的, 可比室外气温还要高出不少，灵儿一离开空调车, 简直就感觉一个天堂一个地狱了，
　　“灵儿，你来啦!”一个不算陌生的声音传来, 
　　灵儿闻声向身后看去，原来是围读时，坐她旁边的筱朵, 
　　她穿的跟灵儿配置一样，都是短打的少女装束，一身颜色是粉色的，虽然颜值也很高，但是跟灵儿一身青裙站在一起，却莫名沾了点俗气，
　　筱朵亲热的拉着她，本来剧情里，两人前期也是一起出现的比较多，灵儿也不排斥，
　　这时，从一个方向，很多的惊呼声传来，周围很多人也闻声看热闹，灵儿和筱朵也抬头看去，
　　司若正抱着一身的白衣往这边走，身边的菜菜戴着帽子，全副武装的，帮司若不停的举着小风扇，往她身上吹，
　　灵儿看着那一身层层叠叠的长裙，司若低着头，额角上也肉眼可见的沁出了汗珠，可见有多闷热了，灵儿看着，不觉的心疼起来，
　　演员经常需要反季节穿戏服啊，若姐姐都拍了多少部戏了，虽然她一部不落的都看过，但是近距离的亲眼看着她受苦受累，还是第一次。
　　灵儿不自觉就要上前去，松开了筱朵的一直拐着她的胳膊，
　　“哎，灵儿~”
　　筱朵还想向前牵着她，
　　灵儿却已经奔到了司若面前，菜菜刚看到她这新鲜的造型，惊喜的就想说话，
　　司若还没有察觉，突然，她感觉到自己怀抱着的白纱，被人轻轻的抱了一些，重量轻了许多，
　　而在她向下的视线余光里，两瓣青荷叶边袖口下，白嫩的双手就已经帮忙笼着她的长裙了，
　　是灵儿。
　　她还是想靠近我的。
　　司若心头漾起了涟漪，嘴角也不禁弯了起来。
　　抬起脸，正好就跟灵儿对上了视线，
　　她这次的造型换了色系，扑面而来的清新，灵儿水灵灵的眼睛，此时却有些不好意思，
　　“若姐，我帮你抱一些吧，那边有长椅，可以过去坐着。”
　　菜菜在旁边先高兴的说，“好啊好啊。”
　　灵儿也就能听声音认出她了，她身上保护的一丝不露，防晒袖套，护脖，口罩，遮阳帽，但是手里也带齐了遮阳伞和防晒喷雾，给司若用的，也算是跟组经验丰富。
　　司若虽然很热，但是该想的事情一件也不能不想，嘱咐道，
　　“菜菜，高寒走之前给全剧组定了简单的外卖，都是解暑的饮料和吃食，你待会注意一下。”
　　“啊，好的，寒哥果然都先想好了。”
　　灵儿听着却咂舌，她环顾着整个片场，
　　这全剧组……起码也有一百来号人了，以司若的咖位定的东西，绝对也是外卖里的最高级，这一趟买下来，不知道就要花多少钱。
　　说完话，在旁边看着她的司若，小姑娘第一次见世面的表情，尽收眼底，
　　太好猜了，司若笑了笑，
　　走到座位上，终于可以把烦人的大裙摆放下了，灵儿和菜菜都松了一口气，
　　筱朵一直看着她们走过来，这时又走上前，像是有些怯懦，拉着灵儿的手壮胆，
　　她对着司若打招呼，微微鞠躬，
　　“若，若姐好，我是筱朵，演的是灵儿演的女三身边的小师妹。”
　　司若正摆开了自己剧本，上面是密密麻麻的荧光笔记录，这场戏，几乎全是女主和男主的台词，她听到筱朵的话，知道这个人是谁，心下了然，
　　她刚想官方微笑的回应，筱朵和灵儿挽着的手臂却直直的映入眼帘，
　　司若突然不想笑了，
　　“嗯，知道了，以后多多指教。”语气还顺便冷淡下来，
　　还是不要太亲切的好。
　　其实司若也觉得自己不对劲，菜菜也不止一次的在她眼前拉着灵儿，可是她就不觉得心里不舒服，
　　但是这个筱朵，却让她看一次，就一次觉得难受，
　　但到底是灵儿的自由交友，她还没有资格随意插手，
　　虽然很想有这个资格，
　　而且还很强烈的想。
　　司若头疼的拍了拍自己的脑袋，肯定是因为给热的，自己才会想法这么奇怪。
　　*
　　很快，等演员们都准备完毕，开始候场走位了，
　　喻一南一身刚入门的弟子装束，很简单，但是也衬的他身形颀长，脸也在一众群演里很出众，几乎一眼就能看到，
　　灵儿演的尚弦月第一天给女主打伤之后，有些恹恹的，
　　因为不同峰的队列，男主在最后面，他第一次出山历练，各种紧张欣喜，但是队列里，最前面就是桑雪颜。
　　一身白衣的纤纤背影，让他眼睛移不开。
　　尚弦月则作为白芷峰的首席弟子，只能跟桑雪颜并肩而站，一点能往后看男主的机会都没有。
　　男主星泽，因为勤学苦练，功力在所有新弟子中最为大涨，引起了桑雪颜的注意，
　　男女主开始先从一起斩妖除魔，开始互生好感了。
　　一场大场面的戏，召集的群演很多，李导自然要物尽其用，来来回回拍了好多遍，才终于喊了卡，顺利结束了。
　　好了，灵儿的第一场背景板戏，也终于结束。
　　急不可耐的就往殿外冲，殿里的温度可真的就跟蒸笼一样，人都要烤熟了，还要面不改色的罚站式演戏，
　　灵儿站住吹风，尽量不动，默念着，心静自然凉，心静自然凉。
　　“啊，灵儿，正好看到你! 来，这是你的份。”
　　菜菜从外面刚好赶到了下戏，虽然司若好久没拍戏，她也没机会跟组，但掐点的功能依然灵敏，
　　她身后是穿着店服的店员们，手里大包小包，宫殿楼梯下的平地上，还停着个运货的面包车，源源不断的有店员往上搬冰饮料，
　　灵儿手里被塞了一袋，冰冰凉凉的，打开来，就看到了解暑的凉茶饮料，一盒水果酸奶。
　　是若姐他们订好的啊，真的是及时雨。
　　这样周全的演员，太加印象分了。
　　殿里殿外，都陆续响起了惊喜声，大家都连声感谢，
　　喻一南还在导演那儿看回放，没有放过一帧镜头，终于满意了，才回过神来，
　　看到司若名义送的饮料，他赶忙先朝着司若打招呼感谢，又加了句，
　　“啊，若姐，下次让我定饮料吧，给我个机会。”
　　司若点点头，无暇看他，手上已经翻开了剧本，仔细的看着下一场戏，
　　这场散完，群演就可以先撤退了，人员减少，片场转到殿后的后山，树荫凉凉的，应该就可以舒服点，
　　而且，是只跟灵儿两个人的对手戏。
　　司若的手指抚摸着尚弦月的名字，名字后面还有个括号，
　　人物状态：（重伤）。
　　她不禁勾了勾嘴角。
　　

　　☆、戏中

　　灵儿还没等吃几口酸奶, 就被彤姐拉去了车里换戏服, 
　　殿里聚集的群演们纷纷开始往外走，今天第一天开拍，暂时没有大夜戏, 算是比较轻松了，看后面的通告, 剧组安排会越来越紧的。
　　司若的新戏服也被送来，换了一身淡紫色的长裙, 镶边和腰带都是月白色的, 刺绣精美，这是后期, 在男主星泽的影响下，越来越有自己个性的桑雪颜风格，
　　连同妆发都开始有些花样，这时候的桑雪颜，要求司若摸清心理上的改变, 周身的气质也要变得柔和起来。
　　对待已经为爱走错路的尚弦月，被魔族当棋子利用后又完全舍弃, 
　　她也只是觉得，这曾经的小师妹，太傻。
　　全组转场, 司若稍微在保姆车里休息一会，把汗吹干，又换上了新衣, 她还是有点不放心，又跟菜菜小声说了一句，
　　菜菜会意，低头在包里拿出了司若最常用的专属香水，
　　轻轻在衣领和脖后喷了几下，司若郑重的用手散了散香水味，直到确认身上闻不到汗味了。
　　“没事的，若姐，灵儿怎么会嫌弃你啊。”
　　菜菜嬉皮笑脸的，看窗外的场地已经布置差不多了，又瞄到了灵儿的车停在对面，便先行下车了。
　　“哎，我也跟你出去。”
　　司若也看到了灵儿的车，车窗帘都没有关上，依稀看到灵儿正在微微低头，摸着什么，乖乖的给化妆师化妆。
　　灵儿的重伤妆化的时间要长很多，所谓的美人战损美，灵儿只感觉到自己的脸往浓妆上靠，脸颊被剌开一道血口，化妆师用红色眼线笔慢慢描着，等之后再加血浆，
　　灵儿好奇，闻了闻假血浆包的味道，
　　呜呃，说不上来，不好闻也不难闻，按照剧本，待会还要含个小血包在嘴里，用虎牙咬开，灵儿先拿着这个大的血包，尝试着往嘴里塞，找牙感，
　　“灵儿！ 我来找你玩。”
　　车门刷的一下就被打开了，灵儿一惊，嘴巴被卡住了。
　　一大包血浆卡在她虎牙上，她像个猫咪一样，眼睛大大的震惊的睁着，表情呆住，一下子就看到了门口憋着笑的菜菜，还有……司若。
　　若姐淡紫色的长裙，脸上是淡淡的笑意，跟刚刚拍戏时候的感觉完全不一样。
　　“哎哎，怎么了，灵儿你嘴再张大点。”
　　彤姐看着滑稽的画面，那一大包血包摇摇欲坠的，怕灵儿一个不小心，咬破了，那就完了，能喷一脸的血，
　　彤姐现在只庆幸，还没让灵儿穿那身红衣，
　　啊，不过也没关系，那红衣迟早要染血的。
　　灵儿的虎牙不明显，只有一点点的尖锐，所以要咬开血包，其实需要费挺大劲，她觉得，自己怕是咬不开，
　　要是关键时候她这吐不出来血，丢死人了，还耽误剧组进程。
　　菜菜和彤姐小心的帮忙，把卡在灵儿牙上的血包轻轻拿下来，
　　“呼，好险好险，辛亏没破。”
　　两人同时松了一口气，灵儿的嘴都张酸了，委屈的揉了揉自己的下巴，
　　“对不起，我就是想找找位置，怎么咬血包...”
　　她偷偷看了看旁边司若，
　　司若已经走到了她的衣架前，一身紫衣拖地，身姿挺立，她看了那鲜艳的红衣一会儿，伸出手，摸了摸它。
　　传来若有若无的淡香，灵儿嗅了嗅。
　　“得快点了，李导往这边看了。”
　　彤姐看了看外边，其实根本看不清李导，但她还是开始催促起来，毕竟司若都已经装扮好了，不能让她多等。
　　“没事，伤口要好好画，别着急。”
　　闻言，司若却替她说起话来，一幅慢悠悠的样子，在灵儿的车里转悠，
　　她状似无意的又开口，
　　“灵儿，等今天下戏了，要不要晚上出去玩？  影视城这边有商业街的，还有电影院，你还没有去过吧 ”
　　灵儿受宠若惊，若姐，这是在邀请她出去玩吗？
　　菜菜听到这话，的确，灵儿肯定是第一次来这拍戏，她跟司若可是都熟悉的跟家一样了，
　　“对! 灵儿，晚上跟我们去玩吧，明天的剧本你都看了吗，背熟了就好。”
　　灵儿点点头，看了看司若，心里期盼起来。
　　司若此时，却在想别的，
　　菜菜也要去的话，得想办法，到时候，给她买一个人坐的电影票。
　　*
　　等灵儿换好那一身等待多久的红衣，两人便一起下了车，
　　李导看着她们的装扮，很满意，就示意开拍，
　　眼前都是万般熟悉的景色，却已物是人非，
　　灵儿散乱着长发，身上几道被割开的血痕，已经半干透了，白皙的脸上也有一道长长的血痕，
　　她喘着气，踉跄的走着，一瘸一拐，后山树林里，此时已经开满了桃花，桃花烂漫的像梦境一般，
　　她找到了记忆里昔日的小溪，溪水清澈，叮咚作响，花瓣顺着水流往下流去，但清晰的水面，现在映出了她此时狼狈的模样。
　　小月已经认不出来自己了，明明是似曾相识的脸，但现在，朦胧间，水中的女人，却邪气环绕，脸色白的不能在白了。
　　她想起深爱的人，星泽绝情的追杀她，但一切都是她自作自受，她害了多少人，折腾半世，却落了个这样的下场。
　　现在还有脸回白芷峰，师父哪里会见她。
　　还有，还有苏小小，她虽然揭发自己，但....做的的确对啊，
　　连她自己都追悔莫及。
　　她伸出沾满自己血的双手，一直捂着伤口，已经洗不干净了，但小月还是使劲的擦拭着，疯狂的捧起溪水，往脸上扑，
　　渐渐的，她无力的垂下了手臂，双眼里的光彩早已消逝，不可抑止的流下眼泪，
　　这时，一个脚步声传来，很轻，轻的小月都没有发现，
　　朦胧紫衣的桑雪颜走到了她的身后，
　　浅紫色的飘带和她的红裙摆缠绕在一起，
　　小月睁着眼睛看到了水里映出的女子容颜，还是如初见般美丽，不可侵犯，但却增添了一份柔和的气质，
　　是星泽改变了桑雪颜，
　　小月痛苦的捂住自己脑袋，对她的恨意依然无法抑制的涌上心头，
　　如果不是她，如果不是她和星泽情投意合，自己哪里会嫉妒到走到现在的地步，昔日同伴皆刀剑相对，万人唾弃，
　　“啊啊啊啊，是你! 桑雪颜，你不要过来!”
　　而桑师姐的称呼早已被她改掉了。
　　桑雪颜却仿佛没有听到她的话，她静静的，静静的看着她的脸，端详着，也渐渐蹲了下来，看着眼前已经意识错乱的尚弦月，她伸出手，
　　小月的眼睛很疼，哭的，痛的，让她面容扭曲起来，
　　桑雪颜的手触感清凉，捧上了她的脸颊，手指似乎想触碰她脸上的血痕，
　　她启唇，“小月，你可知错？”
　　尚弦月不想听，也不敢听她的话，像被针扎了一样，慌乱的就撞开桑雪颜的手，眼泪却像珠子，不断的流下来，
　　“不许碰我! 你来看我笑话吗! 我现在杀不了你，等，等我再回魔界找人，一定，一定会杀了你的!”
　　小月的自尊心不允许她示弱，她已经被刺激的疯魔了，被自己的心魔。
　　被桑雪颜发现，她刚想赶紧逃走，起身时身上的疼痛，几日的逃亡，却让她体力不支，一下子就又摔下来了，
　　桑雪颜伸手，精准的就抱住了她瘦弱的身体，
　　桃花花瓣纷纷的降落，鲜红的衣裙像花朵一样绽开，
　　小月头晕目眩，旋转了一圈，就跌进了桑雪颜的怀里，一时间，裙袂飞扬，画面非常唯美。
　　周围操作着摄像机的工作人员，都不禁感叹。
　　“星泽原以为，你肯定会逃去人间，
　　他其实……一点也不了解你。”
　　桑雪颜抱住了她，轻柔的给她理开了遮挡在脸上的乱发，
　　小月无法挣开她的怀抱，急火攻心，听到这话，心里堵得慌，重伤下，一口血就堵在胸口，
　　桑雪颜清冷的目光依然看着她，司若的脸极近，镜头也在给她们俩特写，
　　灵儿靠在司若怀里，闻到了刚刚在车里更清楚的香味，果然是司若身上的，
　　两人隔着衣服，贴在一起，司若身体的热度让灵儿有些脸红，司若看样子是真的很热，有些发烫，烫的她想稍微起身，不贴着她。
　　司若却还牢牢的拥着她，她一起身撑着自己，司若的手臂就又跟上来贴着，
　　试了几次，灵儿放弃了，彻底放送的躺下来，把承重都留给了后背的司若，
　　司若却像是终于满意了，只低头看着灵儿的眼睛里，有些弥漫起来的笑意，
　　灵儿紧张的抿了抿嘴，不敢再乱动，
　　到了小月该气的吐血的时候了，李导喊了卡，
　　“好，这段可以! 灵儿很不错，看得出来准备充分，崩溃的情绪拿捏的很好，司若也保持着以往的水准，下面再通通戏。”
　　呼，灵儿听到夸奖，松了一口气，
　　彤姐已经上前，给灵儿递上水，拿着好几个小血包，都是待会灵儿要吐血的，
　　灵儿从司若怀里起来，有些尴尬，她想主动说几句话，缓解一下戏里的气氛，便对着司若笑道，随意聊着天，
　　“若姐，我刚刚一直闻到你身上香味，好好闻啊，是什么牌子啊？”
　　司若也放开她，眼里始终带着笑，
　　“没什么牌子，我自己做的，提取了花香，你要喜欢，等我回去送你一瓶。”
　　“啊，啊好啊。”
　　灵儿有些意外，不过想到当初录综艺时，司若的确很了解各种花，
　　这是以前作为粉丝，完全了解不到的爱好，灵儿还是分外高兴的。
　　她小心的喝了口水，担心晕开唇妆，又仔细的拿着小血包研究起来，
　　她张开嘴巴，一排精巧的小牙露出来，灵儿不停把小血包调整着，笨拙的试着虎牙的位置。
　　在司若看来，
　　这画面，可爱极了。
　　

　　☆、约会

　　稍微休息了一阵子, 李导看差不多了, 便说道，
　　“好，司若和灵儿先酝酿一下刚刚的情绪, 从桑雪颜那句，他其实一点不了解你, 开始。”
　　灵儿酝酿好小月痛苦的情绪，司若已经在她身后准备好了, 她张嘴, 把小血包小心的含进去，又奄奄一息的躺进司若的怀里, 
　　“他...其实一点也不了解你。”司若淡淡的说道，手指搭在她的腰上，
　　闻言，灵儿的表情越来越难受，明明在哭, 却似笑非笑，身体开始痉挛, 憋着的一口血终于一下子吐出来了，
　　灵儿猛地咬破血包，
　　哇的一声, 她手推开司若的怀抱，低头往旁边地上吐出一口鲜血，
　　血洒在青草上, 把地上的桃花瓣都染红了，
　　也洒在了司若的紫裙上，
　　灵儿终于开始嚎啕大哭，抱住自己，第一次，在最讨厌的桑雪颜面前，哭的伤心欲绝。
　　桑雪颜没有嫌弃她，只是默默的在旁边陪着她，
　　不再是被情绪击败，不再是被仇恨蒙蔽，小月任由自己哭泣，把多年的执念和悲伤都释放出来，
　　是啊，星泽他从来都不了解我，
　　甚至都没有关心过她喜欢吃什么，喜欢什么布料的衣服，
　　只是，她一开始就动了心，这一动心，便是万劫不复，
　　再也回不去了。
　　这段戏很短，桑雪颜顺利的找到了失踪的小月，
　　之后，赶来的白芷师父，还有心虚的苏小小，虽然主峰的命令难为，但桑雪颜却愿意帮她们，先将小月软禁在白芷殿。
　　三人和得知消息赶回来的星泽汇合，在桑雪颜的几番坚持下，星泽看着现在已经沉默的不像原样的小月，态度也软了下来，仙门一起商讨，如何处置她。
　　李导很满意这段戏的效果，对灵儿这种用心钻研演技的新人很赞赏，
　　第一天的戏份已经提早完成，全剧组都很欢喜，可以提前下班了，
　　灵儿被彤姐带走，去卸妆脱戏服，就可以坐车回酒店了，
　　灵儿想起跟司若的约定，回头跟她说道，“若姐，那我们酒店里再见，等等我给你发消息，看看定什么电影。”
　　“嗯，待会见。”司若回眸，对她淡淡的笑。
　　筱朵也已经下戏，虽然戏份很少很少，但她听到灵儿和司若的对话，也伸头过来，
　　“啊，什么电影啊？灵儿，可以带上我吗？”
　　司若最后听到这话，不快的看向她，
　　筱朵背对着她，还一个劲的对着灵儿问，
　　灵儿没法，面上的关系还是要好好保持，只好先缓一句，
　　“那我待会再问问若姐，看看可不可以一起去，等我消息。”
　　“嗯嗯，好着呢，那我等灵儿你消息啦。”筱朵满意的笑，扬长而去，
　　她要跟几个群演一起去赶紧卸妆，化妆师都要下班了。
　　灵儿无奈，拿到手机就准备跟司若发消息，
　　她上了车，化妆师一点点的给她卸特效妆，灵儿看着手机屏幕上，从司若发她跟连翘花的照片后，就没有新消息了，
　　这样想，她其实完全不够主动。
　　灵儿都觉得自己对不起这么好的机会。
　　她开始斟酌起来，打着字，打着打着，却一下子看到，若姐的名字上，开始忽闪忽闪起来，变成了对方正在输入中，
　　灵儿一下子不敢动了，
　　若姐也在对着她发消息吗，怎么这么快？
　　灵儿那句询问能不能带筱朵的话，还没有发出去，
　　司若先行发了消息过来，
　　“不许带别人，我作为前辈必须请客，帮我省钱。”
　　一句话说的明明白白，灵儿看着这句新消息，心里莫名甜滋滋的，
　　“哎呀，灵儿你别笑了，脸都要笑开花了，眼妆不好卸了。”
　　化妆师又被灵儿笑起来的鼓鼓脸颊气到，稍微责备了一下，
　　“啊啊，好，我不笑。”灵儿都没意识到自己一直在笑，惊到了，赶紧压下表情，端正的看着手机，
　　乖巧的准备回一句，
　　“好~听你的。”
　　转念又感觉这话太亲昵了，连忙改了一下，
　　“好，听若姐的。”
　　灵儿还是决定哪哪不对劲，但是还是就这样发出去了。
　　车已经缓缓开动了，往山下开，驶向酒店的方向。
　　这边，司若收到了灵儿回的消息，
　　一句话之后，灵儿又接着发来了一个卖萌的表情包。
　　司若看完，心情愉悦。
　　剧组陆陆续续的，都收拾好了，司若的车也往山下开了。
　　*
　　软声软语的跟筱朵说了一声，灵儿便不再看手机，
　　已经回到了酒店房间，她赶紧就洗了澡，把自己洗白白，涂着护肤品的时候，灵儿就开始在想出门穿什么，
　　虽然为了不被人认出来，她应该尽量多穿低调的衣服，
　　但是这可是跟若姐出去啊，还是看电影! 怎么可以就随便穿难看的衣服出去!
　　灵儿心里美滋滋的，看着行李箱里还没整理的衣服，
　　虽然为了方便换，全是简单的款式，也挑不出花来，
　　灵儿还是在这范围里，尽力的搭配出一身稍微有些技术含量的穿搭，
　　用最快速度整理好自己，灵儿终于拿起手机，
　　出乎意料的，司若却比她更快，已经发了消息过来问，
　　“灵儿，我和菜菜好了，你收拾好就来703敲门。”
　　703跟灵儿房间距离不远，中间只隔了几个房间，中间全是工作人员的房间。
　　灵儿虽然惊讶于司若的迅速，但可能是司若已经习惯了拍戏时快速赶场的节奏，比她动作还快也是正常的。
　　此时，菜菜可是一进门，就被司若轰去，极速的洗澡，极速的换衣服，气都没机会喘一下，
　　菜菜越来越觉得司若变得奇怪了，这是怎么了？
　　但是她想破脑袋也想不到原因，
　　司若则收拾完，就坐在窗边的沙发上，一直看着手里的手机，
　　终于，屏幕亮了一下，
　　灵儿发了回信，
　　“好，若姐我马上就来。”
　　司若也起了身，看着旁边有些碍事的菜菜，虽然不带她就可以跟灵儿两个人相处了，但是必要的掩护还是需要的，
　　司若想，有第三个人在也好，这样应该就能更自然的和灵儿拉近距离。
　　可怜的菜菜此时还不知道，美丽善良大方的若姐，已经把她列为首席工具人了。
　　

　　☆、双人座

　　离开酒店, 灵儿便跟着司若, 进了早已安排好的车里，
　　司若从见到灵儿，就悄悄上下打量着她, 
　　在这不到傍晚的时间点，女孩子明明累了一天了, 却依然精心搭配了一身衣服，
　　灵儿下半身穿了一件紧身牛仔裤, 很好的展现出长腿的线条, 而上半身则穿了一件淡绯色的露肩泡泡袖，不光露出肩膀和锁骨, 腰也有些露出来，女孩子的身体还泛着粉粉的颜色，格外诱人。
　　她就算戴着口罩，只靠着身材，估计也能吸引不少路人的目光, 
　　更何况在影视城这边，真正的路人并不多, 
　　司若一时间，不知道该为灵儿的心思高兴？还是该为周围猜疑她的目光担忧？
　　菜菜也稍微皱皱眉，直截了当的说, “灵儿，你这身衣服有点惹眼，这里不适合这样穿的。”
　　她没说的是, 长期埋伏的粉丝和狗仔，经常在商业娱乐区蹲明星。
　　灵儿脸红了红，下意识的看了看旁边的司若，
　　灵儿被说了，司若咳咳一声，本着是她主动约灵儿的原则，不露痕迹的替她解围，
　　“没事，我们小心点，都戴好口罩，晚上去玩的明星才多，现在下戏的人少，正常的游客多。”
　　说的跟真的一样，
　　整个影视城的所有剧组，总会有演员没有戏，拍戏日夜颠倒太正常了，说不定就能遇到谁谁谁，
　　菜菜不是很相信的看着她，司若镇定自若的，只朝着灵儿，
　　“灵儿，你要看什么电影，你挑挑？”
　　灵儿赶忙点头，去看最近在档期的电影。
　　司机轻车熟路，很快，灵儿挑好了一个感兴趣的电影，车也已经到了商业街的路口，
　　“若姐，菜菜，看这个电影怎么样？”
　　是一部新人导演的小成本电影，《花与水》，
　　故事背景是高中，主角是一对没有血缘的姐妹花，情节上，性格沉默温柔的妹妹春心萌动，但是暗恋的对象是学校的校草，
　　一直爱护长大的妹妹跟自己如实告知，姐姐虽然有些难过，但仍然积极的鼓励她去告白，
　　可是，校草委婉的发了好人卡，也没有太伤妹妹的自尊心，但是就像偷偷跟随的姐姐一样，跟踪校草的女生也都看到了这一幕，
　　于是，独属于这个善妒年纪的女生们，一传一十传百，
　　将不善的心思都表现在脸上，
　　妹妹开始遭受不露痕迹的白眼和刁难，而所谓校园暴力，从来只会愈演愈烈，
　　姐姐心焦，两人于这校园暴力的漩涡里挣扎，
　　校草知道原因，却只是懦弱的旁观，妹妹对他彻底的失望，身边的朋友开始背叛，加入了暴力一方，凭借跟她的熟悉，更加妖魔化妹妹，精神上凌虐的风气一时让妹妹不断的陷入绝望。
　　但是自始至终，姐姐都守在她身边，
　　电影的结局，灵儿并不知道，
　　她出神的看着宣传海报上，那站在湖边，一脸哀伤的女孩。
　　却分明是扮演姐姐的角色。
　　“这电影结局，不会是个悲剧吧？”
　　灵儿有些担心，要是跟若姐第一场看的电影是个悲剧，这可不是什么好兆头，
　　司若也看了一眼，嘴角却抽了抽，
　　这可太巧了，这部《花与水》，她眼熟的很，这位导演，还专门来拜访过她，
　　剧本是好剧本，可惜是新人导演，能拉来的投资商有限，
　　而且，电影结局……是暗示性的girl love，
　　司若有兴趣，高寒却根本不同意让她去演这种电影。
　　结果现在就要跟灵儿一起去看它了，
　　司若心里笑了笑，
　　“可能是个出乎意料的好结局呢。”
　　看着灵儿偷摸摸的想去搜剧透，她伸手就制止了她，
　　“行，就这个，别找剧透，那样就不惊喜了，我来订票吧。”
　　她很干脆的答应道，
　　菜菜本来只看主角颜值的，还在为没有准确男主犹豫着，结果没想到司若就一锤定音，
　　若姐还会自己订票呐？
　　平时不都是她这个助理来干这些吗？
　　今天也真是太阳从西边出来了？
　　心里三连问，菜菜她还不知道，
　　司若的手指快速的，在电影院选座界面上，定了个后排的双人座，
　　而剩下的第三个座位，则选的孤独的第一排，隔的老远，
　　灵儿一无所知，电影决定好了，她高兴的就拉着两人去前台买爆米花，
　　“哇有焦糖爆米花，我们吃这个吧。”
　　菜菜无所谓，跟灵儿一起买了爆米花和饮料，
　　菜菜看了看灵儿手里的一大盒爆米花，秉着明星助理的职业道德，委婉的提醒灵儿，
　　“灵儿，你能吃这么大一盒吗？这个热量很高的。”
　　“啊，对哦。”灵儿太久没有来过电影院了，更不用说吃到爆米花，一时没想起来就直接付钱买了。
　　司若闻言，便插话道，
　　“没事，我就不单独买了，我跟灵儿吃一份，两个人吃就可以少摄入点热量。”
　　菜菜的脸不可置信的迤鹄矗隔着口罩，都能感受到她的微妙表情，
　　若姐？？为什么，今天都能吃从来不碰的垃圾食品了？
　　到底是哪里不对劲？？
　　是我有问题还是这俩人有问题？
　　灵儿则幸福的抱着爆米花，从口罩下面就往嘴里塞，
　　焦糖爆米花吃起来更甜，听到司若的话，她心里也更甜。
　　司若扫码，取出了三张电影票，
　　状似无意的递给菜菜和灵儿两张，司若留着双人座的一张，
　　“啊？灵儿，我怎么离你这么远？”
　　她委屈的看向若姐，控诉道，
　　“若姐你是不是不会选位置!？你是老古董吗，直接让它自动生成座位？”
　　“老古董”司若淡定的点点头，丝毫不心虚。
　　菜菜又看到灵儿的座位，和司若居然坐一起，激动的拉着灵儿嘱咐道，
　　“灵儿，你运气真好! 坐若姐旁边要注意给她挡一挡，旁边人的视线啊，我怕我不在，她被人认出来。”
　　菜菜又转念一想，看到灵儿露肩的一身，
　　“不对啊，灵儿你也是明星，天哪你也要多小心，艺人一个人在外面要保护好自己!”
　　司若见状，自然的顺着菜菜看灵儿的目光，
　　她伸出手，温凉的手就抚上了灵儿的肩膀，
　　突然的抚摸让灵儿一激灵，她微微转头，就近距离的看到了司若只露出的眉眼，
　　“对，灵儿，你也要小心。”
　　说着，司若的手，摸在了灵儿胳膊上的荷叶花边上，很利落的就给她提溜上来，把白皙的肩膀和锁骨，全盖得死死的。
　　虽然这样，灵儿的腰露的更多，
　　两人贴的很近，
　　明明下午拍戏时，也曾经这样抱的很近，但是灵儿此刻的心跳，快的却要像爆炸了一样。                        
作者有话要说：　　可能看个电影，还要再看一章~（我也辶耍
啊，暂时有个小剧场脑洞，先记下来，
通往未来的某一天，已确定关系的两人，
若姐今天说，要带灵儿回家~
灵儿都要幸福的飘起来了，
弟弟在家期盼多时，紧张的理着初次见面的玫瑰花，
紧张的弟弟:灵儿！ 我喜欢你！
司若一把抱住灵儿: 好巧，我也喜欢灵儿~
弟弟目瞪口呆，
司若淡定: 她是我老婆，你just我弟弟。

　　☆、间接kiss

　　司若给灵儿整理完, 又低头看了看女孩的脸颊, 
　　不动声色的笑了笑，她离开了灵儿的后背，看着前方开始进场的检票口, 司若心情大好。
　　菜菜看着，明显能感觉到司若不同寻常的心情, 她拿着自己单人的电影票，看了看灵儿, 
　　灵儿心还突突的跳, 她深呼一口气，
　　“灵儿我们走吧, 若姐在等我们了。”菜菜若有所思，拉着她就往前走。
　　果然电影院的下午场没有太多人，进场之后，灵儿抱着爆米花和饮料，已经坐好的司若看着她, 嘴角噙着淡淡的笑意。
　　灵儿又感觉到脸上的热度，心里居然有些想逃跑, 
　　我在想什么呢，这根本就是以前求都求不来的机会好吧？
　　灵儿敲敲脑袋，到底, 有什么变得跟以前不一样了？
　　菜菜已经坐在座位上，她回头看了看，
　　因为本身也是小成本的新人电影, 前期宣传很少，买票来看的人真的很少，灵儿和司若周围只零零散散坐着几个人，保持着隔着几个座位的友好距离，
　　菜菜看着这场景，疑惑，
　　为什么自动分座位这么巧，这么微妙的都不会跟别人坐一起？
　　灵儿记着司若之前的话，悄悄的把爆米花放在两人中间，本来盛的满出来的爆米花已经被她吃掉一个顶了，司若见状，笑笑，
　　“灵儿你这么喜欢吃甜食的吗？我还记得，之前还在录综艺时……”
　　一句话让灵儿想起了之前的时光，她也不觉嘴角微弯，
　　“是啊，那时候吃甜食太不节制了，还害的虞音担心我。”两人坐在一起，一句一句聊起来，
　　司若不是不喜欢甜食，纯粹为了控制摄糖量，维持皮肤不长痘的状态，
　　她拿起爆米花，放进嘴里，灵儿期待的看着她，
　　随着绵软的口感，化在舌尖的焦糖味越来越重，灵儿满脸高兴的问道，
　　“若姐，好吃吧？这个焦糖味很浓的，很甜。”
　　司若看着眼前的女孩，赞同的点点头，
　　嗯....很甜。
　　电影快开始了，头顶上的灯光被关闭了，全场沉入黑暗，
　　灵儿难得有这么悠闲的时候可以看电影，在她突然爆红之后，华哥叮嘱过她，让她不要随便去公共场所，要去也要报备一声，
　　更何况身边还坐着司若。
　　幸运之神真的一次又一次的光顾她啊。
　　电影正式开始了，周围本就没多少声音的人们，此刻都安静下来，
　　大屏幕上，从两个主角的上学日常开始，在高中生青春又吵吵闹闹的校园里，妹妹暗恋着作为风云人物的校草，少女怀春的心思让人感怀。
　　灵儿左手一下又一下的，拿着爆米花嚼，不知是两人挑起熟悉的记忆，还是她逐渐放松下来，黑暗中，她居然有些安心，
　　于是又到了老套的情节，两人同吃一份爆米花，灵儿手刚放进去，
　　司若的右手就毫无缝隙的也放进来，
　　灵儿被温软的触感一激灵，心里一下就知道怎么回事了，
　　“啊，啊若姐，你先拿。”就连忙要扯回来自己的手，
　　慌乱中，生拉硬扯，于是，还没等看清司若的表情，
　　灵儿的手，悲催的卡住了，和司若的，
　　爆米花桶是新出的长筒款包装，为了和饮料杯一起放在架子上，
　　灵儿的手臂彻底和司若的，紧紧箍在一起了，
　　传来低低的笑声，
　　灵儿的头顶，又开始以百米冲刺的速度冒出蒸汽，
　　司若笑完，说道，
　　“我往外松松，灵儿你就使劲往上拔。”
　　两人折腾了一下，终于安然出来了，
　　司若止不住脸上的笑容，看灵儿已经立刻转过脸乖乖坐好了，
　　被荧幕上的光映出的侧脸轮廓，稚嫩又让人着迷，
　　细幼白皙的脖子线条，往下就是隐隐约约的锁骨，再下面……
　　司若莫名看了一会，
　　嘴里慢慢嚼着爆米花，满口，满鼻，都是浓郁的甜香，
　　当她终于回头，接着看电影时，
　　……
　　司若有些奇怪的心虚，
　　画面上的剧情正进行到最激烈时候，姐姐一身白衬衫都湿透了，在湖中抱紧了轻生昏迷的妹妹，
　　妹妹的校服外套宽大，浸水之后，就使劲坠在清瘦的身上，姐姐拉的费劲，但仍然咬紧牙，抱紧妹妹的腰，使劲带着她往岸上游，
　　明明是危急时刻，画面却把两个女孩子拍的非常美，
　　从骨到肉，
　　而看着岸边焦急的大人们，姐姐却发现，这该死的湖边没有过渡的浅滩，妹妹挣扎间已经灌进太多水，失去意识，不可能自己爬上去，
　　姐姐满脸的眼泪，死死的抱紧着怀里的女孩，
　　画面外，都是老师、学生的焦急加油声，老师们却拦着那些想要下水的学生，质疑等救护人员来，
　　阳光是如此刺眼，天空是如此蔚蓝，眼泪跟湖水混为一体，女孩子的身体已经逐渐冰冷，
　　“啊啊啊，赶紧下去救她们啊，为什么啊，为什么要这样？？”
　　灵儿看着画面，急得要死，
　　司若一时有些被画面刺激到，
　　“咳咳，咳咳。”
　　爆米花的碎片呛在喉管里，
　　灵儿立刻注意到，转头过来，
　　“若，若姐，你呛到了？等等我……啊，我有饮料。”
　　灵儿四处转头找找，拿起右手边一直放着的饮料杯，杯壁上沁出水珠，
　　司若被呛的难受，顺手接过灵儿递来的杯子，
　　喝了一口，
　　冰凉凉的液体灌喉咙，爆米花碎跟着下去了，司若好受点了，
　　“啊，啊……”灵儿看着，突然表情变得尴尬，嘴巴张开，手要伸不伸的，
　　司若奇怪的顺着她视线，低头看了看水杯，
　　自己刚刚喝的急，都没有注意掀开杯口，就直接就着灵儿喝过的地方，喝下饮料了，
　　司若也反应过来，
　　“啊，若姐......”灵儿支支吾吾，不用想，脸上肯定又红起来了，
　　殊不知灵儿心里都炸开了一朵朵烟花，
　　天哪，若姐刚刚，刚刚这是……跟我间接接吻了？？
　　灵儿紧张的咽了一下口水，心口处都烧灼起来，不敢移开视线，努力去看司若的脸色，
　　司若没有不快，甚至看着她一直盯着自己不放，又多想了，
　　灵儿这担心的表情，是怕她觉得不卫生？讨厌她吗？
　　怎么可能呢？
　　司若就着刚刚的位置，当着灵儿的面，又喝了一口，
　　这明目张胆的操作，灵儿又炸成烟花，
　　“呜呜呜姐姐居然这样救人？？不会最后是姐姐死了吧？”
　　耳边的观众们一阵惊呼，两人被吸引回大屏幕上的剧情，
　　只见姐姐已经没有多少力气了，她想到了一个办法，在离岸边五六米的地方，
　　她把妹妹抱在胸前，自己缓慢从上到下，潜入了湖水里，从水下拼命的托着妹妹，把她往岸上拥，
　　窒息的水下，猛烈的消耗着姐姐仅剩的体力，
　　女孩子的脸在水里开始痛苦起来，
　　灵儿看呆了，
　　“一定会两个人都平安的。”司若在旁边说道，
　　灵儿点点头。
　　果然，千钧一发，专业的救护车终于赶到了，最坏的情况，水性最好的姐姐也溺水了，但是也是最好的情况，两姐妹最终都被救回来了。
　　“呼，太好了，两个人都安全了。”灵儿捂住胸口，
　　电影到了两人苏醒的时候，灵儿欣喜的看着最后的镜头，
　　两个女孩子又哭又笑，明明隔在两张床上，不得动弹，却都伸出手，两人的手最终牵在了一起。
　　不可言说的爱意，就在这空间蔓延，
　　灵儿就算是块木头，看完电影全程，也能感受到，故事后期，姐姐救赎妹妹，抱着哭泣的妹妹一起睡去的浓浓百合味，
　　这时，司若的声音出现在耳边，温柔又带着诱惑，
　　“灵儿。”                        
作者有话要说：　　没有存稿的悲伤~~
感谢在2020-05-15 21:37:52~2020-05-17 19:05:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：是佛手还是驴蹄、一条鱼、苏复白 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：苏复白 10瓶；召 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、尴尬

　　随着电影片尾曲《花与水》响起, 灯光大亮, 就像在一场盛大的梦境中苏醒，恍如隔世，
　　司若的眼睛仿佛会说话一样, 充满着无限柔情，这张脸, 灵儿已经熟悉的不能再熟悉了，不知道看过了多少次, 在网上, 在粉丝群里，在手机屏幕里, 
　　刚迷恋上司若的那段时间，灵儿的全世界都是她。
　　虽然进了圈，开始为了自己的事业拼搏，但司若仍然是给与她力量的偶像。
　　司若看着灵儿呆萌的表情，笑了笑, 不动声色的把饮料杯拿起，周围的观众开始起身了, 
　　前排的菜菜终于得以回头，内场里一览无余，
　　她看到这俩人神色各异, 但是! 居然都没有戴上口罩!？
　　眼睁睁的，旁边有一对情侣表情惊讶，正看着她们, 女生就要拿起手机来拍，
　　菜菜大概要当场厥过去了。
　　司若对视线的敏感度很高，千钧一发，她也看到了那对情侣，灵儿还背对着他们，没被看到，
　　男生先出声了，“司……”
　　司若一抬手就先揽过了灵儿的后脑勺，把她捂在身前，另一只手飞快动作着，给自己戴上了口罩，就要转身离开，
　　灵儿脑袋被捂的死死的，脸都趴在司若的......胸前，
　　绵软又有弹性的触感让她的血条开始清空，完全不知道状况的灵儿挣扎着，“怎，怎么了？若姐？”
　　菜菜拿起自己的外套，飞奔而来，对那对情侣抱歉的示意，
　　和司若汇合，赶紧就和两人一起浑水摸鱼的出去了。
　　安全到了无人的区域，司若慢慢把灵儿放开，
　　灵儿细细喘着气，脸蛋红扑扑的，菜菜终于松了一口气，才开始埋怨道，
　　“若姐，你们太不小心了，灯亮起来就该赶紧戴上口罩啊。”
　　灵儿才反应过来，刚刚，应该是被什么人认出来了，
　　她抬头看了看司若的脸，司若神色如常，只是稍微也有些喘，
　　自己，是不是给司若添麻烦了？若姐应该不能跟她这种小艺人一起被拍到吧？
　　如果出了新闻，要么是说司若没眼光，降咖跟新人玩，要么是说她不自量力，敢蹭司若的人气。
　　灵儿自己倒是不怕被骂，但是涉及到司若被她牵连，那是她绝对不能允许的。
　　这样想想，灵儿虽然振作起来，但心里还是不可避免的有些苦涩，
　　司若余光里，看到灵儿的黯然，她安抚的拍了拍菜菜，看了看时间，电影结束完，晚上还有不少时间，
　　不过，还是稍微有些紧，等回酒店，还要背背下明天几场戏的台词，
　　司若眯眼，回想了一下，
　　明天的戏，她似乎和灵儿没什么对手戏，
　　这么一想，她就更不想让今天早结束了，
　　司若轻轻牵了牵灵儿的手，灵儿嗯了一声，抬起脸，
　　被口罩遮住，只留下一双眼的司若，专注的看着她，
　　“灵儿，你晚饭想吃什么？还有点时间。”
　　差点被人拍到行踪，灵儿原以为司若为了自己，肯定要早早赶回酒店了，
　　一个愣神，灵儿还没反应过来，
　　菜菜也戴着口罩，给司若今天一而再、再而三的突发行为震惊到了，
　　若姐一向是不喜欢私生活被窥探的，遇到这种情况，玩乐的兴致都会败下一半，
　　这情况真是少见……
　　她在两人之间，看看这个，看看那个，
　　灵儿啊了一声，“那我看看这附近有没有什么好吃的？”
　　她赶紧低头查起了手机，
　　菜菜看着眼前的场景，灵儿在认真看店，司若靠着她，两人靠的很近，
　　司若温柔的注视着低下头的女孩，就算只看得到眼睛，也能感觉到她在笑，周身有着和平时不一样的温柔。
　　菜菜朦胧间有些懂了。
　　灵儿看了一会儿，才感觉到不对劲，她一下子抬起头，
　　“啊。”
　　脑袋瓜正好就撞上了司若的下巴，
　　司若有些吃痛，捂住了往后退了几步，
　　“啊啊啊，若姐你怎么样？？”灵儿紧张的上前，摸住了司若捂着的手，
　　司若当然没什么事，但她看到灵儿着急的样子，心上有些玩味上来了，
　　“啊，有点疼啊，灵儿你力气好大。”
　　灵儿听着就更心焦了，天哪，她最喜欢的司若的脸，居然被她自己撞到了，
　　太罪过了!!
　　灵儿急得团团转，嘘寒问暖的围着司若，就差亲自上去帮她吹凉气了，
　　啧啧啧，
　　旁观者清，菜菜看着，越来越觉得，自己是不是被若姐带来当遮羞布的？
　　若姐这是？老铁树要开花了？
　　喔不，不能这样形容，这样会被若姐打的。
　　那就，老房子屋顶着火好了。
　　菜菜看着莫名一脸享受的司若，心里觉得这吐槽也不冤。
　　*
　　时间过去了一阵，漫无目的在商场里逛了一圈，灵儿觉得电影已经让她选了，那晚饭应该让司若和菜菜来挑。
　　她想起之前剧本围读时，司若带他去的那家中餐馆，菜品是绝对有保证的，反正品味比她好。
　　谁知，司若先看了看好久没说话的菜菜，问道，
　　“菜菜，你想吃什么？我记得你之前喜欢这儿的日料。”
　　菜菜本来一直观察着两人的状态，突然被点名，
　　“啊，我吗？对灵儿，这里有家日料不错，我以前和若姐经常来吃。”
　　“好啊好啊，那我们就去吃那家。”灵儿不挑嘴，满口答应。
　　快要走到店门口的时候，灵儿走着走着，却感觉到下半身有种熟悉的酸疼，腹部里一股异样的热流，
　　完了……这不会是，要来大姨妈的节奏吧？
　　灵儿有些澹僵硬着身子，
　　怎么办？要和若姐她们说吗？
　　但是她感觉有点不好意思，还没多玩一会，就要说这种事情 ，
　　而且，还是第一次和司若出来玩，
　　她可不想这么丢人。
　　凭借经验，大姨妈现在应该还没有正式来，灵儿尽量地不去在意，想着能不能侥幸瞒过去，
　　可是等她们一进房间，正中间就是一个日式餐桌，穿着和服的服务员引着她们，脱下鞋子，司若和菜菜就蹲下，盘坐在了榻榻米上，
　　灵儿看着，真的觉得自己太难了。
　　她小心又小心的慢慢蹲下，就算知道姨妈还没来，还是心虚的遮掩着两腿间，缓缓的坐了下来。
　　灵儿现在属于内心两难的境地，又想多跟司若待在一起，又想着能赶紧回去。
　　焦躁不安的灵儿，当然逃不了司若的眼睛，她奇怪于灵儿突然的情绪变化，但是却怎么也猜不到原因是什么。
　　是她做了什么，让灵儿变得紧张了？
　　寿司和刺身都很新鲜，为了保持冷度，盘子下都堆着满满的冰，寒气弥漫，灵儿看着都有些抖，
　　这要是吃下去，估计自己明天姨妈就能疼死。
　　“我……”
　　司若看着她为难的表情，没等她说出口，便先问道，
　　“灵儿你是不是不喜欢吃生的东西？。啊没事，你点点别的，这家的鳗鱼饭和味增汤也很好吃。”
　　难得像倒豆子一样，噼里啪啦说一堆话的司若，此时，只想赶紧缓解开灵儿莫名的情绪，
　　菜菜也看了看灵儿，
　　“嗯，好，若姐我再点点别的。”
　　眼花缭乱的菜名，让灵儿眼睛发昏，她当然乖乖的听司若的话，额外点了热食。
　　一顿饭吃的还算顺利，看窗外的天色，也暗了不少，夜市里，开始有更多的人来人往。
　　菜菜开始打电话，联络司机来接她们，司若则看了看对面的灵儿，
　　女孩还是有些心不在焉的样子，司若不禁开口问道，
　　“灵儿你怎么了吗，身体不舒服？还是菜哪里有问题？”
　　司若过多的关心，灵儿给问的慌的一批，赶忙摇着头摆手，
　　“没有没有，若姐我吃的很好，哪哪都没有问题。”
　　司若还是有点不放心。
　　那头，司机已经又开着车快到了，三人便起身，往房间外走去，
　　灵儿靠门口近，在司若她们之前起身，她没有意识到，自己转过身之后，下身的牛仔裤上，已经沾上了一块血迹。
　　“啊啊，灵儿？”
　　菜菜一下子就看到了，惊讶的叫了一声。
　　司若眉头紧锁，心里一下子，就明白了灵儿一直的不安，
　　眼看着灵儿就要走出门，司若快步越过去，抓住了灵儿的手，挡在她身前。
作者有话要说：　　下午6点还有一章~

　　☆、坠河

　　司若不同寻常的严肃, 灵儿从来没见过她这个样子, 一时有些心虚，紧张的往后退了退，手捂在背后, 
　　“灵儿，这种事为什么不直接跟我说呢？”
　　司若终于开口了, 
　　灵儿知道自己暴露了，但还不知道是怎么暴露的, 
　　菜菜从身后给她裹上自己的外套, 灵儿哎了一声，反应过来了, 菜菜双手就把外套系好，司若却看着灵儿还露腰的上半身，面露不满，
　　灵儿受到这么多照顾，虽说和若姐菜菜都已经算熟悉了, 言语间可以开玩笑，也可以随意聊天, 但是始终都还需要时间来沉淀，
　　遇到正事时，依然要把司若的前辈身份摆在明面。
　　有些羞愧的低头, 灵儿小声的说着，“谢谢，谢谢......”
　　“不用跟我说谢谢。”
　　司若却驳回了她的话, 弯下腰来，亲自给灵儿又重新系了一次，把她露出的腰部都遮的严严实实，
　　菜菜看了看灵儿背后，外套是宽松版的，完全遮得住那点血迹。
　　司若的心情有些复杂，看着眼前仍然低着头的女孩，轻轻叹了一口气，
　　“算了，灵儿，下次有什么事不用瞒着我，我们现在…先赶紧回去吧。”
　　司机顺利的接到三人，但是一路上，车上的气氛却莫名沉默，灵儿手扣着膝盖，不明白司若为什么突然情绪变得低沉，
　　菜菜努力想缓和一下两人之间的低气压，调动几次，却还是失败了。
　　她看了看司若奇怪的状态，还是忍不住给灵儿偷偷发了个信息。
　　夜幕降临，一天中最适合玩乐的时候到了，商业区，人来人往，灯火通明，热闹的灯光却透不进车窗的黑玻璃里，  
　　同样，车里的人也接触不到外面的喧嚣人间。
　　其实抛却这最后一点小插曲，灵儿这次可以说是玩的很开心的，
　　因为是意外的约会，没有粉丝事先的围堵，难得这样，能有机会出来玩，难得去电影院看一场电影，更难得，和心心念念的司若一起。
　　她真的很满足了。
　　灵儿看到手机上发来的信息，“灵儿你不要担心，若姐应该只是有点变扭，她明天睡一觉起来就能恢复，你之后照常打招呼就行。”
　　菜菜心里想的是，灵儿这才多大点事，若姐到底是因为什么才心情不好？？
　　我大姨妈来的时候，怎么没见若姐这么紧张过？
　　这么一想，菜菜就更觉得司若的情绪莫名其妙了。
　　很快，车就回到了酒店，因为是各剧组下班的时间，除了大夜戏的演员，大部分都开始驱车回来了，
　　热情的粉丝们真的是围着门口，一堆又一堆。
　　“啊，这是谁啊？也是刚下戏的明星吗？”有不明情况的粉丝在问，
　　黑车就静悄悄的停在门口，没有任何标识，让人脑袋琢磨不透，
　　司若看了看外面，不知道是哪个剧组有当红明星，今天真的是把酒店门都堵的水泄不通，她又想到灵儿下半身还裹着外套，眉头皱了皱，
　　便终于开了口，“菜菜你给灵儿戴个帽子，戴好口罩，尽量别露脸出来。”
　　“哦哦。”菜菜递给她一个渔夫帽，灵儿依言照做。
　　于是，在万众瞩目下，司若先行下了车，连口罩都没戴，也没有多做什么掩饰，淡定的大步就往酒店里走，
　　夜风吹起了她毫无修饰的长直发，发丝散乱在脸侧，衬的她肤色如玉，眉眼如画，分外吸睛，
　　“哇哇哇，是司若哎。”一片哗然，周围的粉丝们都意外的惊呼起来，闪光灯全都闪了起来，
　　有的人奇怪起来，扛着长筒大炮，旁边人翻着各剧组今天的行程，
　　“芳菲殿剧组今天才开机，下午拍了几场戏就提前收工了，奇怪，司若怎么这么晚才回酒店？”
　　大家的目光都集中在司若身上，而菜菜拉着灵儿，就跟在司若身后，灵儿被捂的严严实实，快速的也进了酒店门。
　　“G，这个穿荷叶边的女生？也是助理吗，身材这么好？”
　　有长期埋伏在影视城的粉丝，仔细看了看，菜菜是老面孔，跟在司若身边再寻常不过，
　　但是这另一个女生...不光脸被盖的严严实实，下半身还裹着一个外套，隐约间能看到双腿的曲线，
　　但就算是这样，露出的高挑身材也是绝对的模特级，根本不像是个助理，这个女生到底是谁？
　　*
　　经过那么多目光洗礼，终于安全的进了酒店，灵儿松了一口气，
　　一起上了电梯，三人到了房间的楼层，
　　“灵儿，你回去早点收拾，看看明天的剧本。”
　　快要到分手的路口，司若转身，冷不丁的跟灵儿说了一句，视线朝下，看着灵儿的牛仔裤，
　　灵儿忙不时的连连点头，就赶紧回了自己的房间。
　　回到房间，灵儿已经大概率感觉到，自己血崩了，辛亏刚刚下车时，她回头看了看，车座上没有被染上，
　　要不然……她真的想在若姐面前，找个地缝钻进去算了。
　　解开外套，灵儿一顿操作猛如虎，了结了今天尴尬的罪魁祸首。
　　舒舒服服躺在床上，灵儿的身体一直都很健康，属于姨妈期也不会疼什么，
　　她拿出自己的剧本，就开始看明天的几场戏的台词，
　　尚弦月的戏在剧情前期还算挺多，即使是作为推动男女主感情的小喽，她也需要时不时出来作妖，
　　而她的天赋以及能力最开始都为上乘，男女主开始发展时，她却智力急速下降，干的尽是些蠢事。
　　明明在男主星泽还未进师门之前，只有她能稍微惹到女主桑雪颜的注意。
　　所以说，女配没人权啊，灵儿忍不住吐槽。
　　她静下心来，看着一行行的台词，
　　明天早上第一场戏，就是前期里，师门召集弟子出门历练的剧情，
　　小月也跟在队伍里，大家第一站，就去了一处妖魔出没的荒山，
　　斗争中，男女主追着四处流窜的妖魔，小月不服气，一心想自己独断的抓住妖魔，领功劳，结果一人不敌，被妖魔从空中甩下去。
　　事发突然，周围弟子都惊呼，只有师妹苏小小立刻追下来，
　　小月被直接打下去，摔进了急湍的河流里。
　　看到这里，灵儿心里才一惊，
　　之前看这里剧情完全没感觉，甚至觉得还挺刺激，第一次演戏，她什么都觉得新鲜。
　　摸摸自己瘫下来的小肚子，姨妈虽然没感觉，但灵儿还是有些担心。
　　果然人倒霉起来，都是一连串的倒霉。
　　先不管三七二十一，灵儿狠狠心，先专心于背台词。
　　只开着床头灯，暖光让她开始昏昏欲睡，台词已经记了一遍又一遍，好歹拍戏都是一场场来的，没必要按高中背课文那样全篇背熟，
　　温暖的被窝里，不知不觉间，灵儿就睡着了。
　　她没看到，手机里，司若却传来了好几条消息，最新一条显示在屏幕上，
　　……
　　“灵儿，来我房间。”
　　*
　　第二天清晨，设定好的闹铃声如约而至，助理彤姐也打来了电话，
　　灵儿睡的足，洗了把脸，精神饱满的，
　　“灵儿，你醒了吧，等待会下楼就是我们的车，车牌号记着的吧？收拾一下直接上车就行。”
　　“嗯嗯。”灵儿接完电话，便把手机放进随身小包里，开始收拾自己外出的装扮。
　　司若这边，她一直看着手机，却始终没有等到灵儿的回应，
　　一大早的，她也要抓紧时间做发型，她看着剧本上小月的台词，目光停留在落入水中那段，
　　身边的菜菜还在忙碌，
　　“菜菜，你拿着这个去灵儿房间，让她用上。”
　　司若递给她一小包东西，外面罩着一个可爱风的锦囊。
　　“啊，还有，我们今天带几条大毛巾，还有暖宫贴。”她又加了几句。
　　灵儿被敲响门的时候，已经整装待发，以为是彤姐上来找她了，一开门，却发现是菜菜，
　　只见菜菜悄悄的递给她那包东西，小声说道，
　　“灵儿，你不是来大姨妈了吗，若姐说你今天有下水的戏，那你最好用这个。”
　　灵儿疑惑，打开一看，是一包卫生棉条。
　　“用这个就不怕水了，游泳都可以。灵儿你怎么一直不回若姐，若姐可担心了，就怕赶不上给你。”
　　灵儿呆了呆，闻言，赶忙掏出手机，才发现司若昨晚发来的消息。
　　她握紧手里的东西，嘴张了张。
　　

　　☆、前

　　一大早的片场, 布置的工作人员还零零落落的, 因为这场有飞在空中的戏份，所以需要搭出一个摄影棚做绿幕，也就是后期做特效的地方, 
　　主要人员都集中在棚里，不停的调试着顶棚上演员们要用的威亚。
　　候场演员们的化妆间里, 则热火朝天，做造型的老师们一个个喊着今天出场的演员名单, 确认好化妆的顺序。
　　灵儿这场的造型还是早期的少女双髻, 穿着最初拍定妆照的那身鹅黄色裙子，
　　她早早就到了片场, 自然已经做好了造型，当然......也用上了司若给的东西。
　　不知为何，可能是因为经过昨天的事情，灵儿此时迫切的想要见到司若，
　　她东张西望间, 又有一大批演员做好造型出来了，
　　“灵儿! 你来的好早啊。”
　　灵儿惊喜的转身, 却看到穿着粉色长裙的筱朵，正朝她朝着这边走来，
　　筱朵跟灵儿从围读时认识, 那时表现的还很胆怯的女孩，可能是跟灵儿多接触了，现在已经很熟稔的跟她讲话了。
　　她又上手, 挽住了灵儿的手臂。
　　菜菜正新奇的看着司若崭新的发钗，女主角的造型自然是最多样的，更何况这部戏其实最大的咖是司若。
　　喻一南就是冲着司若来拍这部戏，说不定剧播出后，事业就可以更上一层楼。
　　司若此时任由着周围人忙活，自己侧脸看着车窗外，
　　看着灵儿左顾右盼的找着谁，
　　又接着被筱朵缠上，
　　被细细描绘出唇瓣的形状，美人如玉的容颜上，却露出一缕不满，
　　司若转头就对菜菜说了一句，
　　“那个筱朵，我忘了有没有跟高寒提过，让他给我查一下这人的来处，我眼熟但是没有印象。”
　　菜菜也循着司若刚刚看的方向，也朝外看去，
　　看到是映入眼帘的灵儿，她忍不住偷笑了一下。
　　“啊。”
　　司若拿了一片假发片堵住她的脸。
　　＊
　　灵儿到处也没找到司若在哪里，身边的筱朵的话匣子却彻底打开了，
　　在她耳边嗡嗡嗡，明明是大清早，初夏的热度还没有立刻上来，她却被活活吵的浑身燥热。
　　姨妈期第一天的心情本来就容易阴郁。
　　“好了，筱朵，我们先对对台词吧。”
　　灵儿暂时放弃了四处走动，掏出剧本，暂时先静静心。
　　筱朵被直接打断了话，看着已经低头认真看剧本的灵儿，
　　她目光露出不耐烦，翻了个白眼，就又换回了刚刚的面孔，笑着说，
　　“好啊好啊，那我们来对词吧。”
　　然而对词也没有对上太久，因为尚弦月跟苏小小的关系谈不上多好，就属于反派中的塑料姐妹情。
　　不过严谨点来说，最终成为反派坠魔的只有尚弦月，
　　苏小小举报了她之后，不光鸠占鹊巢，成为白芷峰的大弟子，后来更是不理她想见师父最后一面的请求，对昔日跟随的师姐翻脸不认人。
　　灵儿看着这人设，和她演的女三一样，都不讨喜就对了。
　　只是尚弦月坏的光明正大，从不干偷偷摸摸的事。
　　灵儿担心道，“筱朵，这苏小小可不太讨喜啊，感觉到时候播出，会跟我的角色一起被骂的。”
　　筱朵笑的天真，“但是只要能挤进这部戏，不管是什么角色，肯定都能有话题度的，刷刷脸都好。”
　　灵儿不置可否，的确，这部戏是典型的未播先火，想着这点，她抬头仔细看了看四周的树丛。
　　被片场隔离开远远的距离，但是仍然能看到许多藏匿于树丛中的摄像头。
　　全是扛着长筒大炮的站姐们。
　　站姐，顾名思义，明星特有的大粉，作为发明星美图和事先爆料的网络站子，虽不能说算坏，毕竟越多的站子，说明这个明星越火。
　　灵儿此时应该就被盯着拍了不少路透照，但是她没有办法，无奈的摇摇头，谁让她现在正在风头上呢。
　　筱朵站在她身边，一步也不离，也被顺带着拍了进去。
　　“好了，司若也准备好了，都集合过来，先拍一下大戏，然后再进棚里吊威亚。”
　　李导看着司若从保姆车下来，
　　司若对他点点头，便又回头，
　　跟灵儿正好四目相对。
　　两人遥遥相对。
　　“咔嚓。”
　　在她们不知道的地方，一个灵儿的最大站姐，拍下来两人这一刻。
作者有话要说：　　第一天上班。。不是一般的累，码字时候脑子都昏昏沉沉，我争取周六周日，能把一周的更新都码好吧。
感谢在2020-05-19 16:10:34~2020-05-20 21:40:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：苏复白 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：苏复白 10瓶；召 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、使绊

　　司若一身白衣, 灵儿则是一片明亮的鹅黄色, 嘈杂的片场里，两人茕茕独立，
　　站姐拍下两人难得的“片场合照”后, 有些愣了愣神，她从镜头后抬起脸, 看着远处的两人，
　　身边的同伴奇怪, 胳膊肘碰碰她, “哎你怎么了，是拍到什么了？”
　　“她们认识哎, 我们家灵儿跟司若好像……印象里几次曝光，司若都挺照顾她。”
　　“哎那不是好事啊，这可是大前辈，宝贝能混熟也是她本事，想不到啊。”
　　站姐重新拿起摄像机, “我还以为灵儿演女三，又是新人, 司若肯定看不上来着……”
　　看样子是预估错误了，
　　以后的走向会是怎么样？
　　等每天蹲片场应该还能再拍到的。
　　她想着，心里不禁对这俩人的化学反应生出好奇。
　　灵儿终于看到了司若, 心里涌起欢喜，一直若失若离的不安被终结，她冲着司若大力的挥手, 大声的喊，
　　“若姐!”
　　她几乎整个人都蹦起来了，
　　明明是在乱糟糟的片场里，灵儿身边还站着筱朵，司若却仿佛心自主的屏蔽了一切一样，
　　眼里，只有此刻灿烂的笑着往她这边跑来的女孩，
　　日常无趣的画面都因她鲜活起来。
　　司若嘴角染上了淡淡的暖意，手从宽袖里伸出来，向着灵儿摊开，
　　灵儿心情好的不可思议，整个人都像漂浮起来一样，连身边的筱朵都忘了招呼，蹦蹦跳跳的，往司若的方向一个劲跑，
　　她稍微有些羞涩，但是这次没有犹豫，一下就握住了司若伸出的手，
　　身后还原地站着的筱朵，看着眼前的场景，微微感到奇怪，她跺跺脚，赶紧就又也追上去。
　　等她不动声色的站到灵儿身边，听到司若已经在跟灵儿说戏了，
　　司若牵着灵儿过来，看着她鹅黄色的一身衣服，
　　“助理给你准备了好几件戏服吗？你第一次吊威亚，肯定要多拍几次，不知道要掉水里多少次……”
　　想到这儿，司若又想起了昨晚灵儿的牛仔裤，
　　现在想想，昨晚自己到底在郁闷什么呢，
　　就因为灵儿不愿意第一时间跟自己说？
　　司若有点为自己难得的幼稚难为情起来，
　　她正正色，看着灵儿身边那怯怯的筱朵，
　　她有些不满，但是碍于人家也的确要跟灵儿一起演戏，
　　但是她又仔细想了想，看着眼前的摄影棚，突然理直气壮起来，
　　“你是筱朵吧，你也要进摄影棚？我要是没有记错，需要进棚拍摄的只有我和灵儿，还有喻一南吧。”
　　她们已经走到工作人员密集的棚外，司若话一出，周围的人都转过来，
　　筱朵一看这阵仗，虽然表面像是被吓了一跳，但其实心里立刻就反应过来了，不觉心生一计，
　　灵儿看司若语气有些重，忙帮筱朵说话，
　　“若姐，筱朵可能还没注意到......”
　　那边，筱朵却像被惊吓过度，语气特别慌张，一个劲的跟司若鞠躬，一时间就跟捣蒜一样，谦卑的让人心疼，
　　“对不起对不起! 若姐我只是跟灵儿玩的好，跟着跟着就忘了......”
　　四周围着的人已经准备给司若上威亚了，
　　他们大多数都是第一次见司若，看着眼前的新人演员鞠躬鞠的都要哭出来了，心里对司若的观感一下子有些不好，
　　没想到啊，连司若都是这种样子的，果然咖位高的明星都不好相处啊。
　　灵儿在圈里也呆了一年多了，奇怪的地方还是看得出来了，
　　感受到周围人的眼光，她皱起眉，看向已经泫然欲泣的筱朵，
　　她又看向身边眼神变得更冷的司若，
　　司若紧盯着面前的筱朵，现在的场面已经僵住了，所有人都看着她，等着她开口，
　　司若本来听到筱朵的回答，火更上一层楼来着，现在却只能强压下去，
　　她依然牵着灵儿的手，丝毫不嫌热，对着筱朵，勉强挤出笑容，
　　筱朵低垂着脸，又加了一句，“若姐，我就是很想跟您学习演技，所以才想也进去看看的。”
　　灵儿感觉到若姐的火隐隐要冒出来了，
　　她后怕的看向了司若的脸，
　　司若却似乎已经恢复如常，亲切的开口道，
　　“啊没事，想学演技啊，进来吧，不过棚里人多又挤，更闷热呢。”
　　说完这句话，司若就跟不想再沾到她一样，立刻拉着灵儿往里面走，
　　李导他们已经各就各位了，喻一南看到她们两人，则笑着上来打招呼，
　　“若姐灵儿，你们来啦。”他又看向灵儿，语气带了点担忧，
　　“灵儿，今天你是第一次吊威亚吧，而且下面那个大水池，你看。”
　　他手指向绿幕背景下，有一个蓄满水的塑料水池，很简陋，但是后期扣出来，再p进真正的河流背景里更方便。
　　就是比较苦演员，水池不深，一下子从高空摔进去，应该还能撞到水底。
　　司若也仔细看了看，
　　灵儿看着那水池底，就觉得自己后背开始疼了，考虑着要以什么姿势落水才能减少疼痛。
　　司若看着场务已经在撤人员了，威亚已经给他们三个都装好了，
　　她看着那水，开口，“李导，这水底有做好保护措施吗？”
　　“啊，什么保护措施？司若，又不是你要跳水。”
　　李导不管这个，所以不是很清楚，但是司若提跟她没关系的事情，让他感到相当意外，
　　司若像是有些不耐，经过筱朵的事，她心头有些乱糟糟，
　　她又详细的跟撤场的场务说了几句，
　　“水下面有软垫吗？你们已经试过了吗，不会对演员本身产生伤害吧。”
　　灵儿听到这话，大概明白司若这是在帮自己开口，
　　心里一股甜蜜，但是又觉得司若这样，周围人看的她不好意思，
　　人人都知道，这场戏，要落水的是女三号。
　　等到司若终于亲眼看到场务把水下又布置了一遍，
　　水本来是直接放的凉水，但是因为棚里聚集的热量太大，她手伸进水里，水都已经是温温的了，
　　应该，不冷吧？
　　司若看了看灵儿。
　　“好了，布置完毕我们就开始拍，太热了，我们尽量速战速决，拍的效果也不能打折扣啊。”
　　李导看三人已经准备好了，却没察觉到身边多了个人，
　　筱朵已经溜了进来，虽然被一股脑的高温差点逼退，但还是锲而不舍的跟进来了。
　　李导抬起胳膊，奇怪的看了她一眼，
　　筱朵对他谄媚的笑笑，自如的看着他面前的拍摄画面，
　　李导记得这女生，因为是投资方硬塞进来的人，要不是她因为只演个小角色，他早就踢出去了，
　　这个刚毕业的女生……好像是爬了哪个投资方公子的床。
　　但是他想不起来具体是谁了。
　　他睁一只眼闭一只眼，筱朵对他态度自然非常殷勤，他也不会多注意这样一个金丝雀。
作者有话要说：　　下一章有个老朋友来探班~
应该一下就能猜到是谁了~~
感谢在2020-05-20 21:40:32~2020-05-23 17:15:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：苏复白 1个；
感谢投出地雷的小天使：苏复白 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、探班

　　“啊啊啊.......”
　　灵儿惊慌的喊叫一遍又一遍, 因为吊威亚的戏不好拍, 李导又对一个动作不满意，就要再来一遍，
　　严格是真严格, 但只有这样才能拍出好剧，
　　司若和喻一南一起合理击杀妖魔时, 灵儿则在稍远一点的地方，一人难敌, 被不断偷袭着, 
　　本来全身的力量点都被集中在威亚上，恐高症的人怕是第一次都头晕目眩, 
　　灵儿也不例外，她的惨叫声在摄影棚里回荡来，回荡去，惨不忍睹。
　　“灵儿，怎么样, 还能坚持吗？”
　　司若和喻一南的戏份已经结束了，她解开威亚, 就脚步急慌慌的跑向再次摔水里的灵儿身边，
　　灵儿的戏服已经换了五遍了，在这之前, 司若他们已经拍过三遍，已经过了，
　　李导这次则终于喊了卡, 但他看着跟着司若的镜头，戏里司若很敬业，丝毫不受灵儿的影响，高完成度的拍完戏份，但是戏外……
　　李导看着，司若的眼睛，都要长灵儿身上去了。
　　司若没事就看着那边，她可能都没注意到，自己一脸外露的担忧，
　　连喻一南都看看她，又看看灵儿，莫名其妙的。
　　喻一南何等的人精，这种情况他自然会审时度势，他也跟了上来，
　　“若姐，快扶灵儿去换衣服吧，灵儿这第一次吊威亚，表现的已经很不错了呢，想我当年，不知道NG十几次……”
　　他瞧着水里站起来困难的灵儿，
　　司若边点头，又注意到他的目光，灵儿在水里泡了一下，已经给摄像机拍完挣扎的戏份了，
　　女孩身上全湿漉漉的，鹅黄色被打湿，紧紧的贴在身上，描绘出愈隐愈现的凹凸曲线，
　　之前去看电影就注意到了，灵儿虽然长的娃娃脸，但是发育的着实很不错，
　　腰细腿长，身材完全黄金比例，该有肉的地方有肉，小腰和四肢却又很纤瘦，
　　“若姐~ 水好冷啊，本来摸着水，还是温的，结果泡久了还是有点冷。”
　　灵儿抱怨着起身，搅着水声哗啦啦的，声音又软又糯，配着湿身的画面，让人有些想入非非，
　　司若看出神，灵儿的声音带着撒娇音，她一下子又反应过来，
　　不高兴的看了喻一南一眼，司若故意一揽自己的宽袖，就把灵儿身上重点部位挡的死死的，另一只手就顺便扶上灵儿盈盈一握的腰，给她借力走出水池。
　　喻一南本来觉得夸灵儿肯定没错，结果却被司若一瞪，更加摸不着头脑了。
　　难道自己努力错方向了？？
　　随着灵儿进了换衣间，司若也终于松了一口气，
　　这场戏拍完了，片场开始陆陆续续的收拾起来。
　　*
　　户外戏拍了一上午，跟吊威亚这种上酷刑一比，灵儿觉得简直不要好太多，
　　因为剧情需要，筱朵一直跟在她身边，但是灵儿现在见到她，却没办法跟一开始一样，单纯的对待这个女孩了，
　　筱朵却还是依然，下了戏，笑嘻嘻的拉着灵儿，
　　灵儿头疼，正好彤姐就从保姆车上下来了，筱朵看他们来接灵儿，而自己要跟剧组去坐大巴，不甘心的努努嘴，她放开了灵儿的手，
　　“那我们下午再见。”
　　灵儿跟她拜拜，赶紧跟着彤姐离开片场，
　　快上车时，灵儿不自觉的去搜寻司若的身影，正好就看到菜菜已经给司若脱下外衣，
　　司若热的脸发红，却像感应到她的目光，本来难受的皱着眉头，却在看到她的一瞬间，表情变得轻松了起来，
　　司若远远的跟她挥了挥手，便也上车去了。
　　灵儿心里满足了，也上了自己的车，
　　扑面而来的冷气，啊......爽......
　　人活着就是为了这一刻啊，
　　彤姐看着小姑娘闭着眼睛凉快的样子，不禁好笑，她把灵儿的手机递给她，
　　“灵儿，你看看电话，上午你拍戏，电话响了几次。”
　　“啊？啊是吗，我看看。”
　　灵儿听到这话，想起自己还有个经纪人，不会是琴姐打电话过来的吧，她赶紧去看手机，
　　却见屏幕上有几个未接电话，居然是虞音打来的，
　　啊啊，好久没见虞音啊，灵儿心里高兴起来，同时也松了一口气。
　　辛亏不是琴姐来通知她出去参加活动，
　　她可不想现在和司若分开。
　　欣喜的要打回虞音的电话，这时，她旁边车窗却被从外边敲响了，
　　灵儿一转头，就看到了虞音笑着的脸，
　　“啊啊啊啊，音姐你居然来啦？？”
　　灵儿不敢相信，转念一想，
　　是哦，她现在的行程才是最多的，虞音的活动密度现在都赶不上她了，
　　想想还有点愧疚，灵儿赶紧就去开了车门，
　　好久不见的虞音，一开门，就给了她一个大大的拥抱，她身上还被太阳晒的热乎乎的，
　　“哎呀你快进来，外面这么热，音姐我上午没带着手机，抱歉。”
　　虞音丝毫不介意，看着还没脱下戏服的灵儿，
　　虽然要每天起早贪黑的辛苦拍戏，灵儿却没有显得多憔悴，反倒越来越容光焕发，
　　这又是什么原因呢？
　　虞音偷笑了一下。
　　“没事儿，我就是打听你们快下戏了才找来，正好搭顺风车。”
　　虞音熟悉拍拍灵儿的脑袋，捏了捏她两边的双髻发，
　　跟彤姐介绍了一下虞音，两人上车，虞音稀奇的看着这剧组配的保姆车，
　　冷气嗖嗖的，很快让虞音舒服起来，
　　“真好啊，灵儿，这剧组配置果然很好，我也就放心了。”
　　她摸了摸灵儿那一排的戏服，艳羡的说，
　　“嗯，嗯，音姐你不要担心。”灵儿小心的看看她，
　　虞音却很快转换了心情，拉着灵儿坐到座位上，稍微看了看远处整理通知的彤姐，
　　“我一开始还担心琴姐根本不管你，但是这戏还有司若，你肯定高兴，你一个人在外面不会照顾自己，
　　可以有问题就找找若姐，她人还是很好的。”
　　灵儿听到司若的名字，嘴角又不控制不住的翘起来，
　　亲昵的拉着虞音的手，“那当然啊，若姐也很照顾我呢，一点也不嫌我烦，你不知道啊，昨天...若姐还邀请我.......”
　　虞音来探班，灵儿心情放松，两人聊了一路。
　　终于到了酒店，灵儿估摸着司若应该也到了，就要拉着虞音去找她，
　　虞音答应着，拿出自己的手机看时间，
　　却正好看到，弹出的新闻推送里，一排像素极高的照片冒出来，
　　别人都被虚化了，对焦的只有灵儿那一身鹅黄色，和另一个白衣的女子，
　　虞音又仔细看了看，那居然是司若。
　　新闻标题大大的打在上面，
　　【震惊! 司若片场与斐灵儿眼神交流，火花四溅！ 令人遐想！ 】
作者有话要说：　　感谢在2020-05-23 17:15:46~2020-05-24 14:01:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一条鱼、苏复白 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一条鱼 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、若灵cp

　　灵儿看虞音迟迟不走, 奇怪道, 
　　“怎么了？你在看什么？”说着，灵儿也伸头探过来，就看到了新闻推送上的自己……和司若。
　　灵儿脑子一下就炸了, 
　　她们已经从房间里出来，走到走廊上了, 远远就看到司若刚和菜菜下了电梯，灵儿一时有些不敢上前, 
　　虞音则看着新闻的具体内容, 只有两张片场的照片，噱头就是司若和灵儿, 
　　内容里还不算很倾向性质的恶意，只是写了两人在剧中互为情敌关系，猜测灵儿初出茅庐，与大前辈司若的片场关系如何如何……
　　“灵儿，没事, 这报道没有实质内容，开局一张图, 其他全靠编。”
　　虞音也看到了司若和她助理，
　　久违的司若还是那么引人注目的漂亮，就像不容人亵渎的神女一样, 
　　她笑着主动打招呼，“若姐，好久不见啊, 我来探灵儿的班。”
　　司若也早已注意到灵儿身边多出的人，而且两人还是从房间一起出来的，
　　看到是虞音，她也就放下心，看着两个小姑娘，她被轻轻勾起之前还在锦溪村的记忆，
　　“是虞音啊，好久不见（笑）。”
　　司若带着菜菜过来，
　　灵儿脑子里还是刚刚看到的新闻，她想起之前，自己的微博上了热搜，之后，司若关注她的微博也一下就爆上热搜，
　　刚刚虞音的还只是个新闻网站，现在微博上都是什么样了？
　　应该.....很吓人吧？
　　没来由的，她总觉得，自己不该跟司若一起在明面上被曝光，
　　她的粉丝心态不允许这样。
　　司若视线从虞音身上下来，转向灵儿，看她的神情有些不大对，挑了下眉，
　　“灵儿，怎么了，我们该去吃饭了，走，我带你们去找家好吃的店。”
　　灵儿被惊醒，抬头就是司若饱含关心的眼神，她心一动，
　　菜菜也在旁边捂住扁扁的肚子，
　　“呜呜，是啊，好饿啊我们赶紧走吧。”
　　司若敲敲她的脑袋，
　　“你饿什么，灵儿上午掉那么多次水，都没喊一句累。”
　　虽然有撒娇说水太冷了，
　　对着自己，
　　司若偷偷看了灵儿一眼，
　　虞音在一旁，看着这俩人，她摸了摸下巴思考着，司若跟灵儿关系像是好了很多啊，看样子再这一趟下来，俩人说不定能发展出更深的关系。
　　她笑着摇了摇头，便跟大家一起下楼去了。
　　*
　　美好的午餐时间结束，下午的排戏又开始紧张的通知起来，
　　彤姐的电话打进来，
　　“灵儿，下午的片场安排的远，我们坐车一个半小时才能到，我马上去接你。”
　　灵儿看了看最新的片场通知，
　　果然，下午她要去另一个地方拍成魔的戏，只有她一个女三，还有魔族反派们，
　　她抬头看了司若一眼，要和若姐分开了呢，
　　司若感受到她的目光，她刚从手机微博上下来，还轻抿着嘴，看出来灵儿想说什么，
　　“啊灵儿，下午的戏我们要分开了，你按副导演要求，认真拍啊，看看我们谁下戏快，谁就去找谁。”
　　她心情很好，笑眯眯的。
　　灵儿点点头，奇怪司若为什么看着特别高兴的样子，
　　在剧组的日子总是这样，片场通知一发来，所有演员都要到位，
　　灵儿不敢多耽搁，跟虞音说了一声，虞音便打算也跟着她，去片场看看。
　　两人离开之后，菜菜看着满桌剩下的菜，打着饱嗝，
　　“啊，我吃不下了，灵儿她们胃口好小啊，果然偶像比演员身材要求更严格。”
　　“若姐，你说是不是？哎你一直在看什么啊？”
　　司若闻言，伸出手，就把手机屏幕伸到她眼前，
　　热搜上一条条的排下来，菜菜吃的饭后晕，迷糊的问，
　　“什么啊，若姐你让我看啥？”
　　司若无奈，“你看第一条。”
　　“哦第一名又爆了啊，是哪个明星啊，能有我们若姐厉害？”
　　菜菜努力把眼睛聚焦，嘴里还不忘夸着自家若姐，结果就看清了，第一名的词条，
　　芳菲殿路透。
　　“哦是我们剧组路透了啊，这有什么的，每次开机都有啊。”
　　菜菜还是不以为然，
　　司若觉得自己要沉不住气了，直接手指就点进去词条，
　　出来的却是一个菜菜没见过的cp名，
　　若……灵超话，
　　是一条浏览量非常高的微博，
　　看样子是一位新开的站子，发出来的图片，还是上午的片场背景，新鲜出炉的几张，
　　全都是拍到司若和灵儿互相望的照片，要不就是候场时，两人并肩悄悄说话的照片，
　　其实要不是看到照片，司若都没察觉到，自己在片场，几乎跟灵儿寸步不离。
　　在司若身边的菜菜都被打了马赛克，或者模糊处理了，
　　“居然把我p掉了？？过分!”
　　菜菜终于终于，有了大的反应，
　　司若扶住了自己的额头，
　　“我的意思是，我和灵儿有cp名了！菜菜你重点为什么永远找不对？”
　　“哦……”
　　菜菜发出一声没有灵魂的哦。
　　她接过司若的手机，习惯性的点进评论区，
　　就惊讶的看到，数量惊人的评论里，到处都是，
　　“啊啊啊好甜啊，awsl”
　　“这俩人怎么莫名这么配啊。”
　　“哎呀司若看灵儿的眼神，怎么这么宠溺。”
　　“灵儿也是哎，怎么小脚步一直跟着司若呢。”
　　若灵cp一经建起，新鲜的组合让大家趋之若鹜，
　　不管是看新鲜的，还是喜欢灵儿或者司若的粉丝们，为了偶像，都进来逛了一圈，
　　一时间，微博上又炸开了若灵话题，
　　“为什么不是灵若，我觉得比若灵好听哎。”
　　菜菜一条条看着，又吐槽了一句，
　　司若斜斜的看了她一眼，
　　完全不接这个话茬，
　　看了看身边又低着头，眼睛里还含着笑的当事人，
　　菜菜头一次有了准确的预感，
　　若姐这最近这一见灵儿就反常的状态，怕是要一直延续下去了。
　　看这样，若姐对这个和灵儿的cp超话，非常非常高兴啊。
　　这……这是，
　　她突然get到最核心的问题，
　　若姐怎么能这么关心一个新人？？还看到cp名这么高兴
　　若姐不会……喜欢上灵儿了吧？
　　一旦有了这个认知，菜菜觉得自己新世界的大门打开了。
　　之前那莫名其妙的别扭都有了解释。
作者有话要说：　　让我康康，谁会先告白呢？

　　☆、自讨醋吃

　　灵儿一身全黑, 这是尚弦月私下会见魔族的夜行服, 
　　下午这组戏，是小月彻底背叛师门，为魔族所用的剧情。
　　灵儿化好红妆, 对着副导演鞠一下躬，周围的演员们也已经陆陆续续收拾好了, 
　　虞音其实也拍过点戏，但是都是些小成本的网剧, 布景什么的都不用说, 群演来来回回也是一群人，
　　她看着即使是灵儿一人的主戏, 也人员齐全的片场，更加觉得灵儿要好好把握机会，这些对于不久前的她们，都是再珍贵不过的了，
　　“灵儿, 不要紧张，好好表现就好了。”她看了看灵儿, 说道，
　　灵儿却已经差不多习惯剧组的生活了，笑着说, 
　　“没事，音姐你还不知道我吗？我适应能力最快啦。”
　　她们说着，
　　叮的一声, 
　　灵儿这次把手机拿在身边了，本以为说不定是若姐发来消息，结果她一看，
　　原来还是筱朵，
　　她现在没排戏，自然悠闲的很，灵儿硬着头皮，回复着她一条条的消息，
　　“谁啊，这是？”虞音好奇的伸头，就靠在了灵儿的肩膀上，
　　“一个新认识的女生，也是演员。”
　　“哦，筱朵.....”虞音看着这名字，完全没听过，也就没在意了。
　　下午的戏，灵儿准备的充分，而且因为是在阴冷的洞穴里拍摄的，
　　地下水缓缓的渗透出来，形成一道道水蛇一样的水流，整个环境，跟上午的酷暑比起来，可以说凉快的太多了，
　　大家的头脑更冷静，副导演与李导截然不同，慢悠悠的鼓励他们，拍戏过程顺利的不可思议。
　　灵儿演着小月痛苦的撕心裂肺的堕魔，感受着心肺剧变的痛苦，
　　周围的人员保持着安静，看着被围在打光板的灵儿，
　　“好，灵儿去滴下血，在眼睛下面。”导演喊了卡，暂停了一下，
　　灵儿乖乖的被造型师端过去脸，左右一滴，血泪就缓缓流下来了，
　　于是她又要重新衔接爆发的情绪，
　　虞音看的有些愣怔，旁边有人小声感叹，“这姑娘不错，原以为是个偶像，还容易有包袱呢。”
　　偶像.....灵儿和她的确一直只受过偶像的唱跳训练，
　　看着跪爬在地上，一身破烂红衣的灵儿，她进入状态后爆发的情感，
　　可以说非常感染人，
　　完全出乎了她的意料，
　　虞音默默感叹，以前从来没见过灵儿这幅模样，
　　真的是，士别三日，当刮目相待。
　　就这样停停拍拍，灵儿的戏终于拍完了，
　　“卡！”
　　对于现在嗓子都哑了的灵儿，这是再美妙不过的一句话了。
　　“辛苦辛苦，斐老师可以下班了。”
　　结果刚擦了擦脸站起来的灵儿，给这称呼吓了一跳，
　　赶紧对那演魔族小喽的演员欠欠身，“不不不，叫我灵儿就好，我担不起老师这称呼。”
　　笑着跟大家打完招呼，灵儿走到虞音身边，
　　“音姐我们赶紧走吧，跟若姐还约好了呢，她那边肯定没拍完。”
　　“嗯...”虞音还沉浸在刚刚的氛围中，看灵儿已经瞬间脱出剧情了，稀罕的看着她，
　　灵儿则认真的举着手机看，方便抬着脸给化妆师卸特效妆。
　　把脸上血呼啦茬的都卸干净，
　　那边菜菜终于也回了消息，司若那边远远还没结束，
　　“耶，是我先拍完，那我们就去找若姐吧。”灵儿拉着虞音，心情轻松，又急不可耐的上了车。
　　“彤姐，把我们顺便送到李导那个片场吧，我们等若姐下班一起回去。”
　　彤姐胖乎乎的脸上慈爱的笑起来，灵儿今天又提前拍完，完全减轻了她预期的工作量，她当然越看这小姑娘越顺眼，满口答应，
　　“行，反正时间够。”
　　*
　　在车上行驶着，远远的就看到了一大片乌压压的工作人员，这个主片场是花了大价钱，租了个石林迷宫，作为男女主感情重大发展的场所，
　　......
　　灵儿看到那石林，也想起来，
　　司若这场和喻一南的戏，可以说非常苦命鸳鸯，
　　前情和后续都在这片石林拍摄，中间的主祭台上，喻一南被捆绑在石柱上，
　　“星泽！”
　　司若千辛万苦的，终于找到了因自己而被捉的星泽，
　　星泽已经被折磨的奄奄一息，他虚弱的听到了桑雪颜的呼喊，
　　抬起脸，“雪颜？？是你吗？”
　　当他真的看到桑雪颜着急的往这边来时，又警觉到四周那些被布置好的陷阱，全隐藏着邪魔，
　　他疯狂阻止起眼前的人，“不不！雪颜你别过来!你赶紧走!”
　　让桑雪颜就这样跟他分离，她怎么可能忍受得了，
　　“不，星泽，我们一定要一起回去。”
　　她坚定的抽出自己的尽雪，清凌凌的剑光，直指已经动起来的邪物。
　　灵儿看着司若一路杀的满身是血，手伸过去，拥抱到了喻一南，
　　一对恋人终于紧紧拥抱在一起。
　　她好想自戳双目，
　　就算知道是演戏，司若那表演的毫无痕迹的真挚感情，仍然让灵儿心都绞起来了，
　　看着喻一南放在司若腰上的手，
　　啊啊啊啊，给我拿开!
　　灵儿疯狂的心里呐喊，
　　为什么？？
　　下午居然拍的是这场戏，我居然还自己来自讨醋吃。
　　“绝了，若姐的演技真的好好啊，眼睛里都是不舍的爱。”
　　虞音还在旁边，惊叹道，没有意识的火上浇油，
　　她今天算是见识到了，司若不光外貌绝顶美丽，演技更是说来就来。
　　“不舍什么？我看不见看不见……呜呜呜。”
　　灵儿气鼓鼓的就要去遮虞音的眼睛，
　　“哦哦哦对不起，灵儿我忘啦哈哈哈哈。”虞音还被灵儿恨恨的挠着痒痒，
　　两人在旁边闹腾着，
　　明明只是在片场的一个不起眼角落，
　　还抱着受重伤的喻一南的司若，此时却若有感应，往灵儿这个方向看了看，
　　“嘘！”虞音先看到了司若的目光，赶忙捂住灵儿发作的双手，
　　“若姐好像看到我们了。”她轻轻贴着灵儿的耳朵说道，
　　灵儿整个人都静止了，
　　司若却只是反应了一秒，看不清她的脸色，她就立刻又回到戏里的状态，
　　“呼~吓死我了，若姐这是都看到我们了？视力太好了吧。”
　　虞音后怕的摸着胸口，顺了顺气。
　　灵儿远远的看着，司若杀光了所有的邪物，解救下喻一南，他却失血过多，已经站不起来了，司若紧紧抱住他的身体，女主终于在此时露出了难得一见的崩溃情绪，
　　司若泪流满面，痛苦的抱着爱人的脸，闭上了眼。
作者有话要说：　　明天暂停一天，学校那边也搞事情了，要写答辩稿要录视频哇呜呜呜呜

　　☆、来客

　　“好！ 司若和一南都辛苦了, 这次效果更好了。”
　　李导满意的看着好几个完整的收录片段, 以防万一，剪正式片子时候，是要好几场戏一起剪辑的, 都是为了呈现出最好的效果，
　　一部戏的完成, 站在观众面前的只是演员，
　　可从最开始的启动项目、剧本筹备、挑选演员、再到现在聚集几百号人, 要连着拍好几个月的戏, 全都是一长巨大的消耗。
　　司若下戏完，并没有走开, 她也走到李导身边，目光紧紧的看着刚刚拍摄的画面，
　　周围不乏好多人都屏住气，看着她，司若认真的审视了一遍, 终于点了点头，
　　“嗯, 导演，我觉得也可以了。”
　　大家不免松了一口气，
　　之前几次拍摄, 司若和李导能看出的问题几乎都集中在一起，重合面积很多，
　　两人的眼睛都很毒, 哪里哪里没到位，全部都被揪出来了。
　　“好，那今天就先结束了，大家抓紧回去休息。”
　　周围的工作人员都开始走动起来了，灵儿也和虞音一起向司若那儿走去，就听到李导又说了几句，
　　“都看到通告表了吧，下周开始有连续的大夜戏，大家要辛苦一下了。”
　　大夜戏……虞音想想都觉得腿软，
　　顾名思义，就是把剧情中背景是晚上的戏份全部集中，连续性的抓紧拍完，
　　日夜颠倒，要通宵拍摄好几天，
　　也是演员们最怕、最辛苦的通告，
　　未经世事的灵儿眨巴着眼睛，耳朵一点也没听到这话重点，
　　看着眼前已经循声转过来的司若，灵儿绽放出笑容，伸出胳膊就要抱过去，
　　“若姐……”
　　语气熟稔，尾音又带着撒娇。
　　司若则稳稳的，就接住她的手，
　　她拍戏时周身肃起的气场已经完全消失了，看着灵儿笑，她也慢慢露出了笑容，眼睛弯的跟月牙一样，里面却沁满了清泉，
　　“哎灵儿，你果然更快啊，还真找来了。”
　　一旁已经在收拾的李导，正起身，就看到了司若，她这与平时完全不同的表情，李导不禁眼睛眯起来了，
　　看着司若盛满爱意的眼神，
　　他想到了今天下午，司若跟一南拍的情定戏份，
　　那段戏一直很难拍，因为剧情里桑雪颜是第一次动情，对星泽的感情就很暧昧，始终飘忽不定，
　　司若也很难把握住，这场他们两都拍的不满意，
　　但是看着现在的司若，他好像窥见了一点点真相，
　　“司若，你现在这个样子，就很适合拍下午那场感情戏。”
　　他又瞄了瞄司若看着的对象，有些调侃的说道，
　　“啊，啊什么：”
　　灵儿除了拍戏时候接触李导，平时还是有点怕他的，声音都怯了，
　　李导不语，再次看回了司若，目光像是在确认什么，
　　司若脸上的笑容还未褪去，她也没什么遮掩，对着他的目光，便点了点头，
　　这一点，李导也心知肚明了。
　　他哈哈大笑起来，跟灵儿记忆里固有的印象完全不同，她和虞音都惊了一下，
　　“那……那场戏，下次再拍，我就知道怎么让你带入情绪了。”
　　李导心里琢磨着，跟几人打完招呼，便离开了。
　　司若也回过神，这回看向灵儿的眼神，却如水般温柔，一只手轻轻揽上了灵儿单薄的肩，
　　“你们是直接跟我车走吧？来吧，哎菜菜？菜菜你也快点。”
　　菜菜还在那边确认明天的戏，她遮的跟个蒙面侠一样，听到司若的声音，也朝着灵儿她们挥着手。
　　四个人准备一起回酒店。
　　*
　　“若姐，我们待会没事，可以来你房间玩吗？”
　　看着司若这辆出了名的保姆车“小粉”，灵儿叹为观止，这车真的是少女心的不能再少女了，
　　脱下口罩的菜菜一脸骄傲，
　　“好看吧？这可是我和寒哥一起选的，若姐也喜欢，是吧若姐？”
　　司若当然不理她，只对灵儿点点头，回答道，
　　“当然可以，你们随时来都行。”
　　灵儿超超超级开心。
　　虞音笑着勾搭着她，
　　“哎呀出息了，若姐可对你真好，我果然没有预感错……”
　　大家还在车上其乐融融的时候，
　　刚上车的一个剧组场务，接完一个电话，脸上有点慌张，对她们说道，
　　“哎若姐，还有灵儿，投资商那边今天来人了，晚上要请大家一起聚聚餐。”
　　她目光略过司若，颇为注意的看了看灵儿和虞音，
　　这是两个年轻小姑娘，根基不稳，也没有后台。
　　司若听到这个，眉头就一皱，问道，
　　“投资商？投资商我几乎都认识，一般都不会来剧组监督，来的人是哪方的？”
　　灵儿几人完全不了解这背后的事，一知半解的听着，
　　灵儿尝试问，“是大家一起聚会玩吗？啊那没什么吧，都认识。”
　　传话的场务，此时却有些不敢看司若，说话也变结巴起来，
　　“是，是赵董事那边的公子，赵……赵公子，他替那边来剧组了。”
　　司若听到这名字，心一紧，就直起身来，余光瞄了一眼身旁一无所知的灵儿，她镇静自若的咳了两声，
　　“行，地点时间在群里都发了吧，好了我们知道了。”
　　虞音看着司若的反应，大概也猜到了，这背后的投资商突然来的时机不对，说是探查监督，绝对不是真正的目的，
　　赵公子……
　　她比灵儿接触业内的范围广很多，在脑子里搜索着，
　　她想到了很多传闻里的其中一个，
　　难不成，这是那个在业内出了名的，最喜欢睡女演员的富二代公子哥？
　　但是两人仅仅只是猜测。
　　等到车终于载着她们回到酒店，经过依然热情满满的粉丝们后，几人得以进入大厅，
　　一进门，就看到大厅那边吵吵嚷嚷的，好多人都聚在一起，
　　不乏很多恭维附和声，有男声哈哈哈大笑，也有女人的娇柔软语，
　　灵儿眼神一向很好，她就看到人群中间，
　　筱朵正被一个男人搂着，她少见的画了很浓的妆，看得出精心烫了卷发，在男人的臂弯里，低着头，笑的娇羞，
　　直到看到了她们几人，筱朵便抬起脸，嘴角勾了起来，
　　她对着司若，目光带上了点挑衅，
　　抚着男人的胸口，她声音软的跟平常腔调完全不一样，
　　“赵哥，你看~ 这可是我们的女主角呢，还有最近很火的斐灵儿。”
　　而穿着张扬，头发也专门做了造型的男人，则已经眼神直勾勾的看着她们了。
　　目光露骨且下流。
　　司若上前一步，挡住了男人看向灵儿的视线。
作者有话要说：　　别担心~ 坏人都是拿来给两人进行重大进展的~
拍手手

　　☆、中

　　司若护崽一样, 挡住了身后的灵儿, 她对着那男人，两手抱着胸，目光平静的看着他, 
　　“是大名鼎鼎的赵公子啊，我说呢, 还有哪个投资商这么闲。”
　　她语气并不客气，筱朵听了她的话, 震惊的看着她, 又赶紧抬头去看赵公子，
　　男人已经收起了刚刚露骨的表情, 对司若的话不置可否，甚至还能笑着回应，
　　“司小姐真是一如既往的会说话啊，晚上的聚会请一定要赏脸啊。”
　　筱朵更震惊了，缠着男人的胳膊松了松, 
　　本来想着，自己攀上的这个富二代起码也是剧的投资商, 应该所有演员都受制于他啊，
　　自己要是能在剧组人面前，自诩正宫, 也算可以借助他耀武扬威一阵儿，
　　刚刚见过喻一南，他对赵哥的态度可完全不是这样啊, 
　　连带着对她的态度都注意了很多，
　　怎么到司若这儿，一切都翻了个个？
　　就在她还没想明白时，司若像是不屑于跟赵公子扯皮，手往后伸，精准的牵住了灵儿的手，带着几人要离开，
　　“司小姐拍戏辛苦了，这剧还仰仗你了。”
　　身边男人还对着远去的她们加了一句话，但是他的目光却落在了司若旁边的灵儿身上，
　　筱朵撒娇般的拉了他一下，
　　他却完全没理会，看着灵儿被包裹着但还是很明显的好身材，嘴角勾了起来，
　　直接撒开筱朵的手，赵公子头都不回的往外走，
　　“好了，我们先去看看场地布置的怎么样了。”
　　身后的保镖又乌泱泱的跟了上去，簇拥着他出了酒店门，好不风光，
　　筱朵站在原地，跺了跺脚，但是又无可奈何，
　　这些轻慢无视她其实早就习惯，但是又有什么办法呢，她只是个床伴，想用这种捷径往上爬的年轻女孩，圈里多的是，金主对她自然是毫不在意，
　　后知后觉，她感觉到周围人好奇八卦的目光，筱朵赶紧也上了电梯。
　　*
　　“哎哎，若姐，怎么了？”
　　灵儿这边，司若拉着她，这回的力气却有些大，灵儿被生生拉着往前走，眼看着司若已经打开了自己的房间门，
　　脚上鞋子有点细跟，走进房间时，她一个踉跄，
　　司若就像背后长眼睛了一样，一个回身就抱住了往前倒的灵儿，
　　满怀生香，还热乎乎的，软绵绵的，
　　灵儿像陷入了很有弹性的棉花糖一般，等回过神时，看清眼前司若的胸口，
　　灵儿差点鼻血喷出来，
　　“不不不，若姐，我不是故意的。”赶紧往后退，灵儿有些不敢看司若，
　　司若并不在意这些，她看到身后的菜菜和虞音跟了上来，
　　点点头，她再次看向眼前的灵儿，
　　眼神是从未有过的认真，说道，
　　“刚刚的那个赵公子，灵儿你认识吗？”
　　灵儿一个小白兔，当然不知道这个人的名号，
　　“不认识啊，怎么了吗？那个......筱朵的男朋友？”她想到筱朵刚刚对她们的表情，不觉也沉思了起来，
　　司若看着眼前单纯的女孩，听到她这句反问，反倒笑了起来，
　　摇摇头，“不，不可能的，那个赵公子是投资商的儿子，是出了名的纨绔子弟。”
　　“啊，是吗？”
　　灵儿其实还是不懂，司若到底想说什么，
　　虞音已经走上前，她跟司若同样都明白了眼前的危机，
　　不是针对她们的，而是单单只是针对灵儿的。
　　灵儿也看向她，
　　“你看到刚刚他看你的眼神了吗？灵儿，晚上聚会的时候一定要，一步也别离开我。”
　　司若看着她，女孩的脸蛋年轻且稚嫩，眼睛里仿佛有清泉一般，干净的让她有强烈的保护欲，更不用说，她已经明白自己对灵儿的感情了，司若在心里暗暗下定决心，
　　绝对，绝对不会让那男人得逞的。
　　灵儿是她的。
　　这时，一直没说话的菜菜，突然看着手机，眉头皱起来了，
　　“若姐，大家，你们快过来看，我刚刚找到那赵公子的微博了。”
　　闻言，灵儿和虞音都凑了过去，
　　就看到，那男人的微博里面，几小时点赞过无数条微博，甚至更早一个月之间，显示出来点赞过的微博数，高达50多条，
　　全部都是灵儿的安利微博，
　　来自于各大媒体新闻，舞台直拍，最近的一条，就是芳菲殿的开机仪式，
　　站姐发的灵儿单人照片。
　　而点开他的原创微博，底下的网友评论也很知情，都是猥琐男调侃的话，
　　“今天赵哥要临幸哪个小姑娘啊？”
　　“哎呀，好多斐灵儿的微博啊，赵哥口味真是好啊。”
　　“等下次换人，估计这斐灵儿就应该被哥玩腻了吧，哈哈哈哈。”
　　菜菜越看越生气，不觉替灵儿口吐芬芳，
　　“哈个屁，这帮人真恶心，会不会尊重女性！”
　　但是眼看着这微博的架势，菜菜看的过程中还是抖了几抖，她小心的抬眼看向灵儿，
　　换了个好点的措辞，
　　“这人，好像还是你的狂热粉丝。”
　　灵儿表情也越来越严肃起来了，她思索着刚刚一系列撞见的场景，
　　这人......按若姐刚刚说的话，他跟筱朵的关系大概能猜得到，但是又让她小心...
　　灵儿这个当事人，脑子转了几下，终于也意识到了自己即将面临的危险，
　　司若观察着她有些不妙的脸色，
　　手就按上了灵儿的肩膀，抚了抚，安慰的说道，
　　“没事的，灵儿，我会护住你的。”
作者有话要说：　　感谢在2020-05-27 22:52:49~2020-05-30 20:32:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：苏复白 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：召 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、聚会

　　灵儿转头, 对上了司若的眼睛, 
　　司若长发微卷，妆容很淡，却衬的她五官更柔美, 看着她的眼神很亮，
　　灵儿看着认真脸的司若, 突然有些恍若隔世，
　　虽说一天天的相处下来, 她和司若的关系早就更亲近了, 
　　平时拍戏时候，只要在一场戏, 下了戏，灵儿都和司若黏在一起，周围人早就见怪不怪了，
　　身为女二的唐凝就乐呵呵的坐旁边，看着她们俩。
　　灵儿看着司若, 用力点点头，
　　若姐说会护着她, 她当然不会拒绝，而且……这样的态度，若姐应该也只是正常作为前辈来照顾她罢了吧。
　　灵儿有些黯然神伤。
　　看着女孩微微低下头, 看不清表情，司若还以为她是太害怕了，
　　手接着抚了抚她的长发, 司若又转头看向菜菜她们，
　　“菜菜，你也去换换衣服，跟我们一起去，虞音……你呢？”
　　司若看着同样和灵儿一样年纪的虞音，心里不禁又浮上担忧，
　　虽说那男人明显的目标是灵儿，但是虞音跟灵儿相比，只是差了点曝光度而已，也不排除赵公子会退而求其次，
　　反正，对于这种有恃无恐的公子哥来说，新鲜的猎物总是要捉的。
　　虞音跟司若的脑回路差不多，虽然感觉有些自作多情，但她还是顾虑了一下，
　　灵儿对一直带着她的虞音自然更依赖，上前一步就缠着虞音，
　　“音姐不能去吗？这样我们人多，我就更不怕啦，音姐~”
　　她自然的拉着虞音的胳膊晃着，不自觉的对着虞音嘟嘴撒娇，
　　司若眼看着灵儿离开自己，再看她明显和虞音更亲近的模样，眼神黯了黯，
　　菜菜自从明白若姐对灵儿的心思之后，虽然司若不说，她还是想多促成这一对的，
　　“哎呀，没事的，小音不去也没关系，毕竟不算这个剧组的，走散了就不好了。”
　　灵儿没有安全感的抱着虞音袖子，“啊，这样吗？”
　　司若一直看着她不撒手的样子，语气稍硬，便一锤定音，
　　“对，就这样，虞音留在酒店，这样安全。”
　　她看着灵儿，“灵儿你就跟着我和菜菜，别离开我的视线之内。”
　　这话有些独断，灵儿心里讶异了一下，但还是嗯了一声。
　　*
　　聚会通知很快就在群里炸开了，
　　有心里明白内情的，当然脑子里转来转去，再稍微查查投资商儿子的消息，大概就能猜到这聚会的目的是什么了，
　　不明白的人是大多数的小演员们，想着能一起参加聚会，多结识结识人。
　　“下周的大夜戏比较辛苦，明天上午全剧组就先放个假，大家晚上玩的开心点。”
　　李导艾特了全体成员，估计也是要给赵公子面子，
　　司若倒是理解，她也不怪什么，都是要生活的，不帮忙是本分，帮忙则是难得的好心。
　　灵儿回房间后，虞音给她挑了件普普通通的长裙，啥也不露，她就不信那赵公子敢在大庭广众之下下手，
　　“灵儿，你一定要小心啊，不要被那些人表面迷惑了。”
　　虞音知道灵儿适应环境相当快，更不用说这聚会这么多剧组人员，难不保灵儿就放松警惕了，
　　“嗯嗯，知道啦，那我出门了，我跟若姐一起去。”
　　灵儿蹬着脚上的小皮鞋，跟虞音拜拜，哒哒哒的就跑出房间了。
　　司若早就等候多时，她少见的戴着个金丝框眼镜，身上也是简单的白衬衫和黑色阔腿裤，
　　“啊若姐，你居然近视的吗”灵儿看着司若那真有镜片的眼镜，迷惑道，
　　她喜欢司若这么多年，都没有看到过她戴眼镜被拍到过，
　　这情报可真是一点也不知道，
　　菜菜在旁边调侃，“哎呀，灵儿你不知道，若姐可在乎形象了，被拍到的照片当然都是精心化过妆，戴着隐形眼镜的。”
　　“哈哈哈哈真的吗？若姐戴眼镜也很好看啊。”
　　司若的度数绝对不低，厚厚的眼镜片有些遮住了她的眼睛，满分颜值还是被遮住了几分，不过看着，倒是更接地气了不少，
　　闻言，司若也笑了起来，“行吧，灵儿你只会说我好看。”
　　明明就是，若姐不管什么样，在我心里就是最美的。
　　灵儿没敢说出这种痴汉言论，在心里默默念叨着。
　　等到三人坐上车，就按那聚会的地址，前往一个距离比较远的大型会所。
　　赵公子的聚会就在这里举行。
　　剧组的人已经到了不少，连着酒店好几层的房间，都已经空了，再加上这聚会的会所隐蔽性很好，就是在整个影视城里，都是数一数二的，粉丝完全被隔绝开来，
　　等灵儿刚下车，脸上还遮的严严实实的，那门口的侍从就上前来，
　　“请问三位女士，是赵公子的客人吗？来，请这边走。”
　　他们不会探寻她们的身份，来这里的人，几乎都是需要保密的。
　　司若点点头，灵儿和菜菜便跟着一起走进去了，
　　会所大厅装修的很低调，但是仔细看就能看出来，用的装饰都是绝对的高档，
　　前台姑娘对她们微微弯腰，微笑引着她们，
　　隐隐约约，就已经能听到热闹的谈话声了，
　　“啊，是若姐来了，还有灵儿。”
　　她们一走进去，里面熙熙攘攘，平时拍戏见到的场务人员，此时也都难得化了妆，收拾了下自己，脸上喜气洋洋，
　　“哎呀真是感谢赵公子开聚会，要不然明天也放不了假。”
　　司若和灵儿摘下口罩，菜菜看了看周围，铺着沉红地毯的室内，摆满了长桌，上面都是高档的自助餐饮，服务生端着香槟，在热闹的人群里穿梭着，
　　此时，李导和副导演也已经远远的在里面了，和几个人交谈着，
　　不是赵公子，看这样，他应该还是带了点投资商的股东来的，
　　他个人不是管这些正事的，挂名头而已，
　　灵儿面对这种大聚会，虽说在公司也参加过大型年会，但现在毕竟是在外面，面对的全是在圈里的各种关系网，她不觉有些发憷。
　　司若则眼神冷淡，司空见惯的就走了进去，“灵儿，我们进去吧。”
　　“嗯……”灵儿立刻跟上去，
　　菜菜一点压力也没有，她一个小助理，又是司若的人，跟那些小演员和助理们都没利害关系，自然是最自在的。
　　最平平无奇的人，混在人群里反倒是安全的。
　　“哎，灵儿也来啦。”
　　彤姐看到她，也看到了她身边的司若，笑眯眯的拍了拍灵儿，
　　“待会投资商那边人全来了，还是要多打打招呼啊，混脸熟总没错。”
　　这话是好心，彤姐看灵儿太单纯，怕是自己一点也不会发展人脉，
　　灵儿正准备点头，一直没开口的司若却替她接话，对彤姐她自然认识，
　　“没事，我待会带她都去招呼一遍，不会让她傻站着的。”
　　彤姐没想到司若会理她的话，看着眼前带着金丝眼镜的司若，感觉她跟印象里高冷的模样不一样了，
　　“哦哦，那就好。”
　　等到司若开始带灵儿走向李导那边时，大门那儿就传来一阵骚动，
　　“赵公子来了，欢迎欢迎。”
　　整个剧组受惠于投资方，因为赵公子的到来，他们还多了休假，自然人人的态度都是相当亲切的，
　　男人毫不在意，敷衍的笑笑，身上也没有换衣服，还是下午刚见的那身休闲西装，
　　他一眼就望到了司若她们，正好和李导几人的方向一样，
　　他便往这边走来，
　　“司小姐，啊还有这位？斐灵儿是吗，第一次见呢。”
　　男人就像个笑面虎一样，看着谦逊又有礼貌，但是跟对司若不同，他一上来就称呼灵儿的名字，
　　要不是菜菜早就查到了他微博上的内容，灵儿还真信了这鬼话，
　　当然，不能直接一棒子打死，毕竟人家是剧组投资商，
　　“请多指教，灵儿似乎火了之后，也不经常露面呢。”
　　赵公子已经走到跟前了，目光仔细的打量她，神情有些稀罕，像是估价一样，
　　“以后可要多走动走动，毕竟要趁火多用资源啊，比如，可以跟我先交个朋友。”
　　说着，他伸出手，
　　灵儿第一反应，先去看了司若的脸，
　　只见司若的嘴角抽了抽，察觉到她的目光，还是示意她去握手，虽然表情有些沉，
　　灵儿跟赵公子握了握手，她本想握手就一瞬间的事，马上就准备缩回来，
　　谁知，男人微微低着头，看着她，表情明明还是微笑着的，眼睛里却满满的是势在必得的欲望，
　　灵儿的手被紧紧抓住了，男人的手指在下面看不见的地方，划了几下，
　　灵儿顿时有些恶寒，
　　这人......是在暗示她什么吗？
　　她要是随便的女生的话，就应该马上会意他的意思了。
　　男人静悄悄的动作做的很快，但是停顿住的几秒满满的暗示意味，司若就算看不见，也猜得到，
　　看向赵公子的目光变得更冷了些，更何况，看着灵儿跟他握手，她心里已经非常不爽了，
　　肉眼可见的司若的气场开始强压下来，赵公子却莫名其妙，
　　松开灵儿的手，他疑惑，
　　可是他不敢多问什么，他们投资这部剧，全是因为有司若加盟，这部剧绝对的大赚，老爸要求他一定要供着司若这尊佛，
　　更何况，司若家里的背景也水深的很，可是连扒都扒不出来。
　　要不然，以司若这种级别的美貌，出道后却被公司完全保驾护航，他却被老爸制着，一点也不能肖想，
　　不敢惹的人物自然要好好避讳着，
　　虽然奇怪于司若陡然变低沉的气场，但赵公子今晚要得手的目标毕竟是灵儿，
　　看着清纯可人的女孩，他暗暗舔了舔嘴唇。
　　李导那边已经看到他们了，都先走了过来，
　　“赵公子，这场地找的真不错，能容纳下剧组这么多人，也是大手笔啊。”
　　“哈哈哈，那当然要让大家玩的开心啊，还请导演好好多担待啊。”
　　几个人笑呵呵的打招呼，话里话外，暗地里都加了点探听资源，塞职位塞人的的套话，司若看着这些，心气自然有些烦闷，
　　她向来不喜这些场面，要不是因为灵儿作为新人，不能不给剧组面子，
　　以她自己的咖位，完全可以找借口不用来的。
　　想了想，她便牵着灵儿，往前一步，开启营业模式，微笑着，
　　“各位好久不见啊，啊秦制片人，你也来这边了啊……”
　　“是啊，司小姐，您真是越来越漂亮了呢，不愧是大明星。”
　　灵儿看着司若一个个的认，听着她客套的寒暄，不由得咂舌，
　　这些人都是业内流动的资源方，各自有各自的产业链，有的抱团，有的可能下一次就去投资对家的戏了，说不准的。
　　司若一一寒暄完，便伸手，揽着灵儿，
　　“这也是我们剧组的新演员，斐灵儿，各位应该都听过吧。”
　　灵儿面对着几人观察的目光，手微微颤，
　　司若却几乎立刻就感知到了，在她肩膀上的手就伸下来，悄悄握住了她，
　　暖暖的肌肤温度，正好完全覆盖了刚刚赵公子接触的手心，
　　灵儿紧张的心一瞬间就安定下来了，
　　“哎，是那个很火的新人吧，原来……是当偶像的是吧？”
　　那个秦制片人看着她的外形，本来表情挺认同的，但是想到这姑娘是个偶像，没有一点专业演技的基础，便又皱起了眉，
　　“啊，我是没有专业学过演技，但是我尽自己所能，都是做好功课再演的......”灵儿解释道，有点自卑，
　　这是事实，也肯定会一直是她被人诟病的硬伤，
　　就在几人犹豫的看着她时，李导却主动说了话，
　　“不错的，灵儿虽然年轻，对角色理解力却丝毫不比专业出来的差，这回诠释出来的尚弦月就很不错。”
　　“噢……既然李导这么说，那肯定真的演的还挺好。”
　　但是一切都不能太下定论，商人要的是实在的成绩，还是要等灵儿的首次参演的这部戏播出了，才能估算她的真正价值。
　　副导演也赞许的看了看灵儿，她下午一人的戏，给他的印象很深。
　　司若听着这些，握着灵儿的手更用力了些，有些骄傲的看了看她，
　　自家小姑娘的努力，都是能被看见的呢。                        
作者有话要说：　　不知道说啥，祝大家六一儿童节快乐吧~
感谢在2020-05-30 20:32:15~2020-06-01 15:41:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：popomi 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：啥也不是 10瓶；老张家的娃 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、守护

　　他们看向灵儿的目光都带上显而易见的赞赏, “现在的年轻一辈真是越来越厉害咯。”
　　......
　　灵儿也跟着附和说了几句, 
　　“那我们就先失礼了。”
　　司若看情况差不多了，该有的礼数都有了，便打算带着灵儿离开, 
　　灵儿听到她的话，心里绷着的弦也松了开来, 
　　“哎哎，好, 以后有机会合作啊。”
　　时间不算短的寒暄, 过程中，司若脸上, 微笑的弧度都没有一点变化，随着她拉着灵儿转身，营业模式结束。
　　谁知，她转头，就又看到了组这场局的赵公子, 
　　哦，这人一直没走。
　　司若的微笑僵住了, 灵儿好像听到她的牙都响了一下，
　　......
　　灵儿突然觉得，这场局到底是她来受苦, 还是司若受苦？
　　男人像没看见司若一瞬间的表情变化一样，厚脸皮的接着搭讪，
　　“司小姐是又要带灵儿走吗？哎呀, 大家都是年轻人，何不一起聊聊呢？”
　　他虽然对着司若说着话，眼睛却是往旁边的灵儿身上瞄的，
　　灵儿想起司若为了自己，做了那么多，面对这个不怀好意的主要人物，
　　司若刚想开口，灵儿却先往前走了一步，
　　女孩年轻的脸庞上，此时眼神却很坚定，
　　“赵公子，若姐不喜欢跟太多人一起玩呢，恕我们不奉陪。”
　　灵儿说的很直截了当，
　　男人眼神微愕的看她，斐灵儿居然没有一味躲在司若背后，他随即又重新打量了起来眼前的人，
　　一个毫无背景的新人，家里有点小钱，但是父母只是经商，在圈里毫无人脉，跟司若背后错根盘节的大树不一样，他是完全可以下手的，原本不过以为只是个遇到事怯懦的富家小姐，进娱乐圈来玩票的，但现在看来，似乎不是这样呢。
　　赵公子对灵儿更加感兴趣了。
　　“这样啊......司小姐的喜好我知道，灵儿你呢？愿不愿意跟我聊聊？”他接着下套，
　　司若听到这废话，下意识就想拉灵儿的手走开，
　　灵儿却看着这不死心的男人，
　　“不，若姐的喜好就是我的喜好，抱歉我们先去朋友那边了。”
　　司若有点呆了呆，
　　赵公子闻言，挑眉看着这小姑娘。
　　灵儿再也不屑于看他，转头就看向司若，那一瞬间，她露出了舒心的笑容，
　　“若姐，我们走。”
　　灵儿主动握紧了司若的手，带着她彻底离开这边的包围圈。
　　赵公子还在原地，背对着一起离开的两人，
　　看不清他的表情。
　　周围的人都三三两两的偷偷往这边瞟，不乏有为灵儿松口气的。
　　＊
　　“若姐，灵儿！都找完招呼了吧？”
　　菜菜一直混在人群里，看到两人安然回来，赶紧上前，
　　司若笑笑，心情似乎好了很多，“没事了。”
　　菜菜长舒一口气，“呼，那就好了。”
　　她拉住灵儿，“灵儿你接下来就跟我们一起呆着，等大家都尽兴了，聚会也就散了。”
　　她看了看灵儿一身轻松的样子，突然想起来一个问题，
　　“不过灵儿，你能喝酒吗？”
　　危机解除后，到了安全区域，灵儿的眼睛，就一直粘在了长餐桌上的.....无数花样的甜品蛋糕上，
　　司若早就发现了，忍不住笑起来，看着灵儿憋着咽口水的模样，她拍了拍灵儿，鼓励道，
　　“好啦，今天难得有机会，你平时在剧组哪里吃得到，去叭。”
　　她低头下来，语气温柔的不可思议，
　　这话的内容和语气对灵儿来说，简直算得上天籁了，
　　这时候她觉得不让虞音来，绝对是个明智的选择，
　　虽然辛苦她在酒店独守空房了，
　　烦恼抛却脑后，灵儿满面笑容，眼睛亮闪闪的看着司若，
　　“嗯嗯，那我就吃一点。”
　　说完，就往餐桌前凑，嘴里说的一点......怕是跟手里动作完全不符。
　　司若宠溺的看着女孩的背影，
　　菜菜看着这场景，看到司若望着灵儿的表情，无奈的摇摇头，
　　虽然这件事依然很难相信，寒哥要是知道了，估计能直接爆炸，
　　但是......若姐喜欢就好啊。
　　她坚定几下内心，完全无条件的支持司若。
　　想了想，她打开手机，一上微博，就正好看到她想找的东西，
　　菜菜有点惊讶，看样子，这热度完全有增不减啊，
　　她点下了关注按键，
　　#若灵cp#
　　从此，她就要一起守护两个人了。
　　聚会上的都是剧组里互相认识的人，自然气氛被搞得很热烈，
　　赵公子之后就一直在李导那群人那边了，
　　被灵儿干脆的拂了面子，他也的确也没有再过来骚扰了。
　　因为灵儿吃甜品的手速过于惊人，周围人看着，简直像在看大胃王吃播一样，
　　司若想起最开始见识她吃甜品到犯胃病那次，话说回来，那个时候，她还误会了她和江风彦呢。
　　一想到就格外不放心，她赶紧跟在灵儿身边，
　　制止她，“灵儿，不能再吃了，你忘了之前录节目时候的事了？”
　　“哦......”灵儿颤巍巍的放下手里的盘子，
　　怂怂的看着她，嘴角还有一点奶油沾在上面，差点打了个饱嗝，灵儿为了形象，硬生生的咽下去了，
　　“若，若姐，那我们等...等我杀青了，可以一起去外边吃甜品吗？”
　　听到这话，司若却皱起了眉头，
　　灵儿还以为她不允许她再吃蛋糕了，连忙摆手，“啊啊，那我们不吃甜的，我们......”
　　她又想起司若一直不怎么爱吃甜东西，又赶紧慌忙加一句，“我忘了若姐你不爱吃甜....”
　　司若却看着她沾着奶油的脸蛋，笑了一下，
　　伸出手指抚上去，“谁说的，我现在也变得喜欢吃甜的了。”
　　司若轻轻抹下她嘴角残留的奶油，女孩睁着亮晶晶的眼睛，怔怔的看着她，
　　司若把那一点奶油送到自己嘴边，吃掉了，
　　灵儿的眼睛睁大了，
　　司若看着她，满心满眼都是要溢出来的温柔情意。
　　灵儿觉得，心里有个自己不敢相信的猜想要涌出来了。
　　菜菜静静的远离着两人，避免头顶会自动发亮，
　　开玩笑，她才不要当电灯泡，
　　默默看着司若撩人的画面，菜菜觉得，若姐比自己想像的陷的还要深，
　　不过......刚刚听到灵儿说自己要杀青时，司若的眼神明显变沉了，
　　是啊，灵儿的戏份比男女主的，肯定要少很多，虽然不部分也都在一起拍，
　　但是不可避免的，灵儿会先杀青离开。
　　不知道为什么，菜菜觉得，司若会在那天到来之前，采取行动。
　　至于是什么行动嘛，她也不知道。
作者有话要说：　　其实还没有完全脱险。。s□t不过虞音要派上用场了～

　　☆、坚定

　　司若......也是喜欢自己的吗？
　　一旦有了这个想法, 灵儿不可避免的回想起很多之前的事, 
　　开机仪式上，司若主动拉她去上香，
　　第一天拍戏, 司若约自己出去玩，
　　……
　　还有很多, 存在于细枝末节里。
　　今天也是，司若给她介绍人脉, 对着赵公子如临大敌, 
　　明明都是不久之前的事情，可是灵儿却恍惚了, 
　　她呆呆的看着手里的蛋糕，
　　“灵儿，灵儿，你怎么了？”司若看她这样，有些好笑, 
　　无奈的摇了摇头，小孩子不禁撩啊。
　　“啊, 啊，若姐，我。”灵儿如梦方醒, 心里有了那种猜想，听到司若的话后，脑子直接卡了壳, 
　　她不敢抬头看司若，急得胡乱说了句，
　　“我，我去卫生间一趟，马上就回来。”便赶紧一溜烟的跑掉了。
　　旁观者清，菜菜看灵儿这反应，忍不住笑出声来，
　　“噗。”
　　司若瞪她，
　　菜菜赶紧闭嘴憋住了，心里却还在为灵儿将来要面对的事担心，
　　这要怎么办啊，就若姐这一点挑逗都受不住，以后的时间可还长着呢，灵儿啊。
　　这边，灵儿慌不择路的逃往卫生间，一路还是吸引了不少眼球，
　　剧组人员都知道她跟女一号司若的关系好，再加上她自身也是难得的新晋女流量，自然对她态度都很亲切，
　　不过，人们还是更爱八卦多一点。
　　“哎，彤姐，你这小姑娘怎么样啊？我听说演戏居然还不错。”
　　有人问道，
　　彤姐喝了点酒，脸红扑扑的，听到在说灵儿，笑眯眯的回，
　　“当然很好啊，一点也不娇气，又听话又乖。”
　　她想了想，又加了一句，“像个小猫一样，她只要稳扎稳打，以后发展会更好的。”
　　“哈哈哈，看样子以后又会多一个年轻小花了，不错不错。”
　　每天接触灵儿的人都这样说，自然灵儿的为人处世是有保证的，大家心里对灵儿好感直线up。
　　在一片夸奖灵儿的人群里，除了工作人员，当然还有其他演员们，
　　尤其是目前在组的小演员们，都沾光蹭上了这顿剧组聚会。
　　筱朵就在其中，听到刚刚那些话，她面上还笑嘻嘻的，心里却是一股子怨气，
　　本来借赵公子的身份，她还想今晚跟着他，在大家面前长长脸，
　　谁知道，赵公子压根没打算多跟她装熟人，
　　连个临时女伴的面子都不给。
　　不过虽然对这位给她角色的金主，她还是不敢多说怨言的，尤其在表面上，
　　筱朵早已习惯于面上装善解人意。
　　而且.......她看着灵儿进卫生间的方向，嘴角就勾了起来，
　　赵公子的人，刚刚可是专门找她了呢。
　　想着，她蹬着脚上的小高跟，便也往那边走去。
　　＊
　　灵儿其实在隔间里呆的时间不是一般的长，
　　脑海里一直盘旋着各种画面，无外乎全是司若的，
　　“现在想想，若姐对我真的有别于他人......”她喃喃道，
　　如果，只是说如果，灵儿依然在不断确认和否认中，
　　如果若姐喜欢自己，那她这是，会想跟我交往吗？还是说，只是在这有限的剧组时间里，
　　等到她杀青之后，两人不可避免的要分开了，
　　娱乐圈里，如果不是两人坚持的私交，那大概率只是在有缘的活动里，才能见上一面，
　　其实这才是灵儿最开始的初心，
　　作为粉丝，能和司若处在一个圈里，时不时能在活动上，远远看她一眼就好。
　　只是这样，她心里都已经是满满的幸福感了。
　　想到这儿，灵儿抬起脸，不知道为什么，眼圈却不自觉的红了，
　　她深深的吸了一口气，走出了隔间，
　　但是即使最开始是这样想的，但她早已经在一次次接触中，被司若吸引着，被牵引着，
　　回过神来的时候，她和司若，已经都陷入了这场暧昧的情网。
　　灵儿其实非常清楚自己的贪念，
　　她不想回头，不想再跟上次一样，跟司若不明不白的分离，
　　她要一个结果。
　　心里的期盼马上就要破茧而出了，灵儿洗完手，奔了出去。
　　收拾好想法，她现在无比渴望见到司若。
　　如果要是能喝酒的话，她说不定，能借着酒劲直接告诉司若，
　　她喜欢了她好多年，
　　喜欢的心里都要死了一样，
　　如果司若也对她有好感，她们，是不是有希望能在一起？
　　脚步戛然而止，一张脸迎了上来，
　　“哎呀，灵儿~好久不见，我还一直没看到你呢。”
　　筱朵守株待兔，已然在这儿等了她很久了，她此时的笑容，却甜腻的让灵儿觉得难受，
　　下午她跟赵公子的画面，又出现在她脑海里，
　　灵儿已经不想跟她多说废话，“筱朵，我还有事，我先去找若姐了。”
　　她拔腿就想往外走，司若和菜菜在这边视线里的死角，灵儿看不到她们，她们也看不到她，
　　“哎，别这样嘛，若姐若姐叫的这么亲热，灵儿你光跟着咖位最高的，是不是看不起我这种小演员啊？”
　　这句话让灵儿的表情微僵，脚步停住了，
　　她当然不是这种人，灵儿不禁开口解释道，
　　“没有，我没有看不起……我自己也是新人啊。”
　　筱朵今天打扮妖娆，像个美女蛇一样，又伸过来柔软的手臂，揽住了灵儿的肩，
　　她另一只手里，一直端着杯香槟酒，
　　根本不在意灵儿的解释，话语像蛊惑一样，在灵儿耳边萦绕，
　　“灵儿我开玩笑的，你怎么这么认真，这样就不好玩了，那...为了表示你的诚意，跟我碰个杯吧，再聊一会儿就放你走。”
　　她随手招了招手，立在隔了一桌远的一个服务生便走来，
　　他端着崭新的香槟杯，莹黄色的液体在里面晃荡着，
　　灵儿无法，人又被筱朵揽住了，要是不敷衍她一下，估计没那么容易过去，
　　她伸出手，从恭敬的服务生手上拿起香槟，
　　“那好，不过我酒量不行，就喝一口。”
　　“嗯嗯，喝点意思意思就行，灵儿啊，下周就是大夜戏了，我们聊聊剧本……”
　　看灵儿单纯的一点也不掺假，尽力喝了最大的一口，筱朵笑的更开心了。
　　

　　☆、暴雨将至

　　灵儿喝下香槟后, 算是给了筱朵面子, 虽然心里很想赶紧脱身，奈何身边人却紧紧揽着自己，一点也没结束无意义的剧本话题, 
　　主要也是，剧本她和筱朵的对手戏本就很少, 
　　灵儿没有灵魂的应和，聊着聊着着, 到了实在无处可聊的地步了, 
　　终于可以找借口走了吗？
　　灵儿看着眼前人，刚想说话, 
　　体内的酒精就开始发挥效用了，她开始晕乎乎的，神志也变得模糊，
　　筱朵的语速开始放慢，就像是在等待着什么一样, 
　　灵儿有些看不清她的脸了，
　　她扶住身边的墙, 手脚使不上力气，“我好像醉了...筱朵，带我去若姐那...”
　　灵儿完整的最后一句话还没有说完, 
　　她听到了眼前女生的笑声，
　　已经完全看不清的眼前画面里，女生似乎朝某个方向招了招手, 刚刚端来香槟的服务生便又走了过来，
　　因为她们站的偏僻，大多数的人都处于会堂大厅，看向这边的视角是死角，
　　灵儿的意识沉没下去，张了张嘴，最后的潜意识里，只有一个名字，
　　可是却来不及喊出来，
　　在最后一秒里，灵儿失去了所有意识，陷入了不尽的黑暗。
　　筱朵接过服务生递来的自己的外套，便罩在了灵儿身上，
　　将她自己的衣服完全盖住了，
　　低垂着头的灵儿被服务生架住，完全被掩盖住了，筱朵带着他们，便悄悄从侧面走廊出去了。
　　外面的夜晚已经降临了，在华灯初上的商业街，就算是这人迹罕至的巷子里，游客热闹的气氛依然能透过来一点，
　　但也仅仅这一点点烟火气而已，
　　巷角潮湿，但空气又燥热，天色已然变了，今晚的月亮被厚厚的乌云遮住，只看得到一点边缘的光晕。
　　早已等在门口的轿车上，不省人事的灵儿被小心谨慎的抬进去，
　　女孩紧紧闭上眼的脸上，细细的睫毛微微颤着，白皙的皮肤透着健康的血色，纯洁又脆弱，
　　就像是轻易能被触碰毁坏的百合花。
　　筱朵看着灵儿的脸上，没有一点怜悯，反倒有些压抑不住的喜悦，
　　明明是面无表情的，面皮下却混杂着扭曲的欣喜，
　　“接到了是吧，那我就先送去公子房间了，酒店的人会接应。”车前面的司机回头，看了看筱朵，
　　“嗯，送去吧，记得再多灌点药，她喝的太少，难保会早醒。”她嘱托道，
　　这可是要万无一失的啊，必须让赵公子满意，
　　灵儿，也可以变成跟她一样的人，
　　筱朵的表情终于动了动，她身为依附金主往上爬的新人，如果像灵儿这种知名度已经很高的艺人，经过今晚，也能变得跟她一样，对她来说，可算是巨大的满足了。
　　所以说人的心理真的很奇怪，
　　自己处于阴沟，看着天上发光发热的星星，不会想着去努力追随，而是选择将星星也拉入无法逃脱的阴沟，
　　这样，她们就能一样了。
　　筱朵觉得，以后说不定，她和灵儿真的能成为朋友。
　　司机听到她的话，笑着说，
　　“不用，送床上就绑起来了，公子说，就是要清醒着做才有趣，他可不喜欢一动不动的。”
　　中年男人的脸上意味深长，上下扫视了这正处于青春的女孩，
　　载着灵儿，他缓缓开着车往酒店的方向驶去。
　　*
　　这边，司若久久没有等到灵儿回来，
　　“哎？灵儿上个卫生间，怎么到现在还不回来。”
　　时间过长，连菜菜都不禁发问，
　　司若看着聚会上的人分毫未少，李导那边的人也还高兴的讲着话，但是距离有些远，
　　司若有些数不清几个人，赵公子的身影好像被挡在最里面了，大家的气氛依然还在高.潮，看着并没有什么起疑的地方，
　　但她还是没来由的心慌，
　　脚不自觉的就往灵儿之前去的方向走，
　　她心里想着，在灵儿去卫生间之前，可是一直跟自己寸步不移的，
　　自己还是有些放松了，
　　不行，得赶紧再看着灵儿。
　　司若的脚步加急了，她的脸上难得有慌的神情，再加上本身就是发光体，她一路快走过去，大家都不免被她吸引过去注意力，
　　便有人逮住了她身后稍慢的菜菜，好奇问道，
　　“怎么了？若姐这是...”他们看向那卫生间的方向，
　　“急着上厕所？”
　　菜菜被扯住，又听得好气又好笑，手脚并用的挣开，
　　“才不是呢，灵儿一直不回来，你们有谁刚刚见到她吗？”
　　“啊，灵儿吗，我之前倒是看到她走进卫生间了，出来倒是没注意。”
　　眼看着司若的背影已经消失在了入口，
　　“害，灵儿可能不见了。”菜菜赶紧跑着跟上去，
　　一进门便看到司若一个个敲着隔间门，
　　均无人应答，
　　直到最后一间也是空的，司若关上了隔间的门，
　　回过来的眼神已经不对了，
　　菜菜没有见过她这样陌生的眼神，但是却能感觉到，她那低沉的风雨欲来的压抑。
　　“赶紧打灵儿的电话，我去外边一个个问，灵儿肯定是走出去了，她不可能凭空消失。”
　　司若立刻走了出去，菜菜也马上掏出手机，打灵儿的电话，
　　拜托拜托，一定要能打通啊。
　　她心里默念着。
　　*
　　“看这层黑云啊，果然到夏天了，夜里肯定要下暴雨啊。”
　　虞音百无聊赖的趴在房间窗户上，
　　她刚刚给灵儿整理完积累的外卖盒子，还理了理乱七八糟的衣柜和化妆台，
　　呼，现在可以安心等灵儿回来了，
　　这上下两层楼的房间都被剧组包下来，现在所有人都出去参加聚会了，走廊里可以说安静的令人发指。
　　虞音刷手机都懒得刷，看着外面的景色，
　　虽然黑压压的，但是路旁的路灯都已经开了，所以视野还算清楚，
　　一辆黑色的轿车慢慢过来了，
　　是哪个明星的车过来了吗，现在还有剧组刚下戏？
　　虞音有些好奇，便不自觉注意着这车的驶向，想看看是谁下来了。
　　结果这辆车却只是堪堪经过了酒店大门，在一个身影的指挥下，往酒店的侧面开去，
　　咦？是为了防粉丝吗？
　　虞音的脑袋也跟着车的方向转了过去，
　　漆黑的车门终于打开了，虞音的视力比灵儿还好，并且房间的位置不高，离地面不算远，在这种夜晚她都还能看得很清楚，
　　她看到了一个被裹着脸的女孩，只有长发露在外边，而且像是不会走路一样，是被身边的人从车里直接架出来，
　　两个人稳妥的架住她走进了酒店侧门，
　　因为看不到脸，虞音还有些可惜，但是同时，心里又有些奇怪，
　　女孩的样子，好像不是清醒的啊，要是醒着，也不可能盖住脸走路啊。
　　就在这时，她看到了那大敞的车门下，一个手机就掉落在地上，
　　手机一直在响着铃，声音还很大，
　　手机屏幕一直点亮着，虞音看着看着，眼睛突然睁大了，
　　屏幕上的屏保虽然看不清，但是大面积的色块却能模糊的看到，虞音脑子开始自动搜索能对应的画面，
　　而黑夜里，那传入耳朵的铃声愈发清晰，
　　虞音眉头皱起来了，因为这铃声，跟灵儿的手机铃声一样，
　　而那一直亮着的屏保，也终于在她脑海里匹配上了，是司若那张非常出名的宣传照，
　　也是灵儿最最喜欢的照片。
作者有话要说：　　改每天九点更新。

　　☆、不停

　　视线在大厅里急速的转移着, 司若遍寻无果, 
　　大家都被司若的询问吓到了，但是听到是灵儿不见了，都有些疑惑, 
　　有相熟的人问她，
　　“若姐, 灵儿可能只是出去透透气，又不是小孩子, 你不要太紧张了。”
　　司若摇摇头, 伴随着菜菜拿着手机过来，
　　看着她紧张的表情, 司若的心凉了凉，
　　“若姐，灵儿电话一直打不通……”
　　菜菜抬头，真实的慌了，
　　她拉住司若的手臂, 
　　司若的脑子里也有些乱，单纯的担心灵儿遭遇不测之外, 她开始冷静的理着思路，
　　灵儿的行踪到这里断了，可是她绝对不是会自己乱消失的人, 
　　那只有一个因素了，一个她们一直警觉的因素，
　　赵公子！ 一定要先找到他。
　　司若一下子就往李导那边的方向走, 他们应该一直聚在一起才对，
　　但是远远的，她就对上了李导的视线，
　　李导的眼神有浓浓的担忧，他跟司若摆了个出门的手势，手指指向了大厅侧门，
　　司若的脚步停住了，
　　她已经能看到，这一群人里面，明明白白的，没有赵公子的身影，
　　全身冰凉，甚至顾不上跟李导致谢，司若扭头就往外走，
　　就在此时，菜菜一直拨打灵儿的电话，被挂掉了，
　　“若姐若姐，电话挂掉了，这是...谁挂的？”
　　司若在前面走着，头也不回，问了另外一个问题，
　　“赵公子的住所，也是在我们酒店吧？”
　　她明明是穿着高跟鞋走路，速度却快的惊人，菜菜一时居然有点跟不上，
　　“对，下午那个架势，肯定也是住在我们酒店了。”
　　司若沉吟一声，脸上沉着的脸色都要滴出水来了，
　　“我们来不及找自己司机了，先打车赶紧回去。”
　　她们终于出了会所的门，看着司若完全不遮掩的面容，门口的服务生门一个个惊的瞳孔地震，
　　虽然能想到来聚会的肯定有大明星，但是司若这是急匆匆的要去哪？
　　脸都不挡一下，不怕被拍到吗？
　　外面湿漉漉的，已经开始有些小雨点滴下来，而因为雨季的到来，空气中的气压有些低，让人光是呼吸都很不舒服，
　　现在的一切都让司若心焦，
　　“哎――这边。”替她们叫车的服务生撑着伞，站在路边，给两位女士拦住车，
　　雨滴落下的速度开始变快了，眼看着就要下大雨，
　　菜菜刚要脱下外套给司若挡一下，
　　司若却更早的走了下去，
　　她黑色的发丝纷乱，被雨水打湿，精致的五官在水汽笼罩下，更显深邃，但是她的脚步却丝毫不慢，
　　菜菜和服务生都吓了一跳，
　　给她开车门的服务生主动撤下自己的伞，看着司若坐进去，便把伞塞给了后面的菜菜，
　　车启动了，
　　计程车的车窗是透明的，菜菜还是小心的给司若递上口罩，
　　将玻璃窗盖的死死的，
　　“菜菜，你电话打了多久，才被挂掉？”司若冷不丁问道，
　　“十几...十几分钟？就刚刚才被挂掉，我现在再打试试。”
　　黑压压的天色下，雨声不绝于耳，已经倾盆而下了，
　　菜菜很快就摘下了手机，
　　女声提示音里，灵儿那边，已经被关机了。
　　司若的心都揪紧了，
　　到底是怎么回事，自己居然就轻易放松了，让灵儿现在身处险境……
　　她看着前方，面无表情，被雨水打湿的长发则盖住了她的眼神，耳边是无尽喧嚣的暴雨声，
　　司若低着的眼睛里，早已有了水光。
　　这一刻，车里的气氛完全凝固住了，菜菜大气都不敢出。
　　司机有些担心的看了看后座上的俩人，
　　虽然不知道发生了什么事，但是看这女子的气度，绝对是个不得了的明星，
　　可是这种顺遂又风光无限的人物，现在这是怎么了？
　　一定，是在为对她非常重要的事难过吧。
　　他尽力的以最快速度往目的地赶去，
　　希望来得及。
　　这场夏季暴雨来的猛烈，几乎将整个影视城都上下洗刷了一遍，
　　很多剧组被迫收工，返回酒店的车辆一时都挤在了路上，
　　菜菜看着干着急，看着窗外东张西望，
　　司若的两只手握在一起，攥紧了，
　　她把手抵在额头上，脑子里不停的想着什么，
　　“等等，酒店还有没有我们的人？”
　　“哪有啊，今晚大家全出来聚会了，八成都要不醉不归了……”
　　菜菜说着说着，这个话题让她和司若都突然坐直了起来，
　　“虞音！？”
　　因为一直在她们自己的角度想人员，彤姐也一直在聚会上，她们并没有想过灵儿那边的人，
　　这时才想起，今天才来探班的虞音，
　　菜菜狂喜，赶紧就拿出手机，要打虞音的电话，
　　“G我没有虞音的号码……”
　　她发现这点，刚要泄气，却见司若自己拿起了手机，
　　“你当然没有，虞音是跟我和灵儿一起录节目的，我打。”
　　还没等打出去，虞音的名字却已经显示在屏幕上了，柏核隔
　　司若心一惊，虞音自己打来了，是已经发现了什么吗？
　　赶紧按下接听键，
　　“若姐！！灵儿被人先带回酒店了？她没跟你们在一起？？”
　　虞音焦急的声音就传来，司若心慌的不行，只想赶紧知道灵儿的消息，
　　她紧张的理了下耳边头发，语速很快，但是却微微颤抖，声音都变了调，
　　“虞音，你先说，你已经看到灵儿在哪了是吗？”
　　在那边的虞音，听到司若的声音，却有些愣怔，
　　从来没听到司若这么紧张的声音，但她只反应了半秒，走在走廊上的步伐一点也没停，
　　“对，我看到她被人带下车，进了酒店，我现在已经在找了。”
　　“好好，你先抓紧找，我们马上就到了。”
　　司若压住自己发抖的声音，放下了手机，刻意的让自己深呼吸一下，
　　菜菜在一旁担忧的看她，
　　再睁眼时，镇定自若的司若又回来了，
　　眼神坚定，她看向已经出现在前方的酒店灯光，
　　“小姑娘们别担心，马上就到。”
　　司机稳稳的声音响起，
　　就像一声能让人安定的钟楼声。
　　虞音这边，在附近的走廊里急急的走着，
　　突然，她看到了电梯门上，显示着一个一直在往上移动的电梯，
　　因为一直在不断上移，她等不到这个电梯，
　　而这个时间点，其他的电梯门上，几乎全是不动的，
　　想起那赵公子下午的场景，她眉头皱起来，拽着个路过的工作人员，要了前台电话，
　　“喂，请问，这里的总统套房是在最高层的是吧？”
　　虞音觉得自己要大干一场了。
作者有话要说：　　不，若姐会赶在你前面找到灵儿的~
感谢在2020-06-05 20:45:17~2020-06-06 20:13:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：苏复白 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：苏复白 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、珍宝

　　眼睁睁看着电梯上显示的数字到了顶层, 然后便开始往下降, 
　　虞音没办法，就算不知道具体的房间，她也得先上。
　　一个个门敲, 也必须要找到灵儿。
　　她上了前往顶层的电梯。
　　而此时的酒店门口，
　　“一个个小姑娘都守在这里干嘛的, 下暴雨了，都别蹲了, 回家去。”
　　因为收到消息, 各剧组的车都在返回途中，酒店保安全部出动, 准备清场。
　　可是又哪有那么容易，
　　披着雨衣的女孩子们一个个宝贝的抱着相机，
　　“不，我今天一定要蹲到灵儿，我就不信了。”
　　司若的车到酒店时, 看到的就是聚集着的粉丝，
　　菜菜担忧, “若姐，我们要不要从侧门进去？我跟保安示意一下。”
　　“不，我要去前台问房间号, 一定要找酒店人员一起上去。”
　　司若冷静的看着门外，她现在根本顾不上自己被曝光了。
　　“……好。”
　　菜菜递给司若手里的伞，司若便要打开车门, 
　　“这是哪个小艺人啊？都没剧组车送，居然自己打车，太惨了吧。”
　　有人看了停住的计程车一眼，丝毫不在意，
　　可是车门打开后，司若那惊艳在夜色中的眉眼出现了，
　　“卧槽卧槽！ 是司若！ ”
　　“赶紧的！ 天哪……我第一次见到真人。”
　　大家给震惊的脑子反应都慢了一拍，
　　一时间，相机的咔咔咔，不绝于耳，
　　守在门口的不光是粉丝，更有固定在影视城的站姐，以及，卖照片挣钱的代拍，
　　有司若的粉丝看到她的身影，掩不住激动，
　　“啊啊啊啊啊，是姐姐！ 居然是我们若姐！！”
　　意外之喜，激动之余，她们却也发现了，司若的不同寻常，
　　大暴雨的，先不论为什么姐姐坐计程车？？她们眼睁睁的还看到司若腰上，头发上，都有明显的水痕，
　　若姐居然淋雨回来的？？
　　谁这么大胆？！ 居然让我们司若又淋雨又打车？
　　粉丝心里一片马赛克的口吐芬芳。
　　拍下司若转瞬即逝的身影美照，她们后反应过来，打开手机的微博，开始往司若工作室号去喷了。
　　根本不知道今晚微博上将会发生什么，司若心急如焚，满心都是一定要赶紧找到灵儿，把她……紧紧抱在怀里，
　　甚至只是想一想，如果……如果她晚了一步，哪怕只是有惊无险的一步，
　　司若闭了闭眼，她不敢想。
　　酒店门口的粉丝被管制住，大门只放进了司若和菜菜，
　　司若常年拍戏都住这家酒店，酒店的工作人员自然都知情，她辨识度高，此时，又非常惹眼的快走过来
　　前台立刻上前主动问，
　　“司小姐，请问有什么能帮到您的？尽管说。”
　　司若还戴着口罩，看不清她的表情，冷淡的声音说道，
　　“今天下午，入住的赵公子，他的房间号可以告诉我吗？”
　　前台脸色尴尬，刚想说不行，就被闻讯赶来的主管拉过，
　　主管是个啤酒肚的矮个子男人，他还拿着手机，气喘吁吁，
　　还没等到他喘过气，司若已经一分钟都等不了了，
　　“我知道你们不能泄露顾客私人信息，那我报警可以吗？我的……我的朋友，现在可能身处险境，我确认她在酒店里。”
　　司若的话顿了顿，还是绕了一下，不想说灵儿的名字给酒店，
　　万一走露了一点风声，对灵儿的影响是无法想象的。
　　她眼睛盯着面前的男人，
　　胖胖的主管给这话吓了一跳，急忙说，
　　“不不不，司若小姐先别这样，我已经接到剧组负责人的电话了，是关于剧组演员失踪的事是吗？我们已经调了监控，请跟我来。”
　　菜菜着急死了，冲上前，
　　“现在看什么监控？？若姐的话你听不懂吗？现在事情很危险，我们现在就算是报警也要去赵公子房间！”
　　男人急得不断擦着汗，他当然不想让事情闹到出警，现在又是司若亲自来，至于那个赵公子……
　　得罪谁更惨，他还是能掂量出来的，
　　“好好好！ 我们这边已经确定了可疑人，请司小姐跟我们一起上去，事情严重情况下可以直接开门。”
　　他立刻使眼色，前台那边调出了赵公子的房间号，和酒店备用房卡，
　　“请跟我来。”
　　司若和菜菜互相看了看，跟了上去，
　　＊
　　这边，虞音可算是敲开了一个个房间门，住总统房间的人非富即贵，大部分都是剧组的高层职位人员，
　　她一个还算有曝光度的年轻艺人，大概被人误会了一轮之后，也有男人对看似送上门的她动手动脚，
　　“放开我!”
　　她赶紧一把推开，跑的远远的，
　　虞音也要崩溃了，
　　“灵儿，你到底在哪儿啊？？”
　　“气死我了！ 为什么会发生这种事？”
　　原来，自己的力量这么微小，她还以为自己能顺利找到灵儿呢。
　　就在她都快急哭出来的时候，
　　“小……小音？”
　　背后一个隔了很远的声音传来，
　　男声有些诧异，
　　虞音转过身去，
　　明皓正拉着行李箱，男孩直直的长腿，正站在刚关上的电梯口，
　　一时间，两人大眼瞪小眼，
　　旁边的电梯门此时迅速开了，
　　又闯出来三个人，
　　“若姐？？？ ”
　　今天刚来拍新戏的明皓，懵逼的一连着两次，就看到好几个熟人，
　　司若瞟了一眼，没功夫理他，主管直直的带着她往里面的房间走去，
　　抓住眼角红起来的虞音，司若看着同样担心灵儿的她，满眼都是抱歉，
　　要不是虞音及时在酒店看到灵儿的行踪，她们绝对会晚几步才发现，
　　“虞音，对不起，是我的错。”
　　虞音眼睛更红了。
　　明皓看这情况不对劲，赶紧原地撂了行李箱，走上来，
　　“若姐，小音，怎么了？出什么事了？”
　　菜菜知道他也是大家一起录节目的熟人，干脆的回一句，
　　“灵儿被人带回走，可能还下药了。”
　　明皓心一惊，脚步赶紧跟上，
　　他们终于到了赵公子的房间前，主管适当的敲敲门，
　　“请问？有人吗？”
　　菜菜都贴在门上了，使劲听，却听不到任何声响，
　　这无人响应的情况，比刚刚在卫生间还让人心焦，
　　毕竟，这可是近在眼前，
　　连问两声，司若等不了了，小声就问旁边的虞音，
　　“虞音你看到灵儿被人带进酒店了，是吧？
　　“对，我可以确定。”虞音紧张的手抖，
　　司若听到门里也没人声，便稍微放心了一点，直接对主管说道，
　　“直接开门吧，一切后果我来负责。”
　　明皓看向司若，
　　司若的眼神很坚决，
　　“好……”主管听到她这话，便拿出备用房卡，
　　滴，门响了一声，
　　司若走了进去，焦急的喊，
　　“灵儿，你在哪？灵儿？”
　　进到房间，眼前还是客厅，只能听到传来了一阵阵浴室里的水声，
　　“是谁？”菜菜警觉，
　　　现在能洗澡的还能是谁，当然是那个罪魁祸首。
　　司若头一次，对一个人恨到了极点。
　　客厅无人，她听着那水声，心一凛，直直的走到卧室前，推开了门，
　　黑暗的卧室里，只有一张大床上，女孩安静的躺在那里，脸色很苍白，看着毫无生机，手脚都已经被细细的绑上了，等着随时任人宰割，
　　“这……居然会有这种事？？”
　　明皓看着眼前的一切，作为演艺路一路顺风顺水的典范，第一次见识黑暗面的他，不敢置信的看着床上，
　　司若没有说一句话，虞音就看着她沉默的背影，
　　走上前，司若一把就抱住了灵儿，脸贴紧了她的脸，
　　就像拥抱着这世间最珍贵的宝物。
作者有话要说：　　突然出现的明皓，作用如下:
  1.可以马上替大家揍赵一顿；
  2.之前录的综艺要播了；
  3.虞音的cp。

　　☆、后

　　嗤拉――
　　玻璃门被打开的声音, 
　　穿着白浴袍的男人走出浴室, 他还惬意的擦着头发，顺手就接着打开了通往卧室的门，
　　就看到了卧室里站着的一堆人, 
　　赵公子眼睛要瞪掉了，
　　还没等酒店主管开口问, 明皓就看着这一脸道貌岸然的男人，越看越恶心, 直接冲了上来, 
　　本就是从小非黑即是白的好好学生，又有家势加持, 明皓第一次接触到生活的阴暗面，
　　赵公子被揪住了衣领，
　　虞音突然看明皓就要抡起拳头，虽然自己心里还憋着气，但她还是赶紧上去拉住他, 
　　“不能直接打，明皓！松手！”
　　旁边的主管也慌的一批, 本来逃过了司若报警，现在又要面临着打架斗殴，
　　今天不解决完, 大概是不会妥善收场的，
　　“怎么会有你这种人？灵儿可是我朋友！你...你！”
　　明皓气急，用了最大劲的一拳, 看准了赵公子的脸，就打了上去，
　　“啊啊啊啊！”
　　男人吃痛，一时间发生的事太多，眼睛被打到，模糊的认不出来眼前人是谁，
　　不过他出来的那一瞬间，是看清楚抱着灵儿的司若的，
　　又是司若！
　　眼看着明皓趁着这股气，还要接着打，虞音拼命的也拽不住明皓，看着明皓一拳拳的打上去，
　　菜菜在旁边惊呼，
　　“别打脸，往身上打！”
　　“呜呜呜...嗷！”赵公子大概这辈子都没被人打过，完全比不上明皓出拳的速度，就像个软蛋一样的毫无还手之力，
　　打架凭着是一股劲，已经上头的明皓下意识就听了菜菜的话，开始认真的换地方了，
　　虞音差点一下气的贯过去，就抱住了明皓的后背，把他往后扯，
　　“别打啦，明皓你别乱打人，这样对你不好。”
　　开玩笑，像明皓这样火的一塌糊涂的男偶像，要是出了打这种资本圈的公子哥......
　　虞音不由得替他考虑。
　　“没事，打了也算我的。”
　　司若的声音冷不丁的冒出来，虞音和菜菜都闻言转过去那边，
　　抱着还未苏醒的灵儿，司若的手一点点抚摸着她散乱的长发，眼睛完全没有看虞音她们那边，一直认真的看着灵儿，垂下的发丝下，只看得见她低下的眼睫，
　　画面里只有她和灵儿，灵儿安静的枕在她的膝盖上，司若的手轻轻倚着她的肩，
　　两人互相依偎着，身上散发着一种恬静温柔的氛围，
　　虞音有些看呆，
　　司若身上刚刚一直笼罩着的低压，此时也完全消失不见了，
　　就像是瞬间和世界和解了一样，
　　原因当然只有一个，
　　菜菜和虞音都看了看她怀里的灵儿，
　　明皓的气差不多过去了，他之前砍柴的蛮劲都用上了，赵公子痛的一声声哎呦的叫唤着，身上的浴袍都被拽的乱七八糟，趴在地上，捂住自己的脸，
　　菜菜是知道司若并不怂这个人的，所以才敢狐假虎威，纵容明皓，
　　要知道，若姐家祖上的关系网，
　　不光光是娱乐圈，这只是冰山一角。
　　只是司若平时低调惯了，反正凭自己打拼出来的地位，也足够没人敢刁难她了，
　　赵公子也只是个找他爹闹的没用富二代，
　　如果要争回面子，司若也只不过需要稍微动用点关系，
　　为了保护住灵儿这次经历的事，
　　无论如何，都不能让灵儿被牵扯出来，虽然是有惊无险，但是灵儿最好还是一点沾边都别泄露出去，这对她以后名誉有影响，
　　司若看向那趴在地上的男人，眼神冰冷，
　　大脑急速飞旋着，已经想好了接下来的处理顺序，
　　余光里，她看到房间门口躲了几个要进又不敢进的西装男，虞音顺着司若的目光，认出来了，
　　就是她在窗户那看到的，从车里带出灵儿的两个人，
　　看样子是赵公子的手下。
　　司若微抬起下巴，就命令道，
　　“你们，过来。”
　　两个人看着地上已经奄奄一息的公子，明明是两个高个男人，现在却颤巍巍的走过来，
　　司若早就把灵儿被绑住的手脚解开了，
　　此时正不满的揉着那红红的绑痕，眼前是灵儿安然的脸蛋，司若心里一片麻麻的疼，
　　“你们带你们公子离开，等他清醒了，他想来算账，让他随时打电话、打官司都可以。”
　　司若不客气的说，她已经打算好了最差的结果，
　　两个人紧张的拽了拽西装领带，像是那领带马上就要勒死自己一样，
　　“不不不，不敢，我们马上带公子走。”
　　他们忍不住看了司若怀里的灵儿一眼，开玩笑，下药的是他们，要迷.奸的也是他们，
　　只要做了检查，就能查到那女孩身体里的药，更何况...
　　旁边的酒店总管，可以说恨极的看着他们俩，
　　人证物证可是都在场，
　　“我们马上走，司小姐您别想复杂了哈哈。”
　　赵公子已经恢复了点意识，开始嘴里骂骂咧咧起来，跟聚会上仪表堂堂的样子大相径庭，
　　明皓哼了一声，又踢了他一脚，
　　虞音赶紧扯了扯他的手臂，
　　在众人的目光里，那两人手脚麻溜的，不管不顾的就拖走了自家公子。
　　解决完这些渣滓，四下又安静了下来，
　　一时间，气氛有些奇怪，
　　明皓一个突然参与进来的人，啥也不明白，还想多跟司若打招呼，让她夸夸自己，
　　刚想上前，就被虞音和菜菜同时拽住了，
　　两人一边一个，
　　明皓懵逼。
　　司若还在床上，看着灵儿，像是在沉思着什么，
　　外面的暴雨声还没停下，一下下砸在窗户上，可以说让大家的心情依然不宁静，
　　司若嘴角扯了一下，明明是想笑的，可是对着灵儿还闭着的眼睛，一时间，她的视线里竟模糊起来，
　　一滴泪滴下来了，
　　蜿蜒在灵儿软绵绵的脸颊上，慢慢的，慢慢滑下去，
　　司若一直高度紧张的身体终于放松下来了，
　　眼泪却盈满了双眸，连鼻头都有些微红，
　　失而复得的感觉其实并不好，
　　只有她清楚，
　　她再也不想尝到这种滋味了。
　　主管上前，刚刚那些人临走前，他特意问了迷药种类，
　　“司小姐，没事的，只是最普通的散药，对身体没伤害，斐...”
　　菜菜看向他，视线对上他，
　　主管如梦方醒，赶紧改口，“您朋友不会有事的，喝的剂量也不多，等再晚点就可以苏醒了。”
　　司若像是听见了，又像是没听见，
　　她吸了下鼻子，极力忍耐着什么，
　　没有抬头看虞音，只是声音颤抖着，轻轻问她，
　　“虞音，灵儿今晚能跟我一起睡吗？”
　　

　　☆、两人的夜

　　虞音本来就被今晚看到的司若惊到了, 
　　灵儿可以啊, 这才进组多久，若姐已经这么紧张她了，
　　不过虞音不确定, 灵儿她自己知不知道，
　　毕竟, 在她刚来的时候，可一点也看不出来司若对灵儿这么在意, 
　　互相喜欢的两个人, 反倒在传递心意给对方这点上，容易迟迟不敢轻举妄动。
　　就像这个憨憨一样, 
　　虞音看到身边的明皓，不禁翻了个白眼，
　　她看着目光认真的司若，她望过来的浸润的眼里，有着几分恳求, 
　　开玩笑，怎么可能不给, 
　　灵儿要是知道，估计能开心死，
　　“当然可以啊, 若姐你带灵儿回去吧，我放心着呢。”
　　今晚的危机可以说全靠司若解除的，要不然, 真的不堪设想，虞音不太敢想，如果没有司若，她和灵儿该怎么办。
　　看着灵儿被大家抬起，虞音如负释重的笑了一下，
　　对司若的信任拉了满格，
　　“灵儿就交给你啦。”
　　*
　　等事情暂时告了一段落，灵儿已经躺在司若的床上了，
　　虞音和明皓打了打招呼，
　　“那若姐，我们先走啦，明天见。”
　　司若点点头，菜菜便送了他们出门，
　　两人录完节目后也没再见过面，但是明皓经常会在微信上找虞音扯皮，虞音发的说说，永远都是他第一个点赞，
　　不是特别关注才见鬼了，
　　“小音~你看，还是需要我揍那个什么赵，才够解气吧？”明皓甚至骄骄傲傲，挺起胸膛求夸，
　　他个子高，但虞音坚持抬起脚，使劲地敲了他一板栗，
　　“嗷，干嘛打我？”明皓抱着头，却从手缝里偷偷瞄她，
　　虞音看着不禁笑了起来，难得没有怼他，
　　“你行李箱呢？刚刚出那套房，都没见到呢，是不是被人拖走啦？”
　　明皓脑子一空，
　　“哇哇哇，我才想起来！走，我们赶紧去找找！”
　　说完，他一手便拉着虞音，往走廊前方奔去了，
　　虞音却笑的很开怀。
　　看着这俩人的背影，菜菜不禁有些羡慕，
　　多好啊，
　　就在她还沉浸在其中时，
　　“菜菜--进来帮我找找新毛巾。”司若的声音就从屋里传来，
　　菜菜奇怪，这些一向都是她收拾的，便赶紧回道，
　　“若姐你找那干嘛，应该被我收在小柜子里了。”
　　菜菜回到屋里，便看到司若翻箱倒柜后的混乱现场，
　　“......”
　　司若看她无语的表情，少见的有点不好意思，
　　“我想给灵儿用热毛巾擦擦身，她也洗不了澡，哎，要洗也有点麻烦啊，不知道身上淋没淋到雨...”
　　菜菜眉毛抖了抖，
　　咋感觉若姐，在说反话，
　　她是很想给灵儿洗澡.....吧？
　　司若好不容易按菜菜的收纳，找到了毛巾，又转去洗漱间去接热水，简直忙的不可开交，
　　看着司若自己身上还没干透的雨痕，
　　菜菜觉得，屋里屋外，满满的，都是秀恩爱的酸臭味，
　　只有她自己浑身是单身狗的清香味，
　　哼，我高贵！
　　菜菜心里吐槽道。
　　＊
　　司若一趟趟的故作忙碌，菜菜没眼看，从里屋出来，就看到自己孤独的小床，
　　又认真的想了想，
　　真该感谢，当初高寒定的是套房，要不然，只是个两床的大房间，
　　灵儿今晚的这一睡，她说不定都要被司若赶出去，
　　感谢寒哥，真是误打误撞，顺了月老的线，
　　若姐看着，都忙的要冒粉色泡泡了呢。
　　远在遥远帝都的高寒，对给小情侣制造了大大的好机会，此时他也打了个大大的喷嚏，
　　但是他立刻又肃穆了起来，
　　现在他运营的司若工作室微博下面，全是粉丝们的疯狂讨伐，
　　眼镜片上反射着蓝光，高寒看着粉丝讨伐的清晰的路透照，
　　是若若没错，
　　但是为什么...照片上的她看着这么慌？
　　讲道理，普通人都看不出来司若这几张跟平时的差别，但是作为曾经朝夕相处好多年的高寒，
　　他敏锐的察觉到了司若不同寻常的情绪，
　　不对劲，
　　高寒抬头看了看墙上的钟，已经很晚了，
　　闭上眼睛，脑子里调出来司若明天的戏份，明天上午难得休息，
　　今晚还是让若若好好睡吧，
　　他体贴的没直接连环call过来。
　　此时的司若，却完全不确定自己今晚的睡眠质量了，
　　或者说完全不care自己，
　　给灵儿大致擦完热毛巾后，让她舒服了点，很快，在菜菜的一遍遍催促下，司若也洗完热水澡，
　　挑了个最喜欢的睡衣，她也躺进了被窝，
　　看着眼前的场景，菜菜的嘴角控制不住了，她手脚静悄悄的就关上了里屋的门，
　　“若姐，灵儿，晚安。”
　　菜菜也躺回了自己的小窝。
　　外面的暴雨声已经在不知不觉间，慢慢变小，逐渐的，雨声变得淅淅沥沥了，
　　一点点的，打在窗户上，
　　像是给夜晚加入了催人入眠的bgm，
　　司若习惯开床头灯，到哪儿都带着自己的小夜灯，
　　柔柔的暖光打下来，
　　一点也不刺眼，反而让人有了点安全感，
　　司若侧躺着，尽情的看着灵儿安静的面容，
　　女孩的脸在灯光下，有一层细细的绒毛，显得稚嫩可爱，而睫毛一抖一抖的，投出一层优美的扇形阴影，灵儿的眼角处都是淡淡的粉色，鼻梁高度刚刚好，莹润的鼻头让人很想摸一摸，下面是健康水红色的嘴唇，因为她一直在沉睡，此时随着一起一伏的呼吸，有些嘟起来了，
　　一声轻轻的笑声，
　　司若大概都不知道，自己的眼睛又笑成月牙了，她支着自己的脸，忍不住伸出了手指，就戳了戳灵儿的脸颊，
　　肉肉的，触感就像刚剥壳的水煮蛋一样，
　　司若的手指一按下去，piu的就弹了上来，
　　恶作剧一样的在灵儿脸颊肉上跳舞，
　　“嗯.....”灵儿轻皱眉头，嘤咛了一声，
　　司若的手指僵住了，
　　做贼心虚的撤回手，司若不敢多动，
　　灵儿这是要醒了吗，对哦，酒店主管不是说，那药效应该很快就过去了啊，
　　可是她这么还在睡？
　　难道，司若又忍不住戳了她一下，灵儿就跟被按到开关一样，
　　“嗯...”她难受的躲了躲，
　　方向完全正确，
　　感情她这是药效早过了，只是也是真的单纯睡熟了罢了。
　　司若差点没憋住笑，
　　不逗她了，她安静的靠在灵儿脸旁，眼睛一眨一眨的看着灵儿，
　　看着她，司若的脑海里，一幕幕的回忆都闪现出来，
　　司若突然想起了什么，
　　她从被窝里伸出手，摸了摸床边的桌子，摸到了又硬又冰冷的东西，
　　拿到手里，司若看了看它，
　　这是刚刚主管送来的手机，虞音认出来，就是灵儿丢的手机，
　　她摸着黑黑的屏幕，
　　屏幕上有一道从左上角直直的到右下角的裂痕，可以说很彻底的坏掉了，
　　而且灵儿还没有贴膜，
　　这手机还能接着用吗，应该......只是被关机了吧，
　　想了想它被从雨水冲刷多时的惨状，
　　司若尝试着，按下了开机键，
　　手机嗡嗡一声，
　　屏幕顽强的在她手里又重新亮起来了，
　　看着顺利开机的司若，松了一口气，
　　就想把它放回桌上，仅仅一秒之间，司若却看到了手机上亮起的屏保，
　　就看见，
　　手机上，是那张当年，自己刚刚名声大噪时，拍的杂志封面照，
　　当时这套图，几乎出圈的无人不晓，
　　现在满满的占据了灵儿手机的屏幕。
　　

　　☆、秘密

　　司若微怔的看着, 食指摩挲着自己的照片, 
　　这是……
　　灵儿手机的屏保？
　　居然是我的照片吗，
　　司若一时有些脑子转不动，身后床上又传了点动静, 司若下意识的赶紧放下了手机，
　　毕竟手机是灵儿的隐私, 
　　看到屏保还没什么，她不会接着乱解手机密码的, 
　　小心的看了看熟睡的灵儿, 原来刚刚她只是翻了个身，侧躺了过来, 
　　娇弱的女孩喜欢抱着被子，此时抱得满怀，脸抵在上面，似乎这样才有满满的安全感，
　　她的小脚丫都扒在被子上, 
　　“嗯....唔....”灵儿咂巴着嘴，脸蛋上的肉都被挤着, 鼓鼓的，
　　睡得舒服，灵儿脸上都起了红晕, 
　　司若看着这可爱的一幕，不觉温柔的笑起来，
　　灵儿的一切都让她很喜欢, 
　　被她打断的思绪又重新回笼，司若看向那已经黑下去的手机屏，
　　灵儿的手机屏保居然是她，
　　这真是她想不到的，
　　那是不是，每次灵儿早上醒来的时候，第一眼看到的就是手机上的她，
　　……
　　司若不知道自己现在是什么心情，
　　灵儿这是喜欢我吗？
　　思考的间隙，她慢慢躺回去，紧紧靠着灵儿，手不自觉的摸上她的脸，细细的描摹着，
　　灵儿，你也，很喜欢我的吗？
　　司若闭了闭眼，想起了和灵儿初见的画面，
　　虽然一开始只是因为弟弟喜欢她，这才引起她的注意，再加上后来江风彦的错位误会，
　　自己那时候，对灵儿的印象似乎一直不太好呢，
　　司若自嘲的笑了笑，
　　可是现在呢，
　　手指轻轻碰上了灵儿水红色的嘴唇，指腹上是不可思议的柔软，
　　灵儿微微张着嘴，靠近舌头的唇上，看着润润的，
　　司若看着看着，不知不觉间，眼睛眯起来来了，心绪也跟着迷离起来，
　　轻摸着的手指换了方向，往下，轻轻捏住了灵儿精巧的下巴，
　　鬼使神差的，司若的脸凑了上去，
　　她大概也不知道自己在干什么，
　　唇和唇碰到的时候，一阵细微的电流通过，司若的心很抖，
　　但是唇上，那温热又软糯的感觉，让她又不舍得离开，
　　司若被内心驱使着，微微用力，辗转着，亲吻着，
　　灵儿的嘴唇毫无设防，甚至完全放松着，
　　微露的缝，就像是在盛情邀请一样，
　　司若吻的心口发热，不觉得就想更深入一点，
　　唇.舌探了进去，
　　奇妙的感觉让她悸动起来，体内的火开始燃烧，
　　一时间，床上的气氛开始意乱情迷起来，
　　她陷入了这深夜秘密的甜蜜陷阱，
　　窗外的雨似乎停了，
　　一夜的暴雨终于进入了尾声，
　　灵儿睡着睡着，感觉自己像是漂浮在柔软的棉花糖里一样，周身都是温暖的舒适，
　　而那靠着的棉花糖，温度却似乎开始越来越热，
　　她闭着眼睛，皱皱眉，
　　手不自觉的想去碰，
　　G？奇怪，为什么棉花糖这么热还不会化？
　　灵儿抵触的动作，一下让司若清醒过来，
　　我在...做什么？
　　在彻底失控前一秒，司若终于拉住了自己最后一丝理智，
　　不能这样，
　　司若轻轻喘着气，往后移了移，
　　灵儿终于从棉花糖的桎梏中解脱出来，
　　就在司若松了一口气，扇着风给自己降温时，
　　“嗯....”灵儿侧躺着，迷糊间，睁开了眼，
　　司若还半坐在床上，一时僵住了，
　　“若，若...姐？”灵儿刚睡醒，声音还有点哑，但是当她眼前的轮廓渐渐清晰时，
　　清亮的眼睛睁的浑圆，
　　灵儿大概觉得自己还在做梦，
　　若姐怎么会在我床上？
　　她反应慢半拍，慢吞吞的，抬头看了看天花板，又看了看屋子的陈设，
　　嗯，是酒店的房间，
　　灵儿乖巧的生物钟，让她依然没有白天的精神头，
　　像只小猫一样，她主动磨蹭着靠过去，
　　仗着在梦里，灵儿一切都按潜意识来，
　　软糯的声音撒娇道，“若姐~我要抱抱~”
　　半醒不醒的窝在了司若怀里，
　　司若不敢置信的，也顺着怀里人的动作，
　　渐渐回抱住了小崽崽一样的女孩，
　　手不自觉的抚上了灵儿的头，
　　“若姐~ 你不要走好不好，就住在我的梦里吧...”
　　司若闻声，低头就看着灵儿一头闷在她胸前，不时还蹭了蹭，
　　听到她这意外的梦话，
　　不可思议的话，让司若心里被奇异的暖流慢慢充满，
　　润泽的长卷发随着她的动作垂下来，
　　司若的嘴角弯弯。
　　*
　　一夜无梦，
　　把中间醒来的灵儿挪回被窝，司若也开始睡意上头，
　　拥着身边再次呼呼睡去的女孩，她也慢慢闭上了眼睛。
　　等到清晨的阳光一点点透进来时，
　　是灵儿先醒了，
　　她先是看到了白白的天花板，
　　嗯，原来自己都回了酒店啊，
　　但是心里莫名有点奇怪，就是不太自在，
　　她感到旁边还微亮着的灯光，
　　咦，我床头有夜灯的吗？虞音给我带的？
　　灵儿又转向了左手边，
　　看到了一个人，
　　“啊啊啊啊啊，这，这.....若，若姐？？”
　　灵儿第一反应还是残存的对赵公子的戒备，刚看到个身边有个人，还以为自己完了，
　　等到司若被她动静吵醒，
　　对着她缓缓睁开眼时，
　　灵儿抱着被子，大脑直接宕机，
　　司若却看着，她受惊吓躲到床脚的样子，笑了起来，
　　满面笑容的说，
　　“灵儿，早安呀~”
作者有话要说：　　明天白天更新，开始入v，倒v章节为24~52章。
有点抱歉，因为明天入v匆忙，还没有准备好万字更新，等周六日我会多多更新的。

　　☆、天明

　　灵儿眨了一下眼, 又眨了一下, 
　　似乎不敢相信眼前的人是真实的一样，灵儿懵懵的掐了一下自己的大腿，
　　嘶……疼, 
　　司若真的在跟她打招呼，而且, 
　　灵儿直直的上下看了看，
　　若姐还穿着明显是睡衣的真丝绸衣, 领口有些大, 松垮垮的遮着上半身，连胸的形状都能看得一清二楚, 明显是真空，
　　灵儿瑟瑟发抖，
　　我昨晚，是干了什么？？
　　她对昨晚的事一时回想不起来，但是记忆里最深刻的就是那一盏香槟酒, 
　　两眼一黑，
　　难道是自己喝酒喝醉了？当场发酒疯, 缠上司若了？？
　　天哪，自己到底干了些什么？
　　此时的灵儿只有后悔，以及非常后悔, 
　　当她还在两眼放空，脑子里胡思乱想的时候，
　　司若看着她还未脱下的衣服, 又看了看她一会儿青一会儿白的脸色，
　　灵儿肯定在瞎想什么吧，不知道在误会什么，
　　司若心里不禁笑了起来，有些故意的，想再让她误会一会儿，便若无其事的说道，
　　“哎，灵儿，你要不要先去洗澡，没换衣服，浑身难受吧，我给你找件换的穿。”
　　灵儿这才慌乱的低头，发现自己还是昨晚穿着的衣服，
　　呼，原来都没脱衣服啊，太好了太好了，
　　灵儿居然松了一口气，
　　好不容易得了逃离现场的大赦，灵儿不敢看司若一眼，连忙下了床，司若给她找的拖鞋都没穿，直接冲向了浴室。
　　“咚咚。”
　　等司若给灵儿找了件自己的长裙时，房门便被菜菜敲醒了，
　　“若，若姐，你们起了吗？”
　　菜菜的声音小心翼翼，可怕自己没有眼色了，但现在的时间跟平常拍戏时比起来，已经晚了很多了，
　　按照高寒嘱托的，休息时候也要规律，不能让司若睡太多，以免正常生物钟混乱，
　　但是，菜菜依然觉得自己干的事太难了，
　　若姐昨晚可是跟灵儿一起睡的，我这是什么极品电灯泡……
　　“嗯，菜菜你进来吧。”隔着门，司若的声音传了出来，
　　心里做好面对司若的死亡凝视的准备，菜菜深呼吸一口，推开门，
　　迎接的她的却是浑身充满圣光的司若，
　　司若微笑着，心情好到了极点，起码菜菜从来没见过这样的若姐，简直像是身上都沐浴着皎洁的光辉，
　　菜菜莫名觉得，自己又又又吃到隐蔽的狗粮了，
　　绝了。
　　“啊，若姐，我能不能回自己屋换衣服？”
　　灵儿软糯糯的声音传来，
　　司若就像个灵敏的雷达一样，立刻朝着卫生间方向转去，走了过去，
　　“怎么了灵儿？裙子不合身吗？”语气温柔的不可思议，
　　菜菜无言，默默看着两人一起出来，
　　“菜菜，你也醒了啊，早，早上好啊。”灵儿看到她，又看着这司若的房间，
　　心里还是有点不自在，跟菜菜打了招呼，
　　身旁的司若还在纠结着，看着灵儿笨拙的系着自己裙子的腰带，
　　但是只纠结了一秒不到，她便直接伸出手，
　　灵儿给她动作吓了一跳，
　　缠着丝带的手就被司若若有若无的碰着，
　　“要这样绑才好看……哎，好了。”司若熟练的低头，认真的给灵儿系上了腰间的丝带，
　　不知道为什么，经过这夜，灵儿就觉得，司若变得不一样了，
　　怎么说呢，
　　司若对她的一举一动都变得非常熟稔自然，像是将她完全划入了自我领地，
　　灵儿觉得这大概是错觉，
　　为了让自己清醒，她敲了敲自己的脑袋，
　　“灵儿，虞音刚刚打电话来说，你们要是醒了，明皓那边剧组今天开机，可以去溜溜。”
　　菜菜咳咳两声，愣是让自己对这俩人不同寻常的气氛视而不见，
　　灵儿久违的听到明皓的名字，又是跟虞音挨在一起，惊奇的抬头问，
　　“明皓？？他也来这边拍戏了？我都不知道哎。”
　　司若这才想起来，见到明皓的时候，那个糟糕得万分火急的时候，
　　连忙捂住要开口解释的菜菜，
　　司若对灵儿笑道，“对啊，他才来，灵儿你喝醉了不知道。”
　　“那好啊好啊，那我们去找他吧。”
　　灵儿对上她的目光，不敢直接看，低下头就想拉着菜菜走，但还是能真实的感觉到，司若的视线一直在自己身上，
　　热烈又毫不掩饰的，
　　感觉要被盯穿了一样，灵儿赶紧往屋外走去。
　　走出房间，往走廊后望去，正好就撞见虞音刚刚出门，
　　隔了一晚上，灵儿却觉得已经好久好久没见到虞音了，
　　她发自内心的高兴，远远的就喊道，
　　“音姐……我们来啦。”
　　虞音看到活蹦乱跳，甚至看着更健康的灵儿，脑子里却又闪过昨晚她苍白的脸，
　　不禁急急的跑过去，抱住了她，
　　“灵儿！你终于醒了，怎么样，身体感觉没事吧？”
　　虞音眼泪又不禁涌上来，
　　但事情毕竟已经过去了，她忍住眼泪，看着安然无恙的灵儿，摸了摸她的头，
　　“没事啊，我什么事都没有啊，我是昨晚喝醉了吗……”
　　灵儿还一无所知，虞音眼睛眨了眨，越过灵儿，看向她身后一直站着的司若，
　　目光询问着，
　　司若却对她摇了摇头，
　　虞音明白了她的意思，
　　感叹于司若对灵儿的细心保护，虞音轻轻拍了拍灵儿的后背，
　　灵儿喜欢了这么多年的人，果然是良人。
　　四人说说笑笑，虞音看着灵儿穿着司若的长裙，调笑道，
　　“灵儿，若姐穿这身的气质，在你身上完全没体现出来啊，明明身高身材都差不多。”
　　“啊，这样吗？”灵儿又心虚的摸了摸这身高级的裙子，
　　是一个奢侈品牌子的限量版，她看到的第一眼就认出来了，
　　似乎是司若很喜欢的一件裙子，
　　在她的印象里，司若起码有两三年都有被拍到穿着这身裙子，
　　这，万一她今天被人拍到了怎么办，
　　灵儿虽然担心这个风险，但是心底里，却又完全不想换下这身司若的衣服，
　　“没事，这身衣服灵儿穿是另一种感觉，很合适呢。”司若替灵儿反驳道，上下欣赏的看着她，
　　灵儿差点紧张的同手同脚了。
　　＊
　　明皓的新剧也在这影视城里拍，当然也是个古装剧，
　　“啊什么？？你已经被揪过去换妆发了？”虞音看他迟迟没有下楼，便打了明皓的电话，
　　这人居然已经凌晨被迷迷瞪瞪的揪走了，
　　太可怕了……
　　明皓昨天刚结束自己团的演唱会，刚转机到这人身地不熟的地方，更不用说还体力过剩的揍了人一顿，
　　连轴转的跟陀螺一样，
　　这剧组有点不体谅人啊。
　　虞音有些气鼓鼓的，可能是因为看灵儿她们剧组的气氛特别好，她差点忘了像平常小剧组，为了节约成本，都是恨不得每天把演员的时间都塞满，
　　明皓担当男主的这部剧，就是个草班台子搭成的小剧组，
　　虽然他已经算是大热偶像，但演戏这种跨行，还是一时被各个投资方观望着，
　　“哎，怎么这么早？他都没睡什么觉吧？”司若闻言，都不禁皱了皱眉，
　　但是各种三教九流的剧组脾性，她都很清楚，
　　自然知道这种剧组的品质，
　　她摇摇头，开口道，“走，我们去看看他，绕一圈也好。”
　　“嗯嗯。”
　　大家便上了酒店的电梯，准备坐车去找明皓。
　　时间过去了大概半小时，等司机开车终于辗转到了明皓拍摄的剧组地，
　　这是个人造的绵延很远的青草地，有几个矮矮的山头，远远的看，一点也不高，
　　但是等凑近了，
　　“哇，这看着还要爬上去啊，我都不知道影视城还有这种地方。”
　　灵儿昨晚睡得不是一般的好，精神焕发，看着难得的大自然风景，她就跟来郊游一样，哼哼的下了车，
　　司若在身后，宠溺的看她蹦蹦跳跳的往山路上走，
　　菜菜和虞音，看着这两人的画面，
　　“啧啧啧，这浓情蜜意的啊。”菜菜又感叹起来，
　　“哈哈哈，多好啊，看样子昨晚两人相处的很好啊。”虞音听到菜菜的话，回应道，
　　两人互相看了看，又默契的互相点点头，
　　看样子都是一头的友军，两个还没见过几面的人立刻一拍即合，
　　“我站若灵，小音你呢？”
　　“我啊，心里还是想偏心站灵若的……但是看灵儿那在若姐面前就怂的样子，不可能。”
　　虞音远远的看着灵儿，调侃着，
　　两人达成一致，哈哈大笑起来。
　　灵儿走了一段了，奇怪怎么还没人跟上来，
　　回头就看到菜菜和虞音还在车前，两人像个傻子一样笑，
　　“这俩人怎么跟个傻子一样？”
　　司若已经走到她身边，下过连夜雨的地面有些湿滑，不太好走，但是被雨水冲刷过的泥土，又散发着独属于自然的清新味道，她原本就很喜欢这种地方，
　　身边又是喜欢的灵儿，司若的心情，可以说非常好，
　　回答灵儿的吐槽，她毫不在意的笑笑，“可能说到什么好笑的事了吧，灵儿我们先上去吧。”
　　“嗯，当然，她们那么慢，让她们慢慢爬。”
　　灵儿心情也同样雀跃，这四周的山峦，让她看着看着，不禁想起了，之前在清风岭的时候，
　　偷偷看着身边的人，
　　灵儿有点故意的感慨，“若姐，我好久没来这种山上了，前一次还是我们一起录节目那次呢。”
　　司若也同样被勾起回忆，她转头看向灵儿，
　　“是啊，我也是。”
　　她的眼睛在阳光映照下，呈现出琥珀色的光亮，脸上是柔和的笑，就像初见时山上的春风，
　　灵儿的心跳加速了，
　　不自然的转开脸，她努力的想着那时的事，换了话题，
　　“那时候，梁老师啊，惠梦啊，江风彦啊，大家虽然第一次见，但是其实人都很好呢。”
　　她抬头回想着，眼睛里也发着亮，
　　“没想到这么快就又见到明皓了，我听说男生拍古装要剃鬓角啊，哈哈哈，待会让我看看他的丑样子。”
　　“真是的，昨晚我怎么就喝醉了呢。”
　　灵儿跺跺脚，又像想起了什么至关重要的事，忽然就转头，
　　“若姐，昨晚谢谢你，我喝醉酒什么的...还要麻烦你带我走。”她慌乱的说，
　　怎么就忘了道谢这么重要的事了呢，
　　“我喝醉不会还吐了吧，我听虞音以前吐槽...我还会撒酒疯。”灵儿心虚了，
　　司若却只是状似无奈的低头笑，
　　“没事的啊，灵儿你喝醉就很乖，乖乖的睡了。”
　　灵儿不太相信她哄小孩一样的语气，疑惑的问，“真的吗？”
　　司若冲她眨眨眼，“真的~”
　　就在灵儿还在怀疑谁在逗她时，明皓惊喜的声音就从她们上方传来，
　　“灵儿！若姐！你们来啦。”
　　抬头望去，就看到已经箍好长发头套的明皓，直冲冲的下来了，
　　他明明已经连轴转了好几天，此时看到她们，却还笑的傻憨憨的，
　　可惜了这一张王道偶像脸，
　　“哎，小音呢？”明皓看灵儿好好的，一点后遗症都没有，也就没多舌了，就往山下望去，找着虞音，
　　“在后面呐，你好着急啊，你头套都带上啦，可惜了，我还想看看你被剃头的样子呢。”
　　灵儿有点失望，又感觉到他的寻找，想起他和虞音的关系最好，也顺嘴调侃道，
　　明皓不好意思的挠挠脑袋，看着灵儿和司若，就想起了前两天知道的消息，兴奋的说，
　　“啊啊，对了，灵儿若姐，上回我遇到梁老师，他跟我说，我们的节目要播了呢。”
　　灵儿听到这个喜讯，高兴的跳起来，
　　“真的吗？？哇那太好了，我头一次上的这种综艺呢，好想看大家的反应啊。”
　　司若看着灵儿高兴，当然也很高兴，
　　明皓信誓旦旦的，对灵儿说，
　　“有我们若姐，看节目的人肯定很多，我们表现的也没问题，放心，收视率绝对没问题。”
　　灵儿当然比他更相信司若的自带流量，得意的说，
　　“嗯哼，那当然~”
　　两人鼻子都要一起翘上天了，
　　虞音和菜菜两个落后面的人，终于登上来了，
　　就看到三人笑呵呵的，
　　虞音看到还挺亢奋的明皓，担心的走过来，“明皓你头不晕吗，怎么还挺精神的？小心啊。”
　　明皓一看到她，心情又登上一层楼，
　　“没事没事，我精力可旺盛了，扛几天没事的，小音我跟你说啊，我们刚刚说了之前的节目啊，要播了......”
　　一片夸夸其谈中，明皓带大家到了自己的剧组，
　　工作人员就看到司若、斐灵儿、虞音，还有个脸熟的菜菜，一步步跟着男主角明皓过来，
　　一时面面相觑，
　　还大咧咧躺在躺椅上的导演，则一眼就看到了司若，赶紧起身，迎了上去。
作者有话要说：　　感谢在2020-06-09 22:27:10~2020-06-11 07:46:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：召 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、一更

　　导演名不见经传, 但也算是在娱乐圈里导戏的熟脸, 此时看到司若，眼里就像放光一样，
　　开玩笑, 业内谁不想让司若演自己的戏，
　　“司若小姐居然来我们这, 芳菲殿剧组那边今天休息是吗？还是……”
　　导演看着几个人，又看到了自己组的明皓, 脑子里转了几转, 
　　笑着说，“是因为我们明皓是吗, 大家都是来探班的吧？”
　　灵儿点点头，“是啊，导演您好。”
　　“哎哎，灵儿小姐好，你也是那边剧组的呢, 下次有机会可以合作合作。”
　　一众人中，司若一直没有说话, 
　　都是初来乍到明皓的剧组，大家寒暄完，也就没什么话讲了, 
　　气氛一时有点僵，
　　“哎明皓，过来吧, 我们要再换好几套衣服。”杂乱的剧组内，有人开始喊明皓了，
　　“好的，我马上过去。”
　　司若听着这对话，看了看那在草地里搭建出来的简易帐篷，就两个，分了男女，算是演员们一起公用的换衣间了，
　　而且……都已经开机了，定妆试装的工作，却是在片场穿插着进行，
　　皱了好久的眉，司若终于开口了，脸上转晴，也带了官方微笑，
　　明皓的背影已经离开很远了，灵儿看着司若的转变，
　　她礼貌的对着身边的导演，语气不紧不慢，条理清晰，
　　“导演，明皓是我朋友，这次是第一次拍戏，又是男主演要扛收视率，压力不小。”
　　“哎哎是吗，既然是司小姐的朋友，那我肯定好好照顾他。”
　　司若只是接着笑了笑，往剧组内部看去，
　　“听说今天剧组很早就开工了呢，我听人说，好像是凌晨？这有些不合理吧？”
　　她的牙齿洁白整齐，可是现在在导演眼里，却是寒光闪闪，
　　有点冒汗，导演尴尬的说，“啊啊，这是今天太匆忙了，的确太早了，没有考虑周全，以后，以后不会了。”
　　点到即止，听到他这么说，司若便不再多说这个话题，
　　毕竟是明皓以后自己要呆的剧组，她只能帮到这里了，
　　“导演言重了，我们俩剧组都是古装，以后说不定会碰一起呢，到时候我和灵儿来串门啊。”
　　导演擦擦汗，“哎哎好，欢迎欢迎。”
　　主要目的达到，趁着难得的休假，几人就接着转悠了几圈，围观了明皓的几套造型，
　　被虞音和灵儿调侃的不好意思，明皓都有点不好意思，
　　司若看了看日头，上午的时间过得很快，
　　“明皓你先忙吧，我们等等自己转转就回去了。”
　　“啊，好快啊时间，又该回酒店了。”灵儿嘟囔着嘴，她看了看手机，剧组群里已经陆续开始发下午的片场地点了，
　　虞音凑过来，“灵儿你好好拍戏，工作满满的多好，哪像我，闲人一个。”
　　“哪有，音姐你不也这几天才有假。”
　　灵儿回着，明皓便跟大家打了招呼，
　　他笑着说，“等没事了我就找你们玩，说不定之后节目播了，我们马上就要一起去宣传了呢。”
　　虞音还惦记着他的身体，
　　“你下戏了还不如早点回去睡觉，今天就先别来了。”
　　“哈哈哈好。”
　　大家便跟导演打了招呼，往山下走去，
　　咔嚓，
　　一个相机的声音响起，
　　灵儿上山的时候，能直接看到上方的台阶，
　　但是现在下山时，碍于长裙的视角遮挡，只能低头认真看着下面的台阶，她撩拨起自己的裙摆，小心的往下走，
　　司若感应到了，一直走到前面的她，此时回过身来，对着灵儿伸出手，
　　司若在台阶下方，灵儿拎着裙摆，在上方与她对视，
　　视线触碰的瞬间，灵儿就甜甜的笑了。
　　“哇哇，好甜好甜，嗑死我了，天哪这什么绝美画面！”
　　是之前拍到司若和灵儿片场照片的站姐，此时兴奋的在摄像机后，一脸姨母笑，
　　“啧啧，还不感谢我，我可是拍我们家明皓的，好心跟你说的。”身边同样也扛着摄像机的人说道，
　　现在已经是若灵超话主持人的站姐，连连点头，虽然眼睛只跟着相机里的俩人，一点也没分给身边同行，
　　“真是没想到司若她们来这了，辛亏我马上租车过来了，好歹赶上了。”
　　“哎嘿，等我拍完回去就修图，把她们都修的美美的发上去~”
　　明皓的站姐看着这嗑cp上头的朋友，啧啧称奇，
　　“这俩人哪里需要修什么，肉眼看都好看的发光好吧。”
　　“哎呀，谢谢你称赞我女鹅们~那是当然的啦，我可省事了。”
　　站姐一脸欣慰。
　　“呕，你也是成妈粉了，你以前可是灵儿的一人粉哎。”
作者有话要说：　　晚上九点还有哟~
感谢在2020-06-11 07:46:34~2020-06-12 17:59:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：狐狸不蠢 15瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、二更

　　司若牵到灵儿软软的手, 满意的笑起来, 
　　不是刚刚对着导演的公式微笑，此时的她，浑身都洋溢着温柔化水的暖意, 从身上一层层传递出来，
　　本来还在互相贫嘴的站姐们, 也不禁看呆了呆，
　　而等司若接着转身下山的时候, 视线里, 一下瞥见了躲在树后的她们，
　　站姐们活生生的对上了她的眼睛, 
　　“呜哇哇，是司若！她在看这边！”
　　搞若灵cp的站姐僵住了，旁边明皓家的站姐小声说，
　　“愣什么啊，还不跑, 听说司若特别不喜欢偷拍，会不会让人过来抓？？”
　　但是, 还没等她们开溜，还对着司若的镜头里，
　　她看过来的目光, 只停留了一秒，就直直的移开了，仿佛完全没看到她们一样, 
　　“咦？司若她明明看到我们了啊……”
　　眼看着两人牵着手走下去，司若似乎嘴角还含着笑，虞音和菜菜也跟随在后面，
　　站姐解除危机后，长长松了一口气，
　　美滋滋的抱起相机，满载而归，她一张张看着照片原图时，
　　“哎？灵儿今天的造型？这身裙子，怎么感觉有点不像她的风格……”
　　以她了解灵儿的程度，对她的少女风可以说一直非常熟悉，
　　可是，今天灵儿这身一看就很高级的长裙，完全是她头一次见，
　　哎真稀奇啊，等回去跟大家淘一淘吧，
　　cp超话里还有好多个原来司若的老粉丝呢。
　　*
　　“哎若姐，你觉得，等我们的节目播出，观众的反应会怎么样啊？”
　　灵儿自从听到明皓说的话，对这个自己第一次上的综艺，说不紧张，那肯定是假的，
　　虽然刚下过一夜的暴雨，地上还很泥泞，但今天的太阳可以说还是很大，
　　已经接近初午，骄阳似火，温度蒸上来了，
　　拉着灵儿的手心有点冒汗，可是司若又不想松，听着她担心的话，笑笑，
　　“那时候大家都还不熟，可能一开始观众会觉得我们生疏吧，但是后面就应该好很多。”
　　灵儿心里奇怪，哪里不熟，一开始明皓他们就很自来熟啊，一点也不生疏啊，
　　手上的温度开始升温，她看着司若，转念一想，
　　哦，若姐是在说我们俩刚见面不熟……吧？
　　的确，现在想想，那时候自己连话都不敢跟司若说呢，
　　连绵的金色连翘花前，明明对眼前人了解的不能再了解，可是真的面对时，她却胆怯的想哭出来，
　　那时候啊，可是一切开始的开始。
　　想到这个，灵儿的思绪，飘到了很早很早之前，
　　以前还在上大学的时候，她还一直是司若最最普通的粉丝，忙着为了修图，为了宣发，努力学着站姐的技能，
　　可是她碍于学业，没办法像大站姐一样去接每个机，去蹲剧组，
　　那时候，她隔着这世上最遥远的距离爱她，
　　印象最深刻的一天，她终于鼓起勇气，怀着忐忑不安的心情，第一次去接司若的机，
　　那已经是三年前的事了，
　　秉着做站姐，要多帮司若拍美照的原则，虽然机场拥挤，但她一直紧紧抱着自己的相机，
　　可是等到，终于看到了被人群包围的司若时，
　　周围的粉丝都开始尖叫着挤上前，
　　她却原地站住了，看着疯狂人潮里的司若，身姿卓越，日思夜想的她抚着长发，在保镖围绕下远远的走来，
　　心仿佛被掐住一样，她捂住了自己的脸，脚不敢往前走一步，
　　酸涩的眼泪涌上来，
　　她隔着人流，泪流满面，
　　拍照什么的，早就完全顾不上了，
　　灵儿那时候就知道，自己永远也做不了司若的站姐。
　　“哎灵儿，你怎么了？”
　　意识回笼，灵儿眼前的司若，随着往下走的步伐，长发一颤一颤，发丝缠绕在手臂上，
　　司若转过身来看她，那张曾经魂牵梦绕的脸，真真切切的在她眼前，
　　她启唇，曾经在荧幕上才能听到的温柔声音，也传入她的耳朵，
　　“灵儿，太热了，要不然，你拐着我胳膊吧，小心点下山。”
　　说着，司若便轻轻松开她的手，朝她伸出胳膊，
　　灵儿的真实感一点点恢复，呆呆的就挽住了司若，
　　司若像是很高兴，看着眼前快到的山脚，等着她们的车一直候在那儿，
　　虞音和菜菜也听着她们刚刚的聊天，
　　看着灵儿的反应不对，虞音安慰她，同时给她打打预防针，
　　“应该没事的，不过灵儿，一开始观众们肯定要挑刺，你心脏要强一点啊。”
　　司若也反应过来，
　　“对，灵儿你别怕，你的表现没问题，但是每个艺人，都总有人看不顺眼，你要做的就是不放在心上，那些黑子的评论便永远也影响不到你。”
　　她拍了拍灵儿的肩，
　　“嗯…”灵儿的声音有点含糊，心里是混杂在一起的情绪，
　　她的嘴微微抿着，而且今天涂了亮的粉色唇釉，
　　在阳光照耀下，嘴唇显得更……好亲了，
　　司若连忙别过脸，
　　脑子里不禁又回放出昨晚，自己偷亲灵儿的画面，
　　司若的脸红了一下。
　　辛亏已经到了山脚，司机已经缓缓开着车过来了，
　　“上车吧，等等我看看群啊，哎，若姐灵儿，你们下午的戏又在一起哎。”
　　菜菜理巴理巴手机里的消息，
　　看完最紧要的拍戏通知，她又看着各种私人消息，
　　昨晚的聚会，相熟的剧组人员都很晚才回酒店，到现在才终于宿醉醒来，
　　可是菜菜看到了其中一条消息，
　　皱起了眉，
　　她抬起脸，悄咪咪的瞄了一眼灵儿，就把手机往司若眼前送，
　　“若姐，寒哥那边发消息，你看看。”
　　寒哥是块砖，哪里需要就搬哪儿。
　　司若看着她递过来的手机，上面的消息却是一个刚醒的工作人员发来的消息，
　　“菜菜，昨晚我喝酒太晕了，现在好像想起来了一点，”
　　“我好像迷糊间看到，是筱朵，给灵儿递了杯香槟，然后不久之后，就是你和若姐发现灵儿不见了。”
　　“这样一想，昨晚最后接触灵儿的是筱朵，极有可能是她害灵儿的。”
　　一条条消息看过去，层层递进，
　　司若的气却直接蹭的一下，就上来了，
　　那个筱朵，就是那个一直想跟灵儿混熟的筱朵是吗？
　　不走正路，只靠攀赵公子抢角色的新人？
　　“是什么呀，若姐，你经纪人要让你出剧组工作嘛？”
　　灵儿就在她身旁坐着，看她看了手机良久，不禁好奇道，
　　她可不想司若接外面的工作，这样她就要好几天看不到她了，
　　司若尽力压制自己的怒气，不动声色的把手机还给菜菜，
　　“不是，就是说点事情，我最近都不会出剧组的。”
　　司若看着眼前的灵儿，
　　女孩一无所知，听到她的回答，本来有点央求的语气就欢快起来了，
　　“那太好了，若姐你不要走好不好，要走也是我们一起去宣传节目。”
　　摸摸她的头，司若笑了起来，
　　“嗯，当然，我答应你。”
　　

　　☆、三更

　　越看着灵儿这乖巧的模样, 司若心里那口气就越咽不下去, 
　　开玩笑，昨晚灵儿就差一点被那男人染指了，
　　那个筱朵的心思居然这么恶毒, 
　　她还以为只是个有点心机的小女生，对她和灵儿都造不成什么影响, 
　　可是发生了这种事，她作为帮凶, 绝对不能再若无其事留在灵儿身边, 
　　司若无论如何都要替灵儿讨回公道，
　　即使她什么也不知道。
　　“若姐, 等会我们去哪里吃饭啊，就在酒店餐厅吃吧？”
　　虞音也对即将到来的风波不知情，问着她，
　　司若点点头，
　　灵儿已经看着下午的戏, 开始翻起了手机里的电子剧本，
　　“下午的戏又没我什么事啊, 啊，反倒是下周，我看看, 大夜戏的戏份倒是不少，呜呜呜。”
　　苦兮兮的看着下周排的满满的夜戏，
　　还全是成魔后, 打斗的场景，
　　想想又要被威亚吊着吊一整晚，灵儿觉得自己的腰就要废掉了，
　　司若第一时间也跟她想到一起，她手就伸向了灵儿身后，
　　“啊。”
　　灵儿的腰是敏.感地带，可以说平生最怕别碰这里了，
　　但她只是一瞬间的躲避，心里清楚的知道，那是司若的手，
　　司若看着她的眼神里满是担忧，手帮她后腰上揉着，
　　反倒痒痒的，让灵儿有点另外的敏.感，
　　灵儿忍不住轻轻喘了一下，
　　司若的耳朵就在她脸边，闻声便转过来看她，
　　按摩的手停住了，
　　两人离得很近，灵儿都能感觉到司若的鼻息，热热的喷洒在她脸侧，
　　她紧张的不敢多动，
　　司若就看着，灵儿的耳朵，以极快的速度，变红了，耳朵尖都红的要滴血下来一样，
　　心里得意的笑了一下，
　　起码，她的猜想一直都没有错，灵儿绝对是喜欢自己的，
　　暧昧期里最动人的，就是两个人有意无意的撩拨，
　　司若大概自己都不知道，她爱死了灵儿对自己的各种反应。
　　*
　　虞音和菜菜都在场，灵儿的反应又太明显了，司若便不好再继续，
　　遗憾的收回手，她注意到了车的前方，
　　酒店马上就到了，该去找那个人算账了。
　　司若坐直了身体，从暧昧的气氛里抽离出来，
　　灵儿感觉到距离变宽，狂跳的心终于慢慢恢复正常，
　　同时又明显觉得有点奇怪，
　　若姐是怎么了吗？
　　下了车，每次进酒店门都是场渡劫，
　　粉丝不知疲倦的围着，酒店安保一点办法都没有，有些也的确的是专门为了偶像，天天住在影视城里的，
　　“啊啊啊啊司若，还有斐灵儿！咦咦咦，那是虞音吗？她是来探班的？”
　　叽叽喳喳的声音传来，有人已经事先知道了消息，
　　“当然是啊，你还不知道啊，灵儿她们和若姐录的节目，马上要播啦。”
　　话一出，大家都竖起了耳朵，手上的相机也不停，
　　“啊，真的吗？是之前灵儿发连翘花那套图吗？听说可是司若拍的。”
　　“原来是这个节目，可算盼出来了，要不然我们都没实在的若灵糖嗑啊…”
　　想到这个，喜欢若灵cp的粉丝都一致的兴奋起来，
　　现在可以说，全靠站姐时不时的片场照续命，司若和灵儿，可还没有正式的相处片段放出来呢。
　　粉圈人员混杂，有cp粉，自然也有唯粉，
　　就有只拍司若的长年老粉不屑一顾，
　　“什么嗑糖，一点普通熟人的相处，你们都嗑的天昏地暗的，若若怎么可能会喜欢一个女生？斐灵儿还是个完全够不到若若的咖位。”
　　cp粉们贯彻自己的理念，当然不服，刚想要反驳几句，
　　司若不光眼神好，长年被粉丝的嘈杂声环绕，听力也练的惊人，
　　她刚刚好，就听到了这句不和谐的引战发言，
　　“哎灵儿，你小心点，门上面有帘子，过来点。”
　　司若随意找了个借口，把本来就走在身边的灵儿，一把揽了过来，
　　手揽住灵儿的肩还不算，揽完，又一路下滑，牢牢的扣住了她的腰，
　　从身后粉丝们的角度上来看，俩人简直像紧紧相拥一样，
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，快拍快拍！我的天哪！ 惊天巨糖!”
　　大家都震惊了，刚要掐架的cp粉和唯粉，都被眼前这一幕搞得瞳孔地震，
　　cp一把放过唯粉，顿时底气就上来了，昂首挺胸，
　　“看到没，刚刚可是司若主动揽灵儿的！这是什么？这是正主亲手喂给我们的糖！！”
　　“啊啊啊啊别说了，快，快拍！要走进去了。”
　　……
　　唯粉看着她们巨多的人数，默默无话，
　　她们好像很快乐啊，
　　打开手机，她偷偷潜入若灵cp的大本营，悄咪咪的看起来。
　　*
　　灵儿被司若揽进酒店大厅，
　　本来就是公众人物，现在又是这样亲密的姿势，两人瞬间就吸引了所有人的目光，
　　刚走没几步，司若就看到电梯门刚好大开，
　　急匆匆的几个剧组人员就走出来了，
　　正好撞上司若一行人，他们看到司若身边安然无恙的灵儿，都暗自里松了一口气，
　　“大家，早上好啊，哦哦，已经不是早上了哈哈哈，你们起的也太晚了吧？”
　　灵儿笑的开朗，看到他们，主动上前，打着招呼，
　　于是，工作人员们，又看到司若悄悄的对着他们，做了个嘘声的动作，
　　“若姐……”
　　他们心有灵犀，也就明白了该说什么，不该说什么，
　　但还是有件着急的事情，必须要跟司若说一下，
　　一个工作人员就走上前，拉过司若，其他人围着灵儿和虞音她们，几人欢快的聊着天，
　　司若静静的听着耳侧人的话，
　　“若姐，那个筱朵，今天我们去找，发现她居然已经不在房间了，不知道去哪了。”
　　司若两手抱着胸，呵呵笑了一下，
　　“畏罪潜逃了？因为赵公子连夜被我赶走了？她倒是真的很会看形势。”
　　“不清楚具体情况，只是，她跟剧组的合约还在呢，现在得毁约了，不过我们刚刚联系到她了……”
　　司若不在意这些，一个小角色而已，筱朵犯的事足够她被剧组主动毁约了，
　　她可以负责这个损失，大不了再给剧组找个好的苗子，
　　她看了看灵儿身边的虞音，
　　“没事，那，她知道自己败露了，打算怎么办？她有说吗？”
　　工作人员回答道，“她跟我们说，要马上就回来跟我们解释。”
　　司若听得眉头一皱，
　　“什么？马上回来？”
　　筱朵现在一回来，不就能跟灵儿撞上，
　　要是她抓着灵儿求情，那灵儿不就全知道了吗？
　　不行，好不容易，才没让灵儿知道昨晚的惊险。
　　司若立刻就往灵儿那边走，
　　她看了看菜菜和虞音，平了平语气，便对她们说道，
　　“灵儿，你们要不要先上去，我这边还有事，待会再上去找你们啊。”
　　“嗯？没事啊，若姐我可以等你的。”
　　灵儿丝毫不了解司若的苦心，
　　但是虞音和菜菜两个助攻完全清楚，
　　便看了看司若的眼色，
　　两人一人一边，拉着灵儿的手，就拖着她往电梯上走，
　　“哎哎，若姐让灵儿你上去就上去，不要拒绝嘛。”
　　“对对，你们先上去，我跟着若姐就好，灵儿待会见啊。”
　　菜菜一把，就把灵儿和虞音都推进电梯，给她们按下关门键，笑呵呵的目送她们上去。
　　转身便回了司若这边，
　　警觉的问道，
　　“若姐，怎么了？是不是要发生什么了？”
　　司若表情严肃，没有一点刚刚的笑意，她平视着酒店的门，
　　“对，我要准备收拾那个筱朵了。”
　　“好。”
　　菜菜自然对司若的决定完全支持。
　　工作人员们也严阵以待，一群人都在酒店大厅里候着，
　　筱朵此时大概不知道，自己头一次被这么重视，却是是为了自己作的恶，
　　她此时灰头土脸，刚连夜从追赵公子的路上回来，
　　赵公子的手下们昨晚都慌的一批，逃难一样的抬着赵公子，就定了机票逃回了首都，
　　本来就不受重视的筱朵，自然又再次被遗忘了，
　　她本来想借着帮赵公子下手，等到灵儿也被染指了之后，她就又有赵公子那边的功劳，又可以装作不知，安慰灵儿，
　　灵儿要是认命的接受了潜规则呢，两人说不定还能做好同命的姐妹。
　　以她这些天观察的，灵儿绝对搭上了司若的线，以后还能关照她一把，
　　可是现在，她昨晚的妆都没有卸，又在路上被暴雨溅到，已经全花掉了，
　　之前做的美梦也全成了泡影，
　　计划完全失败了，赵公子那边绝对再也不可能理她了，
　　筱朵又绝望，又对灵儿和司若恨的牙痒痒，
　　要不是因为这两个人，要不是因为她们……
　　她还完全没有意识到自己的错误，甚至觉得是她们让自己失去了金大腿，
　　当她连脸都没遮，眼下都是黑乌乌的，气冲冲的在粉丝们的惊呼声中走进酒店，
　　司若等人从大厅的沙发站起来了，
　　“筱朵。”
　　一个冰冷冷的声音就传过来，
　　“干嘛！？谁叫我？烦不烦？”
　　筱朵完全没耐心装平时的样子，不耐烦的就转头，也没听出来是谁的声音，
　　等到她看清眼前人时，
　　惊的往后退了一步，
　　司若身边的工作人员又多了，专门负责管理的人员也已经赶来了，
　　筱朵看着，司若冷的冰封千里的脸，
　　平时司若就算看不惯她，也都是尽量对她和颜悦色，
　　因为是高咖位的明星，所以才更不能喜怒形于色，因为只要有一点点不和谐的事传出去，无良媒体都会大做文章，
　　正因为踩住这一点，筱朵之前才敢在片场那么装委屈，
　　司若不可能会明着教训她的，
　　她肯定要顾着自己的名誉，
　　想到这点，筱朵本来有点心虚，现在却完全大起胆子来了，
　　抬起下巴，她正对上司若的眼神，
　　“哎呀，若姐，怎么了嘛？找我有事情？”
　　筱朵明明脸上都花成一团，青一块红一块，却还浑然不觉，此时又端出趾高气昂的样子来，完全没有道歉的自觉，
　　就像个跳梁小丑一样，
　　司若身边的剧组人员都皱起了眉，
　　她这幅虚张声势的模样，司若反倒被气的笑了一下，
　　“筱朵，你知道昨晚发生了什么吗？”
　　“啊，什么，昨晚有发生什么吗？我喝醉了呢，就近在会所附近找了酒店睡了，所以我什么都不清楚呢。”
　　筱朵随口就开始撒谎，
　　“哦？那你起床也不照照镜子的吗？现在你好像更好看了呢，真是奇怪啊。”
　　司若反讽道，
　　筱朵听着奇怪，这才掏出来小镜子照了照，
　　“啊啊啊啊，这是谁？？我的天！”
　　司若看她破了功，也不想跟她纠缠什么，现在只要能让她承认自己做过的事就行，
　　清了清嗓，
　　“你昨晚不是跟灵儿在一起吗，灵儿被人设计，送到赵公子床上了，你不会不知道吧？”
　　说着这句话时，司若几乎要把牙咬碎了，声音里隐隐压住了滔天的怒火，
　　筱朵自然知道司若想从自己嘴里撬出什么，
　　她当然要抵死不认。
　　*
　　叮铃铃，叮铃铃~
　　灵儿和虞音刚到了楼层，往走廊上走着，
　　“哎，我手机响了，这个点，是彤姐那边吗？”
　　虞音也说道，“应该是，是来通知下午拍戏吧，接一下吧。”
　　还未走回房间，灵儿先接了彤姐的电话，
　　说起来，昨晚有看到彤姐喝酒喝的蛮多的，也不知道怎么样了，
　　电话一接起来，灵儿先问道，
　　“喂，彤姐，你怎么样啊，是不是宿醉了，难不难受？要不然下午我自己去……”
　　话还没说完，那边却立刻打断了她的话，
　　彤姐声音沙哑又急切的问，
　　“灵儿！你还问我，你自己怎么样了啊？？啊，你有没有受伤？”
　　灵儿自然一头雾水，奇怪道，
　　“什么受伤，我又没遇到什么危险的事，怎么了？”
　　“还没遇到？？开玩笑，灵儿，我可刚刚才听人说，你昨晚失踪了，
　　司若可是到处在会所找你呢，就这样也没找到，后来发现你被人下药了！！司若千钧一发才救回你！”
　　灵儿的脑子轰的一声，
　　虞音慌了一下，她也听到了彤姐的大嗓门，
　　怎么办，瞒不住灵儿了？
　　天哪，她们和司若辛辛苦苦瞒到现在，
　　“我……知道了，我没事，彤姐你放心。”
　　急速说完，灵儿挂了电话，就转脸看着虞音，
　　虞音心虚，刚想解释些什么，
　　灵儿却直接联想到了，刚刚司若和菜菜的奇怪反应，
　　为什么，要单独让她们先上来，
　　像是预感到什么，
　　灵儿拔腿就往回跑，
　　“哎哎！灵儿！你别下去！”
　　虞音连碰都没碰到灵儿，赶紧就追了上去，
　　却正好看到灵儿关上了电梯门，
　　电梯直奔酒店大厅去。
　　*
　　“若姐你在说什么啊？天哪，灵儿居然被发现在赵公子床上？？”
　　筱朵打定主意了，看着眼前的司若，还想着自己得再找个金大腿抱，
　　她眼珠子一转，满怀恶意的对司若说道，
　　“会不会有一种可能，灵儿自己设计的，想跟赵公子做那种事啊？”
　　她的眼里全是卑劣，
　　“这可说不定啊，若姐你可要睁大眼睛看清楚，灵儿这种突然爆红的女生，指不定背地里用了多少手段呢。”
　　“说不定这全是她自导自演的呢，为了大家同情她……”
　　她无下限的的话，还没有说完，
　　司若被恶心的已经完全没办法镇定了，
　　自己心爱的女孩被害她的人这样泼脏水，换做是谁都无法忍受，
　　司若看着面目可憎的筱朵，快步就上前一步，
　　“你给我闭嘴！ 你算什么东西，敢这样污蔑灵儿？？”
　　怒火中烧，她高高抬起了手，气的已经无法顾及现在的场合了，
　　啪！
　　司若狠狠的扇了筱朵一耳光，
　　四周的人皆被惊住了，酒店里的这一片全是来来往往的顾客，而且身份皆不是什么普通人，
　　他们全部都认识司若，
　　菜菜看着司若的发怒，有点后怕的看着周围人，可是她根本不敢去阻止若姐，
　　现在已经不可能拉住了，
　　筱朵被司若突如其来的一巴掌扇的脸直接灌到一边，
　　她捂住自己火辣辣的脸，不敢置信的睁大了眼睛，
　　“……你，司若你居然敢直接打我？？!”
　　她连敬称都不用了，
　　“打的就是你，你以为还能瞒过去吗？
　　酒店主管知情，灵儿身体里有迷药，昨晚的会所那边，剧组已经查到了那名端酒的服务生，而且你不要以为没人看到你!”
　　司若微微弯下腰，看着已经低着身子的筱朵，
　　眼睛里全是生生的恨意，她认真的，一字一句的说，
　　“会所的大厅监控马上就能调出来，你还不认错吗？非要我把证据都交给警方？”
　　“你被送进去，赵公子势必要被牵扯出来，呵。”
　　“你觉得，你还能在圈里混下去吗？”
　　司若的话言尽于此，她最后看了地上已经逐渐气短的筱朵，
　　该收场了。
　　剧组旁观的人把周围驻足的顾客全拦起来，
　　司若头也不回，就要转身离开，
　　此时远远的，电梯口却传来了一个声音，
　　“若，若姐？”
　　灵儿正站在刚下电梯的路口，一脸不敢置信的看着这边，
　　司若心一惊，看到了灵儿的脸，一瞬间慌了。
　　

　　☆、因为珍惜

　　灵儿看着眼前, 这短短几分钟内光速发生的事, 
　　捏紧手里的手机，她跟司若对视一眼，视线里不可避免的, 也看到她身后跌坐在地上的筱朵，
　　可能是因为从早上开始, 一切都太平常了，
　　除了她是从司若的床上醒来, 
　　其他的一切都太平常, 就像无数个在剧组的日子一样，
　　她才理所应当的, 以为昨晚什么事都没有发生，
　　可是看着眼前的混乱，灵儿颤抖的上去一步，鞋跟在大理石地面发出清脆的一声响，
　　“若姐, 这是……发生了什么？”
　　司若周围驻足的人已经开始聚集，工作人员为了不把事情扩大, 阻拦着他们，
　　明明是在习以为常的嘈杂环境，司若的视线却直直穿过人流, 
　　眼里只看得到灵儿，
　　她心里万分挣扎，为什么灵儿会突然下来, 难道是已经暴露了吗？
　　现在这个情况，无论如何也瞒不住了，
　　就在她犹豫着开口，
　　“灵儿，你听我说，”
　　地上一直捂住脸的筱朵，同样也听到了灵儿的声音，突然抬起脸，
　　眼睛睁着浑圆，歇斯底里了起来，
　　“斐灵儿！！你什么都不知道吗？事到如今还装什么小白花？！”
　　她似乎，被灵儿一无所知的问话激怒了，
　　筱朵满脸怨毒，脸上醒目的红印让灵儿心惊了一下，
　　司若神情复杂，目光扫了地上的她一眼，语气冷静的反驳她，
　　“灵儿的确什么都不知道，我也不会让她知道。”
　　“为什么？哈哈，司若，你是在保护她吗？真是费尽心思啊，你为什么对她这么好？？
　　她这种一无所长的偶像有什么值得喜欢的？！我演技比她强多少，却只能演那种没个性的小角色！这太不公平了！！”
　　筱朵认清司若保护灵儿，甚至不惜自己私下解决她的事实后，心里对灵儿的不忿直接全部发泄出来了，
　　每一句，每一字，灵儿都听得清清楚楚，
　　司若低低的看了她一眼，回答筱朵的话，
　　“因为我喜欢她，仅仅是因为这样而已。”
　　灵儿脚步一停，
　　她便听到司若接着说，
　　“你觉得不公平，可是世界本就是这么不公平，对于娱乐圈来说，运气和路人缘，本就是最大的加成，实力好的人有很多，出头的却是沧海一粟。”
　　她蹲了下来，视线跟筱朵齐平，
　　“我也是科班出身，甚至还是你的学姐，可是我同样也是跟灵儿一样，靠着好运气，在第一部戏就爆红的。”
　　她言尽于此，不再多说，
　　“这部戏已经不能要你了，我不会报警，以后的路你自己选。”
　　说完，筱朵被工作人员拉起来，
　　现场情况已经不允许她们在这里多停留了，
　　菜菜先一步上去，拉住了陷入沉默的灵儿，担心的看着她，
　　“灵儿，我们先走，先离开这里。”
　　司若也紧随其后，三人一起上了电梯。
　　门关上了，一瞬间，便隔绝了外面的嘈乱混杂，
　　可是电梯里，气氛像是凝固了一样，
　　菜菜小心的看着灵儿，以为她被刚刚筱朵的话伤到了，便开口，
　　“灵儿，没事的，都不要放心上。”
　　灵儿只是对她摇了摇头，直接转头看向了司若，
　　声音在狭窄的空间里回荡，
　　“若姐，昨晚……到底都发生了什么？筱朵脸上的一巴掌，是…怎么回事？”
　　司若其实心里一直很紧张，虽然面对筱朵并没有什么问题，但是一到灵儿这，
　　她不知道该怎么去解释，自己一直瞒着灵儿的心理，
　　原因的话，当然是因为喜欢灵儿，不想让她知道昨晚的惊险，
　　不过好像…她刚刚对着筱朵，都直接说出来了，
　　不知道灵儿心里是什么反应，
　　她镇静下自己，先打算如实交代，
　　“昨晚，灵儿你被筱朵先下了药，灵儿你还记得最后接触的人吗？”
　　灵儿想了想，记忆断层，但她脑海里，对筱朵的印象的确是排在最后，
　　下意识的点头，
　　“居然是这样…那她是，在给赵公子帮忙？”
　　司若长呼吸一口，脑海里又回忆起昨晚到处找灵儿的焦急场景，
　　“对，我和菜菜后来发现你不见了，到处在会场找，可是一无所获。”
　　灵儿的心紧张了一下，
　　“我想到唯一的危险人物，然后就发现赵公子果然不见了，情急之下赶紧就往回赶。”
　　司若一一回想起那些画面，窒息感就又上来了，
　　她看向灵儿，女孩的脸纯粹又干净，看着她的眼神隐隐带上了担心，
　　司若觉得窒息感稍微散开了，
　　“虞音在酒店里发现了搬你出来的车子，也辛亏她怀疑了，给我们打了电话，我找了酒店主管，打开了赵公子的房间，赶在他之前找到了你。”
　　真是千钧一发。
　　司若说完了，她静静看着已经听呆了的灵儿，
　　灵儿的眼泪慢慢上来了，
　　司若慌了，连忙上前抱住她，但还不敢太明显，只是轻轻的拥住她，
　　“怎么了怎么了，灵儿，已经没事了，你别害怕。”
　　手抚着女孩的头，
　　灵儿却直接紧紧抱着她，回应着，也呜咽着，
　　“呜呜呜若姐，对不起，是我太不小心了，让你这么着急的找我，呜呜呜。”
　　她没法想象昨晚的场景，但是司若这么辛苦的瞒她，她心里的愧疚已经无法抑制，
　　司若没想到她会说对不起，
　　一般来说，女孩子不是该后怕自己差点失身吗？
　　但是一切终于还是被她中止了，
　　司若闭上眼睛，有点想笑，借机也牢牢抱住了嚎啕大哭的灵儿，享受着她的温软，
　　菜菜一人茕茕独立，看着完全相拥在一起的两人，
　　司若看了她一眼，
　　菜菜立刻识趣的转开脸，面壁思过，
　　好歹这件事终于结束了。
　　电梯到了，门应声打开，
　　虞音一下就看到电梯里这特别的画面，
　　……
　　六目相对，灵儿还没来得及从司若怀里出来，
　　看到了虞音，她才惊觉自己现在的动作，
　　尴尬的动了动身子，放开了司若，
　　司若还微微想往前伸，不想离开灵儿，
　　灵儿刚刚哭的肆无忌惮，眼泪鼻涕都糊在了司若胸前，可以说惨不忍睹了，
　　看着大大一片的水痕，灵儿怯怯的看向司若的脸，
　　司若却毫不在意，随意拍了拍衣服，笑着说，
　　“灵儿你哭的真厉害啊，哭也好，把难过都发泄出来，就会轻松很多。”
　　虞音大概猜到了，用不着她掺和，司若应该已经把事情都全部解决完了，
　　年上这点就是好。
　　*
　　灵儿先跟着虞音回去，她需要换换衣服，整理整理自己的情绪，
　　司若恋恋不舍的离开，
　　菜菜看着现在的状态，心里着实松了一口气，
　　跟着司若回了房间，她开始准备起下午若姐要拍的戏了，
　　翻腾着群里的最新通知，菜菜迅速的记着，
　　“若姐，下午的戏主要是和喻一南，唐凝两个人拍，剧本你都看过了吧，台词再准备准备。”
　　司若眼前没了灵儿，精神就散漫了点，
　　只点点头，她心里对工作上的事都有数，可以说对下午的戏了如指掌，
　　“灵儿下午的戏就很少，也好，让她多休息休息，哎对了，”
　　她似乎是想起来什么事情，交代的话停顿了一下，
　　仔细想了想，
　　“喻一南上一次已经给剧组请客过了吧？那下午我请吧，你记得，要多买一百份。”
　　“啊？为什么？”
　　菜菜奇怪，剧组的人数她很清楚，以防万一，司若请客每次也都会多买几十份，
　　可是今天为什么要多一百份，
　　菜菜一时间摸不着头脑，
　　司若神秘的笑了笑，“嘘，到时候你就知道了，我给你发消息。”
　　等菜菜准备完下午拍戏的东西，司若便和她一起出门，去敲灵儿的房间，
　　日常拍戏都是如此，有空约饭就约饭，连场拍戏就在片场一起吃剧组饭，
　　当然，司若经常会开小灶，叫灵儿过来吃。
　　今天时间多，便可以在酒店的餐厅慢慢吃午饭，
　　再次看到灵儿，司若用心观察了一下，
　　灵儿的眼角虽然还有点红，但是看到她，还是努力对她笑起来，
　　反倒更让人心疼，
　　司若语气不禁多了点责怪，
　　“灵儿你怎么不用冰敷敷，我……”
　　她本来想说她看着心疼，但话到嘴边，还是临时换了一下，
　　“下午还要上镜呢，我待会回来给你找点冰敷。”
　　“嗯嗯，若姐，好。”灵儿乖乖的听她话。
　　下楼的时候，进到餐厅，她们就遇上了很多剧组的工作人员，也有其他剧组的人，
　　但是统一的是，所有人看到她们，每个人的目光都有点好奇和在意，若有若无的瞟着这边，
　　司若早有心理准备，而且自身早就习惯了，
　　跟平时一样，大方的跟大家打招呼，
　　被这样的目光环绕，虞音悄悄的戳了戳灵儿，
　　“这些都是芳菲殿的？好像还有别人，若姐在大厅是干了什么，大家这么快都知道了？”
　　灵儿想了想当时的画面，
　　现在看来，场面还是很吓人，
　　但是，若姐干了什么？若姐只是在帮她伸张正义罢了。
　　想想昨晚这一连串的事，灵儿这个并没有记忆的当事人，依然觉得像做梦一样，
　　看着司若已经开始愉快的看菜单，
　　灵儿陷入思绪，
　　若姐…真的帮了她好多好多，
　　她该怎么回报？
　　我看灵儿只能以身相许了，
　　菜菜看看司若，又看看灵儿，想着这两天经历的事，被周围人试探的目光包围，她心里吐槽道。
　　没法收场了，现在大家八成全知道了，司若为了灵儿的事大动肝火，甚至直接大庭广众之下，打了筱朵巴掌，
　　若姐的形象啊……
　　现在是不是已经变成，护犊子加飒爽了？
　　菜菜想着，这些司若根本不会考虑的问题，真心的觉得，
　　等事情传到寒哥耳朵里，大概就是哭天喊地的电话连环call了，
　　她一脸黑线，
　　低头就把自己的手机关掉，
　　又扯过了司若的手机，吧唧一下也关掉了，
　　司若莫名其妙。
　　*
　　午餐时间过去之后，大家陆陆续续，都默契的准备去收拾东西，准备开启今天晚来的工作了，
　　剧组的车，一辆辆的来酒店接人，
　　司若和灵儿也不例外，
　　灵儿看着扑过来的彤姐，只能拍着她后背，努力安慰安慰，
　　抱歉的看了眼司若，
　　司若看她精神已经好了很多，终于放心了点，便说道，
　　“去吧，待会我们片场见。”
　　灵儿和虞音便跟着彤姐，先上了自己的车，
　　一上车，化妆师便上前，准备给灵儿化妆，
　　“下午的妆不是魔族妆吧？”
　　灵儿拿起手里的剧本，看着所剩不多的台词，
　　下午这场戏，总体来说比较水，
　　水也水在围绕着男女主、还有女二的身上，
　　这时候，她饰演的女三尚弦月，已经性格崩裂，与主角一行人完全不对头了，
　　但是又没有完全成为魔族，而是潜在主角团里，不停的背地给他们使绊子，
　　这里应该，就是女三最惹人骂的地方，
　　灵儿皱眉看着，小月趁大家睡着，半夜潜出队伍，刺激那些一般的妖魔们，促使他们变得更强，来给大家的任务增加困难，
　　此时的她心里只有一个想法，
　　运气好的话，可以借妖魔的手，杀掉桑雪颜，
　　化妆师仔细给灵儿带上头套，指了指身边那套挂着的青纱裙，
　　“对，还是正常的妆容，下周开始就都是魔族的妆了。”
　　灵儿看着那套衣服，不免有些感慨，
　　小月终于要跟大家背道而驰了。
　　*
　　到了片场，灵儿顶着骄阳，下车往这边走来，
　　司若的车还没开来，
　　昨晚刚聚完会，上午又是难得的休假，重新开工，大家都有些懒洋洋的，
　　就像平时的星期一综合征一样，
　　导演的摄像机们都已经架起来了，
　　场务指挥着片场布置，
　　有些反常的，李导今天没有专心的坐在摄像屏幕后，
　　而是远远的站着，似乎是一直在望着什么，
　　周围的人员面面相觑，不敢直接问，
　　等到灵儿从车上下来，往这边走时，
　　他的目光微微一动，
　　灵儿也感受到了他的视线，心下奇怪，有点紧张的朝他打了个招呼，
　　“李导下午好。”
　　李导算是终于见到她了，点点头，这才回了摄像屏幕后。
　　虞音陪着灵儿，看着眼前的场景，突然想到了什么，
　　昨晚听菜菜说，司若刚赶回酒店的时候，酒店主管已经事先接到剧组的通知，紧急调了监控出来，
　　也正是因为这一小段时间的提前，司若她们才没有在这上面多纠缠，而是很快就赶到了赵公子的房间，
　　顺利的找到灵儿。
　　虞音明白了，提前通知酒店的人是谁。
　　她满怀感激的看了看，那依然没什么表情的导演。
　　可是李导居然回看了她一眼，皱着眉毛，
　　虞音吓的一抖，
　　更可怕的是，导演打量了她几下，就直接对着她开口了，
　　“你是虞音吧？”
　　在一旁的灵儿诧异的看着他们，
　　虞音虽然一直在探班，但是一来二去的，大家早就眼熟她了，
　　她之前上的节目比较多，亲和力强，很快就能跟人熟悉起来，
　　但她完全没想到李导会跟自己搭话，忐忑的回，
　　“是，我跟灵儿是一个公司的。”
　　李导当然完全不知道偶像团体的公司，也并不理这个，
　　他想着司若给他发的消息，总体看了看虞音，还算满意，
　　便直接摊牌，
　　“那你有意愿演灵儿身边的苏小小吗，我们剧组马上要少个人，你如果能安排出时间跟组，我们就签合约吧。”
　　意外之喜，灵儿脑子一下子就转过弯来，
　　试探的问，
　　“是，是筱朵要走了吗，让虞音来接演这个角色？”
　　李导看向她，点了点头，
　　“对，灵儿，这事情就算揭过去了，你没事就好，剧组这边会处理的。”
　　灵儿对筱朵并没有感伤，毕竟也知道了她对自己做的事，
　　虞音能来演这个角色，她自然万分高兴，
　　“音姐，太好了，你后面没事吧，可以待在这的吧？”
　　虞音也很欣喜，“嗯嗯，我跟华哥那边说一声，应该可以的。”
　　“耶，太好了。”灵儿就差抱着虞音起来转一圈了。
　　*
　　下午的戏很长，剧情走的很慢，
　　司若也已经穿好戏服，和喻一南和唐凝两人，慢悠悠的跟着队，
　　灵儿站在白芷峰队伍的最后，
　　这时候的小月已经完全跟男主一行人分裂了，
　　少年的美好时光，都一点点被磨碎，抛入虚空，
　　小月剩下的只是无尽的痛苦和仇恨，
　　灵儿演着，沉默的小月让她也觉得很难受，
　　可是已经既定好的剧情，没有人能改变，
　　命运就这样一步步，不可抑止的走向最后的悲剧，
　　灵儿在这剧组，最后一场杀青戏，就是小月成魔后，死在男女主的剑下。
　　“好，卡！”李导的声音在片场响起，
　　骄阳下的午后让所有人又热，又提不起劲，
　　司若一下戏就往灵儿这边走，
　　“灵儿，我们先去车上吧，下一场戏你没有出场，可以多休息休息。”
　　她的一身白衣，从裙摆开始渐渐层染出蓝色，一点点坠在裙摆。
　　灵儿这才能直接靠近司若，看着她的新造型，美的让她的心都激动起来，
　　“那我可以去若姐你车上吗？菜菜呢？”
　　虞音和彤姐已经到她身边了，可是司若却只是被化妆师包围住，一点点被补着妆，
　　司若拿着剧组助理递来的小电扇，对着脸上的汗吹，
　　“她啊，应该是我之前定的饮料们都到了，她去接了，待会就来。”
　　“哦哦这样啊，是若姐你给剧组定的吗？”
　　司若笑眯眯的，
　　灵儿却看着，觉得若姐这笑容跟往常不太一样，
　　可是具体她又看不出什么猫腻，
　　“是啊，今天该我请客了。”
　　司若拿到自己的手机了，按下开机之后，便低头发着什么消息，
　　和灵儿虞音一起，上了车。
　　司若的车上，设施本就比灵儿自己的保姆车配置更全，
　　甚至连冰饮和水果，都是准备好的，
　　大家都围着司若，给她整理着，灵儿没有戏，当然就坐着，手肘抵着自己的下巴，认真的看着中心圈的司若，
　　虽然人多，但是司若仍然毫不避讳的跟她聊天，
　　两人有一句没一句的说着，但是都是不肯停嘴，
　　“灵儿，明天开始就是大夜戏了，第一天最难熬，你注意，白天空闲的时候要赶紧补觉。”
　　“明晚的还是今天的剧情，但是主要是你演的小月，半夜要去找妖魔。”
　　“你要是太困了，就过来找我。”
　　灵儿听着司若唠叨，但也一字不漏的记着她的叮嘱，
　　听到这句，有点奇怪，
　　“若姐你有什么办法吗？我困了去找你？”
　　司若呵呵一笑，
　　“当然是……我可以掐你一把，帮你提提神啊。”
　　灵儿抖了一下，宝贝的抱着自己，
　　“居然要掐我？熬夜拍戏要这样啊，真的好吓人。”
　　虞音也知道这种戏的苦头，也说着，
　　“当然啊，而且最痛苦的是都困的神志不清了，该上场还是要演的精精神神，必要时候大家都互殴的。”
　　她已经跟华哥说完了，剧组这边在跟华哥开始交涉了，
　　下周她也可以跟灵儿一起开始拍戏，
　　摸摸灵儿的脑袋，把她的长发梳顺到背后，
　　“灵儿，若姐说的情况完全对的，到时候，就不是喝咖啡能管用的了，都是要提着一股气演的。”
　　灵儿光是听他们说，就够闻风丧胆了，
　　摸摸自己身上的肉，考虑着要贡献哪块给司若掐。
　　＊
　　车外已经开始喊人了，
　　“来，男主角，女主角都该准备准备了，下场戏开拍。”
　　司若回神，众人便让开路，让她下车，
　　她对着灵儿和虞音挥挥手，
　　“我先去拍戏啦，灵儿你们多休息吧。”
　　“嗯嗯，若姐你去吧。”
　　灵儿起身，跟到车门前，目送着司若离开的背影。
　　空调车里舒舒服服的，灵儿和虞音没聊几句，便开始低头，玩起了手机，
　　正巧，虞音先翻了翻热搜，
　　一眼就看到了一条最新的热搜，刚刚被推了上来，
　　她立刻转头看向身边的灵儿，但又发现她身上已经穿着戏服了，
　　灵儿眨巴着眼睛，
　　“怎么了，音姐？”
　　虞音急急的给她递过来手机，
　　“灵儿，你快看这条，居然是你上午的照片。”
　　灵儿定睛一看，就看到了手机上明晃晃的字眼，
　　“啊啊啊啊灵儿今天穿的裙子，居然被考查出是司若的同款！ 是情侣装还是同一件？大家看这是什么水平？”
　　微博的语气还格外惊喜，
　　下面配的图片，便是被模糊了背景的，只有她和司若两人的照片，
　　就是今早，在探班明皓的那个小山头上，
　　灵儿心惊，她头一次看到这种照片，
　　抬起脸看着虞音，
　　“这，这是谁拍的啊，狗仔吗？语气不像啊。”
　　虞音也不知道怎么办，但她看到了那微博下带的超话名，
　　“若灵超话？这是什么超话？”
　　她点进去看了看，
　　灵儿也同步立刻就上微博，搜索起来这个超话名字，
　　越想越熟悉，
　　等等，这个格式，不是一般娱乐圈艺人的cp名吗？
　　她好歹也尝试混过饭圈，这个还是能猜到的，
　　若灵，若灵，
　　灵儿的嘴角抽了抽，
　　难不成，这是我和若姐的cp名？？
　　我们怎么会有cp的？
　　难道已经有粉丝磕上了？
　　等到她颤抖着手点开若灵超话，关注的人数差点让她眼前一黑，
　　已经几百万人了，
　　“我的天，已经这么多cp粉了？？”
　　她连忙去刷了刷里面的帖子，
　　最新最热的，就是刚刚看到的那条，新鲜出炉的俩人照片，
　　她当时穿的，的确是司若给她的那件长裙，
　　被老粉挖出来不稀奇，
　　但是……是可以说同款的吧？
　　灵儿第一时间，想自己发博，澄清一下，
　　但是转念一想，这会不会太对号入座了，搞得她很想跟司若撇清关系一样，
　　可是她一点也不想。
　　但是这闪瞎她眼睛的一个个高光嗑cp帖子，还是让她不敢多看，
　　因为只能靠站姐的同框路透照嗑糖，所以真的糖还是很少的，
　　大部分都是大家欢乐的写两人的同人文，欢乐的P她们的亲密照，
　　照片让灵儿面红耳赤，
　　暧昧的开着车的同人文更是，
　　灵儿脸白的拿起手机，脸通红的放下手机。
　　像是被抽了灵魂一样，现在发生的一切都让她觉得不可思议，
　　“啊，她们都在嗑我和若姐的糖哎。”
　　虞音看着想笑，
　　“没事啦，你先别看超话，看看新热搜。”
　　“啊，什么，是什么词条？”
　　灵儿连忙去翻，
　　“#斐灵儿司若同款裙#”
　　虞音看着暂时还风平浪静的热搜，拍了拍灵儿，
　　“只是张路透图，最高热度应该上不去，放心，也别看太多了。”
　　尤其是司若唯粉的聚集地，
　　已经开始有人嘲了，灵儿想着法来蹭司若，灵儿的粉丝们不敢多跟前辈粉丝呛声，只是尽量多挡下一些对灵儿的攻击，
　　虞音又有点担忧的看灵儿，
　　灵儿扫到了那些，心里稍微低沉了一下，但抬脸还是乐观的笑，
　　“没事，有人喜欢我，自然也有人不喜欢我，音姐放心，我不会受影响的。”
　　她望向了窗外，司若和喻一南他们已经转向了另一片树林拍摄，看不到他们。
　　灵儿其实更在意的是，司若知不知道她们俩的cp，
　　以及，她的态度。
　　就在她有喜有愁时，两辆开到剧组的外卖车，就停在了眼前，
　　“哎，是菜菜回来了。”
　　灵儿就看见，菜菜第一个先从车上下来，又是跟之前一样的流程，
　　一箱箱包装好的冰饮被搬下来，
　　“看样子是若姐定的饮料，不过这剧组人有这么多的吗，这数量有点吓人啊。”
　　虞音之前不在这儿，但也肉眼可见到，司若定的饮料数量太多了，
　　灵儿看着也奇怪，
　　菜菜那边已经开始忙着分发了，
　　“我们也下去吧，帮菜菜发一下。”灵儿建议道，
　　两人下了车，灵儿的戏服还好，不是拖地的长裙，行动方便，
　　“哎哎，灵儿，你们也来啦，没戏了吗？”
　　菜菜已经看到她们了，只是发了几份饮料，就已经热的满头大汗了，
　　灵儿连忙上前帮忙拿，
　　“菜菜，这些都是给剧组的吗？这数量，有点买多了吧？”
　　菜菜看着她笑，
　　“若姐说今天外围来的粉丝有点多，专门多订的，待会多出来的饮料，都要发给粉丝的呢。”
　　“啊？这样吗，若姐考虑的真周全。”
　　灵儿感叹道，
　　每天等在片场外面的粉丝们那么多，而且各家演员的粉丝都有，属性不同，若姐也是相当照顾了，
　　菜菜看了看她，
　　“你这样能跟我去发饮料吗？要不然，你带个帽子口罩，盖盖脸。”
　　“这样行吗？灵儿亲自去发，我怕粉丝会疯狂。”
　　虞音觉得有点不稳妥，
　　灵儿也想了想，毕竟也是见识过接她飞机的粉丝数量，
　　有点怕，但是又想帮菜菜忙，
　　“没事，那我就只跟在你后面，给你和工作人员递一下就好，不会暴露的。”
　　菜菜看了看还在拍戏的司若方向，想到了司若之前叮嘱她的话，
　　还是有必要让灵儿知道的，
　　她便点点头，同意了灵儿的话。
　　＊
　　等剧组的人都发完，剩下的饮料还是相当多的，
　　几位闲着的工作人员，看灵儿也捂好了自己，准备要出去，连忙都过来帮忙，
　　五六个人浩浩荡荡，推着饮料车便走出了片场，
　　快要热融化的外场，蹲守着的粉丝们也是很拼了，此时看到片场出来了人，像打了鸡血一样站起来，
　　菜菜习以为常，干活干的勤快，
　　边问了一句，便适当的报了下司若的名字，
　　“大家辛苦了，若姐今天说，不分是谁的粉丝，都有份的。”
　　“来，拿着解解暑。”
　　不管是喻一南的粉丝，还是其他演员的，司若定的数量都绝对够人人有份，
　　大家开心的接过，对司若的好感直线上升，
　　没有明星本人的出现，各路粉丝都安分的待在围栏外，不拥不挤，
　　司若本人的粉丝则更是安静的呆着，心里为司若骄傲着，
　　一个接过饮料的粉丝问道，
　　“你是一直跟着若若的小助理吧？若若她拍的辛不辛苦啊，你要替我们照顾好她哦。”
　　菜菜笑呵呵的，回答的从善如流，
　　“嗯，若姐拍的很顺利，目前还可以，不是太劳累。”
　　“谢谢大家一直守着啊，若姐请大家喝的。”
　　灵儿一直跟在她身后，虽然身上的戏服明显，但是因为被挡住，脸又遮的死死的，大家都没有太注意，
　　看着眼前一张张年轻女孩的脸，灵儿其实有些感慨，
　　司若的粉丝团啊，她可也是其中的一员啊，
　　等司若的粉丝都拿完，灵儿便看到了自己的粉丝们，
　　说脸熟，她肯定是只脸熟以前一直接机的老粉丝的，甚至几个站姐，她都是能记得清的，
　　但是她今年红了一次，涌来了很多新粉，男生又占了一半，
　　之前数量很少的站姐们，她反倒见到的少了，
　　尤其她现在观察中，已经完全看不到脸熟的人了，
　　心里当然还是很失落，她们…难道都已经走了吗？
　　菜菜转头拿饮料的时候，便看到了灵儿有些黯然的眼神，旁边的虞音还拍了拍她的肩，
　　灵儿才反应过来，连忙给菜菜递过去饮料，
　　眼看着，最前面还有一群粉丝们，不过不知道是谁的，人数很多，
　　奇怪，刚刚的粉丝们，几乎都是剧组所有明星的了，
　　还有谁的粉丝能达到这么多？
　　灵儿心生好奇，
　　就在她往那儿走的时候，那个方向的人群里，似乎有人说了句，
　　“我怎么看，那个穿戏服的姑娘身型，像不像灵儿？”
　　此话一出，粉丝里炸开了一波，
　　灵儿顿时有点慌，虞音挽住她，小声建议道，
　　“要不然，灵儿你先进去吧，别真的暴露了。”
　　菜菜眼看着，要到那群粉丝面前了，急忙阻止，
　　“不不不，先别走，就再等一下，没事的，她们只是猜测。”
　　灵儿此时，望向那边的人群里，却看到了好几个眼熟的脸孔，
　　她们珍惜的擦着摄像头，就连她们手里相机的颜色，灵儿都格外熟悉，
　　是她那几个曾经的站姐，
　　灵儿大概诧异的想过去问了，
　　为什么？她们脱粉自己了吗？
　　不在刚刚自己的粉丝团里，这是粉了谁？
　　想到自己被跟了一年的站姐抛弃了，而且她们还正好粉了剧组别的演员，
　　简直是修罗场，
　　灵儿觉得好委屈，心酸的跟着菜菜过去，
　　菜菜则终于看到她们，笑的比刚刚都灿烂，
　　一个个给她们递过去饮料，便看似无意的问道，
　　“你们是谁的粉丝啊？辛苦了辛苦了。”
　　语气高兴的，简直跟她们是一家一样，
　　灵儿最眼熟的那个站姐，看着她们，眼睛弯成月亮，
　　她悄咪咪的看着菜菜身后，
　　灵儿只露着眼睛，却正好跟她对视了，
　　只听到她温柔的声音说着，音量不大不小，
　　“我们是若灵的粉丝哦，是灵儿和司若的cp粉~”
　　灵儿脑子炸了，懵住了，
　　站姐似乎已经完全认出来灵儿了，但是并不声张，也没有在她面前拿起相机拍，
　　菜菜惊喜的说，仿佛第一次知道一样，
　　“啊，原来是这样啊，辛苦了。”
　　她又凑近了些，用只有站姐能听到的声音，小声加了一句，
　　“若姐很喜欢你们拍的照片呢，饮料是感谢，来，拿好。”
　　站姐的眼睛都睁大了，她愣了愣，又不自觉去瞄灵儿，
　　菜菜笑的很有深意。
　　等一个个人发过去，司若准备的饮料刚刚好发完了。
　　“呼，那大家，我们下次再见了。”
　　“好！ 替我们多照顾好若若啊。”
　　司若的粉丝们，还有若灵的cp粉们，都对着菜菜嘱托道。
　　灵儿则显然还没消化完，这刚刚爆炸出的消息，懵懵的就跟着几人回去了。
　　＊
　　等到进了片场，和外面隔绝开来，
　　“我的天！ 虞音你看到了吗，我的站姐？？现在变成了我的cp粉？”
　　灵儿忍不住，直接扯开了口罩，满脸惊奇的说，
　　虞音当然也认识，毕竟她们团的站姐数量足够她记住，听着灵儿的话，
　　“哈哈哈，这不挺好的，灵儿你该高兴啊。”
　　菜菜当然更知情，甚至司若就是嘱咐她，奔着cp粉去的，
　　此时她也憋不住笑了，
　　灵儿有点羞红脸，看着菜菜的表情，上去就打她，
　　“菜菜！ 你是不是全都知道？你故意的？”
　　她突然想到一个问题，
　　“等等，那这么说，若姐也知道这些？她也早知道我们有cp了？”
　　菜菜终于憋不住了，看灵儿才反应过来的样子，
　　“哈哈哈，当然啊，若姐早八百年就知道了，她还经常去刷超话嘞，今天送粉丝的饮料，就是为了专门为了多犒劳她们的。”
　　灵儿捂住胸口，不敢相信，
　　“真，真的吗？若姐她真的是为了这个？”
　　菜菜笃定的回答，
　　“对，灵儿，我可以保证，若姐很珍惜你们俩的cp粉的。”
　　灵儿闻言，呆呆的望向还在拍戏的片场方向，
　　她又想到了，昨晚被司若救回的事，还有今早，是在她的床上醒来，
　　“若姐，昨晚为什么要带我回自己房间睡呢？”
　　她喃喃道，声音并没有很大，
　　但是虞音听见了，她轻轻的走过灵儿的眼前，说了几句，
　　“因为她同样珍惜你啊。”
　　“你要是见到司若昨晚难过的样子，灵儿你就彻底明白了。”
　　下午的阳光终于开始收敛了，清风拂过，灵儿清明了许多，
　　也想起了很多，
　　她想起了在自己昏迷前，原本已经下定的决心，
　　那时候，她是想着，一定要跟司若告白的。
　　叮铃铃，
　　菜菜的手机因为要联系外卖的电话，所以已经开了一段时间，
　　有人打电话过来了，
　　菜菜掏出手机，
　　便看到高寒的电话，她一下就从刚刚的欣喜里清醒了一下，
　　想着司若昨晚和今天刚干的事情，
　　便有些后怕的接了起来，
　　出乎意料的，高寒并没有第一时间发怒，声音冷静，
　　“菜菜，你看一下我发的消息，是我刚拦截下来的新闻稿，今晚就要发出来了。”
　　“然后，你告诉若若，她想怎么处理？”
　　菜菜分明听出，高寒语气里带上了冷意。
　　这情况不对啊，那些事，不至于要司若自己动手压新闻啊，
　　她打开接收的消息，
　　高寒发来的一张新闻稿，劲爆的标题写着，
　　“司若疑似与赵氏集团公子酒店幽会！”
　　！！ 这是什么鬼？
　　菜菜惊了，往下看这份还未发布的新闻稿，瞄到了司若昨晚冒雨的照片，
　　“司若被粉丝拍到，剧组聚会中，却半夜冒雨打车，形色匆忙返回酒店，而同天，赵氏集团公子刚刚入住，两人疑似酒店幽会……
　　司若多年零绯闻的记录终于被打破，这位神秘富家公子又会是谁呢？”
　　太可怕了，
　　菜菜看着这份胡编乱造，无限发散思维的稿子，
　　都来不及跟灵儿说一声，她赶紧往司若那儿奔去。
　　看到了刚刚下戏的司若，
　　她喊道，“若姐！”
作者有话要说：　　感谢在2020-06-12 23:57:32~2020-06-14 18:24:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：NiYang 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、麻烦

　　司若正拿着镜子照, 听到菜菜的声音, 转过身来，
　　看到是满头大汗的菜菜，先想到的是她计划好送粉丝饮料的事, 还低头笑了笑，
　　“嗯？事情都办完了？”她对着菜菜, 
　　菜菜慢慢喘着气，周围人看她过来, 也并不避讳什么, 毕竟是司若的助理，
　　但是菜菜不能让别人看到她手上的消息, 
　　“若姐，跟我来一下，有事情。”
　　司若被她拉住，周围围着整理着的工作人员莫名其妙，看着司若被拉走, 
　　她难得有这么着急的时候，司若渐渐嗅到了不同寻常的气味, 
　　到了与人群隔了一段的地方，
　　四下无人，菜菜拿着手机给司若看, 
　　“若姐，你快看，寒哥刚截下来的新闻稿。”
　　司若看了第一眼, 眼神瞬间就充满厌恶，脸色也完全变了，
　　“这是哪家媒体，还拍到了那个赵公子？？”
　　司若头一次被这么造谣，而且还是跟这个厌恶至极的赵公子，
　　恶心感涌上心头，
　　菜菜还没等传高寒的话，司若就已经沉着脸，瞬间就打通了高寒的电话，
　　果断的说，
　　“高寒，先花点钱买下来新闻，要是他们不给，就告他们诽谤。”
　　“还有，同样的一份，发给赵氏集团。”
　　高寒的声音已经有了点疲惫，他终于等到了司若的电话，
　　“好，若若，你说的我已经在做了，赵氏那边我马上就发。”
　　司若听到他的声音，想了想从昨晚到今天的事，的确是以前的她完全不可能做出来的，她有点抱歉，
　　“是我有点大意了，抱歉，高寒。”
　　那头的高寒却没有再回应什么，司若也不急躁，慢慢等着，
　　在该等的人身上，她永远都有无限耐心，
　　沉默了一会儿，高寒看着那几张司若淋着雨的照片，问道，
　　“若若，你如实跟我说，昨晚发生了什么，工作室下面都是粉丝们在diss，你是打车回酒店的。”
　　他当然不会相信那新闻稿上的内容，
　　但他依然需要知道，司若突然异常的原因，
　　司若张了张口，却说不出来什么，
　　该直接说，她喜欢上了一个人，
　　所有的异常都是因为这个。
　　高寒要是知道是谁，大概会直接震惊的嘴都合不拢，
　　更何况，他是知道灵儿的，从司秋的嘴里，
　　弟弟啊……司若好像已经很久没问候过家里的司秋了，
　　是自从她开始跟灵儿接触，
　　一开始明明只是想着要考察一下灵儿的为人，值不值得司秋喜欢，
　　谁曾想，居然就这样送自己陷进去了，
　　“高寒你…最近要是不忙的话，可以来这边，我们当面谈。”司若对着电话说，
　　高寒眉头一皱，
　　若若可从来没有这么严肃过，
　　到底，能是什么原因，
　　他很快答应，“好，正好你之前上的那个节目，给我发了拟邀，就在最近了，需要你出剧组去宣传。”
　　他脑子又转了转，筛选出名单，
　　“对了，那个跟你上节目的斐灵儿就是你戏的女三是吧，应该是要一起去宣传的。”
　　何止啊，虞音和明皓都在呢，
　　司若听到这个，心情又神奇的变好了，
　　打电话的时候，她已经看到了跟在后面赶来的灵儿和虞音，
　　菜菜刚刚跑的飞快，把两人都吓到了，
　　还以为出了什么事了呢，
　　灵儿呼呼喘着气，就看着司若笑着跟她招手，
　　“灵儿，我们在这儿。”
　　看样子是没出什么紧急的事啊，
　　灵儿悬着的心轻轻放下了，
　　但是，就在此时，高寒那边速度迅速，已经把新闻稿和来意跟赵氏说明了，
　　这种混迹多年的商业集团，绞盘错杂的巨大势力，可不像赵公子这种没权的一样好对付，
　　虽然集团的公子，也被卷入了这场风雨欲来的谣言中，
　　但赵氏并不怕，甚至开始打起来算盘，
　　司若这种国民级的女明星，跟自家公子牵扯上绯闻，
　　对公司的股份，以及知名度都是一定的助力，
　　这部《芳菲殿》，他们只是投资方的其中一个，就算是待爆的电视剧，但获利后只能跟其他投资方瓜分，
　　更不用说请司若和喻一南，拨出去的片酬就有很多了，
　　要是司若由此，被这个绯闻影响，跟赵氏扯上关系，
　　就算不是真的，那其他投资方也不敢直接再用司若，
　　真是一场因祸得福的交易，
　　虽然赵公子还在老爹数落下，在家瘸着腿嗷嗷叫，
　　但是一切都不影响。
　　高寒的注意力全被赵氏的回复吸引了，或者说，气到了，
　　甩开手机，他起身，就要亲自开车去争辩。
　　司若听到那边没声了，
　　知道高寒一定在为这事周旋，也就暂时不追问了，默默挂掉了电话，
　　看着还穿着戏服的灵儿，她没有表现出一点异常，笑着说，
　　“灵儿，下场就是今天最后一场了，走吧，你也要上了。”
　　“嗯嗯好，拍完就下班喽。”灵儿跟虞音她们摆摆手，便跟着司若一起往片场走。
　　菜菜接着司若放回的手机，依然忧心忡忡。
　　这绝对不是什么好解决的事。
　　*
　　下午最后一场戏走完，李导看大家复工后的状态，
　　不满的最后说了几句，
　　“下周的排班大家都看到了吧？全都是大夜戏，要注意演员的身体，及时调整，好了，今天就先散了。”
　　听到大夜戏，所有人都抖了抖，
　　开始撤片场了，灵儿自然的跟在司若身边，
　　“若姐，等回酒店，我和虞音能去你那儿玩吗？我们今天……”
　　她能想到有趣的事，就是下午，她和司若cp粉的事，
　　不过这个，她还真没法直接说出口，
　　司若笑着看她，心里跟明镜一样，
　　“好啊，那待会酒店见，菜菜来了，我们先上车了。”
　　“好~”
　　灵儿傻乎乎的对司若笑，看着菜菜跑过来，又递来了手机，
　　便自己蹦蹦跳跳的，往彤姐和虞音那儿走。
　　等灵儿离开，菜菜才焦急的说，
　　“若姐，寒哥跟赵氏去交涉了，他们……他们，太不要脸了，因为先看到了新闻稿，居然先行放了消息！？”
　　司若本来还在看高寒发的话，
　　听到这句，猛地抬起头，愕然的看着她，
　　“什么？他们自己先放了消息？”
　　“对，但是只是在业内放了小道消息，没有敢大肆宣传。”
　　菜菜不忍的看着司若，
　　“这么假的消息，他们还想大肆宣传吗？？真不是东西。”
　　司若难得说了重话，对于赵氏这种想假传成真的做法，其中的利害关系，司若心里门清儿，
　　事关自己的名誉，她绝不会让他们得逞，
　　她快步离开，菜菜赶紧跟了上去。
　　灵儿上了自己的保姆车，卸妆，卸头套，换衣服，
　　坠了一天的古装，终于都卸干净了，一身清爽的坐在车上，
　　虞音有点艳羡的看着，
　　“果然还是忙好啊，没有工作还是心里没底。”
　　说不羡慕灵儿的运气，也是不可能的，
　　“害，音姐，你也马上就也一起拍戏了啊，等到我们和若姐的节目播出，热度好的话，后续工作也会多起来的。”
　　灵儿找话安慰她，
　　“哎呀，这倒也是，我看节目马上要定档了，到时候我们可能都要跟剧组请假。”
　　说到请假，灵儿想起来进组之前，那位专门负责自己的沈琴，也这样提醒过她，
　　可是琴姐倒是一点也没通知她，
　　“对了，我是不是被分开了，琴姐她……”
　　就在她问虞音时，
　　手机突然打进来个电话，
　　来电名字正好就是，沈琴，
　　真是说曹操曹操到啊，
　　“哎琴姐，好久不见，怎么了？”
　　灵儿一下拿起来手机，
　　沈琴似乎被这话噎了一下，但她很快就调整好，从善如流说起来，
　　“灵儿，最近你之前录的节目快要播了，这节目是预定这季度的爆款，我打听到的，光是电视台自己的宣传就很充足。”
　　她顿了顿，考量了一下，
　　“所以，公司这边，打算趁这次，给你和虞音发一下通稿，炒炒热度，这样正好能给你这部剧造势。”
　　灵儿对圈里运营艺人的手段，自然也是知道的，
　　“嗯……可以啊，发通稿没事啊。”
　　虞音在旁边听到她这样说，却有些担心起来，
　　灵儿看她的反应，便问了一句，
　　“通稿的内容，到时候可以提前给我们看看吗？”
　　炒热度这种东西，一般都是伴随着安利艺人，以及不可避免的，扯上节目上的别人，进行拉踩，
　　毕竟吃瓜群众们，谁不喜欢看八卦呢，
　　而节目上，年轻人里，灵儿和虞音都算得上最容易被非议的，
　　搞不好就弄巧成拙了，
　　琴姐那边也一直在衡量着，如果只是宣发些安利稿，那样未免不痛不痒，
　　毕竟还没决定好，她想了想，爽快的答应，
　　“行，那到时候我先给你和虞音看看，再决定买多少通稿。”
　　“嗯嗯好。”灵儿答应道，
　　拍了拍思虑周全的虞音，
　　就在等沈琴挂电话时，她却像突然想起了什么一样，多说了一句，
　　“对了，灵儿，你跟司若关系怎么样？”
　　灵儿听到司若的名字，发自心底的高兴，正要笑着说，“我和若姐关系可好了呢。”
　　沈琴却直接提醒她，
　　“你最近最好避开她，我看业内刚传出来的消息，她和赵氏集团公子纠缠不清……”
　　灵儿还拿着电话，直接呆住了，
　　“什，什么？”
　　沈琴以为她没听清，又加了句，
　　“我说，司若恐怕惹上事了，你要注意和她的距离，我看最近路透照……你们太亲密了。”
　　话还没说话，她那边，却突兀的传来了挂断声，
　　灵儿急得直接切了电话，
　　与此同时，已经快到酒店的司若身上，手机铃响了起来。                        
作者有话要说：　　别担心，麻烦很快就会解决的～

　　☆、解决麻烦

　　今天酒店门口的粉丝们格外的多, 而且, 大多都是闻讯赶来的司若粉丝，
　　“若若！ 若若！”
　　“我们帮你跟公司刚！ 他们太过分了！”
　　可是粉丝义愤填胸的，却还是昨晚司若打车淋雨的事, 
　　水下真正麻烦的事，她们并无知晓, 
　　司若心里哭笑不得，但还是感激粉丝们的暖心, 
　　进门的最后一瞬间, 她难得的回头，对她们笑着挥手, 
　　“啊啊啊啊若若！ 若若跟我们打招呼了!!”
　　直到粉丝们的声音被隔绝在外，司若这才听到包里手机的振动，
　　在片场，默认的规定，每个人手机一般都是要静音的, 为了防止拍戏时收音，突然有响声, 
　　司若拿出来，一眼就看到了灵儿的电话，心里还奇怪, 
　　不是才刚刚下戏分开吗，灵儿这就又打电话来了？
　　未免太黏人了吧，
　　她轻笑了一下, 手就按下接听键，
　　电话刚一接通，灵儿着急的声音就传来，
　　“若姐！ 你怎么样了？有人散播你……你跟那个姓赵的绯闻！ 天哪，这都是些什么啊。”
　　颠倒黑白，无中生有，
　　灵儿心里只剩下这两个词，她急的像热锅上的蚂蚁，
　　但是如果只是在网络上发酵的谣言，她还可以作为粉丝去组团打假，
　　可是这只是圈里的内部谣言，
　　也辛亏并没有传到真正的大众面前，
　　灵儿比谁都清楚，谣言这种东西，扩大开来的威力不可估量，就算最终能成功澄清辟谣，
　　而大众的心里却已经留下了谣言的存在，
　　这将一生附加在明星本人身上，无法摆脱。
　　司若听着她的话，表情一下子凝重起来，
　　她一直都在拍戏，没有时间看手机消息，
　　但是灵儿，也只不过比她早了一点看手机，却已经这么快听到风声了，
　　看来，赵氏放出来的消息，传播的速度，远比她想象中要快很多，
　　“灵儿，你先别着急，别担心，我会处理好的，你回来就直接来我房间吧。”
　　司若语气沉静，有条不紊的在脑子里理着思路，也暂时安稳住了灵儿，
　　“嗯。”
　　灵儿含着泪，这种关键时候，这种完全是因她而起的麻烦，却找上了司若，
　　要是不及时解决，斩不掉后患，火很有可能烧到大众眼前，
　　她低头擦了擦眼泪，越想越觉得是自己害了若姐，
　　还想开口说几句，却压不住自己的情绪，刚开口，声音就哑了，
　　“若……”
　　司若疾步走向电梯的脚步就停下了，敏锐的察觉到灵儿的情绪，她更加担心起来，
　　“灵儿，真的没事的，你相信我，我有办法。”
　　灵儿当然非常非常相信司若的能力，
　　她发展这么多年，可是一点不好的负面消息都没有的，
　　喜欢她的人也毫无负担，
　　也许就是因为如此，看着现在发生的，因她而起的事，灵儿才更加自责。
　　司若又安抚了几句，看着手机上四面八方打入的电话，皱了皱眉，
　　“灵儿，你待会就过来吧，我这边先解决着了。”
　　“嗯嗯！那我待会就去。”
　　灵儿听到司若的话，不想占了她现在宝贵的时间，赶紧挂了电话。
　　一旁的虞音，也已经知道了事情的来龙去脉，
　　知道灵儿的心里肯定也不好受，
　　她想了想，司若当初抱着昏迷的灵儿的画面，
　　虞音感慨，安慰的搂着啜泣的灵儿，
　　“没事的，灵儿，若姐她绝不会怪你，你也不要太自责。”
　　*
　　司若先接通了高寒的电话，
　　气愤至极的声音就传到耳边，高寒似乎在一个地下车库里，说的话都有回音，
　　“若若！ 我差点要气死了！赵氏集团不让我进去，预约预约！去tm的预约？他们怎么好意思的？？”
　　高寒头一次这么上火，司若是他一手带出来的，
　　同样，正是因为带出来司若这么高咖位的女星，他也被业界推崇为金牌经纪人，
　　他和司若，可以说互相成就，
　　等他发泄完被拒之门外的怒火，司若才冷静的说道，
　　“高寒，你现在去，他们肯定不见你。”
　　“那怎么办？还是我们先发消息给他们的，现在居然都直接拉黑我了？太恶心了……”
　　等一时上头的火气消了一点，高寒又想到那家拍到赵公子的无良媒体，
　　司若的照片只是粉丝们拍的，
　　媒体能在发稿前上门来，那就是摆明了要讹钱，
　　今晚的这个新闻稿，无论如何都要买下来，
　　已经没时间了，高寒不假思索的就先按价码，转了自己的存款出来，
　　一脚上了车，他看着方向盘前的车玻璃，
　　一辆黑色的浮夸长轿车就开进了停车场，
　　高寒现在，可以说看什么人都不顺眼，他仔细的看了看，
　　长轿车停下了，两个西装男先下了车，
　　在他们后面，下来了个脸绑着绷带，胳膊也打着石膏的男人，
　　“cao！ 是赵公子那个垃圾！”
　　高寒现在对这张脸熟悉的不能再熟悉了，一股子气就直接冲了上来，
　　司若的声音还在耳边，她却听到呼呼的风声，
　　高寒猛的下了车，大步往赵公子那走去，开始把白衬衫衣袖往上捋了，
　　两个保镖看着他气势汹汹的样子，颇有当初明皓冲动的样子，
　　这又是发生了什么？？
　　公子又惹事了？
　　“姓赵的！你怎么还好意思出来的？你居然敢造谣和若若的绯闻？！”
　　赵公子之前被人打怕了，虽然不认识眼前的男人，但他还是没来由的心虚，直往后躲，
　　以前装在表面上的光鲜亮丽，此时都碎成了渣渣，
　　但他不服气，怎么老有人要打他，
　　“你谁啊？我惹到你了？什么……我和司若的绯闻？？”
　　他听到司若的名字，生生抖了一下，
　　身上的伤都没好，他可不想再添新伤了，
　　高寒被拦的死死的，更气了，看着赵公子完全不认的样子，差点就要破口大骂，
　　“你不知道？？你们赵氏可都主动放消息出去了，你还不知道呢？是多没地位啊？”
　　赵公子皱着脸，听懂了他的话，恍然大悟，
　　“老爹居然还干了这种事，我的天，不行不行不行……”
　　他喃喃道，不敢多看高寒，
　　指着两个保镖，“拦着他，拦着他，等我先上去！”
　　他一溜烟的，拖着身体先往公司电梯里去了。
　　高寒气的七窍生烟，
　　被掐住的他手里还握着手机，刚刚发生的事，司若都听得清清楚楚，
　　高寒终于被放开了，
　　“呸！ 别让我下次再看到他！ 要不然他吃不了兜着走！”
　　与此同时，司若的声音从虚空中传出，
　　“高寒，别正面起冲突了，我想到一个办法，你先帮我发一个通稿。”
　　高寒听到她这么说，连忙低头，听着她接下来的话。
　　……
　　一番话说完，司若问道，
　　“稿子加急发出来，他们敢在业内发消息，我们就直接发通稿，看看谁的效果更好。”
　　高寒稍微觉得有点风险，但是司若对情况的预估能力，一向没有大的偏颇，
　　“好，那我去做，可以在半小时之内发出去，若若你那边也小心。”
　　说完，他便先挂了电话，
　　司若脑子里盘旋着，解决方法是有了，
　　虽然也是用跟赵氏一样的先斩后奏，也有一点偏激，但是她有足够的底气，
　　而且，足够盖过现在的绯闻热度，
　　菜菜在旁边担心的看着她，
　　“若姐，我们到了，先回房间吗？”
　　司若点点头，想到灵儿还着急找她，
　　“先回去，等待会儿，通稿发出来了，再联系李导也来得及。”
　　*
　　灵儿的车到的时候，酒店门口的粉丝已经少了一半，
　　天色也晚了，
　　虞音牵着灵儿一起进去，
　　两人很容易被认出来，
　　便有粉丝好奇，
　　“虞音怎么也在这儿？G，是因为之前那节目要播了是吗？”
　　“不知道啊，人家队里关系好，来探班也无可厚非吧。”
　　“哎呀，你们消息是有多滞后，虞音可都来了两天了，早就被拍到了，而且啊……”
　　有不明属性的人，神秘的在她们耳边说，
　　“而且…听说，斐灵儿挤走了自己身边的小演员，把那个角色要来给虞音了呢。”
　　“啊？真的吗？她居然会做这种事？”
　　灵儿的粉丝听到，对这种污蔑的话，直接气炸，不服道，
　　“灵儿才不会做这种事呢？！你胡说什么？”
　　已经无心听这些自己身上造谣的事，灵儿以最快速度冲进酒店，
　　现在最要紧的，是若姐。
　　门后的别家粉丝围观着，还在感慨，
　　“红了就是可怕，什么人都能在她身上编造谣言，果然是红了是非多啊。”
　　灵儿一路冲到了电梯里，不免有些刮蹭到别人，虞音跟四周人抱歉的示意着，
　　紧紧抓住了灵儿，在她耳边小声说，
　　“灵儿，我知道你着急，但是还在外面，我们小心点。”
　　她一对上了灵儿的眼睛，却惊觉，灵儿清亮的眼睛，蓄满了水汽，眼神痛苦，
　　虞音不忍，也就放弃了周全一切的想法，主动拉着她，往前大步走，
　　“对不起，让一让让一让，我们有急事。”
　　终于穿过了酒店大厅这时的高峰期，
　　两人挤上了电梯，
　　叮，
　　电梯很快就到了，门在司若和灵儿的楼层停下了，
　　“若姐……”
　　灵儿一下来，就往那熟记于心的房间位置跑，
　　到了门前，却是微微开着门缝的，她已经能瞄到坐在外面的菜菜，
　　难道是司若，专门给她留了门？
　　就在她要推开房间时，司若的声音在屋里传来，
　　她似乎在打电话，
　　“李导，既然有筱朵这个先例，那，我这个女主角，也是可以换个人的……”
　　灵儿的手停住了，
　　她竟一时不敢进去了。
作者有话要说：　　司若: 威胁中～
灵儿: 嘤，若姐不要啊（哭包脸）

　　☆、枕膝而眠

　　看灵儿站在门口, 没有推门进去, 虞音奇怪道，
　　“灵儿，你怎么了？”
　　灵儿的身体抖了一下, 她还没回头看她，门却被从里面打开了, 
　　司若就正面撞上了灵儿，
　　当看到司若的脸时, 本来非常担心她情况的灵儿, 此时却慌的不敢说话，
　　刚刚的电话……
　　若姐这难道是要辞演女主角吗？？
　　灵儿看着这严重的后果, 虽然不知道为什么会这样，就因为那莫须有的绯闻？
　　这两者有什么联系吗？
　　她一头雾水，司若从来没有告诉过她这些，如果没有沈琴打来的电话，看样子她也不打算跟她说些什么, 
　　灵儿抬起水朦朦的眼睛，
　　“若姐, 这到底是怎么了？你为什么什么也不告诉我啊。”
　　司若看到灵儿这样伤心的模样，想到她一直为自己着急担心，
　　心疼的拉过她, 往怀里拥，
　　司若头一次觉得自己做的不太对，拍着灵儿的后背, 柔声道，
　　“灵儿，我就是因为怕你会这样，才不跟你说，没想到，会到现在这种程度。”
　　高寒那边的通稿应该已经发出去了，
　　现在网上应该已经大量铺开了她辞演芳菲殿的消息，
　　司若估量着，刚刚李导的语气，也并不生气，
　　这其中的弯弯道道，他一个导演，决定权并不在他手里，
　　只要消息传到这部剧的所有投资商耳朵里，那真正要倒霉的，是赵氏，
　　他们想把绯闻做死，让她迫于形势，以后只能接他家的戏，
　　不可能，
　　那就让他连这部戏都赚不到。
　　司若拉着灵儿进屋，虞音也跟了进去，
　　看着灵儿难过的样子，她大概知道她都想到自己身上去了，
　　司若开口，尝试开解她，
　　“灵儿，你不要多想，这件事的来龙去脉，我跟你说……”
　　听着司若的话，说到底还是无良媒体先蹲到了赵公子，又利用了司若粉丝拍的照片，
　　为了KPI不择手段，编造能引爆热点的新闻，夺人眼球，
　　以往也不是没有过，但是以高寒提前扫描各家新闻稿的能力，都是成功被阻拦的，
　　这次其实也一样，
　　司若和灵儿都刚下完戏，虽然上午睡到自然醒，但下午的戏很熬，所以现在还是有些疲累，
　　看着解释完松了一口气的司若，
　　灵儿的眼睛依然红红的，她却抱住司若的手臂，
　　“若姐…我知道了，那现在的情况，是不是都留给那些投资商去烦恼了？”
　　虞音也在一旁，看着手机，
　　现在的微博上，司若那边放出的通稿，果然一经传播，立刻引起了轩然大波，
　　“什么，司若要辞演芳菲殿？？怎么回事？”
　　“剧组不做人啦？对若若做了什么？”
　　“司若可是从来没主动辞演过哪部戏吧？怎么这么严重？？”
　　司若辞演芳菲殿的话题，以爆炸的热度往上涨着，
　　灵儿心惊的看着这些评论，虽然因为提前放出来，剧方一点也没准备，风向都是一边倒向司若，
　　但是还是跟高寒说的一样，有些剑走偏锋了，
　　如果不成功，司若是要承担风险的，先不说伴随着高额片酬，她辞演要赔付更多的金额，
　　经过这次风波，以后，再找她拍戏的剧方也会更谨慎，
　　如果成功，对剧以后的播出，添上更多的话题度，
　　但是因为这是少数人知道的内情，所以她在剧组的处境，很可能会变得不好，不过这个也看人，
　　灵儿坐了下来，听到司若的手机一个接一个响起来了，
　　当然是剧方，各个投资商都亲自来问，
　　司若底气很足，势必要等到赵氏的道歉，
　　她一个个回答着，
　　“已经支付的片酬我会如数奉还，签的合同赔偿我也会按流程走……”
　　投资这部戏的投资商们，无不是冲着司若女主演，这个金字招牌来的，
　　现在招牌要跑了，他们当然慌的不行，
　　毕竟他们的钱是已经投进剧组的，没那么容易反悔，
　　好言好语的劝她，
　　“司小姐是有什么不满意吗？剧组有什么问题，你说，我一定派人来换，保证没人敢为难你。”
　　司若摇摇头，对这种话不想多敷衍，
　　有点脑子的业内投资商，应该都已经听闻了赵氏之前放的消息，
　　应该都恨的牙痒痒了吧，
　　司若不厌其烦的接电话，等到大概一轮之后，她接到了李导的电话，
　　李导已经明白了她的意图，有点无可奈何，
　　毕竟对他这个导演来说，这是场无妄之灾，
　　司若知道昨晚提前告知酒店帮忙的人是李导，当然不想为难他，
　　难得的不再义正言辞，她语气放松了不少，
　　“李导，您别担心，我不会真的辞演，等事情顺利解决了，我再去跟全剧组道歉。”
　　灵儿惊了一下，
　　司若镇定自若，不知道李导跟她说了什么，但两人很快结束了对话，
　　电话终于暂时消停了，
　　“若姐……”
　　灵儿看着她，一切尽在不言中，
　　司若长发有一点点乱，她理了一下脸颊旁的碎发，对灵儿故作轻松的笑着，
　　想让她少点担心，
　　摸了摸灵儿的头，她也往沙发上躺，但是方向，却是往灵儿的腿上去，
　　“灵儿，让我躺一躺好不好？”
　　她嘴角噙着笑，就躺在沙发垫上，抬眼看着灵儿，语气竟难得的带了点撒娇，
　　菜菜从来没见过这阵仗，给吓的起了鸡皮疙瘩，
　　虞音会看场面，立刻拉着她，去茶水间了，
　　“若姐，灵儿，我们去泡点安神的茶啊，你们先聊。”
　　菜菜也反应过来，加了句，
　　“对，我们要去……很久！ 很久啊，你们别着急。”
　　司若认真的看着上方的灵儿，
　　灵儿有点紧张的回道，“好，那若姐…你再睡过来一点。”
　　她尝试着调整膝盖屈起的角度，小心的让司若靠了上来，
　　司若轻笑着看她，眼里倒映着灵儿的模样，
　　安稳的枕在了她的大腿上，触感舒适，鼻边还有灵儿身上若有若无的香味，
　　司若想着，这可比什么方法都能让她心情变好，
　　毕竟是灵儿啊。
　　*
　　两人静静的相处了好一阵，
　　空气中充满令人安心恬静的氛围，仅仅只是这样，司若便慢慢的闭上了眼睛，
　　灵儿的腿没有受力多少，她微微动了几下，让司若枕的姿势更舒服，
　　她低头看着这张熟悉的不能再熟悉的脸，
　　司若轻轻的呼吸间，已经进入了浅眠，
　　看着看着，不自觉的，灵儿伸出了手，抚上了司若的鼻梁，
　　一切都是最精巧的组合，指腹下是微硬的鼻骨，阖上的眼睑下微动，灵儿又抚过她的眉眼，
　　唉……若姐为什么，会这样为了自己涉险啊，
　　灵儿深深觉得，在这种情况下，自己除了安慰司若，其他都无能为力，
　　要赶快成长起来啊，
　　起码要让自己不成为拖累若姐的那一个，
　　灵儿的手放下了。
　　司若睡得格外安静，睡相好的没有一点反差，灵儿自己也困了，两手便搂着司若的上半身，头也歪在沙发壁上，闭上了眼睛。
　　虞音和菜菜隔了很久，回来的时候，看到的就是这样的画面，
　　“啧啧啧，这俩人啊……”
　　　菜菜感慨着，摇了摇头，
　　“也不知道什么时候才能捅破那层窗户纸，若姐怎么想的？”
　　虞音也问道，
　　菜菜当然不知道，
　　但是司若，肯定会找个最顺其自然的时候，
　　她们这等凡人哪里知道，
　　菜菜自嘲，
　　虞音给两人都盖上了轻薄的毯子，
　　“估计等灵儿腿麻了，她就醒了，不过感觉若姐会在那之前醒。”
　　她背对着菜菜，
　　没有听到她的回应，虞音奇怪的转头，
　　却看到菜菜已经盯着手机，脸上的表情一点点转成狂喜，
　　菜菜举起手机，就对她喊，
　　“那个姓赵的！ 自己发了澄清微博，他怂了！哈哈哈哈哈。”
　　虞音赶紧过来，便看到菜菜的手机上，
　　赵公子的个人微博，刚刚一分钟前，发了一条语气难得严肃的微博，
　　“本人与司若小姐从来不认识，绯闻皆为胡编乱造，若再有……”
　　但是，因为这个绯闻，并没有传到大众面前，所以住在微博的大家都莫名其妙，
　　闻讯赶来的司若粉丝，全都在评论里冷嘲热讽，
　　“什么鬼？这人是神经病吧，还造谣和若若的绯闻？失心疯了？”
　　“就是，我都没听过若若有绯闻？这人癞□□想吃天鹅肉吧？？”
　　“骂死他！ 自个儿还演的挺真，谁认识他？”
　　看着一堆刚被司若辞演炸出来的粉丝们，此刻可是气都没处发，赵公子这个声明，发的可真是时候，
　　虞音忍不住噗嗤一声，笑出来了，
　　这样既混淆了司若刚刚的辞演新闻，也解惑了业内人的疑问，
　　“哎，寒哥也发微博了？”
　　与此同时，菜菜看到自己的特别关注里，司若工作室就发了条新微博，
　　高寒果然已经看到了赵公子的辟谣，
　　马不停蹄的也发了声明，
　　“此前，有不实消息出现，有损司若小姐的名声，再次严正声明，司若小姐并没有正式辞演芳菲殿，还将继续履行合同义务，在剧组安心拍摄，还请大家放心，也请关心此事的投资方放心。”
　　虞音和菜菜同时呼了一口气。                        
作者有话要说：　　呼，我的小红花保住了。
大家都说说话嘛，评论区好冷清呀～

　　☆、日常

　　司若果然在灵儿醒之前醒来了, 
　　毕竟, 菜菜喊虞音的声音，不是一般的大，
　　司若一睁眼, 就看到了灵儿清瘦的下颚线，
　　为了拍戏不水肿, 灵儿每天早上都要灌苦苦的黑咖，除了跟着她会多吃点, 其他时间在剧组, 从来都是克制饮食的，再加上现在这个天气, 热的人没有胃口，
　　灵儿为了这部戏，越发的消瘦了，
　　所以这部戏，她也一定要非常用心的拍好, 
　　后期的剪辑和宣发她都会插手的，
　　司若心里想着, 
　　本来，这部《芳菲殿》，对她来说, 只是再平常不过的一部古装剧，作为业界常青树的她，这种作品只是拿来维持热度罢了, 
　　她现在真正要去争取的资源，都是冲着拿奖去的大导电影，
　　不过，现如今，
　　她轻轻从灵儿腿上起了身，灵儿也感应到了，嘟囔着动弹起来，
　　司若手抚上了她落到肩上的中长发，
　　是灵儿专门为了戴头套不热，剪了原来的一半长发，
　　现如今，恐怕，这部电视剧会是她最难忘的一部了，
　　因为，她是从这里开始，爱上了灵儿。
　　虞音和菜菜看到她起来了，等不及想来告诉刚刚发生的事，
　　不过司若应该已经料到了，
　　她听到两人的动静，便悄悄的站起来，给还在熟睡的灵儿盖好毯子，便和两人一起进了里屋，
　　“若姐！ 若姐太好了，事情现在都解决了。”
　　菜菜进来后，终于像憋不住的气球一样，撒欢起来，
　　兴奋的给司若看赵公子的澄清微博，
　　司若看着的同时，手机也收到了高寒的消息，
　　她打开来一看，
　　“若若，我接到了消息，除了赵氏以外的投资商，都已经知道你想辞演的原因，一个个可都兴冲冲的打爆了赵氏的电话了，哈哈哈哈活该！”
　　发过来的文字，仿佛都能看到高寒在眼前一样，
　　不过事情的转向，的确也按着司若的预测进行了，
　　很好，
　　高寒又发来一段话，
　　“赵氏已经开始怕了，收回了之前布置出去的消息，不用担心，其他安抚的事我来做，
　　李导和其他投资商，我都会专门道歉一遍，若若你好好安心拍戏，一切小心，等我抽个时间去看你。”
　　事情虽然完全转危为安了，但是高寒回过神来，也想起了最重要，也是最初的问题，
　　导致若若这么异常的原因是什么。
　　原因本体还窝在沙发上睡觉，
　　灵儿自从开始当艺人之后，本来标准的年轻人熬夜式睡眠，也已经在日复一日的赶通告中，变成了见缝插针的随时随地睡，
　　现在已经练就了，怎么睡都不会落枕的本事，
　　发生的危机已经解除了，今晚大家都可以放心了，
　　虞音和菜菜一身舒畅的出来，虞音看到灵儿还睡的呼哈的，
　　不免笑起来，
　　“灵儿真的很有福啊，天大的事都在她睡梦中解决了。”
　　司若听着这话，眼神温柔的看向灵儿，
　　“好了，该叫她起来了，要不然今晚……还是让她睡我这儿？”
　　菜菜起哄着，虞音本来都想替灵儿答应了，
　　可是不巧，沙发上的灵儿一个不稳，脑袋就滑了下来，
　　醒了，
　　“真是会醒啊，算了，灵儿……”
　　司若往她那儿走去，
　　灵儿还懵懂着，就听到司若远处传来的声音，
　　低头一看，才发现自己腿上已经空了，
　　“灵儿，你怎么才醒呀，我们都要送若姐走了哦。”
　　虞音看着，忍不住想逗逗她，
　　司若抬头看了她一眼，
　　灵儿一听到这话，果然一下子就吓醒了，
　　手不自觉的就扯上司若，像个大型挂件一样，死死的挂到司若身上，
　　生怕她离开，
　　“什么！？若姐要走了？？为什么呀，不是有解决的办法了吗？？”
　　灵儿反应过来，心里急得要命，
　　司若也假意的要挣脱开她，
　　灵儿直接就一把抱住了，
　　“呜呜呜呜，若姐…你别走，别走，你不当女主角，我也不拍了……”
　　心头涌上恐惧，灵儿马上就要哭出来了，
　　司若无奈又好笑，看着灵儿圆圆的脑袋瓜，她的手紧紧的抱着自己不撒手，
　　于是朝着虞音示意，
　　虞音当然知道度在哪，便及时打住，
　　“哎哎灵儿，没事的，我骗你的，哈哈哈哈你看看你。”
　　灵儿跟要被丢弃的小狗狗一样，
　　一听到这话，她差点气要岔了，
　　虽然直接气的蹦起来，她的表情，却还沉浸在刚刚的悲伤中，
　　眼睛还湿漉漉的，嘴上却不饶人，
　　“真的吗？？音姐你怎么这样啊啊啊，吓死我了！”
　　她后怕的还扯着司若的腰，
　　司若摸了摸她的头，
　　虽然很想再让灵儿陪着她睡，但是今晚，大家的心情都被折腾的七荤八素的，
　　明天还有一整天的戏，
　　还是让灵儿回去，早点背完词，准备一下明天吧。
　　“灵儿，真的，待会虞音跟你解释，时间不早了，你们先回去吧，记得背完词早点睡觉。”
　　她说的多，
　　灵儿却一一记在心里，看着司若略显疲累的面容，便乖乖的跟着虞音走了，
　　“明天片场见啊，说不定早上就遇到了。”
　　菜菜送她们出了门，挥挥手。
　　*
　　司若辞演的热搜在排行榜上生生霸占了一晚，
　　又被司若工作室声明顶了下去，
　　包括了一点赵公子的澄清，司若在这一天之内，可以说在业内业外，都充满了话题度，
　　但是终于是保全了她一直以来的口碑，将损失降到了最低，
　　灵儿回去后，看着网络上，司若超话里，粉丝们一惊又一喜的反应，也是后知后觉，
　　这之后，日子终于恢复了正常，
　　虞音正式签订了合同，剧组给她也订了房间，但是虞音还是比较喜欢跟灵儿一起住，经常跑来和她们一起玩，
　　剧组里，最耳熟能详，也是最惹眼的三人组合，现在又多了虞音，
　　接下来的每天，真正进入了酷暑，每天都日头强烈，
　　菜菜打着伞，和虞音两人一起撑着，
　　要说为什么，她这个司若的助理，会跟虞音一起？
　　那当然是因为，司若正在前面，撑着自己专门用的伞，给灵儿遮挡着阳光，
　　大热天的，拍戏不到一小时，就能淌一身汗，
　　这两人却还喜欢黏在一起，倒是丝毫不嫌弃对方，
　　菜菜已经习惯每天都吃狗粮了，
　　灵儿又开始刷刷的喷防晒喷雾，
　　喷完，她眼睛都眯着睁不开，坚持着向司若伸着手，
　　“若姐，来，我给你喷一下。”
　　“哎好。”
　　司若一把笼起自己的宽袖，闭紧眼睛，给灵儿上上下下的粉刷了一遍。
　　剧组拍戏的日子，每天按着各组的通告，到处取景拍摄，
　　两点一线的，各处接送，
　　倒是跟上学时候的作息一样，
　　当然，是高三的。
　　灵儿安心又懒洋洋，就歪在了司若身上时，司若轻笑着拿起自己的手机，递给她，
　　早就习惯了直接看司若的手机，
　　灵儿便看到了最新出炉的下周通告，
　　每个人的栏目上，都是满满的排在了一天中的末尾，
　　20点到5点，
　　！！
　　这就是传说中的大夜戏？？
　　灵儿完全预警到它恐怖的前奏了，怪不得连虞音都那么怕，
　　大夜戏还排了满满一周，
　　看样子要提前颠倒一下作息了，
　　在她还在脑子里，算着每天睡觉的时间时，
　　一声远处的男声出现，
　　“Surprise~哎呀，大家这是怎么了，你们剧组今天下戏好晚啊。”
　　明皓拎着冰饮走了过来，
　　“你又来串门啦，让我看看，你买的啥？”
　　虞音已经穿着苏小小的装束，从菜菜的伞下出来，走过去调侃他，
　　明皓被剃干净的鬓角，明显还有刚摘头套的印痕，
　　他笑着递过来，一个个发给她们，
　　“我没若姐那么财大气粗，只能力所能及的买点了，别介意啊。”
　　灵儿接过冷气腾腾的饮料罐，好奇的问道，
　　“明皓，你们现在进行到哪啦？你最近怎么下戏都好早。”
　　明皓不好意思的挠挠头，
　　“我们剧组本来就是小成本，之前因为若姐去了，还放慢了节奏，现在都是正常作息了，
　　但还是很快就到了末尾，所以我最近时间松快了很多，应该正好，能赶上和你们一起杀青。”
　　“是吗？那多好啊……”
　　虞音和他巴拉巴拉的说了起来，这两人碰一起，就能有扯不完的闲话，
　　“虞音，这边要补拍一下。”
　　场务叫了她，那边和群演有几个镜头要补拍一下，
　　“哎，那我去了。”她答应道，
　　明皓恋恋不舍的看着她走，然后转过来，像是想起来什么，
　　“对了，若姐，灵儿，我经纪人已经收到通告了，你们那边也应该有收到吧，节目组的邀请？”
　　司若当然知道他说的什么，高寒今天刚刚才通知她，
　　是之前和梁老师他们录的节目，
　　“G？我没有哎。”
　　虽然之前沈琴有提过，但是具体出来的通告，灵儿却不知道，
　　她的声音从身边传出，司若惊的望过来，
　　灵儿没有收到邀请吗？
　　“不应该啊，梁老师肯定会邀请全员的，我好久没见到风彦了呢，灵儿你应该和虞音一个经纪人吧？”
　　明皓也奇怪的问，
　　正在这时，虞音放在灵儿这的手机，响了起来。
　　是华哥打来的电话。
　　

　　☆、熬夜

　　灵儿看到好久没见的华哥名字, 欣喜的便接起来, 
　　“华哥！ 是我啊，灵儿，音姐她现在在拍戏。”
　　那头的华哥听到她的声音, 也很激动，
　　自从沈琴接手灵儿的事后, 他就没法再参与进来，连跟灵儿说话的机会都没有, 
　　到底管一个团的孩子时间久了, 突然就少了一个，他总觉得心里空落落的, 
　　这次虞音能替演苏小小，虽然是阴差阳错，但也可以说，是托灵儿的福，
　　“华哥, 你是有什么事啊？是有什么通告吗？”灵儿问道，
　　华哥这才想起来, 本来是要通知虞音的，既然是灵儿接的电话，那顺便也一起说了, 
　　“是这样，之前你们俩录的节目定在这周六播出，时间都刚刚好, 我听说你们这周全是夜戏，等结束了我就去接你们。”
　　“啊真的吗？太好了。”
　　灵儿看着旁边的司若和明皓，两人都在认真的等着她，
　　灵儿朝若姐比了个v，笑的满眼都是星星，
　　司若会意，放下心来，
　　“那我们又集齐啦，哈哈哈我好期待啊。”明皓满意了，又看向了在片场中央的虞音，
　　“那华哥我们说好咯，我跟琴姐说一声，到时候我们一起去。”
　　这个行程待定好了，大家都放下心来了，
　　没有幺蛾子就好，
　　下面就耐心等节目播出了。
　　剧本上的每一场戏都按着既定的日程，一天天顺利进行着，
　　灵儿虽然是第一次拍戏，但是现在已经完全适应了剧组生活，
　　更何况天天都能见到司若，
　　片场的大家都已经习惯了一点，要找灵儿的时候，就要先找司若的白纱长裙，
　　绝对，一找一个准，
　　两人形影不离的跟连体婴一样，
　　现在，俩人就站在一起，聊着可有可无的话题，
　　“灵儿，你看你的剑，是不是开过鞘的？”
　　司若看着灵儿拿在身侧的凌月，
　　剧组的道具组很用心，再加上经费充足，演员手里的佩剑，都是专门去找了铸剑的老店，一个个按道具设计出来的，
　　灵儿抚摸着凌月上的纹路，听到司若的话，便把它抽了出来，
　　真剑还是很重的，现代人更不习惯它半个人长的长度，
　　灵儿就不知道被剑柄戳到腿多少次，
　　“哇，好像是开过鞘的，这个真的能砍断东西。”
　　灵儿手使上劲，拿住了手里闪着寒光的剑，
　　她又看向司若身边放着的尽雪，
　　司若感到她的目光，笑笑，
　　“我的这把剑，听说，是有真品的呢，是编剧很喜欢的一个没有名字的古剑，听说最近，被一个姓棠的收藏家买下了。”
　　“G是吗？那它是仿制了真实存在的古剑？”
　　灵儿好奇的打量这把通体冰白的剑，
　　“也不知道那古剑留存至今，会不会有剑灵呢？我看小说啊，经常会有这种情节，修炼千年的剑有灵，它等待着自己主人的转世，等待着再次出鞘的日子。”
　　司若听着她的话，眼睛却盯着她不稳的手，
　　“哎，小心点。”
　　她看着灵儿的手不稳，剑就要歪向她的脸，
　　连忙要去握住，灵儿却被她靠过来的动作一惊，赶紧就用另一只手的剑鞘去挡，
　　“若姐，你怎么能直接用手握呢，吓死我了，我没事没事。”
　　灵儿难得责怪她，娇嗔的看了她一眼，灵敏的躲过她，把凌月戳回了剑鞘里，
　　司若竟然觉得有点新鲜，
　　可能是因为两人待在一起的时间久了，灵儿最近越来越放得开了，也越来越大胆了，
　　司若忍不住心里甜蜜的笑了笑，
　　真希望这样的日子不要结束啊。
　　*
　　剧组的日子很安宁，时间很快，就到了大夜戏的前夕，
　　灵儿盯着今天，这最后的正常作息表，
　　唐凝和喻一南都刚下戏，
　　因为司若在中间的关系，灵儿明显更好亲近，所以这俩人跟灵儿也是混熟了点，
　　经过她眼前，唐凝调笑她，
　　“灵儿，下戏啦，赶紧回去找若若睡觉吧，睁着眼睛也要睡到明天晚上哦。”
　　“哈哈哈哈，若姐今天下午没戏呢，不知道没见到你，是不是也跟热锅上的蚂蚁一样？”
　　喻一南想到灵儿今天下午，难得自己一个人的戏，
　　她没有司若在眼前，一开拍，简直就跟个咸鱼一样，无趣的很，
　　可是终于到了拍摄尾声，又坐立不安的，
　　李导都看不下去了，
　　在镜头后喊，
　　“灵儿，集中点，怎么，没司若指导，你就拍不了戏了啊，我不比她……哦，我和她一样强。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　大家听到这话，都笑起来了，
　　灵儿脸红薄，下午被李导说，现在又被唐凝调侃，脸就红的不行，
　　“才不是呢，我才没有天天找若姐睡觉，我自己睡的！”
　　她的辩解才更让大家都憋着笑，
　　反正目击者那么多，经常有人看到她大晚上才从司若的房间出来，
　　“好好好，早点回去吧，现在就要开始倒时差，要么，你今晚就先熬着别睡了，锻炼一下也行。”
　　大家例行调笑完，便四散开，往剧组旁候着的车走去，
　　灵儿低头看着通告单，
　　“今晚要先熬夜试试吗？要不然，去找若姐一起？”
　　说做就做，灵儿也快速的上了车，返回酒店。
　　*
　　“啊。”
　　灵儿收拾完，连自己的房间都没有回，脚不自觉的，就先往司若房间的方向拐，
　　正好遇到了个有点眼熟的人，
　　寸头的男人看了她一眼，眼神却很奇怪，微微带了点惊愕，
　　灵儿跟他双目对视，就更奇怪了，
　　这人……是谁啊？
　　G，等男人走远了一点，灵儿却看到了他刚刚出来的方向，
　　司若的房间门开着，
　　？？什么人？
　　居然从若姐房间出来的？
　　灵儿慌张的就跑去，一下子撞了进去，
　　半开的门砰的一声，就把在沙发旁的菜菜吓了一跳，
　　“哎哟，吓死了。”
　　等到看到来人是熟悉的灵儿，她嗔怪道，
　　“是灵儿啊，怎么跑的这么急？有鬼在后面追你？”
　　菜菜也已经跟灵儿越来越熟，开始会挖苦她了，
　　灵儿一时没看到司若，没来由的慌，
　　“若姐呢？刚刚……怎么有个男人从这里出去？”
　　菜菜却不在意，
　　“噢，对了，是寒哥啊，怎么他剃个寸头，哈哈哈哈灵儿你就不认识了？”
　　灵儿这才想起刚刚似曾相识的脸，呆了呆，
　　菜菜看着她的反应，差点笑弯了腰，
　　“哈哈哈哈哈寒哥，因为之前的形象太文绉绉了，被赵氏当软柿子拒之门外，就特别愤慨，想不开，就去剪了个硬汉风的寸头，笑死了好吧。”
　　她想了想，回答了灵儿最关心的问题，
　　“今天下午有个杂志方，专门过来剧组了，给若姐搭摄影棚拍照，寒哥刚刚就是去接她的。”
　　呼，原来是这样，
　　灵儿放下心来，
　　不过，高寒是已经来了很久了吗，司若跟他都说了什么，
　　刚刚怎么？明明认识她，看着她的眼神却那么奇怪？
　　想了很久还想不通的事，灵儿就不想了。
　　和菜菜先定了晚餐的外卖，反正今晚到明晚都是空闲的，灵儿打算就先呆在司若这儿，
　　就跟之前无数个日夜一样，
　　不过这次，随着司若回来，后面跟了个高寒，
　　灵儿不管，看到一下午没见的司若，一下子就扑上去了，
　　“若姐！”
　　女孩眼睛发着光的抱上来，司若当然也是同样想念灵儿，动作自然的，手就笼住了灵儿的后背，
　　高寒看着眼前亲昵的俩人，又想到司若下午跟他说的话，
　　眉头微不可见的皱了一下，
　　若若今天说的是真的吗？
　　之前跟赵氏的纠缠，他和司若都费了心思，绕了一大圈才把惹出来的纷争解决掉，
　　却是因为司若要救斐灵儿？？
　　高寒脑子里的印象，从司若最开始看灵儿不顺眼，再到她逐渐对灵儿放下芥蒂，最后……
　　现在跟前的司若，看向斐灵儿的眼神里，都藏不住欢喜，
　　他可从来没看过，司若对谁有过这样的眼神，
　　一个不太妙的想法在他脑海里成型，
　　撇开完全看不到周围人的俩人，菜菜看着脸一会白一会青的高寒，
　　完了，寒哥绝对也看出了猫腻，
　　毕竟，谁看到若姐和灵儿的状态，还能觉得她们没有一腿呢，
　　她们要是没有一腿，我就没有腿，
　　菜菜无语的吐槽着。
　　“哎，若姐，我们今晚熬夜啊，找点事情做。”
　　灵儿想到唐凝的建议，有点不确定的问她，
　　司若也想了想，
　　“嗯…明晚就要夜戏了啊，是该今晚提前熬一熬，明天白天才能睡。”
　　她看了看房间里的菜菜和高寒，
　　就当菜菜以为若姐要赶她走的时候，
　　“我们要不然，找虞音和明皓他们，聚一起玩一玩？”
　　司若却破天荒的提议道，
　　“行啊，那我去叫他们下来，若姐你等着啊。”
　　对司若的一切话都举双手赞成，灵儿便兴冲冲的上楼去了，
　　看着灵儿离开的背影，司若笑笑，
　　对菜菜吩咐道，
　　“那我们多点些外卖，点个蛋糕拼盘吧，灵儿爱吃，哦对了还有披萨.……”
　　“哎哎好，若姐你说慢点。”
　　菜菜无奈，低头开始点单，
　　“啊，还有啤酒，聚会怎么能不喝点酒呢，你说对不对？菜菜。”
　　司若笑眯眯的，
　　她今天有点反常，可能是一下午枯燥的拍摄杂志搞的，下班就很有兴头，
　　菜菜还记得，灵儿的酒量，
　　一杯倒。
作者有话要说：　　熬夜对身体不好，所以就通宵吧～
(=^^=)

　　☆、再一次

　　灵儿敲了虞音的门, 又正好拉上了刚回来的明皓, 
　　“哎哎哎，我们今晚熬夜，明皓你也来玩呗。”
　　完全不知情的明皓和虞音, 一起跟着灵儿过来的时候，看到的就是满满一桌的垃圾食品, 
　　......
　　不太敢相信这是敬爱的若姐准备的，两人就看着灵儿走进去, 
　　“来啊, 都进来啊。”
　　司若已经扎了半扎发，看着莫名贤惠, 端着摆盘好的蛋糕，笑眯眯的对他们说，
　　在她身边的高寒，之前录节目也见过，当然都认识他们俩, 
　　两人对他微微点头致意一下，
　　但是高寒可没那么容易在外人面前暴露属性的, 
　　直到现在，还是高冷的经纪人模式，
　　他咳咳一声, 殊不知自己的寸头有多滑稽，
　　“啊，若姐, 你定了好多蛋糕啊，啊啊这个我喜欢，这个也是……”
　　灵儿眼睛放光，惊喜的看着桌上的蛋糕拼盘，立马就围了过来，坐到了司若身边，
　　司若当然笑的更高兴了，
　　菜菜小心的戳了在旁边杵着的寒哥，手里是刚送来的几打啤酒，
　　“寒哥，这样喝酒没事吧，明天晚上才拍戏。”
　　高寒没好气的瞟了一眼，“若若想喝就让她喝，拍戏放松放松而已。”
　　“哎，好。”
　　等到大家围坐一桌，
　　明皓看着这难得热闹的场景，虽然自己的剧组也时不时办聚会，但到底还是感觉不一样，
　　身边坐着虞音，眼前是若姐和灵儿，
　　就像还在锦溪村的时候一样，
　　“来，我们干杯！大家都先喝一杯！”
　　明皓心里高兴，不管三七二十一，完美当起了带动气氛的人，
　　灵儿已经迫不及待，满足的吃了好几口不同味道的蛋糕，
　　她嘴巴鼓鼓的，捧场的举起了面前的啤酒，
　　“耶，今晚大家不醉不归！哦对了，不要睡着哦~”
　　司若把她落下的长发挽到肩后，灵儿的头发已经稍微长了一点点，但是跟录节目时候比，还是短了很多，
　　灵儿一仰头，豪迈的喝下半杯啤酒，喝完就眯着眼，咂咂舌，
　　“唔，不好喝，一股奇怪的味道。”
　　“哈哈哈哈，灵儿，反正对你来说什么酒都难喝，啤酒就这样。”
　　虞音看她皱着鼻子的表情，嘲笑道，
　　“本来就是啊，为什么那么多人喜欢喝酒，明明酒一点也不好喝呀。”
　　灵儿其实已经疑惑了这个问题很久了，她下意识的就转头，看向司若，
　　呃，呜，
　　她看向司若的视线里，却正好就跟高寒的眼睛对上了，
　　因为高寒一直在观察她，
　　司若察觉到，便故意一伸手，就把他推开了，
　　她笑着看着灵儿，回答道，
　　“爱喝酒的人呢，可能不是喜欢酒味，而是喜欢喝完酒醉醺醺的感觉。”
　　“这样吗？可能我喝醉了就直接睡过去了，不知道哎。”
　　灵儿觉得有点遗憾，啤酒的度数不高，但还是有点的，
　　她半杯下肚，身体暂时都还没反应过来，
　　除却高寒今天刚刚来，桌上都是已经熟悉的不能再熟悉的人，
　　大家巴拉巴拉聊着剧组里的八卦，
　　“哎，我什么时候也能像喻一南一样，可以跟若姐搭戏啊。”
　　明皓的剧组，明天还是正常拍摄，自然不能多喝酒，他羡慕的看着肆意吃吃喝喝的大家，
　　“你才多大啊，南哥都已经转型成功了，你这才刚刚开始呢。”
　　虞音也喝了酒，脸上微红，
　　剧组里说无聊也无聊，但是再无趣的生活里，也总能找到些话题，
　　看着眼睛已经有些睁不开的灵儿，虞音抱着酒杯，憨憨的笑起来，
　　“灵儿这下可是好了......嗝，跟喜欢的人，马上就要达成心愿啦。”
　　灵儿趴在司若身上，完全没有听进耳朵里，
　　“啊？什么啊，灵儿都有喜欢的人了吗？”
　　明皓好奇道，他看着只会傻笑的灵儿，
　　闻言，司若却抬头看向虞音，高寒也几乎同时看了过去，
　　“灵儿她......”
　　虞音还仿佛看傻子一样的眼神，看着刚刚发问的明皓，
　　“你说呢？灵儿喜欢谁，别告诉我你到现在还看不出来。”
　　可惜明皓真的看不出来，他只知道灵儿跟司若关系最好，尤其是两人一起拍戏后，灵儿不知道有多黏若姐，
　　但是女生嘛，关系好的朋友，平时牵牵手，抱抱亲亲都没啥，
　　明皓又怎么可能想到司若身上，
　　他一脸雾水，猛地看了看灵儿，又看了看司若，
　　“啧，你是憨憨吗？灵儿喜欢若姐！我跟你讲啊.....”
　　虞音醉的只能看见明皓模糊的下颚角了，她一巴掌打过去，
　　“灵儿喜欢若姐不知道多久了，啊我想想啊....是若姐刚出道的时候，都是五年前了。”
　　司若静静的听着，一只手半抱着已经要睡着的灵儿，
　　虞音就跟打开话匣子一样，也怪灵儿以前荼毒她们太深，借着酒精的效用，再加上司若已经喜欢上灵儿了，她也放心，
　　她刹不住闸，倒了一大堆话，都是以前灵儿疯狂追星，追司若的事迹，
　　在虞音的滔滔不绝中，
　　菜菜不敢动，心里惊到了，她眨眨眼，默默瞥了瞥司若，
　　司若最初也是惊讶了一下，但是随着听到的内容越多，她的脸色也渐渐平稳下来，
　　不知道若姐现在是什么感想，
　　但是菜菜知道高寒的表情已经非常复杂了，
　　虽然也不是很难看，但是寒哥现在心里肯定五味成杂，
　　自己一手护着的司若，这些天跟着了魔一样不说，为了一个小爱豆，惹到这么麻烦的事，
　　下午解释完所有事，更是跟他直说，她已经喜欢上斐灵儿了，
　　现在，看样子，斐灵儿早就喜欢上若若了？？
　　那，她难道一直都是在接近若若吗？
　　真的是......
　　这完美的月老剧本发生在生活里，高寒头疼的想一头扎进面前的蛋糕堆里，
　　当然，司若肯定不允许，
　　蛋糕都是给灵儿的。
　　*
　　瞒了好久的内情被虞音一晚都说了出来，
　　想到那时看到灵儿的手机屏保，原来如此啊，
　　司若表面不动声色的，但其实心里就跟放着烟火大会一样，
　　砰~ 砰~ 砰~
　　聚会过了一大半，完美呈现了大家各自的酒品，
　　灵儿一趴就趴在司若身上，因为今晚不能睡觉，但是菜菜去拉她，死活也不起来，
　　虞音就是脸红，脖子红，傻笑中透露出平时没有的憨，说话也没了平时的条理，爆完灵儿的秘密，笑呵呵的又拿起酒，
　　明皓被遏制不能喝，便拖着虞音，打算送她回房间，
　　“哎，我跟你一起送，她这样回去怎么可能不睡啊？哎哟这次通宵肯定都泡汤了。”
　　菜菜看明皓也摇摇晃晃的，虽然应该是单纯的困了，她追了上去，送这两人回各自房间。
　　房间里一时只剩下司若灵儿，还有高寒，
　　“灵儿~”司若轻笑着低头，胸口里的笑声就传来，
　　“嗯......”
　　灵儿意识不清，只知道旁边是司若，并且还软软乎乎的，便得寸进尺的抱了上去，
　　“哎呀，你真是的.....”司若欲拒还迎的笑着，
　　......
　　一旁的高寒还能看得下去，
　　可是下面就看不下去了，
　　司若似乎是思考了一下，又像是完全连贯的动作起来，半抱着怀里的灵儿，就慢慢起身，
　　“灵儿，这可是你自找的，我们的熬夜大计完全泡汤啦，明晚只能直接熬了。”
　　司若偷笑着，便带着她，往屋里去，
　　敞着的里屋，大床正朝她们招手，
　　高寒见状，一下子汗毛就立起来，跳起来拦她，
　　“什么什么，若若，你在干嘛？？”
　　司若却奇怪道，“什么干嘛，把灵儿放我床上啊。”
　　绕过他，她习以为常的把灵儿就平放到床上，蹲下来，细心的给她脱下鞋子，
　　“你......你们都已经到这步了？”
　　高寒的眼镜大概都要被这个画面震碎了，
　　连同着他护犊子的心，
　　司若听着这话，笑的背影都抖了一下，她把灵儿脱下的鞋子放好，
　　便坐到她身边，
　　抚上灵儿的脸，“还没有哦，我倒是想。”
　　她表情认真，
　　“但是......应该也快了。”
　　高寒扶框，一时不知道该不该劝阻一下，
　　但是就现在他看到的情况，该劝阻的也不是斐灵儿，
　　以前纠缠司若的男男女女不知道有多少，他威逼利诱的都得心应手，
　　但是这次要劝阻的却是司若本人，
　　高寒看着她静谧的侧脸，
　　他心里突然微动，
　　司若一直都看重事业，对于恋爱这种事，向来只随缘分，宁缺毋滥，洁身自好，也正因为如此，高寒一直对她本人都非常放心，
　　放心到，完全想不到她会有主动喜欢上一个人的时候，
　　也许，这个姑娘，
　　他的视线转向已经睡着的灵儿身上，
　　高寒只纠结了片刻，最终还是决定了，
　　他相信，并且尊重司若的选择。
　　高寒轻轻的握住门把，说道，
　　“那若若，你们就睡吧，明天的事明天再说，外面餐桌我收拾就行。”
　　司若对他笑了一下，眼里满是坦然，
　　高寒的目光对上她，心里默契的，他便关上了房间门。
　　又是跟之前一样的场景呢，
　　司若看向床上的灵儿，想着虞音今晚说出来的话，
　　这次连犹豫都没有，她倾身上去，闭上眼睛，
　　吻上了灵儿的唇。
　　

　　☆、落起

　　唇上微微摩挲的触感传来, 身下的女孩鼻息热乎乎的, 
　　一点一点，随着起伏喷洒在司若脸上，她的心仿佛都像被羽毛轻抚着, 很痒，也很酥, 
　　司若专注的，虔诚的, 一点点的攻城略地, 
　　虞音今晚的话，她说惊讶也惊讶, 但是总感觉，这也是在她的意料之中，
　　过往的一切被重新审视，灵儿初见自己时的肢体僵硬，说话时眼神都躲躲闪闪的, 
　　到后来熟悉后，对她完全坦诚的热情, 那种看向自己的眼神，司若大概这辈子都不会忘记。
　　正当她还沉溺在无限的温柔乡时，
　　灵儿从绵绵睡意中苏醒, 睁开了眼睛，
　　“！ ！”
　　眼前放大无数倍的司若的脸，她闭着的眼睛下, 连眼睫毛都粒粒分明，
　　灵儿惊的差点咬到了自己的舌头，
　　“啊。”
　　司若终于也察觉到了异常，灵儿的眼睛睁的大大的，她不语，起了身，
　　两人一时都没有言语，
　　“唔唔.....呃...”
　　灵儿现在的大脑已经完全混乱了，
　　怎么回事？？刚刚这是......若姐在亲我？
　　“若...”
　　看着司若渐渐沉默的样子，灵儿挣扎着想开口，
　　司若则看到灵儿慌乱的样子，心里犹豫着，既然被灵儿发现了，要不要提前捅破这层窗户纸？
　　正当她表情越来越严肃时，
　　灵儿却不知道出于什么心理，可能是害怕两人平稳关系的改变，
　　她一激灵，口不择言，
　　“若姐没事！ 若姐想亲就亲！”
　　灵儿不想让她尴尬，闭上眼睛，壮士断腕一样就把脸往前伸，
　　司若看到她这样，原本心里还在思索着的事情，就搁置了下来，
　　她笑着捏了捏灵儿的小脸蛋，
　　“哈哈哈，好啊。”
　　像开玩笑一样，她又在灵儿两颊各亲了一口，
　　灵儿懵懂的睁开眼，看着坐在床沿上的司若，
　　司若的眼神里，是她看不懂的情绪，
　　“G，若姐？”
　　她捂住自己的脸颊，
　　司若看了她一会儿，便站起了身，
　　背对着还在床上的灵儿，说道，
　　“灵儿你之前喝醉啦，本来想让你睡我这儿，既然你醒了，那就先回去吧。”
　　她又顿了顿，状似无意的便拿起浴巾，往浴室方向走去，
　　“回去也尽量熬熬夜哦，到了明天早晨再睡，这样晚上才有精神拍夜戏。”
　　司若始终没有转过身，便在灵儿眼前进了浴室，
　　灵儿还半坐在床上，怔愣着，
　　嘴巴咂了咂，
　　上面还有着陌生的余香，是......若姐的吗？
　　良久，浴室里已经传来了哗啦啦的水声，
　　现在的情况太尴尬了，灵儿便乖乖按司若给的台阶下，悄咪咪的穿上自己的鞋，打开了房间门，走了出去，
　　等到门关上的声音传来，司若看着眼前独自打开的花洒，热气在空间里晕开，
　　她身上一件衣服都没脱。
　　灵儿出去的时候，高寒已经收拾好了餐桌，正坐在沙发上查看着邮件，
　　闻声，他抬眼，
　　“你怎么……”
　　大概诧异到了极点，高寒看着眼前的灵儿，
　　灵儿心虚，不好意思的对他点了下头，
　　“我，我醒了，我先回去了。”
　　便一溜烟的跑了。
　　高寒脑袋上的问号，大概可以挤满整个房间，
　　？？？
　　什么道理，
　　这姑娘半路醒了，然后嘞？
　　若若居然就这么放她走了？
　　他悄悄的走近司若的房间，侧头在门上偷听着，
　　先是一声刺耳的推拉门声音，
　　再是一个木门的砰的一声，
　　动静把高寒吓了一跳，
　　这应该是卫生间的门被关上了，
　　接下来房间里再无动静，沉默的仿佛里面没有人。
　　高寒默默的摸了摸自己的鼻子，直起身，
　　若若这难不成是……被斐灵儿拒绝了？
　　他乱猜的。
　　*
　　灵儿一路跌跌撞撞，终于回到自己房间后，脸才后知后觉的红了起来，
　　她摸了下，烫的惊人，
　　要是现在在没有人的空地上，她大概可以喊两嗓子，
　　但是现在只能在内心无声的尖叫，
　　若姐刚刚亲我了！
　　然后又亲了我脸两下！！
　　天哪，这是真实发生的吗？我不会在做梦吧？
　　灵儿身体里的酒精差不多已经代谢完了，现在又被这突发情况搞得肾上腺飙升，脑子处于极度兴奋中，
　　她看着镜子里已经红透的脸，
　　陷入完全的喜悦里，
　　大概今晚是真的不会睡了。
　　可是，这一切，司若都不知道，
　　她一夜无眠，
　　两人在某种意义上，算是一起实现了要颠倒作息的愿望。
　　这一夜完全不同的情绪下，
　　灵儿大脑亢奋久了，生生成功熬到了早晨7点，
　　“啊，啊啊啊，不行，我要睡觉睡觉！不能再想若姐了。”
　　她越来越糊涂的意识，还不断回味着昨晚的画面，
　　要是亲吻的时候，她也是清醒的就好了，
　　那就能完全感受到了，
　　她定好傍晚的闹钟，拉紧了遮光窗帘，艰难爬进被子里，
　　眼睛闭上的前一秒，灵儿坚持着给司若发了条消息，
　　“耶，若姐，我成功通宵成功，晚上叫我一起走哦，我睡啦（笑）~”
　　放下手机，灵儿新鲜熬出来的熊猫眼闭上了，
　　她终于陷入了静谧又安详的黑暗。
　　酒店外面，今天也出奇的安静，连同粉丝的人流量都少了很多，
　　主要也是因为芳菲殿本身拍戏时间长，
　　其他短期剧组都已经开始最后收尾了，
　　现在酒店里剩下的各剧组人员，陆陆续续都开始办理退房手续，
　　但是明皓今天依然早起了，
　　他打了个哈欠，
　　辛亏昨晚睡的还不算晚，他作为自家剧的主角，同时也是补拍最多的人，
　　小音她们应该才开始睡觉吧，
　　晚上要是还有精力，就去陪陪她们吧，看看热闹也好。
　　他想着，便上了接他去剧组的车。
　　一日的温度从早晨稍低到了正午最热，
　　上上下下，在下午的时候，渐渐多了点凉意，
　　好像要阴天了，
　　灵儿是被饿醒的，
　　她懊恼的捂住自己的头，看了看离定好的闹钟还有几小时的时间，
　　在睡饱觉之前，被活生生饿醒是什么感觉？
　　灵儿肚子饿扁了，她难过的爬起来，
　　上一顿还是昨晚在若姐那吃的一堆蛋糕，到现在的确已经过了两轮饭点了，
　　虽然已经隔了很久，但是出于对吃蛋糕的罪恶感，
　　灵儿还是惯性的点了最清淡的蔬菜沙拉，
　　不要调味酱，
　　苦巴巴的下了单之后，灵儿便在床上，掀开窗帘，看了看外边的天色，
　　天罕见的阴沉起来了，
　　她有点奇怪，剧组的人已经开始有人清醒起来，便开始检查着晚上第一场大夜戏，
　　嘟嘟，
　　有人私戳了她，
　　咦，是谁啊？难道是若姐也醒了吗？
　　灵儿想到昨晚残存的记忆，依然让她偷偷笑了起来，
　　心里是无尽的甜蜜，
　　打开消息一栏，却发现是负责排戏的组里管理找她，
　　“灵儿，我查了天气预报，晚上很有可能有雷阵雨，你剩下的戏里，有一场就是夜里的雨戏，
　　我们考虑了一下，要不然，趁晚上有雨，就先把这个拍了吧。”
　　哦……灵儿想起来了，
　　尚弦月是有一场背叛师门的戏，但是这场戏只有她自己，
　　因为发现自己身体上开始有了堕魔迹象，她其实一开始只是想借魔族的力量，铲除女主的，但是没想到自己最终还是搭进去了，
　　无法，心里无限矛盾中，她在一次雨夜，背叛师门，逃离了白芷峰。
　　提前演这场倒也没什么，因为没有跟司若一起的戏份，灵儿并不在意提不提前拍，
　　“好啊，我可以的，那我也把这场戏准备一下。”她很快回复道，
　　“好的，那我们到时候见，这场戏也没什么台词，灵儿你注意酝酿情绪就好。”
　　“嗯嗯，好。”
　　灵儿最后说完，她又看了看跟司若的对话框，
　　还是没回，
　　若姐还没醒吗？我记得她昨晚可是没吃什么啊，
　　灵儿还在司若居然没饿醒的惊奇中，
　　这边的菜菜，却已经开始跟司若对着词了，
　　司若一改往常慵懒的模样，精精神神的拿着剧本，标好了晚上要拍的剧本，
　　经过一晚的思考，她调整回了平时的状态，
　　但也仅仅只睡了一上午，
　　中午饭点准时醒来，
　　菜菜苦了吧唧的扮演着男主星泽，跟司若一来一往的对着台词，
　　晚上原定的是大场面的戏，
　　租的是一个非常宏伟的殿前广场，要拍的是，魔族入侵时，所有师门弟子出动对抗的场面，
　　戏的镜头里，当然主要都是司若和喻一南的并肩作战，
　　几乎所有有名字的角色们，都需要吊威亚，
　　因为后期才能加上打斗的仙术特效，今晚还都是无实物表演的戏份，
　　这场戏里有连贯的剧情，长的大概可以拍了两三天，
　　这也是这周大夜戏主要要嗑下来的戏份，
　　是场硬仗啊，
　　司若对自己的要求一向严格，生生的对了两小时的戏，
　　终于到了中场休息的时候，菜菜求饶，赶紧跑去定吃的，
　　房间里又剩下司若一个人了，
　　高寒来去匆匆，早上就已经退了自己的房，回去处理事务，
　　司若把剧本放下，看了看自己化好了的淡妆，笑了笑，
　　要不然，不知道脸上有多憔悴呢。
　　这时，有人的脚步在门外蹬蹬蹬的就传来了，
　　“谁？”
　　司若问道，看着菜菜走时，半开着的房门，
　　“是我啊，若姐！ 早上……不对，是傍晚好！”
　　灵儿大大的笑容就在眼前展现。
　　

　　☆、心疼

　　司若本来一直紧绷于台词的神经, 一瞬间放松了, 
　　她看着跟平时一样开朗的灵儿，
　　原来她一点芥蒂也没有，
　　灵儿看了看司若的房间里, 
　　“菜菜呢？她去收拾东西了吗？”
　　“菜菜先去餐厅定吃的了，拍夜戏需要定很多咖啡, 巧克力也是必需的。”
　　灵儿听着新鲜，
　　听到了巧克力, 她惊了一下, 
　　“我们还能吃巧克力？真的可以吗？”
　　做艺人以来，永远都要对身材进行严苛管理, 热量爆表的巧克力，她平时想都不敢想，
　　司若看着这小馋猫，笑了笑，
　　“当然可以, 夜戏是很耗体力的，精神也很需要振奋, 这时候吃一两块巧克力，是完全允许的。”
　　“哇，太好了！我好喜欢夜戏啊。”
　　灵儿不知深浅, 高兴的满脸欢喜，
　　司若无奈的摸摸她的头，“还喜欢……”
　　她看了看已经大摇大摆进了屋的女孩, 丝毫不见外，就像是在自己的领地一样，
　　真是拿你没办法呢，
　　无论在哪方面。
　　*
　　傍晚到天黑的这段时间，总是暧昧的不好定义，
　　但是时间呀，无一例外的，都会很快的过去，
　　白驹过隙，
　　灵儿看着窗外，
　　天已经阴沉下来了，乌云都聚了起来，
　　司若不知何时走到她身边，
　　“所以场务跟你说，晚上你单独那场淋雨戏，先拍吗？”
　　灵儿回眸一笑，
　　“嗯，应该是顺便省一下租洒水车的钱。”
　　看到司若染上担忧的眼神，灵儿连忙挥手，
　　“没事的，若姐，我最近身体很好的，一点也不虚，这场戏也没多少台词，后期再录画外音。”
　　司若看她想让自己宽心，
　　“那你准备好暖宝宝之类的东西了吗，我让菜菜带好了。”
　　但是她根本无法避免，碰到关于灵儿的事情，她控制不住的嗦起来，
　　“真正下雨时候，视野不好，打光都不好打，这种时候都是剧组省钱，演员受罪，灵儿你很有可能要多拍几次。”
　　她想了想，打起了菜菜的电话，
　　“菜菜，再定一份热姜汤，放在保温壶里带去。”
　　灵儿看她这一副如临大敌的样子，手就伸出来，想阻拦一下，
　　“哎，若姐......我不......”
　　却见司若转身，看了她一眼，看到灵儿纠结的表情，她似乎是认真考虑了一下，
　　　又对着电话那头追加一句，
　　“改成红糖姜汤吧，灵儿喜欢喝甜的。”
　　“哦......”
　　菜菜这下心里啥都明白了，拖着长长的音答应道，
　　灵儿，卒。
　　*
　　真的到了片场的时候，
　　看着完全沉着的天，聚起来的乌云，仿佛压下来一样，漆黑的夜开始降临了，
　　雨便应景而下，淅淅沥沥的，
　　灵儿站在剧组搭好的棚子里，抬头望了望外面，身边围满了工作人员们，已经都给她紧急的化妆了，
　　灵儿动弹不得，乖乖的听话抬眼给画眼线，
　　“都要用防水的啊，小心待会淋雨花妆了。”
　　“那个，眉毛也要用眉毛雨衣，睫毛也要，都小心一点，万一花了就要重新卸妆了，天可不等人啊。”
　　彤姐身上挂着灵儿的随身小包，仔细的察看着她的妆容，
　　其他演员也都按时到了，虽然第一场临时改成灵儿拍了，但是也不能在酒店休息，等到下雨了，路就更难开过来了，
　　但是大家都先呆在了自己的保姆车里，谁也不想下来淋雨，
　　明明是这种大家都默许的情况，司若却撑着伞，缓缓下车了，
　　菜菜则大包小包的，一起往灵儿这边走来，
　　雨势开始变大了，渐渐的，已经模糊了远处的视野，
　　拍摄场地依然是之前的那一片后山，
　　租的场地当然要物尽其用，
　　只是换了个不同的方向，这次往树林深处去，
　　灵儿远远看着李导坐镇的片场，几个打光板围着一路的泥地，是场务专门挑的，为的是下雨时她逃亡的画面更悲惨一点，
　　几个人就着雨势，踩踩踩，把泥地踩到泥泞不堪，最后又悄咪咪，小心点抹去了鞋印，
　　防止露馅，
　　......
　　灵儿低头看了看自己身上淡蓝色的裙子，裙摆偏长，肯定是要拖到泥里的，
　　自己的保姆车里，则摆放了一长排的同款裙子，
　　看样子已经做好了多拍几次的准备，
　　“灵儿。”
　　司若的声音从后方传来，灵儿立刻转头看过去，
　　只见司若还穿着一身休闲的长衣长裤，只有头套戴上来了，长发被随意笼起，夹到背后，
　　她的目光扫了扫灵儿上下，
　　又看了看外面已经下的非常大的雨，李导已经往这边招手了，
　　无法，她叹了一口气，
　　“去吧，这是我们该做的，等李导喊卡就进来啊，我在这儿等你。”
　　灵儿点点头，
　　司若身后的菜菜，举着怀里的保温壶，对她笑笑。
　　灵儿便接过彤姐递来的雨衣，往外走，
　　肃穆的打着伞，穿着雨衣的工作人员，全围在周围，
　　哗啦啦的雨就打在身上，毫不留情的，
　　迎面的风也袭来了，灵儿只能眯住眼睛，
　　“灵儿，别眯眼，尽量睁开，过程里还会拍特写镜头。”
　　雨声冲刷下，李导的声音，在片场的大喇叭里都显得薄弱了很多，一层一层的传入灵儿的耳中，
　　司若一直守在雨棚门口，眼睛紧紧的盯着那一抹淡蓝色的身影，
　　正式开拍了，灵儿脱下身上唯一遮挡的雨衣，
　　身体瞬间就被淋湿，
　　倾盆大雨下，灵儿开始带入尚弦月的情绪，她深呼一口气，还穿着锦鞋的脚就淌进泥水里，
　　灵儿控制着速度，演出奋力奔跑的样子，但是真实速度却要慢悠悠的，因为要让掌镜的摄像师跟上，
　　这种时候，大家都是要吃苦的，
　　为什么都是仙人了，逃跑却要用脚走？就为了雨天奔走，衬托有多凄美吗？
　　灵儿心里默默吐槽，也算苦中作乐了，
　　实际上，眼睛已经完全被雨水打的完全睁不开了，
　　小月发现自己有了堕魔迹象，就连自己的佩剑凌月，已经开始变得抵抗自己，
　　可是她不信邪，强行使用，凌月却执意烫伤了已经成为魔族的她，
　　小月是何等骄傲自恃的人，
　　她就算决定逃离，也把封入鞘的凌月随身携带，
　　等待着有一天，它愿意重新认自己这个主人，
　　可惜，她到死也没有等到。
　　*
　　灵儿奔跑着，也在漫天的雨幕里，哭泣着，
　　按着剧本，到了固定位置，她便被崎岖的山路绊倒，一身都沾上了肮脏的泥水，
　　灵儿的手都浸在了水坑里，满满的泥被带出来，
　　悲伤又崩溃的心境，她想起往昔种种，此时自己的下场，灵儿无力的痛哭着，沾满脏污的手捂住了脸，在上面留下无数泥痕，
　　这时候的小月，已经狼狈不堪，
　　当初，她动了歪心思，选了不同的邪路，便一错再错，
　　直到这大雨瓢泼的一晚，她引以为傲的前半生，曾经风光无限的一切，都崩坍了，
　　灵儿捂住心口，眼睛紧闭着，哭的撕心裂肺，
　　雨一直在下，
　　“好，卡！”
　　李导的声音模糊的传来，因为雨水刷刷的声音太大了，大家竟一时怀疑了几下，
　　灵儿更是完全没有听到，还沉浸在剧情里，
　　等到那边一个一个人，确切的传来消息，周围的工作人员才敢围上来，
　　一拥而上，伞暂时遮挡了灌下来的雨，
　　灵儿冷的发抖，刘海完全乱在了脸上，眼睛还睁不开，工作人员心疼的给她围上了大毛巾，
　　“灵儿！”
　　完全没想到的声音近在咫尺，大家都吓了一跳，
　　就看到司若打着伞，在雨幕里冲了过来，菜菜和彤姐也披着雨衣，慌忙跟在她身后，
　　辛亏司若还没穿戏服，身上都是私服，被打湿了也就湿了，
　　她看着灵儿的惨状，
　　声音都颤抖了，她摸上了灵儿冰冷的手，
　　“灵儿，怎么样？很冷吗？”
　　熟悉的温暖传来，灵儿微微睁开眼睛，吃力的笑了一下，
　　安慰她道，
　　“没事，还行，真的还行。”
　　片场已经重新打起大灯，如白昼一样的光照耀起来，
　　司若的眼睛里亮晶晶的，不知是泪，还是反射的光芒，她心疼的揽住灵儿，
　　菜菜喘了口气，忙递上准备好的热水袋，
　　司若快速的接过来，塞进了灵儿怀里，
　　“我们先进去，赶紧换衣服，喝点热姜汤。”
　　李导默默的看着她们几人回了帐篷，
　　“灵儿再换一趟衣服，别休息太久，趁还下雨，再拍第二次。”
　　他声音稍弱的传来。
　　*
　　帐篷里是温暖的另一番天地，
　　暖光灯打到最大，司若亲自上手，拿着早就准备好的热毛巾，给灵儿擦干脸，
　　“唔，若姐。”
　　灵儿皱着脸，被司若使劲的擦干净脸，雨水被一并抹去，她终于能睁开眼了，大大的眼睛就看向眼前的司若，
　　“嗯.....”
　　司若低低的回了一句，又开始给她擦露在外面的脖子，
　　周围人以最快速度，开始卸起了灵儿的头套，
　　长发头套被雨完全淋湿，重量压下来，压的灵儿头和脖子都疼，
　　又冷又难受，
　　大家又以迅雷不及掩耳之势，把她推进换衣间，
　　“灵儿你赶紧再换一身衣服！ 出来马上来吹头发。”
　　司若总算放下了一半的心，
　　她坐了下来，把还滚烫的红糖姜汤倒了一杯出来，放凉一会儿，等待会儿，灵儿出来就可以直接喝了，
　　“哎，菜菜，我们带的巧克力呢，也拿给灵儿，先让她吃。”
　　她想着现在能让灵儿高兴起来的东西，偏过头，便吩咐菜菜道，
　　菜菜点点头，撑着伞就先出去了，
　　外面的雨，看样子一时半会停不了，
　　不过司若此时却盼望起来，
　　还是赶紧停吧，这样就没办法拍灵儿的雨戏了，就可以先暂时搁一下，先拍原定他们几位主演戏了，
　　至于节约制雨成本什么的，她可不管，
　　想到灵儿刚刚完全被淋透的模样，她心又深深揪起来了，
　　刷啦，
　　换衣间的帘子被拉开了，
　　司若赶紧调整一下心情，看过去，
　　灵儿已经换好了崭新的戏服，走出来了，
　　造型师眼疾手快，抓着她过来，就给她还湿漉漉的头发吹干，
　　“哎，我们得快点了吧，外面还在等。”
　　灵儿倒是所有人里最乐观的人，到了暖和的地方呆了一会儿，就忘了刚刚的惨状，
　　司若苦笑了一下，端着温度正好的姜汤，走过来，
　　　“来，灵儿，你喝点，这是甜的。”
　　她递到了灵儿的嘴边，
　　灵儿伸出双手，把长袖往后甩了甩，就要自己来端，
　　司若却避开了她的手，
　　看着她脸上已经被雨冲淡的妆，执拗的说，
　　“不用，我喂你，张嘴。”
　　司若很少见的语气强硬，而且，表情也不太好，
　　灵儿竟一时不敢多反抗，小心的瞄了司若一眼，便乖乖的低下眉眼，嘴唇碰上杯沿，慢慢喝起来，
　　司若坚持看她喝完最后一口，
　　她之前嘱托过，所以姜汤里的红糖放的很多，非常甜，
　　灵儿满足的喝饱了，
　　她餍足的眯眼笑起来，
　　“喝完啦，好甜啊，若姐。”
　　司若看向她，眼神里，是松了一口气的疲倦，还有满溢的爱意，
　　习惯性的抚上她的脸，
　　司若终于笑了一下，“待会还有更甜的呢，菜菜去拿巧克力了。”
　　“真的吗？耶！ 这么快就到我最期待的环节了！”
　　灵儿欢快的，脸往司若的掌心蹭去，摩挲着，
　　正在一旁吹发的化妆师，还没见过这种阵仗，表情惊愕的看着眼前的俩人，
　　后面的彤姐就瞄到了她，
　　举起手指，越过司若和灵儿，对着化妆师，就做了个嘘的手势。
　　虽然剧组里肯定有够细心的人，能从两人与众不同的相处中，察觉到什么，
　　但是大家心知肚明，却也不明说什么，连私下都不会太八卦，
　　毕竟，长久以来，娱乐圈默认的一条规定就是，
　　永远不爆同，
　　当然，除非是本人自己爆出来的，
　　这条规定，也算是为了热度不择手段的媒体们，为数不多遵守的底线了，
　　就算剧组里有小人，想靠俩人的亲密，去卖消息，那也是完全没有用的，  
　　因为没有媒体会搭理，更何况，两个女生被爆料，事后，公司也完全可以公关成朋友，随意牵手，甚至亲吻都不会有太大问题，
　　当然，艺人自然不会大庭广众之下这么秀。
　　一帐篷的工作人员没有表情，尽量不去看两人，灵活地躲开了扑面而来的狗粮，
　　菜菜很快回来了，带着一围兜的巧克力，
　　灵儿吃了一大口的白巧克力，
　　满足的咀嚼着，
　　啊，这样才香啊，
　　“若姐若姐，好好吃啊，我真的有感觉精神又变好了！”
　　灵儿身上已经没有任何不适了，兴奋的对着司若叽叽喳喳，
　　司若一脸宠溺的看着她。
　　但是该多拍的戏还是一点也不能少dei~
　　外面的工作人员已经开始催了，
　　司若不舍的送灵儿出去，
　　“去吧，雨好像小了一点，应该拍不了两场了。”
　　“嗯！那我去啦。”灵儿对她笑着，便撑着伞，跟着人往前走去，
　　司若看着她的背影，
　　灵儿慢慢进了人群包围里，
　　新一轮重复的拍摄又开始了。
　　

　　☆、转场

　　“呼, 雨停了呢。”
　　菜菜看着外面, 对着司若的背影说了一句，
　　大雨初歇，雨后的场景其实别有一番风味, 万物都仿佛被洗涤过一样，新鲜的空气扑面而来, 
　　随着雨停，灵儿这来回好几次, 一人拍摄的戏份终于结束了, 
　　前方的片场被工作人员包围了，
　　此时正好凌晨0点, 
　　司若抬头看了看，天上的乌云逐渐散去了，有隐隐的月光透出来，
　　虽然她还想等灵儿回来，但是已经有人催她去换戏服了, 
　　所有等待的演员们，都陆续下了车, 
　　“若姐，我们该走了。”
　　司若也只好点点头。
　　灵儿熟练的用大毛巾裹紧自己，回来的时候, 
　　雨棚里已经没有司若的身影了，
　　她本来满心的期待落空了，
　　都来不及意识到自己的失落, 
　　“灵儿你找若姐啊，她那边要赶紧准备了，就只能先走了。”
　　化妆师上来，给她擦脸，便递给她下一场的戏服，
　　灵儿低头看了看，
　　“我们也要快点，下面的戏你也要出场呢。”
　　“嗯，好。”
　　下一场的戏，灵儿的戏份很少，也算是可以趁机歇歇了，
　　换完衣服，又走完一套吹干焐热的流程，灵儿便走了出来，
　　工作人员们已经在收拾片场了，她望着那一排敞着门的保姆车，蹲了下来，准确的找到了司若的小粉保姆车，
　　“灵儿，怎么样了？”
　　这时，远远的，走来了个人，
　　“嗯？”
　　闻声，灵儿转过头，
　　居然是明皓，
　　“……明皓你居然这么晚还能来这边？现在这个点。”
　　灵儿惊愕的看着他，低头迅速的看了看时间，
　　“现在都是第二天了，你今天白天不用拍戏吗？”
　　明皓明显也拍了一天的戏，一直非常有精神的他，现在也看着很疲惫，明皓只单单挎着一个单肩包，对灵儿笑笑，指着她脚边的裙摆，
　　“灵儿你裙子都要拖地上啦。”
　　灵儿慌乱一看，果然，大红色的裙边沾湿了一点点，
　　赶紧就抱起来一点，
　　明皓也顺势蹲在她旁边，在片场没人管的时候，经常也是这样，站久了，总是要换换姿势的。
　　他难得安静的，看向灵儿的目光处，
　　昨晚陪大家聚会的他，一下子就从虞音的话里，得知了灵儿司若的事，
　　信息量过多了，
　　说不震惊肯定是不可能的，
　　不过等他回过神时，脑子里，就回想起了很多事，
　　现在这些记忆碎片全联系到一起了，
　　他尝试着开口，“灵儿，你知道那晚的事吗？”
　　“嗯？什么？”灵儿浑然不觉，
　　明皓看了看似乎完全不知情的她，犹豫着要不要帮若姐添把火，
　　“就是......我刚来这边的那天，若姐和小音去救你的那次。”
　　明皓以为灵儿还完全不知道，但是他觉得，若姐当时不同寻常的着急和怒意，是应该让她知情的，
　　他心一横，像倒豆子一样，
　　“就是那天晚是啊，我虽然也是隔了很久，才又见到若姐，你不知道哦，当时那个架势，大有鱼死网破的样子啊，虽然最后也的确……”
　　他想到了那晚的一系列后果，
　　明皓强打精神，巴拉巴拉的说着，灵儿听着他绘声绘色的场景再现，不可思议的看了看他，又看了看司若的方向，
　　当时的情景有多紧急，她一直昏睡着，完全不知情，
　　她不知道司若当时有多紧张，有多难过，有多自责，
　　可是现在她知道了，
　　听到司若抱着自己，任由明皓揍那个人渣时，
　　灵儿的心里，深深的动荡起来。
　　*
　　剧组开始转场，
　　连同着夜宵都开始送过来，
　　夜戏这才真正开始拉开序幕，
　　明皓只呆了一会儿，便跟灵儿告了辞，
　　“那我们这周六再见，还要一起去录节目啊。”
　　灵儿当然记得板上钉钉的行程，也是难得出剧组的日子，
　　“嗯，好，到时候见。”
　　她挥了挥手，又缓慢的放下了。
　　日夜颠倒的夜戏整整拍了好几天，终于在灵儿都完全成为夜猫子作息的时候，戛然而止，
　　因为，华哥来接她们去宣传节目啦，
　　灵儿结束夜戏拍摄的当晚，当初录的节目，《和我们一起去漫步》开播，
　　虞音看着她紧张的样子，不免宽慰几句，
　　“害，灵儿你别太害怕，第一次的节目中规中矩就好，后面放开了才能多展现才艺。”
　　她们又聚到司若的房间里，
　　“嗯？若姐，你刚出场时候，我那时候没跟着去吗？”
　　菜菜也趴在沙发上，百无聊赖的看着电视里，大大的电视台logo打在右上角，
　　司若看着灵儿依然紧绷的身子，笑了笑，回着菜菜，
　　“第一天我没让你跟着，节目组本意也是让我们独立拍摄。”
　　灵儿看着，电视上终于出现的自己，青涩的样子，她都有点恍然，
　　已经是多久之前的事了啊，
　　她偷偷看了眼身边的司若，
　　不过，若姐无论什么时候，都是一样好看啊，
　　“哎，灵儿，你看，没事吧？大家都是好评呢。”
　　虞音紧跟着节目初上来的热度，刷着微博上的新闻，公司那边，也已经单独发了她和灵儿的宣发，
　　翘首以盼的粉丝们都守候着，
　　网友的评论，一时都在可预见范围内，
　　但是她们只来得及看了一小段，时间已经不允许他们再多看了，
　　几人简单的行李已经收拾好了，华哥的电话打了进来，
　　“大家下楼吧，司若小姐也跟我们走是吧，明皓已经在车里了。”
　　终于熬过了大夜戏，灵儿笑着，便拉着司若往楼下走。
　　明天，就要上节目宣传了。
　　这种时候，就要感谢前面的夜戏作息了，
　　艺人坐红眼航班这种事，常见的很，但是无论多常见，对身体的损害都是无法避免的，
　　灵儿久违的，在机场又见到了送机的粉丝们，不光是她，司若的粉丝也非常多，
　　再加上虞音和明皓，可以说整个机场都人山人海，相当壮观，
　　大家又兴奋又叽叽喳喳，
　　“他们居然今天都一起去录节目哎，关系原来这么好？我光看节目，还以为都不熟呢。”
　　身边人撞了她一下，眼睛还紧盯着相机屏幕，一个劲的照着灵儿，
　　“害，灵儿不是跟司若一起拍戏的吗，也是缘分，有了节目上的接触，现在她们应该关系更好了吧？”
　　灵儿一直闭塞在剧组拍戏，对这密集的场面有点不适应，
　　吵闹的，欣喜的人们，
　　司若则一直在她身旁，她戴着大大的口罩，遮住了半张脸，
　　看到灵儿有点怯的神情，她习惯性的伸出了手，
　　“啊！！！司若拉灵儿手了！看到没？”
　　一个围着的cp粉眼尖的看到，失声尖叫，
　　灵儿吓了一跳，连忙惊恐的看着司若，手躲了过去，
　　“若姐使不得使不得，这可不是在剧组。”
　　她顺便，还看到了那个熟悉的站姐，她真的是一直坚持在最新前线啊，
　　灵儿心里不禁感叹，
　　虽然知道自己跟司若cp粉的壮大，但是其实今晚播出的节目，也仅仅是明面上，她们第一次在大众眼前的交流，
　　而且仅仅只是司若给她拍照片而已，
　　其他全是靠站姐拍的片场照片，真实的糖还是很少的，
　　所以说，cp粉真是个神奇的存在。
　　等到登机时间，大家围着她们，华哥带着保安一路护送几人进了舱门，
　　“若若再见，灵儿再见。”
　　各人的粉丝都不舍的守在外面，看着马上要消失的他们，
　　灵儿也笑着跟她们摆摆手，跟着司若进去了。
　　影视基地在的省市，离录节目的地方跨了两个省，
　　陡然的，降落地的温度直线下降，
　　剧组还是潮热的雨天，这边却是凉且干燥的天气，
　　一下飞机，灵儿就打了个喷嚏，
　　“没事吧？灵儿，你没带外套吗？”
　　司若反应迅速，在旁边就关心问道，菜菜早已经查好这边的天气，给她递过来外套，
　　看着司若黏在灵儿身上的目光，她一脸果然如此的表情，
　　便又从包里掏出了第二件外套，
　　“灵儿，我早就准备好啦，哎，你都没有随身助理，下次找一个吧。”她说道，
　　司若边给灵儿披上薄外套，边也认真的说，
　　“菜菜说得对，灵儿，等到节目之后，你的热度还会再上来一波的，还是找个助理比较好。”
　　灵儿倒也听进去了，但她没有认识多的人，便抬起脸，尝试的问道，
　　“那若姐你有好的人选吗？我不认识很多人哎。”
　　灵儿难得直接开口，问司若工作上的事，
　　这算是对她放心的依赖吗？
　　司若欣慰的笑了笑，因为身边有灵儿，这一夜的航班也没有让她太憔悴，
　　“当然有啊，等我让高寒给你找找。”
　　她想到了高寒之前走的那次，
　　既然已经知道了她对灵儿的感情，那就顺便早日让他习惯吧，
　　反正以后都要一起操心的。
　　随后，梁老师节目组的人已经来接机了，
　　等上了车，便有人来说，
　　“酒店那边已经安排好了，江风彦先生已经先到了，等大家修整一下，明天上午正式开始录节目。”
　　这个名字也阔别已久，
　　明皓笑了起来，
　　“风彦啊，不知道变成什么样了，除了梁老师和梦姐，我们可就差个他了，啧啧啧。”
　　他不禁感叹缘分的奇妙，
　　或者说，娱乐圈说小也小，总能在下一次见到面的。
　　灵儿听到这个名字，突然想起来了件事，
　　江风彦是喜欢司若的。                        
作者有话要说：　　这章有点卡，明天思路应该就能顺滑很多，会尽量多更的。

　　☆、喜欢的人

　　因为有梁老师的关照, 节目组的人都准备的很周到, 
　　大家连夜赶飞机，一身疲惫，
　　到了安排好的房间, 灵儿一下子就撒开了行李箱，趴到床上, 一会儿，沉沉睡去。
　　勉强还睡了五个小时, 等到身边的手机响起时, 
　　灵儿睁开眼，
　　接通了菜菜的电话, 
　　“灵儿，起了吗，节目组那边要来接我们了。”
　　“哎，起了起了，我收拾一下就出来。”
　　这个宣传节目, 梁老师作为常驻主持人，又是资历最老的, 他和惠梦新主持的这个旅游综艺，自然是可以受到台里的力捧，
　　灵儿边在洗漱台前刷着牙, 边想着，昨晚节目已经播出了第一期，
　　粉丝们现在的反应都是怎么样的？
　　她打开微博, 就先直奔微博热搜，果然在上面找到好几个相关词条，
　　带司若大名的，带清风岭泉水的，虞音明皓落水的，
　　以及，#斐灵儿爬山登顶#
　　灵儿心抖了一下，紧张的点开，
　　“呜呃，这悬崖好吓人啊。”
　　“啊啊灵儿好棒！！”
　　“听说她爬山前晚身体不舒服呢，还坚持爬到顶了。”
　　有人夸，当然也有人会酸，
　　“节目组有意捧斐灵儿的吧，她镜头好多。”
　　“啧啧啧，听说还是虞音拉她上节目的呢，结果现在更爆的是斐灵儿。”
　　“灵儿那么好看，为什么不能多给镜头？虞音跟灵儿关系很好的，营销号少来挑事！”
　　但是灵儿的粉丝们，好不容易才等到有曝光度的节目播出，才不会让黑营销号抢占前排，
　　灵儿看着的心情跌宕起伏，这几个词条距离相近，而且现在的热度都还在前十，
　　可见昨晚绝对有登热搜第一的，
　　真可怕......
　　直到现在，对于这种自己一有点曝光就上热搜，她还是没有多大的真实感，
　　她摇了摇脑袋，把乱七八糟的思绪赶出去，
　　又点开了司若的热搜，
　　不出意外的，司若美图，司若吃集市小吃，都在公司和粉丝的包围下，完全没人敢上来黑，
　　“呼，若姐没事就好。”
　　灵儿放下心来，看了看手机时间，
　　糟了，得赶紧出门了，还要去做造型换衣服，
　　灵儿手忙脚乱的收拾起来。
　　*
　　“若姐！我来啦。”
　　等灵儿到了酒店大厅时，先是看到了前方熟悉的背影，旁边还有跟着的菜菜，
　　听到她的声音，司若转过身来，
　　笑容慢慢的，从嘴角漾起来，她的长发还有点湿，看样子是刚洗完吹干的，
　　灵儿便跑了过来，
　　却见到司若跟前的沙发上，还坐着两个人，
　　久违的，穿着白衬衣的江风彦，笑着对她招了招手，
　　“灵儿，好久不见啊。”
　　“啊，风彦，哇真的好久不见了。”
　　身体比脑子反应更快，还没等想些什么，灵儿便笑着回应他，
　　说怀念也怀念，大家都是相处过的朋友，看到他的脸，灵儿便想起那些在锦溪村烧烤、抓鸡的回忆了，
　　坐在一旁的明皓也拍拍风彦，说道，
　　“风彦你不知道，我们和若姐可是一块来的，太巧了都在影视城拍戏。”
　　江风彦还是老样子，微微笑着，看了下司若，
　　“那多好啊，我录完节目也进组了，但是一直都在x省拍戏，你看，我都晒黑了。”
　　灵儿看着他们，想起昨晚的担忧，
　　司若看她一直黏在江风彦身上的目光，皱起眉头，
　　一把拎过灵儿，
　　灵儿的脸就正对着她了，
　　司若找了个话头，
　　“灵儿，虞音呢，你打电话问问她，就差她了。”
　　灵儿被扑面而来的若姐美貌惊得后仰，
　　差点咬到舌头，“哎哎好，我找她去。”
　　不过那头的明皓正好就看到了电梯门，
　　虞音刚好也下来了，
　　他挥着手，提高声音喊道，
　　“小音，小音，这边，我们要赶紧走啦。”
　　虞音便也赶忙跑过来了，
　　大家人都齐了，便一一坐上节目组的车，往电视台驶去。
　　等到大概半小时后，车就缓缓驶进了电视台的大门，
　　又是人山人海的盛景，
　　粉丝们都提前买了节目门票，等着进场，看到他们真人，此时都在门口围聚着，一个个手里都拿着些横幅和灯牌，
　　灵儿咂舌，虞音在旁边看着感慨，
　　“也不是什么演唱会，大家却还是拿了灯牌过来应援，不过，灵儿......”
　　她视线从窗户转开，看向了她，
　　“我们今年不是出道第二年了吗，之前第一年开了个小型演唱会，今年年底，可能还会开哦。”
　　虞音脸上是满满的期盼，
　　“托你的福，今年团的人气也跟着上来很多，团粉也翻了好几倍，华哥说公司现在对我们很上心呢。”
　　灵儿听着，当然也很高兴，惊喜的问，
　　“真的吗？那我们年底有的忙了，真好，到时候......”
　　她脑海里想着演唱会的场景，却不由得浮现了一个人的脸，
　　不知道到时候，邀请若姐来看，她会不会答应？
　　想到这点，灵儿不禁嘴角上翘，
　　若姐肯定会来的。
　　车缓缓离开了粉丝的包围圈，保安拉起长长的围栏，灵儿几人便坐车到了大门口，
　　“啊啊啊啊，是灵儿！灵儿下车了！！”
　　粉丝兴奋的喊声此起彼伏，
　　灵儿还带着口罩，她回过身，笑着跟他们打招呼，
　　笑眼像月牙一样，大家都激动的喊她的名字，
　　大家一一下了车，跟着工作人员的指引，到了节目后台的休息室，
　　一开门就是梁老师的脸，
　　他喜出望外，看着分隔已久的大家，一个个上来招呼，
　　“哎哎，灵儿，小音，好久不见。”
　　“大家今天录节目别紧张，都是按流程走的，顺其自然宣传我们节目就好。”
　　梁老师看着他们几个年轻人，笑眯眯的，
　　“啊，若若！”
　　也在休息室的惠梦，已经跑到了司若身边，亲昵的拉着她，
　　毕竟司若一年都上不了几次综艺，这次之后，可是很难碰到了。
　　灵儿盯......
　　虞音看着她过于明显的表情，连忙碰了碰她，
　　“那大家都先坐下吧，台里的造型师来给整理一下。”梁老师看着瞬间就热闹许多的休息室，不禁感慨良多，
　　休息室里人来来往往，都开始忙了起来，
　　“好，那大家具体流程都知道了吧，先是自我介绍，然后环节上我会cue大家的。”
　　灵儿被收拾的干净利落，头发后半段被卷成微卷，别具一格的在耳边编了一个小辫，
　　身上也换了套青春洋溢的穿搭，下身一个深蓝色的牛仔短裤，很好的展现了她曲线优美的长腿，
　　又长又细的大白腿非常吸睛，
　　等到站在节目的舞台上时，已经候场许久的粉丝们都惊呼，
　　“啊啊啊灵儿好久不见的爱豆装啊，腿也太好看了吧！”
　　“呜呜呜我的女鹅啊，麻麻终于见到你了！腿不要乱露啊，啊啊啊。”
　　“斐灵儿真人还不错G，果然先火起来的，首先脸得够好看。”
　　因为这是提前的录播，所以作为观众，大家的手机和相机都不能带入场，也因此可以更专心的看节目捧场。
　　梁老师看着眼前坐满人的观众席，甚是满意的点点头，
　　拿起话筒，熟悉的开场白开始了，
　　这场节目录的很尽兴，
　　身边就是司若，眼前也都爱着自己的粉丝们，
　　灵儿由刚开始时的微微紧张，已经慢慢松缓下来，到后面做游戏时，可以说完全游刃有余了。
　　节目录了将近三个小时，
　　等到快中午的时候，随着梁老师和惠梦的告别主持词，这次的节目录制也终于落下帷幕，
　　“呜呜呜能看这么长时间的灵儿，现在叫我登天也无怨无悔了。”
　　“可惜不能拍照啊，但是没关系，我回去就写repo。”
　　“啧啧啧，灵儿和若姐站一起，真的很般配哎，我算是知道cp粉在嗑些什么了，美女配美女真香啊。”
　　等到灵儿跟着大家一起鞠躬退场，
　　粉丝们也心满意足，恋恋不舍的开始陆续离场。
　　“话说回来，若若和灵儿这是第一次合体，也是最后一次？天哪我好想哭......”
　　“害，你脑子瘸啦？两人现在不一起在拍戏吗？等芳菲殿播出来，肯定还要一起出来宣传啊。”
　　“哦哦哦！ 对哦！”
　　即使退场了，粉丝们也兴奋的叽叽喳喳，还在门口三三五五的守着，等着送两人的车离开。
　　灵儿下了节目，因为着实玩的很开心，连本来的睡眠不足都暂时抛却脑后了，
　　她跟在虞音身后，准备去卸妆，
　　明皓也跟着去了另一边的换衣间，灵儿转头刚想跟司若说些什么，
　　却发现明明刚刚一起离场的司若，现在却不见了，
　　打开休息室，菜菜正好抬头，却只看到了她俩，
　　“咦？若姐去哪了，没跟着你们一起回来吗？”
　　这番话让灵儿的心突然慌了一下，
　　怎么回事？就这一小段距离，若姐去哪了，都没跟菜菜说，
　　但是菜菜只是疑惑了一下，便又坐了回去，
　　“害，没事，灵儿你不用担心，若姐肯定有点事，很快就回来了。”
　　她一副很放心的样子，像是经常经历这种事，
　　但是灵儿却不行，她开门往走廊上张望，
　　工作人员开始收拾舞台了，都在来回走着，
　　“我去找找若姐，待会再回来。”
　　说完，灵儿便心急的走了出去，
　　菜菜抬起脸，跟虞音对视，
　　虞音见灵儿着急的背影，也奇怪道，
　　“若姐她会去哪啊？”
　　菜菜笑笑，低头不语。
　　灵儿朝着刚刚来的方向一路走回去，
　　遇到才回来的梁老师，
　　她一直都没有看到司若，自然语气焦急，
　　“梁老师，你有看到若姐吗，她刚刚不见了，也没跟我说一声，不知道去哪了。”
　　“G是吗？我倒是有看到她和风彦，好像一起去了那边的走廊。”
　　梁老师看着眼前的灵儿，提醒她，
　　灵儿一听到这话，脑子直接就炸了，
　　风彦？？他什么时候约若姐说话的？若姐居然都没提过？
　　她道了声谢，便朝着梁老师指的方向，往那边快步走去。
　　等到快要把走廊走到尽头的时候，旁边经过的工作人员也越来越稀少了，
　　灵儿不觉的害怕起来，
　　最后一个拐弯口，
　　她还没走过去，耳边就传来了一个男生的声音，
　　“若姐，我......”
　　是江风彦的声音，似乎很紧张，灵儿甚至能感受到他的情绪，
　　她脚步一顿，停下来了，
　　一墙之隔，
　　她听到江风彦说，
　　“若姐，我一直以来都很喜欢你，你能.....跟我交往吗？就算是试试也行，如果你不是很排斥我的话。”
　　他语气低了下去，
　　司若却迟迟都没有回应，一时间，沉默的气氛在狭窄的空间里弥漫，
　　灵儿却在听到这句话后，心也窒息了，
　　原来他是借这次难得的见面，跟若姐告白啊，
　　当她也等待着司若的回应时，
　　她的声音却近在咫尺，司若居然就离她几步之遥，
　　话就清晰的传入她的耳边，
　　“不行哦，风彦，我......”
　　司若的声音到这里，似乎是自嘲的苦笑了一下，
　　她距离江风彦的位置有点远，只有灵儿听到她胸腔里的一声闷笑，
　　江风彦听到这里，有点急，但是询问声音依然温润有礼，
　　“为什么，若姐，你......是不是有喜欢的人了？”
　　他看着眼前，司若有些抱歉的表情，心里的猜测渐渐落实，
　　司若嗯了一声。
　　灵儿轻轻地松了一口气。

　　☆、大结局

　　江风彦的事告了一段落, 
　　因为节目而聚首, 录制完节目后，自然便面临分离，
　　“若姐, 寒哥那边发来了消息，果然节目一播, 流量上来了，又有很多品牌找上门来了。”
　　菜菜跟在司若身边, 开始给她汇报着, 
　　她看到灵儿，似乎又想到了高寒无数条信息里, 夹缝中的一条，
　　“是给那个姑娘推荐的助理吧？我这几天就找找。”
　　菜菜偷偷笑了笑。
　　正好已经到了电视台的后门，但是粉丝们也依然耐心等待在门口，
　　灵儿虽然听到司若拒绝了江风彦，但是不知道为什么, 她却依然心事重重，担忧就浮上了脸, 
　　司若也早感觉到她的不对劲，便开口问道，
　　“灵儿你怎么了？是不是身体不舒服？”
　　这两天颠倒来颠倒去, 再健康的人也会受点影响的，更何况她们已经连续熬了一周的夜戏，
　　她面露担心, 手笼了笼灵儿，让她靠过来，
　　“啊啊啊啊，是若姐和灵儿！看到没！？”
　　“呜呜呜要走了吗，又要回去关起来拍戏了。”
　　周围的粉丝们看到两人，都开始尖激动起来。
　　灵儿抬起脸来，她的身体已经很自然的随着司若的动作，靠近过来，
　　眼睛水润润的，
　　“嗯......若姐没事，可能就是有点累了，我上车去补觉了啊。”
　　眼看着已经到了灵儿和虞音的车上，
　　司若一时有点不习惯她的平淡语气，愣了几下，
　　灵儿就慢慢上了车，
　　“若姐你也赶紧上车去吧，你不是还有个行程要去吗？我们等剧组再见。”
　　车门快关上了，灵儿最后对司若笑了笑，
　　没错，趁司若这趟出来录节目，有个板上钉钉的杂志封面，已经跟她排好档期，再加上逼格够高，高寒根本不会拒绝，
　　毕竟司若还是需要适当的曝光量的，
　　所以司若要晚一天再回剧组。
　　菜菜看了看司若皱着眉头的表情，想了想之前，灵儿着急去找她的场景，
　　若姐看样子还不知道这件事吧，
　　反正肯定又是哪个男生跟司若告白了，
　　菜菜早就习惯这种事了，
　　她小心的说了一句，
　　“若姐，你刚刚不在，灵儿去找你了，不过后来还是一个人回来了。”
　　司若一听这话，心里咯噔一下，也随即明了了。
　　原来如此，灵儿是正好碰上了她和江风彦是吗，
　　那她，应该听到他们的对话，
　　司若想到灵儿刚刚的反应，心里突然觉得有点高兴，
　　所以灵儿只是在吃醋吗，
　　她果然很在乎我，
　　她转身往自己的车方向走，心情愉悦，
　　“走吧，我们去拍摄。”
　　*
　　等到灵儿跟大家一起回到影视城，
　　熟悉又安心的氛围里，灵儿犹豫荡漾的心也渐渐平息下来，
　　又开始进入了剧组赶场模式，
　　“哎，李导说，现在我们的戏没剩多少了哎。”
　　虞音在片场站着，热的直灌凉水，
　　灵儿也扯了扯衣领，往脖子上扇风，
　　“是啊，我看了通告表，已经开始有演员的杀青表了。”
　　虞音演的苏小小，戏份比灵儿的少，自然也会早杀青，
　　她近在眼前了，
　　“灵儿，那我很快杀青完，就得先离开了。”
　　她抱歉的看了看灵儿，
　　“华哥那边已经开始接到很多邀请了，灵儿，琴姐也给你打电话了吧？”
　　灵儿点点头，她看着眼前正在拍摄的喻一南，
　　男主角的独戏，在他们离开的这几天里，都已经要拍摄结束了，
　　就等司若回来了，
　　自从节目播出那晚之后，沈琴已经给她发了很多活动的单独邀约，广告系列啊，杂志拍摄，综艺，以及新的剧本......
　　沈琴建议她要赶紧再挑个剧本，等芳菲殿拍完，无缝进组，
　　这样才能存够新一年戏的库存，不至于流量青黄不接，
　　抓紧机会，才能更上一层楼。
　　道理灵儿当然都懂，但是......
　　她看着万分熟悉的剧组logo，一想到司若晚上才回来，一回来，还要辛苦的抓紧补戏，
　　灵儿就希望，在这里度过的时光，慢一点，
　　再慢一点。
　　剩给她的时间已经不多了。
　　*
　　“啊，若姐！你回来了。”
　　虞音和灵儿下完戏，一回酒店，就看到了司若的背影，
　　身后还多跟了几个随从人员，菜菜笑着对她们打招呼，
　　“灵儿，小音，我们回来了。”
　　一看到灵儿，司若则一步就上前，像是很想念一样，笑着就要抱住灵儿，
　　灵儿心里其实也很雀跃，但是一想到自己要面临的事情，
　　她心里还是没有底，
　　司若紧紧的拥着她，毫不避嫌，
　　灵儿慢慢的，也伸出手，抱住了她的腰，
　　司若蹭了蹭她的脸，又闻了闻她的发香，柔柔的声音就在她耳边响起，
　　“灵儿，我好想你。”
　　灵儿怔了怔，第一次听到司若这么直面露骨的话，
　　虽然两人亲都亲了，
　　灵儿一想到杀青的日子来临，忍不住眼泪就蓄了起来，
　　“呜呜呜，若姐......”
　　长久以来的憋闷，她明明那么难过，那么焦虑，但是面对司若时，她却不想暴露自己的脆弱，
　　司若被她的哭腔吓了一跳，连忙把她拉出来，正面看着她，
　　“怎么啦？灵儿你别哭，我不是都回来了嘛。”
　　她也已经看到剧组最新的杀青顺序，
　　心里当然很清楚。
　　可是她作为女主角的戏份也格外拥挤，没有办法，她拍了拍灵儿的后背，
　　“灵儿，我得先走啦，李导那边还有好多人在等我。”
　　灵儿擦了擦一时涌上来的眼泪，
　　“嗯嗯......若姐你去吧，我们有时间聊。”
　　等到司若又出了门，
　　在生活紧迫的时间里，两人只不过能打个照面，
　　虞音看了看灵儿落寞的神情，便伸手揽过她，
　　两人往电梯上走，
　　她深呼吸几口，终于还是问出口，
　　“灵儿，你有没有做好打算？马上我们都比若姐早杀青，你......不打算跟司若告白吗？”
　　灵儿也抿起嘴来，
　　仅仅思考了一会儿，她回答道，
　　“我会的，音姐你放心，我一定会的。”
　　虞音看着她，终于露出了释然的笑容，
　　充满鼓励的对灵儿说，
　　“嗯！ 灵儿你加油，若姐肯定会答应的，虽然这条路不太好走，但是不管成不成，起码你们都走到了这里，”
　　那就不要徒留遗憾。
　　灵儿的眼圈又红了，郑重的点点头。
　　*
　　忙碌的日子脚不沾地，连司若这个习惯剧组作息的人，都有点对付不过来，
　　灵儿剩下的戏零零散散，但是都与女主角擦身而过，
　　司若在片场夹缝中，会跑来这边补拍的片场，见见她，
　　灵儿也恢复了原来的活泼，
　　心里珍惜着这见一天少一天的日子，她又开始笑容面对，
　　“若姐，你又来啦。”
　　低头扯开包好的保温杯，里面是冰凉凉的绿豆汤，
　　“哇，好好喝啊，若姐，你怎么知道我喜欢喝这个？”
　　灵儿拿起来就灌了一大口，是甜丝丝又软糯的口感。
　　司若宠溺的看着她笑，
　　“当然啊，我可是都知道的。”
　　说来惭愧，灵儿明明作为司若长年的粉丝，应该更了解司若的喜好才对，
　　但是真的到了她跟前，
　　在灵儿想送东西之前，司若就已经噼里啪啦的连续送了很多礼物，
　　还不包括灵儿平日里的外卖点心，
　　司若休息时，也经常在网上刷，看到什么适合灵儿的衣服或者小饰品，全都买来打包给她。
　　要说剧组里，人人都把灵儿地位放在第二，因为司若是第一。
　　可是，很快，离别的日子到了，
　　虞音和明皓，都在各自剧组的祝福中杀青了，
　　灵儿看着，虞音怀里抱着一大束的鲜花，跟前来道贺的剧组人员致谢，
　　她在旁边鼓着掌，上前抱了抱虞音，
　　“音姐，回去记得帮我看看房间，是不是都落灰太多了。”
　　虞音笑着打她一下，
　　“哎呀，你放心吧，反正你也快了，等回来了我接你。”
　　灵儿头一次经历这种一个大剧组的别离，
　　她被气氛感染着，眼中含泪，
　　“好。”
　　下一个，就是她自己了。
　　*
　　“灵儿，来，这边再转个身，注意看镜头。”
　　李导和副导的话还在耳边，灵儿紧张的扭了扭身体，
　　身上是大红色的魔族长裙，她躺在地上，黑色的长发披散开，落在灰败的岩石地面上，
　　红衣衬的她肌肤胜雪，像是在寂静黑暗中凋零的一朵彼岸花，
　　尚弦月的结局如约而至，
　　喻一南焦急的声音在耳边传来，
　　“小月！”
　　他狂奔到灵儿身边，看着她被插在心口上的剑，
　　尽雪的光芒依然夺目，
　　鲜血喷涌出来，染尽了她周围颓败的魔殿地面，
　　灵儿喘着气，眼神虚妄，已经无法聚焦了，
　　喻一南哭喊着，叫着她的名字，轻轻抱起她的上半身，
　　他身边一个白衣，飘然而至，
　　喻一南看向桑雪颜的眼神，没有责怪，但还是痛苦非常，
　　这就是大男主的通病，
　　女三为其倾其所有，走上邪路，他心疼完这个，再心疼另一个，
　　纠缠到最后，总归，要做出唯一的选择。
　　“星泽......你还记得，我们当初，还在人间的事吗？”
　　灵儿在他怀里，气若游丝，不管现在已经变成什么样的容颜，她现在只想着，最后再跟喜欢的人，说上几句话，
　　她眼泪不停息，嘴角淌下的血，一点点渗透进红衣里，
　　浑然一体。
　　司若静默的看着，喻一南抱着灵儿，
　　这场戏，是这些天唯一一场跟灵儿的对手戏，
　　也是灵儿最后的杀青戏。
　　喻一南颤抖着擦着她嘴角的血，
　　“记得，记得，我们可是一起长大的，你天赋过人，可是早早就被白芷峰选上修仙的，小月......”
　　灵儿脸上两行清泪，笑了一下，
　　她眼里是无限感怀，无意识的看着，眼前已经虚化的桑雪颜的脸，
　　“是啊，那时候，我师父多喜欢我，我上仙门第一天，还专门带我去芳菲殿串门，到处炫耀我这个新徒弟。”
　　灵儿笑着，用尽最后的一点力气，伸出手，朝向眼前的司若，
　　“桑师姐，我......一直都对不起你，我太任性了。”
　　她眼前虚焦，司若的身影已经模糊不清，
　　最后的一点点光里，
　　她说道，
　　“桑师姐，我小时候，第一次见到你时，就在想......”
　　“谪仙，原来就是这样的啊。”
　　她的手无力的落下了，
　　喻一南不敢置信的抱紧她，无限悲伤，他哭的凄凉，
　　司若也在他们身边蹲了下来，
　　尽雪听从她的指示，在小月身上幻化形态，化成一股清气，归了司若腰间，
　　司若的手伸了过去，堪堪握住了灵儿已经落下的手。
　　“好，卡！”
　　李导和副导演看着满意，这场最后大战里，关于尚弦月的戏份，随着她的身亡，就此结束了。
　　灵儿立刻睁开眼睛，
　　喻一南也调离了戏中的情绪，笑着放开她，
　　司若往前，便扶着灵儿起来，毫不吝啬的夸，
　　“演的很好，灵儿，这个角色你吃的很透，足够了。”
　　她看着灵儿身上和脸上的血，心疼的就伸出手，帮她抹去嘴角的红，
　　灵儿听着夸奖，当然不好意思，
　　虽然这场戏已经反复拍了几遍，但果然还是最后这一趟，所有人演的最好，
　　李导在摄像屏幕前看了一会儿，确认了不用再拍，
　　对周围人点点头，
　　大家得了肯定，一时都热闹起来，
　　“祝贺，斐灵儿杀青！灵儿辛苦啦！”
　　一声声庆贺声就传来，大家都围了过来，彤姐捧着早就准备好的鲜花，一把鼻涕一把泪的过来，
　　她一直很喜欢灵儿，当然很不舍得她杀青，
　　“灵儿真的辛苦了，助你未来前程似锦，我们有缘肯定还会再见的！”
　　灵儿笑着，跟她拥抱，
　　各个已经熟悉了的面孔，有黝黑的，有年轻的，有平凡的，
　　但是大家都实打实的，相处了将近三个月时间，
　　“灵儿以后要好好加油啊！”
　　“等你成为巨星的那一天，肯定要演好多个女主角啊！”
　　司若也在这欢快又微微悲伤的气氛里，她在一旁看着灵儿，
　　和大家一起鼓着掌，
　　明明也是庆贺的笑着的，
　　但是她眼角不经意的，就落下一滴泪，
　　微不可见。
　　“呜呜呜呜呜，我们灵儿杀青了，天哪怎么会这么快啊，呜呜呜。”
　　一直跟随着，在片场附近守候的站姐们，此时也感伤着，
　　看着镜头里，抱着鲜花，满面笑容的灵儿，
　　“哎，没事，这才只是开始呢，以后灵儿的邀约会越来越多的。”
　　“对，不愁没戏拍，我听说，灵儿那边已经签了好几个代言了。”
　　站姐们看着一直守护着的女孩，不禁也都红了眼睛，
　　又多拍了几张灵儿的美照，
　　她们互相安慰彼此，远远的片场里，灵儿顺利杀青的热闹，渐渐开始收尾了。
　　等到李导和副导都跟灵儿告完别，
　　大家开始收拾片场时，
　　灵儿正准备走去车那边，身边的司若却悄悄拉住了她，
　　她走不了了，
　　一回头，就看到了司若的神情，
　　灵儿心头，还想着自己准备了好久的告白，
　　她紧张起来，
　　“若姐......怎么了？”
　　司若的眼神不同寻常，在周围人都散去的时候，她没有理化妆师那边的呼唤，
　　手牵着同样还穿着戏服的灵儿，两人就往树林深处走，
　　灵儿被拉的匆忙，怀里的各种花还抱着，
　　“哎哎，若姐，我们去哪儿？”
　　她看着司若沉默不语的背影，这才察觉到，
　　今天一直都没有看到菜菜，
　　要是平时，司若一下戏，菜菜是绝对立刻就围上来的。
　　这是......怎么了？
　　在这场搭建的魔族大殿里，旁边树林延绵不绝，
　　灵儿越走越熟悉，看着渐渐拓开的视野，
　　花香开始入鼻，
　　是桃花？
　　灵儿看着周围的景致，终于想起来了，
　　这里拍摄过，尚弦月被桑雪颜先行找到的那场戏，
　　那场因为是只有她和司若，所以她印象很深刻，
　　只是没想到，若姐连这场戏的拍摄地都记得清清楚楚。
　　一树树的桃花还在盛放着，虽然已经有了开始颓下的迹象，但是依然在坚持着，
　　走到那一片如云霞般的桃花林下，司若终于放开了她的手，
　　灵儿不觉有点紧张，
　　“若姐，若姐，你们终于来啦。”
　　菜菜的身影便从草丛里出来了，
　　她看到灵儿，笑了笑，
　　手里捧着一大束非常鲜艳的玫瑰，还有......一个小盒子，
　　司若的手就拿过它们，
　　灵儿的灵魂都静止了，
　　司若转过身，脸上的妆还未卸下，
　　但是她满眼都是温柔的情意，认真的，郑重的，在灵儿面前站定，
　　桃花纷纷落下，
　　微风轻轻拂过，
　　时间都在此刻停止了，
　　灵儿看着眼前珍惜多年的人，司若轻轻对着自己开口，
　　“灵儿，你应该早就感觉到的，我真的真的，很喜欢你。”
　　她的话一出，灵儿就捂住了自己的嘴，眼泪又要下来了，
　　司若又走上前一步，
　　她的笑容仿佛是天上悬明的太阳，耀眼夺目，是灵儿在这世上最爱的笑容，
　　司若又说道，
　　“所以你，愿意跟我交往吗？我们要一直在一起好不好？”
　　她把手中的玫瑰全部递给了灵儿，
　　灵儿哽咽着，想开口说话，但是一张嘴，眼泪就落的不成样子，
　　“呜呜呜，若姐......”
　　她手上剧组的花，被菜菜默默接了过去，
　　灵儿抱住了司若的玫瑰，
　　一朵朵热烈的，鲜红的，
　　就像是她多年爱着司若的心，
　　此刻，司若也同样把心端给了她，
　　灵儿看着眼前还等待着回应的司若，
　　她便用力的，无限真心的，点了点头，
　　司若灿然一笑，
　　“灵儿~”她抱住了她，
　　“嗯...若姐，我也很喜欢很喜欢你，我本来想......”
　　灵儿本来想说，她原本就打算杀青后，要找机会跟司若表白的，
　　但是没等她说出来，脖子上一抖，
　　一条细细的凉意传来，
　　司若已经打开了手里的盒子，给她戴上了一条项链，
　　项链坠是一个精巧的天鹅，
　　正好落在灵儿的锁骨中间，越发显得她的灵秀，
　　司若眼神认真，看着她，
　　“这是之前合作的那个广告品牌，我跟他们定做的一对情侣项链，你一个，我一个。”
　　“两只天鹅放在一起，可以交颈而眠。”
　　她看着眼前的女孩，为她抚下耳边的长发，
　　“我们，一定也会永远在一起的。”
　　灵儿也看着她，眼泪还未止，就笑了起来，
　　她悄悄踮起脚尖，主动上前，在眼前人的唇上，印下一吻，
　　“是的，我们肯定会的，我的...若姐。”
　　司若甜蜜的拥住她，闭上眼，加深了这个吻。
　　美丽的时光就凝聚在此。
作者有话要说：　　赶上端午的小尾巴了，祝大家顺遂安康呀~
正文到这里就结束了，明天可能会白天更新两章番外~
最后宣传一下预收百合文，求收藏~
《朝思暮想的你gl》，戳我的专栏可见。
文案:
【在不同时空相遇，我还是会忍不住爱上你。】
  暗恋多年的师姐上了喜轿，
  冉真儿却只能目送，泪流满面，
  那以后，人人都说，爱说爱笑的小师妹变了，
  一朝穿越，真儿穿到了21世纪，
  一点点学习现代知识的同时，她发现隔壁好像搬回来个不得了的人物。
  为什么要说搬回呢？（微笑）
  因为这个回国就爆红娱乐圈的女明星――棠雪，好像，大概，也许，
  是她初中时突然消失的青梅。
  老妈公司面临破产，要把多年的别墅卖掉，
  准备搬家的前一天，门却被青梅敲响了，
  美艳得光芒四射的女人站在她面前，邀请她，
  “真儿，要不要住到我家里来?”
  她化着浓丽妆容的脸，却与真儿记忆里，师姐最后的绝美红妆完全重叠。
  于是，在不羞不躁的同居生活里，
  冉真儿一个清纯大学生，却要天天被当红女明星调戏。
  “我不在的时候，你想我的次数，要像星星那样多。”
-双洁，师姐上辈子都是假成亲。
戳专栏可见~

　　☆、番外一

　　“哎好, 灵儿再往这边转一点点。”
　　咔嚓咔嚓, 一声声摄像机的声音响起，
　　巨大的室内摄影棚里，灵儿自如的摆着pose, 裙袂飞扬，她的长发已经及腰, 
　　芳菲殿杀青之后，灵儿外出接活动的机会就多了起来, 
　　随着身上合约越来越多, 沈琴给自己制定的合作价格，也跟以前不可同日而语, 
　　忙起来原本是好事情，但是......
　　灵儿表面不动声色，心里却已经开始狂喊了，
　　啊啊啊啊，为什么, 刚跟若姐开始交往，就忙的不可开交？？
　　两人在确定关系的那天之后, 灵儿也仅仅多呆了两天，就被一份份需要忙碌的工作抓走了，
　　呜呜呜, 我好想见若姐啊。
　　“好，宣传视频也拍完了，拍摄全部完成了！灵儿辛苦了！”
　　摄影师的声音传来, 周围的工作人员都鼓起掌来，
　　灵儿立马就恢复了平时的状态，开心的笑起来，
　　“耶，大家也辛苦了，那我就先回去啦。”
　　结束一天的工作，灵儿活像脱缰的野马，她换回自己的衣服，看着窗外已晚的天色，
　　小迪――高寒专门找好的新助理，
　　当然，正式来到灵儿身边之前，她也经历了司若的重重考验，
　　新人上任，虽然和灵儿处于磨合期，但是小迪是个老实孩子，工作尽心尽力，
　　沈琴也完全同意了她的存在，
　　此刻，灵儿还在跟合作方的工作人员们一个个打招呼，
　　小迪却刚从门外面回来的样子，
　　看着她捧着的一大束连翘花，灵儿勾起了唇角，
　　“是......若姐那边送来的吗？”
　　小迪笑着点点头，“当然是啊，而且还是掐好点送来的呢。”
　　灵儿看着这满眼灿烂的金黄，又呜呜呜的抱了过来，
　　“若姐真的什么都记得。”
　　当时，司若比灵儿杀青要晚上很多，但是就在那样紧急赶戏的情况下，
　　按照沈琴发来的行程，灵儿也终于要离开剧组了，
　　前一晚，灵儿惯例躺在司若身边时，
　　菜菜早就被发配到另一个房间去了，
　　看着司若脸上还未消退的红晕，
　　灵儿自己其实也是，
　　她偷偷拽了拽司若刚穿上的新睡衣，
　　“嗯？灵儿，怎么了？”
　　司若的声音还带着□□过后的喑哑，她的眼神却温柔如水，侧过脸，看着枕边的灵儿，
　　灵儿脸又红了几下，不太好意思，躲闪着她直直的目光，
　　嗫嚅着说，
　　“若姐~我明天就走了......”
　　司若的手，有一搭没一搭的抚摸着的她的额发，
　　她当时也很不舍得灵儿离开，但是工作使然，两人终归还是要在夹缝中见面，
　　灵儿看她没有反应，不知道是不是脑神经还没恢复过来，
　　她有点不满，没有办法，撒娇道，
　　“所以我想让你送我~ 若姐，好不好啊？”
　　司若噗的一声笑出来了，
　　灵儿气鼓鼓的，看着她，
　　“哼，若姐你怎么这样~你难道一点也不会想我吗，还不送我？”
　　但是话刚说完，她猝不及防，
　　司若凑了过来，在她的眼角又落下一吻，
　　顺便又瞄到了灵儿脖子上、锁骨上，还有更往下......都是无法言说的印迹，
　　司若摸着她脖子上的一处，这才回答道，
　　“小傻瓜，你不说，我也会送你呀~”
　　“你的行程我都记得清清楚楚。”
　　灵儿被司若这句话说的，而且感觉到她的手又往下滑，不禁脸又蹿红起来，
　　连忙害羞的，两知手就拉起被子，捂住自己，
　　“唔唔，若姐......”
　　*
　　等到广告的拍摄工作结束，
　　因为粉丝的呼吁太热烈，再加上，公司想要凑灵儿虞音现在的热度，本来预计在年底的演唱会，已经提前开始彩排了，
　　于是灵儿和小迪，又马不停蹄的赶往首都，
　　但虽然忙碌，灵儿心里可甜了，因为就在收到连翘花束的那一刻，司若就打来了电话，
　　那独特，也是唯一的铃声响起，灵儿立刻就接通了电话，
　　惊喜的说，
　　“若姐！我收到花啦！你现在在哪呢。”
　　她在脑子里，也准确的搜索到司若的行程时间，
　　“啊？若姐，你是不是接下来也要回首都了？”
　　电话那头，司若的轻笑便传来，
　　她语气柔和，像哄小孩一样，
　　“是啊，我也要回去了呢，灵儿，我可以去看你演唱会了。”
　　“哇哦，啊啊啊太好了！”
　　这个好消息，真的是让灵儿直接原地蹦起来，
　　她紧紧的在耳边捂住手机，
　　“那若姐你现在在机场了吗？我待会也去赶飞机啦。”
　　此时的司若，抬起头，看向头顶的玻璃穹顶，
　　她现在在国外的一个小镇上，站在一个巨大的教堂里，
　　好久没见的爸妈，现在此时正站在神父前，三人商量着什么，
　　头顶是蓝天白云，耳边是灵儿的声音，司若笑了笑，
　　语气欢快的说，
　　“是啊，我在机场了，等我落地就跟你报备，演唱会我肯定会去的。”
　　远在地球另一端的灵儿兴高采烈，
　　“嗯嗯，好！ 若姐我会在台上找你的！那你上飞机吧，拜拜~mua！”
　　司若低低的笑起来，温柔的回道，
　　“嗯，好。”
　　爸妈那边，也已经跟神父沟通完了，
　　苍苍白发的神父对她微笑，
　　“是司若小姐吗？你的请求我明白了，等到缘分该落根的时候，就请带着你的爱人前来吧，我愿意为你们举行仪式。”
　　司若的父母慈祥的看着她，
　　从小就独立成熟的不像孩子的若若，这一次难得主动来找他们，
　　司若也难得任性了一回，
　　住在国外的他们思想开放，只要自己的孩子，爱着的人是个良人，值得共度一生，他们心里便只有祝福，
　　等到确定下来，就为她们举行最盛大的婚礼。
　　司若含笑，对着爸妈和神父，
　　深深的鞠了下躬。
　　*
　　热烈的气氛在粉丝队伍里欢腾着，
　　脸上画着灵儿团名的logo，手里都举着应援棒，此时，演唱会即将开场，
　　“啊啊啊，你看那个大气球，天哪，全是灵儿的名字。”
　　大大的爱灵印在五颜六色的气球上，还有无数祝贺的花捧，
　　装满这些的货车，一辆辆的开到了馆门口，
　　粉丝们惊异于这大手笔，
　　“这是哪个大粉啊？太吓人了，真的是喜欢灵儿，喜欢到骨子里了吧？”
　　“天，这应该是后援会集中买的吧？要是单人的，那就厉害了。”
　　司若头一次给演唱会送这些，
　　一头雾水的她，完全参考了菜菜的建议，
　　“要大，要多，要隆重，这样才能让灵儿感觉到若姐你的滔滔爱意啊。”
　　还在门口排队的粉丝们，目瞪口呆。
　　“咳咳。”
　　司若浑水摸鱼，坐在黑轿车中，悄咪咪的越过大家，进了体育馆的工作人员通道，
　　滴滴，这可是家属门票~
　　特等席。
　　等到她安稳的坐在舞台正下面的时候，
　　周围的粉丝们都叽叽喳喳，兴奋的讨论着，
　　“啊啊，灵儿一开始就出场吧，不知道跳什么舞呢。”
　　“什么舞我都喜欢，呜呜呜我终于又能看到女鹅了，我好想她。”
　　......
　　司若还戴着墨镜，无法，因为一摘下来，估计大家就能认出她来，
　　高寒刚开始，听到她要来看演唱会时，不知道有多拼命的阻拦她，
　　“祖宗啊，你平时见缝插针的飞去见她就算了，现在可不能这么恋爱脑啊，演唱会太容易暴露了，不行不行。”
　　但是司若，早就为了这场答应好的演唱会，提前开始了所有的工作，
　　专门加急的熬夜完成，这才终于腾出来了这两天的时间，
　　这独属于她和灵儿的两天，
　　趁着在首都，她迫不及待要帮灵儿搬家了，
　　灵儿可还住在团里的公寓里呢。
　　砰~
　　华彩的庆贺声出来，舞台终于拉开了帷幕，
　　灵儿和虞音穿着精致的刺绣短裙，和大家一起拉着手，出场了，
　　她依然满面笑容，
　　即使是工作，但是只要是面对着喜欢自己的粉丝，
　　还有，喜欢的人，
　　灵儿永远都满心欢喜。
　　“大家！好久不见啊，感谢大家都来看我们的演唱会！”
　　满满当当的观众席上，由上到下，都是粉丝的欢呼声，横幅都拉了起来，
　　灯牌也一个个亮了起来，
　　组成那漫漫的星河，在舞台开启的歌声中，开始缓缓的摇晃着，
　　灵儿按着脑中的记忆，拿着话筒边唱边舞蹈中，目光还在探寻着，
　　若姐......在哪儿呢？
　　就在她一一看向特等席的时候，
　　一身低调黑衣的司若，刷的从包里掏出一个头箍，
　　大大的头箍上是夸张的logo，司若戴上了头，巨大又噌亮的爱灵儿，就显眼的出现在人堆里，
　　旁边的粉丝们，一直对这位沉默不语、独自看演唱会的人很好奇，
　　她张大嘴，看着司若那花里胡哨的头箍，三个大字，几乎有司若一个头那么宽，
　　“姐妹，你也是灵儿的粉丝吗？哇，你这个头箍好......大，好亮啊。”
　　这可是菜菜专门给司若定制的，
　　独一份，
　　司若听着旁边姑娘的“夸奖”，心里美滋滋的，还沾沾自喜，
　　灵儿呢，这样灵儿肯定能看到我了。
　　她抬头就看向舞台上的灵儿，
　　灵儿差点脚一滑，
　　她当然也看到了，不觉捂住自己的脸，
　　谁给若姐出的馊主意，
　　看着，好丢人啊，
　　灵儿脸红的火辣辣的，又无奈的笑了笑，
　　若姐啊，真是不断刷新着自己对她的原本认知，
　　灵儿心里还是很甜的，
　　这就是暗恋成真的乐趣吧。
作者有话要说：　　今晚还有一章~
感谢在2020-06-25 22:45:05~2020-06-26 20:10:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：苏复白 1个；
感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：苏复白 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、番外二

　　演唱会进行中的时候, 馆外空无一人, 
　　但是就在旁边的大马路上，一个女孩虚晃的背影，跌跌撞撞的走着, 
　　“啊啊，后面有车撞过来了！ 姑娘快躲开！”
　　旁边还在守门的保安, 远远的就看到了那边，一辆大货车突然出现, 刹车失灵一样, 失去控制的撞向了那女孩，
　　“真儿！！”
　　事情发生只在一瞬间, 随后，警铃声响起，
　　而后闻讯赶来的中年女人，崩溃的冲了过来，抱紧了跌在血污中的女孩, 
　　女孩微睁开的眼睛，无法聚焦的看着上空, 
　　意识模糊前，自杀时那熟悉的温热，又从身体破开的伤口里流出, 
　　她嘴中喃喃，不知道一直在对着谁说话，
　　“沐师姐......为什么？”
　　*
　　灵儿这边终于可以下台了, 
　　“呜哇，若姐！”
　　一晚盛大的演唱会终于圆满结束了，灵儿和队友们打打闹闹，往后台那里走去，
　　本来还在想着打若姐电话，
　　没成想，司若早早就等在了后台休息室里，
　　“我的天，我第一次看到司若真人，太美了吧。”
　　除了虞音之外，其他姑娘们都还没见过司若，一时间偷偷看她，
　　灵儿早就兴奋的跑了过去，直接熊抱上她，
　　司若看着灵儿，笑了起来，
　　“哎呦，灵儿你好轻啊，最近又没好好吃饭吧？”
　　好久没见的虞音也笑着过来，
　　“是啊若姐，你可要好好管管灵儿，她为了演唱会，老是节食呢。”
　　“啧啧啧，不像话。”
　　司若故作严肃，弹了下灵儿的脑门，
　　“啊，痛~”
　　灵儿委屈的嘟嘟嘴，摸着自己被弹的脑门，
　　“我那也是为了演唱会上更好看啊，接下来就可以多吃啦，哈哈哈，若姐，你跟我们一起去切蛋糕吧。”
　　“对，若姐，我们待会有庆功宴，一起来吧。”
　　虞音也笑笑，姑娘们一时都围了过来，
　　司若跟她们打招呼，手一挥，身边跟着的人员就拿来一份份礼物，
　　都是给灵儿的朋友的，
　　大家惊喜看着各不相同的礼物，
　　“哇，若姐真是有心了，是我喜欢好久的东西耶！”
　　灵儿看着司若周全的准备，不禁呆了呆，
　　结果又被她出其不意的捏了捏鼻子，
　　司若顺便还嫌弃道，
　　“灵儿你跳舞身上淌太多汗啦，赶紧去洗澡换衣服。”
　　“呜呜呜，若姐你居然嫌弃我，哼！！”
　　灵儿故意装生气，便拉着虞音的手，往外跑去。
　　司若呵呵笑了起来
　　耐心等着灵儿回来。
　　*
　　庆功宴延续了很久，因为辛苦准备的演唱会结束后，为了犒劳大家，华哥给所有人都放了假，
　　灵儿当然也是，
　　当第二天，灵儿再次醒来时，
　　抬头，天花板还是自己熟悉的房间，
　　脑子还混沌着，她又一转头，
　　“呜哇哇，若姐！你怎么在这里？”
　　她就看到司若坐在她床边，手正撑着床沿，侧着身子，笑眯眯的正看着她，一切都很正常，但是不正常的是，
　　司若只穿着个吊带，精致的锁骨上点点红印，
　　灵儿刺溜一下就爬起来，
　　她清醒了，
　　司若又对她笑了笑，手便勾住了灵儿的下巴，倾身向前，
　　在她唇上印上早安吻，
　　“哎呀，我的灵儿终于醒了，你昨晚真的是喝醉了呢，主动的很。”
　　司若眼里无限爱意，
　　灵儿听到这话，又看着司若白皙的皮肤上，痕迹惨不忍睹，
　　难为情的低下头，她的脸都烧红了，
　　“若姐......我不是故意的，我...我没有太过分吧？”
　　她想到自从交往之后，司若反倒一直都是主动方，她自己从来都是顺着若姐，粘着她，
　　没成想，一晚喝醉，自己就完全暴露了，
　　呜呜呜，苍天哪，我昨晚是有多疯狂啊，
　　灵儿脑子里，已经不时的闪过很多画面，
　　都是些不打马赛克，晋江就不给写的画面，
　　细碎的亲吻声，司若闭着眼睛，仰起脖颈的优美曲线，
　　......
　　砰，
　　灵儿立刻冲去卫生间，洗了个冷水脸。
　　*
　　“哎，少爷要走了啊。”
　　“真是的，若小姐怎么突然这么果断，让少爷去学校住宿呢？”
　　“哎呀，听说，小姐可是专门找他谈了许久，不知道开了什么条件，少爷可是二话不说，直接答应了呢。”
　　“咦？也真是奇怪了，以前，小姐明明那么疼少爷的。”
　　此时，同样是首都，司若的别墅里，司秋正在兴致勃勃收拾着行李，
　　甚至都不像变相被赶出门的样子，
　　他身上也穿的正式，一大早就让阿姨来给他修整了一下，
　　“铃铃铃。”大门的铃声响起了，
　　阿姨正要去开门时，
　　“哎哎哎！ 别去，我来开，我来！”
　　听到动静，司秋从房间里千里奔袭，阻止住了正要开门的阿姨，
　　他满心紧张，搓搓手，长呼了一口气，
　　他终于打开门时，
　　“您好，这是您定的花吗？”
　　满面笑容的送货员就出现在门外，
　　司秋的脸垮了，
　　这才想起来自己定了送给灵儿的花，
　　咳咳，马上就要见到真人了，他的确有点紧张过头了，
　　不着痕迹的接过花束，司秋完全不尴尬的坐回了大厅，
　　在送货员离开不久后，
　　不经意间，门却被人从外面打开了，
　　“啊，小姐，你回来了，这是......你说的小姑娘吗？”
　　两个阿姨都闻声看过来，
　　司若好久没有回家，已经提前跟她们交代过了，
　　要带很重要的人回来。
　　这话一出，端坐在沙发上的司秋，他眼睛都不敢眨，僵硬着脖子转过来，
　　啊，是发光的灵儿……
　　他直接越过姐姐，看到了有点怯怯躲在司若身后的灵儿，
　　“啊啊啊啊啊，真的是灵儿！！”
　　司秋立刻就控制不住了，连忙抓过刚送来的花，就要冲到灵儿面前，
　　灵儿被吓的往后躲，
　　司若一脸镇定，
　　一把就抓住了司秋，
　　“灵儿灵儿！ 我是你铁粉，我好喜欢你的，花，花给你！”
　　司秋心怦怦跳，脸都憋红了，
　　哇呜，灵儿真的是好好看啊~
　　他幸福的要冒泡泡了，
　　可是，还在他挣扎出司若的手心，想扑上灵儿时，
　　两人身后，又陆陆续续进来了人，
　　都是搬家公司的工作人员，
　　“啊，司小姐，请问行李都先搬进来吗？”
　　司若淡定的回答道，“对，都先搬到二楼，我房间里，阿姨你带他们上去。”
　　灵儿就看着，自己公寓里的所有行李都被搬进来，
　　听到司若的话，她心里甜滋滋的，
　　终于要跟若姐住到一起啦，
　　太高兴了。
　　司秋看着这场景，想到了姐姐之前跟他谈的条件，
　　虽然能见到灵儿，但是直到现在，他还是不敢相信司若说的事，
　　看着灵儿懵懂的脸，
　　“呜呜呜，姐姐，你们真的在一起了吗？灵儿！ 你那么小，该不会被我姐骗了吧？”
　　“你胡说什么呢？！ ”司若气的打了他一下，
　　司秋一边挨打，一边就看到，灵儿看着司若的动作，脸上，慢慢的，慢慢的漾开了笑容，
　　她看向自己姐姐的眼睛里，盛满了光，
　　灵儿终于正面看向了自己，
　　她轻轻点了点头，
　　“我是真的最喜欢若姐哦，不骗人。”
　　司秋一下子，就陷入了独自失恋中，
　　“啊啊啊啊啊，呜呜呜呜……”
　　喜欢了那么久的女孩，好不容易见到了，结果居然已经被自家姐姐近水楼台了!？
　　这是什么人间疾苦？？
　　姐姐甚至还用让他能见灵儿一面的条件，让他乖乖搬出去住校？？
　　结果原来是为了让她们幸福的同居，
　　呜呜呜……
　　灵儿看着司秋奔出去的伤心背影，有点担心的望了望，
　　司若笑了笑，一把就揽上她的腰，低声说，
　　“没事，都是要慢慢接受的，年轻人，让他好好自己疗伤吧，我带你到处看看。”
　　灵儿也只好转了过来，
　　看着司若的脸，她灿然笑道，
　　“好~”
　　这栋司若的别墅，终于加入了新的女主人。
　　在两人开启新生活的同时，高寒在公司里，收到了一个新的消息，
　　地址来自国外，
　　“您好，我是一位喜爱演艺事业的新人，关于贵公司此次招收新艺人的面试，请问可以接受我的简历吗？”
　　落款：棠雪。
　　关于爱的故事，就是这样不断延续着，永远的生生不息。
作者有话要说：　　好啦，本书到此就完结了，感谢大家一直以来的支持，我们下本再见~
mua~