=================
书名：死对头其实是我老婆
作者：北北悠悠闲闲
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4246806
章节：共 113 章，最新章节：我爱你
备注：
     【正文已完结】丧心病狂毒嘴影后攻 VS 努力营业流量花旦受大写的HE 甜文 轻松娱乐圈无人不知无人不晓，喻绯和林厌是长达十年的死对头，无论做什么事都会跟对方扯上，媒体最爱发通稿说她们两个互撕，她们也十分给力的在微博上对喷，为广大人民群众创造了不少喜闻乐见的瓜。于是有一天某节目组不知死活地邀请了这两个人参加真人秀。网友1：期待她们的撕X。网友2：期待她们的干架。网友3：期待她们的互怼。开始录制，节目组说请大家交出所有的随身物品。喻绯默默地掏出了自己的钱包，辣条，薯片，速冲奶茶...节目组：“你是来度假的吗？”另外一旁的林厌则是从自己的口袋里掏出了一本结婚证。节目组：“？？？？？？”喻绯愤怒道：“你把结婚证带上干吗！”林厌勾嘴一笑：“防身啊。”微博：@北北悠悠闲闲
==================

　　☆、上了死对头的床

　　你那么讨厌一个人，结果有一天你却从你最讨厌的那个人的床上醒了过来，你会怎么办？
　　当然，这里说的醒过来自然是两者发生了□□的内容之后，醒了过来。
　　你是哭？还是痛骂对方？又或者是以死明志？
　　……喻绯都没有。
　　因为这已经是她第三次从林厌的床上醒过来了，正所谓一回生二回熟…已经经历了三回这种情况的喻绯无疑是非常淡定的。不过她淡定归淡定，但她还是对着正在赖床的林厌骂出了她第一次从林厌床上醒来时骂的话：
　　“呸！渣女！”
　　这句话已经是她第三次这样说了，其中语气语调情绪起伏，她都拿捏的非常到位，让莫名奇妙就身背恶名的林厌都忍不住问她：
　　“你就不能换句台词吗？”
　　听完那句熟悉的台词后，身为影迷心中最为高冷的影后林厌睁着迷糊的双眼用毫无起伏的语调反驳道喻绯：
　　“都第三回了，不腻吗？”说着她还伸手去抱喻绯，大概是想让对方再陪自己睡会。
　　结果喻绯听完她的这句话后气得差点没有直接背过去。
　　她真的到死都不明白，为什么身为她死对头的林厌会在跟自己发生的关系后，竟然能这么从容，这么淡定，这么不要脸？
　　她是真的很想质问一下林厌，能不能有一个身为她死对头的职业操守亦或职业道德？这件事情发生了第1次后，竟然还会出现第2次以及现在的第3次…喻绯坐在床上仔仔细细的反思了一下自己：
　　对，确实是没有错的，她是实打实的是跟身为自己死对头的林厌睡了三回。
　　整整三回！
　　林厌这个恶毒的女人带着身为新司机的她做完了两个人成年人在床上会做的所有事情，没有一丝的周转回旋余地，更不能让她找到一丝怀疑这件事情是假的的可能性。
　　――可她没有错！
　　错的是林厌，是林厌！！！
　　如果非要在她这责问弄个对错的话那她喻绯这辈子可能犯的最大的错误就是认识了林厌这个女人。
　　想想看自己这么些年来的努力，一路走来的酸甜苦辣外加林厌这个恶女人的各种报复，纵然是心大无比的喻绯也不禁悲从中来，潸然泪下：
　　想她喻绯生来好命，十七岁时靠着张貌比天仙的脸素颜出道，是多少人羡慕不来的，结果出道十一年，其中就有十年的时光是在跟林厌这个恶婆娘斗，斗来斗去，万万没想到斗到最后的结局竟然是把自己斗到了林厌的床上去了。
　　而最让她感觉绝望尴尬的此刻在微博上她的粉丝们正在为她跟林厌的粉丝浴血奋战，撕得精彩撕得绝妙，说是酣畅淋漓也不过如此，弄得她俩的名字再一次的上了热搜。
　　粉丝在为自己跟人撕逼，而自己这个正主却爬上了对方的床。
　　……饶是脸皮一向比较厚的喻绯也觉得自己真的是太丢人了。
　　“这不能怪我的。”听完喻绯的一番吐槽外加责骂后躺在床上一直试图睡懒觉的林厌终于睁开了她那双困顿的双眼。
　　林厌是属于乐高长相的那种女人，跟喻绯这种不俗的美人比起来都完全不是一个概念。鼻子是鼻子的，眼睛是眼睛的，可男可女，可帅可御，在人群中，不，应该说是在美女如云的娱乐圈中，除了上个世纪八十年代的港星可与她争下高下之外，其余的，直接就只剩下了被她颜值碾压的份。
　　哦，还有喻绯这个例外。
　　“要不是你先把我在我俩的合照里P黑了，我的粉丝们也不会揪着你骂。”说起来这回她俩粉丝对撕的原因其实还算是一件小事，不过按着她们两家粉丝对撕了十年的时光情况来看，这种把对方P黑P丑的“小事”也确实是能让点燃两家的□□桶了。
　　“林厌你把话说清楚！”喻绯一听这话就炸了，她本来就在为自己在同一个人身上跌倒三次而大为火光，现下又听见林厌这样当着她的面颠倒是非，向来怼起林厌不嘴软的喻绯不用多想就直接怒了。
　　她光着身子一屁股从床上坐了起来，对着还躺在床上的林厌怒气冲冲叫道：“什么叫‘我把你给P黑’了？就你那肤色，还用的到我P？我只是发合照的时候只美图了我自己，并没有那个闲心去P你的图OK？！”说到这儿喻绯的语气一下就变得恶狠狠了起来，面容也逐渐扭曲了起来：
　　“而且你是怎么一回事？在微博上盗了我的图不说，你还把我P黑了把自己结P美了？！”
　　面对她的质问与怒火，林厌就显得云淡风轻多了，至少从她那张脸上看是完全看不出来她对这件事情的在意的。不过因为喻绯坐了起来的缘故，所以被子有点漏风，虽然家里是开了空调的但是哪能比得上被子给身体带来的暖和？
　　于是林厌伸手扯了一下被子，想再度把自己给盖严实，结果这一举动却是彻底的激怒了坐着的喻绯。
　　喻绯是个修养很好的女人，而这样的女人绝大多数则会在被人激怒失去理智的时候做出一些很显孩子气的举动，比方说现下她生气的一把把被子给林厌揭开了的举动…
　　爽是爽了，可当她下一秒入眼看见的是女人白花花美好的rou体时她一下就懵了，大约是没有料到会是这么个结果，场面一度很辣她的眼睛，辣得她恨不得当场把自己的眼珠子抠出来到水龙头底下去洗一洗。
　　她闭眼骂到还能安稳的躺着不动的林厌：“林厌你能不能要点脸？！你大白天的为什么不不穿衣服！！！你是不是耍流氓啊你！？”
　　林・耍流氓・厌淡定的将被子拉了回来，给自己盖好，压好，确定了严实了不透风了后她才淡定的对喻绯道：
　　“你昨天晚上脱我衣服的时候你可不是这个德行。”
　　喻绯：“……”
　　输人不输阵，喻绯梗着脖子辩解道：“我昨晚上那是喝多了！”
　　可不是嘛，昨天参加完慈善晚会后确实是喝了不少的酒，也就是在酒后，喻绯才会有胆子拉着林厌合影了一张，然后十分有心计的只美图了自己后就将两人的合影发到微博上。
　　“是吗？”林厌对于她的话总是保持着三分的怀疑，“你不是在节目里说自己是千杯不倒吗？”
　　喻绯：“……”
　　求求你闭嘴好不好？作为一个影后你真的不应该这么话多的，你知不知道给自己了立人设？！
　　影后最需要的是什么？
　　是高冷！！！
　　喻绯决定把话题说回去，“你跟我扯这些有的没有的有意思吗？你还没有道歉！！！”
　　“道什么歉？”
　　“你把我照片P黑了的事！”
　　面对已经成了河豚的喻绯，林厌却是没有爱心还甚是不配合的冷笑了一声，对喻绯道：
　　“我这不是以其人之道还治其人之身吗？”她说的是喻绯发合影只P自己不P她的事，喻绯这个小东西还真的会蹬鼻子上脸，还敢明着暗着说她皮肤黑，呵，要不是前段时间她刚刚从沙漠里拍了电影回来，喻绯的皮肤能白过她？
　　闻言，喻绯被她气得几乎要断气了，这个恶婆娘真的是名副其实的恶婆娘！
　　“我不管！”喻绯真的怒了，其实出道多年她与林厌不和早已是娱乐圈内外大家心知肚明的事，至于她俩为什么不和却一直没有个准确的说法，有的说是因为当年两女抢一男而翻脸成的仇人，还有说是双咖抢女一而翻的脸…他们其实都没有说到点子上。
　　很少有人知道其实喻绯跟林厌算得上是青梅青梅了，两家人住的房子就隔了个绿化带，从小到大，喻绯可没少听林厌的名字。喻绯的妈妈对林厌的喜爱曾一度让喻绯怀疑自己是不是她妈妈捡来的，而林厌才是她妈亲生的。
　　如果说喻绯小的时候是个不折不扣的熊孩子的话那林厌就是个表面乖巧懂事的“别人家的孩子”，看起来好像学习好长的好有礼貌，背地里呢？却敢在读小学的时候就堵了喻绯放学回家的路。
　　不知道为什么想到了小时候的林厌，喻绯真的觉得名字这个东西是很能概括一个人的。
　　林厌林厌，真的是让人看着就讨厌。
　　不过才七八岁，大家都是读一二年级的时候，林厌却做了许多成年人都不曾有胆做的事：
　　下午放学的时候，林厌把喻绯堵在了回家的路上，壁咚了她，还对她流里流气的说道：“小妹妹长得这么可爱，快来给姐姐亲一个。”
　　……亲你个大头鬼啊亲！
　　小小年纪的学什么不好非得学油腻男！！！
　　***
　　“你是不是脑子出问题了？”林厌听到喻绯说起她俩第一次的会面时的描述后终于肯正面搭理喻绯了，“我记得明明是你把我堵了后看我长得好看主动亲了我。”
　　喻绯被她的不要脸震惊了：“林厌你高中老师没有教过你做人做事要讲究‘实事求是’吗？！”
　　“我说的就是实话。”林厌正经着一张脸的时候就是刑警大队的专业测谎师来都看不出来她在撒谎。
　　“你告诉下我：你是怎么做到这么不要脸的？”喻绯发自内心的的问到床上躺着的女人。
　　后者翻了个身，语气很是漫不经心：“你要是也能拿个影后奖回来的话你也可以这么不要脸。”
　　被扎了心的喻绯：“……”
　　一直没有获得演艺界含金量很高奖杯的喻绯此生最恨听见有人说自己拿不到奖，尤其是这个人是林厌。
　　别人说她拿不到奖喻绯可以忍，可以虚心听进去，但是林厌说她她就是不能忍。
　　她为什么拿不到影后奖，你说为什么！！！
　　想当年喻绯可是单靠着一张素颜照片便能被大导相中而顺利出道，出道的第一部电影就获得了金牛奖的最佳新人奖――其实本来她是能拿到最佳女演员奖的，只是当年的评委老师觉得她太年轻又是刚出道，说她以后还有的是机会，更是想借此鼓励她激进她，于是便把最佳女演员奖颁给了当年便已经陪跑了十五年之久的一位前辈。
　　喻绯曾也以为自己是还有很多机会得到影后的，就像当年对她很欣赏的那位前辈说的那样，她还很年轻，还有很多机会的，但是世事难料啊。
　　谁能想到在她出道的第二年，林厌这个阴魂不散的恶婆娘也横空出道了，走得还是跟她同一个风格。此后，但凡是她喻绯参演的电影电视剧送去了某某奖项评委组，那么林厌便是雷打不动的也跟着送片参奖。
　　有了林厌这个瘟神在，喻绯便再也没有机会得到大奖了――因为全被林厌给拿了。                        
作者有话要说：　　喻绯怼不过林厌，于是一口甜血卡喉间，然后她就被气死了。
而作者我则是躺在300平方的床上看到这里笑断了气。
于是这个文就太监了。
第一次写百合文，希望大家能多多支持我~~~

　　☆、死对头是个恶婆娘

　　“你个渣女！”思及往事，喻绯不禁再度潸然泪下，她揪着林厌这个恶婆娘腰间的软肉，再次重申了一遍自己的观点，“要不是你每次都来捣乱的话我会这么多年拿不到奖？！”
　　最可气的是这个恶婆娘居然还有脸在媒体问起的时候大言不惭的说道：
　　“为什么每次都要跟喻绯一起参奖？哎呀，当然是因为喻绯姐是我一直很喜欢的一位前辈啦，和她一起参奖竞赛才能更好的提升我自己的演技啊。”
　　……你大爷的前辈，林厌明明还比自己大了一个多月，竟然还有脸在媒体前面叫自己“前辈”，这个老女人就不怕被天打雷劈吗？
　　老女人的林厌当然是不怕会天打雷劈的，而且她对于喻绯叫自己“渣女”这件事也并没有表现出任何的不悦，甚至还丧心病狂的认为这是对自己的夸奖：
　　“多谢赞美。”
　　喻绯：“……”
　　赞美你个屁啦赞美，你信不信我现在就从二十七楼跳下去？！
　　***
　　当然跳楼是不可能跳楼的，只要喻绯还有一口气在，那她就是要跟林厌斗到底的：只要林厌一日不死，她就一日不能放下自己对林厌的敌意――这是七岁的喻绯立下的重誓。
　　不过话又说回来，喻绯也不是个疯子，并不是一开始的时候就看林厌不顺眼的，甚至她还曾天真无邪的拿林厌当过闺蜜――虽然只维持了三天。
　　林厌的妈妈和喻绯的妈妈是大学留学期间的同学，感情好的曾让两个人的老公一度怀疑过自己老婆是不是深柜拉拉骗婚的。
　　这样的友谊一直持续到林厌的父母离世前都未曾有过任何的裂痕，两个孩子从记事开始便都能记得自己妈妈在说起对方妈妈时脸上洋溢的真挚的笑容，比起说起自己老公时态度简直是一个天上一个地下。
　　女人之间的友谊有时候坚固的堪比钻石，为了让她们的友谊绵延后代，早在喻绯跟林厌出生前，两家的妈妈便商量好了要和对方做个儿女亲家，为此那两位女士甚至还丧心病狂的一同怀孕…想着便是生下来的孩子年龄差比较小，没有代沟。
　　这种想法是好的，也是很周全的，然而她们却忘了一山不容二虎的道理。
　　林厌是个百年难遇的恶婆娘，这一点早在她还在她妈的肚子里的时候就表现的很明显了，因为太不安分了，所以林厌活生生的把自己给折腾成了早产儿，这也就是为什么林厌会比她大的原因。
　　不过也幸好林厌是早产儿，早产儿体单，林厌的奶奶心疼自己的孙女，再加上林厌的父母双双都是搞科研工作的缘故，照顾不周全她，于是她奶奶便作主带着她去了山清水秀的江南之地去调养生息，直到七岁那年到了该上学的年纪了，林厌才被送回了回来。
　　也因此喻绯与林厌命中注定的那场相遇才会推迟了整整七年。
　　后来喻绯回想往事，不禁第N+1次的觉得那七年可能是花光了她这一生所有的幸运，才能让她躲开林厌这个祸害那么久。
　　但是幸运终归是有花光的那一天的，在喻绯出生的第七年，七岁的林厌回到了自己家，而在她回来的之前的那三天里，得知自己未来女婿就要回来的喻绯妈妈每天都给喻绯看林厌的照片，温柔的跟她讲在隔壁林叔叔家的那个一个漂亮的姐姐。
　　“姐姐很喜欢我们绯绯宝贝哦，所以绯绯要不要喜欢林姐姐啊？”
　　从小家教便很好的喻绯本着“我爱人人，人人爱我”的原则，毫不犹豫的回答道：“要喜欢林姐姐。”
　　当然也不排除是因为年幼的喻绯单纯的觉得林厌长得好看的缘故。
　　于是在幼年的喻绯期待中，隔壁的姐姐终于回来了，那天放学喻绯回家的步伐都是轻快的，想着自己终于能拥有一个姐姐了，还是一个漂亮的姐姐。
　　妈妈说漂亮姐姐会和她玩，会保护她，所以小小的喻绯对林厌充满了期待。
　　而林厌这个恶婆娘便是在这样的期待中把喻绯给堵在了巷道里，不但堵了，她还丧心病狂的壁咚了她，然后流里流气的调戏了那时年幼无知的她。
　　自那以后，喻绯便是记恨上了林厌。
　　站在喻绯的角度想其实她会记恨上林厌也是一件很正常的事，毕竟谁能想到自己心心念念了三天的漂亮大姐姐会在放回归家的路上堵了她，还惨无人道的夺走了她这个七岁幼儿的初吻――这实在是深仇大恨了。
　　“打住打住。”林厌越听越觉得不对头了，在这么说下去她这个影后的形象还要不要了？于是林厌回笼觉也不睡了，一把坐了起来靠在床头上对着正跟自己说起自己当年的那些风流韵事的喻绯道：
　　“别说的好像是我占了你便宜好吗？”论起颠倒是非的本事，就是十个喻绯也不是半个林厌的对手，“你是初吻，那我就不是了？话也不能这样子讲的吧？”
　　喻绯正在穿衣服，刚刚穿了一半的衣服就听见林厌说了如此不要脸的话，气得她一把把衣服愤怒的摔到了地上：
　　“你是不是不知道脸在哪啊你？你还跟我讲初吻？姓林的，你分得清主动与被动的区别吗？！”
　　“哦？”林厌冷笑着将双手抱于胸前道，“你跟我说主动被动？是，我是‘主动’堵了你回家的路，但是不是你‘主动’开口撩我的吗？”
　　纵然和林厌相识了二十多年喻绯也依旧会被林厌不要脸的程度给震惊到。
　　“我撩你？你瞎说什么你！”
　　“不是吗？”林厌回想起当年的喻绯真的是越看越可爱：“我是堵了你的路不假，但是我也没想壁咚你啊。是你，是你一把拉着我的手说‘姐姐你好漂亮啊’。”
　　林厌是个影后，这年头能当上影后的除了演技好以外还需要的就是不要脸，而林厌把这两点融会贯通的很好，学起年少时的喻绯，林厌真的是像模像样的。
　　喻绯怒了：“我当时是被你吓的好吗？你忽然冲出来堵了我的路，我以为你是拐卖儿童的托，我那样跟你说话是想对你采取怀柔政策好吗！！！”
　　毕竟年幼的喻绯对自己可爱的相貌还是很有自信的，因为长的可爱，年少时她可没少凭着脸在学校占到便宜，所以那时见到突然冲出来的林厌时她才会忍辱偷生的夸奖对方。
　　她以为自己这么一夸对方便会看在自己可爱的份上放过自己，结果却是没有想到对方还得寸进尺了起来。
　　“你？怀柔政策？呵，你那明明就是在撩我，女人，你是在玩火知道吗？”林厌冷傲着一张脸很是不屑的说道。
　　喻绯：“……”
　　定定的看了林厌半分钟，喻绯咬牙切齿道：“好，算你不要脸，你赢了！”说完喻绯就忍辱负重的弯下腰捡起方才被自己摔在地上的衣服，继续穿了起来。
　　跟林厌斗，最是重要的就是要学会无视她，无视她，不管她说了什么骚话或者是不要脸的话，都不要搭理她，因为只有这样，林厌才会……
　　“你不说话是什么意思？”林厌见喻绯不理她又忍不住的去惹对方，“我说的没错吧，是你先撩我的。”
　　喻绯懒得搭理她，反正她也想明白了自己不是林厌那张颠倒是非的嘴的对手，与其跟林厌打嘴炮喻绯还不如回家看剧本。
　　是了，她又接了一部戏，虽然每次自己都成了林厌的陪跑对象，但是喻绯是越挫越勇，越勇越挫。
　　因为她相信，自己终有一天是能打败林厌这个恶婆娘的！
　　***
　　看着喻绯穿好衣服就要走了，林厌再次忍不住道：“你这就走了？喂，昨天晚上的时候你不是这样的！”
　　“我哪样？！”说道这个喻绯就来气，这已经是第三回了吧！林厌这个恶毒的女人竟然趁她醉酒之后对她做出了这种不轨之事！
　　“林厌你别给脸不要脸的！你对我酒后乱/性这件事我跟你没完！”
　　“喻绯你能不能实事求是点？是你对我酒后乱/性的好吗？”听喻绯说起了昨晚上的事林厌也坐不住了，反驳道，“而且你说话不算数我说你了吗？你还好意思说我来了。”
　　听到林厌又要开始颠倒是非了，喻绯一下没有克制住自己，又怼了起来：“我什么时候说话不算数了！？”
　　“昨晚上！”林厌以压倒性的气势战胜了喻绯，“说好了这回你当司机的，结果呢？上了床后你就装头昏，我做了一晚上的司机没有功劳也有苦劳吧？”
　　喻绯的脸上有点挂不住了，没有底气的反驳道：“不就让你当了一回攻吗？下回我当行了吧？这么小气巴巴的还是不是影后了？”
　　林厌冷笑着拆穿她道：“你上回的时候也这么说。”
　　喻绯：“……”
　　能不能给青梅留点面子？！
　　***
　　在林厌那受了一肚子的气后喻绯回了自己的家，关上门之前林厌穿着睡袍站在家门口对她说道：“我昨晚上那么累，下午麻烦你请我吃顿饭OK？”
　　居然还有脸让自己请她吃饭？喻绯听完这句话后二话不说，直接咬着牙摔上了门。
　　她妈妈当年这么会想到用“温柔”这个词语来形容林厌的啊？！明明别人名字里就有个“厌”字，所以林厌应该是很讨厌很让人烦的一个女人！
　　压根就不是粉丝们说的那样是个不食人间烟火的高岭之花！
　　***
　　回到了家后的第一件事喻绯就是泡澡，泡澡的时候她还不忘营业，拿起手机给自己拍了一张诱惑而又清纯可人的照片，再把自己P得美美的之后打开微博，发送：
　　喻绯V：中午好呀大家【图片】
　　发出去不过几分钟喻绯便收到了好几条的评论，喻绯一边泡着澡一边回复了几条眼熟的粉丝微博评论，然后便打开了微博热搜榜，果不其然热度排第三的就是#林厌喻绯合照#这个top，之所以是排第三那是因为经过了一晚上外加一早上的发酵后该知道这件事的人都差不多知道了，热度也消退了不少。
　　点进这个top看了看，最先入眼的就是一个名叫“九哥的八卦”的博主，这个博主是她和林厌的黑粉，每一次只要是喻绯跟林厌同台了那第一个跳出来编排她俩不和消息的就一定会是这个人。
　　这个博主将喻绯昨晚微博里没有P林厌的合照和林厌把她P黑了的合照发了出来，并配字道：娱乐圈大型暗撕现场，当红两花旦不和这件事当事人双方还真的是一点都不伪装。
　　喻绯：“……”
　　我跟林厌岂止是不和，我们还有仇你信吗？                        
作者有话要说：　　因为太恨林厌了，于是喻绯花钱买凶，把林厌绑了起来关进了小黑屋，整天没日没夜的来帮作者我写文。
林厌因不堪劳苦，年方二十八，卒。
作者我拿着200寸的平板看到这里不禁露出了逐渐变态的笑容。

　　☆、恶心的死对头

　　这个博主下面的评论早已过万，除去喻绯和林厌的粉丝对掐的评论以外还有的便是纯路人看戏。
　　“真的是笑死我了哈哈哈哈，这两个人真的是相爱相杀啊。”
　　“喻绯真的是娱乐圈里的一股清流，别的女明星就算是再不顺眼谁谁但表面功夫一定是要做的，可喻绯小公主不，她直接把对方林厌给P黑了【笑哭】这得是多大的仇啊。”
　　“那可不是深仇大恨吗？【捂脸】但凡喻绯小公主参奖竞选，那林影后便一定会丧心病狂的跟着去，然后把喻绯小公主变成陪跑的，这么多年下来，小公主估计得恨死林影后了吧？”
　　“恨不恨的不知道，但是你们还记不记得早几年的时候她俩一道参加嘎纳的电影节，然后有记者采访林厌为什么每次都要跟着喻绯参加电影节时林影后的回答吗？”
　　“我知道我知道，我看过那个采访的，林影后直接当着全国人民的面管喻绯小公主叫‘姐姐’【笑哭了】最精彩的是后来一脸懵逼的喻绯被记者拉了过来，听见林厌叫自己‘姐姐’时小公主的脸色是真精彩，估计都憋了一肚子的脏话想给影后说了，只是碍于在直播……”
　　“对的对的，于是她们两个就互相叫起了对方‘姐姐’来了，一个叫的比一个甜的，两个人的表情都是一副恨不的对方是哑巴的模样。”
　　“我的妈啊，这两个人的恩恩怨怨也太精彩了吧？！”
　　“你们还别说，娱乐圈的八卦记者们有八成的人是被她俩的恩恩怨怨给养活的。”
　　“哈哈哈哈哈我刚刚看了那个她们互相叫姐姐的视频，笑死我了，尤其是喻绯小公主被记着拉了过去后听到林厌管她叫‘姐姐’时那一言难尽的表情【大笑】简直是像吃了苍蝇一样。”
　　“对啊对啊，我估计喻绯当时都要掐死林厌了。”
　　“她们真的太好嗑了吧？完了完了，我最喜欢看这种相爱相杀的戏码了，尤其是看着林影后对谁都有礼貌对谁都文质彬彬的，但偏偏见着喻绯时那一肚子坏水就藏不住了的模样。”
　　“我发四，这俩人要不就是仇人要不就是情人【坏笑】”
　　……
　　喻绯看到这条评论的时候顿住了，然后脑子里一下想起了昨天晚上她和林厌在床上开车时对方在自己耳边说的话。
　　…去你妹的情人！
　　喻绯忿忿不平的关了那微博博主的微博，回到了自己的微博首页，一刷新，喻绯发现自己特别关注的人里面有人发了新的微博，喻绯微博关注了200多个人，但是特别关注的人只有一个，那就是：林厌。
　　微博刷新后喻绯发现林厌在18分钟前发了一条微博，文字内容与她那会发的微博几乎是一模一样，配的图也是大径相同，只是图片里的林厌把自己p的更加美艳高冷：
　　林厌V：中午好呀，大家。【配图】
　　照片里的林厌面容精致，神色慵懒，穿着白色的浴袍，站在自家的阳台上，看着窗外的风景。
　　这条微博下面有很多颜狗在疯狂的赞美林厌的容貌，有的还吹着彩虹屁说林厌在楼上看着风景时的模样真真是修饰了他们这些影迷们的梦。
　　…还修饰了影迷的梦，呸。
　　要点脸好吗？
　　这叫什么修饰了影迷的梦，这明明是羞死了影迷的梦。
　　别以为喻绯不知道林厌是刚刚从床上爬起来的，十之□□都是因为林厌发现了自己那会发的那条微博后，为了恶心她，于是才发了同样的微博，在同一个角度拍了摆了同样造形的照片。
　　真是个让人讨厌的恶婆娘。
　　喻绯盯着林厌那张图片足足看了三分钟之久，然后一脸冷漠的将图片长按，保存到了自己的手机上。
　　别以为她保存了林厌的照片就代表了她对林厌有着什么别的想法，她只是做了一个作为林厌的对手应该做的事。
　　正所谓知己知彼方能百战，她要留着林厌的照片为的便是在日后空闲的时候将林厌的照片放大，放大，放大到每一个毛孔，然后仔仔细细的看，直到找出林厌的弱点为止！
　　***
　　托了林厌发了那条微博的福，本来经过一夜发酵和上午的沸腾之后现下已经平静了的林喻两家粉丝又再度对撕了起来。
　　喻绯家的粉丝说林厌不要脸，昨天晚上p黑了喻绯，今天又学喻绯发微博的风格，这摆名了是在恶心她们家的绯绯。
　　林厌家的粉丝也不是吃素的，立马就回怼了过去说是喻绯先耍小心机，她们家厌厌只是适当反击。至于微博上发的照片，请你们睁大眼睛看好吗？
　　她们家厌厌是站在阳台上拍的照片，而你们家的绯绯却是在浴室，这个都能扯上关系的话，那你们怎么不脑洞大开说她们俩昨晚上了床呢？【微笑】所以请喻绯家的粉丝不要上岗上线，对号入座。
　　…
　　喻绯看到这里不禁咬碎了自己的一口牙，别人不知道她还不知道吗？这个林厌就是摆明了想恶心她。恶心她就恶心，想她喻绯活了二十多年又不是没被林厌恶心过，可偏偏林厌这回却要用这么下作的手段来恶心她。
　　还是在她们俩昨天晚上开过车的情况下来恶心她。
　　呸，恶婆娘果然不入流！
　　真是气死她了！
　　正想着，喻绯的手机就收到了一条林厌发过来的微信。
　　恶婆娘：你收拾好没有啊？什么时候带我出去吃饭？
　　看着那一行字，喻绯黑了一张脸，拿着手机疯狂的打字回复道：姓林的，你是没钱了还是破产了？非要我带着你出去吃饭？！你自己没有腿吗？？？
　　下一秒林厌回复道：你这个女人怎么穿上裤子就不认人了？
　　恶婆娘：我已经报警了.jpg
　　喻绯：“……”
　　她看着林厌发过来的那个已经报警了的表情包，几乎是被对方不要脸给气了个仰倒。
　　喻绯：昨天晚上我喝酒了，生了什么事我不记得了。
　　恶婆娘：那你现在过来，我让你回忆回忆。
　　喻绯一把摔了手机：“……”
　　这个林厌怎么能不要脸到这种地步啊？！明明她爸妈看着都是知书达理的高级分子，怎么偏偏就在基因列重新组合之后生出了林厌这种丧心病狂的东西来？？？
　　到底是哪里出了问题了？！
　　***
　　最后喻绯还是带着林厌出去吃了饭，喻绯的助理开车过来接她的时候看见林厌在，真的是半点儿都不意外，很坦然冷静的拉开了车门，让两位大佬上了车。
　　路上还是喻绯绷不住了，问道前面开车的助理：“你怎么看到林厌在一点都不意外啊？”
　　助理开着车看着前方面色不动，十分有见识的回答道：“林姐就住你对门，你俩一起出来一点也不奇怪。”
　　喻绯：“……”
　　对了，她终于想了起了林厌住在自己对门的事。
　　这些年林厌为了恶心到喻绯，真的是拉下了脸，不惜代价了起来，打从她出道之后喻绯住哪她就住哪，喻绯搬家她就搬家，从城南搬到了城北，又从城北搬到了城东，十年下来，喻绯硬是在S市买了不下十套房，而林厌也是如此。
　　不过也多亏了林厌这般丧心病狂，这些年下来，为了躲林厌，喻绯投资了不少的房产，而后赶上了房价大涨的好时代，她的身价也为此番上了好几番。
　　纵然如此，喻绯却还是对林厌耿耿于怀。
　　而这个源头就出在了七岁那年她俩的初见上，而后因为林厌的出道，她对其的厌恶程度又再上了一层楼，后来她把自己斗到了林厌的床上，而林厌饥不择食的对她下了手之后就注定了她俩的结局不了善了了。
　　此生她喻绯只要还活着有口气在，她就绝不会让林厌这恶婆娘有好日子过！
　　“你这苦大情仇的模样是摆给谁看啊？”林厌叫了喻绯半天后者都不搭理她，于是心高气傲的林影后十分不满道。
　　“当然是摆给你看的啊，你自己心里没有点数吗？”喻绯那张嘴在对着林厌的时候就没软过。
　　“我心里有什么数？”林厌最是见不得喻绯这副跟她打嘴炮的模样，明明又打不过她还非要打，真是不知死活的可爱。
　　“昨天晚上是你先爬上我的床好吗？”
　　听到林厌说出这句话后车里的气氛一瞬间凝固了起来，纵然是以好脾气闻世的喻绯也恨不得当场撕了林厌那张嘴。
　　“姓林的，求求你要点脸好不好？昨天晚上我明明是要回自己家的，是你跟我说你家新买了一副画，是位大师的手笔，盛情地邀请我让我去看一看，赏赏画的。结果呢？你把老子赏到床上去了，你现在居然还好意思跟我说――是我先爬上你的床？！”
　　面对喻绯的质问，林厌表情不改，淡然道：“是啊，是我骗你上床的，可是不是你自己先爬上去的吗？我在后面洗手去了…”
　　“好了好了，你闭嘴好不好？你这张嘴生下来就是跟我叭叭叭的对说的吗？给自己积点德好不好？姓林的。”喻绯真的是没有见过第二个比林厌还不要脸的人，她怎么能好意思说得出这些话来？
　　明明昨天晚上她邀请她开新车的时候就说了她当司机的，结果现在还反过来倒打一耙的怪她先爬上了床。
　　呸，不要脸！
　　听完了全段对话的助理姐姐在前面闷着脑袋沉默不语：“……”
　　若她是没有记错的话，这应该是第三回了吧？
　　两个人相爱相差不多有10年了吧？一个追着另一个跑，一个怼死另一个，最后怼着怼着都怼到了床上去了…这样了还不在一起，你让他们这些cp邪教粉怎么活啊？！                        
作者有话要说：　　某日，林影后再度邀请喻绯小公主去自己家里赏画，喻绯小公主拿着自己家的菜刀就去了，于是林影后又逼迫当了一晚上的司机。
而作者我在价值八个亿的车里羡慕的哭出来。
因为我只是一个除了钱什么都咩有的可怜人。

　　☆、与死对头结怨

　　众所周知的，娱乐圈是个大型拉郎配的圈，只要你是混娱乐圈，那么粉丝会给你配上多奇怪的cp都是不足为奇的，也正是因为如此，当喻绯当年知道了粉丝圈里竟然有粉丝丧心病狂的把她和林厌凑到了一起的时候她一点都不意外。
　　意外是不意外，但是却是很刺激她的神经，尤其是当她知道了自己的老母亲就是她跟林厌cp粉的粉头子的时候，喻绯当场就铿锵有力，掷地有声地说了一句话：
　　“我喻绯，就算是一辈子打光棍，一辈子找不到对象，就是从这别墅三楼跳下去，我都不会跟林厌在一起的！”
　　她妈妈听完她这么说了以后只是笑眯眯道：“乖女儿，你这辈子还长，以后的事还说不准呢，别把话说的那么绝知道吗？”
　　……现在喻绯再度回想起自己妈妈当初对自己说的话，不禁潸然泪下，她这辈子到底是欠了林厌的还是怎么的？
　　这么就对她阴魂不散呢？！
　　“也许是你上辈子做了什么对不起我的事呢也不一定。”听完她的话后，林厌坐在车里四平八稳的对喻绯说道。
　　喻绯：“……”
　　“你能不能要点脸？”喻绯这么问道做自己旁边的影后，说来也是奇了，明明在粉丝面前是个高冷的影后大人，结果到了她这里就是没有底线的恶婆娘，每一次的不要脸的程度都能刷新了喻绯的认知：
　　每次她都以为林厌绝不可能比当下更能不要脸了，结果下一次的时候林厌便会用实际行动来告诉她――她其实还可以更不要脸。
　　“你每回能不能换句话问我？”林厌对于每次喻绯都问自己要不要脸这件事也是很苦恼，毕竟她怎么的也是个影后，虽然跟喻绯是青梅竹马的，但是多多少少的她也要点面子吧？
　　“我难道在你面前表现得不够明显吗？让你产生了我还要脸的幻觉？”林厌这么问道她。
　　喻绯听到这里不禁再次对林厌的口才以及不要脸的程度叹为观止，她看着林厌，看着对方那张被评为二十一世纪当代女明星最美丽的脸，忍不住感叹道：“你真的是个天才。”
　　林厌：“？”
　　“老天爷竟然能把你造得这么没有下线，平心而论，我活了二十八年，你是我见过了最没皮没脸的人了。”喻绯言辞挖苦道。
　　结果在喻绯面前从来就没有认过输的林厌闻此不过微微一笑，回答道：“承蒙夸奖。”
　　喻绯：“……”
　　夸奖你妹妹的啊夸奖！我这是在夸你吗？！我这是在拐着弯的在骂你啊你懂不懂？！
　　你能不能有点影后的自觉性！！！
　　***
　　车开了一路，喻绯和林厌就在后排怼了一路，听的前面的助理小姐姐不禁心花怒放，喜笑颜开：这是什么？这是打是情骂是爱的节奏啊！
　　这要是都不是令人动容的爱情还能是什么？！
　　还能是什么？！
　　***
　　要是喻绯知道自己的助理在前面会这么想自己跟林厌这个恶婆娘的关系的话她估计得当场跳车了才是。
　　再次重申一遍！
　　她喻绯，就算是一辈子打光棍，一辈子找不到对象，就是从她家二十七楼跳下去！她都不会跟林厌在一起的！
　　***
　　吃饭的时候是定的一个包间，私密性比较好，很多有头有脸的人都来这吃饭，就更不说他们这些个娱乐明星了。
　　可偏偏就是在这样一家人均消费三千的高档餐厅里林厌这个影后却竟然拿着菜单就是一顿狂点，看着对方如此坑她，气得喻绯忍不住骂道：“姓林的你是不是没吃过饭啊你！？点那么多你吃的完吗？老娘的钱也是辛辛苦苦的挣下来的好吗？！！！”
　　林厌在平板上点完了最后一个菜，然后点击了确认后才有空抬头对喻绯说道：“你不是刚刚又拿下了一个国际大牌的代言吗？代言费不少吧？不要这么小气吧啦的，而且我刚从沙漠里回来后就被你抓了当了一晚上的壮丁，我补补怎么了？”
　　喻绯气得胃都要疼了，她现在只要一想到昨天晚上的事她就恨得牙痒痒：“林厌我警告你，你要是再跟我提昨天晚上的事我就马上撕了你那嘴你信不信？！”
　　“你撕了我的嘴那你到时后要用的话岂不是没得用了？”林厌兵来将挡水来土掩道。
　　不知道是想到什么有颜色的画面，喻绯那张漂亮的脸蛋一下就红里透白，白里透绿…最后她咬牙切齿地说道：“我昨晚上喝多了！我不记得了！”
　　“你昨晚上就喝了一杯香槟，其余的都是果汁。”
　　“……”
　　喻绯认输了，论骚论贱她是比不过林厌的：“求您了，您闭嘴好吗？”
　　面对喻绯的服软，向来喜怒无常的林厌心情不禁大好，连带着看傲娇无比的喻绯都觉得更加的可爱了，她对喻绯温柔一笑，然后巧目盼兮的说道：“不好。”
　　喻绯：“……”
　　你信不信我今天晚上就买哑药来把你毒哑？！
　　大概是猜出了喻绯在想什么，林厌又很是时候的安抚住了喻绯说道：“我最近啊，有几个本子比较好，可惜我忙不过来，也不知道交给谁比较好。”
　　喻绯一听这话就来精神了，其实她跟林厌的关系也没有到了水深火热的那一步，尤其是当林厌把很好的剧本交给她的时候她就会更加的坚信自己还用不着跟对方撕破脸。
　　毕竟两个人都是在同一个公司的，林厌又是影后，自然手里有很多的好剧本，她一年就拍了那么两三部，大多数的好本子最后都是进了喻绯那里。
　　盛夏娱乐一影一后，是多少娱乐公司羡慕不来的存在。
　　影是影后林厌，后是时尚天后喻绯，喻绯这些年虽然是没有拿到影后奖但是她也是凭着自己那张很有时尚味道的脸拿下了不少的代言，拿奖喻绯是比不过林厌的，但是比起代言，林厌是远远不及喻绯的，也正因为如此，所以这些年来两个人才斗的如火如荼的。
　　***
　　“你会这么好心把本子给我？”喻绯有些怀疑的问到林厌，依着往日的经验来看，林厌一是会提出什么不要脸的要求的。
　　“你这样想我我会很伤心的小妹妹。”林厌闻言便做出了一副病弱西子娇滴滴的恶心样来对她说道。
　　喻绯一看她这副样子就怒火中来，原因无他，林厌这个恶婆娘又在学她演过的戏！还把她学的这么做作恶心，她真的恨不得当场把林厌掐死了以解心头之恨！
　　喻绯为什么会这么见不得林厌学自己演戏呢？那自然是有恩恩怨怨的在先得，先前也说了，喻绯是在十七岁那一年出道的，她当年出道演的第一部戏便是戏份很多的娇蛮公主，这也就是为什么很多影迷们会叫她“喻绯小公主”的原因。
　　当年喻绯出道后那不可谓不风光，连带着她本人都在林厌面前扬眉吐气了起来。
　　十七岁的时候正是她们读高中的时候，因为林厌的成绩太好，早在高二下学期的时候便被报送到了国内知名的某985院校，而喻绯呢？还在二本线上苦苦挣扎。
　　于是喜爱拿喻绯和隔壁的林厌做对比的喻妈妈自然而然的就会在家里吃饭的时候幽幽的感叹上那么一两句“厌厌被保送到大学了”“真是太厉害了”等诸如此类的话。
　　而作为一向于林厌水火不容的喻绯自然是听不得这些话的，学生时代的苦闷之情无以发泄，于是她便注册了微博发出了自己一张素颜蹙眉的照片，并配字到“愁”。
　　那个时候是微博还不曾觉醒的时候，故而那个时候的大V还真就是大V，半点水分都不参的那种，在她发出那张照片之后的第二天，一个拥有三十万粉丝的大V转了她的微博，并评论道“小可怜别皱眉了，你一皱眉我心都疼了”。
　　当时的喻绯收到这条评论的时候二话不说，回复道：“变态！”
　　那还是那位拥有三十万粉丝的大V生平第一次被人回复变态，惹的粉丝们纷纷转发起了那条带有“变态”两个字的回复，这么一转，喻绯的那张忧郁深沉的素颜照片便算是传播开来了，路人们纷纷感叹这世间竟有如此美貌的高中生，再然后喻绯便被大导给相中了，出演了大导那一年的贺岁片电影里的女主角：一个亡国的小公主。
　　喻绯为了能在林厌那里扳回一局，于是义无反顾的缺席了高二暑假的补课，参加了电影的拍摄，然后顺利的出道了。
　　那一年的春节，大街小巷都贴满了喻绯主演的贺岁电影的海报，海报里的喻绯睁着一双天真无邪的眼睛，漂亮的脸上布满了灰尘，站在高高的城墙之下，十分具有美感。
　　电影上映的那一天，喻绯主动约了林厌去电影观赏自己的大作，并在结束之后对林厌无不得意的说道：“你保送了又怎么样？哼，我可是大明星。”
　　当时还不到十八岁的林厌听完她这句话后只是微微一笑，并未多说什么。
　　那时尚且天真的喻绯还以为林厌服输了，认识到了她们之间的差距了，故而她在接下来的一年里过的十分快乐。
　　出道即是大作，还一举拿下了最佳新人奖，那时候的喻绯不可谓不是春风得意马蹄疾。可遗憾的是她还没有来得及看尽长安的各种花，林厌这个阴魂不散的女人便也跟着出道了。
　　哪怕事情已经过去了十年之久，但关于林厌的出道还是会被人们经常拿出来津津乐道一番，连同的还有可怜无助的喻绯一起。
　　是的，林厌这个恶婆娘就连出道都阴了她一把，如此深仇大恨，喻绯能跟林厌善了了那才怪了。
　　林厌打小就是个聪明人，聪明人的出道自然与他们这些凡夫俗子的出道方式不同的，那个时候还不兴短视频，能在微博上放出自己的照片的都是明星，普通人是能把自己捂多严实就有多严实，可偏偏林厌与众不同。
　　只是十八岁，她便敢在微博上上传了一段视频，视频里美貌惊人的林厌演了一段喻绯出道作当中小公主国破家亡的一段戏，张弛有度，情感并发，让人看过之后久久不能忘怀。
　　她拍了也就拍了，发微博也就发了，没有人会多说什么的，喻绯也不可能会因此而记恨上她的，可偏偏林厌不是个正常人，她拍了视频，发了微博还不算够，还@了喻绯当时已经有了七八十万的微博大号，并配文道：
　　小公主的张力不够，你应该这样演的。                        
作者有话要说：　　没有收到几条留言的作者坐在自己家一百平方的阳台上喟然长叹。
人间，不值得啊。
喻绯：那你就去跳楼啊！有本事你就跳楼啊！
作者：？？？？？？

　　☆、死对头要给我送礼

　　你应该这样演…
　　你应该这样演。
　　是的，你没有看错，那个时候的林厌就是用着这样的方式公然在微博上挑起战争的，她成功的气到了喻绯不假，也还成功的搏得了众人的目光，然后一举凭着惊人的美貌与演技出道了。
　　用了这样的方式出道，也难怪喻绯每当想起的时候都会恨的咬牙切齿，恨不得当场咬死林厌这个女人……这不是对她□□裸的羞辱是什么！？
　　还能是什么！！！
　　“是挑衅啊。”林厌吃着羊排很是时候的对喻绯说道，“而且你本来那段戏就演的很一般，我只是实话实说。”亏她说起当年的事的时候还能面不红气不喘的，甚至隐约还引以为傲。
　　喻绯气得恨不得把自己手里的刀叉丢到林厌那张让她看了就生厌的脸上去。
　　什么玩意！？
　　这到底是个什么玩意？！
　　“你技不如人还埋怨我？”林厌动作十分优雅的吃着羊排，对于喻绯的愤怒她不旦不选择了视而不见她还丧心病狂地火上浇起了油。
　　“我那个时候又要读书又要拍戏！时间很赶的！你知道我多努力吗？！”喻绯不服输，拿出了娱乐圈最常用的“XX你知道XX有多努力”的话体对林厌说道。
　　结果出生在学霸家族的林厌听了之后轻轻一笑，说道：“所以啊，我花了半年的时间学习演戏，然后一举碾压你。”
　　“……”喻绯听完这话后不禁再次感叹林厌的丧心病狂，为了能让她不爽，这么些年下来林厌真的是呕心沥血，用尽了各式各样的手段。
　　她真的就不明白了，林厌到底是哪条神经搭错了，为什么就非要跟她耗着不放啊？！
　　对于这个疑问以前的时候林厌只会对她微微一笑，并不作答，但是现在可能是因为她跟喻绯已经开过车的缘故，面对喻绯再次提起的问题她终于肯花时间想了一下，然后回答道：
　　“具体原因么？我也不知道。”林厌摇晃着红酒杯，对着对面脸色已经不算太好的喻绯邪魅一笑道，“大概这就是爱吧。”
　　喻绯：“……”
　　爱你个大头鬼啊爱！你能不能嘴巴把把门？不要什么骚话都往外说好吗？
　　你好意思讲，我还不好意思听呢OK？！
　　***
　　不出意外的喻绯又在林厌那里受了一肚子的气，两个人吃完了饭坐车回去的时候喻绯都没有给过林厌什么好脸色看，但林厌是什么人？
　　她是一个娱乐圈百年难出的有颜值有演技又没皮没脸的人。
　　面对喻绯的冷漠无视，她半点都不觉得愧疚，甚至还心情很好的在车上涂起了指甲油。
　　助理姐姐开车开的稳，这也方便了林厌涂指甲，只是一旁的喻绯越看越是不爽，最后她终于忍不住问道：
　　“你什么时候喜欢上的涂指甲油了？”印象之中林厌是个很少捣置自己的女人，敷面膜都得要助理盯着她敷，要不是因为她妈妈给林厌的那张脸给的好，就林厌的那种折腾法不毁容都是好的了。
　　“你要是去沙漠里呆上三个月，包管出来后你看见什么化妆品都想试一试。”林厌涂完了自己的右手，对着喻绯伸出手展示了一下自己的杰作，问道：
　　“怎么样？”
　　喻绯眼皮子一跳，问她：“你怎么不涂中指和食指啊？”
　　林厌用她那张十分冷艳动人的高级脸对她笑眯眯的道：“这不是怕你到时候要用吗？”
　　喻绯一听这话差点一口气就没有提上来，当场被林厌被气死了在车里：“……”
　　前面开车的助理小姐姐：“……”
　　她这听到了什么了不得的八卦啊！
　　所以…原来喻绯小公主是喜欢两根手指的吗？
　　***
　　要是喻绯知道了自己的助理竟然会这样子想她的话那她估计得当场拉着林厌同归于尽不可，她就知道！自己应该买点哑药把林厌这张烂嘴给毒哑的！
　　肉眼可见的喻绯那张漂亮的脸蛋越来越黑了，林厌很会见好就收，于是她便敛起了笑容，正襟危坐的对喻绯说道：
　　“好啦，别生气了，为了庆贺我从那鸡不下蛋的沙漠里出来，我可是给你带了礼物的。”
　　“礼物？”喻绯冷笑了一声，十分不客气道，“你昨天晚上骗我去你家的时候你也这么说的。”还说什么赏赏画，结果赏着赏着就赏到了床上去了。
　　呸，渣女。
　　林厌的表情不变，说起谎来得心应手：“昨晚上我也喝酒了，说话说不清楚。”
　　喻绯完全不吃她这一套：“我看你昨晚上骚话不是说的很好吗？”
　　连“我的绯绯宝贝”这种骚话都讲的出来，竟然还好意思跟她说自己喝酒了所以说话说不清楚？
　　是拿她当傻子吗？！
　　…
　　“那你还要不要礼物了？”林厌见她怎么都不上当，便知道自己刚才是真的惹到喻绯了，于是只好自己服软道。
　　“什么礼物？”喻绯斜着眼睛看了一眼一旁的林厌，冷漠道，“低于六位数的礼物我可是不会收的。”
　　林厌没有回答她，侧身在自己的包包里找着什么，然后才转过身来伸出手，里面像是握着什么东西似的对喻绯道：“快把手伸出来。”
　　怎么的也认识林厌这么多年了，虽然这个女人是恶心的点，让人讨厌了一点，但是对她还算是大方的，毕竟怎么的当年林厌也曾扬言过要包养她的，所以当林厌说自己有礼物送给她的时候喻绯还是相信的。
　　也正因如此，她才会伸出了自己的手，摊开：“什么？”
　　林厌松开了手，把自己的手与喻绯的手十指相扣，然后抬眸笑盈盈地对喻绯道：“我把我送给你。”
　　那一瞬间喻绯浑身起满了鸡皮疙瘩，堪比自己第一次从林厌的床上醒来后的感觉，她像是被踩了尾巴的猫，一下就炸在了位置上，用力的甩开了林厌的手不说还恶狠狠道：“林厌你他妈的是不是存心来恶心老娘的？！”
　　堂堂林影后，出道至今一直处于娱乐圈大佬位置上的女人何曾被人这么对待过？
　　于是林厌下一秒就做出了一副伤心欲绝欲绝伤心的模样来控诉道喻绯：
　　“我就道你是个穿上裤子就不认人的无情女人，你还非跟我讲你有良心。”
　　如果把这句话里的“女人”改成“男人”的话，那就正好是喻绯前几天刚上映的电影里饰演的间谍歌姬说的一句经典台词。
　　喻绯：“……”
　　她那张脸绿了又黑黑了又绿，最后她忍无可忍道：“你信不信我现在就自尽一个给你看？！”
　　“别。”林厌出了戏，一秒正经了起来，对着喻绯道，“你要是有个什么三长两短的我怕我妈妈夜里会入梦来让我给你殉葬，你还是好好活着吧。”说完这句话她手一翻，像是便魔术一样手里凭空多出了一串银色手链，中间璀了两颗色泽很好颜色很正的红钻石：
　　“拿去。”
　　喻绯没有伸手接，只是问道：“这个多少钱？”
　　“五十六万。”林厌微微一笑，“如果你不要的话……”话还没有说完，喻绯便伸出了手飞快的拿下了那串手链：
　　“那我便受之有愧了。”
　　林厌看着喻绯那一副小财迷的模样不禁眼里带上了笑意，这么多年过去了，喻绯喜欢钱这一点还是没有变，就像有的正在写文很想上金榜的作者一样，为了钱，可以做出各种丧心病狂的事来，甚至不惜在作者有话要说里面吹牛，说自己有200寸的平板电脑和价值8个亿的车。
　　（作者：我怎么听到了有人在暗讽我？！）
　　【画外音：不，你没有听到。】
　　喻绯拿着那串手链仔仔细细的看了一下，虽然她对珠宝鉴赏之类的高技术的活一窍不通，但是并不妨碍她装一下深沉，在看完一圈尤其是看完了那两颗红钻石之后，她的表情一下便变得愉悦了起来，她一边给自己戴上一边对林厌道：
　　“好了，本宫手下你的礼了，今日的事便算是过去了。”
　　林厌也很配合道：“那臣妾便先谢过皇后娘娘了。”
　　前面的助理姐姐：“……”
　　我怎么感觉我吃了一嘴的狗粮？？？
　　***
　　因为收林厌送给自己价值连城的礼物，所以回家的后半程喻绯对林厌的态度都还算可以，有问有答的，不知道的还以为她俩是什么很好的闺蜜。
　　“你拍的那个戏什么时候上啊？”喻绯虽然再不见得林厌但是面对对手她还是要知己知彼的，故而才有这么一问。
　　“暂定的是明年的三月上。”
　　喻绯闻言便在心里仔仔细细的一算，看看自己有没有戏跟林厌的戏撞在一起了。
　　“别算了，你没有戏跟我撞在一起的。”大约是知道喻绯心里在想什么，林厌出声对喻绯说道。
　　傲娇如喻绯当然不会承认自己是因为害怕明年电影节又成了林厌的陪跑才在那里算的，她自欺欺人的说道：“我才没有算！”
　　“好，你没有算。”林厌出乎意料的没有再怼回去，一副喻绯说什么就是什么的态度不禁让喻绯心中警铃大响，这个林厌，准又是憋了一肚子的坏水等着她！
　　然而这一次她还真是想多了，一直到她俩到家林厌都没有挖坑给她跳，这忽然就转了性的林厌真的是让喻绯哪哪看着都不太顺眼，最后都要进门了，喻绯忍不住问道对门正要关上门的林厌道：
　　“你是出了什么事吗？”
　　林厌关门的手顿了一下，抬眼看去：“嗯？”
　　喻绯的目光充满的不解与怀疑：“你怎么在车上没跟我回嘴了？”估计上辈子她八成是抖M吧？就林厌那张沾满了毒药的嘴，她最好是哑了才是，自己还问个什么问？
　　果不其然林厌听到她这么说了以后只是笑道：“你很喜欢我怼你？”
　　喻绯：“……”
　　喜欢你个大头鬼啊。
　　喻绯气得再也不想多看林厌一眼，立马就要关上门了，结果林厌却叫到她：“喻绯？”
　　“干什么！！！”
　　林厌站在她家的门口，穿着一件米色的风衣，显得人很修长养眼，长身玉立，俏丽可人。
　　她问道喻绯：“你知道我奶奶给我安排相亲的事吗？”                        
作者有话要说：　　喻绯大喜过望，直接笑断了气在自己家门口。
于是本书完。
喻绯：？？？作者你什么意思？！
作者：我就是这个意思！让你昨天说要我跳楼！

　　☆、死对头要相亲

　　“你知道我奶奶给我安排相亲的事吗？”
　　林厌的话说的很清楚，可偏偏喻绯就是比平时多花了两秒的时间才听明白了林厌说的话，知道林厌说的是什么了以后再抬头看向对方那正经漂亮的脸蛋，不知道为什么，喻绯的那颗多年不曾有过太大情绪的心一下就变得……
　　……狂喜了起来！
　　――苍天有眼啊！她终于可以拜托林厌这个恶婆娘了！！！
　　老天爷你诚不欺我！！！
　　***
　　得知林厌要相亲结婚了喻绯真的是喜不自禁，高兴的一晚上都没有睡好觉，在微信上她还问到林厌：你相亲对象是什么条件啊？
　　林厌本来不想理她的，可是喻绯就跟打鸡血似的一个劲的问她，林厌受不了了，只能回复道：不知道，我奶奶安排的，应该是门当户对。
　　喻绯一听就高兴了，迫不及待的问道：那你们岂不是很快就要结婚了？
　　林厌过了一会才反问道她：与你有关？
　　喻绯强忍住自己心头的快意回复道：哈哈哈哈哈没什么，林厌啊，你还记不记得你自己说过的你结婚后就会隐退的事？
　　林厌跟喻绯相知相处了那么多年，喻绯撅个屁股她就能知道喻绯是想放什么样的屁，所以她无情的回复到喻绯：你不要做白日梦了，凭你的演技，我就是隐退了你也拿不了奖的。
　　喻绯本来很好的心情结果在收到这条微信之后一下就没了，非但没了甚至还气得她当场差点就直接嗝屁了。
　　喻绯这辈子被别人说什么她都能忍，但是唯独忍不了别人说她拿不到奖这件事――尤其是林厌这么说她，她为什么这么多年拿不到奖？别人不知道难道林厌这个恶婆娘心里还不知道吗？
　　***
　　看着在林厌那里问不出个什么名堂来，于是喻绯又把注意打到了自己老妈的身上去了，喻绯给她老妈打一个电话过去，她老妈正在美容院做护肤：“喂？宝贝啊，怎么啦？”
　　“妈你在干什么啊？”
　　“我在美容院啊，有什么事吗？”
　　喻绯忍不住吐槽道：“你怎么天天都在美容院？？？”她一个明星都没有她妈那么注重保养。
　　“亲爱的女儿啊，等你有一天到了我这个年纪你就会知道去美容院是一件多么重要的事了。”她妈妈在电话里回复道。
　　喻绯想到她妈妈妈已经五十多岁的人了却看起来像三十五的面孔，一时之间竟然无法反驳她妈妈什么，不过她打电话的主要目的也不是为了管她妈妈去美容院的事，于是她直奔主题道：
　　“妈，你知道林厌的奶奶给林厌安排了相亲的事吗？她相亲对象是谁啊？竟然能入的了林奶奶的眼？？？”
　　林厌的爸妈在十年前的时候因为意外而双双离世，只剩下了刚刚成年的林厌一个独女在，而林厌的奶奶年轻的时候又是出名的女强人，老了之后也依旧不减当年的风采。因为自己儿子与儿媳的离世，白发人送黑发人，林奶奶不可谓不是伤痛不已，看着林厌越发的出落大方了，她老人家几乎是把所有的爱都给了林厌。
　　有这样的奶奶在，又有林家庞大的家业在，故而这么些年林厌在娱乐圈也是混得风生水起。
　　可老人家到底是老人家，儿子儿媳又早早离世，林厌的奶奶便格外的期盼着林厌成家，这么些年喻绯也隐隐约约的听林厌说起过她奶奶想让林厌早点结婚的事，但要相亲的话还真是第一次听林厌说。
　　原本喻绯还以为林厌是搞定了她奶奶让其不在插手自己的私事了，但是没想到姜还是老的比较辣。
　　***
　　“你问这个干什么？你吃醋了啊？”林喻两家早在很早之前便是定过亲的，那个时候林厌的父母还在，为了撮合她跟林厌，两家大人们可不是没有少想办法，可奈何喻绯对林厌一直无感，非但无感她还一听见林厌的名字就要生闷气，归根结底，其实还是林厌从小到大都太优秀了的缘故。
　　站在喻绯的角度上想一想，就单凭林厌以往的各种丧心病狂的行为，以及处处都压喻绯一头的恶趣味，喻绯能对她有感觉才怪。
　　“您正经一点好吗？我吃什么醋啊，我巴不得她早点结婚好不好？”听着她老妈说自己吃醋了，喻绯竟然不知道为什么会有点不大自在，她冷静一想，八成是对林厌这个死对头太过关注了的缘故，所有才会表现如此不正常。
　　要说这世间有什么最接近爱情，必然是仇恨了。
　　出道十一年，前前后后被林厌截胡了各种奖项多大四十多次……说是深仇大恨也不过如此了，这样一想喻绯的心里就放下了那一点莫名的不自在了，在她妈面前强行给自己找回场子的说道：
　　“我就是比较好奇，想问问看是哪个不开眼的人会看上林厌这恶女人。”
　　喻绯的妈妈这么些年来一直是把林厌当亲生闺女一样的疼的，可能对喻绯这个亲生闺女也没有对林厌的一半好，自闺蜜死后她对林厌的疼爱是更加的翻倍了，就差直接把这女婿给认下来了，所以她老人家在美容院里乍一听到喻绯这么说自己的心尖宝时一下就不高兴了：
　　“你这丫头怎么说话的？人家厌厌哪里不好？你自己不喜欢也就算了你还这样诋毁她，你那么多年的书都读到狗肚子里去了吗？”
　　喻・书读到了狗肚子里・绯再次的问起了那个她从小到大不止一次问过她妈的问题：“妈我到底还是不是你的闺女啊？！”
　　喻绯妈妈在电话里冷冷一笑：“我也在想这个问题啊，我倒是巴不得林厌是我闺女。”
　　喻绯：“……”
　　什么都不要说了，喻绯径直挂上了电话然后摊在了自己的床上开始思考起了自己的一生。
　　…看来在自己的妈妈那里是打听不出什么有用的消息了，喻绯没有办法，一想到林厌这个恶女人竟然都会有人跟她相亲她那心里就跟猫抓了似的，哪哪都不舒服，这就好比你读书的时候得知了你的死对头忽然收了一封情书，你当然是想知道对方是哪个瞎了眼的会看上你死对头一样。
　　***
　　助理听喻绯说完了之后沉默了片刻，然后对喻绯说：其实她会有这样的情绪在很大部分的原因是因为她对林厌太过上心了。
　　助理的话其实都是说的很明白了，奈何喻绯满脑子都是跟林厌的深仇大恨，故而她在听完了助理的话后冷冷一笑：“身为我的死对头，我不可能不对她上心。”
　　助理拿着电话半天不知道要说什么：“……”
　　死对头没有错，可问题是你都已经上过你死对头的床了，现在你说这些是不是有点掩人耳目啊？
　　见助理半天不说话，喻绯心情又有点烦躁了，“总之，你给我找人盯紧了林厌，我倒要看看是那个不开眼的会看上她了。”
　　助理挣扎道：“绯绯姐，其实……”
　　“好了，不要跟我说那些有的没有的，我就交代你这一点点的事你都办不好吗？”喻绯小公主在电话里质问道自己的助理。
　　助理只觉得自己的头发都要愁没了：“……可以。”
　　“很好，就这样。”说完喻绯就挂上了电话，而电话那头的助理心情却是十分的沉重，想想看也是，她一个大学毕业出来就跟着喻绯干的人，上哪去找那些什么私家侦探之内的东西去打听林厌的事？先不说林厌身为一个影后，林家的大小姐隐私保护的是有多么的严谨，就单单说找人盯住对方……助理觉得这个可能比她脱单都还要难，她办不到。
　　可喻绯的话她又不可能公然违背吧？要知道喻绯被称作小公主那也是被称作小公主的原因的，比方说…她比较作这一点，可能和历史上各位公主们也差不了多少。
　　于是在纠结了一番之后助理直接打开了微信给林厌的助理发了条微信去：你们老大要相亲了？
　　林厌的助理回复的很快：不知道啊？！
　　林厌的助理姓叶，名叫初然，而喻绯的助理则姓彭，单名一个丹字，本来她们两个人都是井水不犯河水的，见面了也不过是个点头之交，只是最近这一年喻绯与林厌的关系越发的不正常了，于是便搞得她们两个助理之间也不怎么正常了起来。
　　…你见过哪家的死对头之间助理还相互加微信然后在朋友圈点赞的？
　　林厌的助理又发了一条消息过来：你上哪打听的我们老大要相亲了？
　　彭丹回复道：小公主告诉我的。
　　叶初然震惊了，发愣一长串的问号过来：？？？？？？
　　彭丹心里也是哭，对着林厌的助理就吐槽了起来：你们老大在搞什么啊？怎么还没有把小公主追到手啊？现在还去相亲，也太渣了吧！
　　叶初然本来就是林厌的死忠粉，现在有人说自己的偶像渣，她第一个不答应：你们家小公主才渣好不好！都跟我们老大这样那样了竟然还不给我老大一个名分！
　　彭丹：你怎么变得跟你们老大一样喜欢颠倒是非了？是你们老大先勾引我们小公主的ok？
　　叶初然：才不是！明明第一回的时候是小公主先动的手的！
　　彭丹：“……”
　　被对方的助理这么一说，彭丹一下想了起来自己的老板第一次跟林厌表现得关系不正常是在什么情况下的了。
　　彭丹：不要把话题扯远了，我问的是你老大是不是要去相亲了。
　　叶初然也很无语：我怎么知道啊！
　　彭丹：那你去问啊！
　　叶初然：你求我啊！你求我我就去问！
　　手机那头大约是沉默了三秒钟，然后叶初然便收到了喻绯的助理发来的毫无骨气的消息：求求你啦姐姐，去问一问好吧？
　　叶初然：“……”
　　为什么小公主身边的人都一个比一个不正常？？？
　　***
　　“嗯？相亲？”第二天早上叶初然到林厌的公寓拿新款到货的某时尚品牌方的衣服时顺口就那么问了一句，林厌正在往自己的脸上涂精华，闻言便是面无表情道，“你听谁说的？”
　　叶初然：“……”
　　在沉默了一秒钟之后，叶初然十分果断的卖了彭丹，对林厌表忠心道：“是小公主的助理问我的！”
　　林厌勾嘴一笑，回答道：“那你就告诉他，我的确要去相亲。”
　　叶初然：“……？”
　　林厌看着自己的助理，目光格外的危险：“你懂我的意思吗？”
　　她可怜地助理心里一时间愁苦布满了心头：“……”
　　我要是说我不懂得话我还能不能有命活下去？                        
作者有话要说：　　喻绯听闻林厌真的是要相亲结婚了，一时间不禁大喜过望，直接……
喻绯（冷眼看过来）：“直接什么？是直接嗝屁了还是直接被笑死了？然后你这书就好太监了？”
作者：“……”
对不起【大哭】我不该太监了这书。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：惊天动地彭球球 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
温橙十纪 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、让死对头暗恋我

　　得了林厌的许可，于是在第二天喻绯的助理彭丹问起的时候叶初然回复道：问了，确实是要相亲。
　　彭丹收到这条微信后怒发冲冠，一气之下连发了十三条“渣女”过来，并说道：你们老大真的太不负责了！
　　叶初然最是见不得有人说她们家的爱豆了，她粉了林厌十来年，林厌就是她心头的白月光，现在有人竟然当着她的面说自己白月光的坏话，她能忍吗？
　　当然不能。
　　于是叶初然便直接就在微信上跟对方助理对撕了起来：是你们家小公主太傲娇了好吧？我们老大堂堂一个大影后都跟她睡了三回了，结果到现在你们小公主都不给我们影后一个名分的，前几天还在记者面前说自己单身，到底谁过分？
　　彭丹也很愤怒：是，你们老大是影后，但是话也不是这么说的吧？我们小公主是傲娇了一点，可你们老大是什么意思？这么多年来有在外面说过小公主一句好话吗？那一肚子的坏水就想办法的祸害我们小公主，还名分，我觉得小公主不喜欢你们老大才是正常的！
　　不喜欢我们老大那小公主还爬我们老大的床？！
　　别说话这么难听，哪回不是你们老大靠的那张嘴骗了我们小公主的？！
　　那也得你们小公主愿意让我们老大骗啊！
　　你这是什么意思？彭丹看到这里面容都扭曲了。
　　叶初然回复道：没什么意思，就是谁攻谁做主的意思。
　　彭丹双眼充血，愤怒的回复道：闭嘴吧你，我们小公主是攻！！！
　　对方对她的话很不屑，隔着屏幕都传来了嘲笑声：小公主攻？就她那162cm的身高还来攻我们176cm 的老大？？？
　　彭丹已经出离了愤怒了，双手抱着手机打字回复道：不可以吗？迷你攻也是攻！！！
　　叶初然：“……”
　　神他妈迷你攻。
　　***
　　她们这边撕的酣畅淋漓，微博上林喻两家粉也是不甘落后，撕得精彩，撕的酣畅淋漓，撕到最后半个娱乐圈的人都知道了林喻两家粉丝又撕逼了起来的事。
　　大家对此早已是见怪不怪了，只有娱乐记者们还有闲心去关注，甚至还要去当面问，问的时候喻绯正在做活动：“嗯？对网上自己粉丝有什么看法？”
　　喻绯虽然不是多聪明的孩子，但也不意味着她能容忍林厌那样百般的欺负她，于是借着记者的话筒，她公然喊话道：“我对我粉丝所作所为都很满意，只是希望个别艺人不要在挑事了的比较好。”
　　这个“个别艺人”说的是谁大家心里都很有数，这么多年了喻绯与林厌虽然是不和，但是表面功夫还是做的很到位的，甚至当面见了还能互忍住心头的不爽扮演知心闺蜜这种事也不是没有过的，可像今天这样喻绯当着记者的面出言刚林厌还是头一回。
　　怎么刚当然是好的了，把那些记者激动地恨不得当场抱着喻绯喊爸爸。
　　虽然那口气是出了，但是活动结束后在后台喻绯可就没有少被自己的经纪人骂：“你脑子是不是被林厌给气傻了啊？你知道自己说的是什么话吗你就敢当着记者的面说，多浩然正气啊，多铿锵有力啊，我在后面眼睛都给你挤酸了你都不看我一眼的，就知道趁口舌之快，你前几天才上映的电影还要不要口碑了？！”
　　喻绯被骂的服服帖帖的，半句话都不敢说：“……”
　　其实她当时说完了那句话后她就后悔了，出道这么多年，她也不是没有遇见过比当下更让她上火的局面，但是那个时候的她都能好声好气的在镜头面前扮演无懈可击的女艺人，怎么现在就行了？
　　…因为她一想到林厌都要相亲结婚了还这么天天不放过自己的来恶心她她心里的气就消不下去。
　　凭什么啊！
　　凭什么从来都是她林厌处处占上风啊！
　　她喻绯也不差啊，为什么每次都要被林厌这个恶婆娘牵着鼻子走呢？！
　　她不服！
　　“你不服什么啊你不服？”经纪人是喻绯出道的时候就带着她的人，比她大了五岁，这么多年下来两个人的感情说是情比金坚也不为过，当然，是指友谊方面的。
　　经纪人叫刘亿，不是记忆的忆，而是亿万人民币的亿，用刘亿的话来说就是她爸妈给她取这个名字是想让她成为亿万富豪的。
　　“可惜我进了娱乐圈当了经纪人，估计我这辈子都没那个可能成为亿万富豪了。”当时的刘亿这样说道。
　　“林厌是什么人你心里没数吗？你越是这样拿她当回事的她就越是来劲，你信不信，今天的报道一出去，明天，哦不，今晚上林厌那边就要给你怼回来？”刘亿可谓是苦口婆心婆心苦口的在跟喻绯讲道理了，其实也不是刘亿就不喜欢林厌了，只是喻绯跟林厌的发展轨迹相似，要不是在同一家公司的话她们就几乎是可以算得上是死敌了，而身为喻绯经纪人的刘亿自然是对林厌是不多待见的。
　　更何况她本身还跟林厌的经纪人是竞争对手。
　　有这样的前前后后关系在，无论是刘亿还是喻绯都不太可能会跟林厌那边的人握手言和的，除非她刘亿会跟林厌的经纪人结婚，又或者是喻绯跟林厌结婚。
　　……这概率，怎么看怎么都不太高的样子。
　　想到这儿刘亿就自然而然的在喻绯面前对林厌更加的不客气了起来：“你上点心吧！你不要老是想着在嘴巴上把林厌说赢了，咱们现在最为关键的是要拿个含金量高的奖项回来啊！”
　　喻绯坐在化妆镜前，听完刘亿的话后也没有什么特别的反应，只是呆呆的看着镜子里面的自己，纵然是心大的刘亿也觉察出来了喻绯的不对劲，她问道：“你怎么了？绯绯？？？”
　　喻绯想着自己助理告诉她说林厌是真的要相亲的事，怔了半天，她忽然发狠骂了句：“渣女！！！”
　　刘亿一脸的迷茫：“？？？你说谁？”
　　喻绯气呼呼的说道，“还能是谁？当然是林厌那个恶婆娘啊！”
　　刘亿一听见从喻绯的口中说起林厌的名字就不禁心中警铃大响，不是她对林厌或者是喻绯不信任，实在是她们两这些年闹出来的事没少让刘亿头疼，她才三十来岁就秃了发的，问起原因还是喻绯与林厌的锅。
　　她问道：“你们又怎么了？！”
　　听着经纪人一副大敌当前的语气喻绯不禁想起了前几天自己从林厌的床上醒过来时的场面，那一瞬间，喻绯的面容有了一些扭曲，她道：
　　“我能怎么了？我还能怎么了？今年要是斗不死她我就改姓跟她姓林！”
　　刘亿有点忐忑：“你着赌注是不是有点太大了？”
　　喻绯：“……”
　　她现在只要一想到助理说的话喻绯的心里就来气。
　　助理说：林厌确实是要相亲了。
　　对方是个英俊小伙，家世相貌都挺好的。
　　跟林厌也很搭。
　　林奶奶还说要是她们两个人处的来的话明年年初就给她们办婚礼。
　　林厌表示对此很满意，她已功成名就，现在就差嫁给年少有为的人了。
　　喻绯：“……”
　　你妹的啊！
　　说相亲就相亲的，说要结婚就马上有结婚对象的，真的是太不公平了吧？！还有凭什么她林厌能腆着张老脸说自己是“功成名就”啊！
　　――她到底有没有良心啊，她的“功成名就”那四个字里是暗藏了她喻绯十年的青春啊！要不是有林厌这个恶婆娘在，那个功成名就拿便各种大小奖项的人就该是她喻绯啊！
　　打从林厌截胡了喻绯第一次奖项开始喻绯便会隔三差五的梦见自己有一天拿了奥斯卡最佳女主角奖，然后笑容猖狂的在颁奖晚会上把林厌提出来在其面前狠狠的炫耀一番，结果现在忽然有一天林厌说自己要去相亲结婚了，完了还要退出娱乐圈了。
　　那要是她喻绯再拿个奖的话世人不都得嘲笑她喻绯是捡了林厌的漏吗？骄傲的喻绯当然不能允许这样的情况发生了，她想了好几天，觉得林厌相亲是没有问题的，结婚也是ok的，但是现在不行，至少在她没有拿到影后奖之前都是不行的！
　　…那要怎么阻止呢？
　　喻绯用她那高中数学考了32分的脑子想了一个晚上，最后做出了一个决定：那就是先下手为强，让林厌变成自己的人，最好是让所有人都知道她林厌喜欢的人是她，暗恋她多年，求而不得的那种，这样的话她不但可以在舆论方面占据优势还可以让林厌嫁不出去。
　　想想看，这世界上有谁会愿意娶一个满世界都知道她心里装着另外一个人的女人呢？
　　除非那个人是傻了。
　　于是当喻绯把这个想法告诉自己经纪人的时候经纪人震惊了，她活了三十三年，还是第一次听见这种丧心病狂的操作，刘亿问喻绯是怎么想出来的？
　　喻绯很诚实的说她只是把角色颠倒了一下，想要是自己是去相亲结婚的话林厌会怎么恶心她，“于是我就想出来了这个办法了。”
　　刘亿：“……”
　　一时之间纵然是见过大风大浪年过三十的刘亿也不知道该从那一句话开始吐槽喻绯和林厌的关系，要不是她能肯定喻绯不喜欢林厌的话估计她也会为了这两个人的绝美爱情而留下几滴鳄鱼的眼泪。
　　喻绯问刘亿：“你觉得这个办法可行吗？”
　　刘亿看着喻绯那张天真无邪的脸，沉默了三秒，问：“你真的不准备看看医生吗？”
　　喻绯：“？？？”                        
作者有话要说：　　喻绯去看医生，医生一把脉就说：哎呀你这个病啊，不好治，指不定一个不好的马上就要挂了。
喻绯诚心诚意的问医生：那我该怎么办呢？
医生：你少怼点作者的话你就可以长命百岁。
喻绯：……
作者【嚣张。

　　☆、死对头对我爱而不得

　　“你真的不需要去看看医生吗？”
　　面对自己经纪人对自己的怀疑，一向傲娇不知天高地厚的喻绯小公主气得差点就要当场跳楼了：“你这是什么意思？你是在怀疑我的智商了？！”
　　小公主读书的时候就不是多聪明的孩子，考试十回有八回都是需要抄林厌的笔记才能勉勉强强的算个及格，后来出来混娱乐圈要不是有刘亿这种人精带着她一路走过来，光是凭她那点智商，指不定都被人坑死了多少回了都。
　　“……也不是。”刘亿决定换个说法，“你这个办法从逻辑上好像是挺靠谱的，但是实际操作起来…难度挺大的。”
　　“哪里大了？”喻绯想了半天也没有明白这个办法有什么好难的，“咱们找点水军在网上先把舆论搞起来，让所有人都知道我跟林厌是青梅竹马，然后再找点同人文写手写点我跟她的文，发布在网上，让网友们看得云里雾里心里暗搓搓的兴奋焦作，最后我再在记者们面前似说非说的讲点我跟林厌读书时的事，让全国人民都知道林厌想跟我有一腿而我――看不上她。”
　　喻绯说道这里仿佛已经身临其境的看到了林厌那个恶婆娘跪在自己面前哭哭啼啼的求着她让她跟她在一起时的模样了。
　　恶婆娘那张脸哭起来肯定是梨花带雨的，惹人怜爱，但她喻绯是也冷血的女人，哪怕是林厌哭死在了自己的面前她也不会为之所动的。
　　林厌会抱着她的腿，身泪俱下：“我错了绯绯宝贝，我真的错了，我真的好爱你啊，以前是我太傲娇太嘴贱了，让你伤了心，以后我绝对不会了！求求你了，和我在一起吧，我一定会好好对你的，真的！”
　　当然最重要的还是要林厌说出那句“我离开了你我真的不能活啊！”
　　然后这个时候她就如高岭绝世之花，冷着一张不苟言笑的脸，弯下腰，无情的扯开林厌抱着自己双腿的手，对她冷冷道：“你生也好，死也罢，与我有什么关系？”
　　看着林厌那张绝望又痛苦的脸，她微微一笑，道：“我不喜欢你。”
　　――光是这样想一想仿佛就能颅内高/潮了呢！喻绯兴奋的脸上的笑意是越发的变态了，经纪人说了半天她都没有听进去：
　　“……你这也得林厌配合啊，万一她来一句她跟你不熟的话那你不就成了全网的笑话了？”刘亿看喻绯一个人在哪傻笑，自己说了半天她也没有听进去的，于是一个没有忍住，直接上手就给了喻绯一个脑袋蹦。
　　“你干嘛啊你！”喻绯正想的起劲，忽然被刘亿这么给敲了一下，脾气一下就上来了。
　　“我干什么？”刘亿冷笑道，“是我该问你你在干什么才是。”
　　刘亿双手抱胸，看这样喻绯这副没出息的样子就生气：“我跟你说了半天合着你一句话都没有听进去？你脑子里是装的什么？”
　　喻绯：“……”
　　她实在是不敢告诉自己经纪人自己刚才脑袋里想入非非的是什么玩意。
　　“我问你：你怎么能保证林厌不拆你台？”刘亿没有好气道，“就林厌那张嘴，死人都能被她给说活了，你那点战斗力的完全不够她看。”
　　出乎意料的，喻绯听完这句话后竟然没有激烈反驳什么，而是十分淡定胸有成竹的说了句：“ 你放心，她不会拆我台的。”
　　不然她就白被林厌给睡了三回了。
　　刘亿看着十分有信心的喻绯一时之间竟然生出了一种着还挺有道理的想法来：“……”
　　完了，她也有病了。
　　刘亿对这件事还是不怎么认可，直到最后喻绯说了一句“你难道不想看着那恶婆娘的经纪人因为恶婆娘对我爱而不得转而来到你这套近乎的模样吗？”
　　刘亿：“……”
　　想到与林厌如出一辙冷傲清高的经纪人向钦对自己落下老脸来套近乎的模样……刘亿沉默了三秒，然后同意了喻绯的提议。
　　不过刘亿不愧是娱乐圈数一数二的经纪人，这件事喻绯说过就算了，结果为了保险刘亿在事后还写了长达十三页的pdf文件过来给她看，喻绯拿到手的时候整个人都震惊了，她看着那pdf，抬头再看见的经纪人，沉默了好几秒，最后她难得服输道：
　　“姐，你觉得你写了这么多…我看的懂？”
　　刘亿：“……”
　　差点忘了喻绯只是高中文化的事了。
　　于是刘亿又拿过了那pdf文件想给喻绯仔仔细细的讲一下，结果她刚开了个头，喻绯就抱着脑袋求饶道：“不要给我说这么多成吗？你能不能简洁一点？”
　　刘亿：“……”
　　最后刘亿告诉了喻绯八个字：是是非非，真真假假。总结来说就是这事要真假参半的说，既不能全编瞎话也不能全说真话。
　　“那我要是说我跟林厌上过床的话……”喻绯的话还没有说完，刘亿就拿着桌边的剧本敲了一下她的头：
　　“这种就是‘全编瞎话’知道吗？”经纪人苦口婆心道，“就你们早十年撕到现在的，你觉得粉丝会信？”
　　喻绯看着经纪人严肃的面孔，想了半天，实在是没好意思告诉刘亿自己是真的跟林厌上过床了。
　　……虽然她是被骗的。
　　***
　　刘亿进娱乐圈这个大染缸也是被染了十几年了，所以对娱乐圈的那些路数她都是很有一套的，打从喻绯说的方法被她认可了下去之后她便找了水军公司开始在微博上豆瓣上贴吧上时不时的爆点半真半假的料。
　　什么某女演员会针对某女明星这么多年实际上是因为爱而不得，又什么微博上撕逼的正起劲的一对女星们实际上是青梅竹马，某男演员一直苦恋某女演员，结果女演员却是蚊香扳不直的那种……不仅如此，刘亿还很懂同人圈路数的找了百十来个写手疯狂的在个网站上写起了影后与花旦的同人文。
　　这么一番操作搞下来，果不其然的网上开始有人磕起了林厌与喻绯的cp了，声势愈发的浩大了起来后喻绯也没有闲着，为了报复林厌，她在自己十几套房子里翻了一个底朝天，终于找齐了这些年来林厌送她的各种东西，然后再在记者或是同圈的大嘴好友那里明示或暗示的表明了林厌对自己的那颗暗恋的心。
　　慢慢的，原本喜欢看喻绯与林厌撕逼的人都品出了一丝不对头的感觉来，这种感觉好比你磕了半天的瓜结果发现对方只是打情骂俏那样让人茫然。
　　***
　　风言风语传到林厌的耳朵里的时候距离事情的初始已经有半个多月了，林厌的经纪人向钦直接把视频当着林厌的面放出来了，视频里的喻绯是在被记者采访，有记者问她对林厌再次拿下影后奖有什么看法，喻绯笑容十分得体道：
　　“看法倒是没有，只是再次恭喜她了。嗯？你说网友问我跟她是不是青梅竹马？算是吧。”
　　“我们两家是邻居，父母们是很好的朋友，所以应该是算青梅竹马的吧？我们的关系啊？――很好啊，前段时间她还送了我一串手链呢，呐，就是这个。”
　　“啪。”向钦关了电视，双手抱胸，看着坐在自己对面安之若素的林厌道：“看明白了吗？”
　　林厌的眼帘一直是半垂着的，看上去好像对这些事没有什么多大的兴趣在一样：“嗯。”
　　向钦的语气没什么起伏：“你前段时间送她的那串镶了红宝石的手链被网友扒出来了是哪家的了。”
　　沙漠之心，我唯一的爱人。
　　闻言，林厌的眼睛终于动了一下，看着自己经纪人，问：“喻绯知道了？”
　　“知道了。”向钦皱了一下眉，“但是她完全没有当一回事。”
　　“……”林厌又将目光移到了一旁的窗外，抿着唇不说话了。
　　向钦最不喜欢的就是看见她在说起喻绯的事的时候这副样子了，“现在网友们都认为你林影后多年来一直对喻绯爱而不得，舆论对你不是很有利。”
　　这么些年其实也不是没有记者们写过林厌与喻绯的感情纠葛的，甚至还有一回有记者拍到了林厌在片场趁喻绯睡着了偷吻对方的照片，但是每一次都不等喻绯那边有什么反应，林厌便直接处理的干干净净的了，在记者面前也是只是扮演好一名与喻绯不和的死对头，所以向钦这么说了之后言下之意便是在问这一次是不是也需要她出面干预。
　　但林厌却反常的拒绝了：“不对吗？我本来就是对她爱而不得。”
　　“……”向钦忍不住抬手揉了揉自己的眉心，吐出了一口气，“我之前就说过了，你要是真的想跟她在一起你就该换种方式，你这样，她不会当真的。”
　　林厌看着窗外落在树梢上的小鸟，静了半晌，她道：“本也不需要她当真。”
　　向钦一下没了话说，两个人又沉默了好久，最后向钦拿着平板电脑看着林厌的行程，问她：“你奶奶…丁夫人给你安排的相亲你打算怎么解决？”
　　“不用解决。”林厌淡淡道，“如她的意就好。”                        
作者有话要说：　　作者：林姐姐你不要喜欢喻绯个死傲娇了，你喜欢我吧！我多可爱啊
喻绯：我刀呢？！我的青龙偃月刀去哪了？？？！
作者【瑟瑟发抖】：……

　　☆、我要砍死死对头

　　向钦看着这样的林厌总归是有些不忍心的，她想了半天，最后提议道：“或者你跟喻绯说说你们的婚事，毕竟你们父母当年也是真的给你们定过亲的……”
　　只是她的话还没有说完，便听见了林厌那一声极淡的轻笑声，“你知道吗？这个世界上谁都可以和喻绯结婚，只有我不行。”
　　不知道向钦是想到了什么，也跟着沉默了下去，过了一会她又问道林厌，“那现在怎么办？任由喻绯那边传你的事吗？”
　　“传吧。”林厌的嘴角带上了几分笑意，“其实不用她传，只要有心人认真地找一找…”便总能发现过往我爱她的踪迹。
　　但不知道为什么，这句话林厌偏偏又没有说完，不过向钦是明白她的意思的。这么多年看过来，要说这个世界上还有谁能了解林厌对喻绯的感情的话，除了她以外可能也找不出第二个人来了……哦不，忘了还有丁夫人也知道了。
　　“前两周你给喻绯的那个剧本喻绯已经过了初试了，导演那边说他没问题，就看喻绯的档期了。”向钦换了一个话题说道。
　　“嗯，知道了。”林厌不知道在看窗外的什么，看得挺认真的，向钦的话她好像也是漫不经心的听听便过了，没有什么别的看法。
　　“有时候想一想，你这么有才，不去当导演真的可惜了。”向钦划着平板半是抱怨半是随意的说了这么一句，“你写的剧本简直是为喻绯量身定制的，导演那边已经问了我不下五遍说要见见那剧本的编剧了。”
　　“不见。”林厌动了一下，目光终于从窗外移了回来，有点玩味道，“你说，要是喻绯这次能拿奖，却知道了剧本是我写的――她会不会气死？”
　　向钦想了一下喻绯那傲娇的模样，皱眉：“她可能会自尽。”
　　这倒是实话，说不准会拉着林厌一起同归于尽也是有可能的。
　　结果听了这句话后林厌却终于笑了起来，前面也说了林厌是属于那种长得很有味道的女人，不笑的时候英眉剑目，气质凌冽，而笑起来的时候又是面若桃花，见之忘俗，纵然是已经跟她相处了十多年的向钦在看看见她笑的时候也会不经意的被晃了心神。
　　“你还挺了解她的。”林厌这么说着便也起了身，她穿着棉质的拖鞋踩在浅黄色的木地板上，笔直又修长，女人当中176cm的身高基本上是可以藐视群雌了。
　　她的身材气质永远带着一股干净利落的感觉，留着一头不烫不然的黑发，样貌便不赘述了，单说她那双眼睛吧。不知道是不是遗传了她的父母的缘故，她的眼睛是常人少见的浅褐色，单眼皮，眼皮很薄，眼眸里总是习惯性的带着冷冷的倨傲。
　　她虽然语气是带着几分的笑意的，但是光看脸的话怎么都是冷漠刻薄的模样，放古代的话，她这种相貌的人铁定是会被当作红颜祸水的。
　　“今天下午的话是没有行程的。”其实到了林厌如今的在娱乐圈的地位来说，商演之类的已经用不着接了，已经是圈里被封了神的老天爷赏饭吃的演员，真的没必要去跟二三线的艺人争那些个对林家来说不值一文的代言，所以从去年开始林厌便让向钦开始慢慢的不再接其他的活动了，说到底，是准备要隐退的事了。
　　林厌有了急流勇退之心，当时纵然早就做好了准备林厌迟早要隐退的向钦也忍不住的劝了她几句：“没必要这么早吧？你才二十八岁，正是一个女演员的黄金年龄……”
　　林厌依旧是一副对什么事都是漫不经心的模样，不过那一次说起隐退的时候她还难得的开了个玩笑，“就这样隐退了很好，再年纪大些，便只能演小鲜肉的妈了。”
　　向钦在娱乐圈也是算个老人了，这个圈子的诱惑太多了，以至于每年都有人前赴后继不惜一切代价的进入到这个圈子里，但那么多人当中只有林厌看的最明白。
　　她知道大环境下对男演员和对女演员的包容度是有差异的，也明白自己凭着一己之力无法改变什么，所以早在一开始的时候她就只拿演员当演员，只当这是一份吃青春饭的工作。现下年纪到了，与其一直在圈里面舔着脸当前辈，三四十岁还去扮演十八岁的小姑娘来挑战观众的接受程度，不如在最风光的时候隐退，功成名就的去换一种生活过。
　　说白了，林厌这种人就是最利己主义的人，也是最清醒的一类人。
　　除了在面对喻绯的时候。
　　***
　　“那帮我定一张电影票吧。”听向钦说下午没有行程后林厌想都没有想的就这么说道。
　　林厌很少会去电影院看别人主演的电影，不对，她连自己主演的电影都很少看，而现下她忽然说要让向钦定张电影票要去看电影，不用想也知道她是要去看谁的电影了。
　　喻绯刚好有部商业电影再过几天就要下架了，口碑好坏参半，这个时候林厌要是去插一脚看完了又在微博上点名怼喻绯的话，明天微博的热搜十有□□又会被这两个人给承包了。
　　想到这里向钦的眼皮子就是一跳，抬头半是警告的对林厌说了一句：“你再这么逗弄她的话她真的会翻脸的。”
　　“也不见得。”林厌淡定道，“她可能会直接杀了我。”
　　向钦：“……”
　　你知道你还这样去招惹她？
　　有的时候向钦真的不明白为什么林厌这么多年来明明爱喻绯爱得要死的，结果每次喻绯那边刚刚对她有了个什么苗头的她这边又立马翻脸，追女孩的方法那么多，林厌偏偏就选择了最不知死活的一种。
　　就林厌这种追法，向钦这个没有谈过恋爱的人都知道再这么下去，喻绯就是真的喜欢林厌也迟早得跟她翻脸。
　　所以林厌到底是图什么？
　　可能图喻绯亲手提刀来砍她吧也不一定，向钦这样想到。
　　“要我陪你去吗？”向钦给林厌定电影票的时候这么问了一句，结果等了半天也没有听到林厌的回答，一抬头，便看见了林厌拿着手机正在给人发微信。
　　向钦：“……”
　　不用问，八成又是在找喻绯。
　　***
　　向钦想的没有错，林厌确实是在找喻绯，这两周因为喻绯上了一部商业电影的缘故，加上金主的野心比较大，想拿下十个亿的票房来，结果现在还差了四亿多，差距不是一点两点的大，所以电影的宣发团队便天天坐飞机的全国到处跑，身为主演的喻绯自然也是去了，认真算一算，林厌好像是有好多天没有见到喻绯了。
　　嗯，只有十七天而已。
　　喻绯收到林厌的微信的时候刚刚上了保姆车，一开手机就看见了林厌发来的一张图，喻绯点开一看，是张电影票。
　　恶婆娘：下午去给你捧个场？
　　喻绯一下拉下了脸，回复道：你一个人去？
　　恶婆娘：你是在暗示我约你？
　　喻绯：“……”
　　我暗示你个大脑袋。
　　喻绯忍着心头怒火，一字一顿的回复道：既然要去给我捧场的话你为什么不包个场？！你这么缺钱吗？
　　恶婆娘：不缺，只是我喜欢把钱花在刀刃上。
　　“……”就是喻绯那数学常年不及格的脑子也看出来了林厌这是在说自己的电影不值得她花钱的意思了，喻绯一口气差点没有提上来，问道：
　　那你还去看什么看？不怕浪费钱吗？！
　　林厌隔了两分钟才回了微信过来：是信用卡积分兑换的。
　　喻绯看着那行字，气得双眼发红，直接连打了三行的“渣女”给林厌发了过去，并道：你到底什么时候嫁出去！能不能立刻马上的消失在我的世界里！
　　恶婆娘：求我。
　　喻绯：我求你个大脸盘子！滚！！！
　　恶婆娘：你这样是要被睡的.jpg
　　看着喻绯已经到了暴走的边缘了，坐她旁边的经纪人刘亿赶紧一把拿过了她的手机，打岔道：“G有个事你知道吧？”
　　喻绯的面部格外的扭曲，阴沉沉道：“什么事也不能阻止我□□。”
　　刘亿：“……”
　　知道这是小公主脾气上来来，刘亿哄也哄不动的，于是伸手捅了两下助理，“你给你绯绯姐说说那个事吧。”
　　彭丹一脸的茫然：“什么事啊？”
　　刘亿疯狂的眨着眼睛，“就那个事啊……”
　　结果没想到彭丹个缺心眼的没看懂刘亿的眼色，抓头看了看一旁表情极其扭曲的喻绯，沉默了一下，小声道：“是林厌后天就要去相亲的事吗？”
　　“……”
　　“……”
　　保姆车里忽然陷入了一片死寂，要不是在车里不方便，刘亿真的想一脚把彭丹给踹出去，都是些什么人？明知道喻绯现在在气头上的还说林厌要去相亲的话，这不是找事吗？！
　　果不其然喻绯听完了彭丹的话后脸上的表情堪比第二次从林厌床上醒过来，看着喻绯的脸，刘亿丝毫不怀疑，要是现在林厌就在车里，喻绯手里还有一把刀的话林厌的头一定会被喻绯给剁了喂狗的。
　　“你说，”喻绯忽然冷冷的笑了起来，那一副要给人收尸送葬的模样怎么看怎么都不是心情很好的样子，“林厌后天要去相亲了？”                        
作者有话要说：　　喻绯：作者你给我出来，不是说好了死对头是我老婆的吗？怎么她还要去相亲了？！
作者：其实吧……这个事啊……
喻绯【不耐烦】：说人话！
作者【小声】：不是你自己说的你就是死就是从二十七楼跳下去都不会跟林厌在一起的吗？
喻绯：……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：诺 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、带死对头开车

　　“林厌后天要去相亲了？”
　　彭丹完全不知道自己随口的一句话已经让喻绯小公主的公主病犯了，不仅不知道她还一脸空白的“嗯”了一声，可能是觉得这一声还不能完全代表她誓死忠于喻绯的心，她又补充了一句：
　　“后天早上十点，在二环路成至路口的那家旋转餐厅里。”
　　“……”
　　“我打听的清楚吧？”彭丹转头有点得意的问道刘亿。
　　刘亿：“……”
　　清楚个屁，闭嘴吧你。
　　不说话没人把你当哑巴。
　　眼看着车里的气氛越来越低压了，刘亿有点忐忑的侧过头去看了一下喻绯，犹豫了一下，然后说道：“还有三个城市七家电影院没有宣传完呢。”所以你可千万别一尥蹶子的就打飞机回S市了啊。
　　喻绯听完这句话后表情还算好的说了一句：“我是那么没有职业道德的人吗？”
　　刘亿一时之间竟然沉默了：“……”
　　这可就说不准了。
　　果不其然的当天晚上刘亿在酒店去喻绯的房间找喻绯说事的时候喻绯已经收拾东西跑路了，刘亿看着喻绯的房间里桌面上的那张写着“家中有急事，先回去一下”的纸条一下陷入了沉思。
　　……骗鬼的吧？
　　***
　　喻绯回去的是风风火火的，带着自己助理彭丹一道，说走就走，半点招呼都不打的。
　　她倒是熟门熟路，可惜彭丹是头一回干这种事，心里有点犯怵，下飞机的时候还忧心忡忡的问了她一句：
　　“绯绯姐，咱们这么走了的导演和刘姐那边怎么办啊？”
　　他们该不是会要把我活剥了吧？
　　喻绯这么些年来没少干过这种事，很是见过场面的对彭丹说道：“没事，你先去给我买把刀来。”
　　彭丹被吓了一大跳，震惊道：“买刀？！”
　　她看了看喻绯，又看了看四周，确实是在机场，还没有出去呢，那旁边就还站着安保叔叔呢。
　　“姐，这是机场啊，我上哪给你买刀去？”彭丹挠着脑袋问道。
　　喻绯的嘴角依旧是带着如沐春风的笑意，只是脚下的步子却是踩出了上战场的感觉来，“买不到吗？”
　　彭丹乖乖的点头。
　　“那就把我的青龙偃月刀给我找出来。”
　　彭丹：“……”
　　…呸。
　　当然最后彭丹是找不到喻绯的青龙偃月刀的，打车喻绯的公寓的时候彭丹还有点不明所以，问喻绯：“姐，咱们这么急的回来是干嘛的啊？”
　　喻绯红唇一笑，吐出了两个字：“捉／奸。”
　　“……”
　　这下别说是彭丹了，就连前面的司机大哥也精神了：“老妹回去捉／奸？！”
　　喻绯绷着脸，戴着口罩还有鸭舌帽的，伪装的很好：“对。”
　　听完她的话后司机大哥一下情绪也上来来，一手拍在方向盘上，对喻绯铿锵有力的说道：“男人都是大猪蹄子！回去干他丫的！”
　　彭丹：“……”
　　大哥你不是男的吗？
　　司机大哥一边开着车一边对喻绯交代道：“不过你们两个小姑娘的就这样去肯定是不行的，我跟你说啊，你一定要带上摄像机，进去了就拍照！拿到他的艳照！把握住他的命门。
　　当然，你还要找上几个彪形大汉，万一打起来的话你们这边能压住他。”
　　彭丹一脸的空白：“……”
　　大哥你怎么好像对这种事情挺有经验的啊？
　　她本来想跟身旁的喻绯说让喻绯不要听这司机的话，怎么的咱们也是一个公众人物的，又是带人捉／奸又是拍艳照的，这样也太伤风化了，传出去了我们绯绯姐还要不要再圈子里面混了啊。
　　结果她一转头发现喻绯坐在那里听得还挺认真，就差没有用个笔记本记下来了。
　　彭丹：“……”
　　算了，当她没有说话。
　　司机大哥：“…其实啊男人跟女人也就那么一回事，这男人啊总是吃着碗里看着锅里的，小妹妹你长得这么漂亮的可千万别被渣男给吊死了，你爸妈把你生的这么漂亮是让你去渣别人的而不是让人去渣你的知道吗？”
　　喻绯一脸的认真：“你说的很有道理。”
　　彭丹：“……”
　　都是些什么狗屁鸡汤？
　　司机大哥一番苦口婆心下来直接就给喻绯洗了脑了，下车的时候喻绯那表情那神色，还真像是凤凰男老公背叛自己出了轨的深闺怨妇一样。
　　彭丹埋着脑袋拉着行李箱跟着喻绯的身后去了公寓楼，在电梯里的时候彭丹终于忍不住问道喻绯：“姐，咱们这是去捉谁的奸啊？”
　　“你说呢？”电梯门开了，到了二十七楼，喻绯面露凶光的出了电梯后直接就往右边去了，吓得彭丹赶紧拉住她道：
　　“姐姐姐姐姐，你家在左边，左边！不是右边！”
　　喻绯看起来下一秒就要提刀杀人了，“你以为我是得过小儿麻痹症吗？分不清左右？”
　　彭丹：“……”
　　可是你现在看起来也比得了小儿麻痹症好不到哪里去。
　　“松开。”喻绯命令道。
　　彭丹就是脑子再笨也反应过来喻绯这急匆匆的从外地杀回来的是去捉谁的奸了，她劝慰道喻绯：“姐啊，那里面可是住的是双料影后啊。”
　　咱们如今的咖位是惹不起的啊。
　　她不说这句话还好，一说了这句话后喻绯的脸色更加的难看了。
　　“怎么？你也在暗讽我不是影后？”
　　彭丹：“……”
　　我在暗讽我自己悲中悲。
　　“姐……”彭丹吞了吞口水，实在是没有那个胆子让喻绯去敲林厌的门，就喻绯现在的这种状态，林厌要是开了门那这二十七楼指不定就会成为了凶案现场了。
　　于是彭丹试图做最后的挽留道：“可是姐啊，你跟林厌…也不是情侣啊。”所以别人要相亲也没碍着你什么事啊。
　　当然，要是谁能再借彭丹十个狗胆的话后面的这句话她可能就敢说出来了。
　　她说完这句话后楼道里的空气忽然凝固了，彭丹有点紧张，好不容易才攒好了勇气睁眼看喻绯，结果却看见了喻绯那一脸平静的表情。
　　彭丹：“……”
　　不知道为什么，她忽然有了一种此处不宜久留的感觉。
　　“你说的对。”喻绯说道，“林厌确实不是我女朋友。”
　　彭丹松了一口气，正准备开口说你知道就好，结果却又听见喻绯用那堪比恶鬼在世时的声音对她说道：
　　“可是她却是我妈给我定的媳妇。”
　　喻绯骂了句脏话，双眼冲红，用力地挣开了彭丹的手臂后转过身就直接动手开始砸起了林厌家的门：
　　“这不要脸的恶婆娘，老娘还没死呢就想着给我戴绿帽，开门！林厌！你给我开门！！！”
　　彭丹：“……”
　　思索了一秒，彭丹立马转身按了电梯，这是个修罗场。
　　她还小，还不能见这种东西。
　　等彭丹的电梯下去第三秒，在家睡觉睡得正香的林厌终于被喻绯的砸门声给吵醒了，一看时间，凌晨三点。
　　林厌：“……”
　　然后她便顶着一张没有睡醒极度不耐烦的脸来给喻绯开了门。
　　门一开，迎面就是飞来了喻绯小公主的手提包，直冲面门而来：
　　“你这渣女！！！”
　　纵然是没有睡醒，可林厌的身手也不是盖的，微微侧身便躲过了喻绯砸来的暗器。
　　“你来干嘛？”林厌木着一张不太高兴的脸问道喻绯。
　　喻绯哼了一声，站在林厌的家门口，双手抱胸，十分的冷傲道：“来干/你。”
　　听了这话，林厌的眼皮子终于抬了一下，当演员的这么些年里，林厌养成了一个非常不好的习惯，那就是在没有睡醒的时候脾气会格外的不好，而现在当她听到喻绯这么说了以后她也依旧没有什么好脸色。
　　非但没有，她还甚为嘲讽的打量了一下喻绯，“就你？”
　　话里话外都是对喻绯的不信任。
　　喻绯从来没有受过这种气，除了在林厌这里以外。
　　所以她直接上前抱住林厌就踮着脚尖对着对方的唇瓣啃了下去。
　　“……”
　　片刻之后喻绯撤回了身子，问靠在门框的高个子女人：“要不要开个车？”
　　林厌忽然笑了一下，说道：“这大晚上的，我可没有新的画作给你欣赏。”
　　喻绯：“我家有，来看看？”
　　林厌歪着脑袋想了一下，道：“可以。”
　　于是她便跟着喻绯回了对方的家。
　　当天晚上不知道喻绯是吃了什么药，一向不喜欢当司机的她竟然要压着林厌自己在上面，林大佬感念她当司机的机会无多，怕她开车技术不行，也提议过让她来开车，结果喻绯一口就拒绝了。
　　“在我的地盘上还需要你来当司机？”喻绯小公主冷冷一笑，“呵。”
　　“……”
　　虽然喻绯是决心要当司机的，可奈何她没开过车，就像林厌说的那样，小公主开车的技术差点没把她这台老车给开废了。别的没学会，倒是学会了像个小狗似的，迈着小短腿努力的往她身上凑，对着她的脖子啃了一圈的项链。
　　林厌：“……”
　　有点难搞。
　　第二天早上林厌起床的时候喻绯还睡着，想到昨晚的不太愉快的开车经验林厌有点心生不平，本欲是拉着喻绯再重开一回车的，可喻绯丢在地上的手机却响了。
　　林厌下床去捡了过来，来电话的是喻绯的经纪人刘亿。
　　于是林厌又去床上把喻绯从被窝里给掏了出来，“你经纪人电话。”
　　“你接一下就好了啊。”喻绯一副没有睡醒的样子，迷糊着眼睛看都没看一眼的就对林厌说道。
　　林厌拿着手机顿了一下，脸上的神色有些不明，片刻之后她还是把手机给喻绯递到了耳边，不为所动道：“接电话。”
　　喻绯的心里微微一沉。
　　靠。
作者有话要说：　　作者：打滚求留言。
喻绯：不要脸！！！
作者：你信不信下一章我就写死你？！
喻绯：……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
谌 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我也要相亲

　　喻绯接过了电话，大清早的被人扰了清梦，语气当然算不上是特别好了，哪怕电话对面的是自己的经纪人她也没有多客气：“喂？干什么？！”
　　刘亿早在带喻绯的第一年的时候就有了一种觉悟，那就是自己要是有一天命不长的忽然挂了，凉了，那不用怀疑，十有八九的她都是被喻绯给气死的。
　　为了保险起见，她的遗书上也给自己的后代交代了要是自己被喻绯给气死了的话让其一定要找喻绯索要一大笔的安葬费，如此才不枉她英年早逝。
　　而现下，刘亿才差点又被没有一口气提上来：“……你现在很嚣张哦？”
　　喻绯这才想了起来自己昨天干得抛弃了自己经纪人的缺德事，于是她立马改了口气：“……刘姐早啊，用过早餐了没啊？”
　　林厌坐在床边穿衣服，听见喻绯假惺惺的语气之后忍不住回头对后者挑眉嘲讽的笑了一下。
　　喻绯：“……”
　　滚。
　　“少给我来这套？你死哪里去了？！”刘亿整个人都要被喻绯给逼疯了，“你说走就走的，导演那里我怎么说啊？制片人那里我怎么说？还有金主那里――你是不是想让外面的人写你耍大牌啊？”
　　说到这里刘亿忍不住讥讽道：“姐姐你以为你是林厌吗？手里有好几个大奖在，就算是耍了大牌金主们也舍不得离开你？上赶着的把好剧本交到你手上？”
　　喻绯：“……”
　　操。
　　“你能不能别动不动的就拿她出来说事？”喻绯看着穿好衣服的林厌去了浴室，不知道为什么心里总是很虚，她对刘亿说道，“你以为我想不拿奖吗？是我不努力吗？啊！我这回是真的有要紧事才回来的，你饶了我这一回吧。”
　　刘亿不为所动道：“你能有什么要紧事？！喻绯我带了你十年，你是个什么德性我心里不知道吗？我告诉你，你今天要是不给我说出个之曰出来你看这件事咱们怎么了结！”
　　喻绯：“……”
　　喻绯有点不服气，问刘亿：“我都多大了？二十八岁了对吧，你知道女人的黄金年纪是很短暂的，所以我这么大岁数的人了，难道就不能有点其他事吗？？？”
　　“比如说？”刘亿冷笑道，“你是睡了林厌呢还是被林厌睡了？”
　　喻绯：“……”
　　“好了好了，导演那边你就说我生病了行了吧？病的起不来床，”喻绯有点烦躁了，林厌还在她屋里洗漱呢，她现在哪有心思去跟刘亿斗嘴啊，“总之我这一时半会的也走不开，导演那边你拿主意就好。”
　　刘亿二话没说的就直接挂了喻绯的电话，看来是被喻绯给气得不轻了。
　　林厌出来的时候喻绯已经接完了电话又躺回到了自己床上去了，不止躺回去了，她还用被子把自己裹了个严实，只露出了一双眼睛在外面。
　　林厌：“……”
　　有点可爱。
　　“我回去了。”林厌站在床边对喻绯说道。
　　“……”
　　见喻绯不说话，林厌也懒得等了，喻绯家里可没有她的洗漱用品，开了一晚上的车后她现在只是洗了个脸，本来就有洁癖的她哪里能忍，只想回去洗澡洗漱，十点多的时候她还要赶一个通告。
　　看着林厌真的要走了，喻绯小公主忍不住了，一屁股的就从床上坐了起来，“喂！！！你就这么走了！？”
　　林厌有点奇怪，问她：“不然呢？”
　　喻绯：“……”
　　忍了又忍，喻绯还是道：“就没有什么想要说的！？我之前被你给睡之后可不是你这样的啊！”
　　这么一说林厌还真的想了起来之前的那三次喻绯在自己家的床上醒了之后是个什么反应。
　　于是林厌便如了喻绯的愿，掷地有声，铿锵有力的对喻绯说了一句喻绯最爱对她说的话：“你个渣女！！！”
　　喻绯一脸的蒙逼：“？？？？？？”
　　我渣你妹啊！
　　“你是不是有病？！”喻绯差点就要从床上跳起来了，“我渣女？林厌你是不是马不知道脸长啊你？！我渣还是你渣你自己心里没有点逼数吗？”
　　林厌也有点无语了，问她：“不是你让我说的吗？”
　　“？？？？？？”喻绯火了，“我什么时候让你说了！？”
　　“刚才。”林厌这样说了以后又当场给喻绯学了一遍她三分钟以前说的话：“就没有什么想要说的！？我之前被你给睡之后可不是你这样的啊！”
　　“……”
　　不愧是影后，学得是有模有样，台词比喻绯这个正主还情感丰富，让喻绯恼羞成怒的差点要从二十七楼跳下去了：“你是不是想气死我！！！”
　　林厌也真不是想气死喻绯的，怎么的也是青梅竹马，就算是真的想要喻绯死那她也用不着用这么一种残忍的手段。
　　“你这么说就没有意思了。”林厌反驳道，“我不是按照你的要求办事的吗？怎么现在你还倒打一耙给我了？”　　
　　喻绯的胸口剧烈的起伏了两下，她其实是想一跃而起直接把林厌的狗头给踢爆的，但是她看了看林厌那176cm 的大个……她选择了不动武。
　　“没有事了话我就想过去了。”林厌又说道。
　　“……”有那么一瞬间，喻绯其实是想问林厌是不是真的明天就要去相亲了，但是话都到了嘴边，她不知道为什么的又改成了，“赶紧滚吧你。”
　　林厌弯了一下眉，不知道为什么，喻绯感觉林厌其实是有点失落的。
　　……有病吧！！！
　　喻绯在林厌走后又把自己给丢到了床上去了，她一闭上眼脑子里就全想的是林厌走的时候那一双失落的眉眼。
　　…靠！
　　喻绯在床上翻来翻去的怎么也睡不着，她只要一想到自己昨天晚上才在这个床上拉着林厌开了车她就怎么也睡不着了，不但睡不着她还觉得自己竟然面红耳赤了起来。
　　有病吧！！！
　　喻绯最后在床上挣扎了半个多小时后终于放弃了再睡个回笼觉的想法了。
　　她现下只要是一想到林厌这个不要脸的女人竟然在睡了自己后还要如此道德沦丧的去跟别的男人相亲她就哪哪的不舒服。
　　当然了，她这也不是吃醋。
　　就是简单的跟死对头作对作习惯了，现在冷不丁林的死对头要赶在自己前面相亲结婚生子完成自己人生的终极目标了……她能舒服了才怪了。
　　于是哪哪都不舒服的喻绯在家洗漱完后招呼也不打一声的直接开车回了她爸妈家。
　　今天刚好是周末，她回去的时间也是刚刚好。她爸她妈正做了好吃的准备中午吃顿好的，过个愉快的周末，结果喻绯这个完犊子的孩子不赶巧的就杀回来了，见到喻绯忽然回家来，她妈妈阚女士第一个不乐意了：“你回来干什么？！”
　　话里话外的都是对喻绯的嫌弃。
　　喻绯本来一大早的就在林厌那里受了不少的气，现在又听见她妈妈这么对她说话了以后脾气一下就上来了：“你这是什么话！我自己的家我还不能回来了吗！？”
　　阚女士冷笑：“你上次不是跟我说你早成年了，有了自己的家了吗？”
　　喻绯：“……”
　　是的，她想起来了，上回她回家来她妈又是丧心病狂的暗示加明示她的让她早点把她最满意的那位女婿给带回家来，还说什么女孩子大了，要早点成家立业。喻绯当时脾气也上来了，直接告诉她妈说她成年了那么多年，早就有自己的家了，不需要找个什么老婆在家碍她的眼。
　　都多少年的事了，没想到她妈现在还记着呢。
　　哼。
　　“你这样有意思吗？”喻绯气呼呼的王沙发上一坐，“我现在门都进来了，你总不能把我给赶出去吧？”
　　于是阚女士直接当着喻绯的面拿起了门口的对讲机，要叫保安来了。
　　喻绯：“……”
　　沉默了三秒后，喻绯对她妈妈诚恳地说道：“对不起妈，我错了！”
　　阚女士这才满意了起来。
　　“你今天怎么有时间回来了？”虽然满意是满意了，但是这么多年养成的习惯还是让阚女士忍不住的嫌弃自己的亲闺女，“大明星不忙了？是糊了吗？”
　　喻绯：“……”
　　“糊什么糊！”喻绯冷着脸说道，“我可是圈里数一数二的女明星，红得发紫，微博上还有我的三千万粉丝呢，你就是菜糊了我都不会糊的。”
　　阚女士：“呵呵。”
　　喻绯：“……”
　　“行了吧，有什么事你就赶紧说。”阚女士也施施然的坐到了沙发上，对着自己的女儿不客气道，“说完了你就快滚，我这还要跟你爸过个周末呢。”
　　喻绯被她妈妈的冷漠无情给震惊了，她往餐厅一看，果不其然看见了她那穿着一身定制蓝色西装的爸爸以及那餐桌上摆着的西餐还有红酒鲜花。
　　喻绯：“？”
　　她问她妈：“你们俩至于吗？都结婚三四十年了，就一个周末，你们搞得跟个结婚纪念日似的，这样有意思吗？？？”
　　阚女士微微一笑：“你单身狗知道个屁。”
　　喻绯：“……”
　　“到底有没有事？！”阚女士是真的不耐烦了，看样子喻绯要是再不说的话她可能会直接动手打人了。
　　“有。”喻绯认真道，“您老人家给我安排个相亲成吗？”
　　阚女士表情一下僵硬了：“……？”
作者有话要说：　　喻绯：你可以啊你，这消失了几天的你死哪去了？
作者：……能不能好好说话，我电脑坏了，送去修了！不可以吗？
喻绯：你骗鬼呢你？你就是不想更新是不是！
作者：我不是！！！
喻绯：你就是！！！
作者（尖叫）：我不是！你再说我就在下一章写死你！
喻绯：……

　　☆、死对头要渣我

　　“……相亲？”阚女士花了十秒钟才反应了过来自己女儿说的什么，她上上下下地打量了一下喻绯，问，“你是不是生病了？”
　　喻绯一口气差点没有上来：“……您老人家能不能盼着我点好？”
　　阚女士也很给力，问她：“那你也得是个好的啊才行。”
　　喻绯：“……”
　　“说吧，你是不是被林厌给气到了？”说到底还是阚女士最了解喻绯了。
　　喻绯这个人怎么说呢，说好听点就是傲娇，说不好听点就是死鸭子嘴硬，这都多少年了，光是林厌和喻绯之间的那些是阚女士吃瓜都吃腻了。
　　但她也没法说什么的，这两人从小到大都是一个愿打一个愿挨的，她就算是是喻绯的亲妈也管不到自己闺女的私事上去。
　　“我相亲跟林厌有什么关系！”喻绯现在是一听见林厌的名字就要炸了，比以前更甚了。
　　阚女士一看喻绯这一副嘴巴比谁都厉害但实际上却是暗中关心林厌的样子就是来气：“你能不能有出息一点？！”
　　阚女士年轻的时候也是出了名的人，读初高中的时候就能把全校的女生撩得起飞，收的情书是一摞一摞的往家里抱，但是不知道是哪里出了问题，她这么厉害的人生的女儿却是一个怂姬，想到这件事，阚女士就恨不得把喻绯给塞回去让她重新变人。
　　“你喜欢林厌你就去说啊，一天到晚的嘴硬得跟个铁板似的，现在看见林厌要相亲了，哦你急了？有个屁用！”阚女士不客气道，“别怪我没有提醒你，林厌那奶奶可不是好搞定的人，她安排的相亲对象，你就是用脚趾头想一想的也该知道是个多好的青年才俊。”
　　喻绯垂死挣扎道：“可是我真不喜欢林厌……”
　　“不喜欢？”阚女士微笑道，“那你就等着喝她的喜酒吧。”
　　末了阚女士还补充道，“说起来林厌她奶奶年纪也上去了，林家那么大的家业现在就等着林厌回去继承，让她相亲结婚，估计是为了做准备吧。”
　　喻绯不相信：“林厌不是还有个大伯吗？至于让林厌回去继承家业？？？”
　　“你是不是傻！？”阚女士对喻绯的智商也是服气了，她真的在怀疑自己的高智商到底是遗传给谁了，“她大伯是她奶奶的继子，要是林老爷子晚死几年的话那她大伯可能还有机会继承林家，但是问题是林老爷子死的早啊，傻孩子，林家现在当家的是丁夫人啊。”
　　喻绯对这种事完全理不清头绪，只知道到林家的事真说起来的话其复杂程度不亚于一部三百万字的宫斗小说。
　　“行了行了！”喻绯又心烦意乱了起来，“你就说给不给我安排相亲吧！？”
　　阚女士自然是没有意见的：“安排啊，只要你会去的话。”
　　喻绯最烦被人怀疑了，哪怕这个人是自己的亲妈那也是不行的：“我肯定会去的！！！”
　　从阚女士家出来后喻绯的心情非但没有好反而更加的糟糕了，一路上左思右想想来想去脑子里面都是阚女士那句“林厌那奶奶可不是好搞定的人，她安排的相亲对象，你就是用脚趾头想一想的也该知道是个多好的青年才俊”这句话。
　　要说世界上最不受林厌的奶奶丁夫人待见的话她喻绯敢认第二就没有人能认第一，丁夫人不喜欢喻绯这件事大约的追溯到十多二十年前，喻绯第一次见到丁夫人的时候，那个时候的丁夫人还不是现在绝对意义上的丁夫人，顶多只能算得上时候林老夫人。
　　林厌的爷爷是为商业大拿这件事可能现在的年轻人已经不知道了，但是喻绯的妈妈那一辈的人还是知道的，据说当年的林老爷子是个多情的种，在已经有了原配夫人与男丁的情况下不知道是使出了什么样的本事竟然勾搭上了官宦人家的大小姐丁夫人。
　　那会的丁夫人多年轻啊，二十岁出头的，对爱情是充满了热血，不管不顾的就要跟上一个比自己大了一轮的林老爷过日子，哪怕是得罪了娘家的一大堆人也在所不惜。
　　冲动的爱情是不会长久的，尤其是对象是林老太爷那样多情的种。
　　于是结果是显而易见的，当了别人的后娘不说，还在婚后被凤凰男老公掏空了娘家，壮大了夫家。
　　“所以啊，男人都是不靠谱的知道吗？”当初的阚女士对她将起这段往事的时候做最后的总结时便是这么说道的。
　　那年年幼的喻绯听的是是而非，然后在第一次与丁夫人相见时便把人给得罪的干净。
　　当然了，我们年幼的喻绯也不是疯子，犯不着去惹丁夫人不高兴。她当时之所以会在丁夫人面前有失风范那完完全全是拜了林厌的恩赐。
　　是的，就是在那年的初秋，她在小巷后被林厌堵了夺走初吻后的第二天，她怀揣着对林厌的诸多不满，然后浩浩荡荡的杀到了林厌的家……同林厌扭打在了一起。
　　助理听到这里的时候也有点想笑了，但是作为喻绯最忠心的狗腿子，她知道自己要是真的笑场了的话喻绯可能会直接掐死她。
　　“……然后呢？”助理问道。
　　喻绯看着车窗外的人行道上的行人们，沉默了半晌，道：“然后我便不小心的砸碎了丁夫人给林厌的传家宝……”
　　助理：“……”
　　那丁夫人只是不待见你还真的是对你挺好的了。
　　“诶。”喻绯幽幽的叹气道，“你说，人这一辈子倒是为了什么啊？”
　　助理一听这个开头就知道了喻绯要吟上两句酸诗了，于是默默的打开了车载音乐，在前奏响起的那个空档里，她果不其然的听见了喻绯坐在车后排悲天悯人道：
　　“落花无情人有意，意中相忘是无形，悔不应当少年时，时伤古今花折柳……”
　　助理：“……”
　　你要是问助理小姐姐喻绯的作诗水平是什么样的，那助理只能微笑着不敢说话。
　　一个大学都是函授出来的学位能有什么样的作诗水平大家心里都明白，只是助理是领着喻绯家的工资的，所以她只能昧着良心一顿瞎吹，平时还好，这么多年了助理也习惯了。
　　结果有回不知道是喻绯小公主太狂妄了还是太飘了，撞见了林厌在车上，喻绯刚刚念完了诗，助理姐姐下意识的就开始吹，刚才吹了一半，她便听见了林大佬的一声极为不客气的“呵”。
　　喻绯当场便被这一声的“呵”气得直接要跳车了。
　　拦都拦不住，助理见没有办法收场了，于是便求林大佬给喻绯小公主服个软。
　　林大佬这人嘴巴虽然是毒了一点，但是对于她们这些工作人员还是很客气的，听见她这么求了以后林厌道：
　　“我浑身上下哪里都不软，服不了。”
　　助理：“……”
　　我觉得林大佬好像是在开车，当时我又没有证据。
　　喻绯本来就在气头上，听见林厌的话后可以预料的怒火更上了一层楼：“林厌你那张嘴是不是想被毒哑！？你浑身都不软？你是金刚葫芦娃吗你！要不要脸？！！！”
　　林厌：“我不要脸。”
　　喻绯被气得要拉着她跳车了，结果林大佬不慌不忙地不知道凑在她耳边说了句什么话，于是助理小姐姐便看见她家的喻绯小公主那张漂亮的脸蛋一下便变得扭曲变态了起来。
　　助理：“……”
　　有点意思。
　　那天的喻绯是喝了酒的，助理本来以为林厌是清醒的，结果后来当她看见林厌是如何百般惹怒小公主了之后心里也泛起了嘀咕，这看样子…怕也不是多清醒吧？
　　两个死对头同处一车，其程度不亚于两个核弹的威力，经纪人操着老妈子的心对助理千叮咛万嘱咐，让其千万防着点喻绯，万一喻绯要是一个没忍住地直接在车上杀/人/抛/尸了，那大家都没得好日子过了。
　　“那可是拿了无数大奖的影后啊，咱就是卖了喻绯也赔不起。”经纪人这样说道。
　　助理听进去了，所以一路上都是很照顾林大佬的，盯喻绯就像是在盯贼似的，结果万万没想到林厌这个大佬会自己送上门来让喻绯报复。
　　也不知道她是跟喻绯说了什么，下车的时候喻绯那双眼充血彪红的模样让助理差点就以为她是要去上战场了。
　　后来她知道了，那天晚上喻绯确实是上战场了，上了林大佬的床，然后送出去了自己的身。
　　回想往事，喻绯永远也不能忘记林厌那个恶婆娘当时对她说的那句话：“你不想看看我身上哪点软吗？”
　　喻绯：“……”
　　我恨！
　　林厌身上哪点软不软的喻绯那天还真的不太清楚，她自己身上哪点比较软的林厌倒是了然于胸，仗着她喝了酒，一顿操作猛如虎，第二天起来的时候喻绯差点没把自己腰断在那里。
　　当然了，那句铿锵有力掷地有声的“你个渣女”就是在那个时候说出来的。
　　而林厌则是笑着问她：“渣得你还舒服吗？”
　　“……”
　　舒服你个奶奶的腿！
作者有话要说：　　喻绯：这个时候我又想念诗了...
作者：呕――

　　☆、死对头老是惹我

　　阚女士果然是说话算话的一位中年妇女，喻绯回去的当天晚上阚女士就十分积极地给她发来了十多位优秀男性的相片，连带着的还有那些预备相亲对象的详细信息，分门别类，全部整理好打包发给了她的乖女儿。
　　阚女士不愧是当年的高材生，如今操起给女儿相亲的心来也是有模有样的，并在微信上问道喻绯：“你看中哪一个就告诉妈妈，剩下的妈给你搞定。”
　　喻绯：“……”
　　不知道为什么这话听着像是要强抢民男一样。
　　“你上哪搞的这么多男的来跟我相亲？”喻绯大概的看了一下，阚女士不愧是阚女士，给她的相亲名单里从海归男到商界精英，应有尽有，甚至是当兵的军官都有几个。
　　…种类十分的齐全。
　　喻绯对她妈是心服口服。
　　“我这不是怕你嫁不出去吗？”阚女士说起这个事的时候十分的不在意，“万一你后半余生就赖在家里了那我和你爸爸不亏死了？所以啊，我得提前准备。”
　　话里话外的都是一如既往的嫌弃。
　　喻绯每次跟她妈妈打电话的时候都能气个半死，“我到底是不是你亲生的？！”
　　阚女士：“你自己心里没有数吗？”
　　喻绯：“……”
　　挂了电话后喻绯心情看上去一点也不美丽，她今天除了去她妈妈家以外都是只呆在家里看走廊上的监控的……当然了，她当初装那个监控的时候可不是为了看林厌那恶心女，只是说现在刚好让她派上用场了。
　　然而她看了一整天，发现林厌从早上九点钟出门后到现在晚上十一点了，中间就没有回来过。
　　……这女人大半夜的都不回家该不是背着她去偷人了吧？喻绯阴沉着张脸想到。
　　她不想还没有问题，越是那么想了以后她现在就是心里越不舒服，等到了凌晨十二点，监视器里还是没有出现林厌的身影，喻绯绷不住了，也不管现在是不是半夜了，直接就打了电话给自己助理彭丹：“林厌去哪了？”
　　彭丹接到电话的时候正从酒吧里带了个小鲜肉回到家，两个人刚刚热吻过半，小鲜肉说要先洗个澡，说完就抬手脱掉了自己的上衣，那马甲线，那腹肌，那胸肌，看得彭丹是心情格外的澎湃。只是她还没有来得及上手摸上一摸这小鲜肉美好的rou体呢喻绯的电话就来了。
　　“林厌去哪了？”
　　彭丹乍一听到这句话时还有点没有反应过来，她虽然是一直站艳遇cp的不假，但是这么多年下来她的那两本命除了在酒后睡过那么一二三个觉以外别的什么发展都没有，非但没有两个人还是见面就开怼，一个怼死另一个的，从来都没有好好的说过一句话。
　　现在这是个什么发展？彭丹拿着电话看了一下，确定是小公主打来的电话，又看了一下时间，凌晨十二点三十七分，这个时间点里喻绯小公主竟然打电话来问她林大佬去哪里。
　　奇了。
　　也不要怪彭丹多想什么，因为确实喻绯说话的口气挺像是深夜等待不归家丈夫的怨妇…咳。
　　“我不知道啊。”彭丹虽然想这么想的，但是她也不敢把那话真的就对喻绯说了，先不说喻绯会不会在线暴躁杀人，单就说她年终的奖金可能都保不住了。
　　比起磕cp，当然最重要的还是自己的钱包了。
　　不过话又说回来，彭丹这也是为了喻绯好，更重要的是现在脱了上衣的小鲜肉还在浴室里等待着她的临幸呢，要是跟喻绯在这扯这些有的没有的估计今晚的被窝都得凉了。
　　“你不知道你就不会去问去打听吗？”大半夜的，喻绯因为心情不好说话的时候压着嗓子说，在彭丹那里听起来就跟厉鬼似的，不吓死人才怪了。
　　“我这大半夜的上哪给你打听啊？”彭丹真的是欲哭无泪，“再说了你要是真的想知道的话你直接打个电话问不就行了吗？？？”
　　喻绯幽幽道：“她都不主动给我打电话的我为什么要给她打电话？”
　　彭丹：“……？”
　　彭丹揉了揉脑袋，有点听不明白了：“问题是你在这里傲娇什么啊？我难道还能打电话给林大佬吗？”
　　彭丹是真的不明白了喻绯小公主实在傲娇什么，这要是真的喜欢林厌吧那为什么两个人都睡了这么多次了还不在一起？林大佬好像也有过要负责的意思吧？没有说是当个渣女穿上裤子就不认人了。
　　可喻绯好像是一口就拒绝了吧？？？
　　这要说喻绯不喜欢林厌吧那大半夜的跟她在这里在意对方上哪里去了有什么意思？？？
　　好玩？
　　……真是看不懂她们这些混娱乐圈的女明星的那些小心思。
　　“我管你是打电话给她还是怎么样，反正我十分钟内就要知道林厌的踪迹。”喻绯在电话里十分高冷不讲情面的这么说道，说完了以后“啪”的一声就把电话给挂上了，半点余地都不给彭丹留。
　　彭丹：“？？？？？？”
　　现在当个助理都这么难了吗？
　　***
　　彭丹是真不想理喻绯的，可当了喻绯这么多年的助理她太明白喻绯小公主作起来任性起来的时候是什么样子的了。
　　她现在是骑虎难下，浴室里的00后小鲜肉还一口一个的“姐姐”在召唤着她，想到小鲜肉的神颜，想到小鲜肉的身材……要不是图喻绯那点钱彭丹真的想直接甩手不干了。
　　去她的什么工作，去她的什么助理，现下她只要热热烈烈的陪着小鲜肉共度良宵就ok了。
　　…然而她穷，她怂，她不敢。
　　于是她翻出了微信，再次打开了林厌助理叶初然的微信会话框来。
　　“在吗亲？【害羞】”
　　过了大概两分钟，叶初然回复了：“在。”
　　彭丹打字道，一边打一边在想这事要怎么说才能委婉一点，至少在林大佬那得给她们喻绯小公主一个攻君的形象吧？
　　“我其实是有个事想问下你的。”
　　“就是有点不大好意思问…”
　　彭丹手里的消息还没有发出去，那边叶初然就回复她了一条消息过来：“不好意思，我暂时不打算谈恋爱。”
　　彭丹发消息的手一下顿在了屏幕上：“……？”
　　谁他喵的在问你谈不谈恋爱啊？！
　　她还没在心里骂完，叶初然的消息又跟了一条过来：“我只拿你当有合作往来的朋友，抱歉。”
　　彭丹：“……”
　　是不是真的有“近朱者赤近墨者黑”这一说法啊？怎么的，跟着林厌呆久了的人都这么自我感觉良好吗？！
　　“…那真是难为你了。”虽然是心里极度不爽但到底是要求人办事，于是彭丹几乎是咬着牙发出了那条消息，“我想问下林姐现在在哪？”
　　叶初然收到消息后一皱眉，抬头看去不远处坐在公园长椅上发呆的林厌，顿，回复道：“谁问的？”
　　彭丹也很诚实，反正上次相亲那事就已经把喻绯给捅出去了，也不差这一回了，于是她回复道：“小公主问的。”
　　“老大。”叶初然走上前叫了一下林厌，晃了一下自己手里的手机，问，“喻绯的助理在问你在哪，要怎么回？”
　　上次林厌就交代过了但凡是关于喻绯问的所有事都要问过她了以后再做回复。
　　“说我在泡酒。”林厌头都没有转一下，回道。
　　“哦。”叶初然应了一声，然后回复了彭丹，“在酒吧里。”
　　彭丹：“……”
　　她看着叶初然发来了那条微信，尤其是“酒吧”两个字，不知道为什么，她已经想象到了喻绯从家里提着长刀杀往酒吧时的场景了。
　　…要命，林大佬就不能好好的活着吗？为什么非要一天到晚的有事没事就搞事呢？
　　10分钟过后，喻绯果然很准时的再度打来了电话问起彭丹关于林厌的下落。
　　彭丹因为担心喻绯会真的怒而提刀杀人，故而在电话里一直吞吞吐吐的，说不出个子曰来，惹得喻绯脾气十分暴躁的在电话里把她给臭骂了一顿。
　　“有话就说有屁就放！”喻绯道，“这大半夜的你不想睡觉，我还想早点睡呢。”
　　彭丹：“……”
　　我俩到底是谁不想好好睡觉。
　　“…在酒吧吧。”彭丹最后还是屈骂成招了。
　　得知了林厌在酒吧里后喻绯在电话里也没有多说什么，只是说了一句“知道了”便把电话给挂了。
　　…好像也听不出来是个什么心情。
　　可挂了电话之后，彭丹越想这事越觉得心慌，她怎么想怎么都觉得喻绯是要在线杀人了，你想啊，昨天光是听见林厌马上要相亲了就直接打着飞机半夜杀回来的，这要是知道了林大佬去泡酒撩妹了小公主不得疯？？？
　　…要人命。
　　于是不放心的彭丹便又发了条微信给经纪人刘亿说明了一下情况，刘亿大晚上的也没有睡觉，收到微信之后觉得事有点严重，便直接打了个电话过来问她：
　　“你们两个回去之后到底在搞什么事！”刘亿脾气也上来了，“我不是跟你交代过了吗？！让你看住喻绯不要让她去惹林厌，那是对手吗？那就是个大佬，多少制片人等着林厌抬抬手让他们赚一笔的，那是喻绯个流量小花旦能比的？！就不能绕道走吗你们！？”
　　彭丹也委屈：“问题是这回是林大佬要惹小公主的啊…”
　　刘亿：“……”
　　靠。                        
作者有话要说：　　林厌：我，大佬。
喻绯：我呸！

　　☆、死对头买了一只表

　　刘亿真的是服了，而彭丹个二缺还不知道自己哪做错了，“行了行了，你去睡你的觉，剩下的交给我吧。”
　　彭丹：“哦…”
　　刘亿又叮嘱了一遍，“以后喻绯再让你问林厌的事你就敷衍过去懂吗？她俩又不是炒情侣cp的，一天到晚吃饱了撑着了这么关心对方的行程干什么。”
　　彭丹：“……”
　　问题是她俩都睡了好几回了啊大姐，这比炒cp更头痛啊。
　　但彭丹不敢告诉刘亿，不说别的，她就怕说了以后刘亿会受不了那刺激直接心肌梗抽过去了。
　　…整个公司谁不知道刘亿跟林厌还有林厌的经济人不对付，这要是让刘亿知道了，喻绯和林厌已经睡上了好几回了，估计刘亿当场就得跳楼了。
　　“好的刘姐，我知道了。”彭丹乖巧道。
　　于是刘亿挂了彭丹的电话转头去给喻绯开视频了，视频一接通，刘亿入目的便是女人白花花的□□。
　　刘亿：“……？”
　　我去？玩什么诱惑？
　　“干嘛呢？！”刘亿以为就这个点时候喻绯已经带人绑了林厌回家拍X照了，吓得声音都彪了。
　　我的那个乖乖G，那可是影后啊。这要是传出去了，被喻绯给绑票回家拍XX照了…微博热搜不得爆才怪。
　　正想着，结果视频镜头一晃，下一秒往上便怼上了喻绯的脸，“你才干嘛呢？大半夜的开什么视频？！”
　　“…你一个人在家？”刘亿问她。
　　喻绯也回问她：“不然呢？”
　　刘亿松了口气：“你在家干嘛不穿衣服啊你？！”
　　“我要泡澡啊。”喻绯莫名其妙道，“你泡澡穿衣服了？”
　　刘亿：“……”
　　是不穿，但是她不敢说。
　　“你问彭丹要林厌的行程干什么？”刘亿是个不会拐弯抹角的人，这大半夜的她跟喻绯开视频说是聊家常，别说喻绯不相信了，就她自己都不信，所以干脆直接奔入主题的比较好。
　　“是啊。”喻绯非常痛快的就承认了，“彭丹怎么什么都给你说啊？”
　　“你先不要说彭丹的问题，我问你是大半夜的为什么要问林厌的行程？”刘亿可是老江湖，不会像彭丹一样三言两语地被喻绯给蒙骗了过去。
　　“就想问问啊，万一她大半夜的出去吸/毒/嫖/娼了，作为她的死对头我不得了解了解吗？这也好第1个找记者爆料她的黑料啊。”喻绯说起这些事的时候是理不直气也壮。
　　这世界上恐怕只有喻绯这么一个女明星敢光明正大如此理直气壮的说想给死对头挖坑的事了。
　　当然了，她现在也不止想给死对头挖坑，她还想让她死对头酒精中毒，直接在酒吧里嗝屁了最好。
　　“……林厌又得罪你了吗？”刘亿是很早之前便知道喻绯和林厌不对盘的，但她也知道喻绯和林厌是从小长到大的青梅竹马。
　　两个人成了今天这样的关系也是一个愿打，一个愿挨。
　　说是死对头也不能说的太绝对，毕竟这两个人经常都是资源互换。尤其是林厌，把自己拿到手的资源让给喻绯的时候眼睛都不带眨一下的，除了会说几句比较损的话以外，什么好处也没有往喻绯这里要过，这比起娱乐圈的一些所谓的好闺蜜还要感情来得好。
　　嗯，相爱相杀也不过如此。
　　刘亿心想道。
　　“你嘴巴上能不能积点德？什么叫‘她又得罪我了’？难道她不得罪我的时候，我就不能盼着她不好吗？”
　　刘亿：“……”
　　小公主你倒是还挺坦然地哈？
　　“我就问问，也没有别的什么意思，你别反应这么大啊。”刘亿吐槽道。
　　“你哪回提到她的时候我反应不大？”喻绯反问道。
　　刘亿：“……”
　　这倒是实话。
　　最开始刘亿在喻绯入行的时候，便注意到了喻绯有一个很好的朋友。
　　那个时候喻绯刚出道，本来是该努力积攒人气的时候，结果喻绯却天天抱着个手机在那一个劲儿的傻笑。作为经纪人，最担心的就是艺人背着自己谈恋爱，尤其是跟渣男渣女谈恋爱，不知道多少艺人就是死于渣男渣女之手。
　　喻绯天生一个恋爱脑，情商又不高，智商也偏低，这又当爹又当妈的刘亿当然坐不住了。喻绯挺好的一个苗子，演戏又有天赋，她可不想让喻绯刚刚出道就因为感情的事给毁在了开头。
　　于是也顾不得什么隐不隐私的了，左打听右打听，终于从喻绯的口里给打听出来，原来喻绯有一个青梅竹马的朋友叫林厌。
　　刘亿还记得当年只有17岁的喻绯在提起林厌的时候，虽然嘴里没有一句好话，可脸上的神色是那般的神采飞扬，分明就是提起自己最钟爱的人时才会有的表情。
　　…这得完菜。
　　早恋到哪都让人头疼，尤其是娱乐圈的女明星，经济公司们巴不得把艺人各个给搞成万年剩女，最好是永远别嫁出去。关于恋爱的规则以及出现的各种状况和解决方案处罚方案在合约里就足足占了1/4，可见经济公司对艺人谈恋爱的严防程度。
　　刘亿是在喻绯的手机里见过她们两个人的合照，少女明媚，一个如霜一个如光，都是最美好的年纪，纵然是在娱乐圈见过不少靓男靓女的刘亿当时也被林厌惊人的美貌给夺了眼球。
　　刘亿想，要是喻绯是跟这种人早恋的话，那真的很正常。
　　因为林厌那张脸就是长得让人很想早恋。
　　于是刘亿试探性地问起喻绯，她朋友是否也愿意进入娱乐圈？
　　喻绯当时非常很不屑地对她说起林厌是如何聪明，如何优秀，如何坐稳学神之位的。
　　“她将来可是要读北大清华去哈佛镀金的人，跟咱们这种融资部分不是一挂的人，进娱乐圈干嘛？”
　　“赚钱？赚钱是不可能赚钱的，她这一辈子都用不着赚钱，因为她家不缺钱啊。”
　　“她爸她妈都是中科院的研究人员，奶奶是林氏集团的一把手，书香门第知道吗？说得就是她。别想了，她才不会进娱圈呢。”
　　话里话外都是对林厌的嫌弃以及莫名的维护，结果说完这句话还没有半年，林厌便起如晴空中的一道霹雳，宣布进入了娱乐圈。
　　用的方式还是那样的丧心病狂。
　　记得喻绯停了通告，在家足足躺了三天。
　　三天之后喻绯开始上工了，哪里都和往常一样，可她就是听不得任何关于林厌的事，哪怕是一句话，一个消息都不行，一提就炸，一炸就要扬言跳楼。
　　刘亿也奇了怪了，有一会终于忍不住的问喻绯：“你是不是跟那个林厌，就你青梅竹马的那个人，有别的什么关系？”
　　喻绯当时的表情有了一瞬间的僵硬，问：“什么别的关系？”
　　刘亿看着喻绯的脸色，沉默了一下，小心翼翼的问：“……情人？”
　　然后她便看见了喻绯那漂亮的脸蛋一瞬间扭曲的模样。
　　“我喻绯，就是跳楼，就是打光棍，就是一辈子讨不到老婆我都不会去喜欢林厌的。”喻绯这么对她说道，“那就不是个女人，那是个恶魔知道吗？”
　　刘亿看着喻绯那抓狂的模样，半晌：“知道了。”
　　***
　　“你就算是看不惯林大佬你现在这几天也能不能不要去招惹她？”刘亿真的有时候被这两个人给打败了，她都不知道这两个人是真的如表面上看起来的那么针锋相对还是在背地里调情，“大佬给你的本子还没有跟导演谈妥呢，你别作妖成吗？”
　　喻绯也很痛快的答应了：“好啊。”
　　刘亿不相信喻绯这一次会这么乖，有点怀疑道：“真的？”
　　“我骗你干什么？”喻绯道，“我可是冲着要拿奖的，我会跟奖过不去？”
　　刘亿：“……”
　　有点道理。
　　于是刘亿又嘱咐了喻绯几句然后挂了电话。
　　***
　　喻绯泡了澡，敷了面膜，还在家里练了个瑜伽，终于挨到了林厌回家来了。
　　你别问喻绯是怎么知道林厌回家来的，当年为了避开林厌这个恶婆娘，喻绯不惜重金在林厌和自己的手机里装了个软件，林厌就是在南极她手机的地图上都能有林厌的精准定位，打开了那软件，只要林厌离她三百米，手机就自动报警。
　　林厌出电梯的时候门一开就看见了站在电梯门外面容精致优雅从容地喻绯，穿得是当季最新的晚礼服，脚上踩着的是十厘米的高跟鞋，硬生生的逼林厌还高出了一些。
　　林厌：“……”
　　喻绯见她出来，冷艳的抬了一下眉，问：“我这一身好看吗？”
　　林厌实话实说，“结婚都可以了。”
　　喻绯表情不便，依旧是高高在上的冷漠：“那我穿着它相亲一定会成功？”
　　林厌的表情一瞬间变得有些危险了起来，但是不知道为什么她却笑了起来：“当然。”
　　“百分百会拿下对方？”
　　“对。”
　　听到这里喻绯这才满意地笑了起来，道：“要不要比比我们俩谁先结婚？”
　　闻言，林厌却是挑了一下眉，杀人诛心道：“不如比比谁的对象更优秀。”
　　“怎么说？”
　　“我是三冠影后。”林厌危险地笑了起来，嘴巴是一点情面都不给喻绯留，“娶我的不是豪门就是世家，你呢？”
　　喻绯的表情一下扭曲了起来。
　　见喻绯又不高兴了，于是林厌心情便很好的摇着柳腰从喻绯面前走过，去了自己家门口。
　　输了密码，就要进门去了，但不知道是想起了什么，她进门前又回头问了一句喻绯：“我昨天买了一只手表，要来看看吗？”
　　“……”                        
作者有话要说：　　作者：有的女明星啊，表面上看起来是针锋相对，实际上却是在暗中调情。
喻绯：……你个三十好几的老女人，说话把话讲清楚？谁针锋相对了？！谁在暗中调情了！？！！
读者：就是你！！！！

　　☆、我真的开心死了

　　喻绯听完林厌的话后站在原地沉默了三秒，然后阴沉着一张脸从牙缝里挤出了三个字道：“谁怕谁？”
　　林厌微微一笑，侧着身子让开了门，于是喻绯便精神抖擞地大步向前走进了前两个月她才发誓自己此生再不会踏足的林厌的家。
　　林厌的眼光一向是很好的，所以自然她买的表也是数一数二的好，为表清白，进屋后喻绯是真的仔仔细细地观赏了一下林厌买的新手表，一边看她还一边说道：“emmmmm…你看着个表的指针真的是鬼斧神工啊，多么流畅的线条啊。”
　　林厌笑而不语，只是站在她面前开始脱起了衣服。
　　喻绯心里一慌：“……”
　　稳住，不要方张，这种场合自己也是见识过两三回了，怎么的也是一个有经验的成熟女人，千万不能再再林厌面前漏了怯。
　　于是喻绯直勾勾的看着那块手表说道：“其实这个表带的颜色也很好看的，配着这个表盘，嗯，很有时尚感。”
　　“有多好看？”林厌脱光的衣服，然后又当着喻绯的面慢条斯理地拿起了浴袍，一边穿一边问道喻绯。
　　“很好看。”喻绯的表情格外严肃，对她道，“这个表盘啊，又大又圆，这个表带啊，又亮又骚，很好看了。”
　　林厌穿好了浴袍，也听完了喻绯的话，笑：“我家浴室换新了一下，你要来看看吗？”
　　喻绯心想道这我又没有喝酒的，这恶婆娘是个什么意思我会不知道吗？说来说去不就是贪图她的美貌与智慧并存，想借机再搞她一回呗？
　　思及往事这个恶婆娘是怎么对待自己的，喻绯不竟下意识的心头就梗上了一口恶气，正欲出口讽刺一番林厌这恶婆娘尖嘴猴腮没安好心的，结果不知道是不是对方会读心术，居然在这个档口里对她来了一句：
　　“哦我想起来了，你胆子比较小，看不得浴室。”语气是要多随意有多随意，表情是要多玩味有多玩味。
　　喻绯：“……”
　　神他妈的胆子小见不得浴室。
　　说白了这就是□□裸的讽刺了呗。
　　喻绯又不是傻的不是听不懂林厌话里的意思，与林厌相识这么多年，喻绯早就知道林厌这张嘴无论在任何时候都是讨厌的，所以已经百毒不侵的她竟然当下还生出了种“果然不出我所料”的心理状态来。
　　不过虽然是不出了她所料，但她也依旧是该生气的就生气，尤其是林厌如此的鄙视她，现下的她就是说怒发冲冠也不为过。
　　她听得懂的，这个恶心巴拉的死对头无非现在就是在讽刺上回她想带着她在浴室里开车，结果她不同意，问死了就说自己胆子小，见不得浴室水淋叮铛的那件事。
　　大意了，真的是大意了，当时林厌是没有说什么，只是笑了一下然后放过了自己，她还以为林厌这个恶婆娘也是难得有了一回善心，结果没想到这事都过去好几个月了，现在在这儿等着她呢？！
　　于是脾气暴躁且又争强好胜的喻绯一听这话就是略过在线骂人这一步，直接就跳到了“被谁看不起都不能被林厌给看不起”的这一步了，然后她当场便铿锵有力的回了句：
　　“我喻绯，从来都不是胆子小的人！”
　　回应她的是林大佬怀疑的目光。
　　喻绯：“……”
　　林大佬果然是了解喻绯的，就在她用那种不能言说的眼神那么看了喻绯一眼之后，后者当下便是连表都不看了，直接拿出了国庆阅兵时的庄严威武的步伐头也不回地迈进了浴室，誓要争个高下。
　　林厌：呵呵。
　　***
　　喻绯雄赳赳气昂昂地进了浴室，这还没有仔细的打溜一下这恶婆娘家浴室的新装修呢结果就听见了浴室门被关上然后落了锁的声音。
　　喻绯：“……”
　　我靠？？？
　　这还没算完，就在她准备回头看看这是个什么情况的时候一个人便光/溜/溜/地贴上了她的背，那一瞬间，喻绯的头皮直接就是一炸，堪比当年得知自己可能对林厌有意思时的反应。
　　喻绯：“……”
　　我干。
　　她就是再二这下也反映了过来了，明白了自己这次又是上了林厌的当。
　　可是现下她已经进了浴室，想反悔也来不及了，再说林厌这种人说白了就是无利不起早的商人本质，她会费那么多的心血把喻绯给哄进来的，那自然是不会轻易放过对方的。
　　在林厌这，到嘴的鸭子是从来不会有飞走的道理。
　　于是可怜的喻绯便在浴室里被林厌这个恶婆娘丧心病狂地拉着开了两回车。
　　两回，是整整两回车啊！！！
　　在花洒下面开完了又在浴缸里开，嘴巴上说的倒是好听，说这次开完了之后就放过她，结果呢？
　　开完一次又一次的，开得她腰酸背痛腿发麻。
　　不但如此林厌还贴在她的背上，细心的教导她要怎么开车。
　　“知道吗？开车这种技术活最重要的便是要掌握节奏，什么时候轻，什么时候重，什么时候快，什么时候慢……都是很讲究时机的。”林大佬贴着她的耳朵语气温柔道。
　　喻绯听完这话后却是趴在浴缸上咬碎了自己的一口银牙，恨不得自己马上就站起身来把在自己背后一直叨叨叨个不停的女人给从27楼丢出去。
　　又或者是她当下便能有个哆啦A梦，坐个时光机回到两个小时前，然后一脚把自己从楼梯过道上给踹回家里去。
　　他喵的大晚上不睡觉的，难道就是为了上林厌家里来看她的夜光手表吗？
　　喻绯！你丢人！！！
　　***
　　第2天中午喻绯醒来的时候，床上只有她一个人了，这还是她跟林厌开了四五回车，第1次从床上醒来的时候林厌不在床上。
　　喻绯还有点儿奇怪，不知道怎么的心里戏精一下上了身，坐在床上暗中琢磨，寻思着这林厌该不是对自己暗含情愫已久，在开完之后觉得愧疚难当，于是早早的起来到厨房给自己准备早饭或者午饭去了？
　　…也不是没有这个可能。
　　于是喻绯便拿了件浴袍，裹着身子然后施施然的，如同贵妃巡视后宫一般到了林厌的厨房。
　　“呦，这大清早的怎么好意思让林影后为我下…”厨呢。
　　后面的话还没有说完，喻绯便看到了空无一人，干干净净一看就是好多年没有被人动过的厨房。
　　喻绯：“……”
　　靠。
　　喻绯差点儿就徒手捏碎了厨房的木门框。
　　妈的，这狗女人死哪去了？！
　　喻绯双眼喷火的从厨房里走了出来，然后去了客厅阳台以及其他的几个卧室，都没有找到林厌这个狗女人的身影。
　　喻绯：“……”
　　这该不是骗她跟她开完车之后愧疚难当，觉得对不起天，对不起地，对不起她死去的双亲以及微博上那2000多万的粉丝们，所以含泪从27楼给跳下去了吧？
　　于是喻绯又从阳台往下仔仔细细看了一下，嗯很好，很干净，一看就是没有谁从这里跳过楼。
　　那八成那狗女人便是暴毙成灰了。
　　于是喻绯又回了主卧室，准备穿衣服回去打电话给林厌，结果拿衣服的时候才在床头柜上发现了林厌给她留的纸条，上面只写了一句话：
　　“我去相亲了。”
　　那一刻，那一秒，喻绯暴躁的只想砍人。
　　她喻绯今生今世都不会跟林厌握手言和的，只要她喻绯还活着一日，她便不会让林厌好过的！
　　靠！
　　靠！！
　　靠！！！
　　喻绯直接把那张纸条给撕那个粉碎然后丢在地上，又怎么想都怎么觉得不解气，于是又上去踩了两脚，一边踩一边骂道：
　　“好你个不要脸的恶婆娘，你居然做出这种事情！相亲？你去相啊！相相相相相！祝你相到一个秃顶又不举的老男人！！！”
　　***
　　彭丹昨天晚上约了一个小鲜肉，小鲜肉是真的很鲜，身材很棒，活又不错，于是他们两个没羞没臊的度过一个非常美妙的夜晚。
　　因为昨天晚上很愉快，所以第2天她上班的时候心情也是极好的，可是当她开了喻绯家的门之后便是迎面冲来一股煞气。
　　彭丹：“……”
　　虽然不知道发生了什么事，可她就是感觉到了喻绯现在想砍人的心情。
　　“呃……”彭丹站到门口看着坐在沙发上双目喷火抱着笔记本电脑正在敲字的喻绯，沉默了老半天，最后还是看在自己那还算不菲的薪资待遇的面子上开口问了一下喻绯：
　　“您老这是在干吗？”
　　她想了一下，又道：“咱今儿个可是要坐飞机回宣发地的。”
　　所以你老人家可千万别给整什么幺蛾子出来呀。
　　喻绯面无表情地回了话：“我在搜一点东西。”
　　彭丹一听这话心里就松了一口气，在她看来只要喻绯不是开口第一句骂林厌那事情就还有得聊。
　　于是她便在门口换了鞋，关上门走了过去，一边过去一边问到喻绯：“你在搜什么东西啊？”
　　喻绯阴沉着一张脸，一字一句道：“我在搜怎么样才/能/杀/了/人/后/不/用/坐/牢。”
　　彭丹头皮一麻：“……”
　　哈？？？？？？
作者有话要说：　　作者：好久不见啊大家，嘿嘿，中秋节北北回了一趟老家，奶奶说北北长瘦了，于是乎便慈爱的投喂了四天500斤的北北，本着对不起谁也不能对不起自己身上的肉的原则，于是北北又胖了100斤。
林厌：呵呵。
作者：你闭嘴！
林厌【微笑】：说正事。
作者：嘿嘿，其实就是我签约晋江了呢，要是我收藏有了400个我就可以入v了呢。
喻绯：你这一辈子都不会达到收藏有400个的。
作者：？？？？我下章就写死你！！！

　　☆、她为什么要眼瞎？

　　彭丹愣了好大半天才反应过来，喻绯在说什么，“…林大佬又惹到你了吗？”
　　听闻她提起了林厌的名字，喻绯那本来就不算好的表情一下就变得更加的难看了：“你不提她会死吗？”
　　彭丹小心翼翼地坐到了喻绯身旁，然后偷偷地撇了一下喻绯开着的笔记本电脑，果不其然在那屏幕上看见了□□要判几年的搜索记录。
　　彭丹：“……”
　　她好难。
　　“咳…其实吧，我觉得你们两个好像也没有到这水深火热那一步。”彭丹努力的想劝慰一下已经接近于暴怒边缘的喻绯，可她不劝还好，至少喻绯也就是在心里骂骂就好了，结果她偏偏要去劝，劝酒劝，她还要在劝人的时候哪壶不开提哪壶的说起了喻绯和林厌开车的事情。
　　“怎么的你们也开过了那么三四回的车，不看僧面看佛面，俗话说的好一日夫妻百日恩…”说着说着，她忽然感觉到了周围的气压一下低了下去。
　　彭丹：“……”
　　“不看僧面看佛面？”
　　彭丹：“……”
　　“一日夫妻百日恩？”
　　彭丹：“……”
　　喻绯冷冷的一笑，要多冷傲有多冷傲：“我说的还不够明白吗？要我说几次你才懂？我喻绯，就是一辈子打光棍找不到对象，就是从这27楼跳下去，我也不会跟她林厌有什么牵扯的。”
　　彭丹：老实巴交.jpg
　　话是这么说的不错，可是喻绯小公主啊，你难道忘记了吗？只要是个人类，只要是个生物，只要是生活在这大自然中就都逃不过真香定律的。
　　可彭丹不敢这么跟喻绯说，她怕说了之后，喻绯一个想不开的就真的从27楼跳了下去。
　　别的也还好说，就是喻绯接下那么多代言，那么多广告…挨个挨个陪下来，就是卖了她彭丹也赔不起。
　　所以她真的很需要喻绯好好的活着。
　　***
　　“好了，别说那些有的没的了，林大佬这次又做了什么缺心眼儿的事？”毕竟是喻绯的助理，所以在这些时候，尤其是当喻绯心情极度不好的时候，彭丹再二也知道该站在喻绯这一边骂一骂林厌这个恶心巴拉的女人。
　　“她？缺心眼？”喻绯“啪”的一声就把笔记本电脑给合了下去，冷冷地笑道，“你可别侮辱了缺心眼儿这个词了，这个词安在她身上，说真的我都替缺心眼儿感到委屈。”
　　彭丹眼观鼻子鼻观心：“……”
　　终于有了一个可以倾诉的对象，喻绯这一开口就跟连珠炮仗似的，噼里啪啦的说了一大堆：
　　“我从来就没有见过像她这样不检点的女人，昨天晚上才拉着我去她家看夜光手表，为了骗我上他家的床，情话是一套又一套的，哄得母猪都能上树了，结果今天早上一起床，嘿，人都没有了，还留张纸条告诉我去相亲了。
　　去相亲？你说她到底要不要脸？世界上怎么有这样不自尊不自爱不检点的女人啊？！一天到晚的正经事不干，放着好好的影后不当偏要去相亲，我要是公司老板的话，我明儿个就要把她给雪藏了！”
　　说到这里，彭丹终于小声的开口回了一句话：“雪藏不了她啊，老大你忘了吗？我们公司去年的时候已经被林氏收购了……”
　　喻绯：“……”
　　这么一说她还真的想了起来了，去年的时候也不知道是林厌的奶奶吃饱了撑着还是怎么一回事，砸了好几十亿收购了她们公司。虽然收购以后并没有对他们公司现有的结构进行什么调整，以前的老板依旧是老板，可到底林氏现在占了她们公司40%多的股份，真论起来林厌还得是算是她们公司的太子女了。
　　…呸，富二代最让人恶心了。
　　“那我祝她相到一个秃头大肚腩又不举的老男人。”喻绯道。
　　彭丹：“……”
　　虽然彭丹是很想说凭着林厌的家世才貌与现如今的地位来说，想相亲相到一个秃头大肚腩又不举的老男人，这种概率堪比慧星撞地球，但喻绯现在在气头上，如果她还不顺着喻绯的话说的话，可能保本不齐一会儿要从楼上跳下去的人就是她自个儿了。
　　于是不畏强权的彭丹铿锵有力地附和道喻绯：“臣也以为然！！！”
　　喻绯：“……”
　　你以为然个屁。
　　不过骂也骂过了，林厌现在又不在身旁，她现在对着彭丹骂再多也是不顶用的，还不如留点力气，等到林厌回来的时候一刀捅死她个狗女人。
　　喻绯的气多多少少也消下去了一点，她这才问彭丹过来有什么事？
　　彭丹幽幽地问道她：“大姐，你是不是忘了你还是个演员？？？今个我们还要坐飞机去宣发地宣传您老人家的电影啊！您这一翘班就翘了两天的，接下来的这三个月，你还想有休假吗？”
　　喻绯：“……”
　　知错就改的喻绯低头悔恨道：“对不起，我真忘了，我这就去收拾！”
　　彭丹：“……”
　　呵，女人。
　　***
　　众所周知的，当明星的基本上是没有自己的私人空间与自由活动的时间的，前两天的时候喻绯轻狂了。
　　因为听到林厌要相亲的事情于是不管不顾的从别的城市来打飞机的回了上海，人是见到了，车也是开过了，可是现下喻绯的心情却还不如前两天的时候。
　　事实证明啊，人不能冲动，冲动了就是魔鬼。
　　喻绯坐在候机大厅的时候是真的有在认真的反省自己的，不光反省自己，她也还在心里暗暗的发誓：
　　自己怎么的也是一个一线女明星，虽然是没有拿过影后奖，但怎么的也是当红小花旦。她真的犯不着这样子跟林厌死磕到底，谁都知道林厌那个女人从小到大都是一副尖嘴猴腮满肚子坏水的鬼样子。她要是真的计较的话，那她迟早有一天得被林厌给气死。
　　于是她下定决心，从今天开始，她不会再为林厌受任何情绪的影响！
　　她已经27岁了，成熟了，要做一个稳重的姬佬了。
　　可是当她拿出手机上了微博，看到了热搜前三的Top的时候，她心中刚刚立下的佛便一下给撕碎了慈善的面目。
　　#林厌男友#
　　喻绯忍着额头青筋暴起的冲动，点进了那一个话题，入眼的便是圈中一个很有名的八卦娱乐公司爆出来的料：
　　“今天中午本台记者小呆在跟随林影后在三环绕了三圈之后终于跟拍到了林影后那神秘的圈外男友，两个人见面的时候十分谨慎，打了一个招呼后便一同进了饭店坐进了包厢，用餐的时候两人非常愉快，说说笑笑的，气氛很是和谐，看来是好事将近啊。【图片】【图片】【图片】”
　　喻绯点开那三张图片，每一张都放大了看，照片里面那一个穿着黑色长裙和红色高跟鞋神色淡敛，活跟家里刚死了老公似的女人不是林厌还能是谁？
　　而那个所谓的圈外男友则是一位穿着休闲灰色小西装的高个子男人，看身材来说应该是当过模特的，高高大大的，削肩窄腰，翘屁嫩腿，两个人站在一起的时候实在是般配的紧。
　　“……”
　　想砍人了。
　　彭丹刚刚换了登机牌过来，一过来便看见黑了一整张脸的喻绯坐在位置上拿着手机，盯着屏幕，活像要把手机屏幕给盯穿一样。
　　彭丹：“……”
　　这又是怎么了？
　　但她还没有来得及问，一屁股刚刚坐在椅子上，喻绯便把自己手中的手机递到了她面前，彭丹定眼一看，手机屏幕上刚巧就是林大佬与一位男士坐在某餐厅里相谈甚欢的模样。
　　彭丹：“……”
　　我日。
　　这该不会就是让喻绯小公主吃了半个多月炸药的那位相亲男吧？！
　　…有点帅。
　　“好看吗？”喻绯冷冰冰道。
　　彭丹疯狂摇头：“不好看。”
　　“哪不好看？”喻绯阴森森的问。
　　彭丹看着照片中那位虽然是高糊像素也依旧挡不住帅气与模特般身材的男士，想了半天，最后还是昧着良心说道：
　　“哪都不好看。”
　　“具体？”
　　彭丹心里默默的对那位不认识的男士说了一句对不起，然后张嘴便开始说起了瞎话：
　　“你看这男的尖嘴猴腮的，腰又那么细，屁股又那么翘的，这十有八九的都是肾亏的表现，这往小了说就是身体不好，往大了说就是人品不好，指不定泡过多少小妹妹，骗过多少大学生。这不就是吃个饭吗？还穿得这么衣冠楚楚的，一看就知道是一个禽兽。”最后她还要总结的点评一句：
　　“林大佬这眼光真的不行啊。”
　　听她这么说了以后喻绯的表情总算是好上了一点：“你说的很有道理，林厌那恶婆娘的眼光真的不行。”
　　彭丹一脸的麻木：“您说的对。”
　　喻绯收了手机，问，“你说林厌会跟这个男的结婚吗？”
　　彭丹：“……”
　　算我求求你们两个了，你们俩能不能明儿个就把婚礼给办了，那9块钱我给你俩出了，别再这么折磨我行了吗？！
　　“不会！”彭丹斩钉截铁道，“林厌的眼睛还不至于瞎到那种地步！”
　　喻绯的表情充满了怀疑：“你难道不知道林厌是近视眼吗？”
　　彭丹：“……”
　　当我没说。                        
作者有话要说：　　作者：近视眼怎么了？近视眼吃你家大米了？
喻绯：因为作者就是近视眼，我讨厌近视眼。
作者：我下一音就要把你给写跳楼！！！
喻绯：你写啊，你写啊，你把我给写死了的话，你这文就太监了，你就入不了V赚不了钱了。
作者：……

　　☆、当明星好难

　　林厌的绯闻男友被曝出来后微博上的网友们一下子就炸开了。
　　林厌是谁啊？出道即是巅峰的一个女人，不光人长得好，演技也好，家里面还有矿，前阵子还扒出来了读书的时候更是学霸，这样的人物放哪都是个闪光点，都是主角的存在。
　　而现在她们主角要谈恋爱了，第一个开始在网上哭的就是林厌的女友粉们：
　　“真的假的？林厌？！是我想的那个林厌吗？！”
　　“林影后？！林厌！！！？？？”
　　“我日？林厌谈恋爱了！？是我的那个林厌吗？！？！”
　　“是的【推眼镜】你没有想错，就是你们口中的女王大人，林厌。”
　　“求你闭嘴好不好！？我们家厌厌是得罪你们了还是怎么的？至于这么开着车的跟在我们厌厌后面拍她照片吗？还造谣说是她谈恋爱了【微笑】你们好好做一下功课好不好？一起吃个饭就是情侣了？不知道厌厌是个独身主义吗？”
　　“就是，吃个饭就是情侣了，还什么好事将近了？我呸！照你们这么说那厌厌跟喻绯是不是都结婚了啊？毕竟她们两个经常在片场掐架的，当着记者还笑盈盈的说是姐妹，造谣靠一张嘴，辟谣跑断腿，我宁愿相信厌厌跟喻绯小公主有一腿的我都不会相信厌厌有男朋友了。”
　　“楼上的说话积点德好不好？你们家主子谈恋爱就谈恋爱的，不要拉上我们家绯绯好不好？抱走绯绯，我们不约。”
　　“说你们家主子什么了？要你在这里上纲上线的？！怎么的？你是喻绯的助理啊！”
　　“我上你码的岗呢，你说话注意点，这新闻管我们绯绯什么事？不要一天到晚的就把我们绯绯拉出来溜粉的，劳烦祖上积点德啊。”
　　“得了吧，指不定你们家主子现在正在家偷着乐呢，谁不知道整个娱乐圈就你们主子见不得我们厌厌好啊，呵呵，还好意思上这里来喷粪，有本事去拿个影后回来啊。”
　　“就是！有些人是不是又嫉妒我们厌厌发展的好买热搜来黑我们家厌厌来？【微笑】劝有的女明星不要给脸不要脸的，一个大奖都没有拿过，一天到晚的在这些事上倒是积极的很。”
　　本来网友们都是点进那狗仔公司微博下看看林厌的绯闻男友的，结果不知道怎么的林厌家粉丝直接就在评论里和喻绯家的粉丝对掐起来了，这可是娱乐圈每个月，不，每个星期都有的盛况啊。
　　于是网友们都抱着瓜来看两家死对头掐架来了。
　　到底还是喻绯家的粉丝强悍一点，也是，喻绯虽说是出道以来陪跑了无数的奖但是怎么的也是走了流量路线的，所以她的粉丝数及其可观。
　　尤其是她还长了一张明艳动人的脸，外号“宅男斩”，撕起逼来娱乐圈的基本上都没有对手可言――除了林厌家的粉丝。
　　两家看不顺眼是网友们心知肚明的，基本上娱乐圈的撕逼大料都是这两家粉给搞出来的，上回因为照片P黑的事，两家粉丝在微博上撕了整整三天的逼，要不是后来林厌主动在记者采访的时候说自己跟喻绯关系很好的话估计粉丝都还不会罢休。
　　“p照片的事啊？”当时的林厌被采访的时候这么说道，“我跟绯绯姐关系很好的，我们私下的时候也是互相p对方的黑照的。”
　　当时这个采访视频一出来，脾气暴躁的喻绯直接就在微博上放了一张林厌高中时穿着校服在教室里搬桌子的照片，照片因为是傍晚时拍的，光线并不好，那个时候的手机相机也是高糊没有闪光灯的，加上校服宽大寻常，所以照片里的林厌看起来是又黑又瘦的，完全不是现在的惊人美貌。
　　这图发了就发了，偏偏喻绯还配文讽刺道：
　　“你到底是打了多少美白针？”
　　林厌也不客气，直接转了她的微博，发了一张喻绯都出了道后在家里过年放烟花时喻绯的老爹给喻绯拍的照片。
　　也是晚上拍的，喻老爹是个直男，直男大多都是拍照不会选角度的，所以那张照片不单拍花了喻绯还把她拍变形了，是又矮又胖，一点也不像是个女明星。
　　林厌V：“你到底是穿了多高的增高鞋？”【图片】//喻绯V：“你到底是打了多少美白针？”【图片】
　　这一番操作整下来，粉丝们倒是安静了，可喻绯和林厌是死磕上了，下了网线喻绯要不是有助理拦着，还真说不准的要过去林厌的家找刀捅死林厌那个死女人。
　　她只是说了她黑！可那狗女人却回骂她说她又矮又胖！！！
　　彭丹是好说歹说，终于劝住了喻绯，但这是的梁子就是这么的结下了。
　　倒是便宜那些看戏的网友们，这女明星亲自下场撕逼的戏码还是头一回，不得不说真是比粉丝们撕逼来的好看多了，所以这次网友们也是万分期待着喻绯和林厌能再度下场撕逼。
　　然而令他们感到遗憾的是这回不但喻绯这个火爆龙一样的人在网上粉丝撕成那样都没有出来说一句话的，就连林厌这个正主也没有出来说自己反驳自己绯闻男友的事。
　　于是林厌有了男友的事就在网上传开了。
　　***
　　“她还真的有脸找男朋友啊。”下了飞机跑完宣传后的喻绯回了酒店，这才有时间躺在沙发上刷一会微博，一上微博她就看见了自己的粉丝又和林厌的粉丝对掐起来了，她忍不住吐槽道，“我的粉丝们是不是也跟我一样，怎么都绕不开林厌那个恶婆娘啊？！”
　　刘亿拿着平板电脑板着个脸坐沙发上给喻绯说着她接下来的行程，结果自己说了半天喻绯一句话都没有听进去的，反而还偷偷的耍起微博。
　　刘亿：“……”
　　你信不信我掐死你？
　　眼看着自己经纪人的脸色就是越来越不好了，喻绯非常会见好就收的关了手机举起双手以示自己清白道：“我有在听你讲话的。”
　　刘亿冷笑：“是吗？那你告诉我一下我刚才讲了什么？”
　　喻绯：“……”
　　沉默了半秒，喻绯低头悔恨道：“对不起我错了！”
　　刘亿：“……”
　　你一天到晚的认错倒是认得挺快的啊。
　　***
　　刘亿听完了喻绯这次回去后跟林厌的前因后果们，当然了，喻绯也没有傻到把自己跟林厌开了两回车的事跟刘亿说，只说了林厌羞辱她说她找的结婚对象不如她的好的事。
　　刘亿听完了之后沉默了三秒，问喻绯：“所以你为什么要去找你妈给你安排相亲？”
　　喻绯：“……”
　　“这个事情不重要！”喻绯拿出手机打开微博，翻到了那个狗仔爆料林厌有男朋友的微博，吐槽道：“你现在的关注点不是应该在林厌谈恋爱这件事上吗？！”
　　刘亿一脸的莫名奇妙：“你有病吧？她林厌都二十七岁了，谈个恋爱怎么了？不是很正常的事吗？有什么大惊小怪的？”
　　喻绯：“？？？”
　　小公主是真的不高兴了，“凭什么林厌谈恋爱就是很正常的事而我也二十七岁了你都不让我多看别的男明星一眼的？？？”
　　“亲爱的，我希望你明白一件事。”刘亿一脸的死人样对喻绯温柔道：“你是走的流量路线的，你的男友粉女友粉占据了你的粉丝中的80%，所以这也是为什么你拍了烂片也会有人去看去给你砸钱的原因。”
　　喻绯有点听不明白了：“那不是挺好的吗？有粉丝为我花钱，广告商们金主们不就是看中来我这一点吗？”
　　“好个屁。”刘亿道，“这也就意味着身为偶像明星的你谈了恋爱就基本上等于失业了，明白吗？”
　　喻绯被吓懵了，出道这么久刘亿还没有这么严肃的跟她说起过这种事：“不是吧？我不是有代表作吗？”
　　“好几年前你出道时的代表作吗？”刘亿一脸的嫌弃，“好女不提当年勇，懂？”
　　“可是林厌不是也在代表作中有她刚刚出道时拍的电影吗？”喻绯不服气了，“我怎么就不可以了？”
　　刘亿杀人又诛心道：“她出道就是最佳新人奖，第三年就拿了最佳女主角奖，你呢？你拿过什么奖项吗”
　　喻绯张口想说什么，刘亿又补充道：“我说的是含金量高的，人民群众认可的。”
　　于是喻绯又闭上了嘴巴，选择了将那个花钱买的奖项的事给吞回肚子里去。
　　“所以啊，您老人家啊就不要跟林厌比了，她有那么多的大奖在身，制片人导演们看中的是她的人，是她的演技，是她对票房的号召力，所以她只要不是吸//毒/嫖//娼/玩//3//P那她就是谈上十来场恋爱也是没问题的。”
　　刘亿说起话来也是很不客气了：“你不同，你天赋没她高，长得没她好看，家里也没她有钱，你只能靠你自己，靠你的粉丝们。你以为你走到今天这一步是靠的什么？不是因为你运气好或者是其他什么的，是因为你靠了粉丝，靠了吃流量的红利给捧上来的。
　　别开心太早，这个圈子里面新陈代谢那么快，你要是再不转型的话迟早有一天你得凉，可别说我没有把话说在前面，流量能捧你那自然也能踩你，你啊你，得好好爱惜你的形象，别说是谈恋爱了，你就是明个出门过马路时没有扶一下老太太你的粉丝搞不好都会大批脱粉。”
　　喻绯：“……”
　　当明星好难。                        
作者有话要说：　　求各位大佬们安利一下的文给你们的小伙伴呢~~~
伦家很需要收藏量的呢~~~
喜欢我的话可以关注我的微博呢：北北悠悠闲闲
谢谢，么么哒

　　☆、安排成个家

　　经济人刘亿的一番话还是对喻绯有震撼力的，虽然喻绯这个人一向没有什么脑子，可她倒是很明白钱的重要性。
　　而她怎么赚钱呢？
　　当然是靠粉丝，就是她的金主们。
　　“你要是早有这一番觉悟的话，也不会等到这岁数了还没有手里拿到过一个大奖。”刘亿看着喻绯顿悟的模样还是忍不住出口讽刺了一两句。
　　这真不是她不待见喻绯，只是喻绯那个脑子吧，有时候确实不太行，要是没人盯着的话，她指不定会干出多少傻缺的事情。
　　但喻绯的顿悟也只顿悟了短暂的三天。
　　三天过后，林厌在微博上澄清了自己与那位模特男的关系。
　　林厌V：“是相亲对象，不是男朋友。”
　　虽然这句话看上去是澄清了她与那位模特男的关系，可她偏偏前面的那句相亲对象还是把网友们给炸的立方形懵逼了。
　　林厌是谁啊？是娱乐圈近30年当中，第一位双料级别的影后的人物，有颜有演技，人还挺好的，除了高冷和跟喻绯不和之外哪都好。
　　粉丝就跟个舔狗一样，觉得林一哪里都好，用喻绯的话来说林厌就是放个屁，她的粉丝也会觉得是仙气，说好闻。
　　可偏偏就是这样的人，现下却也沦落到要跟别人相亲……粉丝们一时接受了。
　　于是粉丝们开始在网上哭天嚎地的求林厌不要抛弃他们，求林厌要以事业心为重，不要忙着结婚生小孩。
　　可林厌却在当天的采访当中，给她的粉丝们泼下来一盆凉水：
　　“噢对，那一位男士确实是我的相亲对象，是家里人介绍的。”
　　“感觉还可以。”
　　“不是没有事业心，只是我年纪也大了，还是挺想有一个家庭的。”
　　她说就说吧，不知道又是吃错了什么饭，偏要在说这种话的时候，把喻绯给拉出来遛了遛：
　　“是拿过不少奖了，也还好吧，我只是做了自己每个年龄阶段该做的事情罢了，要是到了这个年纪要是成家和立业二选一都没有做的话那还挺失败的。”
　　虽然这句话并没有指名道姓的说喻绯，可那些记者跟个人精似的，要问林厌出道10年和娱乐圈哪个女明星最不对头的话，那除了喻绯之外还能有谁呢？
　　所以这个采访片段一出来，微博热搜上，林厌隐射喻绯top便直接挂上了“爆”字。
　　喻绯看到这条热搜的时候已经是晚上十点了，她刚刚结束了最后一轮的电影宣传，吃了一半的庆功宴后溜回了酒店。还没来得及洗漱呢网瘾便犯了，于是她刚刚掏出手机打开微博，打开热搜入目的便是#林厌隐射喻绯#的top挂在第一列。
　　喻绯：“……”
　　她这是招谁惹谁了，林厌这个恶婆娘隔着3000多公里也要不放过她吗？
　　喻绯憋着一口怒气点开了那条热搜，排第一的便是某八卦公司的一段微博视频。
　　视频里那个珠光宝气，眉目间都是婊里婊气里的女人不是林厌还能是谁？
　　“是拿过不少奖了，也还好吧，我只是做了自己每个年龄阶段该做的事情罢了，要是到了这个年纪要是成家和立业二选一都没有做的话那还挺失败的。”
　　喻绯的面部一瞬间便扭曲了起来：“……”
　　我操。
　　这个恶婆娘真的是名副其实的恶婆娘，她这三天招她了？惹她了？
　　她都有脸背着她去相亲了，还挺能耐的。
　　上了新闻都还脸不红气不喘的，真的是有够厚脸皮的。
　　这件事情她都没跟她算账，现在这个女人倒是好，倒打一耙这句话说的就是林厌这种女人。
　　面对记者提问时居然还有脸在那里婊里婊气的含沙射影的说起她的不是。
　　操。
　　她今天不喷死这狗女人她就不姓喻！
　　喻绯打开微信就是发了一连串的语音消息过去给林厌，一句话不带停歇的骂了林厌足足10多分钟，结果对方却没回一个字。
　　喻绯：“……”
　　干。
　　思前想后，她觉得这件事可不能就这么算了。
　　她喻绯虽然是脑子笨了一点，可也知道什么是睚眦必报的道理，也明白什么叫我不犯人，人不犯我的世界真理。
　　这事儿要是就这么给算了的话，别说是对不起那些为她在微博上在网上浴血奋战的粉丝了，她就是下回对着林厌那张惹人心烦的脸开车的时候也没脸去见了。
　　不报此仇，誓不为人。
　　于是喻绯便切了小号，在林厌的微博下面顶着两千多万粉丝的压力把林厌给喷了个狗血淋头。
　　喷完之后，她还是觉得怎么也解不了气，又想起林厌这个恶婆娘平日里对她做过的那些阳奉阴违的事情。
　　不要说她现在成年了，就单说她们读书那会儿她数学成绩不好，每次考试都考2字开头的十位数或者是个位数的。
　　而林厌这个恶婆娘倒是好，不知道脑袋是怎么长的，150分的总分，不是考满分便是148分，考的高就考的高吧，完了她还要在发完试卷之后把自己考了满分的数学卷子复印两份。
　　一份在学校教室里当着众多同学的面婊里婊里地送给她。
　　另外一份回到家之后当着她妈妈阚女士的面虚情假意地再送给她一次。
　　为这事，喻绯没少咒骂过林厌。
　　“你无不无聊啊？你得瑟什么啊？不就考了个满分吗？至于这样吗？！”
　　林厌笑眯眯道：“这怎么就是无聊呢？你要是考个满分，像我这样做一下的话，你就会明白这样的乐趣了。”
　　喻绯被她的厚颜无耻给震惊了：“你变个人好不好？我真的不想再收到你的任何东西了，咱们青梅竹马一场，不要日后让我提刀来见你，ok？”
　　林厌不懂了，问她：“你不是收他们情书收的挺开心的吗？为什么收我的试卷便不行了呢？都是纸，我的满分试卷不让你更开心快乐吗？这可以激励你考满分G。”
　　喻绯：“……”
　　激励你个大头鬼。
　　看着林厌那一副恶毒的嘴脸，最后喻绯痛苦地下了决心道：“那我不收他们的情书了，你也别再送我你的满分试卷了，可以了吗？”
　　林厌想了三秒钟，勉为其难道：“好吧。”
　　喻绯：“……”
　　干。
　　***
　　思及往事，喻绯心下是越想越觉得慎得慌，越想越觉得心里火气大，凭什么她林厌就可以在自己面前阴阳怪气的说一些不着调的话？
　　凭什么她林厌便可以凭着自己的美貌持靓行凶，在她面前婊里婊气的？
　　她为什么就不可以啊！
　　怎么的她喻绯也是现在娱乐圈当红一线女明星女花旦吧！
　　于是喻绯更气了，又切回了大号发了一条微博：
　　喻绯V：“人家懂了，今年便安排安排…成家的事【大哭】”
　　这条微博一发出，别说是喻绯的粉丝了，就连路人都看不下去了，觉得林厌实在是太过分了。
　　喻绯小公主出道这么多年路人缘还是很可以的，毕竟她长了一张可萌可御的脸，非常有当偶像的天赋，虽然缺心眼是缺心眼了一点，可怎么的也是娱乐圈难得少见的一只小白兔。
　　小白兔是笨了点，但也没有做过什么坏事儿，比起圈里那些笑面虎，又婊又立牌坊的女明星，小白兔是真的挺招人喜欢的。
　　所以你说小白兔到底做错了什么呀？
　　才27岁，正是一个女明星风华正茂的年纪，不说要面对自己家里人的催婚吧，现在竟然还要被自己的死对头催婚，这搁谁身上谁也想不明白啊。
　　于是粉丝路人们都一边倒的站喻绯了。
　　“小公主不要怕！我们挺你！”
　　“就是，小公主不要听外面的人胡言乱语，那是说的什么话啊。小公主的事业发展的很好啊，我跟你讲，现在的女孩子啊就是要从事业，不要忙着结婚生小孩，女人要有自己的事业。”
　　“小公主干嘛急着成家啊？你是我们大家的小公主，我们粉丝不允许你背叛我们！！！”
　　“有的女明星就是自己悲剧了也想拉着别人下水，真的是没安什么好心，看着一副道貌岸然的脸，结果没想到肚子里却是一肚子坏水。”
　　“楼上+10086。”
　　“小公主不要担心我们粉丝是不会催你婚哒。”
　　“你们这些人真的是，人家小公主就是想成家了，你们干什么不同意啊？！你们知不知道，今天小公主为了和我结婚跟我说了多少情话，我好不容易才同意她的，你们这样子劝她我还怎么跟她领证啊？”
　　“楼上的你知不知道你这一句话说出来了之后，喻绯在我身旁哄了我多久？”
　　“兄弟，你别光喝酒啊，吃点菜啊。”
　　“这几个菜啊醉成这样，多吃点饭不可以吗？”
　　“你们也真的好意思，也有脸去YY我家喻绯。知不知道我和喻绯都扯证啦？你们这样便是在当小三，懂不懂！！！”
　　“喻绯：我一夜之间冒出来好多个老公老婆啊。”
　　“【笑哭】喻绯小公主会拉黑你们的。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我简直不敢想象，喻绯小公主在看到你们的评论之后会是怎样的一副表情。”
　　“喻绯：我好难。”                        
作者有话要说：　　作者：我好难，没有评论没有收藏。

　　☆、造谣只靠嘴

　　喻绯那条微博发出去后不出意外的果然上了热搜，要不怎么说是流量花旦呢，发出微博后的一个小时，#喻绯成家#这条top就已经冲到了热搜的第四位，而傍晚#林厌隐射喻绯#的top经过一晚上的发酵过后现在也降下来了，刚好挨着喻绯那条热搜，一上一下的，不知道的还以为这两个人是有一腿呢。
　　不过话又说回来了，你别看喻绯发那条微博的时候雄赳赳气昂昂的，其实发了之后她就有点后悔了。倒不是害怕会被林厌记恨上，只是担心自己会被经纪人刘亿骂。
　　就像刘亿说的那样，再怎么说林厌也是三冠影后，虽然说这两年她接的戏不像过去那么多了，但是瘦死的骆驼比马大，怎么也比她这个流量小花旦来的强。
　　她那微博一发出去的，也不知道会不会惹的林厌的粉丝疯狂的喷她……
　　怪只怪前两天刘亿对她说的话给她的冲击力太大了，对她造成了一定的心理阴影，以至于她现在都不能理直气壮的和林厌争斗了。
　　因为现在她只要一想到自己会被粉丝给抛弃，成为一穷二白的过气影星她就忍不住的心惊肉跳。
　　她难得的认怂对刘亿主动地承认了错误，并道：“要不我去把那微博给删了吧？”百合阁
　　刘亿翻了个白眼：“你是不是脑子不好使？不知道互联网是有记忆的？你现在微博都发出去了你又删掉，这不是直接认怂服软了吗？”
　　喻绯低头悔恨：“那要不我去给林厌认错道歉？”
　　“……”刘亿被喻绯的脑回路给震惊了，她想了半天，反思自己是不是那天说话说的太重了，伤害到了喻绯的自尊心？
　　竟然能让一个出了名的傲娇火爆龙成了如今乖巧小怂包？
　　…有点奇。
　　“…别这样成吗？”刘亿劝道，“你知不知道，你要是去跟林厌认错的话，那我岂不是会在她经纪人面前抬不起头？”
　　想到林厌经济人向钦与林厌那如出一辙的高贵冷艳，刘亿是哪哪都不太舒服。
　　“就算是为了我吧，你别删那微博了。”看喻绯一副怂到不行的模样刘亿难得发善心背锅道。
　　“你能抵什么事啊？要是我粉丝觉得我要结婚了不粉我了那我岂不是没得玩了？！”
　　刘亿：“……”
　　忍住心头吐血的感觉，刘亿问：“合着你不是担心给我惹了麻烦？”
　　喻绯一脸的莫名其妙：“我为什么要担心这个？”
　　刘亿：“……”
　　呵。
　　***
　　“所以你说现在是要怎么办呢？”喻绯忧心忡忡的问道。
　　“你刚才不是对我漠不关心吗？怎么现在还有脸来问我？”刘亿十分的高冷说道。
　　“......”喻绯意识到了自己的错误，于是转头就十分狗腿子的对刘亿说道，“我怎么就对你漠不关心呢？天见我怜啊，我这辈子最在意的人就是你啊！”
　　刘亿听着喻绯这些鬼话，真的不知道该摆出什么样的表情，可现在喻绯那一副忧心忡忡，担惊受怕明天就要凉了的模样又让她恨铁不成钢。
　　“你慌什么？不就发了条隐射林厌的微博吗？你至于怂成这个样吗？”
　　喻绯面对刘亿的质问也很振振有词：“不是你再三跟我强调林厌是影后，而我只是个流量小花旦吗？让我没事别招惹她嘛...”
　　“......”刘亿沉默了。
　　有时候她也会想，为什么喻绯的脑子能神经大调成这个样子也就算了，为什么还感觉智商也不太高的样子呢？
　　听闻她高中的时候数学经常考个位数，后来得了林厌的辅导才能勉勉强强考到个以2或者3开头的10位数...不用别人说，她也知道其中的辛酸与曲折，所以喻绯这到底是遗传了她爸的还是遗传了她妈的？
　　“我让你别去招惹林厌是不要让你主动的去招惹她，但是现在她既然先发了微博影射你的话，你适当的反击是完全OK的。你经纪人我别的本事没有，为你颠倒是非黑白的本事，总是有一点的吧？”
　　喻绯有点愣：“看不出来你个小丫头片子还有两副面孔啊。”
　　刘亿：“......”
　　你信不信我现在就砍死你？
　　还小丫头片子，到底谁才是小丫头片子啊？！
　　***
　　“所以说你事前在网上搞的那些舆论，现在已经可以起作用了？”喻绯又被刘亿揪着耳朵给骂了一顿，然后给她解释了一下这段日子以来花了大价钱在网上找的写手写同人文以及其他舆论方面的引导你作用。
　　好说歹说说了半天，喻绯是听懂了，可听懂了之后她还有一点不知所措：“也就是说现在网络上已经有人相信林厌那恶婆娘是对我爱而不得了？”
　　说到这个刘亿也有一点心情复杂：“这还不是多亏了你那一点就炸的脾气，林厌当初为了哄你可没送过你不少好东西。现在被网上的人给一件件地扒了出来之后都说是暗恋你的证据。G，也不知道这林厌是故意的还是无意的，搞得现在连我都要信了她是对你爱而不得了。”
　　喻绯：“......”
　　“你是不是瞎了啊你？”喻绯冷笑道，“你看就她那一副‘孔雀开屏，天地间就老子最漂亮’的模样，她会对谁爱而不得？你可别糟践了我吧。”
　　刘亿有点怀疑道：“说起来上次她送你的那串手链你知道吧？”
　　“知道啊。”喻绯小财迷的一笑，“那可是价值了56万啊。”
　　“......我的意思是你知不知道那串手链的意思？”
　　喻绯一副无所谓的态度，看起来是有一点死猪不怕开水烫的模样：“知道啊，不就是什么沙漠之星，我唯一的爱人之类的屁话嘛。”
　　“...你就没有别的什么想法吗？”
　　“别的什么想法？”喻绯坐在位置上认认真真的想了一下，然后一拍大腿说道，“那还真有，你看这手链不是全球定制限量版的吗？我先珍藏个两三年，到时候我再转手一卖，打上林影后的私人收藏品，这价值是不是得翻个一倍呀？”
　　刘亿表情僵硬了一下：“...你还真他娘的是个做生意的天才啊。”
　　喻绯摊手一笑：“那可不咋的，我的志向就是身价过百亿。”
　　“滚。”
　　***
　　不过确实就像刘亿说的那样，她之前花的大价钱在网上是是而非含沙射影的编排了一些喻绯和林厌之间那些隐隐约约尤如雾中看花一样的造谣出去。
　　你说当代网友们最喜欢看的是什么？其实除了撕逼以外就喜欢看这种爱而不得，两个人还是死对头，当着全国人民观众的面是尖酸刻薄互相挖坑，针锋相对的，而背地里却又偷偷的搞到一起的戏码。
　　果不其然，当初刘亿将这些消息放飞出去的时候，就在网上激起了一片水花，尤其是喻绯和林厌的cp粉们，一个个狂欢的跟过年似的，再加上刘亿找的那些网络写手，写起同人文来是有模有样的，大规模的传播之下信的人是越来越多了。
　　而今两个多月过去了，效果不是一般你好。
　　所以第2天早上喻绯起来看微博的时候，网上的舆论风向已经变了。
　　“只有我一个人觉得喻绯和林厌这两个人很有cp感吗？这看起来好像是针锋相对，但我怎么越看越觉得是在调情呢？”
　　“别了吧，还什么cp粉，这两个人不对付又不是一天两天了，楼上的就别整天YY了。”
　　“不止你一个，其实我也那么觉得！”
　　“对啊，我也觉得，你们难道忘了有回喻绯小公主采访的时候，别人问起她和林厌是不是很早以前就认识？你们知道喻绯小公主是怎么说的？
　　她说她们两个是青梅竹马！”
　　“我靠，我就说就林厌那嘴天天没完没了的针对喻绯的，结果喻绯小公主却能忍她那么多年，这他妈的不是爱情还能是什么？”
　　“不是吧，这两个人从出道开始就没有看对眼过，你们到底从哪里看出来是爱情的？”
　　“我有证据，我有证据！【图片】【图片】看见这两张图没？第1张是喻绯小公主出席活动的时候手上戴的手链，主持人夸她说手链好看，问她是不是男朋友送的？
　　她当时的表情十分臭，说了一句是林厌送给她的赔罪礼。这张手链非常好看，当时我就敏锐的觉察到了一丝丝的不对头，于是我就问了我在时尚公司当设计师的朋友，朋友告诉我这手链的名字叫沙漠之星，寓意为我唯一的爱人。【推眼镜】你们懂我的意思了吧？”
　　“我靠，这难道搞到真的了？！当时我也觉得有一点奇怪，虽然以前喻绯小公主以前也会说林厌有送过她东西，当然林大佬也有收过喻绯送的东西，毕竟是一个圈子里又属于同一个公司的，低头不见抬头见，逢年过节互相送一点礼也是很正常的，所以谁都没有往深了想。
　　但是不知道怎么一回事我怎么感觉最近这两年来她们两个人送的东西越发的暧昧了？？？”
　　“我擦？这两个人该不是已经谈恋爱结婚了吧？！！！”
　　“？？？？？？楼上的你说话慎重一点啊，你这样子说话我可是会相信的。”
　　“对对对对对，我也这样觉得，你们难道没发现吗？林大佬有时会和喻绯带情侣款G！！！”
　　“我的妈呀，这两个人该不是背着全国人民在镜头后面谈恋爱吧？？？”
　　“被你们这么一说，我现在一寻思她们两个每次在网上撕逼吵架......我怎么现在感觉是我吃了好大一盆狗粮啊？！”
作者有话要说：　　可爱软萌作者在线打滚求留言。

　　☆、我的相亲对象

　　网友们个顶个的都是想象力极为丰富的，喻绯看了大半天的评论，越看越觉得网友们，不去当编剧当小说家，真的是可惜了。
　　“就林厌那个恶婆娘，就她那张嘴，你说她喜欢我，唉，要不是我是当事人的话，可能我也真的信了。”看过微博之后，喻绯对自己的助理彭丹这样说道。
　　彭丹：“……”
　　其实有那么一刹那，彭丹是有点想问一下喻绯的，就是她和林厌已经开了不下四五回的车了，她为什么还会觉得林厌不是真的喜欢她呢？
　　…听林厌处理那个口气，林大佬那么些年好像也就只跟喻绯开过车吧？
　　但是彭丹看着喻绯那张漂亮的脸蛋，想了半天还是没有把话说出来。因为她在喻绯手里下也当了那么多年的助理了，知道喻绯这个人哪里都挺好的，就是只要一听到林厌这个名字便会马上会炸毛…这小公主好不容易才被刘亿给哄好了的，想来想去她实在没必要跟自己的年终奖过不去。
　　算了算了。
　　***
　　刘亿的手段很是厉害，经过一个晚上的发酵以及白天的舆论热度上去了之后，现在基本上大部分的网友都信了，林厌对喻绯是有那么一点意思在里面的。
　　“就算是林厌不喜欢喻绯，我也觉得喻绯至少在林厌心中是个很特别的人。”有的比较冷静的网友，在看了一天的微博之后这样评价到。
　　当然要说谁最不高兴的话，那肯定就是林厌的粉丝们了，你说林大佬出道这么些年跟谁都没有传出过绯闻的，私生活干净的像个不食人间烟火的女神一样。
　　现在好不容易有了一个绯闻对象，结果是谁不好，偏偏是她们家的死对头…
　　林厌的那些女友粉们能乐意了才怪，于是当场便在喻绯的微博下面撕了起来：
　　“希望有的女明星能掂量一下自己，不要因为拿不到什么大奖便眼红别人，在外面造谣生事，说我们家厌厌喜欢她。”
　　“就是就是，也不拿个镜子好好照一下自己，我们家厌厌，家世好，人品好，长得好，演技好，喜欢谁不好会喜欢你？”
　　“就你这个长相，都不知道整了多少次容了，还竟然有脸说我们厌厌暗恋你？我呸！你个不要脸的。”
　　“可不咋的，一天到晚的代表作没两部的，造谣生事传绯闻倒是很拿手【呵呵】。”
　　林厌家的粉丝上赶着的跑到喻绯的微博下面的搞事，而喻绯家的粉丝也自然不是好惹的，二话不说就在评论区给掐起来了，就连微博超话也不放过。
　　一时之间刚刚清静不过两天的微博又被两家的粉丝给搞得乌烟瘴气的，喻绯最开始的时候还会看一下评论，看一下林厌家的粉丝是怎么骂她的，可到了后来她是越看越生气，直接把手机给扣在桌面上了：
　　“我这辈子到底是作了什么孽？！”
　　给他化妆的化妆师是他合作多年的老朋友了，一听这话便问道：“这是怎么啦？我的个乖乖耶，谁呀？惹得你这么生气。”
　　“你说还能有谁？我这能在家里躺锅，从天上来的！”今天晚上本来要出席一个电影活动的，现在正在化妆间化妆，中午的时候刘亿跟她报喜说有一个大牌的口红品牌看上了她，要跟她签代言人。
　　多好的心情啊，结果现在就是因为看了微博之后心情一下就糟糕了起来：
　　“你说我招她惹她了？她被记者采访就被记者采访吧，干嘛要把我拉出来遛一圈啊？含沙射影的，指桑骂槐的，一天一天到晚的整个娱乐圈就她长了一张嘴，叭叭叭的什么话都往外说。”
　　化妆师一边给喻绯涂着粉底液，一边安慰到她：“嗨我道是谁呢？不又是林影后吗？你说你们俩也是，明明是青梅竹马的，又长大之后又在同一个行业里混饭吃的，干嘛搞成这样啊。”
　　“你问我，我怎么知道啊？”说道这个喻绯心头的火不禁又上来了。
　　当年她出道的时候，经纪人刘亿就知道她有个朋友长得很漂亮，也曾问过她说林厌要不要一块儿出道？两个可以搞个组合什么的，挣得钱多。
　　当年她多天真啊，一听到可以带着林厌一起出道挣钱，可以全了她们两个人十几年的青梅竹马情谊，于是便喜不自禁地打电话问林厌的意思。
　　结果林厌怎么说的？
　　她说：“我不缺钱。”
　　“……”不可为不是气死人！
　　***
　　“说起来你是不是有什么事得罪过她啊？毕竟我也跟林影后也合作过，她看着是高冷了一点，话比较少，但也算是比较和善的一个人了。为什么偏偏到了你这里就要跟你针锋相对，不依不饶的呢？”
　　喻绯骂道：“她八成有病呢也说不准呢？！”
　　化妆师：“……”
　　得，当他没说。
　　正说着，喻绯放在化妆桌上的手机便响了起来，喻绯拿过手机一看，上面只写了三个字：阚女士。
　　这不是她妈还能是谁？
　　“喂，妈，干什么？我这儿还在忙工作，化妆呢。”
　　她妈依旧是喜欢冷嘲热讽的：“我知道你在忙啊，大明星，没事儿我就不能打电话找找你了吗？”
　　“……能。”喻绯吞了口气，对她妈道，“你老人家怎么会抽空想到我啊？”
　　“什么叫我抽空想到你啊？明明是你能不能有时间抽空想一想我啊。”
　　喻绯：“……”
　　喻绯本来就因为林厌的事心情比较烦躁，现在又遇上她妈阚女士在电话里有一搭没一搭的跟她绕圈子，她心情更加的不好了。
　　“妈，你有事就说事儿吧，我真的现在比较忙。”
　　“行了行了，我知道你比较忙，我打电话来就是想问一下你，你什么时候回来？”
　　“今天晚上的飞机飞回来吧，怎么了？”
　　“嗯，那你明天有空吗？”
　　“干什么？”
　　“相亲啊干什么？你这孩子是不是存心找抽呢你，上次不是你让我给你安排相亲吗？我把资料发给你，你不是也选了人吗？趁明天对方刚好有时间的，滚过来相个亲。”她妈果不其然的跟她说不了10句话就要忍不住开炮。
　　喻绯：“……”
　　被她妈这么一说，喻绯忽然想了起来前几天她杀回她爸妈家，要她妈给他安排相亲对象的事。
　　虽然她妈当时借机讽刺了她一番，但后来她妈确实也给她发了很多相亲对象的资料来，可她厌根就没有认真看。
　　完了被她妈逼问的急了，便随便说了两三个人的编号，没想到她妈竟然对她的事这么上心，这才几天啊，就给她安排上了。
　　喻绯是有点想拒绝的，可话刚刚说出了口便又想起了林厌那个恶婆娘，当着她的面去跟一个翘屁嫩男吃饭相亲相谈甚欢的模样。
　　于是她说出口的话便又变成了：“好的，不就是明天吗？我抽两个小时的空出来，你定个地方就是了。”
　　阚女士对他的这番话表示很满意：“行的，一会儿我定了位子把地方发你微信上，你记得准时到啊。”
　　“好的妈。”
　　挂完电话后喻绯呼了一口气，不知道怎么的又想起了林厌那个相亲对象。
　　网上对林厌的那个相亲对象风评很好，最近被扒了出来对方是英国排名前三大学的金融硕士生，家境也很是不错，与林厌可谓是门当户对。
　　…呵，王八倒是跟谁都挺配的。
　　***
　　第2天早上11点的时候，喻绯便被她妈打来的电话给吵醒了，昨天晚上她2:00才飞了回来，现在正是睡得正香的时候，所以接到她妈的电话的时候也没有用上好的语气。
　　“妈？又怎么啦？这才几点啊…”
　　“几点？你说几点了？喻绯我警告你，这可是你自己要我给你安排的相亲，你现在来问我几点了？！”阚女士在电话里的语气一下就变得恶劣了起来，听她那个意思大约是喻绯要是放了她的鸽子话，有可能她会提刀来砍死自己亲女儿也不一定。
　　喻绯一下睁开了眼睛，终于想了起来她妈昨天跟她发微信，说今天下午2:00跟她第1个相亲对象吃饭的事情。
　　“不就跟那谁一起吃个饭吗？我记得这事的！我马上就起来洗漱了，啊不对，我已经起床在洗漱了。”
　　她妈在电话里冷笑道：“我可警告你喻绯，为了你这点破事儿，我可是豁出去老脸把身边姐妹团优质量的相亲对象都给你挖了出来，你要是给我丢了人的话，喻绯你就以后别姓‘喻’了。”
　　喻绯听不明白了：“是要姓‘阚’吗？”
　　她妈讥讽道：“你也配？”
　　喻绯：“……”
　　***
　　好不容易一路紧赶慢赶，喻绯终于在1:58的时候到达了她此生与第一个相亲对象的相亲地点。
　　她在门口整理了一下自己的着装，想着自己怎么的也算是一个一线女明星，就算是相亲也不能跌份。
　　面容精致，身形优雅，喻绯满意的推开了包间的门：“不好意思我来晚了…”
　　话还没有说完，她的目光便一下落在了那个坐在餐桌前，绾着发，穿着一身白色的女士休闲西装，画着淡妆的女人身上。
　　喻绯一下子愣住了。
　　怎么是她？！
作者有话要说：　　作者：今日，我要更两章！嘿嘿嘿我努力吧？
喻绯：我呸！我看你是榜单要到期了没有完成榜单吧？
作者：你...！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
二呆 20瓶；屋檐下泊着只船 11瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、眼神太温柔了

　　喻绯真的懵了。
　　比第一次从林厌的床上醒过来的时候还要懵。
　　而对方则是淡定的多，在听到她的声音后微微侧过头，见到是她来了，然后站起身，朝她轻轻一笑道：
　　“你好，喻绯。”
　　喻绯看着站在自己面前的这个女人，懵了大半天的脑子终于清醒了过来，颤抖着声音道：
　　“张…奚？！”见到自己的偶像，喻绯差点没当场冲上前抱着对方啃上两口，不行，她不能那么疯狂，不能吓到了自己的偶像。
　　“您…您怎么在这？”
　　张奚，现年34岁的女歌手。
　　出道即为巅峰，是纵横了歌坛近二十年的天后，也是喻绯默默粉了十来年的偶像。
　　尤记得当年喻绯被星探发掘之时，星探想让她进入娱乐圈拍戏，结果当时满脑子都是想着要在学习上超过林厌，要考个好大学的喻绯二话没说就拒绝了。
　　星探不知道上哪里打听的，知道了她喜欢的偶像是张奚，于是在再一次劝说她之时便问她：
　　“难道你不想进入娱乐圈之后，近距离的与你偶像张奚见面吗？”
　　喻绯沉默了三秒，脑子里已经浮现出了张奚那双忧郁的双眼看着自己的模样。
　　美色当下，歌声撩耳，喻绯二话没说便点头出卖了自己：
　　“好！我出道！！！”
　　于是她便这样出了道。
　　可她出道是出道了，但她却一直没有机会见到过张奚，毕竟张奚早在20多岁的时候便已经在歌坛封顶成神了，动不动就消失不见的，别说是她这个张奚的尚未盖章的脑残粉了，就连张奚的经纪人有时候也是一两个月见不到张奚一回的。
　　这样子搞下来一直到她出道的第6年，才隐隐约约隔着不算近也不算远的距离看了一回张奚的天颜。
　　那回还是她作女配演的电影，电影主题曲是导演掏空了所有关系后才请到了张奚的主唱。
　　不过虽然是张奚的演唱电影主题曲，但她依旧是保持了神龙见首不见尾的作风，再加上录主题曲本来就是在录音棚录的，况且张奚唱歌有一条不成文的规矩，那便是她只在半夜2点的时候来录音。
　　这样下来见到她的几率便加渺茫了，但那一次喻绯是真的比较幸运。
　　她因为女主角演技太烂，导致她的戏份被重拍了8遍，完了还要补配音，这严重的拖延了她下工的时间。
　　只是因为那个时候她的咖位还不大，而那个导演则是位圈里的大咖，她便敢怒不敢言，只能默默承受这一切，下工的时候已经到了午夜，卸完妆出来的时候刚好是2:30的样子，路过录音棚，正好就看见了穿着白色棒球服带着鸭舌帽，身形格外削瘦的张奚戴着一副大耳机在录音棚里录音。
　　第1次见到近距离的见到自己的偶像，喻绯激动的在原地一蹦三尺高，要不是她身旁的助理把她拦着，可能她真的会冲进录音棚抱着张奚的大腿求个签名。
　　“绯绯姐你冷静一点，现在你只是一个二三线的女明星啊，你这么冲进去打扰了奚姐录音，到时候吃不完兜着走的就是你了啊！”彭丹对她说道。
　　被她这么一劝喻绯也冷静了下来，众所周知的娱乐圈脾气最不好惹的便是张奚了。
　　当年不过是有个记者对于她的家庭身份多问了两句，张奚便当众甩脸，怒打记者，闹得沸沸扬扬的，后来还是张奚的老板出面动了关系才把这事给平下去。
　　她要是这么二愣子的冲进录音棚打扰打断了大佬的录音，可能明儿个她的尸首就得掉在了横店门外了。
　　虽然是死在自己偶像的手里她也是死而无憾的，但她毕竟还年轻，还想再活些日子…可话是这么说的不错，偶像就在自己咫尺之间，这哪个脑残粉能顶得住啊？
　　当然，喻绯也不是那么容易放弃的人。
　　于是她便抬了一条小板凳，找了根柱子的阴影处坐那儿那么看了一晚上张奚录音时的样子。
　　一边看还一边沉醉在自己偶像的天颜之中，幻想着晋江言情小说里的剧情：
　　偶像发现痴情小粉丝的偷窥，小粉丝慌张害怕地想逃走，结果却不知道偶相早就在默默一直注意着这个傻白甜了。两个人再来一些误会磨擦把感情升化一下，一番感动之后偶相拉着小粉丝的手对她说：
　　“你真是全世界最天真无邪的小姑娘，你愿意和我合唱一首吗？”
　　喻绯忍住自己的羞意道：“我愿意！”
　　――“你一天到晚的脑子里面在想些什么？”后来她经纪人刘亿知道了，那天晚上也对着张奚犯花痴的模样之后忍不住可奚落道她，“张奚可是出了名的不好惹，在圈子里跟个疯狗似的，谁见了她都要绕道走的，你可别没事儿找事。”
　　喻绯最见不得有人这样说自己的偶像了，当场便反驳道：“你知道什么呀你就这样说奚奚？你了解过我们家奚奚没有？我们家奚奚是全天下最好的奚奚，都怪你们这些记者和所谓的圈里人胡说八道，抹黑她嫉妒她，我们喜鹊是不会相信的！”
　　刘亿：“呵。”
　　得罪了经纪人的下场便是刘亿直接把她所有有可能会和张奚有些接处的活动全部给避免开了，美其名曰防止小朋友早恋，气得喻绯拍桌子大吼大叫说自己早就成年了，只是追个星罢了，凭什么这样说她？
　　“张奚要是邀请你和她开车的话，你会不会去？”刘亿问她。
　　“会…”喻绯没底气道。
　　刘亿：“呵。”
　　于是就这样，在那次远远的看过自己的偶像后喻绯便再也没有近距离看过张奚了。
　　为了排解自己的相思之苦，她顶着刘亿的骂，可没有少没少在微博上对张奚隔空表白，只要对方一出新歌，她总是大号小号来回切的买对方的数字专辑，熬夜打榜，恨不得让全世界的人都知道他们家奚奚唱歌是有多好听。
　　结果现在她苦追了10多年的偶像便站在她的面前跟她说话。
　　喻绯：“……”
　　不行，我他妈忍不了了！！！
　　就在喻绯下一秒便想扑上前抱着张奚狠狠地亲上两口的时候，便听见了对方那好听如冬日泠泠泉水的声音道：
　　“听闻你想相亲，于是我便厚着脸皮拜托朋友把这个机会让给我了。”
　　喻绯看着张奚那张格外耐看的脸，半晌也没有反应过来对方说的话是什么意思。
　　虽然每一个汉字她都听得懂，但连成一句话她却有些听不懂了。
　　“哈？？？？？？”
　　张奚果然是个成熟的大姐姐，看着喻绯那一脸懵懂的表情，她再次重申道：
　　“一直很爱慕喻绯小姐，所以便冒昧顶替朋友的名义来与喻绯小姐相见。”
　　“……”
　　喻绯这回缓了三秒终于听明白了，然后下一秒她鼻头便是一热，当着自己的偶像流起了鼻血。
　　……丢人丢到姥姥家也不过如此了。
　　在喻绯慌了手脚拿着纸巾止血不敢看对方的同时张奚也没有气馁，伸出了手摸上了喻绯的额头，温和道：
　　“是外面天气太热了吗？我很抱歉选择了这个时间。”
　　“额不是…不是不是……”喻绯一时之间不知道该说什么了，她被张奚摸着的额头越来越烫，闻着自己偶像身上淡淡的栀子花香味，一时之间被晃了心神，完全不知道自己的手脚该往哪里摆。
　　这好比忽然之间中了五百万彩票一样，不对，是张奚的话可能得是五个亿的彩票。
　　也是托了张奚的福，对方帮她叫了服务员，拿了冷毛巾过来敷在额头，又带她到位置上坐着，叫了凉白开来前前后后折腾了了好久才算帮她止住了血。
　　喻绯这辈子从来没有像现在这么尴尬过，她虽然知道相亲会很尴尬，可哪里会料得到相亲对象是自己追了10多年的偶像？
　　这儿真的是尬上加尬，一张漂亮的脸蛋红的滴血，垂着的脑袋看着自己放在膝盖上的双手紧紧地握在一起，憋了半天也不知道第一句话应该怎么跟张奚开口。
　　每个人都有少女时代，而喻绯的少女时代的每一天则都充满着张奚那低沉悦耳又格外清冷的嗓音。
　　…要命啊！！！现在自己偶像就坐在她对面，她到底应该说什么话才显得自己知书达理端庄大方啊？！
　　“我吓到你了吗？”张奚见她半天也不说一句话的，便先开了口道。
　　喻绯下意识的就是点头，结果反应了过来张奚说的什么了以后又疯狂的摇头道：“啊不是不是，我只是没有料到会是你……”
　　会是她的女神啊！！！
　　张奚啊！！！
　　一个开个演唱会能把地铁给挤瘫痪了的神女子啊！！！
　　“看来确实是我唐突了。”张奚对她很温和地笑着，完全不是传说当中的生冷不易让人接近。
　　“没有没有……”好像除了这个词以外，喻绯便找不出别的什么词汇来跟自己偶像说话了。
　　她冷静了半天，在脑子里疯狂的告诉自己一定要淡定下来，再怎么的也不能在张奚的面丢人。
　　于是她在深呼吸了两口气后才敢有胆抬起头，正面看着自己偶像那完美无缺的容颜。
　　…卧槽啊眼神太温柔了！
　　喻绯满脑子只剩下了这一个念头：她的偶像正在温柔地注视着她。
　　再这么被对方看下去她可能得怀孕了吧？！                        
作者有话要说：　　林厌得知了喻绯在见到了张奚后的一系列心里活动后怒而抽刀，然后与喻绯来了个同归于尽。
于是本文就完结了。

　　☆、天后为何爱慕你

　　那场相亲宴是怎么结束的喻绯一点儿也不记得，她满脑子都是张奚的一颦一笑，说话的神态，眉目之间的细小动作…一幕幕都刻在了她的心里。
　　说句恬不知耻的话，接下来的后半生她可能就得靠着那一个多两个小时的回忆活下去了。
　　因为见到偶像太过激动了，喻绯完全失了自己身为一个一线女明星的水准，说话啊也没过过脑子，完全沦为了自己偶像的脑残粉，张奚说什么她都点头说好，她偶像朝她一笑她就恨不得当场把自己心给掏出来给对方看。
　　可能张奚也没有料到自己相个亲能相到自己的脑残粉，一时之间也有点哭笑不得，两个人都是荧屏前的大明星，就算是相亲也是百忙之中抽出来的时间，到了最后结束的时候张奚有事要先走一步，喻绯那卡了一两个小时的脑子终于一下活络了过来，上前一步就是抓着她偶像的手道：
　　“能签个名儿再走吗？”
　　“……”
　　张奚是站着的，所以自然是居高临下的看着喻绯，看着对方那双渴望的眼神沉默了半晌，终归是不忍拒绝。
　　“可以。”张奚对她微笑道，“你有纸笔吗？”
　　喻绯摇头，诚恳道：“我有口红。”
　　说着她就从自己兜里掏出了上次林厌送她的口红，双手递给自己的偶像。
　　张奚问：“签哪？”
　　喻绯面色含羞地扯着自己衣服：“这。”
　　张奚：“……”
　　沉默了一下，宠粉的张奚还是依了喻绯在她那件价值不菲的裙子上签下了自己的名。
　　张奚走后喻绯坐在自己位置上，半天都没有缓过神来，她完全不敢相信自己刚才是跟谁在这包间坐了一个多两个小时。
　　要不是因为自己多多少少还有一点偶像包袱的话，她真的就恨不得现在就上微博昭告全天下，让全国人民都知道她跟她偶像相亲了。
　　克制，一定要克制！
　　喻绯V：“我爱我妈妈！！！”
　　…很克制了。
　　喻绯那条微博发出去了以后直接就逗笑了网友们，小公主真的是十几年如一日的可爱，现在哪个女明星会像她这样身边发生了一点点事都要发个微博，说一下的，十分接地气。
　　“这是怎么的？今个难道是岳母大人的生日吗？”
　　“好孩子，妈妈也爱你【飞吻】”
　　“【推眼镜】麻麻是做了什么事让小公主这么开心？”
　　“艳遇cp前线发来电报：莫不是岳母大人同意了，小公主和林影后这门亲事了？”
　　“？？？楼上的，莫言都没你这么能想。”
　　“你还别说，我还挺想知道喻绯的妈妈知道了，林影后暗恋喻绯这么多年之后会是什么样的表情【坏笑】估计得挺开心吧，女儿找了这么漂亮一个媳妇儿回去。”
　　…
　　前面都还挺好的，就最后一条评论让喻绯心里不大乐意了，也顾不得自己会被刘亿骂了，喻绯直接在那条微博下面评论了一句：
　　喻绯V：“她那模样，难当我妻。”
　　网友：“……”
　　嘴炮一时爽，一直嘴炮一直爽。
　　喻绯是在网友那里把自己面子给争回来了，可她那一条微博也不出众网友们所料的那样又双地上了热搜。
　　网友们也真的是比较闲，也一个比一个的看热闹不嫌事大，在她的那条评论的楼中楼里面跟吃了药似的疯狂的@林厌。
　　“@林厌影后你快出来啊，小公主说你长得不好看啊，不能当她老婆啊！”
　　“隔着这屏幕我都能感觉到小公主对你的嫌弃@林厌，快来哄哄小傲娇吧。”
　　“我这在微博上混了六七年了，还是头一回听有人说嫌林厌长得不好看的，@林厌【笑哭】这得是多大的仇啊才能让小公主小号都不切的，直接在楼里面怼起来了。”
　　“@林厌影后你快来啊。”
　　“@林厌@林厌@林厌【推眼镜】目测又是一场精妙绝伦的撕逼大戏。”
　　“请林同学@林厌火速赶往现场。”
　　今日娱乐圈注定不会太平，因为最后网友们没有等到林厌的回复，却到等到了万年不上微博一回的张奚张天后发了一条微博@喻绯的微博：
　　唱得很一般的阿奚：今日相亲遇上了一个小粉丝@喻绯。
　　网友：“……”
　　网友：“？？？”
　　“这是什么一个情况？？？”
　　“天后发的每一个字我都认识，怎么连在一起我咋不认识呢？？？”
　　“张奚相亲了？？？结果遇见了个小粉丝？？？完了回来之后她发微博@了喻绯小公主？？？我的妈呀，我是不是可以四舍五入的理解一下，张奚的相亲对象是喻绯小公主？？？”
　　“……我现在脑子里比较乱，你们给我好好的分析下。”
　　“这怎么回事？现在娱乐圈的女明星都比较流行相亲了吗？我现在让我妈给我安排相亲还来得及吗？？？”
　　“我看了三回日历了，今天确实不是4月1号啊。”
　　“当红小花旦VS歌坛大天后…nice啊兄die【流鼻血】这是追星追到了真的的意思？晋江们的作者可有的素材写了。”
　　“我一时之间竟然不知道该从哪句话开始说卧槽…”
　　“前排出售瓜子饮料花生糖…”
　　“我现在开始担心林影后能不能抢得赢张天后了……”
　　“这是什么小说剧情啊？小粉丝因为偶像而进入了娱乐圈，结果10多年后和自己的偶像相亲了【流泪】还有一个青梅竹马的影后对小粉丝暗恋多年…对不起，我开始酸了。”
　　“我不知道该酸谁了。”
　　“要不小公主就和天后在一起吧，把林影后让给我就好。”
　　“喻绯：左右为难。”
　　……
　　张奚那条微博没事先对任何人说起，直接就发出去了，发出去之后不到10分钟便登上了微博热搜的第1名，又过了几分钟之后，后面直接挂上了个“爆”，好多人一脸的不明所以点进排行第一的那条热搜#张奚喻绯相亲#，弹出来的就是微博空白页。
　　微博瘫了。
　　喻绯也快瘫了。
　　“没看出来你这张小脸蛋瓜子还挺讨人喜欢的啊。”刘亿在看到了微博热搜之后没克制住自己，直接就对着喻绯开骂了，“你多厉害呀，你多能干呀，竟然还能搭上天后相亲了。”
　　喻绯垂着脑袋不吭声：“……”
　　“我看你是真的飘了是吧？你还真以为你自己魅力大无边，影后都能暗恋你，天后也能喜欢你是吧？”
　　喻绯：“……”
　　我不是，我没有，你别瞎说啊。
　　“看来你工作是真的不忙是吧？居然还能在这么密集的安排下能腾出两个小时去跟天后相亲，喻绯你真的可以呀，你厉害啊，你现在已经让我对你是刮目相看了！”
　　喻绯：“……”
　　委屈。
　　“我前几天跟你说的话你又忘到太平洋了去了是吧？就你那点儿演技，就那点儿代表作，你要是一结婚怀孕生孩子娱乐圈还有你屁的事。
　　天后怎么了？天后能捧着你？能宠着你？能带你玩儿？给你好剧本？
　　你做梦吧你！你也不用你那数学考32分的脑子好好想一想，天后那么高的成就图你个啥？图你岁数大，图你没拿奖，还是图你是二缺啊？！”
　　喻绯心里有苦，但是她不敢说：“……”
　　毕竟她去相亲之前还真不知道自己相亲对象会是张奚，相完亲后也没有料到张奚会发条微博，直接把这事给爆了出去。
　　…她也很懵的啊。
　　早知道的话，她就该自己主动发条微博说自己跟张奚相亲了，这样的话她还能上微博热搜第1名，体验人生第1次搞瘫微博。
　　刘亿一看喻绯那表情，就知道她脑子里面在想些什么事情：“我告诉你啊喻绯，你少给老娘整一些有的没的事情，你就是在圈里面包养小鲜肉都行，但是有一点，你不能跟张奚搞在一起！”
　　喻绯不服：“为什么啊？奚奚说她很喜欢我的！”
　　“她喜欢你个屁！”刘亿脾气也来了，“就她那点破事你当圈里人真没人知道是吗？”
　　喻绯：“她能有什么事啊？”
　　刘亿冷笑：“先不说她到底有没有过一段婚史的事情，就说她当年抛弃跟自己谈了五六年的女友，转头去抱了金主大腿这事我就隔应。”
　　喻绯还从来没有听说过自己偶像的这些事，不管真的假的，作为张奚的脑残粉，她当场便反驳到自己经纪人：
　　“你不要血口喷人，我们家奚奚不是那种忘恩负义的人！”
　　刘亿：“呵。”
　　刘亿还欲再说些什么，放在桌上的电话就响了，刘亿一心沉浸在要把喻绯这个脑残粉给骂醒的想法里，所以电话响起了以后她看都没有看的直接就挂断了。
　　“你了解她什么啊？听过了她两首歌便觉得她是在全天下最好的女人了是吧？我跟你说……”
　　桌上的电话又响了。
　　刘亿气不打一处来，拿过电话就爆燥道：“喂？谁啊！”
　　对方不知道说了句什么，刘亿的表情一下就变得十分的精彩了起来。
　　“…你说什么？”刘亿问道。
　　“……”对方说了一长串话。
　　刘亿的那张脸表情是变了又变，最后挂了电话对喻绯凝重道：“我收回我刚才说的话。”
　　喻绯：“？”
　　刘亿：“你们家奚奚果然是全天下最好的女人。”
　　喻绯：“……”
　　哈？                        
作者有话要说：　　林厌：作者你给我安排安排一下我上场的事，我的青龙偃月刀已经磨好了。

　　☆、她为什么这么丧心病狂

　　“你说……”喻绯听完刘亿的话后，一直就懵着不算太清醒的脑子又开始懵了起来，“我们家奚奚的经纪人打电话过来跟你说，要跟我合作？？？”
　　“呸。”刘亿这个时候翻脸比翻书还快，“纠正你一下，你跟她那不叫合作，纯粹是大佬带你飞，懂吗？”
　　喻绯：“……”
　　刘亿念念有词道：“你简直不会相信她说了什么…”
　　“不光会为了你的活动站台，还会专门问你打量身打造首歌和你合唱，完了还要邀请你参加她的演唱会…”刘亿说着说着还是没缓过来天上真的会往她头上掉大饼下来，扶着椅子好不容易才坐了下来，缓了一口气，又对喻绯说道：
　　“那可是天后啊，已经三年没有出过山的天后了，现在竟然为了你这个莫名其妙的人再度山开演唱会…”
　　喻绯一听这话就不乐意了：“什么叫我这个莫名其妙的人啊？你好好说话行不行？我怎么的也是一线当成小花旦啊。”
　　“可你跟天后比起来，你的商业价值一文不值。”刘亿喟然长叹道，“知道吗？她一首歌的数字版权便能卖5000万，你呢？你累死累活拍一部戏，能赚到5000万吗？”
　　喻绯：“……”
　　好气哦。
　　刘亿想了一会又说道：“你真的只是跟天后相了个亲，没做别的什么？”
　　“不然呢，还能做什么？”
　　刘亿那一副欲言又止，止言又欲的表情，把喻绯看得心里直发毛：“……你有事就好好说行吗？别这样看着我，我心里慎得慌。”
　　“你没有……”刘亿有点怀疑道，“没有为了金钱而出卖自己的肉/体吧？”
　　喻绯气不打一处来：“你把我想成什么人了，我跟你共事10来年，你难道还不了解我是个什么样的人吗？！”
　　被她这么一说刘亿也有点不大好意思起来，刚想开口跟喻绯道歉，结果又听见喻绯对她说道：
　　“你以为我不想为了金钱奉献出卖自己的肉/体吗？可我出道了这么些年你有听见过一个金主来跟我说想要包养我，让我不要在外打拼，直接给我买四五个奖过来的吗？”
　　刘亿：“……还真没有。”
　　“那你刚才跟我说这话是什么意思？你以为我不想跟奚奚怎么样吗？那可是我追了十年的偶像啊，我想又能怎么后？也得要她对我下手啊！”
　　刘亿：“……”
　　听起来你似乎还挺遗憾的是吧？
　　喻绯还要准备再说些什么，刘亿的电话又响了起来，“你让我先接个电话你了再说。”
　　“你接。”
　　是喻绯的助理彭丹给刘亿打了个电话：“亿姐！完了完了完了！！！”
　　刘亿一听彭丹这口气不知道为什么眼皮子就是一跳，她对彭丹说道：“好好说话！别大喘气，你缓一下了再说…”
　　彭丹在电话那头急得跟个什么似的：“你快看微博，快看绯绯姐的微博，林影后在绯绯姐的那条微博下面回复了，现在微博上的人都快打起来了！”
　　刘亿：“……”
　　我靠。
　　刘亿二话不说就挂了电话登录上了微博，翻到喻绯那条微博上，果不其然一进去便看见了就看见了林厌的回复：
　　林厌V：你以前可不是这样说的。//喻绯V：她那模样，难当我妻。
　　刘亿：“……”
　　这个林厌真的是个名副其实的恶婆娘，她哪句话不回偏要回这句话，让人浮想联翩，想入非非。
　　她哪个时候不回微博的偏偏在张奚发了那条微博之后跑上来这么回复，这要是一个搞不好的被狗仔队传出来说是喻绯脚踏两只船的话，那故事就精彩了起来了。
　　刘亿憋一肚子的火没处撒，刚好喻绯那个二缺还一脸天真的抱着根红萝卜在啃的过来问她出了什么事？
　　这赶巧了就是往枪口上撞，刘亿当然不客气了：“吃吃吃吃你一天到晚的就知道吃，你吃就不能吃点好的吗？抱着跟红萝卜在这里啃什么啃？！你现在已经穷到吃不起饭了吗！”
　　喻绯也委屈了：“不是你跟我说我最近胖了吗？要我节食，一天只能吃两根红萝卜，加个西红柿的吗？”
　　刘亿：“……”
　　就你嘴能说？
　　“别跟我说那些有的没的的，你一天到晚的是吃饱了撑着还是怎么的？别人网友就在上面说了两句，你就上赶着去怼去回复，现在怼得好了吧？林厌那狗女人跑到你那条微博里去回复了，你现在又上微博热搜了，你要一天之内把微博搞谈几次你才快乐啊？！”
　　喻绯是真不知道现在林厌已经丧心病狂到了这种地步，竟然连她那条微博都要来回复的，也被气到了：“她是疯了吧？一天到晚的不把我搞死她心里就不快活是吧？！”
　　“你可厉害死你了！一个天后一个影后，现在两个人都公开表示要跟你搞破鞋了，明天那些八卦娱乐记者还不知道要怎么写你呢，你你你你你……”刘亿说了半天还是觉得没有把话说到点子上，又看喻绯那一脸的懵懂无知，怒道，“你比红颜祸水好不到哪去了你！”
　　喻绯：“……”
　　她这么美的吗？
　　***
　　果不其然如刘亿所说的那样，第二天整个大陆娱乐圈的八卦娱乐周刊版面全都写满了喻绯，林厌，还有张奚三个人的爱恨情仇，狗仔队跟个疯狗似的，直接堵了喻绯住的高级公寓小区的大门，就等着喻绯一出来，好好采访她一下，面对天后和影后的示爱，有什么样的想法。
　　想法？
　　没有。
　　想砍人的念头喻绯倒是有的。
　　托了林厌那条微博回复的洪福，喻绯当天晚上再次搞瘫了微博好不容易才修好的服务器，还没来得及刷上几条网友们的留言，看看事态发展的方向，结果又被公司的老大夺命连环call的召回了公司。
　　刚到了公司的会议室，屁股还没有坐稳，他们老大便一脸怒气地推门进来了，“喻绯，你又在给我搞什么鸟？！”
　　喻绯：“……”
　　这关他什么事啊？
　　他们老大今年46岁了，头发秃了一半，就盼望着这几年努力干一点，把公司业绩升上一升，然后拿着公司的股分光荣退休，结果临到头了却遇上喻绯这种人。
　　“我上次是怎么说的？不是让你没事别上微博吗？不是给你申请了小号吗！你是一天到晚是没有事吗？干嘛非要用你那大号去回复网友去跟林厌怼？！”
　　“老大你干嘛光说我不说林厌啊？要不是她先在记者面前挑衅我的话，我会在微博上对她指桑骂槐？”喻绯也怒了，为这事她已经不爽了很多天了。
　　“我说她？说她什么？”他老大额头的青筋都要跳起来了，“她跟公司的合约马上就要到期了，我敢说她？！”
　　喻绯一下愣了：“她跟公司的合约要到期了？”
　　她看了一下一旁的刘亿，刘亿也摇头，“她合约不是还有一年多吗？怎么忽然就要到期了？没听过这事啊。”
　　他们老大为这事也挺烦躁的，也是，公司一共最值钱的两颗摇钱树现在马上就要走一个的，他这个经理能开心了才怪，“你问我我问谁啊？她走了违约程序，直接支付公司的赔偿金。”
　　“宁愿付违约金也要终止合同？”刘亿听这话都觉得肉疼，毕竟现在林厌的身价，违约金至少都是五倍或十倍起，那得是多少钱啊？
　　喻绯的脸色一下就沉了下来，“公司不是有林家的入股吗？为什么她还要付违约金？”
　　他老大不耐烦道：“你没看财经新闻啊？林家现在马上就不是林家了，到处抛产业套现呢。”
　　“……”
　　听完他们老大的话后，喻绯一下从位置上站了起来，他老大以为是对他不服，问她道：
　　“你干什么？你你现在还上脾气了是吧？！”
　　喻绯这火爆龙的脾气在公司里也很出名的，就算是他这个老大也被喻绯指着鼻子给怼过不下5次，搞得她现在看着喻绯也有一点心理阴影了。
　　喻绯那张漂亮的脸蛋神情十分难看，对她老大说道：“我要出去打个电话。”
　　那语气跟说“我要出去杀个人”一模一样。
　　她老大：“……”
　　“你去吧。”
　　喻绯出了会议室，拿着手机直接走到了走廊的尽头，然后拨通了林厌的电话，电话响了十几声才被接了起来。
　　“喂？”对方语气是一如既往的漫不经心。
　　喻绯：“你们林家是破产了吗？”
　　对方好像是听到了什么笑话一样，低声笑了两下：“就是你破产了林家也不会破产的。”
　　“…那你为什么宁愿支付违约金也要跟公司终止合约？”要是搁平时的话，喻绯可能早就被林厌那语气和气死人不偿命的话给绕进去了，可今天不同，在听完他们老大的话后喻绯的眼皮子就一直跳，觉得林厌好像有什么事在瞒着她。
　　“我有钱啊。”林厌轻笑道，“这也不行吗？”
　　“林厌。”喻绯忽然很严肃地叫了一声林厌的名字，“你是不是出了什么事？”
　　“……”电话那头忽然沉默了。
　　

　　☆、告诉她干什么

　　电话那头的人半天没有说话，喻绯的心都提到了嗓子眼，生怕林厌给她来了一句她家已经家破人亡了。
　　喻绯很讨厌这种感觉，讨厌得知林厌有什么事瞒着她的这种感觉，因为这会让她又想起10多年前，当她在剧组意外得知了林厌的父母早已身亡时的感觉。
　　那时候的她在剧组享受着她的崭新的人生，离开了那片故土，离开了熟悉的人，她没有想象中的焦虑与不安，相反却是快乐充满期望的。
　　在剧组她认识了很多人，大家都很宠她，戏称她为“小公主”，享受着众星捧月般的待遇，初出茅庐的她在一夜之间便得到了名与利，于是她忘记了千里之外的父母，也忘记了远在故乡的林厌。
　　每一次当对方试着联络她的时候，她都以忙为借口，不去与对方联系，也不与对方见面，以为那样便能忘记她十七岁时那个可笑的赌约。
　　直到很久以后她才从父母的口中听到了林厌的父母因意外身故时的消息。
　　“中秋也不回来吗？不回来见见厌厌吗？”她爸爸在知道了她中秋也要忙工作，要在剧组拍摄的消息了以后，无不失望地对她说道，“那好吧，那我也告诉厌厌一声，哦你不知道吗？她要准备出国了。”
　　“出国？她不是被保送到了清华吗？”
　　“不去了。”她爸爸对她道，“你林叔叔和明阿姨去世的太突然了，厌厌的奶奶白发人送黑发人，留在国内触景伤情，便想带厌厌出国读书。”
　　喻绯感觉脑子一下就白了，找了好半天才找到了自己的声音，问到自己的父亲：
　　“林叔叔和明阿姨……去世了？！”
　　记忆之中她上次见林叔叔和明阿姨的时候还是跟着林厌去她家吃饭，明阿姨十几年如一日的温婉恬静，说不像她母亲阚女士一样说话跟炮仗一样。
　　从小到大明阿姨都对她很好，无论她犯了什么浑，做了什么傻事都会温温柔柔的安慰她，她很喜欢明阿姨，甚至在得知了长辈早在她和林厌出生之前，便为她们订了娃娃亲之时她还感到庆幸。
　　至少这样的话明阿姨某种程度上就会变成她的母亲了，这样想来的话，就算是结婚对象是那个讨人厌的林厌，好像也是能接受的。
　　记忆中最后一次见明阿姨是在个黄昏，她爸妈不在家，出门度假去了，放月假后她跟着林厌回她家，夕阳把她俩个人的影子拉得老长，她憋了一路，最后还是忍不住问林厌：
　　“…要是我考不上大学怎么办？”
　　那时候的林厌就已有现在时每刻都是令她感到讨厌的初端在了，在听到她那么忐忑不安地问了以后，林厌好整以暇地偏过头来看着她，淡定道：
　　“那你就娶不了我啊。”
　　喻绯一听这话差点没委屈地哭出来：“那我怎么办嘛，从小到大你成绩那么好，我怎么也追不上你，我也不想脑子这么笨啊，可我真的好笨啊……”
　　说到伤心处她眼睛都红了：“而且这不能怪我啊！不是说好了你要带我考大学了吗？你倒好，现在直接被保送了，就剩我一个人在这儿努力拼搏的，太过分了！你没良心啊！”
　　见她真的委屈上了，林厌偷偷将扬起的嘴角又压了下去：
　　“你再说下去是不是就要哭了啊？”
　　“哭就哭！”说完她还真哭了起来。
　　“……”
　　“唉别嚎了，”林厌扶额有点无奈道，“你要真考不上的话，大不了我就勉为其难地娶你吧。”
　　结果她听后更委屈了：“我想娶你就是因为想把你娶到我家来，然后变着花样的欺负你，要是你娶了我的话，那我还不被你给欺负死……”
　　林厌：“……”
　　最后林厌被逼急了，只能对她承诺道：“我答应你，我娶了你之后一定不欺负你，行了吧？！”
　　她听到这儿打了个哭嗝，还是觉得不太放心道：“可我比较笨，要是我挣不到钱的话，你会不会嫌弃我啊？”
　　林厌：“放心，我家不缺你赚钱。”
　　于是她心满意足地跟着林厌回了她家，进了门，推开篱笆护拦，她看见明阿姨戴着幅半框眼镜，挽着发，站在门口拿着水壶在浇花。
　　见到她们回来了，明阿姨抬头一笑道：
　　“我的两个小宝贝儿都回来了啊。”
　　***
　　“你不知道吗？厌厌还没有告诉你吗？”她父亲有些诧异，“她不让我们告诉你，说是要自己跟你说…”
　　“没有…”她喉咙里像堵了东西一样，“她没有告诉我……”
　　“……”
　　“是什么时候的事了……？”半晌，她问道。
　　“三月的时候，快半年了。”
　　她忽然抖了起来，“具体…呢？”
　　“三月十七日。”
　　她挂了电话后翻开自己的通话记录，在三月十七日下午五点过的时候林厌一共打了7个电话给她，她一个也没有接到。
　　她又翻开了自己和林厌的微信聊天记录，找到了3月17号。
　　没有。
　　那天她没有和林厌聊过天。
　　只有在3月18号中午11点的时候，她发了一条微信给林厌：
　　“昨天你打电话给我了？”
　　“嗯。”
　　“我在拍戏，没有听到电话响，有事吗？”
　　“没有。”
　　“哦。”
　　喻绯看着那短短的几句话忽然红了眼眶，那个时候林厌应该是非常需要她的，她打了7个电话给她，她却一个都没有接到，而当她在问起她的时候，她却已经不想再告诉她了。
　　她不顾一切的回到了林厌的身边，什么演员，什么剧组，什么敬业，通通都是狗屁。
　　她竟然会为了这些东西而忽略了林厌，她不知道自己竟然可以错得这样离谱。
　　五个半小时的飞机，她终于又回到了林厌的身边，她想对对方说起自己半年前的浑帐事，说自己对她无意的伤害，说她在花花世界的迷失。
　　然而当她开了口，刚刚说了一个开始的时候，便听见对方那无所谓的语气对她说道：
　　“没什么，这本来就与你没有关系。”
　　她怔了，听不懂了：“与我没有…关系？”
　　林厌那张好看的脸上没有任何的表情，无论是她熟悉的打趣还是陌生的冷漠，都没有，她看她的时候与看其他人一模一样，再没有独一无二的例外，再没有让她心乱不已的情意。
　　她道：“对，没有关系。”
　　***
　　“我在问你话。”喻绯拿着电话，再次问道电话另一端的人，“林厌，你是不是出了什么事了？”
　　半晌，对方才道：“没有，我很好。”
　　“…我不信。”
　　林厌在电话里低笑了一声：“我在你那里的信用额度就这么低吗？”
　　“我脑子虽然不太聪明，可我还是分得清你说的真话还是假话。”喻绯道。
　　“…好吧，我说。”林厌听上去似乎是妥协了，“你知道的，丁夫人不是给我安排了相亲吗？挑来挑去总算挑到一个比较合适的，所以我马上就要结婚接管公司了，再在娱乐圈待下去，好像也不是什么事。”
　　喻绯像是听了什么笑话：“就你那鸡蛋里挑骨头的性格，还能在你奶奶给你的那一堆相亲对象当中挑出一个比较合适的――你当我是傻子是吧？”
　　“不然呢？”
　　喻绯绷着一张脸，忽然感觉到了泄气，就像很多年前她面对林厌时那样，“算了，你不说我拿你也没办法。”
　　“……”
　　说完那句话后，她又换了一种语气，有些轻快的对林厌说道：“你知道吗？今天我和张奚相亲了。”
　　林厌冷笑：“现在全国人民都知道了。”
　　喻绯有点不大好意思道：“实在是不好意思，毕竟是跟自己的梦中情人相亲，我这没有克制住自己，让全国人民都知道了实在是我的不是。”
　　林厌的呼吸都冰冷了起来：“她不是什么好鸟。”
　　“你也不好哪里去。”喻绯回道。
　　林厌头一下子就开始疼了起来：“……”
　　“好了就这样吧，我这边还要跟我们家奚奚商量一下接下来和她的合作呢。”喻绯不知死活道，“毕竟上阵父子兵打虎亲兄弟，这一个搞不好的，我和她还能结个婚，所以啊，我们得研究一下怎么把两个人的利益最大化。”
　　林厌语气格外刻薄，杀人还诛心：“你是得好好研究一下，尤其是财产怎么分，毕竟她也不是没有离过婚。”
　　喻绯在那一边差点把手机给捏爆了：“……”
　　林厌这才满意地说道：“好了，就这样吧，赶紧去和你们家奚奚制定好婚前协议吧。”
　　“如你所愿！”喻绯二话不说就把电话给掐断了。
　　她就是吃多了撑着了才会想着打电话问问林厌，就林厌那个标准的祸害模样，怎么的也能世上活上个一千年，她在这操什么心？
　　呸！
　　***
　　“喻绯打来的？”林厌挂完电话后，向钦坐在她对面眼皮子一抬，这么问到她。
　　“嗯。”
　　向钦扫了一眼躺在病床上下半身不能动瘫的人，问：“你没有告诉她你的事？”
　　“这是我和丁夫人之间的事，告诉她干什么？”林厌道。
　　“不干什么。”向钦冷笑了一下，道，“就是能有个人帮你收个尸。”
　　“……”
作者有话要说：　　作者不敢有话

　　☆、她怎么想的？

　　林厌听完她的话后表情不变：“我怎么感觉你老是盼望着我死？”
　　“不是我盼望着你死，是你自己喜欢作死。”向钦的语气算不上好，“话说回来丁夫人那边没有对这件事发表什么看法吗？”
　　“她能发表什么看法？”林厌有些疲倦的说道，“她做这事无非就是想让我退出娱乐圈。”
　　向钦拿着手机在翻看什么，一边看一边对林厌说道，“你运气还算好，这件事被压了下去，现在网上没有一点水花在，不知道是不是丁夫人的意思在里面。”
　　“知道了。”
　　“说起来丁夫人还真是心狠手辣，她居然能对你下得了这么重的手，你不是她……”后面的话还没有说完她便一下停住了，意识到了自己说了不该说的话，一抬头，果不其然看见了林厌那能将人冻成冰块的目光。
　　“…抱歉。”向钦诚恳道。
　　“……”
　　“好吧，我不多嘴了。不过你下次可能就没有这么好运了，你已经和公司解约了，严格意义上我已经不再是你的经纪人了。离开了公司，丁夫人那边你又不肯与她达成和解，这样下去，你接下来该怎么办呢？”
　　林厌没有什么特别大的情绪在里面：“走一步看一步吧。”
　　不知道想到了什么，她忽然笑了一下：“总不可能会饿死自己的，至少喻绯还住我家对门，过去吃个饭的话还是可以的。”
　　说起喻绯，向钦的表情一下又难看了起来，“我真的不懂你在纠结些什么，你明明就这么喜欢她偏偏还要这么不知死活地惹她生厌，别告诉我你不知道张奚跟她相亲的事。”
　　张奚那条微博发的那么突然，打得所有人都措手不及，以她的国民知名度她去相亲，并且相亲对象是喻绯这件事很快便闹得沸沸扬扬了。
　　所以林厌才会在一出手术室便得知了这件事，并亲眼见着了那条微博，向钦以为林厌会气得当场从手术床上跳下来找喻绯算账，结果没想到林厌却问了句：
　　“你说喻绯会跟她结婚吗？”
　　向钦真的喻佩服林厌，这时候了还有心情问这个：“……八成会。”
　　毕竟众所周知的，喻绯是张奚脑残粉这件事也不是一天两天了，所以喻绯的相亲对象要是张奚的话，搞不好她还真的会跟对方去领证结婚。
　　***
　　“啊张奚…”林厌重复了一下这个名字，似乎是有一点点出神，“我是真没有想到，这个时候了她竟然还有心情来插进来一脚的。”
　　“你认识张奚？是朋友？”这回轮到向钦愣了，她认识林厌这么多年还从来不曾知道过林厌和张奚是认识的。
　　“算不上是朋友。”林厌想了一下，道，“说是死仇的话还差不多。”
　　确实算不上是朋友，从她第一眼见张奚的时候就知道对方是巴不得她早点死的。
　　每每这个时候，向钦总是会发自内心的佩服林厌的淡然，好像这些事完全跟她没关系一样：“……”
　　默了半晌，向钦问道：“你到底在娱乐圈树了多少仇人在？”
　　“数不清了。”林厌认认真真地想了一下，道。
　　“……”
　　不知死活。
　　***
　　喻绯和林厌打完电话后又再度回到会议室，一进去便听见自己经纪人和她老大正在声嘶力竭地争夺，她和和张奚合作的利益相关条约。
　　“我现在不管她是好鸟还是坏鸟，你也别跟我说他之前的那些丰功伟绩都是圈子里面混的，我知道的肯定不比你知道的少，我就重复一点：现在她肯带着喻绯玩，把我的艺人带红，在我眼中她就是个好鸟。”
　　“我看你是想钱想疯了吧，你也不好好想一想，就张奚现在的地位，她凭什么要带喻绯玩啊？”
　　倒不是她们老大不想喻绯过得好，实在是张奚在圈中风评实在不太好，他们那个时代的偶像明星们，如果没有两把刷子，做事不够狠的话，是不可能会在圈子立足的。喻绯虽然只和张奚相差了7岁，但出道时间却相差了整整10年，老大担心被阴也很正常。
　　“你这个问题问得挺好的。”刘亿说完这句话后刚好看见喻绯推门进来了，于是上前一步一把拉过喻绯对着她老大说道，“看见她这张脸了没有？”
　　老大：“看见了。”
　　“她就是靠她这张脸让张奚带她玩的。”刘亿道。
　　老大：“……”
　　半晌，她老大的表情跟吃了屎一样难受，对刘亿说道：“你别告诉我张奚的意思是要追喻绯？”
　　刘亿一脸的骄傲：“这么明显的事，你还没有看出来吗？”
　　老大：“……我日。”
　　最后她们老大还是咬着牙点头同意了和张奚公司合作的事情，虽然是同意了，但难听的话也说了不少。
　　话里话外都是公司只剩下喻绯这一棵摇钱树了，要是给砸在手里的话，别说是以死谢罪了，就是挫骨扬灰也不能弥补公司的损失。
　　“不过话说回来，林厌为什么非要跟公司解约啊？她经纪人向钦没有说什么吗？”临走之前，刘亿不愧是喻绯的知心好友，还帮喻绯在她老大那里问了这么一句。
　　“向钦的手里又不只有林厌一个艺人，林厌离开之后，她还有别的工作安排。”老大坐在沙发上神色不明道，“至于林厌为什么非要跟公司解约…听说好像是她奶奶丁夫人的意思。”
　　刘亿与喻绯对视了一眼，“原来如此。”
　　说罢两个人便一道出了会议室，离开公司了。
　　***
　　回去的路上喻绯半句话也不说，整得刘亿心情十分忐忑，最后还是她先憋不住话，问道喻绯：“你怎么想的？”
　　“什么我怎么想的？”
　　刘亿：“……现在车里面就你跟我两个人，你觉得你现在有必要对我打马虎眼吗？”
　　“我没有跟你打马虎眼啊。”喻绯坐在副驾驶上出了一下神，想起了自己那会儿和林厌通话时对方说话的语气语调，顿，“我只是在想一些事。”
　　“你在想林厌为什么非要跟公司解约对不对？”刘亿开着车问道。
　　“…对。”喻绯居然松口承认了。
　　刘亿打了转向灯，车变了道：“你跟她不是青梅竹马吗？你在这里想来想去的为什么不直接去问她呢？”
　　说到这个喻绯表情就有点难看了：“你觉得我去问她了，她就会跟我说实话吗？”
　　刘亿笑了一下，“说起来我真的挺好奇你跟林厌到底是怎么一回事。”
　　“什么怎么一回事？”
　　“就你和她――你们两个人之间的关系，你到底是怎么想的？”
　　“什么我怎么想的？”喻绯有点不自然道。
　　“别以为我不知道你这大半个月一点就炸的状态是因为什么才会这样的。”刘亿看了一下后视镜，皱了下眉，将车提了速，变了方向上了高架，“你不就是一直心里不爽林厌去相亲的事吗？”
　　“她去不去相亲跟我有什么关系，我又不是她的谁……”
　　“要是你刚才在会议室没有出去打那个电话的话，可能我还真的不会怀疑什么。”
　　“你说这些有什么意思？我现在可是和我女神刚刚相了亲，对方对我还很满意。”喻绯傲娇地说道，又想了一下，奇怪道，“不过你为什么会忽然同意了我跟张奚的合作？你不是很讨厌她吗？说她不是什么好鸟。”
　　“因为我知道你不会喜欢她啊，而且这送上门的钱不去赚你当我是傻子啊。”
　　喻绯不高兴了：“你凭什么这么肯定啊？那可是张奚，是我喜欢的十年的女神！她对我勾勾手指的话指不定我现在就调头回去跟她开车去了。”
　　“我还是那句话，要是你那会儿在会议室没有出去打那一个电话的话，可能我还真的挺担心的。”刘亿说道这里还打趣道，“但现在我一点儿也不担心，虽然我不清楚你跟林厌到底是怎么一回事，但我想你应该不会真的跟张奚在一起的吧。”
　　“……”半晌，喻绯泄气道，“我表现得这么明显吗？”
　　刘亿想了一下，“你是说你跟林厌吗？”
　　“……不然呢？”喻绯问。
　　“其实早些年的时候你表现的更加明显，就你出道头一年的时候，那个时候我经常都会担心你会不会被爱情冲昏了头脑，转头就不管不顾的跟林厌去民政局领证了。
　　但是结果后来不知道为什么，你越来越反感她出现在你面前，虽然你表现的好像挺讨厌她的，但是你自己难道没有发觉吗？
　　你太过在意她了，只要关于她的任何事你都知道的清清楚楚。喻绯，这可不是死对头该有的表现。”
　　喻绯听到这里已经羞愧的要死了，还在狡辩道：“…可是我是真的挺讨厌她的。”
　　“但你也挺喜欢她的，不是吗？”刘亿一脚把油门踩到了底，车子一下彪上了140码。
　　喻绯被她的动作下了一大跳：“你干嘛开的这么快？”
　　心都要提到嗓子眼儿了。
　　“后面好像有狗仔队一直跟着我们的。”
作者有话要说：　　昨天我收到了14条评论【开心。
于是我觉得今天加更~~~
求营养液求霸王票~~~
放心的，不会虐的，文案上已经说了，是傻吊甜文，站稳艳遇CP不要动摇！

　　☆、她想跟我交往

　　喻绯转头去看，奇怪道，“现在的狗仔队这么穷了吗？开着一个奇瑞QQ来跟拍？”
　　刘亿有时候真的挺佩服喻绯心眼儿大的，都到这个时候了，她居然还在乎的是狗仔队是开了个什么车来拍她：
　　“现在是你关心这个事的问题吗？”
　　“那不然？？？”
　　“……”刘亿没好气道，“你这几天自己注意一下，后面那辆车已经跟了我们有两三天了。”
　　喻绯有点茫然道：“注意什么？不就是狗仔队吗？不理他们不就完了吗。”
　　“……万一不是狗仔队，是你的私生饭呢？”刘亿心里寻思着要不要给喻绯加派几个保镖。
　　以前她是不怎么担心这些事的，毕竟喻绯虽然是个火爆龙的脾气，在网上喜欢亲自下场对粉丝，但在日常生活她还是很规矩的。
　　基本上是两点一线，除了在剧组就是在家里，外出的时间很少，再加上喻绯一直路人缘比较好，出道到现在基本上没有受到过私生饭的困扰，所以除了在出席活动的时候公司基本上是没有给喻绯配保镖的。
　　但是今时不同往日，最近因为张奚和林厌的事在网上闹得沸沸扬扬的，难免不会出其他什么差池，就像他们老大说的那样，现在公司的摇钱树就只剩下喻绯这一颗了，要是出了什么事砸在自己手里了，公司的高层不得把她给活扒了才怪。
　　……说来说去，说到底还是喻绯这个祸害，一天到晚的就给她没事儿找事。
　　好不容易摆脱了后面的可疑车辆后，刘亿还没来得及松上一口气，便听见坐在副驾驶上的喻绯用一种非常奇怪难以用语言来形容的语气对她来了一句：
　　“张奚加我微信了。”
　　“……”
　　非得要语言形容喻绯的这句的话，那就是狂喜夹杂的期待，又充满了少女的幻想的感觉。
　　刘亿沉默了一下，“难道你们俩相亲的时候没有交换微信吗？”
　　“没有。”喻绯道，“当时我太紧张了，一激动就忘记了。”
　　“……她加你就加呗，反正以后你们俩以后指不定还要捆在一起炒cp呢。”刘亿道。
　　结果喻绯听了这句话后双眼冒光：“炒cp？！我？跟张奚？！”
　　刘亿忍住想把喻绯给踹下去的冲动：“难道是我？”
　　喻绯那一年的喜不自禁的表情，看得刘亿不禁火冒三丈：“你能不能矜持一点，别像一个饥渴了十多二十年的失足妇女一样？”
　　“喂！你是瞧不起我还是瞧不起失足妇女啊？！”
　　“……”
　　预备通过了张奚的好友申请，一下秒，手机界面便弹出来了和张奚的会话聊天界面：
　　我已经通过你的好友申请了，现在让我们开始一起聊天吧。
　　喻绯的手指头都开始发抖了，她从来没有想到过自己当了明星后还有这等福利，竟然能加上自己偶像的微信：
　　“张奚姐好【害羞】”
　　“你好【微笑】”张奚的回复很快，“我经纪人今天联系你们了吗？”
　　“有的，有的，已经联系上了。”跟偶像聊天的喻绯说是个狗腿子也不过如此，张奚说什么她都觉得好，恨不得把自己所学过的所有美好的词汇都往自己偶像身上安。
　　“【微笑】那我很期待接下来和你的合作哦。”
　　喻绯看着手机上张奚给自己发来的这段话，一颗小心脏扑通扑通跳得飞快，好比听见了自己的偶像对她表白一样。
　　“我一定会好好表现的，绝对不会辜负您的期望！”喻绯回复道。
　　对方发来一个可爱的小狗狗微笑的表情：
　　“你这样搞得好像我是你的老师一样。”
　　“G？？？”
　　张奚道：“你该不是已经忘了吧？我和你今天才相过亲的。”
　　被她这么一说喻绯终于后知知觉地想了起来今天中午的时候，自己和张奚坐在餐厅里面对面交谈时的场景，她偶像那张堪比东方天神般的容颜，那轻缓撩人的嗓音，那嘴角似是而非的微笑…打住打住！
　　不能再想下去了，再想下去的话她鼻血又要流出来了。
　　“我当然记得啊，我这辈子都会记得清清楚楚的！等我以后老了我都还会给我孩子讲，我可是跟我偶像是相过亲的人！【得意】”
　　“你这么年轻就想着老了以后的事吗？”张奚看起来似乎是打算和她继续聊下去了。
　　“还好还好，也不是特别喜欢想。”
　　“你今天行程不忙吗？”
　　喻绯偷偷地憋了一眼坐在自己旁边的经济人，然后又睁眼说瞎话的回复到张奚：
　　“不忙的！我也不怎么红！一点都不忙。”
　　这句话大约是逗笑了张奚，对方一连发了两张小狗狗垂地大笑的表情过来：
　　“据我所知，你在女演员当中已经算是一线，很红的了。”
　　收到这个喻绯不禁潸然泪下：“那有什么用，我只是个流量明星，一个含金量的大奖都没有拿到过【大哭】”
　　“你已经很厉害了。”张奚安慰道她。
　　“比起林厌那个死女人的话我差得远了。”
　　张奚大约是没有料到喻绯会在微信上跟自己聊起林厌，大家都是混娱乐圈的，所以有些潜规则大家都是很遵守的。
　　比方说绝对不会在圈里人的跟前说起另外一个圈里人的任何事，哪怕对方是自己所谓的知心好友也不能说。
　　因为在这个名利及其诱人的娱乐圈，你无法保证自己对任何人说的无心一句话，会在将来的某一天会成为捅向你自己的利刃。
　　她以为喻绯会如此的，虽然在很久之前，她便知道喻绯和林厌是两个极其不对付的人。
　　她曾以为是喻绯是太过眼红林厌或是心胸狭隘，但真的接触了喻绯之后她才发现，喻绯这个人其实是很没有城府的一个人。
　　她心里想什么在脸上便会写得一清二楚，对任何一个人都是很坦诚的，不会对对方设下防线，和这样的人认识其实是很舒服的一件事。
　　因为这样的人别说是在娱乐圈了，就是在现实生活中也是属于凤毛麟角的。所以在有那么一瞬间，张奚是有些后悔自己这样不择手段地接近鄙视喻绯的。
　　这世界上太过美好的东西总会让人在摧毁她之前，有一些于心不忍的心思在里面的。
　　况且她其实也不清楚喻绯是否是知道她和林厌的关系的，于是她便顺着喻绯的话往下说：
　　“她是挺厉害的。”
　　“是吧！她可厉害了，”喻绯完全没有意识到自己哪里出了问题，竟然在跟张奚聊起了林厌当年的丰功伟绩，“她读书那会儿就是回回都是年级第一，老师们可喜欢她了，高二下学期的时候还被清华和南开一道保送了，跟开了挂似的，不像我，读书不行演戏不行什么都不太行。”
　　张奚：“你也很厉害的，很多人都喜欢你。”
　　“但是他们更喜欢林厌吧？”喻绯忧郁道，“就因为我长得没有她漂亮吗？演技没有她好吗？”
　　张奚本来想再说点什么的，结果喻绯那话匣子开了口之后就怎么也止不住了，硬是跟她聊了半个多小时林厌各种丧心病狂的操作，话里话外都是一种“我们家林厌多厉害啊”的意思在。
　　张奚：“……”
　　这好像跟她想象之中的有一点不太一样。
　　于是张奚忍了很久后问道：“你现在是在跟林厌谈恋爱吗？”
　　结果喻绯发了一连串的问号过来：“？？？？？？”
　　“偶像，你为什么会觉得我会跟那种女人谈恋爱？”
　　“……”
　　不是你话里话外都在跟我秀吗？
　　张奚：“没什么，我就只是问一下，毕竟我跟你相了亲，在交往之前我想问清楚一下。”
　　喻绯看着张奚发过来的这句话，目光死死地落在“交往”
　　那两个字上面，一激动，鼻头又开始热了起来，吓得她赶紧抬头捂着鼻子对刘亿道：“快跟我拿张纸！”
　　刘亿又把喻绯给骂了一顿：“你不是在跟张奚聊天吗？你跟她在聊些什么？怎么聊到鼻血都要流出来了？！”
　　可怜的刘亿，名义上只是喻绯的经济人，但实际上却像个老妈子似的一天到晚什么心都操完了。不是她不相信喻绯，实在是因为就喻绯那能考32分的脑子，乘以10的都不是摸爬滚打到如今的张奚的对手。
　　她十分担忧喻绯会被张奚给拐了卖了。
　　“你能不能好好跟我说话，你这话是什么意思？！难道你以为我是在跟她果聊吗？！”喻绯怒道。
　　她不这么说还好，这么说了之后刘亿更加担忧了，也不管喻绯听了之后会不会生气，硬是拉着她跟她举了个娱乐圈好几位女明星被爱情冲昏了头脑，和自己恋爱对象果聊之后，被对方给发到网上去最后身败名裂的案例。
　　最后刘亿铿锵有力地总结道：
　　“女孩子家家的还是要懂得知廉耻！”
　　喻绯气得差一点就要摇下车窗从高架上面跳下去了：“你能不能往好的处方面想一想？我有那么丧心病狂吗？有那么不知廉耻吗？！我会跟我们家奚奚玩果聊――你想的倒挺美的。她只是在说跟我交往的事！”
　　刘亿听了这话后，把心放回了肚子里：“哦那就好。”
　　半秒之后刘亿又反应了过来喻绯的后半句话，可怜的她这两天受的刺激都赶上了她过去30多年加在一起受的刺激了。
　　她尖叫道：“你刚才说什么？！”
作者有话要说：　　林厌：我这就爬起来怼死你

　　☆、睡了几回了？

　　喻绯看着刘亿那一脸惊恐万分的表情，忍不住吐槽道：“你干嘛这一副见了鬼一样的表情？！”
　　“…不是，你刚才说什么来着？她在跟你说要跟你交往的事？？？”
　　喻绯点对：“对啊。”
　　刘亿忍不住骂了一句娘，然后二话不说的就抄起手机就要打电话了，喻绯在一旁看到莫名其妙，问她要打给谁？
　　刘亿看都没有看她一眼，说道：“打给林厌。” 
　　喻绯懵了：“你打给林厌干什么？”
　　刘亿冷笑道：“比起那让张奚那个蛇蝎女人得逞，我还是愿意让林厌那个恶婆娘得到你！”
　　喻绯：“……”
　　喻绯一把抢过了刘亿的手机：“开车的时候能不能别玩手机！！！”
　　刘亿“呸”了一声道：“少跟我玩儿这套，快把手机给我拿来！”
　　喻绯说什么也不会把手机给刘亿，让她打电话给林厌的。先不说张奚说的那句话是不是真的，退一万步讲就算是真的，她本人也是没有那种想法在里面的。
　　偶像嘛，夜里偶尔想想便可以了，要真变成了自己的老婆的话那她还不得成为舔狗？
　　俗话说的好：舔狗，舔到最后总会一无所有。
　　要是让刘亿打电话给林厌，让林厌知道了张奚说的那句话后，喻绯就是用脚趾头也知道林厌那张嘴巴会说出什么难听的话来。
　　甚至搞不好的林厌还会觉得是她在那里以退为进，指桑骂槐。
　　呸，她以退为进个屁，指桑骂槐个锤子啊！林厌以为她谁啊。
　　于是喻绯聪明地转移话题，对刘亿说道：“说起来你为什么那么看不惯张奚啊？还有你说她抛弃了她初恋？还有过一段婚史？？？这些我怎么都没有听说过啊。”
　　说起八卦的话，她们这些经纪人是最清楚的：
　　“你听说过那就奇怪了，这事知道的人也不多，张奚是怎么出道的的知道的吧？”
　　“知道啊。”作为一个脑残粉自己偶像的励志史，喻绯记得比谁还清楚，于是她深情并茂地向自己的经纪人简单的阐述了一下她偶像的励志史：
　　“我们家奚奚小时候因为家里穷，高中都没有读就出入社会挣钱去了，后来在酒吧驻唱时被星探发掘了，参加了选秀节目出了道，那年，她才十六岁。”
　　刘亿听后冷冷一笑：“呵。”
　　喻绯：“？？？？？？”
　　“这些百度百科上面写着的资料，也就你们这些毛都没有长齐的小屁孩儿才会相信。”
　　喻绯一时之间觉得自己受到了侮辱：“你说谁毛都没有长齐？我毛长没长齐的你知道个屁！”
　　刘亿：“……”
　　“我那就是一句形容词知道吗？没有让你跟我较真！”刘亿咬牙道，“你都二十七岁了能不能长点心？！”
　　喻绯也委屈上了：“不是你那么说我的吗？我就反驳一下啊。”
　　刘亿肺都要气炸了：“说你是个傻白甜，你还非不承认，就你这个样子，就你那脑子，我觉得你都玷污了傻白甜这三个字了！人家说你什么话你就非得反驳一下吗？难道我说你没性/生活你也要给我证明一下你有性/生活吗？！”
　　喻绯小声道：“我本来就有啊……”
　　刘亿差点一口气没有提上来：“你刚才说什么？？！”
　　喻绯：“……”
　　糟了，大意了。
　　到了喻绯公寓的楼底下，刘亿把车停了下来，熄了火，转头看着喻绯，双手抱于胸前，冷笑道：
　　“你跟谁睡了？”
　　“……”
　　刘亿从来不知道喻绯还有这胆子，因为她基本上都守着喻绯的，结果万万没想到喻绯还能从自己眼皮子底下跑出去被人给糟蹋了，她现在没有提刀去砍人已经是很冷静了：
　　“说话！”
　　喻绯低着脑袋，一副做错事情的小学生模样：“……”
　　刘亿一看她那个表情就知道这个事儿绝对不了才一次两次的，于是她道：
　　“你别告诉是林厌。”
　　喻绯老脸一红：“这么明显的吗？”
　　“……”刘亿觉得自己心脏都有点儿不太好了，“你那一副羞涩万分的表情是个什么鬼啊？还有，我只是炸了你一下的，你竟然就承认了？！”
　　喻绯眨眨眼，有点犹豫道：“…我该否认的吗？”
　　刘亿：“……”
　　半晌，刘亿缓了口气道：“睡了几回了？”
　　喻绯坐在自己位置上认认真真地自己数了一下自己的手指头：“好像有五回了。”
　　刘亿一时之间竟然有了一种想撞墙的冲动：“……”
　　五回，五回啊！
　　不是一回也不是两回，更不是三回四回，而是整整五回呀，她竟然一次也没有发现！！！
　　靠北啊！
　　刘亿心如死灰的问道：“没有被狗仔队发现过吧？”
　　说道这个喻绯终于有了一丝得意的神色在里面了：“没有的，你放心，每回我们都是在家里面开车的，我还把窗帘都拉上的！”
　　刘亿：“……”
　　你还很骄傲？？？
　　良久，刘亿问：“你到底什么时候滚去跟林厌领证结婚？”
　　喻绯咬着小手手纠结道：“我只是跟她开了几回车，又不是跟她在谈恋爱，我为什么要跟她领证结婚啊？”
　　“……”
　　“算了，”刘亿放弃了跟喻绯沟通这个话题的可能性，她给自己点了一根烟，忧愁地说道，“咱们还是把话题绕回来说你们家奚奚吧。”
　　于是喻绯正襟危坐地在位置上乖巧地听大姐姐给她讲过去发生的那些故事。
　　“百科度文上有一点儿确实是没有说错，张奚的确是在酒吧驻唱过的。”刘亿回忆道，“不过她驻唱的那酒吧可不是什么清吧，是C市很有名的一个拉吧，你知道的，你们家奚奚长得也挺不赖的，16岁的时候正是一个女孩子嫩得出水的年纪。”
　　“所以啊，她在那酒吧里认识了一个金主，也就是她的初恋。那初恋对张奚是真的挺好的，张奚说要出道，初恋便出钱出力替她找人找关系，将不满18岁的张奚送到了选秀节目组当中，然后又花了大价钱买通了评审，最后顺利的将张奚送出了道。
　　要是故事发展到这儿的话就画上了句号，那张奚也就不会背上一个忘恩负义的恶名了。可惜啊，年仅十七八岁的张奚便是一个不安分的人，她出了道，见识到了娱乐圈的美好，便想忘记自己的过去。
　　你别看她现在一副高高在上以后女神的模样，要知道早些年的时候她过得挺惨的，因为交不起学费才辍了学。人嘛，总是这样子，过上了好日子之后便不想再和自己难堪的时候认识的人有什么交往了，因为那样会一直提醒着她，她过去是过着什么样的日子。
　　这也就是为什么那么多凤凰男在功成名就之后都会踹了自己的原配娶了娇美的新娘的原因，那些男人如此，女人也是一样的。
　　张奚么，也不例外。”
　　在刘亿的口中，喻绯听到了一个她印象之中完全不同的张奚：
　　“初恋虽然是有一些小钱，但也算不上是什么富豪，在把张奚捧出道之后她便不能出别的什么力了。毕竟在张奚混娱乐圈的那个年代是很讲究出身的，一个平民草根阶级的明星想往上爬不是那么容易的事，所以张奚想往上爬自然就会需要一个更为强劲的助力。
　　不过张奚是个聪明人，跟她那个初恋也没有把话说的那么死，只是玩起了冷战，想慢慢的把这件事翻过页去。后来遇上了金融危机，她初恋不但破了财，还欠下了一大笔债。”刘亿嘲讽道，“张奚还算有一点良心，替她那初恋还清了债务之后，两个人便分道扬镳了。”
　　喻绯听到这里也忍不住出声道：“那照你这么来说的话，我们家奚奚在跟她初恋这件事上也没有做得特别过分……”
　　真不愧是骨灰级的脑残粉，刘亿是真的佩服她们这些粉丝了。
　　“要是就此打住的话，那你们家奚奚还真的算是有良心了，可你换个角度想一想呢？
　　你要是她初恋，那么用心的爱一个人，只因为对方说了一句想出道，于是便出钱出力的把人捧出道。结果后来遇上金融大萧条之后，你破了产欠了债，得了抑郁症后自杀过无数次，在医院下了病危通知书后你打电话给对方，可对方却不肯过来看你一眼，在国外跟新欢玩得正嗨，换做是你的话，你会开心吗？”
　　喻绯沉默了：“……”
　　她从来不是什么大度的人，换着是她的话她可能会提刀砍人。
　　“虽然说爱情这个东西是不讲道理的，初恋因为喜欢她，所以不知量力的去捧她，在分手后因为耿耿于怀过去的点点滴滴而得上抑郁症，走不出来…这些其实都不能太苛责于张奚的。我懂，但我总觉得，人总得讲一点情谊吧？”刘亿看着前方，陷在一段回忆里轻轻地说道：
　　“她好像总是没有做错什么，但却逼得另外一个人人不人，鬼不鬼。”
　　喻绯似乎听明白了什么：“那现在…她的那个初恋还好吗？”
　　“…死了。”刘亿抽完了一根烟，平静道，“在张奚跟她金主结婚的第二年，死了。”                        
作者有话要说：　　刘亿：开了三章的车终于停下来了【点烟。
下一章就要入V了，一路走来，多亏了大家对我的支持，我拿着300寸的平板电脑感动的眼泪水都要出来了，等我红了上金榜了我就在微博上搞个抽奖，把我那500斤的肉给大家匀一匀，聊以感谢大家对我的爱
但是现在我不是还没有上金榜吗？所以下一章我爆更一万字，然后在留言处给大家发红包
希望各位皇上拿着臣妾的红包能继续的临幸臣妾
我会日更到底的【认真。

　　☆、我喜欢我们家奚奚

　　喻绯压根儿没有想到故事的结尾竟然会是这样的发展, 她愣了半天, 然后问到刘亿：“死了……怎么死的？”
　　“什么怎么死的？”刘亿把烟抽完了之后又想点上一根烟，可是到底是喻绯的亲妈，记挂着喻绯不太喜欢闻烟味道, 于是只把烟拿着在手上闻，说道：
　　“得抑郁症跳楼死的。”
　　“……”喻绯有好大半天都没有说出来一句话, 她虽然今年已经27岁了，但心理上的年纪有没有7岁也不太能肯定, 实在是没料到故事结尾会是这样的。
　　她是个命好的姑娘, 小的时候有爸爸妈妈疼，读了书之后又有林业那个恶婆娘在, 把她什么事儿都管得得死死的，早恋什么也与她完全不相干，感情生活十分的单一。
　　虽然烦是烦了一点，但她从小到大也没有操过什么心，而且只要她想要的, 她爸爸妈妈或者是林厌总能想办法给她给她捧到手心里来。
　　故而她没办法感同身受张奚早些年间生活窘迫，为了金钱而向生活低头, 又为了生活而抛弃爱情的行为。也没办法去理解张奚的那个初恋，因为喜欢一个人而奋不顾身在将张奚捧红失去所有后得了抑郁症而跳楼自杀的行为。
　　所以她在听到刘亿跟她讲起那些可能已经被人遗忘了的往事时，除了有一些同情在里面以外别的什么感情也没有。
　　她是有点缓不过来, 但好在她是个心眼比较大的人，关于这一点，很久以前喻绯的妈妈阚女士就对她的闺蜜明女士精准的点评过喻绯这个人：
　　“那孩子最大的问题就是想的太少了, 而你的女儿林厌最大的问题就是想的太多了。
　　喻绯不像林厌，她不会因为别人的事而封固自己，无论那个人是她爸或者是是她妈我。我们所经历的所有事情，在她的眼中都是属于我们人生当中应当经历的，与她无关，所以她不会是一个会因为某某谁而长吁短叹，自怜自艾的人。
　　可林厌不同，那孩子太聪慧了，太过喜欢将事情想得明白。人啊，最重要的其实就是难得糊涂这一点，我打小便看着她俩长大，有时候我会在想，要是让她俩的性格综合一下那便是再完美不过的了，可你知道这是不可能的。就像林厌那孩子可能永远也没有办法做到‘糊涂’这一点。”
　　明女士对于自己闺蜜说的话很是赞同，在听完阚女士的话后她笑着点了一下头，道：
　　“是啊，你说的很有道理，所以我才会想她们两个要是能在一起也挺好的。”
　　阚女士听后哈哈大笑，笑过之后，阚女士拉着她闺蜜的手，认真的承诺道：“你放心，我一定会照顾好她们两个的，绝对不会让任何人伤害到厌厌的。”
　　明女士应下了，“那就好……”
　　***
　　“那初恋去世了之后呢？”喻绯问。
　　“之后就找了一块墓地把她给埋了啊。”刘亿半开玩笑半认真地说道，“不然你还以为能怎么样？重生之来之初恋的报复？”
　　“……”
　　“那张奚呢？”喻绯又问，“她知道吗？”
　　“知道又怎么样？那个时候她正跟着她那金主享受着她梦寐以求的豪门生活呢。”刘亿说道，“这个世界总是这样的，有人笑便会有人哭，有人过得肆意妄为便有人会变得骨灰枯黄。”
　　“…你是怎么知道这些事的？”喻绯想了半天之后，终于想了起来要问这个最关键的问题了。
　　“我还以为你不关心这个问题呢。”刘亿看了一眼她，没好气的说道，“我会知道这些事，是因为那个初恋是我表姐啊。”
　　喻绯瞪大了双眼，花了大半天才想明白了里面的关系，感叹道：“…原来娱乐圈真的是一个圈啊。”
　　刘亿：“……”
　　我跟你说了半天，最后你只得出了这么一个结论吗？？？
　　“所以啊，”刘亿苦口婆心的对喻绯说道，“张奚不是什么好鸟这件事你心里到底有没有数了？”
　　喻绯认真地点了点头：“有数了。”
　　刘亿松了一口气：“那就好，也不枉我把老底都翻了出来给你进行思想教育。”
　　“但是她是不是个好鸟，跟我喜不喜欢她有什么关系啊？”喻绯想了半天还是决定问一下。
　　“……”刘亿一听她这句话，气得差点一口气没有提上来。
　　“…你滚吧。”刘亿解了车锁，伸手指着车外对喻绯说道，“你现在就给我有多远滚多远，我这辈子最讨厌的就是你们这些脑残粉，张口闭口的就是什么死于颜值，忠于人品，我呸！你们知道什么人品啊？你们知道什么颜值啊？你知不知道你们粉的那个偶像那个套餐在医美里面值多少钱啊？”
　　喻绯止言又欲，欲言又止道：“…可是我喜欢我们家奚奚…是因为她的歌声啊。”
　　在刘亿马上就要翻脸不认人之前，喻绯非常聪明地拉开了车门，一溜烟地跑回了自己公寓。
　　…哼。
　　***
　　等电梯的时候喻绯闲来无事拿出了手机翻开了微博，因为刘亿再三告诫的原因，再加上她也担心自己，又忍不住自己的脾气和网友们怼了起来。
　　跟网友怼起来是事小，要是又因为这些芝麻绿豆大的事又上了微博热搜，那可就尴尬了。
　　本来她最近这一两个月就托了林厌的洪福，成了微博热搜上的常客，不要说路人们觉得烦了，就她一本尊日子久了也都觉得有一点烦了。
　　G，太红总是让人心生烦恼。
　　于是这回喻绯并没有点开自己的评论里面去看，而是打开了她很久没有查看过的微博私信。
　　她跟别的明星不同，她的微博私信一直是处于打开的状态，之前因为和林厌家的粉丝对撕的情况的发生，所以刘亿劝她说把微博私信给关闭了，以免有的脑残粉到她的私信里面喷她。
　　结果喻绯非是不同意，用她的话来说就是身正不怕影子斜，苗根正红的怕什么脑残粉啊？要是真有人来喷她的话，她喷回去就是。
　　说完这话后，刘亿看着她久久没有眨眼睛，半晌，她的经纪人缓缓对她竖起了一个大拇指，对她说道：“我混了娱乐圈这么些年，也就只有遇见了你这么一朵奇葩。”
　　“……”
　　不过刘亿说是这么说了，最后还是依着她没有把微博私信给关了，也正因为如此，所以喻绯的粉丝们大多都知道，有时候给喻绯发私信的话能得到她本尊的回复……这也更加的激励了她的那些粉丝们对她疯狂的跪舔。
　　言归正传，喻绯打开了微博，进入了私信，跟她意料的差不多，里面大多都是她粉丝们给她发来的留言。
　　当然了，当个明星的工作还是很繁忙的，她也不是每天都会打开微博私信来看，她一般是隔上一个多月才会看一次。
　　这一次隔的时间间隔的时间有点久，所以微博私信堆的留言也比较多，喻绯一条条的看过去，捡了一些比较有趣的人回复了。
　　“叮”电梯到了。
　　喻绯低着头玩着手机，看也不看的便抬头走进了电梯里面，进了电梯后她抬手按了27层的楼数，然后继续看自己的手机。
　　“绯绯姐，我真的太喜欢你了，我今年马上就要参加高考了，你可以给我一点鼓励吗？”
　　看到了这条时喻绯眉眼一弯，按了语音，对着手机温柔地说道：“当然可以呀，你要好好地努力呦，么么哒。”
　　“……”
　　很久以前刘亿便跟喻绯说过，让她不是要到了万不得已的时候，就千万不要跟人发语音。
　　“可能你自己都没有发觉，在手机里听着你的语音真的很像当年的妲己在世。”刘亿煞有其事的对她说道。
　　虽然喻绯分不清刘亿说的那句话是好话还是坏话，但她至少知道自己经纪人的话她是应该听的。喻绯浑身都是毛病，但好在她有一个非常显著的优点，那就是听得进去别人的规劝。
　　当然也得益于这一点，刘亿当年才会咬牙签下了她然后带着她在娱乐圈南征北战的，一路走到如今。
　　用刘亿的话来说，她允许自己也能带一个脑子不太好使的艺人，但却绝对不会允许自己带一个听不进去话的艺人。
　　喻绯把这句话来来回回的在自己的脑子里面过了三遍，然后问到刘亿：“你是不是在骂我脑子不太好使啊？！”
　　刘亿安慰到她：“我是在夸你听得进去金玉良言。”
　　“……”
　　所以听得进去金玉良言的喻绯在后来是真的很少跟别人发语音。
　　能打字的就打字，不能打字的就打电话，要知道她一个懒得早上如果没有工作都不会化妆的女人能做到这份上，不可谓不算是敬业了。
　　G，要不是因为现在在电梯里面不想伸手按键盘的话，她是真的不想发语音的。
　　算了，就看在对方是高三的小妹妹的份上好了。
　　喻绯心想道。
　　刚刚想完，她目光一瞥，这才看见了电梯里面还站着另外一个人。
　　她目光往上，便看见了一个长相十分普通的中年男子，大约是觉察到了她的目光，那名中年男子微微侧过头来，对她友好地笑了一下。
　　不知道是不是因为见了明星的原故，那大叔面部表情看起来有点扭曲。
　　当然，喻绯可以将其理解为粉丝见到她本尊之后的狂喜。
　　话又说回来了。
　　粉丝的话……
　　那岂不是刚才她跟人发语音，说么么哒什么的…被对方给听了个全？
　　…丢人！！！
作者有话要说：　　疯狂打滚求留言求宠爱
有没有人发现我把封面换了呀【可爱。
林厌：我到底什么时候才能上场去怼喻绯？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：超可爱的生宝宝 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
xnszd 10瓶；摩羯座 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、当攻的不需要娇小

　　喻绯虽然心里觉得十分不自在, 但怎么的也要在外人面前维持她一个流量小花旦的尊严。而且不知道为什么在这种时刻, 她忽然便想到了林厌那个恶婆娘，于是鬼使神差的在电梯里她学起了林厌，摆出了一副最冷艳高贵的模样, 对那名中年男子微微地点了点头。
　　“叮。”27楼到了。
　　喻绯在那大哥的注视下缓步走出电梯，然后电梯门在她身后合上。
　　很好, 她背对着电梯，在心里默默地给自己点了一个赞：自己不愧是当红的流量花旦, 无论是在何种情况之下, 是在何处，她都能维持一名偶像最基本的体面。
　　漂亮！
　　喻绯走到了自己家门前, 输了密码，然后进了屋。
　　回来的时间已经比较晚了，好在明天早上没有行程安排，她可以睡一个美美的懒觉。
　　这样想着喻绯便是十分开心的，一边往卧室的方向走, 一边拖着自己的衣服，走到一半的时候她忽然想了起来林厌那个恶婆娘。
　　虽然今天打电话对方是十足十的恶心到了自己, 但毕竟是青梅竹马，又在一个圈子里面混的，再加上看在对方的妈妈是自己最喜欢的明阿姨的份上……好吧, 喻绯觉得自己还是有必要慰问一下那恶婆娘的。
　　万一她要是真的死在外面了，她也好尽一份情意给她买一副花圈，在定一口棺材欢欢喜喜地把她送往墓地去。
　　这样想着喻绯便翻出了林厌的微信, 发了一条消息过去：
　　“你在干嘛啊你？”
　　平时的时候，如果林厌没有工作的话，基本上对于她的消息都是秒回的，可这一回等她都到了卧室浴室里面泡起了澡，林厌都还没有把消息发回来。
　　要是搁在往常的话，喻绯顶多在心里骂上几句林厌这个死女人又不知道上哪里去浪了。
　　可今天不同。
　　她想起了白天在公司的时候，老大说起林厌和公司终止合同时的神情，又说到林家到处抛售产业时的表情，怎么想怎么都觉得啊，有什么事情是她遗忘了的…
　　想来想去喻绯也没有想明白，可偏偏林厌那个恶婆娘怎么也不回她消息。
　　往常的时候她要是一天不理林厌的话，对方非得连环消息轰炸她的，现在好了，她们俩之间颠倒了个了都。
　　呸呸呸，恶婆娘果然是恶婆娘，一天到晚的就没有让她省过心。
　　不知道是心里赌气还是怎么的，林厌一直不回复她的消息，喻绯也不想一直耗下去，于是一边泡澡一边又把微博私信给翻了出来，继续看她亲爱的粉丝们给她发的各种彩虹屁，越看她心头越是高兴。
　　粉丝们不会是睁眼瞎的生物，隔着一道互联网，就差没把9年义务教育里所学的所有美好诗句都往她身上安了。
　　“喻绯你是全天下最可爱的小公主！”
　　“天啊绯绯啊，你这是什么样的神颜啊【图片】【图片】说是仙女下凡也不为过吧！”
　　“【流泪】今天晚上又是一个想着我们家绯绯想的睡不着的夜晚。”
　　当然了，私信里面也会有粉丝关心一下她的生活。
　　“绯绯啊你老大不小了，可以谈恋爱了【亲吻】妈妈们是不会嫌弃你的！”
　　“你太厉害了吧！竟然能跟张奚相亲！【柠檬】我一时之间竟然不知道该嫉妒哪一个了…”
　　“原来娱乐圈真的是一个圈啊，你竟然能跟我的女神张奚认识，很好【握手】从今往后你便也是我的女神了！”
　　“想着小公主也不会来看私信，于是我便在这里悄悄的问上一句：咱们的艳遇cp，还能把感情给往上升华一下吗？”
　　喻绯看到这里愣了：“……？？？”
　　艳遇cp是什么鬼？
　　喻绯在脑子里面念了三遍这个词语，外加两个英文字母，想了半天也没有想明白这是个什么意思。打小就非常明白不懂就要去问去学的喻绯于是便退了出去，然后打开了浏览器，百度搜索了一下这个词语是什么意思。
　　这不搜还没什么，一搜还真是吓了她一大跳，因为搜索结果弹出来的全是她和林厌的各种同人图，同人文，同人电影剪辑视频……
　　喻绯：“……”
　　这些网友们怎么这么变态啊？
　　本着自己是正主不能让网友们肆意抹黑自己的原则，于是喻绯随便的点开了一个同人视频剪辑。
　　在网友的神剪辑之下，视频里的林厌化身成为了征战沙场的将军，着一身戎装，拿着红缨枪，骑着骏马在沙漠上奔驰着，而她则成为了宫墙里面那不问俗世的小公主。
　　喻绯看着视频那视频里面那个她17岁扮相时的模样，又看着林厌前两年的时候拍的一部古装的扮相，一时之间竟然不知道要说什么的好：“……”
　　网友们到底是哪只眼睛瞎了？竟然会觉得林厌那个狗女人在古时能当一名将军？
　　明明她当年17岁扮演的小公主才是英姿飒爽的，凭什么她不是将军啊。
　　呵。
　　…
　　在外征战十余载，将军得胜而归，王大悦，在宫中为将军举办庆功宴，而那不问俗世的小公主也参加了那次宴会。
　　在宴会之上，小公主因为时兴起而进入舞池，着一身青色宫衣当着王公大臣的面跳了一支惊鸿舞，将军坐在台下，目不转睛地看着舞池之上的那一抹倩影。
　　她想，她总归是活着回来了。
　　小公主一舞完毕，王赏，退场之时，将军坐在自己的位子上看着那人渐渐远去，目光是那样的深情与怀念。
　　很早之前她便认得她了，但那个时候的她不过是军中的一名行伍，还不是现在已经功成名就的将军。在繁华喧闹的街巷中，她碰巧遇上了溜出宫在外玩耍的小公主，小公主娇蛮又任性，可偏偏又是那样的可爱天真。
　　在与贼人擦肩而过的时候，被对方偷了自己的荷包却全然不知，而那年只是一名小兵的她路过之时看见了，于是便拔刀相助，将那贼人撂翻在地，结果小公主却倒打一耙的指责她仗势欺人。
　　喻绯看到这里心情逐渐复杂了起来：“……”
　　原来她在网友们心目中便是这样的刁蛮，不讲道理的吗？！
　　…
　　“你这个人是怎么回事啊？干嘛不由分说的便动手打人啊？！”视频里的小公主像一只麻雀似的，对林厌扮演的小兵叽叽喳喳的说道。
　　“她是贼。”就算是在视频里面，林厌也依旧是一副高冷的模样，面对小公主的质问她只是冷漠的吐出了三个字。
　　“你哪只眼睛看见他是个贼了，她不就是一个路人吗？”
　　那个小兵面无表情的看了一眼小公主，然后低下头，动手往那贼人身上一摸，再抬手，手中拿着的便是小公主的荷包了。
　　“你你你……”小公主指着小兵惊讶道，“我的荷包怎么到你手上去了？”
　　小兵一言不发的便将荷包丢到了小公主的怀里，转身便要走人了，从小便高高在上的小公主哪里受过这份气？于是快步向前伸手便扯着那小兵，想要问个清楚。
　　不知道是不是力道使得太大，又或者是网友们纯粹恶搞，总之下一幕便出现了影视题材剧当中经典的“一拉拉扯扯便要摔跤，一摔跤便要接吻”的定律。
　　喻绯看着视频里那个明显把她的头抠到了另外一个人身上，然后跟躺在地上的林厌接吻的小公主，一时之间心情复杂的很要命：“……”
　　现在的这些网友们是不是吃饱了撑着，一天到晚的没有事干，怎么尽想着捡这些乱七八糟的事情啊？
　　剪了就剪了吧，怎么还把她剪成这个样子啊！就不能在其他她拍过的影视剧或者电影里面找找素材吗？
　　非得把她的头抠到另外一个人的身上，这破绽也太大了吧？！
　　而且为什么林厌的人设永远都是高岭之花一般的人物啊！有没有搞错啊？她明明就是一个腹黑怪，毒嘴王，不要玷污了高岭之花这4个字好不好？？？
　　…但是换一个角度想想的话，至少网友们在剪辑的时候还是知道她是一个攻，跟林厌接吻的时候她是在上面的那一个，这样想来的话喻绯心里还是比较平衡的。
　　反正闲着也是闲着，在看完了这个视频之后，喻绯又翻出了平板划拉出了几个视频继续看了下去，一边看她还一边暂停拍了照发给自己助理彭丹吐槽：
　　“你看看这些网友们剪的是个什么鬼？明明在这一部的素材里面我有一幕在街道上拿着枪奔跑的场景酷毙了，他们不知道用，偏偏要剪这个受兮兮的画面往视频里面放。”
　　身为喻绯的贴身助理，彭丹虽然不跟喻绯住在一起，但她至少做到了在微信上喻绯只要一找她便是秒回的状态：
　　“我觉得这一幕剪的挺好的呀，这样才突出了你的娇小和林厌扮演的那一位间谍的阴险狡诈。”
　　喻绯：“？？？”
　　“你是不是有病啊？我一个当攻的需要什么娇不娇小的啊？！”喻绯骂她。
　　彭丹也懵了：“你是不是对自己的认识有什么误解啊？？？”
　　喻绯：“……”
　　滚！
　　老娘就是攻！                        
作者有话要说：　　还有一章，容我再掏一下我的脑子...
林厌：诶，这一章好歹是算打了个酱油了。

　　☆、只有我才是真的爱你

　　“我真的不懂你们这些ntxl的, 一天到晚的干什么非要去争一个什么攻不攻的, 有意思吗？”彭丹批评道喻绯，“当受有什么不好的？小孩子才会声嘶力竭地去争个攻当，我们大人们都知道躺着才是享受。”
　　虽然道理喻绯都挺懂的, 但是在外人面前她也是要脸的一个人：“你知道什么呀？你们这些异性恋，我们说你们什么了吗？你们倒是想分个攻受, 那也得你们能分得了啊。”
　　她义正言辞地说道：“而且我告诉你，我本来就是攻！你别看林厌那死女人在外一副正经的模样, 她躺在我身/下的时候那一脸小受的模样, 哼，我都不稀罕讲。”
　　要是彭丹是别人的话, 可能听了喻绯这些鬼话也就真的信了。
　　可彭丹是谁啊？是喻绯跟林厌开了5回车其中有3回都被她撞见了过的人。
　　你说要让她相信林厌会是个受……那个画面实在是太精彩了，她一想到就起了一身的鸡皮疙瘩，就是死也不会相信的。
　　“行吧，行吧，就比方说你是个攻吧。”大晚上的, 彭丹也实在是不想跟喻绯在这些问题上扯那么多，于是便退步地说道。
　　“什么叫‘比方说我是个攻’？”哪知道喻绯小公主吹毛求疵地问道。
　　“……”彭丹真的是服了她了, 一天到晚的只知道在她面前打嘴炮打的厉害，有本事怎么不去跟林厌怼啊，在她这里当什么英雄啊？
　　“好吧好吧, 你是个攻。”彭丹苦口婆心的对喻绯说道，“但是就算你把我给说服了又能怎么样呢？网上那些人一看你跟林厌的长相，大家就都默认觉得你是个受啊。
　　你先别着急生气啊, 你看不光是视频里你是个受，无论是古代片，现代片，或者是民国片，你都是一个受。到了小说同人文里面你也依旧是个受，这说明了什么？说明了你给别人造成的印象就是这样受受的，傲娇的，跟别人没有什么太大的关系，你得从你自身上寻找问题。”
　　喻绯听得更生气了：“？？？那是因为你们眼瞎好不好？我从自身上能出找什么问题啊？”
　　被人说自己眼瞎，就是缺心眼儿跟喻绯有的一比的彭丹也不乐意了：
　　“你要非这么说的话，那你怎么不想一下为什么林厌从头到尾，大家都觉得她是一个攻呢？”
　　这还真的问到了喻绯的灵魂深处去了。
　　说到这个她也真的不知道是为什么了。
　　从小到大好像她爸妈以及林厌的爸妈都觉得她跟林厌两个人当中，将来她才是那个当媳妇的人。
　　为了这件事，她妈妈还张口闭口的就管林厌的妈妈叫亲家，有时候喝了酒，嘴上没把门儿的，还会直接把林厌拉着一口一个“好女婿”的叫。
　　喻绯当然也为此反驳过，她跟她妈说：“你凭什么就觉得林厌是你女婿啊？万一她成了你的儿媳妇了呢也不一定呢？！”
　　阚女士冷笑：“你要是有林厌那脑子的话，可能我还会觉得这事儿有点希望。”
　　言下之意是喻绯那脑子迟早都是被人拐走的，与其到了日后再去试着接受，不如现下提早便做好心理准备。
　　喻绯差点没被他妈气得要去跳楼，当场便立誓：就算她喻绯将来有一天不开眼了，真找了林厌当老婆的话，她也得是上面的那一个。
　　不蒸馒头也得争口气！
　　结果后来事情发展逐渐变态了起来…
　　她跟林厌开车当了一回司机之后便发自内心的觉得…当上面那一个实在是太累人了，她一个成年人，长到这么大实在是不容易，所以更应该为自己考虑了。
　　明明躺着就挺好享受的，她为什么非要去争上面那个呢？
　　于是乎后面的4回喻绯都心安理得的让林厌当起了司机，哪怕是上回她拉着林厌去了自己家开车，也是后半段过程让林厌当了司机。
　　不过话又说回来了，虽然她是让林厌当起了司机了，可在别人的面前她还是记得自己当年年少时曾发下过的誓言的。
　　她喻绯，誓死也得捍卫她一个当攻的尊严！
　　反正她又不跟她们睡觉的，她们怎么知道她是不是个受？
　　哼。
　　***
　　眼看着自己就要说不赢彭丹了，喻绯难得一回聪明的用权势要挟道彭丹：
　　“你年终奖是不是不想要了？”
　　彭丹：“？？？？？？”
　　现在老板说不赢员工就要卑鄙地搞这套了吗？
　　行，你有钱你吊。
　　于是彭丹心口不一的认错道：“我错了。”
　　喻绯这才心满意足的关了和彭丹的会话聊天界，可虽然是关了和彭丹的聊天会话界面，但彭丹说的话却一直在她脑子里回响，又看着自己平板上那些网友剪辑的自己和林厌的同人视频……喻绯是越看越觉得心里不舒坦。
　　于是她直接把视频给关掉了，眼不见心不烦。
　　泡澡的时间有点儿久了，喻绯便从浴缸里起来了，在化妆镜前做完了女明星必备的睡前护肤程序之后，喻绯穿着她那贵妃真丝睡衣，摇着扭腰去了自己的床上躺好，准备睡上一个美美的美容觉。
　　可不知道是怎么一回事，八成是因为今天白天的时候被林厌给气到了，晚上的时候又看了那个恶婆娘的相关视频，污了她的眼，喻绯在床上翻来翻去都没有睡着。
　　“……”
　　要命。
　　于是她又把手机给摸了出来打算玩一会儿，看看她那会儿没有看完的微博私信，顺便还给林厌发了一条微信过去：
　　“你是死了吗？竟然不回我消息！”
　　在等林厌回复的空档里，喻绯看着自己微博上五花八门的私信，眼睛都要看花了，一条条的翻过去，大多都是吹她的彩虹屁。
　　看了她瞌睡都要出来了，可就在她睡意朦胧，刚要闭眼睡过去的那一瞬间，忽然一个人的私信跳进了她的眼帘里：
　　“我的绯绯，我向你证明了我才是这个世界上最爱你的人！”
　　虽然在微博私信里也有收到过比这条消息更加肉麻的，可不知道为什么喻绯看着这条私信忽然起了一身的鸡皮疙瘩。
　　感觉说不上来的怪异。
　　她点进那个人的会话框里面，然后便弹了出来对方在此之前给她发的所有未读私信记录。
　　最久的可以追溯到三年前，但因为微博时间显示的问题，喻绯点进去看的时候是看的对方倒序发过来的消息：
　　“我会帮你除掉这个世界上你最讨厌的人。”
　　“你放心，在她死之后，你便是这个世界上最漂亮的姑娘了。”
　　“我跟了她很久了【图片】【图片】【图片】你看这是不是她的车？”
　　“只有我才是真的爱你，只有我才会这样为了你奋不顾身的去杀死一个人…”
　　“我的女神，便让她来做我爱你这件事的见证吧！”
　　“【图片】”
　　“【图片】”
　　“【图片】”
　　喻绯浑身上下一下便发起了抖，脑子都白了，她废了好大的力气才点开那个人发过来的图片，是今天早上7点左右发来的。
　　图片里的那辆车确实是林厌的，她记得林厌买这辆跑车的时候还曾拉着她一起看过车的资料，问她喜欢什么颜色的？
　　她随口就答了一句黑色的，结果林厌第二夫却买回来了一辆红色的车，忍不住问她为什么？
　　当时林厌板着张死人脸，对她说道：“我这不是怕你在我面前害羞，没有说实话么。”
　　末了还拍着她车的副驾驶的位置对她说道：“来，小妹妹，坐上来，姐姐带你去兜兜风。”
　　“……”就因为这句话，喻绯后来死活不肯坐她那辆车。
　　可现在记忆之中那辆崭新的跑车却被撞变了形，里面坐着的那个人得受多重的伤啊……
　　喻绯一张张划过去，那个人看得出来是对林厌跟踪了很久了，还嚣张地把自己做案时的记录全部发给了喻绯。
　　“这一次我就先给她一个教训，下一次如果她还敢在记者面前乱说什么话的话，我就割掉她的舌头，你说好不好啊？”
　　喻绯看着这句话，猛地想了起来自己今天给林厌打电话时，对方那平静的语气之中带着的几丝压抑的痛楚…她肯定是受了伤了，不然也不会瞒着她不肯告诉自己她在哪里…
　　喻绯完全不敢想到底发生了什么事。
　　她从床上坐了起来，拿着手机就开始给林厌打电话，可电话一直打到对方自动挂断都没有被人接听上。
　　喻绯不敢想林厌到底怎么了，她一遍遍的拨打林厌的电话，可对方却一直没有接通她的电话，她急得眼泪都掉下来了。
　　在她拨打了第6遍之后，电话那头终于被人接了起来，一接通，喻绯也顾不得平时她一直喜欢挂在嘴边身为当红明星的脸面了，当场就哭着喊道：“林厌你是死了吗？！！呜呜呜呜呜……”
　　林厌在电话那边愣了三秒，印象之中她已经很多年没有在深更半夜的时候接到喻绯带着哭腔的电话了：
　　“…我还没有死，你用不着这么急着给我哭丧。”
　　哪知道喻绯听完这句话后哭得更加伤心了：“那我给你打那么多电话你干嘛不接啊？呜呜呜，你是不是想吓死我啊……”
　　林厌抬眼看了一下坐在自己床对面的丁夫人，见对方一直在看着她，她也没有什么遮掩的想法，对喻绯缓了声音道：“丁夫人过来了，我刚才是在和她说事情。”
　　“你现在在哪里呀？我过来找你！你知不知道有一个神经病给我发私信说他撞了你的车，呜呜呜呜吓死我了，你…你现在有没有事啊？”喻绯哭的都要打嗝儿了。
　　林厌愣了：“你说什么？”
　　她猛然抬头看着坐在那里的丁夫人，忽然一件事情划过了她的脑中，她问：“不是你安排的人来撞我的？！”
　　丁夫人已经年过6旬了，看看起来却依旧很年轻的模样，她的气质是很凌冽的，坐在那里表情却淡漠，听了林厌的问话之后，她面无表情地说道：
　　“我为什么要找人撞你？”
　　林厌正欲再说些什么，结果电话那头的喻绯却以为林厌刚才说的那句话是对她说的，好不容易才止住的泪意又一下上来了，她在电话里骂道：
　　“你是不是有病啊？我干嘛要找人撞你啊？你死了对我有什么好处啊！你你你你…”
　　她“你”了半天，正欲说上一句很有气势的话来吓虎一下林厌时，却忽然听到自己卧室门外传来了一阵脚步声。
　　她从来都是一个人住的，不要说她爸爸妈妈了，就连林厌也没有她家的密码钥匙。
　　那一瞬间，喻绯背上的汗毛倒起：“谁在外面？！”                        
作者有话要说：　　门外人：买窝窝头吗？一块钱四个

　　☆、你不要怕

　　听见喻绯的问话之后, 外面的脚步声停了一瞬, 但片刻之后外面便传来了一道模糊的温柔男声：“是我啊，绯绯。”
　　虽然那个人的声音听起来确实是很温柔的，可喻绯能肯定自己认识的男生当中从来没有听过这个声音, 她拿着手机的手都开始抖了起来，一股恶心的感觉自上脑门, 她好不容易才鼓起对着门外大声喊道：
　　“你是谁？我不认识你，你怎么跑到我家来了！？”
　　卧室门的质量很好, 隔音效果很是不错, 所以听起来外面的人似乎离她很远，但喻绯知道, 如果她没有想错的话，外面的那个人就站在她的卧室里的门前，对着门在和她说话。
　　听了喻绯的话后外面的人似乎是笑了一下，信口雌黄道：“我是你老公啊，你怎么不认识我了啊？绯绯, 我的小宝贝，我今天早上可是为了你撞了林厌的车啊, 你怎么就不认识我了呢？”
　　喻绯的脑子“嗡”的一下就全白了，费了好大劲才听明白了对方说的话是什么意思。
　　撞车……？
　　林厌？
　　她一下意识到外面的那个人就是给她在微博上发私信，也就是今天早上开着车去撞了林厌的人, 想明白了过后下一刻便是巨大的恐怖迎面袭击而来，她捏着手机声音不受控制地发气抖：
　　“我我……”
　　她正说着话，忽然便看见了自己卧室门的门把手被人转动了, 她吓得一个哆嗦，一下便从床上跳了起来，跌跌撞撞的跑下床，一把扑在卧室门上用身子把门堵上，幻想着这样对方便进不来了。
　　不过好在她有习惯是把卧室门上锁了的，而外面的人见门打不开，也不生气，依旧对她是温柔地说道：“绯绯快把门打开，太晚了，我要进来睡觉了。”
　　喻绯完全不敢想对方说的要进来睡觉到底是个什么意思，她吓得站都站不直，靠着卧室门上对门外的人说道：
　　“我我我我真的不认识你啊…你离开好不好啊？我不认识你，我没有得罪过你啊……”
　　“你怎么会不认识我呢？我是你老公。”见喻绯一直不开门，对方似乎也有点着急了，用力地敲了两下门，“你先把门打开。”
　　喻绯吓得差点没有哭出来：“你马上离开好不好？你你你你你…你再不走的话我就要报警了！”
　　报警…！
　　说道报警，喻绯一下想了起来拿手机报警，结果拿了起来后却发现自己还在跟林厌在的通话当中，她刚才说的话基本上被电话另一头的林厌听了个大概。
　　林厌太了解她了，光是听喻绯的声音，便知道对方是有多害怕，在电话那头急得跟什么似的，一直在叫她的名字：
　　“喻绯，喻绯，你还在吗？！”
　　“你怎么了？出了什么事情？”
　　“喻绯你说话啊，你到底怎么了？！”
　　喻绯拿起电话，对电话里的林厌说道：“林，林厌…！”
　　听到她的声音，林厌悬着的心总算是安稳了一点：“你别着急，你慢慢说，先告诉我你那边怎么了，出了什么事？”一边说着，林厌便掀了自己的被子要下床了，而在她对面的丁夫人见状便上前对她说道：
　　“你才下了手术台6个多小时，要上哪里去？”
　　林厌看都没有看丁夫人一眼，只问到电话里的喻绯。
　　“我我我…林厌，我我家里进来了一个人，他他他就在卧室外面让我开门，我该怎么办啊林厌…？”听到林厌的声音，喻绯一下没忍住又哭了起来，“你去哪里了？我该怎么办啊？林厌……他要是进来了会不会把我给杀了呀？！”这种单身女子被人入室杀害的新闻实在是太多了，喻绯脑子里面乱成了一团。
　　听见她的话后林厌的脸色一下就沉了下来：“你不要着急，我马上就过来找你。不要挂断电话，她现在就在你家是吗？”
　　喻绯疯狂的点头，但又想起来林厌不在自己的跟前，于是又对电话里的人说道：“对，我不知道他什么时候进来的……哦对！我我我，我的卧室门是反锁了的，他就在我的卧室门外边……”
　　林厌听了这话心里至少是安慰了一点，她缓了声音对喻绯说道：“你先不要怕，听我的，卧室门锁了的话他一时半会儿打不开。”说到这里，她忽然猛地一下又想了起来，喻绯家的空间结构和她家的空间结构是一模一样的。
　　如果她记得没有错的话，喻绯在当时装修的时候为了能更好的晒到太阳，于是便把主卧室的阳台和客厅的阳台连在一起，想到这里，她沉下声音对喻绯说道：
　　“你阳台的窗户关了没有？”
　　听到她这么问了之后，喻绯便下意识的便抬头去看自己阳台，很明显她也想到了对方是可以通过客厅的阳台翻到她卧室阳台上来这件事情。
　　“没…没关……”
　　“马上去把它关好，反锁！”林厌道。
　　大约是听到林厌的声音之后给了喻绯一些勇气，她虽然双腿发软，却还是扶着墙一路摸过去把阳台的窗户给关好了：
　　“关…关好了……”
　　林厌在电话的另一头已经单着一只脚跳下了床，丁夫人拦着她死活不让她走：“你不想要你那条腿了吗？”
　　林厌抬头看着丁夫人，语气冰冷：“让开。”
　　丁夫人垂眸看着她，表情是不为所动的模样。
　　二人对视，偏偏在这个时候喻绯在电话里还在喊着林厌的名字：“林厌？林厌？？？你你你还在吗？呜呜呜呜呜我我，我好害怕啊林厌，你快来救我啊林厌，林厌你干嘛去了啊林厌…”
　　林厌从来没觉得这一刻是那么的煎熬，她只感觉自己的心像被人架了起来放在火上烤一样，平时聪明睿智的大脑此刻完全运转不起来了。什么狗屁人情伦理，什么身落残疾不能如初，她现在只想不顾一切的赶到喻绯的身旁，抱着她，让她不再害怕。
　　“我在。”林厌对喻绯温柔道，“我会马上赶到你身边的。”
　　说完这句话后，她再度看向了一直站在她跟前一动不动的丁夫人，开口道：“她家里翻进来了陌生男人，我要赶回去。”
　　丁夫人适合了解她的，所以自然是明白她口中的那个“她”说的是谁，也只有喻绯才能让林厌这种硬骨头低下头颅，向丁夫人服软。
　　闻言，丁夫人微微皱了一下眉：“你赶回去也来不及的，打电话通知物业，让保安带人先上去。”
　　林厌愣了一下，她只顾着担心喻绯了，完全忘记了还可以打电话让物业叫保安先上去。
　　反应过来之后，她马上拿起另外一部手机，翻到物业的电话，拨通之后跟物业说明的情况，让保安马上带人到27楼喻绯的屋里去看一下。
　　因为门是密码锁，所以物业问了一句开门的密码是多少？
　　林厌想都没有想的就说道：“123456。”
　　物业的人愣了一下，“我们这就上去。”
　　丁夫人在她打电话的同时，又叫了门外一直守着的保镖进来，“去给她找一副轮椅过来，派个人去跟医生打一声招呼，现在她要出院一趟。”
　　“是！”
　　林厌这边挂了和物业的通话之后，又对喻绯说道：“喻绯，你还在吗？”
　　喻绯带着哭腔回复道：“我在……呜呜呜呜，林厌我在，我我现在腿一直发软，站不起来了，你在哪里啊？”
　　林厌从来没有这么温柔地跟喻绯说话：“不要担心，我已经跟物业打电话了，他们现在马上就带人上来看一下。你就待在房间里不要动，我马上就回来了，乖，听话好吗？就呆在屋里，等到我回来，除了我以外谁叫你开门都不要开。”
　　喻绯拿着手机疯狂的点头，从来没有这么听林厌的话过：“好…嗯呜呜…我，我，我就在卧室里等着你……”
　　丁夫人的保镖已经把轮椅给推了过来，林厌坐了上去，拿着手机也一直不挂断，陪喻绯说着话，安慰对方让她不要再害怕。
　　***
　　不知道是不是因为喻绯一直不开门的缘故，那个陌生的男人也知道此处不宜久留，在僵持了许久之后还没有等到物业的人上来便已经离开了。
　　那个人离开之后物业的人才带了十几个保安上来，把门一打开之后却发现喻绯的家里已经没有了可疑的人员，屋里到处都是被人翻过的痕迹，喻绯还躲在卧室里面不出来，物业的人敲门她也不答应，说什么都要等林厌回来了再开门。
　　物业的人也拿她没有办法，只好站在卧室门外面面相觑，谁也想不通安保制度这么健全的高级小区怎么会溜进来恐怖分子。
　　林厌这边也很快赶来了，但医院比较远，多多少少都是需要一些时间的，好在丁夫人的人开车的技术比较好，从医院到喻绯的高级公寓，40多分钟的车程硬是被缩短到了20分钟，闯了无数个红灯，好不容易才开到了公寓楼底下。
　　到了目的地之后，丁夫人的保镖还没有来得及把轮椅展开放在林厌的跟前，林厌便单着一只脚跳下了车，结果因为这个姿势不常用，没有使好力度，脚没站稳，差一点就要摔倒了，还是丁夫人眼疾手快的一把拉住了她，扶住了要摔倒的林厌：
　　“她不会有事的，倒是你，如果还想要你的腿的话，你就最好安分一点。”丁夫人不太高兴道。
　　林厌抿的唇不说话，脸色苍白的要死：“……”
　　保镖把轮椅推了过来，林厌坐着轮椅，乘电梯上了27楼，手机因为长久保持通话已经没电关机了，不过马上就要到了。
　　一出电梯林厌便看见喻绯家的门大大的敞开着，物业的人便守在屋里面，见她回来了，物业过来跟她打招呼：
　　“林小姐。”
　　林厌压根儿没有心思跟物业的人客套，她完全顾不上周围的任何一个人，只是自己推的轮椅走到了喻绯卧室的门前，缓声叫道屋里的人：
　　“喻绯？是我，林厌，我回来了。”
　　“你不要怕，是我回来了。”
　　片刻之后，门锁一响，一个哭地梨花带雨，面色比林厌好不到哪里去的喻绯小心翼翼地打开了门，探出了个小脑袋瓜子委屈地喊道：
　　“林厌……”                        
作者有话要说：　　喻绯：林厌救命啊，有人要让我买窝窝头...
林厌：那你吃烤山药吗？
求大家的留言呀~求大家收藏我的文啊，求大家推荐我的文啊~~
不行的话我双更可以吗？！

　　☆、我们不能这样下去了

　　喻绯的这一声“林厌”差点儿就把林厌的心都给喊化了, 只见着她心心念念着的那个小人儿从门缝里走出来, 红着一双眼睛一下扑到她的怀里，紧紧的抱住她，一声又叠一声的叫着她的名字。
　　“林厌…”
　　“林厌…”
　　“林厌。”
　　她似乎什么也不能做, 只能紧紧地回抱住喻绯，抱着她, 两颗心脏从来没有这么近的距离相拥过：“我在，我在。”
　　她在她耳边说道：“我在, 你不要怕, 都已经过去了，现在我回来了。”
　　话虽然是这么说的, 可喻绯后怕的那个劲还没有过去，听完林厌的话后她的眼泪又不自控地流了出来：
　　“我差点被吓死了，还以为再也见不到你了…林厌，林厌呐，呜呜呜呜呜呜你上哪里去了呀？
　　你当初买房子买在我家对面不是说好了时时刻刻都会保护着我的吗？怎么现在需要找你的时候你半天都不出现, 我差点儿就把遗书都给写好了，你现在才来啊呜呜呜哇哇哇哇…要是我死了怎么办呀？你是不是还得给我守寡呀…”
　　林厌：“……”
　　知道这回喻绯是真的害怕了, 林厌也不计较她嘴上说的话了，只抱着她安慰道：“没事没事，现在已经没事了, 你看现在这么多人在你家保护你呢，我也会守在你身旁的。”
　　结果在她说完这句话后，她怀里的那个身子猛地一震, 然后一下抬起了头。
　　刚才被荷尔蒙给冲昏了大脑子，觉得林厌像个神兵天将一样出现在自己的面前，她什么也没顾得，开了门就往林厌怀里的冲，只想寻求安慰，求抱抱，让对方来好好哄一下自己。
　　结果现在冷静了下来她这才有机会看了一下客厅，这不看还好，一看便看见了她家客厅里堆的密密麻麻的二三十个人。
　　见她抬起了头，大家都十分默契的向她行了注目礼。
　　喻绯：“……”
　　再下一秒林厌便感觉怀中一空，方才还趴在她怀里哭的梨花带雨的那个女人已经掉头跟一阵风似的冲向了卧室，还房门给关了个死死的。
　　林厌：“……”
　　一直站在客厅里，纵观了整个过程的物业经理，这个时候也忍不住上前问到林厌：“林厌小姐，喻小姐这是……？”
　　刚才不都还是好好的吗，怎么现下又跑回屋里去了？？？
　　林厌坐在轮椅上表情不动，看着被喻绯关上的卧室门，然后淡淡的对物业经理说道：“整理仪容去了。”
　　物业经理：“……”
　　您还真懂她。
　　那一刻喻绯的形象在物业经理的心中忽然一下便变得高大了起来，这要是换做寻常人家的哪个姑娘遇到了这件事不得当场哭晕过去才怪。
　　可喻绯倒是好，哭过一下之后便立马就回房间补妆去了，不愧是大明星，这一点的从容气度还是有的。
　　物业经理这么想的其实也不算得上是错，喻绯是真的太过在意自己的形象了，毕竟是出道10多年的女明星，对于她们这些靠脸靠形象吃饭的人来说，哪怕下一秒就要死了，这一秒的庄严妆容也必须得是精致的。
　　更何况现在外面呆着的人还有林厌在，要是平时也就算了，可现在她跟林厌的关系还不尴不尬的，刚才哭过了那么一场也就算了，算是她猛女落泪，现在要是出去还哭的跟个什么似的，那可就太丢人了。
　　这样想着，喻绯便在卧室里加快了给自己化妆换衣服的时间。
　　过了大概十多二十分钟后，喻绯再度打开了门，只见她穿着一件当季时尚最新款的连衣裙，衬得她身形十分紧致，画了淡妆的她面容是精致优雅的，除了眼眶微红以外丝毫看不出她方才被那件事所受的影响。
　　她已经准备好了接受众人的欢呼声，结果等了半天也没等到，一抬头才发现刚才还乌泱泱的一大群人，现在客厅里只剩下林厌和丁夫人两个人在了。
　　喻绯：“……”
　　刚才的二十三四个人呢，上哪去了？
　　我这妆岂不是白花了吗？
　　大约是看出了她的内心想法，林厌坐在轮椅上对她说道：“我已经让他们离开了，也跟他们打过招呼了，今天的事他们不会往外传的。”
　　听到她这么说了之后，喻绯松了一口气，虽然这件事她是个受害者没错，可毕竟她是个明星，这事儿要是传到了网上去，还不知道网友们会怎么想。
　　要是有心人再把这件事添油加醋，颠倒黑白的说上一番，她还不知道要怎么解向别人解释，一大晚上的一个男人怎么会出现在自己家里，然后林厌又为什么也会出现在自己家里。
　　…光是想一想她都有些开始心疼微博的程序员了，哪条都是能让微博瘫痪的消息。
　　***
　　“你怎么样？有没有受伤？”林厌坐在轮椅上，见她站在那里不说话，有些担心，便自己推着轮椅上前对她说道。
　　“嗯？我，我还好。”林厌的话把喻绯的神智给拉了回来，她一低头便看见坐在轮椅上，面色苍白，脸上还带了彩，手缠绷带，右腿打着石膏的林厌。
　　喻绯几时见过林厌这副样子，在她印象当中，林厌最落魄狼狈的时候也不过是神情消瘦了一点，哪里会像现在这个样子还需要坐在轮椅上。
　　“你才怎么了？！”虽然平日里的喻绯是巴不得林厌早点死的让她清净的，可她心里面却是清清楚楚，明明白白的知道自己对林厌是个什么样的鬼心思在里面。
　　平日里林厌要是生龙活虎的还好，要是林厌真出了一点儿什么事，第一个先着急上火的便是喻绯了。
　　而现在这个当事人，她在这个世界上最钟意的一个人便在她的面前，还受了这么重的伤，喻绯不心疼死了才怪。
　　喻绯当即便流下了眼泪，上前一步拉过林厌那只完好的手，问道：“你出了这么大的事情，为什么不告诉我？！”
　　被她这么一问，林厌才想了起来自己早上出了车祸的事情。
　　天地良心，她真不是想凭着自己一身的伤在喻绯的面前博个同情的。她本就没有打算要把这件事情告诉喻绯，一是因为担心喻绯会多想。
　　二是因为当时她以为这事是丁夫人给她的一个教训。
　　她并不想让喻绯过多的知道她和丁夫人之间的恩恩怨怨，那毕竟是她不光彩的私事，她实在是不愿意让喻绯这个没心没肺，心思还单纯的人搅到她家那肮脏龌龊的事情里面去。
　　她原是想着到时候自己装作进剧组或者是去外地待上一两个月，等伤好了再出现在喻绯的面前，这样一来，喻绯也就不会发现了。
　　可现在因为喻绯忽然出了事，她不管不顾地就跑过来了，当然会被对方抓了个正着了。
　　听见喻绯这么问了之后，林厌的表情一下变得有点尴尬了起来。
　　喻绯一看林厌那表情，就知道她又打算说点什么鬼话把自己给糊弄过去，于是她当场便冷下了脸对林厌道：
　　“我要听实话！”
　　“……”
　　半晌，林厌妥协道：“早上出门的时候被车给撞了。”
　　喻绯一听这话气得差点没有扬手给林厌一个嘴巴子，“你被车撞了这么大的事，竟然瞒着我，不告诉我？！”
　　“你可以啊林厌，你现在厉害了，你多大本事呀！被车撞了还能瞒着我，找个轮椅来继续作死的是吧？”
　　林厌：“……”
　　这怎么感觉两个人的角色颠倒了一样？
　　林厌抬手揉了揉自己的太阳穴，“先不要说我的事，我问你，你有没有被吓到？”
　　喻绯的表情还是算不上很好看，不过她还是老老实实的回答了林厌的话：“吓到是肯定会被吓到了，不过没有别的什么事，还好我睡觉的时候会把卧室门给关好。”
　　林厌拉下了脸：“你记得把卧室门给关好，那你怎么不知道把你家密码锁的密码给换一换？都搬过来几年了，你竟然还用着你那初始密码，喻绯啊喻绯，你让我说你什么好？你的心思真的挺大的啊。”
　　喻绯的表情有一点诧异：“你怎么知道我家的密码？说密码还是初始密码？”
　　她想了一下，反应过来了：“是不是你套过我家密码锁密码来着？！”
　　“要不是因为你不知道换密码那个人会溜进来？”林厌拉着一张脸，批评起喻绯来是半点情面也不留，“还好这次没有出什么大事，要是还有下一次的话，你当你有几条命啊能经得住你这样折腾。”
　　喻绯垂着脑袋被训的很乖，从小到大她惹了多少事都是让林厌给自己背锅的，事后也少不了被林厌训一顿的，这样的场景，她是格外熟悉的。
　　“我错了……”认错也挺快。
　　喻绯本来还想再说上喻绯几句的，可看喻绯那一脸可怜巴巴的表情心里也软了，“…算了，你收拾一下吧，上我那去住。”
　　哪知道喻绯听了这话之后不乐意了：“我又不是没有家，我干嘛要上你那里住啊？孤女寡女的住在一起，谁知道会不会出什么事啊？”
　　林厌忍着脾气：“……我们俩还能出什么事？该出的都已经出了，你在别扭个什么？！现在，立刻，马上，就收拾东西跟我走。”
　　喻绯撇嘴：“问题是你现在是有相亲对象的人，我也有相亲对象，咱俩再这样下去也不是个事儿……”
　　林厌第一次被她给气笑了：“那你想怎么样？”                        
作者有话要说：　　今天的第一更，晚点还有一更
感谢大家的留言，只要留言多，日万不是问题【嚣张.jpg
另外我的笔名是不是太长了点？
万一以后我上金榜了后你们找我要签名的话我是不是不太好签啊【认真。

　　☆、喻绯目瞪口呆

　　喻绯闷着脑袋不说话了。
　　林厌一看她这个表情便知道她心里的小九九了, 她正欲说些什么的时候, 便听见丁夫人在一旁轻轻地咳了一声。
　　林厌：“……”
　　差点忘了丁夫人还在一旁了。
　　喻绯也看到了站在沙发面前的丁夫人，多少年不曾见过丁夫人，对方还是喻绯记忆中的那一副严肃的面孔, 严肃不苟言笑的模样让少年时期的喻绯一度觉得丁夫人很像高中班主任。
　　“丁夫人好……”喻绯十分拘谨地跟丁夫人打了招呼，虽然是在自己家里, 可喻绯却觉得好像自己是个客人一样。
　　“嗯。”丁夫人永远是不苟言笑的模样，听见喻绯跟她打招呼之后她的目光便自然而然的看向了喻绯, 喻绯也算得上是她的晚辈了, 许久不见，丁夫人的表面部表情依旧没有别的什么变化, 跟记忆中的丁夫人是完全重叠的。
　　“你还好吗？”丁夫人虽然是为人冷漠，可到底是一个礼数周到的人，喻绯出了这么大的事情，她又在喻绯家看见喻绯了，不可能不问一下对方。
　　“我, 我还好。”听见丁夫人的问候之后，喻绯显得十分不自在, “今天实在是麻烦您了。”
　　她本来也就是客套的跟丁夫人说上一两句话，以她对丁夫人的了解，在她说完这句话后, 丁夫人应该只是微微的点一下头便要离开了，结果她却万万没有想到的是这一回丁夫人在听她这么说完话之后竟然没有表情的对她说了句：
　　“我不麻烦，你该感谢的是林厌。”
　　不知道丁夫人是怀着什么样的心情, 竟然在喻绯的面前说起了林厌的好话来，一时之间竟让喻绯觉得气氛十分的诡异：
　　“她早上出了车祸进了手术室，醒过来到现在也不过7个多小时，麻药都还没过去，结果在听见你出了事之后却非要赶过来。”丁夫人道。
　　这话要是换个人对喻绯说的话，喻绯可能还会怀疑一下话里的真实性，可偏偏这个人是最不苟言笑，最严以律己的丁夫人说的……喻绯就是想要怀疑也找不到理由去怀疑，而且她也非常明白地知道林厌真的就是这样的人。
　　于是二人的目光便自然而然地落到了坐在轮椅上，那个被人正在谈论的女人身上。
　　喻绯：“你早上做了手术？”
　　林厌：“……”
　　丁夫人：“对。”
　　喻绯：“醒过来才7个多小时？”
　　林厌：“……”
　　丁夫人：“对。”
　　喻绯：“你可以啊，你现在成了金刚葫芦娃了是吧？”
　　林厌：“……”
　　默了半晌，林厌道：“…不是。”
　　“不是什么不是？”喻绯瞪着她问道。
　　“……不是金刚葫芦娃。”林厌软了语气对喻绯说道，“这不是因为情况紧急吗？我担心你。一会儿我就回医院，好好养伤，绝对不会再乱动了。”
　　喻绯看上去也不是全信了：“真的？”
　　“真的。”
　　喻绯微微放了心，结果她忽然又想了起来林厌跟公司解约的事，她知道她在林厌这里是问不出个什么所以然来的，于是抬头便问到站那不动的夫人：
　　“丁夫人，请问您知道林厌跟公司解约的事吗？”
　　丁夫人眼皮子都没有抬一下，干脆利落道：“知道，我让的。”
　　喻绯被她这句话几乎是气了个仰倒，要不是因为对方是林厌的亲奶奶的话，她那个火爆龙的脾气可能早就上怼死对方了。
　　“为，为什么啊？！”喻绯有些着急的问道，“她现在发展的那么好，又是双料影后，您干嘛让她跟公司解约啊？那不是你们林家的公司吗？！解约了之后她干什么去呀！”
　　林厌看着喻绯比她还着急的模样，心情忽然就变得很好了起来。
　　面对喻绯的质问，丁夫人表情依旧不变：“回林氏上班去。”
　　“……”喻绯一下没有反应过来，丁夫人说的话，“回林氏上班？可是…她，她从来都没有有过这方面的经验啊，干嘛要非要回林氏上班啊？而且她当明星当的好好的，挣的钱可多了…真的，林厌你快说是不是啊？！”
　　林厌坐在轮椅上，听着喻绯和丁夫人之间的对话，见喻绯在问她，她也十分给喻绯面子的点了一下头：“对啊，我当明星挣的可多了。”
　　“是啊是啊，丁夫人你看她自己都承认了，林厌也很喜欢当明星的！所以啊，你就不要让于林厌解约了嘛，让她继续做她喜欢的事可不可以啊……”喻绯几乎算的上是在卖乖了，要不是林厌，她几时会对人这个样子说话。
　　都怪林厌这个恶婆娘，就没有一天让她心情舒畅一点的。
　　要是换了一个人面对喻绯一副楚楚可怜的模样哀求自己的话可能就早就心软了，可丁夫人是谁啊？她老人家可是在商界里出了名的铁娘子，未嫁给林老爷子之前也是数一数二的军政家庭出来的大小姐，养尊处优，手腕强硬，从来都是说一不二的性格。
　　自她接管林氏的这么些年里，林氏的业绩是升再往上升，要不是因为公司还残留着林老太爷的余威在的话，可能林氏就改姓为丁氏了。
　　“不可能，她必须回林氏上班。”丁夫人太了一下眼皮子，对喻绯道。
　　喻绯：“……”
　　丁夫人威严的形象在喻绯很小的时候便已在她心中种下了阴影，后来长大了，平时的时候还好，她见了丁夫人的时候还能跟丁夫人和和气气地说两句话，可一旦丁夫人板着个脸对她说话的时候，她就忍不住双腿发软，怂到不行，恨不得当场跪下来叫丁夫人“奶奶”。
　　以前的时候林厌对于她很怕丁夫人这件事也吐槽不下一两回，说她胆小，平时在家里看着像个霸王似的，结果一出去便是个小怂包。
　　“真的是丢人。”
　　“你说的那么义正言辞的，你怎么不去跟丁夫人叫板啊？！”喻绯听完这句话后忍不住问道她。
　　结果林厌听了之后也难得的沉默了：“……”
　　林厌在家也是很受宠的，林父和明女士对她基本上是有求必应，这样的生活怎么说也是十分自在的，不说大富大贵但至少是太平长安的。
　　可偏偏她有个丁夫人那样的奶奶在，七岁之前她被丁夫人养在膝下，从来没有一天对她放松过要求，小小年纪天性就被压制得死死的，跟个小大人一样。
　　后来她长大了，回到了自己父母身边，本来以为被丁夫人掌控的日子终于过完了，结果却没有料到丁夫人爱孙女如命，竟然会隔三差五坐着飞机来到林家考察她的学业，被丁夫人的这一番操作整下来，就算是天之骄子人中龙凤的林厌也对丁夫人充满了敬畏。
　　让她去跟丁夫人叫板？
　　别了吧。
　　***
　　半晌，喻绯有点不服气的小声地嘀咕了一句：“为什么非要回林氏上班啊……她能当什么接班人啊。”
　　关于她的这个问题其实很多年前林厌便跟她解释过的，林老爷子当年是白手起家创建了林氏，厉害是厉害，但也是个多情的种，数得上名字的情人便是一大堆。丁夫人那么骄傲，当年肯下嫁给林老爷子不可谓不是动了真情的，可姐姐妹妹却还是一大堆，要说是不伤心是绝对不可能的，更何况丁夫人早年间还夭折过一个孩子，恩恩怨怨算下来，就连林厌的爸爸林长业都说自己的爹，林老爷子实在是不是个人。
　　不过好在老天爷到底是讲究一个因果报应的。
　　林老爷子潇潇洒洒风流快活了一世，到头来却在继承人的问题上差点被逼疯了。
　　因为他老人家一生唯一的两个儿子，林长业和林守业都不是经商的那块料。
　　林厌的父亲林长业醉心科研，有着读书人的清高与自持，对林家庞大的家产产业是不屑一顾的，林老爷子对这个大儿子是又爱又恨，可偏偏却又不能将他怎么样。
　　到底林家是出了一个林长业这样的学者出来，百年之后他进地府了也能有脸去见林家的列祖列宗了。
　　但对二儿子就不同了，林老爷子的二儿子，也就是林厌的二叔，林守业公子哥倒是很想继承家业，长得也是极为像林老爷子的，可偏生他没有长林老爷子的那脑子，10多岁的时候便是C市出了名的败家子，纨绔子弟，让林老爷子把诺大的家产交给这个败家子，林老爷子更加宁愿林氏明天就破产。
　　于是林厌的出生对林家老爷子来说便是救命的最后一根稻草了，从林厌怀在肚子里的时候林老爷子便几乎是把所有的希望都寄托在了这个长房长孙的身上了。好在林厌打小表现的便很好，十分聪慧机灵，在商业上也有很高的天赋，这极大的安慰了林老爷子的那个不甘于后继无人的心，所以后来林老爷子也是在去世之前便立下了条件十分苛刻的遗嘱，林氏的继承人必须是林厌。
　　否则无论是丁夫人也好，或者是两个儿子长业，守业也好，都将得不到林氏的一分钱。
　　如果林厌放弃放弃继承林氏的话，那么林氏便直接进入到破产清算环节，所有资产将如数捐给慈善机构，所有人都将得不到一毛钱。
　　当时喻绯听完林厌的解释后简直就是目瞪口呆：“我一直以为你跟我一样只是个小康家庭，结果没想到搞了半天你竟然还是个皇家公主啊？！”
　　林厌：“……”
　　所以说林厌最佩服的就是喻绯永远也抓不住重点这一点了。
　　毕竟这个世界上不是每个人都能做到像喻绯那样没心没肺的。                        
作者有话要说：　　二更双手奉上
三更的话就看收藏涨了多少了【狂妄。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
久矣 22瓶；xnszd 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你们在谈恋爱是吗

　　喻绯对林厌家境富裕这件事一直耿耿于怀, 林厌一开始的时候也没有发觉, 直到后来有一次两个人聊天的时候，喻绯说了一句自己以后找对象一定要找个门当户对的，这样不会出现婆媳相处问题。
　　当年的林厌还不是像现在这样善于藏住自己心事的人, 于是当场便没忍住地问了一句：“难道不是我？”
　　喻绯听了后白眼都快翻上天去了，莫名其妙的问道林厌：“你要不要点脸, 为什么会是你呀？追我的人那么多，你算老几啊你。”
　　这倒是真的, 就凭喻绯那一张漂亮的脸蛋外加一个乖巧的笑容, 别说是班里的小男生了，就是高年级的学长学姐们也经常被喻绯给迷得走不动道。
　　为此林厌也曾偷偷地吃过不少的醋, 然后变本加厉的折腾喻绯，以此想报复些许回来。
　　倒不是因为她林厌心眼儿小，只是因为她很小的时候便知道自己家和喻绯家是定过娃娃亲的，自己是独生子女，喻绯也是独生子女。
　　那喻绯不是自己的老婆的话, 还能是谁是自己的老婆？
　　所以那么些年里她一直把喻绯当做媳妇一样养大的，尽心尽力, 努力栽培，百般宠爱，万般疼惜。
　　结果现在忽然有一天她却发现了她未来的媳妇儿有了别样的想法…你要是林厌的话, 你可能也得急眼。
　　“你爸妈和我爸妈早就把这事给定下来了，你家也收了我家的聘礼了，你现在想反悔了――喻绯你能不能要点脸？”
　　喻绯差点没被她给气死：“你还说我不要脸, 你呢？你要脸了？我一直以为我俩是门当户呢，想着跟谁结婚不是结婚啊，跟你结婚的话大不了就遵循个老一辈的婚约，做一个合约夫妻也就算了，结果谁能想到你竟然是个富二代呀？！
　　豪门家族的恩恩怨怨我才不要掺和进去了，我妈说了，我脑子不够聪明，嫁进豪门的话，不出两天我就得被人给折腾死了。林厌啊林厌，我跟你有什么仇啊？你非得这样整我？我就想过个寻常人家的日子，找个老婆晚上睡觉睡得暖和，别的我可不敢奢想什么。”
　　“……”
　　听完喻绯的话后，林厌定定地看了她三秒，二话不说的就直接站起了身，收拾书本往书包里放，看样子是要拍拍屁股走人了。
　　这可把喻绯给整蒙了，这眼看着就要期末考试了，林厌这个学霸要是不给她补习的话，她指不定数学又要考个位数了，回家了指不定又要少不了被阚女士给奚落一顿……一想到阚女士对她的各种奚落，喻绯顿时就觉得头大，跟阚女士比起来的话，那嫁入豪门受些恩恩怨怨似乎也不是那么难以接受的事。
　　于是喻绯脸面也顾不得，一把就把林厌的手给拽住了，问：“你上哪去啊？！”
　　十四岁的林厌已经初见后来恶毒的模样，听见她的问话之后，林厌回过头来对她微微一笑，淡定道：
　　“你刚才也说了你要找个门当户对的，而我们林家是商人，从来不做亏本的买卖，以前给你补习是因为我以为你是我的未婚妻。可你现在既然否定了这门亲，你也就不是我未来的媳妇了，那样的话我干嘛要费时费力的给你补习功课啊？”
　　喻绯愣了，她真没有想到林厌竟然是这么一个现实的女人，不是前一段时间才刚刚被评为三好学生的吗？怎么私底下竟然是这一副嘴脸，真是太令人失望了。
　　“难道你不是因为我长得可爱才给我免费补习功课的吗？！”喻绯问道。
　　结果林厌冷笑道：“你有我长得可爱吗？”
　　“……”这个问题问得就比较尴尬了，关于林厌与喻绯到底谁才是学校的校花这件事，全校的男女生已经在私底下打过好几轮的仗了，至今仍没有评出一个精准的结果。
　　喻绯哀痛不己，想用真情实感唤起林厌那为数不多的良知：“话不能这样子说吧？就算我俩的事成不了，咱们也是这么多年的青梅竹马，这个世界上最重要的是什么？是朋友啊！你这样走了的话，把我们十几年的情谊往哪里搁啊？！我俩的情谊难道在你眼中便是一文不值的吗？？？”
　　林厌微微一笑：“跟我的婚姻大事比起来，咱俩这十几年的情意还真的是一文不值。”
　　喻绯：“？？？？？？”
　　也只有林厌才会不要脸的这么理直气壮，喻绯气得差点七窍生烟了。
　　更气人的是林厌在说完这句话后便用手掰开了喻绯拉着自己的手，然后潇潇洒洒的背上书包，看样子是转身就要走人了。
　　眼看着林厌玩儿真的了，喻绯也顾不得什么门当户对了，左右她跟林厌离法定结婚年纪还有小10年的，现在就算把林厌给答应了下来也不会怎么样。
　　万一日后她又找到了自己更加满意的心上人的话，直接把林厌给踹了，以报当年初次见面对方夺走了自己初吻的那个仇。
　　所以啊，她现在得把对方给哄好了，让这恶婆娘做自己的免费家教。
　　…
　　人有时候就是这样子，家教就算是再好，在偶尔的那么一个瞬间里也会冒出极其阴暗的想法，喻绯也不例外，年仅14岁的她便深知用兵之道，于是转头便上前去抱住了林厌的腰，深情并茂的对林厌说道：
　　“我话还没有说完呢！如果我的结婚对象是你的话，那什么门当户对的，什么富二代的我都不会在意的！你就是是这世界上最闪亮的一颗星，是我的启明星！
　　你是光，你是电，你是我唯一的super star！”
　　林厌恨不得自己聋了：“……”
　　她转过身来，低头看着喻绯，明明心里已经暗自得意自己又把喻绯给说赢了，偏偏面上还要做出一副冷淡的模样来对对方说道：
　　“小小年纪的便会说这些情话，真是不知道羞。”
　　喻绯：“……”
　　我要不是贪图你是个学霸的话，早让你滚犊子了，还跟你在这里煽什么情啊。
　　可心里就算是这么想的，现在自己求人办事，得拿出相应的态度来，于是喜欢翻脸不认人的喻绯还是拿出了自己最可爱最天真的笑容来面对林厌，讨好道：
　　“好林厌，我最喜欢你了，你不要走了好不好？”
　　“…哼。”林厌板这个脸，微微点了一下头。
　　就这样两个人便在一个真心一个假意的情况之下，约定了那一个有关于她们两个一生的承诺。
　　***
　　“她能不能当临时的接班人，你说了不算，我说了也不算，”丁夫人明显是听见了喻绯的抱怨，不过她也没有生气，只是语气格外平静的对喻绯，也像是对林厌说道，“有的人从出生的时候便注定了她的命，谁也没办法改变的。”
　　话似乎是深奥了一点，喻绯明显是听不懂的，结果坐在轮椅上的林厌在听完丁夫人说完这句话之后，脸色一下变得难看了起来。
　　大约这句话是戳中了她的什么心思，林厌平素是最擅长于把自己的心思给藏好的，也是大家公认的别人家的孩子。打小就聪明漂亮懂事，谁见了都要夸上几句的，就是样样追求完美的阚女士也对林厌的喜爱之情是溢于言表。
　　还曾直接放言出去，林厌便是喻家内定的媳妇，谁要是跟她抢女婿的话，便是在跟她阚某人作对了。
　　但就是这样的一个人人都夸奖，人人都为之楷模的一个人现在却变得行事越来越乖张了起来，尤其是丁夫人面前。
　　明明这两个人本该是世界上最亲近的两个亲人，但见面的时候却总是针锋相对的，仿佛是隔着什么血海深仇，完全不是喻绯记忆之中的感情那对感情深厚的祖孙，反而像是一对宿敌一样。
　　“但是这个世界上总有一些人是不信命的，也会去改变自己的命运的。”林厌冷冷地说道。
　　“是么？”不知道是不是因为小的时候被养在丁夫人膝下的缘故，林厌的脾气与相貌与丁夫人有四成的相似，尤其是冷下一张脸说话的时候，那场景跟修罗场也差不了多少，喻绯夹在中间是格外的难受。
　　她这么小却要遭受修罗场的摧残，实在是太惨了。
　　对于喻绯的心理活动丁夫人是完全不知情并且是不在乎的，在轻声反问了那么一句之后丁夫人总算是在今天晚上露出了第一个笑容，不过在喻绯看来，这个笑容却是怎么看怎么让她觉得毛骨悚然：
　　“那我便祝你好运。”她对林厌说道。
　　说完这句话后，丁夫人再度把目光放到了喻绯的身上，她问道：“你现在是在跟林厌谈恋爱吗？”
　　喻绯明显的感觉到，丁夫人在问完这句话后，林厌身上的气压更低了，她不知道是怎么一回事，却也还是实话实说的说道：
　　“没有，我没有在跟她谈恋爱。”
　　说虽然是说了，但是不知道为什么，喻绯说这话的时候竟然感觉自己是十分的心虚。
　　好在她偷偷的看了一眼林厌，见对方也没有什么特别的反应在，于是她便松了一口气，但是接旨而来的便是一些不可言说的失望。
　　…她这个人怎么这么讨厌了啊！                        
作者有话要说：　　丁夫人：我一把年纪了竟然还要当助攻，我不要面子的吗？
刘亿：我已经要三章没有出场了吧？
张奚：我都记不得我上一次出场时第几章了
求留言啊
留言只要多多的，作者就会变得好可爱好勤快哦【叉腰.jpg
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：久矣 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你们有婚约

　　“我记得你们家和林家是有婚约的对吧？”丁夫人不知道是起了什么样的心思, 竟然会当着喻绯的面说起这件事。
　　也不怪喻绯觉得奇怪, 因为早在很久之前她便从阚女士那里听见过于林厌的奶奶丁夫人，对于她们两家私下定下来的婚约很是不赞同，甚至还扬言说出过喻绯配不上林厌的这种话来。
　　喻绯那个时候年纪轻不过十六七岁, 最是反感别人瞧不起自己了，尤其这个人还是林厌的奶奶, 所以她在听到这句话后气得差点脑溢血，第2天天不亮便直接去林厌家去林厌问话了：
　　“我哪里配不上你了？！我长得这么可爱, 脾气又好, 爸爸妈妈也是把你当亲女儿一样的疼，我们家这样对你, 你还有没有良心了？！我问你，你觉得我配不上你吗？！”
　　林厌当时还没有睡清醒，对喻绯的话她也没有听全，只听迷迷糊糊的听到了前面喻绯在那里自夸自说讲自己长得可爱，脾气又好的事。
　　林厌是真的事事都挺依着喻绯的, 于是便点头说道：“是啊是啊。”
　　喻绯被她气得直哆嗦，要不是看她一副睡美人的惊世容颜在那里, 指定反手就是一个巴掌招呼去了。
　　打也舍不得打，骂也骂不过去，气得喻绯掉头就哭哭啼啼的回家去了。
　　喻绯走后都十来分钟了, 林厌才躺在床上把刚才喻绯说的话给回过来味儿了，顿时整个人都清醒了，于是直接从床上跳了起来, 套上衣服裤子就出门追喻绯去了。
　　好在他们家是住在别墅区的，H与H之间的间隔距离还算大，再加上喻绯哭的是伤心欲绝，走的速度不算快，于是她总算是在喻绯进家门前进家门之前把人给堵住了：
　　“我那会没有睡清醒，我收回我刚才说的话！”
　　喻绯哭的是真的伤心，在见到她之后哭得更加伤心了：
　　“我不听我不听，我才不要信你的话！我我我我…老早就说过了，我找对象要找个门当户对的，你非不干，非要用不给我补习功课来威胁我。结果呢？你现在回头说我配不上你，我招谁惹谁了呀？莫名其妙的就被失恋了……你们这些富二代最没良心了！”
　　这帽子扣的就有点大了。
　　于是林厌当场便在喻绯面前立正，并着三指举起手来，指天指地指着自己的心，对喻绯立下重誓道：
　　“我发誓，我林厌这辈子只喜欢喻绯一个人，要是我说谎的话就天打雷劈！”
　　喻绯被吓到了，愣了半晌她回过味来道：“不是说好了遵守婚约结个婚就完事了吗？怎么还得动起真情来了？！”
　　“……”
　　喻绯总是有这样的本事，她能把林厌给直接逼疯。
　　有时候林厌是真的很想用个锤子把喻绯的脑子给敲开，扒开，看看喻绯的脑子里面到底装了些什么，亏得她那么些年里或明或暗的各种跟喻绯表白，结果对方却完全不当一回事。
　　时间久了，她真的在开始怀疑自己是不是十分没有魅力的一个女孩了，结果明女士在得知了自己女儿挫败的心思之后，还拉着她进行了一番深入的谈话：
　　“喻绯这孩子是我从小看到大的，她虽然是没心没肺的一点，不过却是一个很讲究情义的孩子。”明女士对林厌讲道，“其实她也不是不喜欢你，可能只是因为太过喜欢你了，所以害怕去面对，害怕失去。”
　　林厌虽然是个学霸，但在感情这方面却也是一个渣渣，所以当年的她对于明女士的话是完全听不懂：“为什么啊？”
　　“傻孩子，我问你，如果你不曾知道你跟喻绯有婚约的话，你还会喜欢她吗？”
　　林厌愣了一下，她还从来没有认真地考虑过这件事情，因为自她懂事的时候便知道喻绯是自己未来的媳妇了，好像是天经地义一般，喻绯本就该是她的一样，所以她从来没有考虑过，如果她不曾跟喻绯有婚姻的话，自己还是否会喜欢喻绯这件事。
　　于是她认真的想了一下，想了半天她没有想明白一件事：“这跟喻绯喜不喜欢我有什么关系？我们之间本来就是有婚约的啊。”
　　明女士对自己女儿的情商也是很感人，“当然有关系了，女孩子的心思你不会不懂得，如果你是因为婚约在前喜欢才会喜欢喻绯的话那喻绯对你不理不睬的也是很正常的事，因为既然你是因为婚约才喜欢的，那那个人是不是她喻绯都已经没所谓了。”
　　林厌还是听不懂：“但是是你们告诉我我跟喻绯有婚约的。”
　　她以一个学霸的思维来解释道：“有婚约推导出我喜欢喻绯，喜欢喻绯反推导出我们会结婚，正反推导都能得出的话那中间就是等式了，所以这个问题不是问题。”
　　明女士叹气道：“可是孩子啊，爱情是不能靠数学公式推导出来的啊。”
　　林厌有点懂了，但更多的是不理解。
　　后来等她终于理解了，想明白了，但是却再也没有办法跟喻绯讲清楚了。
　　因为她已经没有资格了。
　　***
　　丁夫人见喻绯一直不说话，于是自顾自道，“虽然林长业夫妻俩已经去世了，但是他与你父母之间定下的婚事还是作数的。”
　　林厌在一旁的脸色格外难看，喻绯倒是还好，因为她实在是摸不准丁夫人到底是个什么样的心思在里面，一会说她俩谈恋爱一会又说婚事的，这不知道的还以为丁夫人是要承认她这个孙媳妇了呢。
　　呸，稀罕你承认。
　　于是喻绯有骨气的说道：“这这这…是长辈之间的事，我不知道...”
　　丁夫人的表情一瞬间也变得精彩了起来，她大约是没有想到喻绯竟然会在自己松口承认了她这个孙媳妇之后还在她面前拿起了谱来了。
　　“是么？”丁夫人看了眼喻绯，又看了一眼林厌，最后冷着一张脸道，“既然如此那我也不便多打扰了。”
　　喻绯一听这话开心的表情是藏都藏不住，就差没有当场跳起来去给丁夫人开门把人赶紧送走了：
　　“这么晚了，要不您今晚上就在这边住下了？”喻绯假情假意的客气道。
　　一旁的林厌非常不配合的直接笑出了声，别当她不知道喻绯现在是多希望丁夫人赶紧走人，要是今晚上丁夫人真的留下来了的话指不定下一秒喻绯就要去跳楼了。
　　不过很明显丁夫人也是知道喻绯不大待见她的，故而面对喻绯的客套话她半点没有心动，只是对林厌说道：“你要是还想要你的那腿的话就回医院去。”柏和膈
　　说完这话句话后就直接走人了，门口还不知道是给林厌还是喻绯留下了两个一米八五王上的肌肉男当保镖在。
　　丁夫人走后，喻绯明显的是松了一大口气，这也不怪她胆小，实在是丁夫人的气场太大了，她每次跟丁夫人相处半个小时以上都得脱下一层皮。
　　“你怎么还在这里啊？”喻绯一回头发现林厌还坐在轮椅上，一副很淡定的模样，于是问道。
　　林厌冷笑：“怎么的？现在你安全了，就要过河拆桥了吗？”
　　“？？？我过什么河我拆什么桥，你家在我家对面，你赶紧回去吧，我这儿没什么事儿，一会儿我把门的密码换了就可以了。”
　　“不行，刚才我说了你这里太危险了，不知道那个人还会不会回来，你收拾东西跟我走吧。”林厌不容拒绝道。
　　喻绯苦口婆心的解释道：“我知道你是为我好，可那会儿我不就说过了吗？我们俩孤女寡女的同处一室，真的不像是一回事儿。要是被娱乐八卦记者给拍到了，你这林大影后一世的英明可就毁了啊。”
　　林厌除非是个傻的，才会听不出来喻绯话里的讽刺，说来说去就是为上次她相亲的时候，说自己是影后，不像喻绯找不到对象，嫁不出去：
　　“……我错了。”要是在平时的话，可能林厌还真不会这么容易的就认错了，但这次不同，不但喻绯被吓到了，就连她也被吓惨了。
　　这一路上她过来的时候，脑子里闪现过千万种，可能生怕喻绯出了一点点问题，她已经27岁了，经历过人生中各种大起大落，大悲大喜，却还是没有办法接受喻绯有任何的闪失。因为比起她那点莫无须有的尊严，她更加愿意让喻绯过得快乐。
　　“相亲的事是丁夫人逼我去的，我现在还没有办法拒绝她的安排。”林厌的神情，明显有一些黯然，她对喻绯说道，“可以给我一些时间吗？我会处理好这一切的。”
　　这么多年喻绯总算是在林厌的嘴里听见了一些她想听到的话了，她知道林厌有很多秘密瞒着她，以前的时候逆以为她可以去等，等林厌放下戒备，对她敞开心扉。
　　结果临到头来她等到的却是林厌像个鸵鸟一样听从了丁夫人的安排，去跟别人相亲。喻绯在乍一听到这个消息的时候，气得有两天晚上都没有睡好觉，她不明白林厌到底是有什么把柄或者是软肋在丁夫人手上，让她这样受制于人。
　　她不是瞎子，她看得出来林厌对她是有情有义在的，但她一直不明白为什么林厌总是要逃避她俩的事。
　　她承认自己是个很胆小的人，一直不敢去面对她与林厌之间的感情，害怕林厌是因为那一个长辈之间玩笑话的婚约而对她与众不同的。
　　因为她想要的从来不是那一个婚约，而是林厌那一句非她不可。
　　她是个鸵鸟，从来都不敢主动的，所以她才会那样的期盼着林厌对她迈出第一步，如果能肯定她与她是一样的坚定，那么剩下的99步她喻绯也可以一个人朝林厌走去的。
　　“我之前说过的话，依旧做数。”喻绯认真道，“只要你能给我一个肯定的回答…”
作者有话要说：　　喻绯：终于等到这一章了，我应该不会挨骂了吧
林厌：接下来是不是就是轮到我挨骂了？
作者：冲着我来！

　　☆、得给出场费

　　听完喻绯的这句话后林厌放在轮椅扶手上的手一下扣住扶手, 表情布满阴霾不堪, 大约是在忍耐着什么，半晌，她才道：
　　“我, 我现在依然无法回答你…”
　　喻绯心头一苦笑，早知又会是如此, 好像已经习惯了，习惯了在问起这件事的时候林厌的逃避。
　　“如果你依旧没有办法给我一个肯定的回答的话, 那我与谁相亲, 与谁谈恋爱，与谁亲近往来都不是你能管的……你明白吗？”
　　“我明白…”林厌深吸一口气, 对喻绯软了语气说道，“再给我一点时间，很快，我很快便能处理好所有的一切了。”
　　喻绯定定的看了她三秒钟，心头叹气, 然后换了一种语气，对她不甚在意的说道：
　　“行了行了, 别在我这里装深沉了，你赶紧走人吧，刚才那么多人跑到我家里来的, 把我家地板踩得乱七八糟的，你赶紧走吧，走了之后我好搞卫生了。”
　　林厌知道喻绯有一个习惯, 就是在心情极度不好的时候便喜欢搞大扫除，她当然知道喻绯为什么会心情不好，可在这种时候她真的没有办法对喻绯袒露心扉。
　　林家的恩恩怨怨实在是太多太深了，就算是她本人，她也只是知道了冰山一角罢了，在这种情况之下，她实在是没有办法回答喻绯的问题的。
　　“你还真是穿上裤子不认人的女人啊。”林厌知道喻绯是想转移话题，不想把两个人之间的气氛弄得太尴尬。于是她也换了一个副语气，拍着轮椅对喻绯说道，“你看看我都成这么样了，还千里奔赴的来救你，完事儿之后你就马上把我赶走的，真是不地道啊。”
　　喻绯：“？？？这什么意思啊？难不成还得给你出场费啊。”
　　“你要是真想给的话，我也不会不收的。你是知道我的身价的，我现在出场一小时怎么的也得值个两三百万吧？”林厌道。
　　喻绯憋了一肚子气，没处撒：“你还真有脸开口啊？”
　　“彼此彼此。”
　　喻绯真的是被林厌那一股不要脸的劲给折服了，她问到林厌：“行了行了，你就说你怎么样才肯走吧？”
　　“你就是这么报答你的救命恩人的？”
　　喻绯忍着一肚子的脏话，再次好生好气的问道林厌：“那救命恩人，你希望我怎样报答你？”
　　林厌笑眯眯道：“我现在不是受伤了吗？多多少少你也得负点责吧，医院的护工我也用不惯，所以你看…？”
　　喻绯：“？？？？？？”
　　她几乎是已经要脱离出愤怒了：“我堂堂一个一线当红流量小花旦，竟然现在要沦落到去医院给你当护工，你还真是有脸啊你？！”
　　林厌：“你就说去不去吧。”
　　说完这句话后，林厌又微微抬头仰望着天花板，做出一副忧郁的模样，然后用另外一只完好的手抚摸着自己腿以及打了绷带的手臂，念念有词地说道：
　　“唉世态炎凉啊，人心不古啊…”
　　喻绯：“……”
　　半晌，喻绯咬牙道：“去！我去行了吧？希望你还有命受得住！”
　　林厌笑得十分鸡贼，一副阴谋诡计得逞的模样，看得喻绯暴躁的想要砍人：“算命的都说我洪福齐天，寿比南山。”
　　“……”
　　***
　　“…所以你就沦为了一个护工，现在在医院给人当保姆了？”
　　刘亿是第二天中午的时候才得知了昨天晚上喻绯家里溜进来了狂热分子的事，一听这情况吓得刘亿整个人都精神了，立马就要说开车过来看看喻绯。
　　但喻绯却给了她医院的地址，这真是把刘亿给吓惨了，以为喻绯出了个什么意外，一路上心惊肉跳的，生怕这事要传出去了，被媒体知道了……还不知道要怎么样收场呢。
　　结果到了医院一看，喻绯真的是好的不能再好了，活蹦乱跳的。
　　倒是林厌，断了一条腿，胳膊也折了，脸上挂了彩，她到的时候林厌在躺床上让喻绯给削苹果呢。
　　“……”
　　真的不知道昨晚上到底是谁家进狂热分子了。
　　对这一幕刘亿看得是目瞪口呆，她跟喻绯认识了这么久，哪里不会知道喻绯那狗脾气，也不知道林厌是怎么降住了喻绯的，竟然还能让那个火爆龙乖乖的坐在病床前给她削苹果……是真的不怕喻绯一刀直接把她给了断了吗？
　　不知道为什么，刘亿觉得脖子有点凉。
　　见到刘亿来了，喻绯便出去和刘亿说事情去了，在听完喻绯把事情来龙去脉给讲清楚了之后，刘亿的重点却落在喻绯现在在医院照顾林厌这件事情上了。
　　“你俩现在是在谈恋爱了吗？”刘亿问。
　　喻绯：“？？？”
　　这已经是12个小时之内第2个人这么问到她了。
　　喻绯：“没有啊，为什么你们都要这么问？”
　　“你们？”刘亿奇怪道，“除了我以外，还有谁这么有眼光的也问了相同的问题？”
　　喻绯：“……林厌她奶奶。”
　　刘亿：“……”
　　沉默了半晌，刘亿小心翼翼地问道：“就是那位给我们公司注资了十个亿的丁夫人？”
　　“对。”
　　刘亿顿时就换了一副嘴脸，拍马屁的说道：“真不愧是丁夫人啊，眼光就是独到，一眼就看破了你与林厌的本质。”
　　喻绯：“……”
　　“你能不能再狗腿一点？”喻绯翻了一个白眼，就要回病房了，刘亿一把又拉住了她：
　　“你干嘛去啊？”
　　喻绯一脸的莫名其妙：“照顾那个狗女人啊，刚才不是已经跟你说过了吗。”
　　“不是？你跟她现在可关系都没有确立啊，孤女寡女的，那么大一个vIp病房里就你们两个人，你还真是不怕名声不好听啊。”刘亿是真心劝慰道。
　　毕竟喻绯已经跟她坦明了她喜欢林厌的事情，可都到这份上了她们两个人还没有在一起，那问题肯定是出在了林厌的身上。
　　她是喻绯的经纪人，也是喻绯的朋友，当然是见不得喻绯受一点委屈的。喻绯都把事情做到了这份上，林厌却还在那里拿乔的，她就是再好的脾气也会有一点不大高兴的，何况她的脾气还本就不算太好。
　　再说了，这两个人还都是公众人物，要是医院的医护人员中有任何一个把这事儿给透露出去的话，那外面还不知道要怎么传喻绯呢。
　　说她倒贴？
　　说她脚踩两只船？
　　还是说她影后天后都不放过？
　　…这哪一个结果都对喻绯的前程是毁灭性的打击，喻绯是个没脑子的人，可刘亿不是，作为一个经纪人她当然是把自己艺人的利益放在第一位了。
　　“那不然怎么样？”喻绯问道，“难不成让我看着那狗女人躺那受死啊。”
　　“你给她请两个护工不就完了吗？”
　　“我办不到的。”喻绯认真道，“且不说她是因为我才受的这祸事，就算她是因为别的受伤了我也不会丢下她不管的。姐，我知道你是为我好，可是我没办法不管她。
　　她是个狗女人没错，但要死也得是我搞死她，而在我没搞死她之前，我想让她好好的。”
　　喻绯说：“最好是长命百岁，平平安安。”
　　刘亿好半天都没有说出一句完整的话来，最后她问道：“你他娘的还真是个恋爱脑啊你，我问你，要是这事被记者传出去了怎么办？你信不信他们明个的标题会是‘影后负伤，娇美花旦端茶倒水’？”
　　喻绯抿着嘴唇说道：
　　“他们爱怎么说就怎么说吧，说来说去不就是想知道我跟林厌是怎么一回事吗？大不了到时候我就说是我在追那个狗女人就行了。”
　　“你真是大义凛然啊你。”刘亿也知道现在这请款于情于理的喻绯都不该丢下林厌不管的，但她就是觉得怎么都到这个时候了林厌还能绷得住不跟喻绯确立下关系的？
　　真是坐怀不乱啊。
　　想到这里刘亿便对喻绯说道：“那她现在是个什么情况啊？你问过医生没？”
　　“没有。”喻绯没有气的说道，“那狗女人使唤了我一早上了，我一口气都没有歇一下呢。”
　　“那你现在就去问问啊，这边我看着吧。”
　　喻绯想了一下，觉得可行，于是便转头去找医生问情况去了，等喻绯走了，刘亿便转身回病房推门进去了。
　　见到刘亿一个人进来林厌也不觉得奇怪，还问道：“她去找医生了？”
　　刘亿古怪道：“你偷听我们说话？”
　　“你觉得我这样子下得了床？”林厌反问道。
　　于是刘亿便把目光落在了林厌那被吊的老高的腿上去，确实是动不了的样子。
　　“那你还挺了解她的啊。”刘亿说道。
　　林厌点了下头，没说话。
　　刘亿又问道：“你知道喻绯跟张奚相亲的事吗？”
　　“知道，微博上看到了。”
　　刘亿就是见不得林厌还有向钦那一副天塌了都是淡定的模样，好像什么事都不能让她们急眼似的，这种人最是讨厌了。
　　刘亿找一张椅子坐了下来，双手抱胸，审问道林厌：“那你就没有别的什么想说的？我看张奚那意思是对喻绯挺感兴趣的。”
　　“是吗？”林厌道。
　　“别绕弯子了。”刘亿没好气的说道，“喻绯对你是个什么心思你不会不知道，怎么的？你这是打算贯彻到底‘不主动不拒绝不负责’的三不原则啊？”
　　林厌笑了一下，“我道你是来干什么的，原来是来给我训话的。”
　　“所以你怎么想？”刘亿不耐烦地问道，要不是看在喻绯那磨人精的份上刘亿还真不一定会有着闲心来管别人的事，尤其是这个人还是让她不怎么喜欢的林厌。
　　“你要是对她没有那个意思就赶紧的滚蛋，你这么吊着她的她迟早有一天会被你逼疯的。”
　　“我与她的感情一样。”闻言，林厌敛起了笑，对刘亿认真地说道，“从头到尾，我想要的都只有她一人。”
　　“那你这是……？”刘亿听不懂了。
　　林厌低下了眼帘，沉默了半晌，她才道：“我只是…怕她在知道了我的秘密之后……会看不起我。”
　　因为她自己都已经看不起自己了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　终于写到这一章了，我可以来跟大家解释一下这两个人的纠结点了，因为比较重要所以我放在正文里。
　　先说喻绯吧，因为前面看起来好像都是喻绯太二了，脑子没有反应过来林厌对她的感情，造成大家以为喻绯小公主太傲娇拿乔了。
　　其实不是的。
　　前面我有的章节有隐隐约约的交代过，其实喻绯很早之前便是一直暗恋林厌的，但是林厌这个人怎么说呢？有点情商低的亚子，而且有些臭屁的得瑟。
　　这样的人在喜欢一个的时候她的方法就是不断地引起对方的注意，随时随地的都想在对方面前保持一个完美的形象，然后把对方身边的其他人都给比下去。
　　简单来说就像幼儿园的小朋友喜欢小同桌的时候表现得方式是扯对方头发啊，给对方拌鬼脸啊那些，林厌的本质上与幼儿园的小朋友是没有什么不同的，所以这样的情况下就造成了喻绯在很长的一段时间里都不能肯定林厌是不是喜欢自己的，再加上林厌张口闭口就是两个人有婚约，你是我未来的媳妇我才对你好的这类的话。
　　于是喻绯就自然而然的以为了林厌对她只是一种因为婚约而捆绑的关系...【望天.jpg
　　喻绯确实不是一个很聪明的女孩（毕竟是一个数学考32分的人），更是个比较鸵鸟的人，在她的认知当中林厌这种“别人家的孩子”是十分完美的，她不敢相信对方这个完美的人会喜欢自己这样脑子又笨，性格又傲娇，脾气还火爆的自己的，所以她一直想要的是林厌的一句肯定的回复，这个大家能理解的吧。
　　再说林厌，林厌这个人我参照的原型是江直树，当时遗憾的是她似乎没有江直树那么会谈恋爱【忧伤。
　　林厌对喻绯一开始的感情真的就是陪伴的关系，毕竟是青梅竹马，加上两家妈妈热衷于撮合她和喻绯，所以她才会慢慢的注意到喻绯，并且喜欢上喻绯。但她喜欢是喜欢，却没有那张喻绯想要的“非她不可”的喜欢，更多的是一种常年陪伴之后的习以为常，再加上她这个人比较臭屁，都是别人追她的，她不会追女孩子，追也是欺负对方，让对方知道自己的“厉害”【这里请大家都不要学习，要应以为戒。
　　所以她是不可能会追到喻绯【活该。
　　那她是什么时候发现自己对喻绯的感情已经进化到了“非对方不可”的地步呢？
　　答案是在她父母去世之后，她得知道了自己的身世之时。
　　她那样的天之骄女士没有办法接受一个卑鄙的自己的，即便是那件事与她无关，但是如果没有她的话，喻绯也好，她爸妈也好，丁夫人也好，所有人都会过得比现在好。
　　她没有做错任何事，但是所有的事都是因为她而起，我不杀伯仁伯仁却因为而死，那种自责是常人无法理解到的。
　　这也就是她为什么会自己都瞧不起自己的原因，不过好处是她终于想明白了她妈妈跟她说的“爱情不是可以用数学公式推导出来”这句话的意思了。
　　她是明白了自己此生是不能够在除喻绯之外爱上另外一个人的，但是她没有那个资本去说，她太骄傲了，无法对喻绯开口说出自己的秘密，只希望在不久的将来喻绯在知道了以后能自己做选择。
　　所以目前的她是不能给喻绯一个承诺的，她内心是很纠结的，她既不舍得放喻绯走，也不敢告诉喻绯她的秘密【望天。
　　但是请大家放心，她很快就有机会了，很快两个人就会进入甜甜蜜蜜的情节的，喻绯是不会让大家失望的！
　　我确实是会写一本甜文的，但是我想就算是甜文也得讲究个“起承转合”吧，“起”和“承”已经写完了，“转”写了个开头，所以“合”才不会那么突然的“合”的。
　　谢谢大家的支持，第一次在晋江上写文，经验不足，请大家多多指教，么么哒~~~                        
作者有话要说：　　这一章因为我放了有话要说在正文里，大家购买的时候会对2个晋江币的样子，所以我会在留言区给大家发红包，让大家免费看着一章
求大家多多留言给我哦感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：唯铭所指 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
锡西利昂 18瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你都不亏

　　“方便说说是什么样的秘密吗？”刘亿道。
　　林厌摇了一下头, “抱歉……”
　　“行吧行吧。”刘亿从椅子上站起了身, 语气依旧算不得上是太好道，“就知道你不会说的，你们这些大户人家出来的人总是身世复杂, 我们这些寻常老百姓哪懂你们啊。”说到这里刘亿的语气又沉了一下，对林厌道：
　　“但有一点我告诉你啊, 你最好别瞒喻绯瞒得太久了，不然你可能会适得其反的。”
　　林厌微笑礼貌道：“我知道。”
　　她当然知道, 已经瞒了快十年了, 再瞒下去也瞒不住了。
　　“那就好。”刘亿说道，说完这话后她又像是抱怨似的, 小声地嘀咕道，“真不知道你们俩是怎么看对眼儿的，还真是王八配绿豆。”
　　这话虽然是说的挺小声的，可在安静的病房里还是很容易被人听见的。
　　林厌：“……”
　　在骂我是吧？
　　正想着病房的门便被人推开了，喻绯一边走进来一边问道：“什么王八？什么绿豆啊, 你想喝王八炖绿豆汤吗？”
　　说这话的时候，她已经走到了林厌的跟前, 双手抱胸，有些嘲讽的看着病床上的人，对林厌说道：“你还真是想一出是一出, 我现在上哪去给你找王八炖绿豆汤啊。”
　　林厌：“……”
　　刘亿：“……”
　　我们刚才说的那个王八和你现在说的那个王八，可能不是同一个王八。
　　默，林厌道：“就随便想一想, 你要是不会做的话，那就算了吧。”
　　喻绯被她厚颜无耻的话给震惊了：“你还真是给脸不要脸啊，你难不成还想着我亲手给你做？”
　　林厌听完这句话后，默默的将目光移到了自己那只打了石膏被吊起的腿上，一言不发，表情之中竟然隐约透露出了几丝秋风扫落叶的萧瑟之感。
　　喻绯：“……”
　　她最怕林厌流露出这样的表情了，一副她活该欠了她的表情。
　　半晌，她咬牙道：“可以没问题，只要我做出来你敢喝。”
　　一旁听了这两人完整的对话的刘亿，顿时沉默了：“……”
　　这都什么跟什么啊？俩人当着面还给她撒起了狗粮了是吧？
　　为了突现自己的存在感，刘亿在一旁重重地咳了两声，是我这才将目光落到了刘亿的身上，好像这才注意到了刘亿在里面一样。
　　“干嘛？”
　　刘亿心情格外复杂的对喻绯说的道：“…没什么，我就想问问医生怎么说她的情况的。”
　　说到这个喻绯的脸色，一下就拉了下来，对两人道：“还能怎么说，说她大难不死必有后福呗。腿粉碎性骨折，胸腔骨断了两根，手也折了，还有一些轻微的脑震荡，没一两个月的出不了院。”
　　刘亿听完后也赞同的点了点头：“听起来确实是大难不死必有后福了。”
　　喻绯憋了一肚子的火没处撒，昨天晚上她是答应了要来医院照顾林厌的，倒不是什么报不报恩的话，只是看着林厌这情况她睡不踏实，心里不放心。
　　本想问问是个什么伤情的，结果这个恶婆娘每次都能把她的话给绕回去，还丧心病狂的使唤了她一早上，一问她是个什么情况，还疼不疼的，林厌就是左一句“马上就好”，右一句“隔两天就能出院了”，整得她都不知道到底是个什么情况了。
　　好在那会儿刘亿过来看着林厌，她才有机会去找了医生仔细问问，这不问还好，一问吓一跳，医生说林厌昨天才出的手术室，腿里的钢针才刚刚放进去，线都没长好的，必须要保持静止，不能随便折腾。
　　结果昨天晚上林厌就不管不顾的坐着个轮椅出院往她家里跑了，主治医生气得在办公室对着喻绯拍桌子骂人，问喻绯是不是不想让林厌要她那条腿了？
　　“照她这么折腾下去，她那条腿最好的情况就是得瘸，你信不信？”医生气呼呼地说道。
　　喻绯在办公室里跟医生赔了白天的不是，好不容易才脱身出来，结果一回来就听见这个恶婆娘想喝什么王八炖绿豆汤？
　　真的是没事儿给她找事儿，一天到晚的就知道吃刁食，还王八炖绿豆汤？喻绯看林厌这狗女人还挺像个王八的。
　　“这不刚好吗？我在医院里躺上两个月，就此风光地隐退了。”林厌笑眯眯道，“正好今年下半年的柏林奖你便可以一举夺魁了。”
　　刘亿一听这话表情顿时就有精神了，身为喻绯的经纪人，这么些年来喻绯一直没有拿到一个含金量比较高的奖项，除了喻绯最是痛苦的人之外，第2个的人就是她了。
　　要真像林厌所说的那样，她在医院的这几个月就此风光隐退了，指不定今年下半年的柏林奖喻绯还真能拿个奖回来。
　　“你这是什么屁话？难不成你不隐退老娘便拿不到奖了吗？”结果喻绯听到她的话后不但没有高兴，反而还动起了怒来。
　　“我说的是实话。”林厌道。
　　“狗屁实话，我跟你讲，就算你不隐退老娘我也能打败你拿得影后奖的。”喻绯虽然说是这么说的，但熟悉她的人都知道她是嘴硬心软的一个人，她这样说无非是想安慰到林厌罢了。
　　想让林厌做自己喜欢的事，而不是为了这些莫无须有的事放弃自己的兴趣爱好。
　　刘亿知道，林厌也知道。
　　“你难不成还以为我隐退是为了你吗？”林厌那嘴巴就没有好过的时候，“你难道不知道我们林家有着千万上亿的资产等着我回家去继承？”
　　喻绯：“……”
　　林厌笑容可掬的说道：“我跟你不同，你在娱乐圈混是为了混口饭吃，我在娱乐圈混纯粹是图个好玩儿，现在玩儿够了，我要回去当豪门继承人了，懂吗。”
　　“……”
　　就算是经历过大风大浪的刘亿，听完林厌的这句话后也都忍不做眉头一跳，目光转向了一旁站着的喻绯，有些摸不准下一秒她会不会忽然爆起，直接在病床上把林厌给掐死了。
　　…林厌那张嘴真是十年如一日的欠的慌，刘亿心想到。
　　“你回去当你的豪门继承人啊。”可能是这么多年以来，喻绯已经习惯了林厌的张毒嘴了，听完林厌的话后她竟然还能笑出来的回怼道，“你要是有那个命活的话，你就去啊。”
　　林厌的表情有了一瞬间的凝固，也是，你要是躺在医院病床上听见你喜欢的人说你没有命活的话的话，可能你的表情也好到哪里去。
　　“我饿了。”林厌道，“我现在就想喝王八炖绿豆汤。”
　　喻绯额头的青筋一爆起：“你怎么不说你想喝癞□□炖天鹅汤？？？”
　　“你要是能做得出来的话，我也能喝。”
　　喻绯：“……”
　　沉默了半秒之后，喻绯狠狠的剐了一眼躺在病床上的林厌，然后转头就走，刘亿见状也跟着走了出去。
　　出了病房之后，刘亿看着喻绯气鼓鼓的背影一直往前走，连忙追上前去问道：“你上哪去啊？”
　　“去买王八和绿豆啊！”喻绯恶狠狠地说道。
　　“…你还真要给他王八炖绿豆啊？”刘亿是真没想到喻绯竟然能这么听林厌的话，说要喝汤就给炖的，还真是没看出来喻绯有贤妻良母的发展趋向，一时之间难免不会感到诧异。
　　“不然我怎么能毒哑她？”喻绯反问道。
　　刘亿：“……”
　　她缓了一下，又道：“行了，来这里搞了半天，我还没有跟你说正经事呢。”
　　“什么？”喻绯的脚步不停，问道。
　　“就张奚啊，你可别跟我说你不记得这事了？”刘亿没好气的说道，“今天早上6点过，她家的经纪人就找上了门来，要跟你签合约，捆绑炒作了。给你打了半天的电话你都不接，好不容易打通了，你却跟我说你在医院里，吓得我差点没魂飞魄散，现在既然你人也没有问题了，那就来说说张奚这事儿吧。”
　　被刘亿这么一说，喻绯这才想了起来被自己早抛到了脑后跟的偶像张奚。
　　“…说她什么？”喻绯问。
　　“你说说她什么？你少跟我揣着明白装糊涂的，昨天她那条微博发了出去之后，现在你俩的cp粉已经遍布半个网了，还剩一半的人则是你跟林厌的cp粉，两拨人现在还在网上正掐着架呢。”
　　喻绯：“……”
　　她把这事儿还真给忘记了。
　　“那现在是个什么情况？”
　　“什么情况？现在就是一团乱麻的情况。”刘亿有些烦躁地挠了挠自己的头发，她感觉自己再过不久头发就该秃完了，她对喻绯说道：
　　“可能张奚的经纪人还有她团队也没有想到，你跟林厌的歪粉们竟然能有那么多，昨天张奚那条微博发出去之后，有很多人都跑去她微博下面喷她是小三儿。
　　本来要没有你跟林厌的邪粉的话，你现在跟张奚炒cp搞绯文对你的发展还是十分有利的，毕竟那也是一个天后是吧？这么多年来也没有见她对谁这么上心过，渣是渣了点，不过看起来对你说还算是个人，她结婚的事儿也没有几个人知道过。
　　可问题是现在你跟林厌的cp粉们日益壮大，要昨天没有张奚那条微博，我还真不知道你俩的邪粉们竟然能有那么多，还能把张奚家的粉丝给掐的没有还手的力气还嘴…啧啧。”
　　喻绯听了也十分愕然：“战斗力这么彪悍的吗？”
　　“不是当初你想出来的馊主意，你也不想想，你的粉丝和林厌的粉丝平日里的战斗力是有多强，现在两家粉丝合起伙来一道掐张奚家的粉丝，说真的，我都有一点儿同情张奚家的粉丝了…所以啊，现在你要么选择上网辟谣你跟林厌是清白的，要么就去辟谣你跟张奚是清白的。”说到这里，刘亿不怀好意的笑了起来：
　　“一个天后一个影后，反正你选哪个都不亏，啧啧啧…没想到我有生之年竟然能现场观摩到爱情与本命二选一。”
作者有话要说：　　刘亦菲和你喜欢的女孩，你选谁？

　　☆、为你洗手做汤羹

　　喻绯一听这话回头就骂到刘亿：“你那嘴里还能不能吐出两个象牙来？”
　　刘亿幸灾乐祸的说道：“象不象牙的, 一会儿再说吧, 你现在二选一的赶紧做个抉择吧，影后和天后可都等着你的最终审判呢。”
　　“这还用选吗？”喻绯有些莫名其妙的问道刘亿，“当然是选林厌那个狗女人呢, 我跟张奚又没有什么扯不清的，不选她选谁？”
　　刘亿虽说心里早就把猜到了喻绯80%会显林厌的, 可真的听到喻绯说出选林厌的名字之后，她心里还是微微安然安心, 却还是要打趣道：
　　“我这不是再三确定一下吗？你不是你们家奚奚的脑残粉吗？这肯定得问清楚了, 毕竟现在摆在面前的就是一个跟你偶像传绯闻的机会，你要是失之交臂了, 我怕你感到痛心呐。”
　　“？？？”她说完这句话后，喻绯却有一点儿听不懂了，“我是我们家奚奚的脑残粉这点没错，可你为什么会觉得我巴心不得想跟她传绯闻呢？”
　　“不然呢，这不都是你们脑残粉的终极目标吗？你敢摸着你良心说, 你不想和你们家奚奚开开车？”
　　喻绯还真的想了一下，然后说道：“要是没有林厌那个恶婆娘的话, 不用奚奚说了，我直接就往她床上躺了。可现在不行，在我还没有跟那个狗女人一决胜负之前, 其他的任何事都给我放到一边去。”
　　刘亿听了她的话后简直就是瞠目结舌：“…你们俩到底是要准备谈恋爱啊？还是要准备决斗啊？我怎么听你这口气是要跟林厌决一死战的感觉呢？？？”
　　“你难道不知道吗？最好的敌人便是自己的情人。”喻绯不知道是在哪里看来的这些话，张口就对刘亿说道，“与人斗, 其乐无穷啊。”
　　刘亿：“……”
　　前几天在我面前因为林厌的事而气得跳脚的人难道不是你吗？
　　不过这话刘亿也只是在心里面想了想，没敢真的说出来。她今天来医院算是看出来了，喻绯这个火爆龙八成还有一点抖M的倾向，林厌平时好声好气跟她说话，讨好她的时候，她在他们面前张口闭口的就是觉得对方没有安什么好心，是个狗女人。
　　结果现在对方出了一点事，躺在病床上了，她立马就紧张起来了，上赶子的跑到医院来伺候对方，对方对她呼来喝去，使唤了一上午的她也没见动什么气，反而看起来精气神还挺足的。
　　刘亿在心里寻思着，这难不成就是爱情的魔力？
　　想到这里她不禁打了一个恶寒，呸呸呸呸…还好她前面的30多年一半的人生当中还不曾碰过爱情这个玩意儿，要不然她要成了喻绯那狗模样，别说恶心到别人了，就她自己肯定早都被恶心坏了。
　　要真那样，不如早点掐死自己算了。
　　“什么掐死？”喻绯问道。
　　刘亿一下回过了神，听见了喻绯的问话之后，她才反应了过来自己刚才把心里话给说了出来，“哦没什么，那你要是没有什么问题的话，一会我就让公司发个声明出来？”
　　喻绯没什么问题。
　　刘亿来这一趟事情也交代的差不多了，走之前还不忘再三叮嘱一下喻绯：“还有啊，你没事儿就少上你那微博大号，就你那张嘴一天到晚的没个把门儿的，非要把网友全都给得罪死了才觉得满意了是吧？”
　　喻绯听了这话之后，十分不满的说道：“那我一天闲着干嘛呀？我不会玩儿微博我玩儿什么？”
　　“玩你的小号去，我的姑奶奶，我这两天忙的是焦头烂额的，你少给我惹点事行不行？我还想多活两年，还没有赚够一个亿呢。”
　　“哦…好吧。”刘亿都把姑奶奶给搬出来叫她了，喻绯要是再不听话一点的话，可能就要被刘亿追着暴打一顿了，这些年来她也不是不知道刘亿的好。
　　打从她出道以来，刘亿是又当妈又当爹又当经纪人又当她脑子的，真的把刘亿给惹急了，对她也没有什么好处，况且刘亿说的也不是全没有道理，于是她只能心不甘情不愿的点了点头表示应下了。
　　“那就这样吧，微博上给你发私信那个人，我会让公司联系微博的人查一下对方的IP地址，排查一下对方的可疑信息。你也受了不少的惊吓，这两天工作我给你空出来，你在医院先陪林厌两三天吧。”刘亿说到这里的时候，忽然顿了一下，表情一下凝重了起来，她叫道喻绯：
　　“我说，你该不会跟林厌丧心病狂倒在病房里开车吧？！”
　　那要是一个搞不好的，被谁知道了捅出去了，这可就是孙猴子拿金箍棒，捅破了天了。
　　喻绯：“？？？？？？”
　　她气得差点没有破口大骂：“你是不是有毒？！一天到晚的脑子里面在想些什么？她都成那副鬼样子了，难不成你还以为我能下得去手？！”
　　刘亿一下准确的抓住了重点：“你下的去手？你下得去什么鬼的手啊？她手有一只不是还好的吗？她能下的去手就可以了，跟你有个屁的关系啊。”
　　“……”
　　在喻绯恼羞成怒要杀人灭口之前，刘亿已经脚底抹油溜走了，气得喻绯在原地差点捶墙。
　　凭什么大家都觉得她是一个受啊，明明她是一个攻好不好？？？
　　她只是不稀罕在床上占据主导地位OK？！
　　***
　　喻绯在刘亿那里受了一肚子气，回病房的时候脸色也没有怎么好转过来。
　　进来的时候林厌正在看电视，听到门响了，转过头来看着她，林厌多了解她，光是看她脸色，就知道她在外面受了气，于是问到她：
　　“咱们家可爱的小公主这是怎么了？在外面受气了吗？”
　　她不说这句话还好，一说喻绯就想了起来自己受这一个气的罪魁祸首，归根结底是因为谁，于是她狠狠地瞪了一眼躺在病床上的女人。
　　林厌被这一眼瞪的是莫名其妙，想了好大一会儿也没有想起来自己什么时候又得罪了小公主，她看了喻绯好大一会，忽然反应了过来，对喻绯说道：
　　“你是不是生理期到了？”
　　喻绯的脸色一黑，骂道：“滚！”
　　结果林厌听了她的这句骂之后反而笑了起来：“不是生理期，难不成是在排卵期？”
　　她用她那只没有受伤的手，摸着自己的下巴，眉眼再一挑，一脸的风流从容的对喻绯说道：“让我猜猜，在排卵期的话是不是欲/求不满啊？”
　　“……”喻绯嘴角的肌肉抽了一下，大概率上她是想跳起来直接把林厌掐死在病床上的，可她又顾念着林厌是因为自己才受的伤的，所以才硬生生的忍了下来。
　　“我欲/求不满的话关你什么事？”喻绯咬着牙一字一顿地说道。
　　林厌的一摊，对喻绯说道：“毕竟我现在是个病号，你要是那么残忍的想让我当司机的话，可能就得需要你自己上/来动了。”
　　喻绯的表情一瞬间变得极其恐怖了起来：“你早上不是还要死要活的吗？现在就这么生龙活虎的，我看你是要大好了呀。”
　　说完这句话后，她从自己身旁提了一保温饭盒出来，走到了里面的病床前，啪的一声放在了她的床头柜上。
　　“这是？？？”林厌有一点不明所以。
　　喻绯微微一笑，然后当着她的面把那了保温饭盒的盖子打开：“你点的王八炖绿豆汤，补补。”
　　她的话刚刚说完，盖子打开后那汤的味道也迎风飘了出来，林厌躺在床上只是闻了一下，面部的肌肉便是狠狠地抽了一下。
　　她强忍住胃部翻滚，看了一下保温饭盒里那颜色不明，形状奇怪的东西，心中默然，然后抬头看着喻绯，问道：“这是你炖的？”
　　坦白来说，林厌认识喻绯也有二十多年了，可谓是铁板上的青梅竹马，打小一块儿长大的，但她确实没有见识过喻绯的厨艺。
　　很久以前，大概是在读书的时候，她似乎是听说过喻绯吹嘘过自己的手艺，所以在她的印象当中喻绯便是一个上得厅堂，下得厨房的好女人，结果现在她看了喻绯的手艺之后她心中顿时后悔了起来。
　　就这手艺比她那厨艺还糟糕呢，也敢炖王八。
　　喻绯脸上的表情不变，笑容是越发的可掬了起来：“不是你老人家点了名要喝我做的王八炖绿豆汤吗？这可是我亲手熬制的，十多年的王八，今年的绿豆。”
　　林厌：“……”
　　想着怎么的喻绯也是自己的心上人，而现在她使了苦肉计才让心上人为自己洗手做一回汤羹的，做出来的成果就算是再糟糕，再难喝，于情于理的她也得捧个场。
　　于是林厌便狠下狠下心肠来，端起碗喝了一口，但也只喝了一口，素来对任何事都能做到崩于泰山之前而色不变的她表情顿时大变，神色十分精彩。
　　看起来她是十分想把嘴里的那口汤给吐出去的，可偏偏这个时候喻绯就站在她面前阴沉沉的说道：“你要是不吞下去，以后就休想睡老娘。”
　　林厌：“……”
　　在生与死之间徘徊了半刻，林厌还是梗着脖子把那一口汤给吞下了喉咙。
　　待那股奇怪的味道在她的嘴中口齿留香，流连忘返，徘徊反侧了半晌之后，林厌神色厌厌地说道：
　　“以后，你离厨房远一点。”                        
作者有话要说：　　喻绯，邪魅狂燥的厨房杀手……

　　☆、谈个恋爱怎么磨磨唧唧的

　　林厌在说完那句话后大约又想了起来那口汤的味道, 于是硬生生地在床上打了一个恶寒。
　　她可能是真没有想到喻绯的手艺能糟糕到这种地步来, 实在是破灭了她对喻绯贤妻良母的幻想，她在心中默默的想道，好在她还能挣钱, 收入还尚为可观，以后这种厨房的事还是请保姆吧。
　　喻绯一看林厌那个表情就知道她又在盘算着一些见不得人的事, 于是她双手抱胸地站在病床前对林厌冷冷地说道：
　　“你可别狗咬吕洞宾不识好人心了，这可是老娘我亲手为你做的, 放心, 死不了人的，”她冷哼道, “只是配料手抖多放了一点，你也不至于摆出一副这个表情吧？”
　　“……”林厌很想说，那汤只是配料多放了一点吗？可她到底还是记得喻绯为她亲手下厨的事，光记念着这一点她就应该发条微博诏告全天下知道了。
　　“…先不说这个了，你今天没有工作吗？”林厌转移话题道。
　　“装什么大尾巴狼？你个狗女人不是跟我可怜兮兮的说你在医院没有人陪护吗？现在来问我有没有工作的, 你恶心谁呢你？”喻绯道。
　　“我就问问，也没打算真放你走。”林厌那个狗女人, 依旧是一副给脸不要脸的模样，说道。
　　喻绯站着有点累了，找了张椅子过来坐下, 脸色依旧算不上太好，林厌问：“你干嘛这副表情啊？我惹你了吗？”
　　“比惹我更让我生气。”
　　“？”一听这话林厌来精神了，“怎么说？”
　　喻绯不高兴道：“为什么她们老是觉得我是个受？我难道一点都不攻吗？！”
　　林厌是真没有想到让喻绯不高兴了那么久的事竟然只是这么简单, 于是她道：“不，你很攻的。”
　　就林厌那张嘴，她要是一口否认了然后在借机讽刺一下喻绯的话喻绯可能还会相信，结果她现在完全不按套路来的，直接承认了喻绯身为一个攻君的地位了反而让喻绯觉得有鬼了。
　　“你确定？？？”喻绯有点怀疑道。
　　“当然。”林厌笑眯眯道，“我巴不得你是个攻。”
　　喻绯这个人，你说她是没脑子的话其实也不尽然，比方说在这个时候她就知道林厌是绝对会给她挖个坑在哪里的，“你会这么容易服软？”
　　“这有什么的？”林厌看起来似乎是真的蛮开心的，“当个受多好啊，躺着享受就行了，G，要不是我这会身体不行的话我还真的蛮想让你来当下攻的……”
　　话说到这里喻绯就是再纯洁也听懂了林厌的话外之音，然后脑子里面就开始不可控制地浮想联翩了起来，想了半晌后她的面部是越来越红，竟然十分没有骨气地有了一点意动了…不过她看着林厌那一副身残志坚的模样又实在是下不去手，实在是太过禽兽了。
　　想了半天之后她决定换个话题，对林厌说道：
　　“你出院了打算怎么安排？”
　　林厌的伤多数是为骨折，动了手术打了钢钉之后只要情况稳定了也犯不着的在医院里耗着。
　　“当然是回家住啊。”
　　“回哪个家？你一个人住啊？”喻绯又多嘴的问了一句，这实在不是她的风格，因为要是换成以前的话她指不定早就放弃了烟花庆贺林厌这个狗女人远离自己了。
　　林厌是谁，她一听喻绯这话就知道对方是有点想和自己住一起了，于是她道：“回蓉城上和怎么样？”
　　蓉城上和是早年喻绯为了躲避林厌砸了大价钱在城郊买的一处别墅，结果搬过去的第二天林厌就在她对面也买了一套，正所谓阴魂不散死变态，就是这么来的。
　　不过那房子的位置是真的好，后面就是靠着国家森林公园，空机质量一级好，要说养病的话那儿确实是个好去处，车少安保好环境更好，再加上喻绯昨晚上出了狂热分的事，再回公寓那边林厌肯定是不放心的，于是她这么问道。
　　喻绯倒是觉得没有什么的，点头同意了：“好啊。”
　　看着喻绯现在格外好说话林厌也见此机会道：“到时候你一起搬过来跟我住啊，我这伤没十天半个月的肯定好不了，现在又和公司解约了，你不会这么没有良心的不管我吧？”
　　结果她还真的是估算错误了喻绯的脾气，喻绯这个人还是有一点自己的底线在那里的，虽然昨晚上的时候她是抱着林厌哭了个死去活来的，但是不代表她就对林厌的看法改变了。
　　那句话是怎么说的来着？
　　哦对，狗女人永远都是狗女人，不要以为生了病受了伤她就不是狗女人了。
　　于是她在听完林厌的话后她想都不想的就拒绝了：“不行，搬你家去叫什么话？”
　　“你不报恩了？”
　　喻绯冷笑：“我报恩难道还要报到你家床上去？”
　　林厌听完之后不哭不闹，只是又摆出了一副娇翠欲滴，我见尤怜的模样来，看着自己的那只伤腿，目光又圆，表情颓废，声音涩然道：“好吧，没关系的，我自己…也能照顾好自己的……”
　　喻绯：“……”
　　靠。
　　***
　　最后林厌出院之时还是成功的和喻绯住在了一起，当然了，是她搬进了喻绯的家，而不是喻绯搬进了她的家。
　　彭丹在别墅的二楼看着楼下客厅林厌叫来的人一件一件的搬着自己的东西进来，那模样，那架势，十分有女主人的样子，于是她便寻思着这两个人是不是已经功德圆满了？结果转头一问才知道这两个人还没确立关系。
　　“那你干嘛要跟她同居？？？”彭丹是真的看不懂这些ntxl了，一天到晚的，胡里花哨的，到底要不要去领证结婚？那9块钱她都准备了大半年了ok？
　　谈个恋爱怎么磨磨唧唧的？
　　喻绯靠在阳台上看着剧本，对于一楼的那个狗女人采取了不闻不问的态度，不知道的还以为那只是一个租客。
　　彭丹来问她的时候她表情都没有变一下，淡淡的答道：“你以为我想？你是没见过那狗女人用一脸的‘你是负心女’的表情看着你？眼睛都不眨一下的，你要是我，能坚持三小时了都不错了，我好歹坚持了三天ok？”
　　彭丹不明所以：“你出身娱乐圈这么些年难道没见过女人柔软吗？？？林影后对你服个软了你就怂了？！”
　　正说着话楼下的林厌就在那喊着：“喻绯？喻绯！”
　　喻绯的表情一瞬间变得有些暴躁了起来，她合上了剧本面含杀气地走到了楼梯口，对着楼下坐在轮椅上的女人道：
　　“你喊魂啊你！？”
　　林厌坐在轮椅上问道她：“你家卧室那床我看着不太软啊，我换张床垫成吗？”
　　喻绯表情十分恐怖，直接就开口骂人了：“你换你奶奶个腿的，林厌我警告你别给脸不要脸的，我床垫软不软的干你屁事？！让你住了吗！？滚！”
　　话音刚落，然后彭丹便看见了楼下梯口那个坐在轮椅上，穿着白色的长T恤，长发柔软的散在肩头，影迷们心中至高无上的女人，高冷不可亵渎的女神在下一秒里摆出了一副失意，落魄，难过，委屈又夹杂着几丝心酸的神色来抬头静静地看着喻绯。
　　说是一眼万年也不为过。
　　彭丹：“……”
　　这是个人都受不了啊这眼神。
　　果不其然三秒钟之后喻绯咬牙道：“……随便你！”
　　林厌一秒切换正常模式，对喻绯笑容可掬道：“好的哦。”
　　“……”
　　彭丹在二楼是看得目瞪口呆，瞠目结舌。实在是没有想到她心中那高高在上的林大佬竟然在背地里是这样多变的……为了让喻绯服软，大佬真的是无所不用其极啊。
　　高，实在是高，对付喻绯这么火爆龙加傲娇怪的，八成只能有这一个办法能达到自己的目的了。
　　她终于明白了为什么喻绯最后会答应了林厌搬进自己家的事了，这完全都不是一个段位的，不答应…还能怎么办？就是个死人被林大佬那么瞧上几分钟的也会直接心疼地活过来吧？
　　她开始担心起了要是喻绯真跟林厌结婚了的话喻绯的处境了，想了半晌，彭丹问道喻绯：“…姐，难道你就这样让林大佬住进来了？”
　　喻绯现在十分的暴躁：“那不然呢？除非你去挖了她的眼睛，让她不要在用那种眼神看老娘了！”
　　彭丹：“……”
　　这个有点难。
　　“算了，不要说她了。”喻绯又把剧本翻了出来，这是她刚刚接下来的剧本，名叫《清鸢》，是一部古装剧，开机时间暂定为十月份，导演那边还没有确定下来其他的演员，只是把剧本发给了她让她多熟悉一下。
　　“最近有没有发生什么大事？”因为在家潜心专研剧本的事，再加上有林厌这个狗女人一天到晚的使唤个她没完没了的在，所以喻绯最近都没有什么心情去关注其他的事。
　　身为一个明星，她应该关注实时新闻的。
　　“哪方面的事？”彭丹问。
　　“圈里的。”
　　彭丹想了一下：“还真有，昨天晚上张奚在微博上给你表白了的事算不算？”
　　喻绯拿着剧本的手一抖，声音都变调了：“……你说什么？！”                        
作者有话要说：　　张奚：终于轮到我出场了【推眼镜
怎么上一章留言那么少啊，大家是不喜欢欢快一点的吗？
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：陌阡云 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、跟林厌领证

　　若是有一天彭丹忽然死了的话, 你们不需要怀疑, 八成是因为欠的慌，被人给掐死了。
　　“…这种事情你为什么到了现在才告诉我？”喻绯看了一下时间，现在已经是下午2点过了, 彭丹在她家已经呆了三个多小时了，还吃了一顿午饭。
　　结果到了现在这个点子才告诉她昨天晚上张奚在微博上跟她表白的事, 一时之间喻绯恨不得直接把她给从2楼踹出去。
　　“我以为你知道啊，而且你也没有问过我, 我怎么知道你不知道？”彭丹也是一个二愣子, 喻绯在质问她的时候，她竟然还能理直气壮的这样反驳道。
　　“……”
　　喻绯沉默了三秒钟之后决定了不跟彭丹这个熊孩子玩意儿多计较了, 因为她想明白了，她要是有一天忽然暴毙身亡了，要么就是被林厌给气死了，要么就是被彭丹给蠢死的。
　　于是她伸出手对彭丹说道：
　　“把你手机给我。”
　　“干什么？”彭丹虽然是这样问了，但还是乖乖地交出了自己手机。
　　拿过了彭丹的手机之后喻绯直接便打开了微博, 她的微博被刘亿拿走，改了密码, 她是登不上去的，只有身为助理的彭丹那里还能登陆。
　　这一登陆，打开了微博的热搜榜, 喻绯便直接被吓了一跳。
　　据昨天晚上张奚表白差不多有十多个小时了，按理来说什么样的热度都被降下去了，结果现在微博热搜的第一名都还是#张奚表白#的top挂在那里, 排第二的是#张奚【爱心】喻绯#，第三的就是#喻绯林厌#。
　　“……”
　　一共就三个人，还硬是包了前三的热搜。
　　可想而知昨天晚上这个事捅出来的时候热度是有多大。
　　喻绯忍着额头青筋爆起的冲动点开了张奚的微博。
　　唱得很一般的阿奚：我确实很喜欢她。【微笑】//路过一只小老鼠：奚奚怎么会跟喻绯小公主相亲的啊，难不成真的喜欢上小公主了？？？
　　喻绯：“……”
　　先且不论张奚说的那个喜欢是不是喻绯所理解的那个喜欢，反正这条微博被张奚发出去了以后，肯定是引起了不小的轰动了。
　　据彭丹说，张奚这条微博发出去之后下面的评论直接便炸开了锅。
　　“我靠，我到底看见了什么？天后居然在线表白了？！”
　　“？？？？？？我怎么感觉最近微博打开的方式越来越不对头了？？？”
　　“是我光喝酒不吃菜的缘故吗？【疑问】怎么现在看微博都有点上头了？”
　　“我的妈呀【痛哭】一时之间竟然不知道该羡慕哪一个了。”
　　“隔壁家的林影后估计今天晚上是又睡不着觉了吧【流泪】喻绯小公主这是什么绝世好命格啊？一个影后一个天后，两个人都追着她【流泪】【流泪】【流泪】大家都是女孩子，凭什么她的桃花运就能这么好啊？”
　　“昨天的时候，小公主的公司才发表了声明说跟张奚只是普通前后辈的关系，结果今天张奚便在微博上表白【推眼镜】所以我可不可以理解为天后这是在隔空喊话，她是不会放弃追求喻绯的？”
　　“？被你这么一说，我忽然开始想为她们绝美的爱情故事流下几滴眼泪了。”
　　“天后：就算是你发表划清界限的声明，也阻挡不了我对你的追求。”
　　“【捂脸】为什么我的关注点在天后要谈恋爱了，是不是咱们就有新歌听了啊？”
　　“想听新歌+10086”
　　“我现在真的很纠结很痛苦，不知道是站奚妃cp还是站艳遇cp了【捂脸】”
　　“我不同【doge】我现在真的很想看张奚和林厌搞在一起会是什么样的结局…”
　　“？？？楼上的，你有毒吧？【哆啦A梦吃惊】被你这样一说，我竟然也隐隐约约期待了起来…”
　　“影后vs天后【大指姆】nice啊兄弟！”
　　喻绯：“……”
　　这他妈的都是什么些鬼？！
　　怎么越说越离谱了？还张奚跟林厌搞在一起…这些网友这么能想怎么不去当编剧啊？？
　　她把手机丢回给了彭丹，问道：“刘亿呢？她这一晚上干什么去了？难道都没有去解决这件事吗？！”
　　彭丹也有一点苦恼：“你快别说亿姐了，用亿姐的话来说这个张奚就没有安什么好心，什么时候发微博不好，偏偏在三更半夜12点过的时候发微博，害得她大半夜的爬起来紧急攻关，这一看就是想搞事。”
　　“你先不要给我管张奚是不是要搞事，我现在就想知道这件事为什么还挂在微博热搜第1名？”说到这里喻绯真的有一点点崩溃了。
　　她这一个多两个月上微博热搜的频率，比她过去10多年加在一起上微博热搜的频率还要高，这样搞下去她迟早要成为第2个被黑红的女明星。
　　有没有搞错啊？！
　　她是要拿影后奖的女演员啊，再这么搞下去，她就真的只能在流量这条路上走到黑了。
　　“找啦，当然找人压这条热搜了，亿姐到现在都还在公司里加班加点呢。可张奚是谁？那可是天后啊！她这么些年在娱乐圈一路摸爬滚打过来，她的团队可比咱们的团队高了不是一两个档次啊。咱们在这边压热搜时候他们在那边添油加醋的，生怕事情搞不大一样。”
　　彭丹有一点抱怨的说道，“就算是她对你真的有意思，可追女孩子也不是这么一种追法吧？她到底有没有谈过恋爱啊？我以前觉得林大佬便是最不会谈恋爱的一个女人了，结果没想到一山更比一山高啊。”
　　“……”喻绯竟然一时之间找不到话来反驳彭丹的吐槽，因为她竟然发自内心的觉得彭丹说的话是真说出了她的心里话。
　　…不过话说到这里，她忽然又为自己感到了悲哀起来了，因为在她这一生当中，与她感情有过纠葛的一共就两个女人，结果这两个女人追女人的方法都是那么让人一言难尽，让人头疼不已。
　　也不知道该叹命运的不公还是叹自己生活的坎坷。
　　“…所以现在是想不出办法把这条热搜给我压下去了是吗？！”喻绯有点绝望的问道。
　　“也不是没有办法，除非你能搞个更大的新闻。”
　　喻绯：“比如？”
　　彭丹歪头问：“你跟林大佬领个证怎么样？”
　　“……”喻绯指着2楼的楼梯口，对彭丹冷冷地吐出了一个字：“滚。”
　　彭丹挠头：“你让我滚也不能解决事情啊，现在网上的人对你跟张奚在不在一起这事儿还挺关注的。”
　　“？？？有什么好关注的，刘亿不是已经代表我在微博上发表了声明，跟张奚划清的界限了吗？”
　　“可是…”彭丹摊手道，“那可是天后啊，国民基础比你好了不止10个档吧？现在天后摆明了要追你，你就是发上个100条声命也没什么太大的作用吧？反而大家还会觉得天后是个一往深情的人。”
　　喻绯：“……”
　　一往情深个你奶奶的腿。
　　喻绯二话不说便又把彭丹怀里的手机夺了过来，直接打电话给了刘亿：
　　“喂？是我，喻绯。”电话一接通，喻绯便自爆了家门说道。
　　“喻绯？”隔着电话都听到了刘亿那边敲电脑键盘和人员说话的声音，光是听声音便能猜到刘亿那边是处在一个什么样的兵荒马乱的局面了。
　　“你打电话有什么事儿啊？”刘亿语气算不上好，也是从她半夜12点爬起来到现在，她已经10多个小时没有闭眼睛了，你要是刘亿的话，可能心情也好不到哪里去。
　　“我是问张奚那微博的事。”虽然喻绯也知道在这种时候身为艺人的她是帮不了什么其他的忙的，她唯一能做的就是安安静静地听从团队的安排。
　　但事关自己偶像张奚，她还是想多嘴的问上两句：“那微博你确定是她本人发出去的吗？”
　　也不怪喻绯会这样问，毕竟前几天张奚发了那条和她相亲的微博之后，一时之间在微博上被讨论的热度推得很高，也顺利的在退圈三年后再次顺利的复出了，博得了所有人的眼球。
　　所以现在这样的情况之下，喻绯难免不会怀疑那条微博不是张奚的团队为了炒作而发出去的，毕竟在当下的娱乐圈，女明星流量的顶峰就是喻绯了。
　　和喻绯炒炒绯闻，拉拉cp，确实是最好复出的办法。
　　结果刘亿听了她的话后，以为她这个张奚的脑残粉是为了自己的偶像来说好话了，于是她道：
　　“是不是她本人发的现在来说重要吗？你也看到了你自己被挂在热搜上已经10多个小时了。
　　这其间我打了无数个电话，找了无数个办法，甚至缺心眼儿的把别家艺人的黑料给抛出去，想把你那条给压下来，结果是什么你不知道啊？
　　他们的团队跟个疯狗似的，非要纠着这事一直搞，你觉得张奚她本人会不知情吗？难道不是她默许的吗？你说你跟谁相亲不好，非要瞎了眼的跟她相亲。我之前说什么来着？你还不信，现在知道她是个什么样的人了吧？”
　　喻绯听完之后的表情格外难看：“好，我知道了。”
　　刘亿：“……”
　　你知道了什么了你知道了？
作者有话要说：　　终于有一千收藏了，明天要不双更个怎么样？

　　☆、我也要发微博给你表白

　　喻绯挂完电话, 一回头便看见林厌坐在轮椅上, 在她身后不远处正瞧着她。
　　喻绯有点尴尬：“……你什么时候上来的？不对，你是怎么上来的？”
　　据她所知林厌那腿现在都还打着石膏瘸着的呢，她家别墅又没安电梯, 凭林厌本人自己把轮椅给推上来肯定是不可能的。
　　“当然是找人把我给抬上来的。”林厌淡漠地说道，“至于我是什么时候上来的嘛, 大约就是在你打电话问刘亿关于张奚事的时候。”
　　“……”
　　虽然她没有背着说过什么林厌的坏话，但不知道为什么, 这一刻里喻绯忽然没有来的觉得有一点的心虚, “你都听见了啊。”
　　她有点不自在的说道。
　　“当然。”林厌挑着红唇微微一笑，道, 那表情好像电视剧里面恶毒女配抓了出轨的男主角的模样一样。
　　“……”喻绯沉默了，然后拼命的给站在一旁的彭丹打眼色，希望她能在这个时候发挥出她智障的本色来，把话题给活跃起来。
　　结果彭丹这个人虽然大大咧咧的，但也有趋利避害的本能在那里, 顾不得喻绯给她疯狂挤眉弄眼的了，她一见这个场景看起来似乎是不太美妙了, 于是立马脚底抹油的直接走人了。
　　喻绯：“……”
　　这都是些什么破助理？改明儿就得把这些人给开除了。
　　“咳…”
　　彭丹走后别墅二楼便只剩下喻绯和林厌两个人了，怎么看怎么都尴尬。
　　给林厌搬家的人还在1楼尽心的整理着她拿过来的家具，摆放物品等东西, 进进出出的，虽然是有人在，但是对于身在2楼的她们来说, 实在是构不成什么影响。
　　“那什么，要不我下去看一看他们怎么样了…？”喻绯呆着半天越待越觉得尴尬，于是便小声地嘟囔道，“怎么搬了这么久还没有把东西搬完啊。”说着就要提步闪身走人了。
　　结果林厌在听完她这句话之后，直接把轮椅往楼梯口一横，转过身来笑着对喻绯说道：“不急，我的东西还挺多的，他们慢慢搬。”
　　喻绯：“……”
　　不急就不急，你堵在楼梯口是要干什么？
　　林厌看着喻绯越发不自在的神色，心情很好的问道：“你没有什么话要跟我说吗？”
　　“说什么？”
　　“说说你的偶像张奚，这一骚操作。”林厌的表情看起来怎么看怎么都觉得没安什么好心在里面。
　　实在是不能怪喻绯不信任自己这个青梅竹马，要不是这么起来年以来林厌不断的给她挖坑，让她跳的话，她犯不着弄到现在这步对林厌的信任感趋近于0。
　　于是听见有人要准备说自己偶像的坏话了，身为脑残粉的喻绯下意识地就有点不大高兴地反驳道：
　　“别五十步笑百步好不好？她是骚操作，你也没见得好到哪里去。”
　　林厌听完这话后摸着自己的下巴，很有兴致的问道：“你说的十分有道理，你说…我现在也上微博发条说喜欢你的微博的话，会是什么样的局面？”
　　喻绯眼皮子一跳，被林厌的话给弄懵逼了：“……”
　　会是什么样的局面？你还真好意思问。
　　喻绯想都不用想了，要是林厌这会儿真的抽风了发一条说喜欢她的微博的话，那不用问啦，这一个月的微博热搜都得被她一个人给承包完了。
　　而且还指不定别人会怎么背地议论她呢，好听点儿的就说她魅力大，能把影后和天后迷的人五人六的，要是不好听点儿的就得说她不知道是给这一个天后一个影后灌了什么迷魂药，弄得两个人都对她爱而不得的，说不定是脚踏两只船也不一定。
　　…这传出去可不是什么值得炫耀的事。
　　“……你是吃饱了撑着没事做吗？”喻绯脸色十分难看的说道，“就以你的知名度来说，你现在也不需要要跟我绑在一起炒绯闻啊。”
　　至少在喻绯的嘴里听见了她对张奚这件事的态度是有些反感的，这样让林厌的心情好了一点儿，但也只是好了那么一丁点儿，于是她好整以暇地说道：“比起张奚的话，我的知名度似乎还缺了那么一点儿？”
　　这倒是实话，毕竟林厌出道比张奚晚了六七年，论起国民知名度的话，张奚还真的比林厌高了不止两个档，毕竟一个是唱歌的，一个是演电影的，可能老百姓们会没钱进电影院看林厌的电影，但也不至于会穷到连首歌都听不起。
　　“……”
　　真是一个恶婆娘，为了在这个时候能恶心到她，不惜把自己拿出来跟张奚比。
　　“你跟她不同。”喻绯憋了半天，只憋出了这么一句话，“你将来的日子还长着呢，现在掺和进这事儿来对你有什么好处啊？”
　　本来网友们对林厌是不是喜欢喻绯这件事情都不能肯定的，是处于一种扑朔迷离的状态之中。因为刘亿当时找了水军搞舆论的时候也是真假参半的来搞，要真说抓个什么证据来证明林厌对喻绯是爱而不得的，那除非林厌自己跳出来认了这件事，除此之外还真没有什么办法了。
　　毕竟绯闻传言这种东西，本身就是真假难定的，所以前些日子林厌和喻绯的事闹成那样，那些cp粉丝们也只能自己私底下颅高/潮一把就可以了。
　　况且不说，绝大部分的喻绯粉丝和林厌粉丝都是处于一种死敌的状态，双方撕了那么些年，不是死仇也是死敌，想要握手言和还真不是那么容易的事。
　　要两个人真有了什么故事发生的话，第一个不同意的估计就是双方的粉丝了，这样的状态之下，林厌确实没有必要跳出来认得这个事，然后把粉丝给惹急了。
　　虽说林厌是一个有演技在有作品的好演员，但演员也要吃饭，饭哪里来？都是粉丝金主们给的，在这个流量的时代里，你要是真玩脱了把粉丝观众们给得罪光了，那对演员本身来说跟自寻死路是没有什么差别的。
　　“好像是没有什么好处。”林厌笑眯眯地说道，“但这样不是能突出你比较抢手吗？况且不说我也跟经纪公司解约了，马上就要回去继承林家的百亿资产了。”
　　照事这么说的话，得不得罪粉丝的好像还真不是什么特别大的事儿了。
　　喻绯：“……”
　　抢你个大头鬼的手！你是不怕得罪粉丝了，不用在娱乐圈混了，我可是还要靠着他们吃饭呢！
　　见喻绯一直不说话，林厌也是恶毒，直接就当着她的面掏出来手机，看样子是要打开微博发骚了。
　　喻绯欲言又止：“……”
　　林厌低头在手机按了一些什么，忽的又抬头问道喻绯：“你说我是直接说喜欢你好呢，还是说暗恋你比较好啊？”
　　喻绯：“……”
　　你要真发了微博，喜不喜欢我，暗不暗恋我的有还有什么区别啊？！
　　喻绯绷着一张脸不说话：“……”
　　林厌：“别那么一脸愤怒的模样看着我好吗？我这不是为了你好吗？为了帮你把那条热搜压下去，我已经不惜牺牲我自己了。”
　　听起来还真是一副大义凛然的模样啊。
　　喻绯：“……”
　　“刚才我要是没有听错的话，刘亿还在跟你吐槽那热搜压不下去的事儿吧？”林厌用手假意掏掏自己的耳朵，身姿优雅，从容淡定，可偏偏笑得那叫一个危险。
　　若是换了一个定力不好的女人来，指不定就被她给撩断了腿。
　　“鄙人不才，在娱乐圈还是有那么一些流量在的，要是喻女士愿与我合作的话，鄙人愿倾尽所有之力帮你压下那条热搜。”
　　喻绯沉默了三秒，越听越觉得林厌在线在给她挖坑了：“难不成你以为我就找不到其他办法来压热搜了吗？”
　　“比方说？”林厌问。
　　“我可以把那天晚上我家进狂热粉的事放出去。”这样一来，多多少少能吸引一下网友们的注意力。
　　林厌笑：“然后你就会在微博上收到张奚给你的贴心问候。”
　　喻绯脸一黑：“……”
　　也不是没有这种可能的出现，要真出现的话，那张奚跟她的事就更加压不住了。
　　“我可以在微博上说你要退圈的事。”喻绯不服气道。
　　“我可没说我要退圈，就算是我退了圈，你把消息放出去，目前这种情况之下对谁的好处是最大呢？”林厌这个女人最擅长用的就是杀人诛心这一招了。
　　喻绯：“……”
　　毕竟她对张奚的了解也是止步于网上对她的传言，现实生活中只有那一次短短的一两个小时的相处……所以对方是个什么样的人，此刻她真的不敢断言什么。
　　这样也不行，那样也不行，喻绯火爆龙的脾气又上来了，她有些暴躁的说道：“那我现在就打电话给张奚让她发个微博说自己是开玩笑的成了吧？！”
　　林厌玩味道：“你现在打电话过去，不就间接承认了你搞不赢他们团队了吗？我要是她，便可以借此机会好好的敲诈上你一笔。”
　　喻绯气得快要跳楼了，她骂道：“你以为谁都跟你一样这么丧心病狂，这么不要脸吗？！”
　　被骂丧心病狂外加不要脸的林厌心情看起来好像还挺不错的，听完喻绯的话之后，她只是摊了下她自己的手，然后对喻绯说道：“我丧心病狂不要脸又怎么样？至少我可没有在微博上逼你就范啊。”
　　说完这句话后，她忽然又笑了一下，大约是想起了什么比较好玩的事情，她摸着自己的耳垂，偏头对喻绯说道：
　　“不过张奚的做法倒是给我提了个醒，我现在还真的很想发条微博也掺一脚进去，啧，场面一定十分的精彩。”
　　喻绯：“？？？？？？”
　　哪家精神病院的门没有关好，把这个神经病给放了出来了？！
作者有话要说：　　狗女人在线挖坑逼婚
求留言啊啊啊(*￣3￣)q??小花花砸你
还有一更容臣妾再憋憋

　　☆、性感大佬在线骗婚

　　“你是不是有病了你？！”喻绯骂道, “一天到晚的学什么不好, 非要跟着别人学逼良为娼这一套！”
　　林厌勾嘴一笑：“‘娼’？”
　　“你这样侮辱你自己，我可就不允许了啊宝贝儿。”林厌一副欠打的模样让人看了就想骂人。
　　喻绯：“……”
　　靠。
　　还宝贝儿，谁他妈的是你的宝贝？有你这样对你的宝贝的吗？！
　　***
　　“…说吧, 你又憋了什么坏事儿。”沉默了半晌后，喻绯双手抱胸对林厌说道, “你到底怎样才肯帮我把那条热搜压下去？”
　　求己不如求人，尤其是对方打定主意你会求她, 不求她, 她就给你把事情继续搞大。
　　终于听见了自己喜欢的话了，林厌的手放在轮椅的扶手上, 没有打石膏的那只脚踩在踏板上悠闲地晃着：“你看今天天气如何？”
　　喻绯：“……”
　　顿，喻绯没有好气的说道：“很好，给你办丧礼是再好不过的日子了。”
　　“丧礼倒是用不着，”林厌笑盈盈道，“我白被你睡了那么久, 你也没说上一句要负责的话――要不咱们去领个证怎么样？”
　　喻绯定定的看了林厌三秒钟，然后翻了一个白眼：“我至于为了这么一点屁事儿把自己给出卖了吗？”
　　“当然是不至于了。”林厌道, “不过这会儿除了身为流量顶级的你，和身为影后的我结婚领证以外，你觉得还能有什么事压住张奚那个女人在网上搞事？”
　　喻绯总觉得事情也不至于要闹到要用自己下半辈子的幸福来换取片刻的安宁的地步来, 可方才那会儿彭丹也提到过这个想法，现在林厌也当着她面这么说了以后，喻绯这个软耳根子的人心里也忍不住泛起了嘀咕来。
　　…听起来确实是能压住这热搜的, 但她怎么觉得这事儿好像还有其他的办法啊？
　　“也不至于非要去领证吧？”喻绯小声地嘀咕道，“我就这么不明不白的嫁给你了，那我还要不要面子啊？我妈那边我怎么交代啊？我经纪人我助理那边我怎么说啊？”
　　当然了，她还没有忘记当初她铿锵有力，掷地有声的说的那一句誓言：“我喻绯就是一辈子娶不到老婆，打一辈子光棍，就是从这27楼跳下去，我都不会跟林厌在一起的！”
　　…现在要是就这么随随便便的跟林厌去领证了的话，那不是打自己脸吗？
　　而且…
　　喻绯偷偷地看了一下坐在轮椅上的林厌，心想道，而且这跟她想象之中的求婚场景完全不一样啊！不说鲜花铺满地吧，怎么的也得准备个戒指什么的吧？哪能就这样随随便便的求个婚啊，不知道的还以为是她喻绯巴不得早点嫁给林厌呢。
　　呸！
　　林厌听完喻绯的话之后，认认真真的想了一下，然后说道：
　　“你说的确实也有道理，不如咱们各退一步，怎么样？”
　　喻绯：“怎么退？”
　　林厌：“你发条微博说你暗恋我，然后我在微博上回应一下你。”
　　喻绯：“？？？？？？”
　　“你那会儿上楼的时候是不是忘了把脑子给带上来了？我发微博说我暗恋你――凭什么啊！？”喻绯越想越觉得生气，她就知道林厌这个狗女人没有安什么好心，想让她在微博上承认说她暗恋玉暗恋林厌？
　　还不如让她选择跟林厌结婚算了，至少结婚这事也是林厌先提出来的，四舍五入一下，也就是林厌向她求的婚，而不是她被鬼迷了心窍上赶子的说什么自己暗恋林厌这种屁话。
　　林厌语气有一点沉重的说道：“你总得想个办法把那热搜给压下去吧？那条热缩在那么挂下去对你的形象可就不是那么的好了。就像彭丹说的那样你得搞个大新闻才行，要么你跟我结婚去领个证，要么你上微博说你暗恋我。
　　你可别觉得你吃亏了多少，我多少也是个拿过大奖的影后，你嫁了我不亏的。当然了，要是你选择上微博说你暗恋我的话也不是不可以，毕竟你之前找那么多水军还有晋江的作者写同人文，造谣说我暗恋你的事我还没有找你算账呢，现在你自己承认说你暗恋我，我就当一码归一码，这事儿咱俩扯平了。”
　　喻绯从来没有见过这么能扯还这么不要脸的人：“？？？你当我是傻逼吗？两三句话就把我打发了，让我出卖了自己的灵魂？我告诉你，这两个我都不会选的，滚！”
　　…
　　半个小时之后民政局外停车场。
　　喻绯戴着鸭舌帽，墨镜和口罩，问道坐在自己身旁的女人：“你确定咱们今个就非得把证领了吗？”
　　林厌笑眯眯道：“这不是怕夜长梦多吗？”
　　“怎么个长法？怎么个多法？”
　　“比方说张奚在发条微博诉说一下对你的思念之情？”林厌戴着墨镜问道。
　　喻绯：“……”
　　还是之前的那个话，要是没有林厌这个狗女人的话，可能喻绯还有50%的概率会考虑一下张奚的，毕竟是自己喜欢了那么多年的偶像，长大之后出现在自己面前跟她相亲，要说不是心动的话那肯定是假的。
　　可偏偏事情坏就坏在喻绯跟林厌是青梅竹马，先不说喻绯对偶像变老婆这件事情本来就没有什么多大的兴趣在里面，单说林厌吧。
　　林厌这个狗女人虽然浑身上下都是让人讨厌的，但她至少有一个显著的优点，那就是能让喻绯喜欢上她。
　　所以在刘亿得知了喻绯被林厌骗去把结婚证给领了的事情之后，半晌都没有说出话来。
　　“我一时之间真的分辨不清楚，你是被她骗的还是借坡下驴的。”第2天在车上刘亿接到喻绯去赶通告的时候，刘亿跟她说起自己已经把张奚那条微博热搜给压下去的时候，喻绯喜滋滋地对她说道：
　　“看来那个狗女人没有骗我，还是说话挺算话的。”
　　刘亿听完这话之后刚开始的时候没有多想什么，可车开出去一半了之后，她才把喻绯那句话给回过了味儿来：“什么没有骗你，你在说谁啊？”
　　“当然是林厌那个狗女人啊，她昨天说我跟她领证了的话，就帮我把那条微博热搜给压下去。”喻绯道。
　　“……”
　　刘亿气的一脚把车给踩停了，骂道：“什么领证？什么林厌？！你把话给老子说清楚，你又背着老子干了什么些破事儿？！”
　　喻绯有些无辜的说道：“就你昨天不是跟我说那微博热度一直压不下去吗？然后那个狗女人知道之后就说只要搞个更大的新闻就可以了。”
　　“？？？所以你就去跟她领了证？！”刘亿来没有想到过，这两个人领证结婚会是这样的情况之下。
　　“是啊，不然的话那微博热搜的热度是怎么降下去的？”喻绯当着刘亿的面，又把昨天下午林厌在她家对她说的那番话，原封不动地对刘亿说了一遍。
　　刘亿听完之后有一些绝望的问道：“于是你就认同了她的话，去民政局跟她领证儿结婚了吗？？？”
　　喻绯竟然还有一点不好意思在里面：“我寻思着反正我也睡过她了，不领证结婚的话是不是有点不太负责任啊？刚巧她还能帮我忙把那个热搜给压下去，不是正好吗？”
　　刘亿憋了半天，最后还是忍不住骂道：“你他妈的是不是个傻逼啊？！那热度降下去跟她林厌有个毛关系啊，明明这事已经过去了两天了，就算她奚本事大再怎么搞你这个正主不回应的话她还能怎么样？！
　　而且以现在新闻的更迭速度来说，就是再大的事冷处理下去，过个几天了还有什么不能降下去的？要你多什么事？还他妈奉献了自己去跟林厌领了结婚证，你说你是傻呀还是蠢呢？！”
　　喻绯：“……”
　　我日？
　　喻绯是真的听懵了：“可是昨天我跟你打电话的时候，你不是忙得焦头烂额的吗？我以为这事儿挺严重的…再加上那个狗女人在我面前叭叭叭的多说了两句话之后，我就我就我就……”
　　刘亿定定的看了她一分钟之久，然后从包里掏出了一根烟点上，缓缓道：“说你是个猪脑子，我现在都觉得是在侮辱了猪。”
　　“昨天我忙得焦头烂额，一方面是因为你那个事儿，另外一方面主要是在跟张奚团队周旋，毕竟当初提出合作的人是他们，给了那么多好处和条件在那里，结果现在转头就拉着你炒绯闻的也不打声招呼，这事儿换哪个经纪人不得跟对方要点儿好处啊？”
　　喻绯：“？？？那你干嘛不明着跟我说啊？！”
　　“你最后挂电话的时候不是说你自己知道了吗？我以为你知道了啊！”
　　“？？？我知道个屁啊我知道！”
　　喻绯终于把这事儿给回过了味儿来，她越想越觉得自己是亏大了，明明说好了必须让林厌向自己低头服软的，结果现在自己竟然被对方三言两语的就骗到民政局把结婚证给领了，你说现在她要是没有跳楼的心是万万不可能的。
　　刘亿抽着烟叹息道：“我现在一时之间真的分辨不清楚，你究竟是被她骗的还是借坡下驴的。”
　　喻绯想了起来昨天晚上林厌到她卧室里来睡觉时那一副理直气壮的模样，她就说怎么老是感觉昨天自己脑袋晕晕乎乎的，总觉得事情不太对。
　　可她打小就不是林厌那张嘴的对手，被对方一说之后她思路直接就跟着林厌跑了…
　　先是威逼，后又是利诱，就她数学能考32分的脑子确实也反应不过来，现在被刘亿一说，想起来自己昨天的反应，她真的恨不得不得坐上哆啦a梦的时光机回到过去把自己给掐死。
　　本就后悔，偏偏又听见刘亿坐在她身旁那样说她，喻绯小公主一时怒火中烧地尖叫道：
　　“我他妈是被骗了的啊！！！”
作者有话要说：　　喻绯：？？？？？？我这就结婚了？？？？

　　☆、家暴犯法

　　刘亿抽着烟, 对喻绯的尖叫声不为所动：“谁能证明你是被骗的？现在在我看来你就是心甘情愿的。”
　　说完这句话后, 她又对喻绯冷哼了一下：“真是看不出来啊你，前两天还跟我说没跟她谈恋爱的，结果今天你就跟我说你俩结婚了, 你这速度够可以啊。”
　　喻绯捂着自己的耳朵，假装没听到刘亿的话：“你要我说几遍, 我是真的被骗了！”
　　刘亿抽着烟，45度斜角望着天空, 一脸忧郁的对喻绯说道：“我现在算是明白了, 为什么当年你一出道林厌也要跟着出道了，还非要跟你签同一个公司, 就你这智商，要不是一路有她给你资源，扶持你，可能你早菜了你。”
　　喻绯心如死灰道：“你别说了行不行？我想象中的结婚也不是这样结的，OK？”
　　“不管是不是你想象中的结婚, 我看你倒是挺高兴的呀。”刘亿一秒就透过喻绯的现象看到了本质，“你敢摸着你的良心跟我说, 你跟她结了婚领了证，你心里不快乐？？？”
　　喻绯止言又欲，欲言又止：“……”
　　刘亿就知道她会是这样一副德性, 于是冷笑道：“呵。”
　　喻绯被她这一声“呵”给活生生刺激到了自己的神经，黄天在上厚土为证，她虽然确实是想过此生只会跟林厌结婚, 但确实没有想到会是在这样的情况下结婚。
　　“你能不能闭嘴！我都没有被她求婚，鲜花戒指心形蜡烛的什么都没有，我就嫁出去了，你以为我现在不绝望吗？你还在这里讽刺我，你信不信我现在就跳车？！”
　　刘亿：“你是初中生吗？求个婚还要戒指？鲜花？心形蜡烛？你到底长没长大呀你！？”
　　“你管我是不是初中生啊！反正我想想中的求婚就是她林厌穿着礼服，漂漂亮亮画着妆，放着烟花，摆着心形蜡烛，单膝跪地给我求婚，对老子说她爱我！此生非我不娶！！！”
　　刘亿被喻绯脑残的思维给震惊了：“还放烟花？还单膝跪地？还要说非你不娶？你当是在拍偶像剧吗？？？”
　　“那不然呢？！我这么些年在她那里受了那么多的气，现在她三言两语的就把我骗去跟她结婚了，我这个当攻的还要不要尊严了？还要不要面子了？我上哪说理啊！！！”
　　刘亿鄙视道：“就你这样子还当攻？你见过哪个攻要对方单膝跪地，举着戒指，摆着心形蜡烛跟你说非你不娶的？”
　　喻绯怒声道：“我他妈的是个迷你攻行不行！！！”
　　刘亿：“……”
　　神他妈的迷你攻，能不能客观点？
　　吼完这句话之后，喻绯不知道为什么双眼一红竟然给委屈上了，坐在副驾驶上哭哭啼啼的说道：
　　“你知道个屁啊！”
　　她绝望道：“我可是当初立下过重誓的，我喻绯就是打光棍，就是一辈子讨不到老婆，就是从那别墅的3楼跳下去，也不会跟林厌那狗女人在一起的！结果现在呢？？？
　　我打了自己的脸不说我还打了我粉丝的脸！这么些年我的粉丝可没少跟那个狗女人的粉丝撕逼，现在我这个正主被他们的主子骗的去跟她结了婚，我丢不丢人啊？！要是被阚女士知道的话，她还不知道要怎么讽刺我呢……”
　　刘亿：“……”
　　你还知道你这事儿干得比较丢人啊。
　　可现在喻绯在那里哭哭啼啼的，素来有母爱光辉的刘亿也不可能真见她这么一直哭下去，于是在抽完了那支烟之后，刘亿拍着喻绯的肩膀对喻绯说道：
　　“你也不必太过伤心了，你换个角度想一下，至少现在你俩是结婚了的，以后那个狗女人再怎么欺负你，也得掂量掂量一下吧？”
　　结果喻绯听完了她的安慰之后，哭得更加伤心了：“我就是怕她结了婚之后会更加肆无忌惮的欺负我，所以这么些年我才不敢跟她结婚表白的……”
　　刘亿：“……”
　　你们俩也太骚了吧。
　　喻绯坐在位子上哭了好大一会儿，才缓过了劲来，然后像是下了什么决心似的对刘亿说道：
　　“你说，我现在要是拉着她去离婚的话，还来不来得及啊？”
　　刘亿：“……”
　　顿，刘亿道：“我拜托你变个人好不好？你们俩结婚的事儿还没有捅出去，现在又要马上离婚，你真的就不能为微博的程序员们考虑一下吗？？？非得回回都要把服务器给弄瘫才觉得满意吗？微博公司的老总已经给我打了好几次电话了，让你不要再折腾事儿了，他们扩容都买了好几次了。”
　　喻绯听不进去话，还沉浸在自己的世界里：“这婚必须得离，我还没有跟她签婚前协议呢！”
　　刘亿：“……？？？”
　　就你那点破资产的跟林家比起来简直就是九牛一毛，你还签婚前协议――到底谁占了谁的便宜啊？！
　　可看着喻绯雄赳赳气昂昂的模样，刘亿实在是不忍心对她泼冷水，毕竟对喻绯来说死对头忽然变成自己老婆这事儿实在是一个打击，更何况死对头还是骗婚来的。
　　…真的惨。
　　和喻绯仔细的商量了一下之后，刘亿决定暂时把喻绯和林厌已经结婚的事给按下去，“你们俩实在结婚结的太突然了，别说我都花了好半天才接受的，要是换成粉丝的话，指不定还会反映多激烈呢。”
　　喻绯一副空洞的表情：“按下去也没有问题。”
　　刘亿松了一口之气，心想到喻绯在这事儿上至少还是长了脑子的，结果那口气刚刚松完，她又听见喻绯坐在她旁边幽幽地说了一句：
　　“这样我离婚了大家也不会知道。”
　　刘亿：“……？”
　　现在的小姑娘是怎么一回事？结婚结得这么冲动的，离婚也要离得这么冲动吗？？？
　　能不能把感情当一回事儿，好好的经营一下？
　　***
　　喻绯对于林厌骗婚这件事情一直耿耿于怀，实在是不能怪她这个人小心眼或是怎么的，而是因为她此前10多年的心路历程都比较坎坷。
　　站在她的角度想一想，要是你七八岁的时候得知隔壁邻居有一个漂亮的姐姐，心中对其怀满了期待与幻想。结果见了面的当天，那漂亮姐姐就把你摁在小巷里，夺走了你的初吻，你可能也不会太高兴。
　　后来那漂亮姐姐还跟你同一个学校，因为长得漂亮又聪明，所以硬生生地夺去了老师和同学们对你的宠爱，你对她各种看不顺眼，偏偏对方还是你爸妈给你定下的媳妇儿，一副知书达理，人见人爱的模样真的看起来就是婊气冲天的。
　　你一直想和她斗，结婚斗来斗去斗久了之后忽然有一天在青春期懵懂的时候，你发现了自己竟然喜欢上了这个恶婆娘……那种心情实在是难以言表，说是高兴也说不上，说是难过也算不上，挺膈应人倒是真的。
　　你以为自己是眼瞎，以为自己是在跟死对头的日常相处当中脑袋里面有根神经没有搭对，才会对死对头产生了不该有的情绪，于是你想逃离。
　　后来好不容易机缘巧合的进了娱乐圈，以为自己可以大展宏图一番了，结果对方却跟个狗皮膏药似的也跟着进了娱乐圈，还回回夺走了本该属于你的奖项……这你要是还能开心的起来的话，那也是很不容易的。
　　本就是有旧仇的，现在又有了新恨，你怨天尤人，觉得老天爷对你真是不公，让你遇上了死对头也就算了，竟然还要你喜欢上了死对头，真他妈的命运多舛。
　　本以为这就算是惨的了，但至少你还可以保护好自己的晚节，做到心动而身不动，立地成佛，不近女色。结果事情发展逐渐变态了起来，你在有一天喝大了之后被死对头给骗上了她的床，醒来之后两个人已经完成了成年人之间能做的所有事，于是你晚节也没保住。
　　新仇旧恨加在一起，确实不是那么容易就能解开的。
　　如果这些所有的都可以用爱情来化解的话，那喻绯也认，但至少对方应该表个什么态吧？？？
　　不说多么盛大的求婚典礼，多么浪费精致的示爱现场，但至少你也得穿个礼服单膝下跪吧？新型蜡烛的摆一摆吧？？？
　　结果对方却趁着她心慌意乱之时，威逼利诱，三言两语的把她骗去跟她领了证，结了婚……
　　整个过程想下来，喻绯越想越觉得窝囊，越想越觉得自己是怕是一头猪。
　　为什么她喻绯聪明一世，偏偏却总是要栽在林厌这个狗女人手里呢？！
　　是爱？
　　是恨？
　　是情？
　　是怨？
　　是劫？
　　是缘？
　　“是你上辈子做了什么对不起我的事然后这辈子来还债了。”林厌在听完喻绯长达二十分钟的责骂以及二十分钟多的心路历程剖析之后，笑眯眯地这样对她说道。
　　喻绯的表情那一刻就忽然变得扭曲了起来：“我还你个大头鬼的债！”
　　说完这句话后喻绯看架式是要跳起来锤爆林厌的狗头了，结果林厌却十分会审时度势的往轮椅上一瘫，我见犹怜，娇滴滴的摸着自己打着石膏的腿说了一句：“哎呀，好痛痛呀，是不是有风湿了？”
　　喻绯：“……”
　　你风湿个腿。
　　见喻绯的表情依旧不算好，于是林厌又从自己的衣服口袋里摸出了一本红彤彤，金灿灿的结婚证，打开之后放在自己的胸口，对着喻绯说道：
　　“亲爱的，家暴犯法哦~”
　　喻绯：“……”
　　这婚，得离。
作者有话要说：　　狗女人是不可能会因为结了婚就不是狗女人了

　　☆、是你嫁给了我

　　喻绯被林厌那句话给气了个半死, 偏偏对方手里的那本结婚证还是自己和对方一起去领的, 在领那个证之前，她可从来没有想过林厌竟然会这样子使用这个证件。
　　“你要不要脸？”喻绯问，“这个结婚证是给你这样子用的吗？？？”
　　“当然啊, 这可是表明了我权力的证件啊。”林厌笑盈盈道。
　　“……”喻绯沉默了三秒，然后伸出了一只手, 指着门外对对林厌说道，“你现在马上收拾东西滚出我家。”
　　“我不。”林厌那个狗女人竟然还大言不惭地说道, “现在我跟你可是领了证的关系, 你的财产就是我的财产，我的财产还是我的财产。”
　　喻绯：“？？？？？？”
　　平心而论, 喻绯活了27年，还从未见过如此厚颜无耻的人，“什么叫我的财产就是你的财产，你的财产还是你的财产？！”
　　被她这么一问，林厌好像才忽然想了起来似的对她说道：“《婚姻法》知道吧, 结了婚之后咱俩的可就都属于妻妻共同财产了。”
　　“？？？那为什么你的财产还是你的财产？”
　　“因为我们林家家大业大，我的财产都属于基金会在管理, 是家族中的个人财产哦。”林厌道。
　　喻绯一口气没提上来：“我现在跟你签婚前协议还来得及吗？”
　　“来不及了。”
　　“……”
　　为了这事儿，喻绯一晚上的心情都不是那么美丽，她一想到自己这么些年辛辛苦苦, 累死累活拍了那么多戏，跑了那么多通告，上了那么多的综艺, 好不容易才赚下来的家业，现在竟然要莫名其妙的分林厌一半，她想想就觉得肉痛。
　　她打电话跟刘亿吐槽这事儿，让刘亿帮个忙，给她找一个好一点的离婚律师，她想赶紧把离婚的事儿办一办。
　　“你做你的梦吧，现在才刚刚结婚的第2天，你就跟我说你要离婚，喻绯你是不是嫌活的命长啊？！”刘亿不客气的在电话里面冷嘲热讽道。
　　“不是你之前说的，林厌这个狗女人没有安什么好心吗？让我不要和她谈恋爱。”
　　天地良心，刘亿说这话的时候好像还是10年前。
　　那个时候喻绯才刚刚出道，刘亿一看她就知道是个恋爱脑，身边还有一个美貌十分惊人的林厌在，你要是喻绯的经纪人，你也会担心喻绯刚出道就谈恋爱好不好？
　　就喻绯那猪脑子，谈起恋爱什么都不顾的，刘亿那个时候当然会担心她因为爱情而前途毁于一旦啊，所以在那个时候说那样的话是十分情有可原的。
　　可现在已经过去了整整10年了，喻绯这个白眼狼现在竟然好意思拿她当时说的话来堵她，气得刘亿差点没在电话里破口大骂：
　　“那你听我的话了吗？是，你是没有跟她谈恋爱，你是直接跟她领证结婚了，喻绯啊喻绯，你知道色字头上一把刀，这句话是因为什么才传出来的吗？？？
　　你现在在我面前打嘴炮的有什么意思啊？传出去你丢不丢人啊？当时是谁说的，啊你喻绯就是打光棍儿，就是一辈子讨不到老婆，就是从你家27楼跳下去都不会跟林厌在一起的，结果呢？
　　你一声不吭的就跟她领证结婚了，你考虑过我的感受吗？你考虑过你粉丝的感受吗？现在好不容易我接受了你们领证结婚的事了，也在着手给你搞舆论攻势，让你过几天被这事捅出去之后你的粉丝不会那么激动。
　　我给你铺垫了那么多，加了好几天的班了，结果你现在一个转头又来跟我说你要离婚了，你是以为我命很长啊还是不怕被林厌家的粉丝给活生生活吞了？”
　　喻绯被骂的底气一下就虚了不少：“那我这不是正在跟你商量吗？你别着急呀……”
　　“我不着急，你才是真不着急啊。前些日子你忽然就跟张奚俩搞在一起了，还相亲呢，一口一个你们家奚奚的，张口闭口就是你们家偶像，弄得两家公司都要合在一起给你们俩炒绯闻搞cp了，结果呢？你转头就跟林厌结婚了。
　　现在张奚那边的事儿我还没有给你处理干净呢，你又跟我说你要离婚，我告诉你喻绯，你身为一个艺人，你得有一定的职业操守，你的婚姻是并不是你自己就能做得了主的，得市场说了算，懂不懂？！”
　　“…不太懂。”喻绯道。
　　“……”刘亿从来没有见过这么蠢的，火气一下就上来了，直接冲着电话大吼道，“不懂你就去问你老婆，你老婆的脑子比你聪明那么多，你为什么不去问她非要来折腾我？滚！”
　　喻绯：“……”
　　我这不是正在跟我老婆赌气吗？
　　但她还没有来得及开口，刘亿那边就把电话给掐断了，留给她的是一阵忙音。
　　于是喻绯又垂头丧气地回了自己的卧室，结果门一打开，便看见林厌那个狗女人穿着睡袍，胸/前春/光一片的躺在床上，靠着床头柜，在拿着什么文件在看。
　　喻绯：“？？？你为什么会在我床上？！”
　　林厌眼皮子都没有抬一下的，看着自己的文件，悠悠的说道：“我出现在你床上不是很正常的事吗？”
　　“滚出去！”喻绯把门大大的打开，给林厌让出路来对床上的女人说道。
　　对于喻绯的愤怒，林厌是半点儿也不在意，只是伸出了手，举着那红彤彤金灿灿的结婚证在手里晃了晃，给喻绯看了一下。
　　喻绯：“……”
　　靠。
　　毕竟是自己点头同意了的合法老婆，喻绯不可能真的动手把林厌给赶下床。先不说这算不算家暴，就看在那狗女人一条腿还打着石膏的份上，喻绯也做不出那种事来，于是喻绯又憋着一口气把门给摔上了，然后气鼓彭地上了床。
　　林厌依旧是一副四平八稳的模样，靠在床头柜上看着自己的文件。
　　不过可能是因为洗澡洗了头的缘故，林厌身上的味道有淡淡的薰衣草香，她的头发散在肩头，低头看文件的时候，前面一缕头发垂了下来，落在眼帘前，印着床头灯的灯光，模样十分的清亮可人，看得喻绯莫名的心口一热，没骨气的红了一下脸。
　　“你在看什么啊？”为了掩饰住自己的不自在，喻绯便主动地开口问道坐在自己身旁的女人。
　　“看公司的文件啊。”
　　喻绯有一点奇怪：“你真的打算退圈，回去接管林氏啊？”
　　“不然呢，林家的百亿家产谁来继承？”林厌道。
　　喻绯：“……”
　　“你不臭屁你会死是吧？”喻绯忍着自己的脾气，对林厌说道，“能不能好好跟我说上两句话。”
　　…怎么的也是她俩结婚之后第一次同床睡觉，还能不能给往后留下一点美好的回忆了？
　　听完喻绯的话后，林厌偏了一下头，抬起眼帘来看着她，道：“我和你说话的时候不是一直都是好好的吗？”
　　“……”
　　喻绯放弃了跟林厌继续沟通了，直接缩进了被窝里，把自己卷了起来，看样子是不打算再理那个狗女人了。
　　她可能真的是个猪脑子，才会想着要跟林厌培养一下感情。
　　明明这种狗女人就不值得托付感情的。
　　呸。
　　***
　　“喂？”见喻绯说到被窝里去背对着自己不理她了，林厌又喜欢惹事道，“真生气了啊？”
　　喻绯气得像个河豚一样，把自己裹在被子里，捂着耳朵不想听那个狗女人在那里叭叭叭的说话。
　　“绯绯？”林厌叫她。
　　“……”
　　“喻喻？”
　　“……”
　　“宝贝？”
　　“……”
　　“小可爱？”
　　“……”
　　见怎么叫喻绯对方都不肯搭理自己的，于是林厌心生一计，合上了文件，对背对着自己的喻绯甜甜的叫了一声：
　　“老婆~”
　　“…！！！”
　　喻绯被林厌忽如其来的这一声“老婆”给炸的直接从床上跳了起来，她从来没想到过林厌这个狗女人竟然能丧心病狂到这种地步来，连老婆都叫出口了，还要不要脸啊？她本人同意了吗？！
　　“你叫谁老婆啊？你要不要点儿脸？我许你这么叫我了吗？！”喻绯跟着脖子，面红耳赤的说道。
　　那模样怎么看怎么都像一只炸了毛的小猫咪，看的林厌心情越发的好了。
　　“不叫你老婆叫你什么？”林厌笑盈盈地说道，“能嫁给我这么漂亮的女人，你确实也不亏啊。”
　　喻绯本来还处于一种害羞，紧张，惊讶，羞涩的状态之中，结果忽然听见了林厌这么说了以后，她顿时就怒火冲天，直接拍着床强调道：
　　“什么叫我嫁给你？！你把话给我说清楚！当时领证的时候你可是说的清清楚楚的，是你嫁给了我，你林厌，嫁给了我喻绯！是嫁！不是娶！！！”
　　林厌对这些事从来都是一副不在意的态度，论给喻绯顺毛，这世界上除了她以外还没有谁人能做到那么自然，并同时偷换了概念：“好吧好吧，是我嫁给了你行了吧？那我重说一次：你能嫁给一个我这么漂亮的老婆，也是不吃亏的对吧？”
　　喻绯满意的点了点头：“对的，这才像话嘛。”
　　林厌勾着嘴角，笑不露齿，一副老狐狸的模样。
作者有话要说：　　有时候身为作者的我都开始心疼起了喻绯小可爱的智商
打滚撒泼求留言呐

　　☆、哪个年少不轻狂

　　喻绯完全没有反应过来林厌已经把她的话概念给偷换了, 她还沉浸在自己娶了一个漂亮老婆的喜悦当中, 连带着看林厌这个狗女人也觉得顺眼了起来。
　　“我刚才问你话呢，你真的要退圈回去接管林氏吗？”喻绯心情果然是好的，连问题也要愿意重复问了。
　　这回林厌终于肯好好说话了：“对啊, 我那二叔是个草包你又不是不知道，丁夫人是绝对不可能把公司让手给二叔的, 所以只能我回去了。”
　　“可你又不会管公司，你回去的话又有什么用呢？”喻绯咬着小手手有点纠结地问道。
　　凭心而论, 林厌这个狗女人呆在圈里是让她不怎么顺眼, 但是要是她退圈了回去继承公司了的话…那她岂不就成了霸道总裁的圈内小娇妻了？
　　……想想就觉得头大。
　　林厌听了她的话后只是一笑：“我是不会管公司啊，但是我会败家呀。”
　　喻绯：“？？？？？？”
　　喻绯被林厌的话给震惊了：“你们有钱人的生活总是这么朴实无华吗？”
　　看着喻绯这一脸没见过世面的模样, 林厌心情很好的揉着她的脑袋瓜子对她说道：“是啊，就是这么朴实无华啊，快的话我应该就是下个月初就要到公司报道上任了，直接出席董事长职位哦。”
　　“那你那些粉丝怎么办啊？他们可喜欢你演戏了…”喻绯还是不甘心林厌就这样退圈了，尤其是在听到林厌直接出席董事长的职位后更加不愿意了。
　　“不是还有你吗？我退圈了之后你要加油哦。”林厌的笑容总是带着一股恶劣的感觉在里面, “这回你要是还没有拿到影后奖的话，就说明压根儿不是我的问题了哦。”
　　喻绯一听这话顿时整个人就精神了起来, 她铿锵有力地说道：“你放心，我一定会拿个大奖回来的！”
　　林厌对其总是笑而不语，一脸的怀疑让喻绯觉得十分的憋屈, 她想了起来刘亿对自己发展路线的形容，心里也没了底，有一些沮丧的说道：
　　“但是吧……其实…”
　　林厌很少见喻绯说话这么吞吞吐吐的, 一时也来了兴致，“什么？”
　　喻绯鼓起勇气的说道：“就我圈里面有个朋友…是吧。然后她从出道到现在，没有出演过什么特别好的作品……大多都是靠走综艺啊炒作啊走红的，嗯…就是流量路线你知道的吧？
　　但是她最近呢有一点想转型，咳…因为年纪上去了嘛，要是再没有点作品傍身的话，那她以后的发展就不是那么的好了……你不是拿过好几回影后奖吗？所以我这个朋友就想托我来问一问你，就…她要是转型的话，应该怎么样转型呢？”
　　林厌面无表情地看着喻绯。
　　喻绯：“……”
　　不知道为什么，被林厌这样看着喻绯心里十分没有底气，并且越来越心虚，生怕林厌这个时候忽然问她一句，她说的这个朋友是不是就是她本人？
　　…要真的那么问了她的话，估计留给她的退路便是从这别墅二楼给跳下去了。
　　但好在林厌似乎并不是那么聪明，在听完喻绯的话后，她认真的想了一下，然后说道：
　　“那得看你那位朋友比较适合走什么样的路线了。”
　　影后在线开课传授知识，虽然喻绯是个学渣，但她从小到大学习态度还是十分的好的，所以听完林厌的话后，她差点儿就在床上跪得端端正正了。
　　“她可能自己都不太清楚自己适合走什么样的路线，她…太笨了吧。”
　　这个问题其实喻绯一直都挺困扰的。
　　凭心而论，她本身并非科班出身，没有接受过系统的专业培训，智商似乎也不算特别的高，没有像林厌那种，有老天爷赏饭吃的天赋在那里。
　　当时出道也是因为偶然，出道之时又逢大导大作，跟一张白纸似的，遇到一个好导演□□了一番，按照导演的想法去演，没有那么多的自己的想法在里面，结果扮演的那个小公主是深入人心，多年来都没有走出那个角色给她带来的加持。
　　出道即逢大导大作，既是好事也是坏事，她确实在很短的时间之内便获得了名与利，可与之相对应的便是，她再没有时间去磨练自己的演技，在那之后，她便一直没有什么好的作品能拿得出来。
　　娱乐圈这个功名利禄场，很少有人十年如一日的保持初心。
　　喻绯是个诚实的孩子，她知道这些年以来自己确实没有当好一名演员。她在一个又一个的品牌发布会，一个接一个的综艺录制，一本又一本的杂志拍摄里渐渐迷失了自己。
　　虽然她经常在刘亿或者是彭丹面前吐槽，因为有了林厌的出现之后她便再没有机会拿到影后奖，可她自己其实心里是清楚的，以她如今的演技和阅历来说，就算没有林厌在，她也依旧不可能会拿到影后奖。
　　***
　　“每一个演员都有一个属于好的舒适区，比方说你，你的舒适区就是扮演一名傲娇，可爱，炸毛，无脑女，这样的角色，你基本上是不需要花任何心思便能很好的扮演。”林厌听了喻绯的话后有些讶然，却还是认真解释道，“这与笨不笨没什么太大的关系。”
　　喻绯：“……”
　　虽然话是说的没有错，可不知道为什么，我怎么老感觉你在借机讽刺我啊？
　　大约是好久没有聆听林大佬的教诲了，时光好像又回到了十多年前读书的时候。
　　那年的青春岁月里，阳光明媚，在学校教室的前后桌，林厌便是穿着蓝白相交的校服，坐在她的后面，待她转过身时便拿着已经勾出重点的书本，一字一句的用她能听懂的通俗语言为她分析所有。
　　她也不是回回都能听得懂了，也不是每次都能一点就通的，更多的时候她总是在一个问题上纠结反复，而那时候少年时期的林厌面上总是带着几丝不耐烦，说她是笨蛋。
　　听得多了，她也会心里觉得难过，然后在下一堂课的课间，赌气的不肯转过身不去听那个人的辅导，然后坐在她后面的那个高个子的漂亮女生便会从自己的位置上站起身来，拿着书走到她的课桌旁，用指节分明的手指轻敲她两下书桌。
　　她抬起头，不高兴道：“干嘛！”
　　“教你写作业啦。”
　　她捂着耳朵委屈道：“不要你教…你嫌我笨！”
　　那个人便低声笑了起来，眼里布满世上最美丽的星光，她道：
　　“可是，我就喜欢教笨蛋呀。”
　　***
　　“你在想什么？”林厌说了半天的话喻绯也没有给一句反应的，还一直盯着她眼睛都不眨一下的，最后她忍不住伸出手轻敲了一下喻绯的额头，问道。
　　“啊…我…我没想什么啊。”喻绯一下从那遥远的回忆里清醒了过来，记忆之中那个毒舌又臭屁的女生已经长成了大人的模样，但与很多年前一样的是，那个人还坐在她的身旁，耐心的跟她讲着她所有不懂得的事情。
　　其实在很多个夜里，喻绯也曾问过自己为什么会喜欢上林厌这种人，明明这个人除了好看了一点之外，其余没有哪点是好的。
　　说话又毒舌，性格又臭屁，动不动的还要对她进行冷嘲热讽一番的，完全不是她想象之中伴侣的模样，她也不知道自己是哪一个环节出了问题才会喜欢上对方。
　　可问来问去，问到了最后，她发现自己会喜欢上林厌是一点都奇怪的事。
　　毕竟那个人是和她从小长在一起，一直对她悉心爱护，在她出现所有困难之时都会伸出手帮助她，永远站在她身后的林厌啊。
　　哪个少女不怀春，哪个年少不轻狂。
　　面对林厌这种人，她的确实很容易就喜欢上啊。
　　…
　　林厌微微低头，看着坐在自己身旁的喻绯，“那你在脸红什么？”
　　喻绯有些窘迫，好像也就是在夜深人静的这一刻里，他才忽然想了起来，自己已经和林厌领证结婚了的事实：“我才没有脸红呢…你瞎说些什么？”
　　“没脸红？”
　　“对啊…”大概是回忆起了往事的缘故，喻绯有些不太好意思看林厌，目光有些躲闪。
　　“喻绯。”林厌却忽然叫道她。
　　“干…干嘛？”
　　“没什么，就是叫一下你。”林厌语气有些温软地说道，“你不要给自己太大压力了，你的未来还很长。转型的话要慢慢来，知道吗？”
　　“……”
　　“还有，你不笨。”
　　“知道啦…”喻绯心里还是有些失落，和林厌说话的时候一直低头用手指玩着自己的头发发梢，听见林厌说自己不笨和不要给自己太大的压力之后，她不太服气的说道，“我没有给自己太大压力，我只是担心自己以后被市场抛弃了，挣不到钱了……而且，我知道我不聪明……”
　　林厌第一次见喻绯这么诚实的认识到自己的本质，不禁哑然失笑。
　　她伸手摸着喻绯的脑袋，安慰道她：“你不是还有我吗？”
　　就好像以前很多次临近考试之前，她担心自己会挂科一样，每每那个时候林厌总是一脸臭屁的对她说道：“你在担心什么？你不是还有我吗？”
　　那个什么都很优秀的女生对她看起来很随意但实际上很郑重地承诺道：“有我在的话，你一定不会挂科的。”
　　而现在十多年过去了，她们都长大了，可不变的是林厌的承诺：
　　“有我在，你不用担心挣不到钱。”
　　不知道是为什么，喻绯的眼眶好像是进了沙子一样，微微的有些红了，她小声辩解道：“挣不到钱的话，你难道要养我一辈子啊？”
　　本是赌气的话，却不料听见那个人应道：“好啊。”
　　她一怔，不敢相信似的抬起了头。
　　林厌便是眼中带有星光地看着她，对她温柔地笑着：“我养你一辈子啊。”
　　“……”
　　我养你一辈子啊。
　　说不清楚那一刻是什么样的感觉，好像一直在奔跑的人终于到达了终点一样，她从来没有想到过会在这样的情况下听见林厌肯定的回答。
　　她等了那么久，在听到的那一瞬间里竟然有些不敢相信了起来。
　　太害怕去得到了，也太害怕失去了，所以在过去的那么些年里，她才会一直小心翼翼地接近，又小心翼翼地逃离。
　　不敢离那个人太近，也不敢走得太远。
　　还没有来得及反应，更来不及回答对方说的这句话，她便看见林厌那张放大了的脸忽然出现在了自己眼前：“唔…”
　　林厌吻住了她。
　　然后轻轻地在她耳边道：“不想问为什么吗？”
　　她愣愣地问道：“为…为什么啊？”
　　“因为…”她听见林厌有些低哑的声音对她说道，“我爱你呀。”
作者有话要说：　　林厌，唯一一章肯好好说话
刘亿（点烟）：我好难

　　☆、你到底会不会开车？

　　林厌的吻又热又烫, 喻绯迷迷糊糊之间便被对方带着躺回了床上, 海藻一样的长发铺满了枕头，衣服也松松垮垮地穿在身上，透着春/光一片。
　　而林厌就趴在她的身上, 眼睛格外的亮，正低头看着她。
　　“…你要干嘛啊？”一吻过后, 喻绯红着整张脸小声的问道林厌。
　　“你猜我要干嘛呢？”今天晚上的林厌好像和平日里的林厌有很大的不同，具体表现在和她说话的时候没有故意抬杠, 没有含沙射影, 没有冷嘲暗讽。
　　但这样的林厌很明显的让喻绯有一点点的不太适应，那种感觉好比死对头忽然在过年的时候, 提上礼物来你家拜年一样，总觉得对方好像没有安什么好心。
　　“……我怎么知道你要干什么。”喻绯有一点点的不自在，然后微微动了一下自己身子。
　　可林厌这个狗女人就趴在她身上也不许她动，虽说林厌身材维护的很好，但怎么也是□□十斤的肉, 放在盆子里也是好大一盆猪肉，够重。
　　这么一直压着喻绯不放的, 也确实不是什么让人舒坦的事。
　　“你先起开好不好？这么一直压着我的……”喻绯有一点不大高兴地说道，“好重哦…”
　　林厌勾的嘴角笑了一下：“不好。”
　　喻绯：“……”
　　狗女人，我呸。
　　正在心里骂着自己身上的那个狗女人, 却又听见林厌问道她：“今天是我们结婚的第几天了？”
　　“三天？”喻绯有一点儿没好气的说道，“你是长了一个猪脑子吗？数数都不会数了吗？”
　　结果林厌听了她的话之后，笑容越发的恶劣了起来, “是啊，都结婚三天了。”
　　“……”
　　喻绯正想问上一句这个狗女人干嘛一直重复她的话，结果林厌又不紧不慢地跟了一句道：
　　“都三天了，我们都还没有洞房花烛夜。”林厌看着她道，“真是委屈你了呢。”
　　喻绯：“？？？”
　　你哪只狗眼睛看见我委屈了？
　　林厌大约是猜出了她的心中所想，道：“我两只眼睛都看见了。”
　　喻绯绷着一张脸，不说话了：“……”
　　然后林厌便双腿跪在她腰的两侧，借力支起了自己的身子来，坐在她的胯上，抬起一只手慢条斯理地开始脱起了自己的睡衣。
　　喻绯：“？？？”
　　就林厌那个妖艳的长相来说，随便换作哪个正常人，被她压在身上当着面脱起衣服来的…也不能顶得住啊。
　　喻绯就是一个很正常的女青年，27岁的女青年，她当然顶不住了，于是她破口大骂道：
　　“你干什么啊？你耍流氓了是不是！”
　　林厌：“我当着我自己老婆的面脱衣服，怎么就算是耍流氓了？”
　　喻绯一时之间竟然找不出话来反驳林厌的话：“……”
　　都怪她呀，都怪她当时被鬼迷了心窍，非要点头去领这个什么破证的，现在好了，被人指着说都不能反驳了。
　　靠。
　　喻绯还想说点什么，结果一瞪眼便看见林厌已经把那本来就松跨的上衣给脱完了。
　　看着女人完美的身体，喻绯一瞬间就懵了：“……”
　　乱花渐欲迷人眼…这词儿就是这么来的。
　　林厌：“长夜漫漫，不如我带你开个车可好？”
　　喻绯：“……”
　　林厌俯下了身，贴着喻绯的耳朵，温柔地呵气道：“毕竟是咱俩结婚之后第一次开车呢，人间四大幸事之一，你可得好好享受啊。”
　　喻绯略微有一些挣扎，因为忽然她想了起来自己在刘亿面前吹牛逼说她自己是个攻的事。
　　“其实我觉得我可以……”
　　话还没有说完，林厌的手便已经从下往上摸住了她车的门把手。
　　这车是非常新的一台车，车子本身也十分注重锻炼，不管是油漆，或是线条的流畅性都是十分的好的，所以林厌这一上手当下便感觉手感极好。
　　车主人喻绯虽然平时看起来大大咧咧的，但实际上她的性格是有一点保守内向的，在这个大多数车主人都喜欢张扬自己个性的时代里，喻绯却还是老老实实的维持着自己本来的模样。
　　林厌也在娱乐圈中见过好几位走在时尚前沿的女性，她们大多都不喜欢给车把手带防护罩，其中有那么一两位还是喻绯比较玩的好的朋友。
　　但喻绯这个人并不会因为近朱者赤，近墨变能黑了，她依旧是老老实实，规规矩矩的给自己的车把手穿戴了带有钢丝的防护罩，所以她的把手的形状很好看，对于有些车把手喜好癖的林厌来说自然是极为喜爱的，形状比较圆，摸起来的时候手感很好，以至于每回开车的时候，林厌都喜欢摸着那车把手做事。
　　喻绯：“……你松开。”
　　林厌偏头：“好久都没有开车带你兜兜风了，难不成你不怀念？”
　　“……”
　　要说不怀念的话那肯定是屁话的，毕竟这个地球上的雌性生物，在一个月的那么两三天的时候都是想疯狂的开车的，所以这一两个月以来，喻绯也在夜深人静的时候，偷偷的有梦见过和林厌开车时的场景。
　　但梦见是梦见过，她要是不说的话又有谁能知道，可要是她现在张口承认了自己比较怀念和林厌开车时的感觉的话，那可真就是没有脸了。
　　正是沉默间，林厌的另外一只手便已经摸上了车的门框，来来回回，或轻或重，几次三番的试探撩拨了之后喻绯说不出话来了。
　　“……”
　　卑鄙。
　　开车之前的热身运动，林厌向来都是十分有耐心的，她从车把手开始一直抚摸到车门框，最后到方向盘，每一个地方她都不曾放过，每一个地方她都用最真诚的亲吻来表达自己的爱意。
　　以前那么漫长的时光里，两个人也不是没有在一起开过车，可那个时候开车因为两个人都没有挑破关系的原因，所以每次喻绯都是假装自己是不清醒的。
　　自然，她也就不会知道林厌在当司机的时候，竟然能尽心尽力到这种份上。
　　喻绯有些受不了林厌这种漫长的热身运动，不就是开个车吗？至于连反光镜那些都不放过吗？车把手摸了两次也就够了吧，干嘛还得两只手来来回回的□□它呀？长这么大是没有见过好车的车把手吗？还有为什么好几次都摸到了方向盘那里，却又只是摸上一下便又离开了？
　　谁来告诉她一下，要是再被林厌这么热身活动下去，她这台车是不是还没开就得被废了呀？
　　不知道这几天她这台车正处于一种想飙车的时期吗？
　　于是喻绯咬牙催道：“…你就不能上方向盘，直奔主题吗？”
　　“这么心急吗？”林厌问。
　　喻绯梗着脖子道：“…难道你…嗯…不急…？”
　　话刚说了一半，林厌的右手食指便开了车门，拿到了方向盘，忽然的踩了油门，车子飞奔而去，喻绯坐在位置上一下没有准备好，被这忽然的发动给弄得好几秒没说上话来。
　　林厌之所以被称作狗女人也是有一定原因的，比方说现在两个人已经开起了车，而林厌这个女人为了能让她松口服软，竟然就一直把车的时速控制到不紧不慢的频率上。喻绯本来都做好了直接冲上一百码的准备了，结果没有想到那个女人却一直在二三十码中间徘徊，气得她不禁骂道：
　　“你到底会不会开车？不会开车的话，你就给我滚下来，让我来开……”
　　林厌恶作剧似的说道：“我会不会开车，难道你不是最清楚的吗？”
　　“我清楚什么……”
　　正说着话，林厌便忽然踩了油门，把频率提高了起来，弄得喻绯那后半句的脏话又没骂出来。
　　车子忽然提速，喻绯一紧张便夹紧了车门，弄得林厌不太好单手开车了，于是便半抱着她亲她，又说了不少的情话在，于是喻绯迷迷糊糊之间也不知道怎么一回事就什么事都依了林厌，只求让她频率上再快点。
　　林厌低笑：“原来你喜欢我开快点啊。”
　　“……”
　　林厌哄道：“叫老婆，叫老婆的话我就开快一点……”
　　大约是为了证明自己说的话的真实度，林厌又将速度降下去了一些，弄得喻绯卡在半道上十分的不舒服。
　　想着君子报仇10年不晚，喻绯道：“…老婆。”
　　林厌一弯眉，甜甜地应了声：“哎~”
　　喻绯被她这一声“哎”给“哎”的面部通红，捂着双眼不敢看她。
　　这狗女人一天到晚的没事儿干嘛哎的这么好听啊！开车就开车，开车不说话，说话不开车，基本的道理这都不懂吗？
　　林厌懂不懂这个道理的喻绯还真不知道，但她能确定的是这个狗女人开车的技术是越来越好了，无论是山路十八弯还是坡中起步，她都是如鱼得水的，弄得她浑身舒服。
　　一场车开完下来，她香汗淋漓，累得直不起腰来，几乎是沾了枕头就要睡觉了，结果她还没有来得及闭上眼便又被那个狗女人给摇醒了。
　　“你这就要睡了？”
　　喻绯被她折腾的快要散架了：“都这个点儿了，不睡觉还要干什么？该干的你不是都干完了吗？”
　　林厌一脸的幽怨：“我累死累活了大半晚的，你就跟我说个这？”
　　喻绯：“不然呢？？？”
　　林厌表情严肃：“说‘你爱我’。”
　　喻绯：“……”
　　我呸！
作者有话要说：　　作者不太敢说话

　　☆、那你发誓啊

　　喻绯翻了个白眼, “爱你个鬼, 糟女人烦得很，滚！”
　　林厌：“……”
　　今天晚上开的车很合喻绯的心意，开得她浑身舒畅, 筋骨活络，现在的她只想转身直接进入梦乡, 哪里还有心情跟眼前这个狗女人多说上两句话。
　　…虽然这个狗女人刚才才辛苦了一番，所作所为还是让她偶感欣慰的, 但这并不能代表她就能为了她而放弃自己舒适的床, 转头陪她说上两句话了。
　　于是喻绯转个身直接就进入了梦乡，剩下林厌一个人坐在床上幽怨的看着喻绯的睡颜。
　　有时候林厌也会忍不住想上一想, 喻绯这种没心没肺的人到底是好是坏？
　　…唉，想点烟。
　　***
　　第二天早上起来的时候喻绯神清气爽，呼吸的空气都是香甜的，结果一转头却看见林厌靠在她的枕头旁边，瞪着一双通红的眼睛, 正一转不转地看着她。
　　喻绯被吓了一大跳：“……”
　　这大早上的是要吓鬼还是要吓人啊？
　　“你又吃错什么药了你？”要不是看在昨天晚上开车比较愉悦的份上，可能喻绯又要张口骂人了。
　　“你醒了？”林厌的语气十分优越, 让喻绯听着起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“…有话快说，有屁快放。”
　　“你还没有对我说你爱我呢。”林厌道。
　　喻绯：“……？”
　　她还以为多大个事啊，结果万万没想到林厌竟然在这件事上纠结了一晚上, 不知道为什么她顿时感觉到女人这种生物果然都是麻烦的，纵然是影后大佬级别的人物也不能逃开这个定律。
　　“说不说的有那么重要吗？你一晚上没睡的就为了问我这事儿？？？”喻绯问。
　　“对。”林厌很肯定地回答道。
　　“……”喻绯扭不过她，想着怎么也是自己刚刚领着不到四天的老婆, 纵然她再不高兴也得哄哄老婆吧？
　　书上不是说了吗？身为一个攻哄一哄自己的受是理所应当的。
　　于是喻绯十分敷衍的说道：“我爱你，行了吧？”
　　“就这样？？？”林厌听起来好像不怎么满意的样子。
　　“那不然你还要怎么样？难道还要我赌咒发誓吗？！”喻绯发现自己跟林厌说话真的不能超过10分钟，否则她就很容易上火。
　　“那也不是不可以啊。”
　　喻绯：“……”
　　她真的被林厌那一副理所当然，受不拉叽的模样给震惊了，她从来没有想到过结婚了之后的林厌竟然会变得这么彻底，让她一时之间心中不禁有了一丝丝窃喜的感觉。
　　她在心中暗想道，早知道如此的话，她早些年的时候就应该拉着林厌去领证了。
　　…呸，喻绯又在心里骂上了自己两句。
　　喻绯啊喻绯，你能不能长点骨气啊？这个狗女人是什么样的本性你还不知道吗？怎么可以被她三言两语的乱了心神投了降？你再这样下去迟早会被她吃的死死的！
　　想到这里，喻绯又强行让自己不被美色所困，冷下声音对林厌说道：
　　“你烦不烦啊？怎么这么幼稚啊，都多大的人了还要对方发誓。”
　　听完她的这句话后，林厌又做出了一副娇脆欲滴，我见由怜，风一吹就要倒的病若西子的模样，目光幽怨惆怅的看着自己那还没有拆石膏的腿，半晌，她长长地叹了一口气。
　　喻绯：“……”
　　靠。
　　“…那你要我发什么誓啊？”良久，喻绯问道。
　　不是她心疼林厌这个鬼样子，只是本着已经领证成为一家人的态度在那里…而且喻绯也真的受不了林厌这副模样了，看着就让她觉得脑袋大。
　　“就发誓说只爱我一个这辈子都不会背叛我，抛弃我，不会打我骂我之类的。”
　　喻绯：“？？？？”
　　她骂道：“你一天到晚的是在拍言情剧吗？这么肉麻的台词，你是怎么想出来的？！”
　　林厌也不说话，只是又将目光看向了自己那只打着石膏还不能动的断腿上，再次幽幽地叹了一口气。
　　喻绯：“……”
　　呸。
　　“行了行了行了，我发誓好了吧？”喻绯实在是受不了林厌这个狗逼模样了，好像下一秒她就是要被挂在城墙上的负心女一样，不知道的还以为她做了什么对不起林厌的事呢，搞得她自己心中都有了一种莫名其妙的愧疚感。
　　“我喻绯发誓：我一辈子都不会对不起林厌的，一辈子也只会爱林厌一个人，不会背叛她，不会不要她，不会家暴她，不会骂她。”
　　林厌道：“还要加上去，如果怀孕生孩子的话得保大，我跟你妈有矛盾的话，你得偏向我。”
　　喻绯差点一口气没有提上来：“……”
　　行。
　　“如果她怀孕生孩子的话我选择保大，她和我妈一起掉进河里的话，我先救她，跟我妈要是有矛盾的话，我也帮她。”喻绯终于发完了这场誓，感觉自己的神经都已经不太正常了起来，要不是看在林厌这个狗逼，女人是自己的小受受的份上，她可能早就一脚把对方给踢下了床了：
　　“行了吧？”
　　“可以了。”刚说完这句话后，喻绯便眼睁睁看着林厌一秒恢复到正常人的模样，然后从被窝里拿出了正在录音的手机，当着她的面按下了保存键。
　　喻绯：“…？？？”
　　“这什么？”喻绯问。
　　“录音啊。”恢复成正常人模样的林厌，哪里看都是一副让人讨厌的模样。说起话来的时候，那一副理直气壮，小人得志的尖嘴猴腮模样，真的很想让喻绯一脚踹死她。
　　“现在我可是有证据的人。你刚才发过誓了，以后再动手打我或者骂我的话，我就把这段录音发到微博上去，让大家看看你是一个什么样的女人”林厌那一副得意的模样，让喻绯看得不禁火冒三丈。
　　“你还是不是个人？大清早的你就这样来暗算我？？？”
　　“我这叫有备无患。”林厌笑眯眯地说道，“这不是怕你改明儿就要拉着我去离婚吗？我这先得为自己谋算好退路啊。”
　　喻绯真的被林厌这蛇蝎的心肠给震惊了：“你真的够可以啊，你一晚上不睡觉的就等着我醒来之后录我的音，套我的话？！”
　　“我没有一晚上没睡啊。”
　　“？？？那你眼睛怎么那么通红？”
　　林厌解释道：“你是不是误会了什么？我今天早上六点起来的，然后在被窝里打了两个多小时的阴阳师。”
　　喻绯：“……”
　　要不是因为自己刚刚发过誓的原因，可能喻绯嘴里的那句脏话就已经骂出来了。
　　她坐在床上静静地看了两眼躺在床上一脸安然若素林厌，满脑子都是想着怎么样掐死这个人后自己可以躲避法律风险，可是想来想去好像都找不到什么好的办法。
　　好，够毒，算她狠！
　　喻绯一言不发地撩开被子就直接下了床，拿了昨天晚上丢在地上的睡袍穿上就往浴室的方向走，宁愿那个狗女人居然还有脸在她背后问道：“是去洗澡吗？”
　　喻绯闷着脑袋走路，一点都不想理那个女人。
　　她刚才一定是傻逼了才会说出那样的话，并且生出想早点跟林厌结婚的想法来，一定是被猪油蒙了心！
　　“唉？要不要一起洗个鸳鸯浴啊？”林厌问。
　　喻绯二话不说直接摔上了浴室的门。
　　***
　　出工的路上彭丹见喻绯的脸色一直不算太好，想了半晌，还是决定要关心一下自己老板的身心发展，于是小心翼翼的问道：
　　“姐，你咋了？”
　　喻绯闭着眼睛正在念清心咒，听见彭丹的话后她面无表情地回答道：“没事。”
　　这要是换了一个人的话，就算喻绯说没事但单看她的脸色也知道她是在睁眼说瞎话，怎么的也会多问上两句的。
　　可彭丹不同，彭丹这个人跟喻绯是差不多的，心眼儿也是最实在的，听别人说话从来不会拐上三道弯的去想其中的深意，只听一个表面的意思便可以了，所以她听见喻绯说没事之后便又心安理得的戴着耳机捧着手机，跟她那天晚上有过N夜情的那个小哥哥继续聊骚去了。
　　喻绯的坐在位置上等了半天，也没有等到彭丹对她继续的关爱问候，憋了一肚子的吐槽没处发泄，一睁眼便看见了彭丹笑得像个二傻子似的坐在位子为爱情正羞涩着，火爆龙如喻绯，一时之间不禁怒火中烧，一把夺过了彭丹的手机骂道：
　　“你在那里傻笑个鬼啊？！都这么大一个人了，还为爱情这么牵动自己情绪的丢不丢人啊！”
　　彭丹委屈：“说的好像你没有为爱情牵动过自己的情绪一样。”
　　喻绯：“我什么时候有过！”
　　彭丹：“……”
　　你是当我瞎啊还是当你自己瞎啊？
　　但彭丹不敢问，只能闷着脑袋听喻绯把她从头到脚喷到底，喷完了她之后又把话题喷到了在家里还躺着睡觉的林大佬身上去了。
　　说来说去，话里话外，都是说林大佬太过阴险狡诈，不是一个什么好女人。
　　彭丹听了半个多小时，也听得有些莫名其妙了起来：“那你不跟她相处不就完了吗？这么在意她干嘛啊？她又不是你老婆。”
　　本来她也就是随口说的一句话，却万万没想到喻绯听完了她的话之后，便像一个被掐住喉咙的老母鸡一样，浑身虽然都炸毛了，却无法反驳出一句有力的话来。
　　……问题是现在那个女人还真是她的老婆。
　　靠北。
　　想来想去这个婚还是得离了才是，喻绯心里盘算道。
作者有话要说：　　我都这么努力更新
努力开车了
为什么却还是没有读者关注我的微博
或者是
在百合推广君那里投稿推广我的小说呢
【可爱T^T

　　☆、和林厌出去蜜月旅行

　　关于喻绯已经和林厌结婚了这件事, 彭丹真的是半点都不知情, 毕竟刘亿那张嘴严的跟什么似的，若非有必要，她是不可能会把这种的大新闻主动跟她爆料的。
　　因为在刘亿的眼中, 某些情况下对彭丹说了的事情，就相当于跟狗仔队说了, 所以除非刘亿已经打算好要将此事公布出去了，否则她绝对不可能会跟彭丹说的。
　　而喻绯这个人又傲娇, 当时她对刘亿承认了自己和林厌领了结婚证的事情后便已经被对方羞辱了个够, 所以便更不可能会对跟彭丹说了。
　　要是彭丹能碰上林厌的话，可能林厌还会跟她提上那么一句, 可偏偏彭丹这个人老觉得林厌林大佬没安什么好心，每回跟林大佬见面的时候，都恨不得自己是个哑巴或是聋子，这样的情况之下林厌也没有机会告诉她。
　　故而在彭丹的当下认知观念里面，喻绯还是之前那个和林厌互看不顺眼, 恨不得林厌明天就被爆出黑料宣布从此退出娱乐圈的喻绯。
　　于是在车里一片的低气压之中，彭丹开了口, 问：“老大，你知道张奚么？”
　　喻绯翻了一个白眼：“你这说的是什么屁话，那可是我的偶像我会不知道？”
　　“哦不对, ”彭丹摸着脑袋有点不好意思的说道，“你知道张奚结过婚的事被爆出来了吗？”
　　喻绯怔了一下：“张奚结过婚的事被爆出来了？”
　　倒不是她不知道张奚结过婚的事，只是她有点奇怪, 这么些年以来张奚结过婚又离婚的事一直都隐藏的挺好的，现在怎么会忽然被人爆出来。
　　彭丹以为她不知道张奚结过婚，于是便吐槽道：“是啊，昨天晚上的时候被人爆出来的，说的有鼻子有眼的。”
　　喻绯感觉有一点儿莫名其妙：“哪家的狗仔队曝出她的事来的？”
　　彭丹听了她的话以后，以为她这个脑残粉又要为自己的偶像打抱不平了，于是便安慰道：“也不是什么出名的狗仔队啊，这回还真不是别人侵犯他人隐私蹲点去拍到的。是张奚她前任老公在酒店吃饭的时候，喝多了酒和朋友聊天被服务员听见了，然后传来传去就被一个名不见经传的狗仔队工作室给爆出来了。”
　　喻绯“哦”了一声，想了一下，还是想听听自己偶像之前的绯闻，于是问道：“那她那个老公是谁啊？哦不对，她那个前夫。”
　　“驰生传媒的一个副总。”彭丹一说起八卦，两眼都冒金光了，“狗仔队也没有指名店道姓的爆出那个副总的名字，只是网友们根据线索资料摸出来的。”
　　说到这里的时候，彭丹明显有一些惋惜的说道：“我看过那副总的照片啊，真的长得让人一言难尽啊，还比张奚大了十多岁，也不知道张奚当初是看中他了什么。”
　　彭丹说完这句话后喻绯明显地愣了一下，然后想了起来，前一阵子的时候刘亿坐在车里跟她讲张奚过去往事的时候，说张奚甩了初恋女友之后跟一个金主在一起的事。
　　…要是刘亿说的是真的话，那这可就对上去了。
　　彭丹那边还在一个劲的感叹：“得亏了他们俩没有要孩子啊，不然可太浪费天后那完美的基因了。”
　　一边说她还一边拿着自己的手机给喻绯翻了出来那副总的照片，“老大你看看，这个就是你偶像的老公。”
　　喻绯看了一眼，确实长得是肥头大耳，让人一言难尽，勉勉强强可以说个长得比较和善吧，可话虽然是这么想的，但她明面上也不能因为别人的长相而攻击什么，况且不说这个人还是她心心念念的偶像大人亲手选的老公。
　　虽然已经是前任了，但身为一个脑残粉，他还是要相信自己偶像选人的眼光的。
　　于是她抬头便给了彭丹一个暴栗：“前夫，你懂不懂什么叫前夫！？”
　　“哎呦…”彭丹有一点委屈的捂着脑袋说道，“老大，你怎么这样啊？”
　　“我哪样？”
　　彭丹小声地嘀咕道：“你不能因为说吃张奚的醋便把火气往我身上发是吧？虽然说张奚以前她是个直的，也嫁过人，但是她现在已经离婚了啊！你还是有机会的，毕竟女人80%的女人都是潜在的双性恋啊。”
　　喻绯：“？？？？？？”
　　她骂道：“你一天到晚的脑子里面都在想些什么，她张奚结没结过婚，离没离了婚跟我有什么关系啊？！”
　　“？？？”彭丹也有点莫名其妙了，“不是你说的，你是你们家奚奚永远的脑残粉吗？这才几天啊，你就爬墙了，你可别忘了，前两天的时候张奚还在微博上对你公然示爱呢。”
　　说到这里的时候，她表情有了一丝微妙的变化，又看了看喻绯那还算平静的面孔，于是壮着胆子说了一句：“那也太渣了吧。”
　　喻绯：“……”
　　我渣你妹啊！
　　喻绯觉得自己很有必要跟彭丹上上一课了：“你脑子是不是被林厌的脚给踢过了？我是说过我是我们家奚奚永远的脑残粉，可那并不代表我对她就有超过粉丝对偶像的其他感情在里面啊。
　　难不成你以为我这个脑残粉是偶像勾勾手指，我就屁颠儿屁颠儿的跑到她床上去躺平了？？？”
　　她不说这句话还好，一说彭丹就想了起来在张奚还没有退圈的时候，每回开演唱会喻绯便坐在电脑前一脸如临战场时抢票的模样。
　　当然，喻绯也不是每回都运气那么差的没有抢到票，只是因为喻绯身份和行程的原因，她并不能在抢到票的时候就能刚好有时间去看张奚的演唱会，所以大多数的时候都是便宜了彭丹。
　　让作为助理的彭丹拿着她辛辛苦苦抢到票，再代表着她对偶像满满的爱意，不远千里的奔赴演唱会的现场去观摩她偶像的身姿。
　　并给她拍摄视频回来供她欣赏。
　　那个时候彭丹也不懂这些有钱人的操作，买了票又不自己看，还给她包机票，包酒店，包演唱会门票的让她去看的目的在哪里？
　　于是在某次问道喻绯的时候，对方一脸幸福的模样对她说道：“你怎么会懂呢？那个都是我对张奚的爱啊。”
　　那年的彭丹还很青春年少，压根儿就不懂那些情情爱爱，听完喻绯的话后她问道：“那你是喜欢张奚的吗？？？”
　　喻绯肯定的点头，并说自己身为一个粉丝最大的愿望便是能和自己的偶像睡一睡。
　　…思及往事，一路看着喻绯当年疯狂追星的全过程过来的彭丹只觉ntxl的想法实在是变得太快了。
　　还说自己不会因为张奚对其勾勾手指，便屁颠屁颠的跑到对方的床上躺平。
　　彭丹很怀疑。
　　但她不敢说。
　　因为她穷，没胆得醉她老板。
　　于是她勉为其难的说道：“好的吧，你不是那种人。”
　　喻绯听完这句话后表情总算是满意了一点，结果又听见彭丹道：
　　“那你还要不要参加张奚的新歌发表会啊？今天早上的时候，她经纪人可是打了电话过来邀你做她新歌发表会的特邀嘉宾啊。”
　　喻绯：“……”
　　“…你坐上车这么久了，现在才跟我说这事儿？？？”喻绯问。
　　彭丹摊手：“我是想说来的，可是你也没有问我啊。”
　　喻绯：“……”
　　诚招助理，价格面议。
　　***
　　憋了半场之后，喻绯没好气的说道：“她的新歌发表会是什么时候？”
　　问道工作行程上的是彭丹还是比较靠谱的：“在半个月后，那天刚好你的行程是空着的。”
　　喻绯想了一下怎么的张奚也是自己的偶像，虽然她是对张奚前几天拉着她炒绯闻的事情心有不满，但毕竟是自己的偶像，那么当了那么多年的脑残粉，说一天两天就粉转黑了也不太可能。
　　况且不说张奚的经纪人也已经亲自打电话过来邀请了，她要是不去的话可能也会不太好。
　　于是她道：“那去吧。”
　　彭丹应了一声，然后拿着平板在半个月之后周六的那一天，给喻绯添上了去参加张奚新歌发表会的行程。
　　“今天的行程呢？”喻绯问。
　　“今天主要是上午的时候跟你新剧的导演见面。”彭丹一边看一边说道，“然后下午三点半的时候有一个品牌的发布会，你要带的首饰晚些时候会送过来。”
　　“没了？”
　　“当然不是，晚上七点你还要去抖腿中心参加直播，要问的问题……”
　　“停停停…”喻绯头昏脑胀道，“我记不住那么多，按照你的意思是我今天一天都没有空了是吗？”
　　彭丹听了她的话后把平板翻了翻，对她说道：“准确来说，你在接下来的三个月都没有空闲时间。”
　　喻绯：“……”
　　她还有一点没有死心的问道：“那三个月之后我可以休几天呢？”
　　“三个月之后你就要去阿坝深山的剧组里呆一个月出来。”彭丹看着平板对她无情的说道，“上回刘姐给你接了一个文艺剧组的戏，你在里面扮演被拐卖的女大学生，虽然戏份不多，但也算得上是个女三。”
　　彭丹问：“说到这个剧本你背熟了吗？”
　　喻绯：“……”
　　滚。
　　彭丹她一点都不理解喻绯的心情，她还在那里很有心情的问道，“你干嘛那么关心你的休息日啊，你要干什么啊？”
　　喻绯面无表情地看着她：“不干什么。”
　　……她才不是问有没有休息日，然后好计划和林厌出去蜜月旅行的事呢。
　　呸。
　　

　　☆、来沏个茶

　　人是什么时候才发现自己已经长大的呢？
　　第1次是在发现钱不好挣的时候。
　　第2次是发现钱真的不好挣的时候。
　　喻绯悟了, 在连着一个多星期昏天暗夜的通告跑下来之后, 喻绯是真的发现了钱不好挣。之前的时候其实也不是没有觉得累人过，但可能因为那个时候她是孤家寡人一个，闲着也是闲着, 不去挣钱的话也找不到别的什么事做。
　　但现在不同了，她是一名结了婚的已婚妇女了。
　　虽然结婚的对象是林厌那个狗女人, 但怎么说她也是一个有家庭的人了。可能人都是有一定的惰性的，尤其是在有了家庭之后, 每当喻绯跑完通告, 深更半夜一两点回到家的时候，看着林厌那个狗女人早就躺在床上, 睡得安安稳稳的时候，她总是会生出一股冲动来：
　　…要不要自己也跟着退圈隐居算了？
　　但她也只是想了一下便算了，毕竟她是一个攻。
　　作为一个攻，她得有责任在，尤其是现在结了婚之后她就更得用她那瘦弱的肩膀挑起一个家庭的重担了。
　　林厌这个狗女人跟公司终止了合约, 现在没了工作，虽说是马上就要回林氏继承他们林家的百亿资产了, 可喻绯认识林厌这么些年，也从来没听过林厌在经商上面有什么天赋在。
　　万一真的赔的底朝天的话，最后还指不定得是她这个当老公的人出来理赔, 这样一想，喻绯顿时又生出了一种要好好赚钱的想法来。
　　嗨，当个攻不易啊。
　　“你不易个毛。”刘亿在听完他的吐槽之后, 毫不客气地就讽刺道，“就你这瘦小的身板儿，你跟我说你是攻你觉得我会相信吗？”
　　喻绯听这话也不乐意了：“你要我说几次你才肯相信啊，我真的是个攻。”
　　两个人一边说着话，一边开车进了喻绯现在所住的别墅住宅区里面。今天结束通告的时间比较早，才下午6点过，喻绯不会开车，彭丹今天休息，于是便让刘亿送她回来了。
　　刘亿：“除非林厌当着我的面叫你一声老公，我就信了。”
　　喻绯绷着一张脸不说话了：“……”
　　刘亿瞥了一眼一旁喻绯那吃瘪的神色，心里笑笑不语，把车开到喻绯家门前停好，两个人下了车来。
　　“这周六你要参加张奚的新歌发布会的事，还记得吗？”
　　喻绯当然记得了，“记得啊，下午3点嘛，我知道。”
　　刘亿有些不放心的说道：“到时候你让彭丹跟着你寸步不离，我周六的时候要带另外一个艺人去北京那边试镜，没时间陪你，你自己注意一点儿。”
　　喻绯听的有些莫名其妙，她真的搞不懂刘亿为什么到现在那么多年过去了，都还是对张奚怀着一种敌意在里面，而且这种敌意明显也是想让她所拥有的：
　　“那么多记者同行都在现场的，我需要注意些什么啊？你也太小心了吧。”
　　刘亿冷笑了一声：“你要是有你老婆林厌那个脑子的话，我也不至于这么小心。
　　主办方那边我已经提前打过招呼了，记者那边也是，不该问的问题他们聪明一点的都不会问，但也架不住到时现场万一混进了一两个那么喜欢挑事的人在，到时候可别弄得你下不了台。”
　　说到这里的时候刘亿又有一些气不过了：“要不是看在她是个天后的份上，我还真不想让你去。”
　　喻绯也诚心诚意的问道：“那你最后怎么同意了她经纪人的邀请，答应让我去了？？？”
　　“因为张奚说这次你去了她新歌发布会的话，下回你的电影主题曲她可以帮忙宣传演唱。”
　　喻绯：“……”
　　听起来确实很心动，也难怪刘亿这个铁公鸡会同意。
　　两个人说着话，也刚好进到了屋。
　　喻绯在玄关处拿了双拖鞋给刘亿放下，然后自己换了鞋，把包放在玄关上后便往里面走，她一边走一边喊到林厌的名字：
　　“林厌？林厌！林厌？？？”
　　刘亿换了鞋之后跟着她的脚步进到了客厅，听见她喊林厌的名字之后，她翻了一个白眼：“你喊魂啊你，一回到家就这么大声的叫她的，生怕别人不知道你金屋藏娇吗？”
　　“这是在我家，这小区的安保系统在全国已经算是排得上前5的了，不会有狗仔混进来的。”
　　“拉倒吧你，我现在是担心狗仔队吗？我是担心你的私生饭，你的狂热粉啊。”
　　说道这个，喻绯也明显想起来了那半个多月前晚上发生的事，硬生生地在原地打了一个恶寒：“你快别说那事儿了，对了，你到底把人给我找到没有啊？”
　　刘亿到沙发上坐了下来，拿了根香蕉剥着吃：“找不到这个人，就跟凭空消失了一样。在微博上给你发私信的那个人的注册信息地址倒是找到了，但你知道在哪里吗？在阿富汗，跟个大海捞针似的。”
　　“他那天晚上溜进我家的时候，肯定会从小区门卫啊走廊啊经过吧？也肯定坐过电梯的吧，难道都没有监控把他拍到吗？”
　　刘亿的脸色一下就难看了下去：“你还真别说，还真没有一个监控摄像头拍到他，现在我查完了所有的人，连一个怀疑的对象都没有。”
　　其实喻绯也明白，当明星遇见狂热粉私身饭这种事情总是难以避免的，而想要找到这种人，却又像是大海捞针一样，但多多少少至少有一个大的范围吧？像这回连一个怀疑对象都没有的，也太不正常了吧？
　　“现在的狂热粉都这么厉害了吗？”喻绯奇怪道，“要不要报案找警察啊。”
　　“你难不成又想上热搜啊？这才安静了不到半个月的你又想搞点事情折腾微博了是不是？”刘亿问。
　　喻绯：“……”
　　怎么好像说的她每回愿意上微博热搜似的？
　　正说着话，林厌便推便坐在轮椅推着自己到了二楼的平台上，刚好可以看见楼下的客厅，“你今天这么早就回来了吗？”
　　听见林厌的声音，喻绯的脸上明显有了一丝喜悦的神色，但在转头的时候却又硬生生地压了下去，摆出一副冷艳高贵的模样说道：
　　“我都回来这么久了你都不出来，不知道给我泡杯茶吗？！”
　　“咳咳咳咳……”一旁的刘亿听完听着喻绯这句攻气十足的话后，那一口香蕉卡在了喉咙里，连咳了好多声，脸都憋红了。
　　她一边咳一边抬头看着2楼坐在轮椅上的林厌，一面有些担心林厌直接喷对喷回来，一面又有些期待林厌真的下来给喻绯泡茶。
　　虽然说这两种跟她的关系都不太大，但要是第二种情况发生的话，那她这个身为喻绯的经纪人也有幸荣焉了。
　　毕竟那可是个影后啊，亲手给喻绯这个流量花旦泡茶喝，怎么想怎么都觉得是上微博热搜前三的好新闻啊！
　　喻绯其实在说完那句话之后，心里也是十分的忐忑没有底的，毕竟以林厌的那个狗脾气，她这么嚣张的说完那句话之后指不定就会对喷回来，让她在刘亿面前下不了台。
　　丢面子是个小事，要是自己攻君的地位在外人面前被撼动了那才是大事，所以她心情也是十分紧张的。
　　所以在一楼客厅的两个女人，都眼巴巴地看着楼上坐在轮椅上的那个女人。
　　林厌被她们那样瞧着，竟然也是十分的淡定，心理承受能力可谓之好。
　　说真的，她在听完喻绯的那句话后，其实并没有什么特别大的感觉，因为以她对喻绯的了解，她会那么说话，十有□□都是在刘亿面前吹嘘自己是家里的一家之主之类的话。
　　所以当她看着喻绯那一双渴望的眼睛之后，勾着嘴角，如她所愿的说道：
　　“我刚才在书房里，没有听到你叫我，实在是不好意思啊，亲爱的。”
　　喻绯：“……”
　　虽然是在刘亿面前给足了她脸面，但不知道为什么她听着那声“亲爱的”怎么听都怎么感觉林厌是在借机嘲讽她？
　　害得她起了一身的鸡皮疙瘩。
　　狗女人就是狗女人，永远都不会好好说话，非得叫什么亲爱的。
　　嗨，弄得她还怪不好意思的，一大把年纪了这么矫情真是让人害羞。
　　***
　　“赶紧的，家里来客人了，泡两杯茶上来。”喻绯虽然是怪不好意思的，但面子上还是得装够。
　　毕竟她在刘亿面前牛皮吹了一打，说结婚之后林厌对她是百依百顺，让她往东都不带敢看西边一眼的。
　　要不是看在林厌这么听话的份儿上，她可能早就得把婚给离了。
　　“实在是不好意思啊，亿姐，我这腿有伤，上下挪动不方便。”虽然话是这么说的，可林厌坐在轮椅上那副高冷的模样，刘亿还真看不出来她不好意思在哪里。
　　但话都这么说了出来，她这个当客人的怎么的也知道得客套一番，于是她说道：
　　“没事儿没事儿，你好好坐着就是，是我过来的，比较突然打扰到你了，这样，你们俩要喝什么茶，我去给你们泡吧？”
　　喻绯刚想开口说自己不喝茶的，结果就听见二楼的林厌那带着坏水意味的声音说道：
　　“那我就喝杯普洱茶吧。”
　　喻绯眼皮子一跳，忽然就有了一种不太好的预感。
　　果不其然她下一秒就听见了林厌叫她：
　　“亲爱的，咱们家的普洱茶放在哪里的？”
　　喻绯：“……”
　　普你妹个腿，咱们家有个屁的普洱茶，你什么时候会喝普洱茶那种高端货了？
　　一天到晚的不装逼你就会死是吧？！                        
作者有话要说：　　今天出门吃火锅去了，没有存稿的我更新的比较晚●^●希望大家能原谅我
再次打滚卖萌●●求留言

　　☆、一对狗女女

　　喻绯绷着一张脸不说话：“……”
　　而林厌那个狗女人却还是不知死活的叫着她：“亲爱的？”
　　刘亿看着喻绯那一副吃人的模样, 仿佛下一秒就要跳起来冲上2楼把林厌给掐死在那里。
　　要是以前的话, 刘亿可能就坐在沙发上吃着香蕉嗑着瓜子儿看热闹就好了，可现在不同了，喻绯和林厌已经是结了婚的小两口的了, 她要是再这么瞧热闹的话，那肯定多多少少会有些尴尬。
　　于是刘亿试探性的问道：“这大夏天的, 喝什么普洱茶啊？要不就白开水也挺好？？？”
　　喻绯：“……”
　　林厌笑：“那也不是不可以，那就麻烦你了。”
　　刘亿：“……”
　　虽然总感觉有些怪怪的, 可刘亿听完这句话后还是立马起身问了喻绯厨房的方向, 便过去烧开水喝了。
　　刘亿一走，整个客厅便只剩下喻绯一个人了, 她面含杀气，抬头怒目瞪还坐在2楼的林厌，半晌，她道：“你还有脸坐在那里不动，还不赶紧滚下来？”
　　林厌是真的厚脸皮, 听完喻绯的话后他半点都不觉得羞愧，还伸出一只手摸向她那打了石膏的腿, 疯狂的暗示道：“我这不是行动不方便吗？”
　　喻绯绷着一张脸，面无表情的问道：“你的意思难道是要我上来抬你下来吗？”
　　“那倒是不用。”
　　喻绯心里正想着林厌这狗女人至少还是知点趣的，结果下一秒却又听见林厌那笑盈盈的声音说道：“你过来扶我下去就可以了。”
　　喻绯：“……”
　　我扶你奶奶个腿啊扶你。
　　喻绯坐在沙发上一动不动, 那表情看起来下一秒就要杀人了。
　　林厌其实也不是不会看脸色的人，可偏偏每回对着喻绯的时候，她肚子里的那些个坏水儿总是藏不住, 老是想戏弄一下对方。
　　见喻绯坐在那不动，她也不说什么，只是又摆出一副娇滴滴，病若西子又虚弱的模样来，一声接着一声，一连叹了两声的气，仿佛是要叹尽了这世上薄情寡义之人一般。
　　她每叹一声喻绯的脸色变难看上一分，在叹完两声之后，喻绯那张脸已经扭曲到一种不能用语言形容的程度了。
　　“……我上辈子是不是欠了你什么？”喻绯咬着牙狠狠地瞪了一眼二楼平台上的林厌。
　　不过虽然很是狠了一点，但她还是如了林厌所愿一样，在说完这句话后她便起了身，一步一个怒火地上了二楼。
　　屈降尊贵地把坐在轮椅上，那个不知道的还以为是下半身已经瘫痪了不能动的林厌，给扶下了一楼去。
　　刚把林厌扶到沙发上坐好，刘亿便拿着茶水壶和三个玻璃杯从厨房那边过来了，看样子是已经把水烧好了。
　　见到林厌已经从二楼上面下来了，刘亿觉得有些奇怪，随口便问道：“你怎么从2楼下来的？”
　　本来刘亿也只是随便的客套上了一句，也没打算林厌会回话，哪知道这回林厌跟转了性似的，听到她说话之后便应上了：“当然是我们家绯绯上来扶我下来的啊。”
　　一旁的喻绯一听这话脸色又顿时难看了起来：“……”
　　你他娘的那张嘴就能不能闭上一会儿？
　　而听完她这句话后的刘亿表情也有一些僵硬：“……”
　　如果她要是没理解错的话，这对狗女女是在她面前秀恩爱了？？？
　　反应过来了林厌这次在她面前秀恩爱了之后，刘亿差点把手中的玻璃杯给徒手捏爆了。
　　她老早以前就觉得林厌这个女人聪明是聪明，可就是看着不像是什么好人的样子，喻绯这脑残要是跟她在一起的话，迟早得被她带坏。
　　这不当年她所虑果然不是多想了的，你看，这才结婚了几天，现在喻绯就敢跟林厌两个人合起伙来的，在她面前秀恩爱撒狗粮了。
　　我呸。
　　想着自己被林厌这两口子给阴了一把，怎么的也得把这个场子给找回来，于是刘亿也笑了：“是吗？看见你们俩个感情这么好，我就很放心了。喻绯啊，那这周六你参加张奚的新歌发布会的时候，我就不跟着去了哈。”
　　喻绯也点懵：“……”
　　你那会儿不是在外面就说了你不去了吗？现在又在这里多此一举的说你不跟着去，有个屁的用啊？
　　但喻绯很快就反应了过来，刘亿为什么要说要多此一举的说这句话了。
　　因为在刘亿说完那句话之后，喻绯明显的就感觉到了客厅的气温一下低上了两度。她转头一看，果不其然便看见了林厌那老狐狸似的面孔，皮笑肉不笑地说道：
　　“参加张奚的新歌发布会？”
　　喻绯：“……”
　　林厌那句话每说上一个字，喻绯的心就凉上了一分。
　　虽然说她跟林厌这段婚姻她并不是多情愿的，但她却也是一个负责任的好老公，她既然已经和林厌结婚了，那势必就会好好对林厌的，更就不会在外面沾花惹草，勾三搭四的。
　　可她万万没想到刘亿这个黑心肝的女人竟然学习了林厌用杀人诛心这一招。要知道林厌是和她打小一起长大的，自然是知道她少女时期对张奚的崇拜之情。
　　当年年少之时，她刚刚入圈，一次相逢，林厌问她为什么要踏入娱乐圈？那个时候喻绯是怎么回答的？
　　对了。
　　她想起来了，她说我进了娱乐圈之后就为了近水楼台先得月，趁早一步认识张奚，然后在自己20岁的时候就嫁出去。
　　这个所嫁之人是谁？不用林厌问便知道说的是张奚了，毕竟那个时候，喻绯家的那面墙可是贴满了张奚的各种海报。
　　这仇，结下了。
　　思及往事，虽然说当时她说那句话纯粹是一种开玩笑，恶作剧的心理，是想刺激一下林厌那个不解风情的女人。
　　可话究竟是从她嘴里说出去的，以喻绯这么些年对林厌的了解，这个女人别看着一副天仙冷漠样，实际上却是最小心眼儿最记仇的啦。
　　她当初开玩笑说自己想嫁给张奚，指不定林厌这个狗女人背地里的时候还折过小纸人用针扎过她呢。
　　靠北。
　　***
　　喻绯顿时就坐立不安了起来：“那什么，实际上这事儿吧……”
　　她的话还没有说完，一旁的刘亿便喝着水杯悠悠的说道：“这事儿吧其实也不是什么大事儿，张奚不是一直以来都挺喜欢我们绯绯的吗？对了，她俩当时还相过亲的呢，据据说张奚对喻绯可是一见钟情呢。
　　前些日子还找到公司来说想跟喻绯捆绑在一起合作炒cp呢，这对喻绯来说也不是什么坏事。再说了，喻绯的多年偶像不就是张奚吗？这回又能借着工作之便和偶像朝夕相处，不是挺好的吗？你说是吧喻绯？”
　　喻绯：“……”
　　挺好个屁，我看你是巴不得我早点儿死。
　　果不其然，林厌在听完了刘亿的话后，脸上的笑意越发的高深莫测了起来，她转过了头，一双漂亮的桃花眼水灵灵地便看向了喻绯：
　　“你说呢，亲爱的？”
　　喻绯被这一声“亲爱的”噎得大半天都说不出一句话来：“……”
　　毕竟是自己点头娶回来的老婆，何况这事儿自己也理亏，喻绯自然是不敢对林厌多说什么的，于是便又把满腔的怒火给投放到了还坐在沙发上，淡定地喝着白开水的刘亿身上去了。
　　喻绯咬牙问：“…你今天不忙吗？”
　　言下之意是要送客了，可偏偏在娱乐圈上跟个人精似的刘亿，这回却偏没听懂她的言下之意，竟然还有脸做出一副茫然的模样说道：
　　“今儿不是都下班了吗？还忙什么？”
　　说到这里，她忽地又做出了一副恍然大悟的模样来，一拍自己的大腿说道：
　　“哦我想了起来了！你路上那会儿跟我嘱咐的，让我去跟张奚她经纪人对对你们上新歌发布会时的稿子――我差点儿把这么重要的事给忘了。那行，我这就回去给你做。”
　　喻绯：“……”
　　我他妈的什么时候要你去对新歌发布会的稿子了？？？？
　　可她还来不及质问刘亿，刘亿便站起了身，直接转头就往门口走了。
　　片刻之后便传来了别墅大门被关上的声音。
　　喻绯：“……”
　　诚招经纪人，薪资面议。
　　***
　　罪魁祸首已经跑了，喻绯坐在沙发上是十分不安，虽说她是敢捂着自己的良心对天发誓，她对张奚真没有别的什么超出粉丝是对偶像的感情来，可现在当着自己老婆的面，她那一肚子的话却怎么也说不出来。
　　…她甚至有些变态的想着，大不了就让林厌误会好了，因为她真的也蛮想看看林厌为她吃醋，为她生气的模样。
　　客厅沉默。
　　良久，林厌道：“我饿了。”
　　喻绯：“……？”
　　她瞪着眼睛，有些不太敢相信自己听到了什么，“你刚刚说什么？”
　　林厌坐在沙发上，表情风雨不动安如山：“我饿了。”
　　喻绯：“……”
　　我他妈的是想让你吃醋，不是想让你吃饭！
　　你到底懂不懂啊！
　　说好的为我争风呢？！
　　说好的为我吃醋呢？！
　　啊？！
　　喻绯那一副失望又愤怒的模样，实在表现的太明显了，林厌要是还看不出她心中所想的话，那就白瞎了这十多年两个人青梅竹马的情谊了。
　　于是她一只手撑着自己的下巴，十分有兴致的问道：“你这么失望是干什么？”
　　喻绯：“……”
　　我不失望！
　　滚！
作者有话要说：　　刘亿（点烟）：搞完事就跑，真刺激

　　☆、怎么表达我对她的喜欢？

　　喻绯实在是气不过, 于是转身就要走人了, 结果没想到坐在沙发上的林厌却伸出手一下拉住了她的手腕，“说不过人就转身走人，你这是在哪里学的坏毛病？”
　　“关你屁事啊！”喻绯的脾气也一下就上来了, 也是，就林厌这种女人, 换做是任何人跟她结婚的话也迟早得被她气死。
　　林厌看起来好像对眼前的这一幕早就是能料到一样，她十分好脾气地问道：“怎么就不关我的事了？咱俩可是领了结婚证的, 你的事就是我的事, 直到妻妻两个人之中，最重要的是什么吗？是坦诚。”
　　喻绯：“……”
　　话虽然是这样子说的没错, 可是喻绯越想心里越觉得气，于是她回过头没好气的骂道：
　　“闭嘴吧你，我至今都还没有想明白自己当初是怎么瞎了眼睛会嫁给你这种狗女人，毫无恋爱体验！”说到这里的时候喻绯突然记了起来，结婚这大半个月以来, 林厌对她的各种所作所为。
　　虽然嘴巴上是比以前好了一点，但依旧是得没得理都不让她的模样, 让她是越想越觉得生气。再这样子下去，这家里的夫纲便不振了！！！
　　这股歪风邪气必然得在一开始就得给煞下去，不然的话以后这个家里谁当家作主还不一定呢！
　　“你要是不会谈恋爱, 不会结了婚跟你老公我好好过日子的话你就去学一学好不好？！怎么的，当初你也是学校数一数二的风云人物，这点小事都学不会吗？难道还要我手把手的教你吗？？？”
　　林厌却是抓住了这句话里的重点：“‘老公’？”
　　喻绯：“……”
　　她凶巴巴道：“难道不是吗？！”
　　林厌听了她的这句话后只是用一种怀疑的目光, 上上下下地瞧了一下站在她面前的喻绯，怎么看怎么都不觉得喻绯是那个当老公的人。
　　但她虽然是这样子想的没错，可以她多年来对喻绯的了解，她要是敢真的当着喻绯的面说出这句话的话，指不定今天晚上…不对，指不定下一秒喻绯就会跳起来，拉着她去民政局把离婚证给办了。
　　好不容易才用花言巧语给骗回来的媳妇儿，自然是不能坏在她这张嘴上的。
　　于是她勾着嘴角笑得那叫一个百媚横生，道：“当然是没错了。”
　　喻绯松了一口气，心里寻思着还算林厌这个狗女人比较识趣，刚刚这样想完之后，结果下一秒她就听见林厌用一种迷死人不偿命的语气，娇滴滴地换道她：
　　“老公~”
　　喻绯：“……”
　　喻绯：“！！！”
　　这一声“老公”下去，喻绯说是像被踩了尾巴的猫咪一样炸毛也不为过，差点儿在原地一蹦三尺高，脸瞬间就变得通红。
　　她梗着脖子，目光游离，都已经明显在气质上怂了下去，结果却不知道莫名其妙的在坚持着什么，还非得在一刻里拿出一个当攻君的气质出来。
　　她骂道：“叫人就叫人，你发什么骚啊！就不能好好说话吗？！”
　　林厌一副油盐不进的模样，看样子是要将一个娇妻的形象贯彻到底了，她娇羞道：“讨厌啦老公，你怎么可以这样子说人家了啦。”
　　喻绯：“……”
　　别问她现在心里是什么样的感受，问的话她就是现在恨不得把自己耳朵给割下来，放到水龙头下面去洗一洗，除去这些污言秽语。
　　林厌还在那里乐此不疲地上演着一副感人的“丈夫深夜归家，妙龄少女空床等候”的情景，“你怎么一回来就这样凶人家了啦，人家在家里面一个人好怕怕哦，就等着你回来陪人家。”
　　喻绯：“……”
　　就你那1米76的大个子摆在那里，你怕毛啊怕。
　　林厌：“以前谈恋爱的时候你可不是这样对人家的，人家说什么都是好的，现在呢？结了婚之后就这样子对人家，她们说的真是没错，女人结了婚之后就是大猪蹄子，哼~”
　　喻绯：“……”
　　我俩到底谁更大猪蹄子一点，你心里没点数吗？？？
　　林厌已经上演到了一哭的情形了：“你是不是在外面有人了啊？我嫁给了你之后你就这样对我，你对得起当时结婚的时候对我许下的诺言吗？我可是陪了整整10年啊！10年的青春难道在你心中都抵不过那外面那些妖艳贱货吗？！”
　　说哭就哭，还哭得那么情真意切，不愧是三冠影后。
　　喻绯其十分麻木，站在那里像个木头庄子似的，已经不知道要说什么了：“……”
　　看着她一直不回话，林厌接着就已经发挥到了二闹的地步来了：
　　“我就你知道你在外面有人了！我嫁给了你之后，你非要让我辞了职在家给你当家庭主妇，结果呢？你就是这样子对待我的吗？放着家里的老婆不要，非得在外面去偷情，你这个大猪蹄子呜呜…外面的人总是要好一些吗？家花不比野花香吗？！”
　　说着说着就把手又摸上了，她那只打了石膏的腿，“我不活了！这活着还有什么意思啊？我这就去死，好给你的新老婆腾地方，不碍你们的眼…”
　　喻绯：“……”
　　是我该去死，是我不该碍了你的眼。
　　眼看着第三步林厌就要发展到上吊的地步了，喻绯终于受不了了，“大姐你到底想干嘛？是不是想把我逼疯？？？”
　　林厌还在那里哭哭啼啼的，不知道的要是见到这一幕，可能真的还以为喻绯是个负心女，辜负了林影后对她的一片真心：
　　“是你想把我逼疯，我嫁给了你，就是让我过这种日子的吗……”
　　喻绯受不了了：“你能不能好好说话？”
　　“好好说话有什么用？你又不会对我老实说话。”
　　喻绯真的是受不了林厌这一副受气凌人的模样了，在她的心目当中，林厌大部分的时候都是如同一个谪仙一样的人物，不说是目中无人，但也算的是高高在上了，现在这样子跟她像演戏一样的一哭二闹的，她真的受不住。
　　年纪上去了，实在是受不了这些调情的举动了。
　　“只要你跟我好好说话，我也会好好跟你说话的。”
　　林厌看起来好像并不怎么相信：“当真？”
　　“当真。”
　　在听到她肯定的回答之后，林厌一秒钟就切回到了正常的模式，又摆出一副冷艳高贵的模样来坐在沙发上，像是审犯人一样，问道喻绯：
　　“你要参加张奚新歌发布会的这事跟我打过招呼了吗？”
　　喻绯：“？”
　　说了半天，你就是想问这事儿？？？
　　喻绯：“这不是工作上的事情吗？再说你也没问啊。”
　　林厌似乎有些不大高兴了：“我不问你就不可以自己主动说了吗？”
　　喻绯感觉角色好像颠倒了一样，被林厌弄得有一点莫名其妙了：“？？？所以我这次做什么事都要给你打报告了吗。”
　　林厌：“你个当老公的，难道连这点自觉性都没有吗？”
　　喻绯被她这句话给噎的好半天都没说出话来，最后她有一些无理取闹的说道：“我要这些自觉性干什么啊？反正你又不在乎！”
　　林厌很奇怪：“你为什么会觉得我不在乎啊？”
　　“你在乎个鬼啊，你压根就不在乎我跟谁见面，跟谁吃饭，跟谁工作！”喻绯又有些生气了，“我真的是倒了八辈子血霉才跟你结婚，毫无恋爱体验！没有任何感情基础，我就跟你踏入了婚姻的坟墓！我到底是造了什么孽啊？！”
　　说完这句话后她也觉得自己好像有点太矫情了，感觉好像自己很在乎林厌一样似的。
　　呸。
　　在乎个鬼。
　　于是喻绯直接转身就潇潇洒洒的走人了，留下林厌一个人坐在沙发上仔细地回味着她的话。
　　喻绯都走了好大一半天了，林厌都还没有想明白喻绯说的话是什么意思。
　　这确实不能怪她，因为林厌从小到大好像看起来什么事情都会，却偏偏是个恋爱白痴，这一点她妈妈明女士在她读小学的时候就已经看破了。
　　后来长大了，成年了，出道了，成为了万众瞩目的大明星了，但在爱情方面情商低这件事情似乎也依旧没有什么长进。
　　用她经纪人向钦的话来说，哪个女人要是瞧中了她的话，不被气死都得被气疯。
　　林厌坐在那儿左想右想也想不明白，身为一个学霸最基本的素质便是不懂就问，于是林厌掏出手机给她的经纪人向钦发了一条微信过去：
　　“为什么她会觉得我不在乎她？”
　　向钦隔了好大一会儿才回了她的消息：“谁？喻绯？”
　　林厌：“对。”
　　“你们又怎么了？”
　　林厌：“我跟她结婚了。但是她似乎还是不明白我喜欢她这件事。”
　　向钦发来好大一串的省略号，看样子是对林厌这句话相当无语，因为她确实挺无语的。
　　“有时候我真的在想，喻绯可能是老天爷可怜你这情商，于是为你量身定做的。”向钦回。
　　林厌：“……”
　　向钦：“你到底要我跟你说几次？就你那种动不动就喜欢戏弄她的爱好在那里，她没砍死你都算是脾气比较好的了。”
　　“……”
　　以前的时候林厌也不怎么觉得自己喜欢戏弄喻绯这事有多么恶劣，但自从她跟喻绯睡过了之后，被向钦几次三番的强调了，尤其是结了婚之后还这样强调，她也开始反思起来自己是不是真的有些过分了。
　　于是她诚心诚意地发问道：
　　“那我应该怎么样表达我对她的喜欢呢？”
　　向钦：“投其所好，懂？”
　　林厌：“……”
　　要是谈恋爱这方面，喻绯有什么喜好林厌可能真的心里没什么底。
　　大概是知道自己的前艺人的情商是有多么的感人，向钦又回：“你如果真的不懂的话就去问她身边的人，去跟她身边的人打好关系，套近乎，懂？”
　　林厌看着微信屏幕上的那行字，陷入了一段相当长的沉思当中：“……”                        
作者有话要说：　　大家对我们的林影后多一点的耐心吧
毕竟是一个前27年都是情商比较感人的女孩子
一天两天的就改过来也不太正常
这不
恋爱新手马上就要开始学习如何谈恋爱了
相信林影后
她毕竟是个学霸。
待影后学成归来之时，便是喻绯小公主软腿之时【推眼镜。
论骚，喻绯从不是影后的对手
评论区抽二十个发红包
感谢大家对绯绯的疼爱

　　☆、狗女人依旧挺狗的

　　某种程度上来说向钦的话还是对林厌起了一个很大的积极作用的, 至少她开始认认真真的思考向喻绯身边的人套近乎, 搞好关系这件事有没有可行度。
　　也有认真想过自己，是不是真的是一个恋爱白痴的这个事实。
　　思来想去，她直接把最后一个问题给忽略了, 然后又把目光放到了自己正在休假的助理叶初然身上去了：“你谈过恋爱吗？”
　　叶初然在收到她老板给她发的这条微信的时候，直接吓了一个哆嗦, 不怪她胆子这么小，实在是这么些年里, 林厌主动找起她的次数可谓是屈指可数。
　　而且每回找她的时候都不是什么好事, 这回又是这么简单粗暴地上来就问她有没有谈过恋爱的，位叶初然的性格当然会以为自己老板是对喻绯小公主爱而不得, 要转手对她下手了。
　　……虽然说林厌确实是自己的理想款不假，可这么些年看下来就林厌的那感人情商，那令人叹服的追女孩子的技巧，就是身为助理的叶初然也不敢苟同。
　　惹不起惹不起，大佬的世界和她等凡人是永远不相同的。
　　于是她回：“谈过的, 可是老大，我是不会搞办公室恋情的。”
　　林厌：“……”
　　现在的这些小姑娘一天到晚的, 脑子里面都在想些什么事？
　　“你知道怎么讨女孩子欢心吗？”林厌懒得过问，叶初然脑子里面是在想些什么有颜色的东西，直接问道自己最想知道的问题道。
　　叶初然缓缓地打了一个问号：“？”
　　她有绝对的理由相信, 手机屏幕里的另外一端的那个人不是她老板林厌。
　　但又想起前阵子喻绯厌还有张奚三个人混乱的三角关系在网上传的沸沸扬扬的，她又有一些怀疑了：“…老大，你是要追小公主吗？”
　　林厌回：“不可以？”
　　叶初然：“……”
　　可以可以, 给大佬递啤酒。
　　“一般来说女孩子都喜欢收礼物吧？像花啊，口红啊，包包啊这些。”作为林厌和喻绯这对cp的邪粉头子，叶初然马上就全面地回复道，“但是小公主的话，你最好还是问问她身边的人比较好，万一踩雷了那就惨了。”
　　林厌：“我要是问得到她身边的人的话，我还来找你干什么？”
　　叶初然：“……”
　　就知道她老板找她，是不会有什么好事的。
　　“……所以您需要我怎么做呢？”
　　林厌：“【微笑】”
　　叶初然：“……”
　　在相当长的一段沉默之后，叶初然回复道：“好的，我明白了，我这就去问。”
　　叶初然心里苦，可她不敢说，毕竟她的老板是林厌这种神奇的人物，对于这种大佬来说，她们的脑子一般都不太正常。
　　于是内心十分绝望地打开了和彭丹的微信聊天会话框：
　　“在？”
　　她运气是真的挺好的，因为这个点子彭丹刚好还没有收拾好自己出门去蹦迪：“？？？”
　　“你们家小公主喜欢什么样的人啊？”
　　这个问题要是换了别人来问的话，彭丹必定会老老实实的交代的。
　　因为她看喻绯单身了那么些年，心里也十分的过意不去，想早点让她的老板脱单。可偏偏现在来问的人是林厌的助理。
　　林厌是谁呀？林厌是一个拨/指/无情的狗女人，睡了她们家可爱的绯绯，三四五六回了也不见她有什么表示的。
　　除了想到渣女这个词以外，彭丹已经想不出来还能用什么词语来形容林厌的所作所为了。
　　再加上她在喻绯身边当助理的这么些年里也在林厌那里吃了好几回的亏，所以综上所述，彭丹对林厌林大佬的怨念可谓由来已久，连带着对她的助理也是看得不太顺眼，于是她瞎回复道：
　　“小公主当然是喜欢霸道总裁那一类啊。”
　　叶初然看着彭丹发来的那行字，心中缓缓地打出了一个问号：？
　　现在的流浪小花旦都这么喜欢狗血剧吗？这种发剧跟晋江上面金榜的水文有什么区别？
　　但毕竟不是她追女朋友，所以她又问道：“能不能具体一点？”
　　于是彭丹便想了起来，很久之前她问喻绯如果要谈恋爱结婚的话会找什么样的人？当时喻绯正在化妆，听完她的话后顿感这个话题十分有的聊，于是两个人便一秒进入了闺蜜闲谈模式，一边画着妆一边对她说道：
　　“喜欢什么样的人？我应该会喜欢长得比我高的，温柔的，善解人意的，最好是还会做饭的，跟我说话的时候总是会带上笑的，就是那种看起来就让人觉得很舒服的人。”
　　彭丹在脑里面盘算了一下娱乐圈里面现有的人物当中，哪一个比较符合喻绯的理想款，结果算来算去好像也只有张奚是比较符合的。
　　于是她又问：“那你是会找圈里面的人还是找圈外的啊？”
　　喻绯：“圈里圈外的不重要吧？主要是要长得好看。”
　　彭丹：“……”
　　颜值即正义。
　　多年过去了，现在这个问题终于派上了用场，于是彭丹回复道：“小公主喜欢那种比她矮的，霸道的，高冷的，跟她说话的时候不屑一顾的，就是那种看起来就不太好惹的人。”
　　叶初然：“……”
　　这句话中那么多的形容词，她老大除了比小公主高以外好像其他的都还挺符合的？
　　叶初然：“你确定？”
　　彭丹冷笑地回复道：“当然。”
　　于是叶初然又原封不动的把这句话发给了林厌，林厌收到微信后，足足看了手机长达10分钟之久。
　　……原来喻绯早就喜欢她了？
　　为了将事情办得比较妥帖，叶初然又给林厌发了几十本的电子文档过来。
　　林厌：这什么？
　　叶初然从来没有发现过，自己竟然能这么变态：这都是我在网上找的，你跟小公主的同人文，老大你好好看看，多学学文里人的操作。
　　于是林厌便怀着一种敬畏之心，打开了第一篇文档，然后便被那闪闪发光的几个标题给亮瞎了眼：
　　霸道影后每晚与我不停歇（林厌X喻绯）
　　林厌：“……”
　　每晚不停歇的话…怕是要死人的吧？
　　这个看起来似乎并不太符合她与喻绯的现状，于是她又打开了第二篇文档：
　　买一送一之高冷影后家的落跑小娇妻 p.s：带球跑。
　　林厌看着标题的最后三个字陷入了一段沉默：“……”
　　谁能来告诉她一下这个带球跑是什么意思？
　　她一行行地看了下去，纵然是教过喻绯这种榆木脑袋的她，在看这种浓浓的网文风格之后也没有坚持到三页。
　　林厌：“……”
　　学习谈恋爱真的好难啊。
　　她刚刚感叹完便看见喻绯换了身衣服从二楼走了下来，对她说道：“你还坐在那里干什么？不是饿的要死吗？还要不要吃饭了？”
　　林厌看着换了一身连衣裙，将身材勾勒的很好的喻绯，目光不知觉地沉了一下，道：“你是在引起我的注意吗，女人？”
　　喻绯：“……”
　　我看你是想在引起我的杀气。
　　喻绯木着一张脸面无表情地看着坐在沙发上还在那里装逼的林厌，后者就冷道：
　　“我在跟你说话，你为什么不回答？”
　　喻绯：“……”
　　我也很想知道，你为什么要在这里装逼？
　　好像没什么作用唉，林厌在心里偷偷的想道，然后客厅里便陷入了一阵诡异的沉默。
　　半晌，喻绯道：“你要是吃醋了，你就明说，犯不着用这种方法来恶心我。”
　　林厌：“……？”
　　她怎么了？
　　不是要高冷吗？不是要霸道吗？不是要酷拽狂炫□□炸天吗？现在的女人怎么说一套是一套啊？
　　喻绯还以为她是抽了什么风，认真道：“我真的只是跟张奚有工作上的往来，其余的什么都没有，你要是真的觉得不放心的话，周六的新歌发布会我可以不去。”
　　林厌：“……”
　　她也是混过娱乐圈的，要是喻绯真的不去周六的新歌发布会，那日后这事被捅出来之后她岂不是坐稳了善妒的名声了？
　　况且她也并不会觉得喻绯对张奚真的有什么，她只是乍一听道的时候心里下意识的有些不太高兴罢了，但喻绯既然能这么说，便说明心里是有她的，这样一想林厌的心情便微微地的好了一些。
　　所以她正常道：“出去吃什么？”
　　喻绯：“中餐？”
　　“妥。”
　　林厌说完这句话后便站起了身来，喻绯心里正盘算着不知道林厌又抽了什么风，所以也一下没有反应过来，直接就往玄关处走了。
　　林厌装逼不成心里多少有点鬼，于是在看到喻绯走了没有等她之后，下意识的便提步跟上前去。
　　喻绯也是走到玄关处才一下想了起来林厌没有轮椅，还瘸着一只腿的事，虽然林厌是个狗女人，但她这个当老婆的也不能不仁不义，腿都瘸了，她要是不去扶一下的话就实在是太过残忍了。
　　结果万万没想到的是当她回过头看去的时候，就那么巧，看见林厌那只打着石膏的腿正健步如飞地朝她走来。
　　动作潇潇洒洒，风流从容，完全没有一个瘸子该有的素质。
　　喻绯：“……？”
　　我靠。
　　

　　☆、有钱能买绯绯笑

　　气氛在那一刻忽然便凝固了下来。
　　喻绯面无表情, 林厌也不知道要说什么。
　　“……”
　　鲁迅先生有句话说得好：沉默啊, 沉默不在沉默中爆发，便在沉默中灭亡，这两个人在沉默了长达三分钟之后, 喻绯爆发了。
　　“你，骗, 我。”喻绯咬着牙一字一顿的说道。
　　林厌从来没有这么尴尬过，站在那里跟个傻大个似的, 不知道要说什么：“……”
　　喻绯一想到这半个多月以来林厌每回拿出一副病若西子的模样来骗取她的同情心, 在她不占理的时候便沉默地望着她那打石膏的腿时的样子，她就气不打一处来。
　　她可能上辈子真的脑子被驴给踢过, 才会相信林厌这种狗女人的话，才会相信她受了伤身娇体弱。
　　我呸！
　　狗女人骗她骗得好苦啊，害得她每天晚上都充满着愧疚而睡去，结果到了今天她才明白，原来一切都是林厌装的。
　　这种人搁在古代清者砍头, 重则浸猪笼，就算是死, 也不会留有全尸的。
　　喻绯双手抱胸，面色冷漠嘲讽道：“你这腿好的倒是挺快的啊？”
　　林厌：“……”
　　“受不得凉？”
　　林厌：“……”
　　“吹不得风？”
　　林厌：“……”
　　“以后恐怕会留下病根？”
　　林厌：“……”
　　喻绯冷笑，“你还有脸说什么万一自己要是残疾了, 希望我不要嫌弃你的话？”
　　林厌对当前的形势认识得非常清楚，少年时期，她也不是没有把喻绯给惹翻脸过, 对于赔礼道歉的一番流程，她还是十分有心得的。
　　所以她二话不说，脸上便摆出了一副幡然醒目的羞愧模样，对喻绯认错道：“对不起，我错了！”
　　然而这一次她好像真的是把喻绯给惹急了，也是，她那腿本来也没什么太要紧的，当代医术那么先进，出了院之后就是不打石膏也没什么大问题。
　　是她起了腌H心思，看喻绯那么紧张她的便想多得到一些关爱，于是便假装自己瘸了腿，三天两头的就在喻绯面前装柔弱。
　　现在倒好了，自作自受，作茧自缚，被喻绯当众拆穿了之后这么不留情面的喷她也是很正常的事：
　　“你没错，你哪里都没有错。是我错了，是我就不该相信你这张嘴，是我当时瞎了眼，竟然会跟你结婚，是我对这人世间的善恶辨别的不够清楚。”
　　林厌：“……”
　　这个帽子好像扣得就有点大了，一会儿就要怪到全世界了。
　　“是我没有看破你的本质，是我不够聪明，你怎么会有错呢？你只是装腿瘸骗取我的同情心罢了，你没有错，错全在我。就是全世界错了你也不会错的，你是谁啊？你可是堂堂的三冠影后林厌啊。”
　　林厌：“……”
　　真惹炸了。
　　默，林厌诚恳道：“我知道我犯的错不可原谅，所以我愿向你提出些许赔偿，以抚慰你受过创伤的心灵。”
　　喻绯叽讽道：“你赔？你拿什么赔？你赔得起吗？！我这半个多月对你的细心照顾是可以用金钱来衡量的吗？！我这番心意是可以用你那几个臭钱来……”
　　林厌豁出去了：“半山别墅一套。”
　　“……衡量的吗？”喻绯说完话后顿了一下，财迷本质被攻破，问，“哪的？”
　　林厌看起来是真的打算花钱买平安了，这回真的是大出血：“香港。”
　　听见那个地名之后，喻绯一秒钟就换了一副嘴脸，“咱们婚都结了，你还跟我客气啥呢――周末就去过户？”
　　“……你周末不是要去参加张奚的新歌发布会吗？”林厌问。
　　喻・生怕夜长梦多・绯十分殷切地走上前去扶住了她金主的手臂，巴结道：“工不工作的，哪有陪你来的重要啊？”
　　林厌：“……”
　　早在她跟喻绯见面的第一回，她便发自内心的感叹过喻绯这爱财的属性。
　　前面也说了，她跟喻绯的第次见面并不是那么愉快，当然这个不愉快是指喻绯单方面的不愉快，她不仅不愉快，反而还挺美滋滋的，毕竟偷了小美人的初吻，不可谓不是春风得意马蹄疾啊。
　　那一副小人得志的模样让喻绯看了之后气得是牙痒痒，跺着脚哭哭啼啼的说要回家告诉她爸妈。
　　林厌虽然那时候才七岁，但也知道息事宁人的道理，为了安抚住喻绯，于是她当场便提出给喻绯买一个星期的零食来换取喻绯的保密。
　　年幼的喻绯在听完了她的建议之后，哭得更加的凶了，“我…我……初吻再怎么的也得值两个星期的零食吧？”
　　看着小美儿哭得那叫一个伤心欲绝，林厌心都要化了当即便点头答应了。
　　没想到20年过去了，喻绯依旧是这么喜欢贪财，林厌一时之间心情逐渐复杂了起来。
　　因为她开始担心起了喻绯会不会因为别人比她有钱而踹了她转投向别人的怀抱…？
　　……靠钱是买不来爱情的，林・学霸・厌如是想道。
　　***
　　虽然装腿瘸博得同情这件事被林厌出了大价钱安抚过去了之后，但喻绯心里却还是一直耿耿于怀的，她对自己的助理彭丹说道：
　　“以前我年纪小，不懂‘女人的嘴，骗人的鬼’这句话的意思，现在我长大了，我开始明白了。”
　　彭丹本来是坐在化妆间吃着泡面的，结果听到喻绯冷不丁的说了这么一句话后，一下给噎住了：“咳咳咳咳……”
　　喻绯：“又没人跟你抢，你慢点吃行不行？”
　　彭丹：“……姐，林大佬又怎么你了？”
　　一提起林厌的名字，喻绯便是咬牙切齿的模样，“跟你说过多少次了，少在我面前提起她的名字。我现在一听到她的名字，就恨不得把自己耳朵给割下来，放到水龙头下面去洗一洗。”
　　听见喻绯还是那么一如既往的嫌弃林厌，彭丹终于把心放回了肚子里，但又想到喻绯虽然嘴巴上说的嫌弃林厌，却又跟林厌开了那么多回车的。
　　真真是女人心海底针。
　　她一时之间也有点摸不准了，于是她又问道：“那什么姐啊，咱们俩就随便聊聊，你说你都二十七八了，有没有想过要谈恋爱啊？”
　　“当然有想过啊，我又不是一个尼姑。”喻绯没有形象的翻了一个白眼，说道。
　　“那你……会不会喜欢像林大佬那样的人啊？”
　　要是以前彭丹当着她的面问这种问题的话，喻绯顶多就是冷笑一声便算了，最好是要摆出一副不屑一顾的模样来，让人知道她是多么的冷艳高贵，多么的不可让人直视。
　　因为那时候的她身正不怕影子斜，虽然是跟林厌开过了几回车，但她可以把一切事情，一切意外推脱到“喝酒误事”上去。
　　但现在不同啊。
　　打从她和林厌领了结婚证之后，她现在是只要谁一在她面前提起林厌的名字，她就莫名的感觉有些心虚。
　　想想看也是，这娱乐圈无人不知无人不晓，她跟林厌是出了名的死对头，她出道十一年，其中有10年便是在和林厌斗。
　　结果斗到了最后呢？她居然不争气地把自己给斗到了林厌的床上去了……这要是被人捅出去了，她的面子还要不要了？她的形象还要不要了？
　　她还怎么做人？？？
　　所以喻绯在听到彭丹问起她会不会喜欢上林厌的时候，当场便是跟踩了尾巴的猫一样炸毛道：“你在开什么国际大玩笑！我怎么可能会喜欢她？！她压根儿就不是我的菜好不好？！！！”
　　彭丹也被她忽如其来的，这一出给弄懵了：“…不喜欢就不喜欢啊，你反应这么大干什么哦？”
　　喻绯做贼又心虚：“……”
　　正心着虚，化妆间的门便被人推开了。
　　喻绯想着跟彭丹这样对视也尴尬，所以在听到门被人推开之后便立马转过头看了过去，结果这一看她是更加的尴尬了。
　　因为来的人刚好那么不巧，是张奚。
　　喻绯：“……”
　　靠北北。
　　但想想看张奚会出现在这里也并不奇怪，毕竟今天是张奚的新歌发布会。张奚退圈了两三年，这还是她复出之后的第一个作品，无论是媒体还是网友都是十分的关注，所以这也就是为什么向来低调的她会办新歌发布会，并且邀请她的原因。
　　“奚姐好……”人来都来了，喻绯不打个招呼的话也是很奇怪的。
　　况且大家都是混娱乐圈的，低头不见抬头见，且不说张奚的人品到底有没有刘亿说的那么糟糕，就目前的情况来说，她确实没有必要和张奚交恶，所以她在见到张奚进来了之后，便立马站起了身，对张奚予礼貌的微笑着。
　　“还在忙吗？”不愧是她少女时期的女神，说话的时候永远都是温温柔柔的，给人的感觉便是如沐春风一般。
　　“没，已经忙完了。”喻绯有点儿尴尬，不知道张奚有没有听见她那会儿跟彭丹的聊天内容，“这不还没有到上台的时间吗？所以跟助理在这儿瞎聊一会儿。”
　　张奚笑了一下，在众多歌手当中张奚的相貌确实是排得上位号的。她长得并不是让人一眼看去便觉得很惊艳的人，但却是十分耐看的，尤其是年龄的增长，岁月的叠加之后赋予她的独特的魅力，让人在看过了她一眼之后，便再舍不得移开目光。
　　“我一直都想找个时间和你好好聊一下的。”张奚微笑着，又有些失望的说道，“但你似乎很抗拒我。”
　　她说的是她好几次在微信上找喻绯，喻绯都是隔了两三天之后才回复她的事，那么明显的疏离，张奚这个混了娱乐圈十多年的人不会看不明白。
　　毕竟是自己多年的偶像，又在她面前这样失落的说这样的话，喻绯的心里当然是有点不是滋味的。就算是说点场面的话她也是应该的：“没有没有，我只是最近的通告排得比较满，都没有时间和朋友们相处啦。”
　　“是么？”张奚看破又不说破道，“我还以为是谁在你面前说了一些有关于我和我初恋的事，让你对我产生了不好的印象呢。”
　　喻绯：“……”
　　咳。                        
作者有话要说：　　林厌：我，有钱，嚣张
喻绯：靠北北
张奚：我，有才，嚣张
喻绯：……
刘亿（点烟）：愁

　　☆、别有隐情

　　张奚这个问题就是问的比较尴尬了, 而喻绯也是真的不知道该怎么回答她, 因为她这个人最不擅长的事情就是说话了。
　　不过好在张奚并没有在这个问题上一直纠缠下去，至少目前的情况看起来，她并不是为了问这个问题才进到化妆间里面来的。
　　“前阵子我在微博上没有经过你的许可便对你步步紧逼, 实在是有诸多冒犯，我很抱歉。”张奚诚心诚意地道了歉。
　　不管是真的也好假的也好, 至少张奚这一刻能当着喻绯的面来到道歉就已经比很多娱乐圈里面，只敢在背后说人坏话, 不敢当面对质的人强多了, 这对喻绯来说也算是一种安慰吧。
　　至少她的偶像不是那种当面一套背面一套的阴阳人。
　　“没关系的，大家都是圈里面的, 我知道很多时候都有难处。”喻绯确实是一个大度的人，并没有对张奚那件事太过计较。
　　当然她的大度也不是真的大度，而是源自于她把从娘胎里带出来的心眼儿比较大的毛病，简单来说就是一个没心没肺的人，好了伤疤忘了疼说的就是她。
　　居然张奚已经道了歉, 那她跟张奚做个简单的朋友还是可以的吧？喻绯心想到。
　　可虽然是这么想的，但当她看到张奚的那张脸的时候, 又不自觉地脑里浮想起刘亿那天在车里对她说的话。
　　坦白来说作为张奚的脑残粉，喻绯实在是不愿意相信张奚会是那样一个薄情寡义的女人，那种渣的程度也就比抛妻弃女好上了那么一点吧？
　　也不对。抛妻弃女, 至少前面的妻女还是活着的，可张奚干的那事儿却把她那个初恋给活活逼死了……真的渣。
　　虽然她是真的不愿意相信，但她也知道在刘亿和张奚的这两个人当中自己应该相信谁。
　　刘亿毕竟是跟了自己10多年的经纪人, 虽然嘴巴是毒了一点，但这么些年下来没有功劳也有苦劳，对她可谓是掏心窝子的好，从来没有坑过她，把她当亲妹妹一样带着她，扶持她，所以从理智来说喻绯绝对是信任刘亿的，而刘亿也没有必要骗她。
　　但刚才听张奚那话里的意思，似乎是在说初恋那件事别有隐情？
　　打住打住，就算是别有隐情那也不是她该过问的事。
　　先不说她已经结婚了，还答应了家里面的那个狗女人，她在外面的时候，不论男女都会保持一定的距离，她可不能自己打自己的脸。
　　再说了，就算是她是单身，她也没有想过会跟张奚怎么样，她又不是张奚的谁谁，张奚初恋的死有没有什么隐情的，还真跟她说不上什么关系，就算是要质问张奚，那也得是刘亿来自问。
　　她跟张奚顶多也就是点头之交的合作伙伴，私下是张奚一个不知名的歌粉，于情于理她都不能多嘴了。
　　她确实是这么想的不错，也确实做到了不假，但令人意想不到的是，张奚这个人竟然当着她的面说起了过去的事。
　　“本来我也不知道的，直到那天跟你经纪人碰面的时候，才觉得她眼熟。”张奚走了过来，到她面前站定，然后靠在化妆台上，顿，又道，“我回去想了很久才想了起来，原来你的经纪人是她的妹妹。”
　　喻绯不吭声了。
　　一旁还端着一碗泡面在那里吃的彭丹听到这个话了之后也停了下来。
　　感觉又是一个大新闻呢。
　　张奚的脸上露出了几丝回忆的神色来，“那大概是很多年以前的事了，如果不是这次再见面，我还真的不知道原来她的妹妹也进入了娱乐圈。”
　　喻绯听这话的意思是张奚要跟她讲起从前的往事了，一时之间八卦的心被高高的勾了起来，可理智上又觉得自己是不能听的。
　　毕竟她与那些事完全不沾干系，小孩子都知道好奇心会害死猫的，何况她这个27岁的成年人，一时之间站在那里在听与不听之间纠结死了。
　　…要命。
　　张奚好像看出了她在想什么，对她温柔地笑了一下，安慰道：“别有什么心理负担，我只是想找个人倾诉一下。毕竟她已经去世了十多年了。要不是你对我态度忽然那么疏离的话，可能我也不会去想…我跟她妹妹之间是不是有些误会。”
　　被张奚一言就道破了真相的喻绯，表情顿时就有些尴尬了起来。
　　她其实是有点想解释自己并不是因为刘亿的话才对张奚这么疏远的，但又觉得自己开了口解释的话，恐怕会将现在的情形搞得更加糟糕。
　　而且这话听起来也比较暧昧，于是想了想之后还是选择闭嘴。
　　“刘亿应该告诉过你，我和她姐姐是在酒吧里认识的吧？”张奚问。
　　喻绯有点犹豫地点了一下头。
　　既然张奚会在今天，在化妆间里跟她说这些事，那便表明了她将事情已经查的差不多了，无论是刘亿是她初恋的表妹这件事，还是刘亿为什么会对她怀有敌意这件事…她早就知道了。
　　“那估计开头的故事也没什么好说的了，跟刘亿对你说的也差不到哪里去，我想说的是从我进娱乐圈的第二年开始。”
　　那真的是很久很久以前的事了，要不是因为和刘亿见过面之后张奚觉得不对头，去调查了一番的话，她可能这辈子也不会知道在这个娱乐圈当中，竟然还有那个人的亲戚朋友在。
　　“她对我确实很好，我也很爱她。虽然她比我年长了几岁，但为了我……她付出了很多。”张奚回忆道，“我的身份是一个见不得光的私生女，母亲常年酗酒，对我不管不顾，所以这也就是为什么我十五六岁的时候便会到酒吧里驻唱的原因，也就是在那里，我遇见了刘亿的姐姐：程香见。”
　　“一个穷困潦倒的少女，遇见一个出手大方的女商人，能发生的故事也就那么多了。那个时候我很年轻，不懂这世间的残酷…
　　可能是懂的，但不知道它能残酷到那种份上去。
　　我穷了太久，也失败了很久，遇见了她以后我以为我掌握住了命运翻盘的机会，所以我想出道。她很好，知道了以后什么也没说便全力支持我……开始的时候是顺畅的，那年我也出过了一张专辑，虽然反响不大，但至少这个圈子里面已经有人知道了我的名字。”
　　那对于张奚来说，确实是一段美好的回忆了。
　　在她最落魄，最失败，最不堪的时候，她幸运地遇见了那个优雅的天之选女，那个时候的程香见也不过才二十四五岁，因为头脑聪明加上有家人的支持，所以她在大学毕业之后混得不错，有了一个经营良好的公司，有优沃的生活，有稳定的收入。
　　其实后来的那么些年里，张奚也有想过，如果那个时候的她执念不是那么深，不是那么渴望成功的话…她和程香见的结局会不会是另外一种。
　　但就像前面说的那样，她那个时候确实是太年轻了，从简入奢之后给她造成的影响便是激起了她内心隐藏了十六七年的欲望。
　　程香见待她极好，算得上是有求必应的了，所以她才会得寸进尺地想要更多。
　　少年人大多充满了血性而骄傲的，他知道陈先生真的好，但他更多的思想让自己也变得好，让自己更加优秀，可以配得上优秀的程香见。
　　而那个时候一无所有的她唯一能拿的出手的便是她那还值不了几个钱的才华与歌声，所以她才会那样急迫的想出道。
　　程香见如了她的愿，让她出了道，但她不知道的是，她出道的代价却是让程香见掏空家底。
　　“她如果能少爱我一些就好了。”张奚说道，“我出道之后因为这张脸，还有那勉强拿得上台面的才华，所以有好几家公司都想签下我，可我拒绝了。
　　但很快我就后悔了。
　　你可能觉得我这个人太过虚伪了，前面还义正言辞地拒绝了大佬的橄榄枝，下一秒便立了个牌坊在那里，想回头投入大佬公司的怀抱……是啊，多虚伪呐。
　　那时候的我才20岁出头，年轻气盛，因为不和大公司签约，他们打压我，欺我，辱我，我都没有关系，因为至少那时候我还有程香见在。
　　但我不知道的是她早在帮我出道的时候，便几乎掏空了她的家底，本来运营的十分良好的公司，也因为抽出大量的现金而导致资金链断裂。
　　我以为我可以帮到她，但事实上因为我的存在之后，他的日子却过得越来越艰难了。”
　　因为傲气因为宁折不弯，所以她被塑成了公敌。慢慢的，她接不到通告了，之前跟他签了合同的广告商也纷纷提出了毁约，更也没有人找她演出了，到了后来连专辑都没人愿意为她出了。
　　对于一个歌手来说，没有通告没有专辑，没有商业演出那便算得上是失业了，她本就从穷人堆里面走出来的，再度变成一个穷人，对于她来说也不是那么难以让人接受的事。
　　可她接受不了程香见会变穷。
　　那本该是天之骄女的人物，本该每顿都吃海鲜燕窝的女人，却因为她被混混堵在家里要债，典当了所有值钱的东西，跟她挤在一个不到10平米的出租屋里过着粗茶淡饭的生活。
　　骄傲的张奚接受不了恋人过那样的生活，都是因为她那莫无虚有的骄傲，程香见才会变成那样的模样。
　　她恨，她怨，她恼。
　　但她又什么都做不了。
作者有话要说：　　一层一层接近真相，一步一步靠近你心
绯绯你还记得那大湖畔赔了套别墅的林厌吗？
这周没有上榜，好难过啊【哭
大家可不可以把我的文章推给你们的小伙伴看看啊
多给我一些留言
都给我一些爱
为什么周内大家留言订阅都那么少呀？是因为大家都是商业精英吗，周内不看文？

　　☆、迟了

　　也就是到了那个时候她才发现, 比起穷困潦倒更让她感到绝望的是无能为力。
　　“我那个时候遇到的娱乐圈跟你后来遇到的娱乐圈, 完全不是一个概念，那个时候没钱就是没钱，没势就是没势, 哪怕我有一副好歌喉，啊怕我有傲人的才华在, 但那又怎么样呢？别人捏死我就像捏死一只蚂蚁那样简单。”
　　喻绯从来没见过张奚用这样的语气说起过去的那些事，无论是真是假, 至少她能听得出那个时候年少时的张奚的不甘心。
　　她确实是不甘心的, 本以为自己进入娱乐圈之后便可平步青云，便可扶摇直上, 结果却没想到是进入的另一层地狱。
　　她不是没有找人寻求帮助过，也不是没有低声下气求过人，为了能得到一个演出的机会，她甚至放下尊严的求到了自己的仇人面前去，但对方是怎么说的呢？
　　对方说她本就不该走这条路, 明知不可为而为之，既是如此, 那便要承受自己应该承受的结果。
　　“就那样过了大概两三年，我又变回了那个在酒吧里默默无闻主唱的歌手，”张奚嘲讽道, “连同的还拉着她一起，变成了这世界上最底层的那一类人。”
　　“…所以你后来选择了抛弃了她。”听到了这里，喻绯终于开口说话了, 那些恩恩怨怨，真真假假，对对错错对于她来说并不是那么容易区分的，她只想问那一个结果，“你抛弃了她，和别人在一起了，不是吗？”
　　张奚沉默了。
　　半晌，她道：
　　“……对。”
　　她的喉间剧烈地起伏了两下，表情也是十分的痛苦，“可我没有办法…”
　　这回换喻绯听不懂了，就算是以前她在刘亿那里旁听这件事的时候，也没有现在这一刻来的火气大，“什么叫你没有办法？两个人相爱本就是很难的一件事，如果你不愿意放弃的话，又有谁能逼着你放弃呢？”
　　张奚笑了一下，“我以前不明白为什么林厌会喜欢你，现在我懂了，像林厌那种生活在阴暗之处的人，你这样的天真无邪之人，确实是对她有着致命的吸引力。”
　　听见张奚这样形容林厌，哪怕对方就是自己多年偶像的，喻绯也顿时拉长了一张脸：“你说话就好好说话，不要借机说林厌什么。”
　　张奚歪歪头，“你倒是挺维护她的。”
　　说完这句话后，她的眼眶像是进了沙子一样，有些微微的红了：“我的确放弃了她，哪怕有再多逼不得已的理由，结果都是一样的……”
　　她永远记得那天自己清晨从酒吧驻唱结束后，回去的时候在人行街道上见到程香见的场景。
　　那个她少年时期便像是无所不能的神一样的女人，穿着一身素衣，头发用一根劣质的扎带扎起，素颜朝天，站在人行街道上拿着一叠厚厚的传单，给来往的行人们分发着，她说：“朋友喜欢听歌吗？她的歌很好听唉，也很有才华，要不要空了的时候去酒吧里听一下？”
　　“就听一下吧，不会耽搁你太多时间的…”
　　“酒吧不远的，就在猛追湾街头拐角那一家，听歌就行，不用给钱的…”
　　可那些过往的行人却像看什么脏东西一样看着那个女人脾气暴躁地推搡着她：“哎呀我说了我很忙！我不要听，不要挡道好不好？”
　　“看开让开，我还要赶着上班呢，不像你这些无业游民…”
　　“滚开啊。”
　　她就站在街角，静静地看着程香见对每一个人介绍她歌时的模样，她想自己到底是个什么样的人，才会把那个无所不能的女人逼到了这一步。
　　假如没有遇见她的话，程香见会不会过得很好？至少她还能有一份稳定的收入，有一个体面的身份，而不是像现在这样，如同一个社会最底层的人一样卑微的生活。
　　那年她刚刚二十二岁，也就是在那一刻，她明白了成年人的生活没有了容易这两个字。
　　她终于肯放下了自己的尊严，回到了那曾被她拒绝的大佬公司去低声下气，求人原谅，求人签下她：
　　“我什么都可以做，只要您能放过程香见，让我复出……”她跪在那个人的办公室，这样说道。
　　“小溪啊，也不是我不帮你，你看现在这市场不是你刚刚出道时候的样子啊，现在的新人花样百出，大众的记忆是很短暂的，你已经蹉跎了4年的时光了，4年前的时候你……”
　　她将头颅低得不能再低了，“求您了，只要你肯放过程香见，就算是我不再唱歌了也可以，无论付出什么样的条件我都愿意…”
　　“你们俩还真是一往情深啊。”那个人这样张狂的笑着，“我这个人平素最不相信爱了，可偏偏你最让我喜欢。之前我便告诉过你了，只要你肯点个头做我的女人，什么程香见，什么歌坛天后，什么最佳金曲奖，我都可以为你捧到你面前来。”
　　她跪在地上，身形打得笔直，在听完了那个人的这句话后，仿佛像是被宣判了一样，她问道：
　　“……只要我愿意，您是不是就可以放过她，放过她的公司了？”
　　“对，”那人拿起一支笔在一张纸上写着什么，片刻之后，她将那张支票丢到了她的膝盖跟前，道，“刘某人说话算数。只要你去跟程香见说清楚，回来之后好好做我的宠物，不要说放过她了，就是她欠我的债也不是不可以一笔勾销。”
　　她知道那个人是在记恨当初程香见在听见，他说想让她陪几个老板吃顿晚饭时说的那句话：
　　“只要有我程香见在的一天，你便别想如此羞辱张奚。”
　　现在的程香见失势了，他确实可以大张旗鼓的嘲讽了。
　　他站在张奚的面前，抬起一只脚，然后慢慢地踩在张奚那瘦弱的肩膀上，用那一双擦得透亮的皮鞋羞辱地拍了拍张奚的脸，不屑道：“本来你也不值得我费这么多心思的，可偏偏程香见那个女人就像是茅房里的石头一样，又臭又硬，拿你当个宝一样。
　　我现在倒是要看看，她拿在手心当个宝一样的人，对她说出恩断义绝的话，是她会是个什么样的反应。”
　　她放在自己膝盖上的手慢慢的握紧了，一句话也不说。
　　“我要让她看着，看着你从低处绝处逢生，看着你一步一步走向顶峰，再看着你当着所有人的面嫁给我。”
　　大概沉默了一个世纪那样漫长，张奚才找回了自己的声音：
　　“好…”
　　“我答应你。”
　　***
　　“我和她分开之后她很快便东山再起了，对于我来说那样的结果便是再好不过的了。”其实张奚所说的故事整体的发展和那天刘亿对喻绯说的大体上是差不了多少的，只是细枝末梢上有一些出入。
　　话说到这里的时候，喻绯很明显地感觉到了张奚在说道这的时候，是心里很宽慰的。
　　她不知道该如何定义张奚当时的想法，说是对的话也并不对，说是错的话也并不是都是错。
　　如果后来那位初恋没有用那么决绝的方式死去的话，可能这件事情便会淹没在时光当中，被岁月抚平所有伤痕。
　　“但我不知道，她其实是知道这一切的。”张奚像是在嘲讽那年年少无知的自己一样，“她什么都知道，但却还是由着我来，想见又不能见，想爱又不能爱。”
　　所以…
　　“她死了。”
　　纵然早就是知道了这个结果，可亲耳听见张奚这样说出来的时候，还是给了喻绯很大的震撼。
　　“明明我那么努力，明明我有告诉过她要好好的活下去，明明我快要攒够了钱…”张奚那张秀丽的脸庞上，流下了两行清丽，时隔了10多年，她再度提起往事的时候，终于为自己年少无知时的猖狂与自大付出了沉痛的代价。
　　“她去世了那么久，却没有一个人告诉过我…我连她最后一面也没有见到过，等我在知道的时候她已经下葬整整半年了。”
　　“半年了，什么东西都会腐蚀完了的…”
　　喻绯看着张奚坐在化妆台上默默哭泣的模样，一时之间心情格外复杂，既想安慰又不知道该从何安慰。因为这件事好像看起来大家都没有错，大家都是情有可原的，可偏偏有人却为此付出了生命的代价，谁也怪不了谁，谁也怨不了谁…
　　可有一个人，却永远不能再相见的。
　　大约是从未在旁人面前提起过那些年的辛酸往事，所以已经变得格外强大的张奚才会在这一刻里忽然落下了泪来，她确实是悔了，也确实是恼了，但那个人却永远也不再了。
　　她以为在这个世界上要想好好的活下去就必须得拥有权与势，名与利，将他人踏在自己的脚下，俯瞰这世间群雄。
　　可她偏偏忘了，这世上还有一个词叫做平淡。
　　她花了好长的时间才明白，才幡然醒悟，也许在那个时候，在她们最落魄的时候，对于程香见来说也并不会觉得有多失意，纵然只有十平房的地方，可那却是她们的家。
　　她毁了那个家，毁了那年站在她面前从容不迫地问她要不要跟她回家的女人。
　　都迟了。
　　“我知道，我现在说这些意义已经不大了…刘亿，我第一次见她的时候她才十三四岁，现在一晃她都快有她姐姐当时去世时的那个年纪大了。”
　　张奚抬起了眼，看着喻绯，表情阴冷而高傲，她道：“我来找你，跟你说这些，并不是想要你同情。我只想让你帮我向刘亿带一句话。”
　　“我对不起她的姐姐，但我绝不会忘记造成那一切的原因。”
　　“我会让那些人都付出该有的代价。”
　　“每一个。”
　　“都逃不了。”
　　

　　☆、她明白了

　　喻绯虽然听不懂张奚最后那句话是什么意思, 但她还是老老实实地将那话传达给了刘亿, 刘亿在听完了当事人本人的陈述往事之后，只是冷冷的一笑：
　　“她颠倒是非的本事倒是强。”
　　“…万一她说的是真的呢？”
　　“是真是假又怎么样？”刘亿在电话里无不嘲讽的说道，“好像说的当初那个为了钱甩了我姐的人不是她一样。”
　　“……”
　　这话说的倒是没错, 无论张奚说的是真是假，她当初甩了刘亿的姐姐, 程香见这件事情确实是发生的，作为程香见的妹妹, 刘亿凭着一点记恨她十来年也没多大的错。
　　换个角度想一想, 要是喻绯有个姐妹被渣渣给辜负了的话，她可能也会记恨上对方, 并且会跟对方所有认识的人都提醒一下对方的所作所为。
　　站在这个角度来说，喻绯是完完全全能理解刘亿的。
　　“私事先摆在一边去，今天你参加她的新歌发布会，没有被记者问什么刁难的问题吧？”刘亿这个人虽然对张奚有再大的不满，但涉及到工作方面公私还是十分分明的。
　　“没有问刁难的问题, 当然是不可能的，你又不是不知道现在的记者们, 但是好在我这个聪明的脑子说话滴水不漏，绝对没有乱说一句话。”喻绯这样信誓旦旦地跟刘亿保证到。
　　深知喻绯是个什么样脑子的刘亿在听完这句话后十分怀疑的问道：“…你确定你没有乱说话吗？”
　　“绝对没有。”
　　听喻绯这样说了，以后刘亿也微微安了下心, 交代道：“你那个新剧的事，前几天剧组的人打电话有联系了，看样子是资金不到位, 开拍的时间又往后延了两个月。”
　　今年喻绯接的剧本确实比较少，笼统只有三个，其中有一个还是明年才开拍的电影，如果真的像刘亿所说的那样，剧组因为资金不到位而将开拍时间又往后延了两个月的话，那她接下来的半年基本上是空下来了。
　　…这样一来，似乎就有机会跟林厌那个狗女人去蜜月旅行了呢。
　　倒不是她喻绯不努力工作，不爱赚钱，只是现在林厌退圈的事还没有公布出去，新一代的小花旦崛起的速度和实力，远远不及她这一辈儿的人，换句话来说，就是青黄不接的一种状态。
　　而经过上次的拿奖失败之后，刘亿和还有公司商量了大半个月才决定了要将她转型的事，用刘亿的话来说，她现在这个年纪一直演一些看着就脑残的偶像剧和公主剧也不是什么长久的事，最重要的是要转型，拓宽自己演技面，而不是一直维持超高的曝光率，那样是很容易消耗到路人对她的好感的。
　　喻绯对此当然是没有什么意见的，这过去的十年她也赚了不少的钱，现在正是转型的大好时机，如果不把握住机会的话，她很快便会被大浪淘沙，被崛起的后辈拍在沙滩上。
　　“所以你的意思是我有休息日了？”喻绯迫不及待地问道。
　　“休想。”刘亿冷笑道，“你要是休息了的话，谁给公司赚钱？”
　　“……所以？”
　　“我给你接了一场真人秀。”刘亿的语气忽然便变得温柔了起来，一副老鸨子的模样，怎么听怎么都不会觉得她是安了什么好心，“你不是跟林厌刚刚新婚燕尔吗？难道不想出去度蜜月旅行吗？”
　　话虽是这么说的不错，可是…
　　喻绯咬着自己的手指头纠结的说道，“我不是还要去深山里呆一个多月吗？哪里来的时间去参加真人秀？”
　　“没关系的亲爱的，这档真人秀拍起来还是挺简单的，因此你只需要在剧组拍戏的空闲时间去参加录制就可以了。”
　　喻绯一听这话差点没被气死：“？？？你听听看你自己说的这是人话吗？感情我不会过劳死的吗！？”
　　刘亿问：“你知道这档真人秀给你开了什么样的价位吗？”
　　喻绯不屑一顾地说道：“你觉得我是那种为钱而折腰的人吗？”
　　刘亿在电话里报了一个数过来，听完那个数字之后，喻绯沉默了一秒钟，然后立马换了一副语气说道：“我觉得你说到这件事情还是十分可以的，毕竟我是一个演员嘛，为演艺事业而奉献出自己的所有时间是理所当然的事情，什么时候开拍？”
　　“……”刘亿有时候真的佩服喻绯这种翻脸比翻书还快的本事，“时间上和你那个在阿坝深山里拍戏的时间重叠的部分并不多，大概是重了1/4，也就是一周的时间。”
　　刘亿那边大概是在看计划表，“按照目前导演组那边发过来的剧组拍戏时间表来说，你的戏份主要集中在7月中上旬，下旬的十天当中你也只有四天的时间有排表，其中还有两天是夜戏，毕竟是女三，戏份没有特别多。
　　然后真人秀开录的时间是定在7月23号，开录之后便会在那里待上一个星期，所以这部分的时间会和你在剧组的时间有重叠，我会跟导演组那边申请一下，把你的戏份往前面时间调一下，争取把23号之后的时间给空出来。”
　　“停停停停…”喻绯听到这里感觉有点不对头了，“你把戏份全部往前面调的话，那我7月初的时候岂不是要累死？？？”
　　刘亿：“你当钱是这么好赚的？”
　　喻绯：“……”
　　见喻绯不说话了，刘亿在电话里继续交代道，“真人秀录制一个星期之后，你便可以飞回阿坝山里继续拍戏，期间只有两个商业演出需要你出席，也不太忙，等你拍完了剧组的戏之后便直接飞内蒙，参加真人秀的第2期拍摄。”
　　喻绯的眼皮子一跳，顿时有种不太好的预感，“……啥真人秀啊，还需要到内蒙古去录制？”
　　“《大农行》，你没有听过，是一档新出来的真人秀，有央视的投资。”
　　喻绯听这个名字便觉得有点不太对头，“……该不会是让我们去农业银行里当台面服务生吧？”
　　“……那个叫柜员！”刘亿骂道，“让你平时多读点书，你非不听，一天到晚的就知道乱讲话，丢人！什么让你去农业银行？这档真人秀是带着嘉宾去看祖国的大好河山的。”
　　喻绯听到这话之后，心里微微的安下了一些心，“那我就放心了。”
　　她在说完这句话后，忽然又回过了味道，“等一下你那会儿说我跟林厌的蜜月旅行――难道难不成这档真人秀林厌也会参加？！”
　　“她没有跟你说吗？”刘亿奇怪的问道，“毕竟是有央视的投资，要不是靠着她林家的关系，你以为这种好事还能轮到你身上来？”
　　喻绯：“……”
　　行叭。
　　***
　　挂完电话之后喻绯坐在保姆车上闭目养神，想着今天在化妆间里张奚对她说的那些话。
　　坦白来说，在听完张奚的话之后，她心里要说是没有一丁点感觉那是不可能的，毕竟是自己的偶像，在听见对方过去过得那么的悲惨时她心里肯定是难过的。
　　虽然阚女士平日里对她总是冷嘲热讽的，嫌她笨手笨脚的，但若是哪个不开眼的敢欺负她的话，阚女士是绝对是第一个冲在最前面的那个人。
　　她自小到大父母给她的爱是十乘十的，家境还算优握，基本上是没有过过苦日子，一生都是平稳顺足的，所以她实在无法想象十五六岁便辍学到酒吧里驻唱的张奚，在那个时候，那个年代里会所受多少白眼与非人的遭遇…
　　好不容易遇上了一个良人，结果却被逼到那种境界去，说不可惜，那肯定是不可能的。
　　她平心而论，如果她是张奚的话可能早不是被逼疯，就是被逼傻了，哪里还会像张奚这样一步一步的爬到了华语乐坛无可撼动的天后位置上来。
　　张奚…
　　张奚。
　　喻绯在脑子里面来来回回的想了一下张奚当时所说的话，不知道怎么一回事，她便想到了张奚在最后的时候说到让她带话给刘亿时的表情：
　　阴冷而高傲，尤其是说那一句“但我绝不会忘记造成那一切的原因”话时眼中的狠意，她敢肯定自己此前从未和张奚有过过节，而且她也明显的能感觉得到，张奚对她和刘亿也没有什么怨恨在。
　　可偏偏张奚在跟她说那句话的时候，眼中的那种恨意却是那么的明显。
　　张奚…
　　――“我以前不明白为什么林厌会喜欢你，现在我懂了，像林厌那种生活在阴暗之处的人，你这样的天真无邪之人，确实是对她有着致命的吸引力。”
　　喻绯猛地一下睁开了眼，“刷”的一下坐起了身来，她终于想起来了！
　　她并没有告诉过张奚她和林厌的关系，不光是张奚，除了刘亿以外，娱乐圈里没有任何一个人知道她和林厌私底下有过联系的，甚至在众人眼中她和林厌还是永远不可能握手言和的死对头。
　　但张奚在化妆间的时候却偏偏那么随意自然的说出了林厌喜欢她的这件事，如果除开她跟张奚没有任何过节的话，那只剩下一个原因了。
　　她认识林厌，并且有仇！
　　林厌…！
　　原来如此，这也就是为什么张奚在跟她说那句话的时候，眼中的恨意会那么的明显的原因了！
　　因为按张奚的说法她是林厌喜欢的人，而如果张奚喜欢的人是因为林厌的直接或间接的原因才导致分开或死亡的话……
　　那张奚那样恨便很能理解了！
　　所以换句话来说，张奚当初接近她，做出公然在微博上示爱的举动等，其原因压根就不是因为她长得漂亮可爱惹人喜欢。
　　而是因为…林厌喜欢她？！
作者有话要说：　　滴
喻绯智商上线卡

　　☆、坐下来好好说

　　喻绯被自己这个想法给惊出了一身冷汗, 也顾不得车里还有司机和彭丹在了, 当场便拿出手机给在家里的林厌打了个电话去。
　　但很奇怪的是平时的时候她只要给林厌打电话，对方基本上都是秒接的，但今天不知道是怎么一回事, 一连打了两三个林厌都没有接到。一想到张奚接近她是因为林厌的关系，又是那么恨林厌的, 她就坐立不安的，生怕林厌在家里面出了什么事。
　　好不容易才打通了电话, 林厌那边刚刚接起收了一个“喂”字, 喻绯这边就跟机关枪似的，噼里啪啦说了一大串话：
　　“你干什么去了？我给你打那么多电话你都不接, 在家里背着我偷人吗？！林厌你要不要点脸？你一天到晚的就知道在外面给我惹事，能不能好好安分一点？？？能不能好好做一个人？？？
　　以前读书的时候，你那烂桃花就那么多的，害得我还被班主任点名批评，当着全校的面练检讨书, 现在倒好了，你不去招惹小妹妹了, 喜欢搞上大姐姐了。
　　你说！张奚是怎么一回事？你到底怎么把她了？！她现在那么记恨你的，你是偷了她媳妇还是抢了她老爹了？”
　　林厌：“……”
　　“我问你话呢，你为什么不说话？你是心里有鬼吗？！”喻绯见林厌总是不回话, 心里那个火啊顿时又烧起来了。
　　这还真不是怪她脾气大，实在是林厌的前车之鉴太多了，这个狗女人从读书的时候就高调张扬的要死, 跟个开了屏的花孔雀似的，没少被学校里的人给记恨，男男女女都得罪了一大片，能平安的长大这岁数还真是托了她祖宗的洪福在。
　　再加上前些日子林厌因为她而受了飞来横祸，瘸腿断手的在医院躺了那么些天的，现在想起来喻绯都是心中十分愧疚。
　　讲讲道理，她现在真的是怕了林厌了，一想到那个狗女人万一一个不小心的又躺回到了病床上，摆出了那一幅要死不死的模样，她的心就卡在了半截上。
　　…呸，她才不是因为担心那个狗女人呢！
　　她只是为自己考虑，她年纪轻轻的还是头婚，要是守了寡的话，那可就亏大了。
　　对，就是这样。
　　***
　　“你跟个机关枪似的噼里啪啦说那么多，你想让我先回答哪一句？”林厌这个狗女人总是能在她生气的时候在添上一把柴，让她的火气烧得更旺一点。
　　她有的时候真的不懂林厌这个女人，好像对方的人生理想就是要把她给气死一样。
　　“……你先回答我，你到底跟张奚是怎么一回事？”喻绯的表情已经有些难看了，“你可别告诉我你不认识她。”
　　听了喻绯的问话之后，林厌拿着手机看了一下坐在自己对面的人，笑，“我认识啊，毕竟我们一个是天后，一个是影后的，怎么可能会不认识呢。”
　　“…你说话就说话，没必要把自己是影后的事拿出来在我面前说。”虽然是已经领了结婚证了，但喻绯心里还是对林厌抢了自己那么多个的奖的事一直耿耿于怀。
　　“不是你问我认不认识她吗？”
　　“我是问你跟她到底是怎么一回事？！”好像又怕林厌听不懂似的，喻绯又把话给掰碎了说道，“今天我参加她新歌发布会的时候，她忽然到化妆间来跟我说了一些她过去的事。我听她那意思，好像她跟她那个初恋分开是跟你有关…？”
　　喻绯自己都有点摸不清张奚的意思了：“我也不知道我想的对不对，但我老感觉她对你好像敌意蛮深的。”
　　林厌好像完全没那场事似的，还在电话里笑，“就这个啊。”
　　那要是说这个的话，张奚岂止是对她有敌意了，她甚至是巴不得她早点死，最好是死于非命的那种死法。
　　但这种话林厌是肯定不会告诉喻绯的，先不说怎么跟喻绯解释她跟张奚之间复杂的关系，就单凭喻绯那简单的思维来说，知道了以后肯定又会提心吊胆的。
　　她可不想喻绯因为这件事而担惊受怕，在日后战战兢兢的过日子。
　　“是有过那么一点过节，但也不至于像你说的那样。”林厌道。
　　喻绯听了这话之后更加的着急了，可能是因为她本就是出生在一个平民百姓的家庭，过着的日子也是小康安稳的日子的原故，她处事的风格和林厌在本质上就是不同的。
　　因为她的成长环境完全跟林厌不同，她家家庭和睦，兄弟友恭，上行下效，完全没有像林厌家那样光是个继承问题便能挑得整个林家上上下下不安稳，斗上近十年，最后以林厌的父母过世为句号，所以她对生活的态度从来都是积极向上的，看待问题也是乐观的，最好是大事化小，小事化了了。
　　俗话说得好，宁愿多一个朋友也不愿多一个敌人。
　　可林厌不同，在林家那种家庭里长大出来的孩子，从来就没有过“大事化小，小事化了”的说法，他们奉行的永远都是“睚眦必报”。
　　你若犯我，我必相报。
　　“那你还在这里悠哉悠哉地说着什么屁话，还不赶紧找个时间跟张奚见个面，咱们吃顿饭握手言和下？”喻绯有些碎碎念的说道，“大家都是圈子里的人，低头不见抬头见的，她又年长你几岁，更明白这道理。
　　况且我听她说完之后也仔细推断了一下，从时间上来看你俩结仇的时候，你年纪应该不大，就说你年少不懂事罢了，想必她也不是什么记仇的人，两家人坐下来好好说说，有什么仇是过不去的，非得搞成这样有意思吗……”
　　林厌：“……”
　　你怕是还真是小瞧了你的偶像，她爱记仇这事也不是一两天了，要不然的话，你以为她为什么会在离了婚之后把那位刘先生搞成那种地步。
　　“我跟你说话，你到底有没有在听啊？！”
　　林厌就是再傻也听出来喻绯对她的在意了，所以她的心情十分的好：“我在听啊，只是我觉得她可能不太会愿意跟我坐在一起好好说话吧。”
　　喻绯骂道：“你到底干了什么缺心眼的事，让她这么记恨你？！”
　　林厌把事情简单的总结了一下：“也没有做什么特别缺心眼的事，只是她当时找我借钱的时候我没有借。”
　　喻绯：“……？”
　　默，喻绯问：“当时你多大啊？”
　　“好像十五六岁？”林厌想了下，道。
　　喻绯：“……”
　　“你十五六岁的时候能有什么钱借她？算了算了，改天我找个机会好好跟她说一下。”喻绯在那边嘀咕了两下，可能觉得这事儿她自己都还没搞懂源头在哪里，多说下去也没有什么意义，于是便掐了电话。
　　挂了电话之后，林厌收了手机，抬目看着坐在自己对面的女人，笑：“不好意思，接了一个电话，我们刚刚说到哪里了？”
　　丁夫人那张脸上神色是格外的难看，她的性格本就是刚硬不肯低头的，没想到林厌的脾气比她还要更甚，这么些年了过去了，林厌从不肯跟她好好说话，坐在一起的时候总是阴阳怪气的，恨不得她马上去死的样子，跟她多说一句话都是犯了恶心。
　　“你跟喻绯结婚的事为什么没有告诉我？”丁夫人问。
　　“我为什么要告诉你呢？与你有关系？”林厌问。
　　丁夫人皱眉，“你每次跟我这样抬杠有意思吗？我是你在这世界上唯一的一个亲人，你说你结婚的事会跟我没有关系？”
　　林厌笑了，又是丁夫人熟悉地嘲讽：“丁夫人，我还是那句话：我的亲人们就葬在城外西郊的墓地里，你跟我，没有关系。”
　　这句话像是提醒了丁夫人什么事似的，她终于撕开了看似冷静的面孔，露出了狰狞的怒意：“林厌！”
　　她呵斥道：“我花了那么多心思来培养你，可不是为了让你用这张嘴来忤逆我的！”
　　“你培养我？”林厌问，“大家都是聪明人，何必说话绕弯子呢，你不就是想要通过我得到林氏吗？”
　　丁夫人盯着她。
　　“有时候我真的搞不懂，你为什么执念那么深呢？”林厌道，“但我现在觉得已经没有必要去过问了，我如了你的愿退出了娱乐圈，马上就会进入到林氏工作，与之相应的，我希望你对喻绯和我的事不要再多嘴一句话。”
　　丁夫人暴怒，失言斥责道：“好好好，这就是我不顾一切生下并养大的孩子对我该有的态度吗？！”
　　这句话说出了口之后，丁夫人便马上感到了后悔，但已经没有用了。
　　这句话说出来之后像是一双有力的手，终于放肆地撕开了她们两个人之间这么些年以来，一直隔着的那层薄薄的窗户纸，像是找到了什么宣泄口一样，林厌也终于露出了她本来的面目。
　　在语言讥讽，咄咄逼人这方面上来看她们两个人真是相似的可怕。
　　“丁，念，稚。”林厌坐在椅子上表情阴冷而倨傲道，“你也配当我妈？”                        
作者有话要说：　　为什么我没有上榜也忽然长了这么多的收藏？【挠头头】
我要不要换个笔名啊，要是你们找我要签名的话，名字好长，难写啊…

　　☆、为什么是我

　　杀人诛心莫过于此。
　　话是真的难听了, 所以纵然是一向喜怒不外现的丁夫人在听完她的这句话后, 脸色也是难看到了极点。
　　她这辈子除了在选择婚姻时瞎了眼以外，其余都是顺风顺水的，以她的能力手腕还有背景, 几乎是没有谁敢忤逆她的。
　　除了林厌，这个让她又愧又怜, 又爱又恨，又怨又怒的孩子。
　　“不配？”丁夫人只有在面对林厌的时候, 她那修炼了五六十年的冷静才会陡然化为灰烬。
　　她来之前本是打算和林厌好好说话的, 可话不投机半句多，两个人还没说上5分钟便又开始了针锋相对起来, 听见林厌这般说话了以后，丁夫人亦是不客气地讥笑道，“血脉大过天，你说我不配？可你身上流着的血却确确实实是我的。”
　　她们两个不愧是母女，在说话方面总是能在那么多修饰语句词汇中挑出最尖酸刻薄的话来刺对方。
　　但比起她来说, 林厌则显得更加无畏一些，因为她是从心底上对丁夫人的所做所为感到厌恶的, 所以她才会在听完丁夫人这句话后脸色格外平静。
　　可她说出的话却偏偏往丁夫人的心口上扎，哪里柔软扎哪里：
　　“你若是有需要，我随时可将这条命还给你。”
　　“你……！”丁夫人恼羞成怒道, “为了个喻绯你便非要气死我吗？！”
　　提起喻绯，丁夫人显然是又想到了10多年前时那段不太美好的记忆，那个时候的林厌还不像现在这样, 跟她相处的时候总是针尖对麦芒的，从不好好说话。
　　大约人真的是上了年纪了，不再是三四十岁那个意气风发的时候了，现在的丁夫人总是在夜深人静的时候，无可避免地回想起好几十年前的事情，尤其是小时候的林厌。
　　那个时候的林厌比现在还要小上很多，一双眼睛明亮而狡黠，林家上上下下没有一个人不喜欢她，就连向来威严苛刻的林老爸子在提起林厌的时候，脸上都会流露出几分笑意，逢人便夸自己有个好孙女。
　　而林厌也确实是值得人喜欢的，小小年纪便聪慧的耀眼，模样也乖巧，性格虽是有些恶劣，但在对待长辈的时候却是十分听话的，这样的孩子放在哪个家庭当中都是会备受宠爱的，何况是第二代继承人并不是那么顺林老爷子心意的林家，所以丁夫人一开始便知道了林老爷子是起了想将林厌定为继承人的心。
　　后来的发展也果然不出她所料，林老爷子的病危，作为对方配偶的她提前得知了遗嘱上的内容，上面关于继承人只写了林厌一个人的名字，这样的结果确实是她处心积虑谋划了近20年换来的。
　　她并不觉得自己会对不起谁，也不认为林厌在知道事情的真相之后会怪罪于她，毕竟她也曾带着林厌朝夕相处过7年。
　　是她手把手教会了林厌识第1个字的，也是她教林厌读第一篇文章的，学第一首歌，弹第一首曲子，可以说林厌所有有关于这世界的启蒙都是她手把手亲自教导出来的，而林厌也确实没有辜负她的厚望，母女两个人之间的感情非常好，除了林厌叫她是叫得“奶奶”以外。
　　但这并没有什么。
　　她很年轻的时候便懂得一个道理，一个人在这世界上若是想要得到什么，那便必定会失去什么，就像她当初既然选择了不顾父母所劝，执意嫁给那个大了她十多二十岁的男人一样，所有后果她都一人承担，不怪旁人。
　　基于这样的想法在，所以一开始的时候她并不会因为林厌不能与她相认而感到后悔，像她这样的人，背负了那么多的恨，确实是不适合教养一个孩子的。
　　她的计划十分的好，怀孕，生女，换女，养大，然后再将对方变成诺大林家唯一的继承人，以报她当年真情错付之仇，可她偏偏没有想到自己会对一个孩子感到心软。
　　看着林厌一天天的长大，从襁褓之中的婴儿长成一个亭亭玉立的少女，她越来越像那个记忆深处的人，她以为她早就忘记了，可当她看着林厌的一言一行，还有那眉目之间熟悉的模样时，那个在她脑海里深处的人又慢慢地活了过来。
　　她开始在想这样的争斗下去到底有没有意义，无论结果是怎么样，对于林厌来说，这个家终归是破裂了，不能再和好如初的。
　　就算是为了林厌，为了那个无辜的孩子，所以她有试过和林老爷子放下心结好好相处过，也有试过以一个祖辈的身份与林厌相见过。
　　可她终归是太高估了自己的胸怀，她无法做到那么大度，仍会感到不甘，尤其是当她看见或听见林厌叫另外一个人“妈妈”时。
　　善恶总在一念之差。
　　她养子的妻子对她说：“厌厌长得越来越大了，已经快要到了情窦初开的年纪了，不知道是不是因为这个原因，她老是喜欢欺负隔壁家的绯绯。我跟她说过好多次了，她还是不肯改。妈妈，您要是得空的话，可以劝一下她。”
　　她皱眉：“就是隔壁那个很娇气的女孩是吗？”
　　明女士一怔：“绯绯并不娇气。”
　　她道：“那个女孩子太过娇宠，不适合和林厌当玩伴，以后便不要让林厌和她玩了。”
　　“可是厌厌很喜欢她。”
　　当惯了一个决策者，她拒绝道：“我说‘不行’。”
　　明女士欲言又止。
　　大概是她对林厌的事情插手的太多了，也大概是她的性格太过强硬了，总是对林厌说“不行”“不可以”，所以后来林厌越长大便越不喜欢和她相处，明明她们才是这世界上最该亲近的母女，可林厌却对她敬之，远之，她忍无可忍地在儿媳面前说起了林厌的冷漠。
　　儿媳却道：“厌厌这孩子并不像我和长业，相反她与婆婆您的性格却是十分相似的，所以我想，她对您这样，很大概率上是不太希望你们插手她的事吧。”
　　她有些没有听出来儿媳话里的意思：“她将来是要继承林家家业的，再这般胡闹下去算是什么事？”
　　明女士不卑不亢地说道：“在我与长业眼中，她便是我们的亲生女儿，她是否继承家业唯一的理由也只是因为她喜欢，除此之外，我们并不想对她施加别的什么压力。”
　　她骤然听懂了，抬眼：“你知道了。”
　　她陈述道。
　　儿媳不改神色，却并不回答她的那句话，只是道：“婆婆，请您尊重下厌厌自己的想法。”
　　她冷目：“她从生下来开始，便不可能按照自己的想法活完这一生。”
　　说完这句话后，她便站起身来走出了门去，那是她第一次也是唯一一次和自己的儿媳打开天窗说亮话的谈论起过有关于林厌的身世。
　　那次之后，她仍旧按着自己的想法强加给林厌，也不是没有想过那样对林厌是否公平，也不是不知道自己对不起过养子和儿媳们。
　　但那个时候的她内忧外患，实在无暇顾及太多的事，她以为人这一生那般漫长，总会有时间和机会去弥补一些人一些事的，却不曾想到意外会来的那样的快。
　　林长业夫妇的意外死亡将她与林厌推到了绝对的对立面。
　　她仍旧记得那个时候才18岁的林厌，跪在她英年早逝的养子与儿媳的墓碑前时那瘦弱的脊背，她就站在那，看着林厌跪在湿淋淋的草地上。
　　过了很久，她撑着黑伞，走到林厌的跟前，道：“起来吧。人死不能复生，活着的人还有自己的路要走。”
　　林厌跪在那里一动不动，那张青涩的脸上是麻木与空洞，她受不了自己唯一的一个孩子，流露出这样的神色，所以才会弯下腰，伸手去拉林厌，想让对方站起来。
　　虽然已是春天了，可寒气仍在，再这样淋下去会伤身体的。
　　可她却万万不曾想到林厌会躲开了她伸出去的手。
　　她的手就那么垂在半空，是诧异的，因为她确实没有料想得到平日里对她素来乖巧听话的孩子，会在这一刻里对她表现出那么大的抗意。
　　“林厌。”她叫道那个她不顾一切生下并疯狂地为她谋划了近二十年的孩子。
　　她生性如此，不会屈服，哪怕是在面对，明知是有愧的孩子时。
　　“人死不能复生…”她这样重复道。
　　可她话还没有说完，便听见了那个跪在墓碑前的孩子口中传来的那一道冷笑声：
　　“呵…”
　　她皱眉。
　　林厌微微地转过了头来，明明本该是少年人明媚的眼睛，那一刻意却布满了阴霾，她盯着她，如同死仇：
　　“人死不能复生？”
　　林厌冷笑：“那你为什么不去将这话对离这十米远的墓碑说？”
　　她说的是当年那个传说中丁夫人早早夭折的孩子葬着的墓碑。
　　与林厌的出生，只差了十天。
　　她心中一紧，下意识的张口唤道：“林厌！”
　　“别再叫我林厌了…”
　　“我，根本不是林厌……对吗？”林厌那张本该是人见人爱，惹人喜欢的脸庞在那一刻里忽然变得扭曲了起来，她怨恨道：
　　“我所有拥有的，得到的，失去的…其实本来都不是属于我的，对吗？”
　　书生意气的爸爸，温柔恬静的妈妈。
　　万众瞩目的财富，人人称赞的家势。
　　以及…那个与她有婚约，一逗便会气得跺脚的女孩。
　　…其实都不是她的。
　　她是小偷，是贱种，是这世上不配活着的那一个人，如果不是因为她，这个家跟本不会变成这样。
　　她才是所有事情的开端，是那罪恶的源头。
　　所有皆是因她而起。
　　她从来没有见过林厌癫狂时的模样，那一刻里发了疯的林厌双眼充红：
　　“丁念稚，为什么偏偏是我？！”
　　“这个世界上有那么多的孩子，为什么偏偏会是我？”
　　她诘问道：
　　“为什么死的那个人…不是我？”
　　为什么？                        
作者有话要说：　　昨日大家的意见很好
我决定改名为
（北悠闲）*2
【但是这样好像更长了？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：陌阡云 3个；37112528 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你要如何才肯信

　　丁夫人回答不出来林厌的问题, 或许她也想这样问, 为什么这个世界上的人那么多，偏偏却是她处在这样一种左右为难的局面上。
　　如果有可能的话，她是愿意代替林长业夫妇死去的, 诚然，她不是林长业的亲生母亲, 年纪也只比她长了几岁，但从她嫁给林老爷子的时候起林长业便一直尊她一声“母亲”, 叫的可能久了之后, 她的心也被叫柔软了。
　　当然，她不是没有想过要一个自己的孩子, 尤其那个时候的她处在一种孤立无援的局面上时，要一个孩子，要一个名义上是她和林老爷子的孩子，对她来说便是最好的选择，所以在她才会在32岁的时候铤而走险的怀孕, 并生下一个孩子。
　　可能老天爷对她终归是好的，当她怀孕的消息传出来的时候, 六十好几的林老太爷高兴地豪掷千金，为她在香港半山买下了一套别墅。
　　过了没几天，她的儿媳便也传出了怀孕的消息, 她本就与林长业夫妇年纪相差不大，怀孕又是前后脚的关系，所以那段时间她与她对那对养子夫妇关系是极为的融洽。
　　十月怀胎弹指一瞬间, 她顺利地生下了一个女婴，这个结果虽然对林老太爷来说并不是那么满意，但对于他那野心勃勃的二儿子来说，却是一个再好不过的消息了。
　　大哥无心家族企业，后母所生又是一个女孩儿，林守业的太子地位总算是稳住了，但也不算是完全的稳住了，因为他哥哥老婆的肚子里还怀了一个呢。
　　10天过后，也就是在丁夫人生下孩子之后的第10天，明女士因为动了胎气，所以怀着的那个孩子便早产了。
　　林长业喜得爱女，高兴地差点儿在病房里跳起来，当即便为自己的女儿取名为“林雁”，以为林中之雁，洪福齐天之意。
　　结果不知道是因为护士没有听清，还是因为他南方口音太重，阴差阳错的把“林雁”写成了“林厌”，林长业本想把名字改回来的，但躺在病房上的明女士在拿到了自己女儿的出生证后，竟笑出了声：
　　“这名字起得挺与众不同的。”
　　是老婆如命根的，林长业在听完这句话后，便也息了把自己女儿把名字改回来的想法了。
　　于是林厌便真的被叫做了林厌。
　　千里之外的丁夫人也是喜得爱女，林老太爷为她取名为盼兮，本来是想让孩子跟着林家姓的，可丁夫人却偏偏犯了倔，非要孩子跟着她姓。
　　林老太爷拿她没有办法，也自知自己对丁夫人心中有愧，于是便认下了这事，所以丁夫人的那个孩子便叫做了丁盼兮。
　　事情发展到这里的话，便算是很顺利，也是很皆大欢喜的局面了，可令人遗憾的是林厌的出生因为是早产儿的原因，所以先天不足，三天两头的老是爱生病，可林长业夫妇又是科研人员，一年出头难能在家能呆上一个月。
　　家国两难全，没有办法的两夫妇便将孩子送回了林家老宅，由丁夫人一起代为照看。
　　两个孩子本就差的不大，正好能当一对玩伴，丁夫人当了母亲之后，对从前的往事计较的也不如以往的多了。
　　她是真心拿两个孩子一视同仁的，也是细心照看的，可偏偏天不遂人愿，两个孩子7个月的时候赶上冬春换季，小的那个惹上了的流感，从而引发脑炎。
　　丁夫人带着孩子跑了好几十家的医院，也没能将那个孩子给救回来，所以那年的春天，那个叫做林厌的孩子便夭折在那枯木逢春的季节里。
　　林厌死了，丁盼兮还健康地活着。
　　人难两全，情义尤是如此，丁盼兮的身世又绝无可能让林老太爷知道，所以她便起了一个疯狂的念头，那个念头一经浮现出，便再也无法平静下去。
　　她亲自将那个已经闭上眼睛的孩子送进了火化场，挑选了墓地，然后在墓碑之上刻上了丁盼兮三个字。
　　从此以后丁盼兮便是林厌，林厌便是丁盼兮了。
　　她的计划十分完美，就算是林老太爷也不曾发现过，他本就喜欢在外沾花惹草，一年出头也不在家呆上两三天的，所以对婴儿时期的孩子是根本分辨不出个所以然来。
　　林长业夫妻那一次的科研时间长达六年，6年之后夫妻俩终于回来了，面对已经长大了的林厌心软地不像话。
　　“厌厌，快到妈妈这里来。”明女士站在花园门口对着那个正在荡秋千的少女这般说道。
　　丁夫人便站在2楼，看着楼下的那队名义上的母女相认相拥，画面如此刺目。
　　有那么一瞬间，她其实是将所有的一切都告诉明女士的，但她又太明白得知自己的孩子死去时的感受了，已经那么多年过去了，她仍旧无法去回忆，那一天她抱着已经闭上眼的那个小小的孩子走进火化场时的感觉。
　　她已经承受过一次了，所以不想再让明女士承受了。
　　林厌就当他们的孩子也很好。
　　***
　　“你的命并不单单只是我一个人给你的，”丁夫人道，“就算是为了我，为了死去的林长业，明涣…你都不应该这样随随便便的说出这样的话。”
　　“你也配在我的面前提起她们两个人的名字吗？”林厌讥讽的说道，“若不是你把他们逼到那种田境，他们也不会死。”
　　丁夫人的眉头皱得更加的深了：“我说过了，我没有逼过他们。”
　　“是吗？”林厌看起来完全不相信她所说的话。
　　当然，你别看现在的林厌对丁夫人是用尽了语言的暴力和表情的讥讽，但在很多年以前，她也是那样的信任过丁夫人，敬畏过丁夫人的。
　　在她年幼的时候，陪伴在她身边的只有丁夫人，她很早便知道丁夫人不是自己的妈妈，她的爸爸妈妈在很远的地方工作，不能回来看她。
　　小孩子当然是怨念的，但同时她又很庆幸她的父母不在，因为这样的话她便可以和丁夫人生活在一起。丁夫人虽然是她的奶奶，可她却是对她太好了。
　　她的奶奶是所有小朋友当中最年轻漂亮的奶奶，甚至比有的小伙伴的妈妈还要漂亮，朋友们都很羡慕她有这样的奶奶，她也骄傲得意过。
　　小孩子的是非理念便是那么的直白，在她年幼的认识当中，丁夫人便是她心目中无所不能的神，只要是她问起的，只要是她想知道的，丁夫人便都能侃侃而谈，从容镇定的为她指出最明确的道路。
　　她不是没有崇拜过丁夫人，也不是没有在自己的心里暗暗的发誓过自己长大了以后也要像丁夫人这样聪明，能干，自信，大方，优雅，从容。
　　她以丁夫人为指标，努力奋斗了10多年，想要变成丁夫人那样的人。
　　结果却在有一天忽然发现，原来她心中的那个无所不能，至高无上，完美无瑕的神竟是这般的丑陋不堪，卑鄙下贱，未达目的不择手段。
　　她无法接受。
　　不光是无法接受原来自己所幻想的丁夫人真实面目竟会是这样，也无法接受，如此疼爱她的父母竟不是自己的亲生父母。
　　年少的她挣扎不堪，最后还是鼓起勇气地在明女士面前旁敲侧推的说起，某某谁养了多年的孩子竟不是自己亲生的事，问明女士是有什么看法？
　　明女士说：“是不是自己亲生的又怎么样呢？那么些年的感情总归是真的。”
　　她怔住了。
　　明女士笑道：“我们家厌厌最近是怎么啦？怎么总是闷闷不乐的？”
　　“我…我就是做了一个梦，”她撒谎道，“梦见自己是捡来的孩子……”
　　“傻孩子，你是不是捡来的对于我和你爸爸来说都是无关紧要的。”
　　“为、为什么啊？”她问，“爸爸妈妈难道不会觉得自己替别人养了那么多年的小孩而心有不甘吗？”
　　“为什么会那样觉得啊？你陪着我们这么些年，有你我们过得很快乐啊。”明女士摸着她头道，“记忆是不会骗人的。”
　　她顿时红了眼眶，在心底暗暗发誓自己将来一定会加倍的对爸爸妈妈好的，也不再去追问自己究竟是谁的孩子。
　　她想，最坏的结果也无非是她其实是丁夫人的孩子，是爸爸的妹妹。
　　但她终归还是和爸爸妈妈是亲人，是林家的孩子。
　　可她万万没有想到的是老天爷竟然会和她开一个如此大的玩笑。
　　她连林家的孩子都不是。
　　她是一个父不详，母不配的孩子，是一个见不得光，从一开始出生的时候便是充满了阴谋，计策的孩子。
　　林老爷子在遗嘱上写下了她的名字，把所有能给的都给了她，多么讽刺啊。
　　她曾经有多么心安理得的在林老爷子那里获得宠爱，而今便有多么惶恐不安的获得那所有不属于她的一切。
　　她是骗子，骗了所有人，也骗过了自己。
　　她很想给自己找到一条解脱的理由的，但现实却将她所有的幻想都踩进了尘埃里。
　　“你要如何才肯信？”丁夫人最后忍无可忍地问道她。
　　林厌轻轻一笑：“除非你去死。”
作者有话要说：　　看着这收藏评论量，作者我笑得像个600斤的孩子
【对，又胖了！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：陌阡云 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、难道你不知道我有多红吗

　　丁夫人甩袖而去, 两个人要是不欢而散。
　　丁夫人是个什么样的心情离开的谁也不知道, 不过林厌看起来似乎还挺平静的，丁夫人离开了她一个人又在沙发那里坐了大约半个小时，不知道在想些什么, 后来想过了之后便站起了身，看了一下时间。
　　早上喻绯出门的时候说她今天回来的可能比较早, 大约就是六七点的时候，现在已经四点过了, 估摸着快要回来。
　　林厌给喻绯发了一条微信过去：“你要回来吃晚饭吗？”
　　喻绯隔了10多分钟才回了消息过来：“不吃晚饭难道喝空气啊。”
　　隔着一个屏幕里面都能想象得到喻绯在对面气鼓鼓的模样, 有时候她也想不明白，为什么喻绯那脾气跟个炮仗似的一点就炸, 明明她都还没有说什么难听的话，喻绯便自个生起了闷气起来。
　　其实依林厌那个狗脾气，这要是换了一个人的话，她可能理都不会理对方一下的，爱谁谁爱生气就生气, 跟她有屁的关系。
　　但偏偏这个人是喻绯，虽然那个女孩又笨又馋还爱钱的, 但她就是看她哪都可爱，可能也只有在面对喻绯的时候，她的耐心好像又变得很好了。
　　“也不是不可以。”
　　喻绯：“？你变个人好不好, 现在失业在家的是你，我还在挣钱呢，你现在就要给我脸色看了吗？”
　　林厌拿着手机一边打着, 一边脸上不自觉的带上了笑意：“我本来是好心好意问你要不要回来吃饭，好为你亲自下厨，结果你说你要喝空气。”
　　发完这句话后，她又偏偏很恶劣的在10秒钟之后撤回了。
　　喻绯收到那条微信的时候，乍眼一看脸都被看红了，正想仔仔细细好好的看一下，回味一下，结果便看见对方已撤回一条消息的通知，一时间气得差点鼻子都要歪掉了。
　　喻绯面无表情地看着手机屏幕，在心里盘算着：这个婚看来总归是要离的。
　　林厌大概是知道喻绯正在想什么，所以她非常准确的在喻绯发飙前的最后一秒钟，又将那句话原封不动地发了过来。
　　并十分有心机地附赠了一张可爱的表情包。
　　喻绯：“……”
　　吃你奶奶个腿。
　　半秒钟之后喻绯回复道：“你准备做什么？”
　　别怪喻绯没有骨气，换个角度想一想，你要是喻绯，家里的那个毒嘴美艳娇妻忽然之间肯为你洗手做汤羹的话，你的骨气估计也比她好不到哪里去，更何况那个美艳娇妻还是三冠影后。
　　三冠影后啊，围着围裙在厨房里熏着油烟给她炒菜做饭，那个画面真是想想就能达到颅内高/潮了呢。
　　“你想吃中餐还是西餐？或者是日料。”
　　喻绯被林厌这条回复给震惊了，“你会做西餐我是知道的，可竟然还能做日料吗？什么日料？”
　　林厌：“盛女/宴。”
　　喻绯乍一看还有那么一瞬间没有反应过来，竟然还抬起头来问坐在自己旁边的彭丹，“盛女/宴是什么日料？”
　　彭丹虽然看起来像个纯情的高中生，但实际上是最为色/情的，那些风花雪月的事她是最为了解的，所以喻绯问她这个问题还真的是问对了人，但她没有想到的是问她这个问题的人竟然会是喻绯。
　　是喻绯…！
　　虽然心里惊讶度已经爆了表，但彭丹还是老老实实的用精简的语言给喻绯简单的讲解了一下什么是圣女宴/，以及圣女/宴的由来和出现在什么样的场合，喻绯几时听过这种黄色废料的东西，所以是越听这话越脸红，听到了后面她差点拉开车窗直接要跳车了。
　　她想的果然没有错，就林厌那种狗女人嘴巴里是不可能会吐出象牙来的，还什么善解人意的为她亲手洗菜做汤羹，我呸！
　　喻绯拿着手机啪啪啪地按着键盘愤怒的回复道：“你还要不要脸？！祖国的八荣八耻你背到狗肚子里去了吗！大白天的你在发什么骚！！！”
　　林厌回了一个微笑的表情：“心有所想，目有所见。”
　　喻绯：“……”
　　这是在拐着弯说她思想不纯洁的意思吧？
　　喻绯被林厌气的心肝脾肺肾都疼了起来，正欲直接给林厌直到敲个电话过去，忽然车子便猛地踩了一下刹车，害得她差点从位置上直接溜到了前面，地上摔了一个狗吃屎。
　　“干嘛？！！！”喻绯从地上爬起来的时候，愤怒地说道。
　　司机大哥比她还要上火，直接摇着车窗对路口突然窜出来的那辆奇瑞QQ车骂道，“开车长不长眼睛啊？！都不看红路灯的吗！要是撞上了你赔吗？！”
　　原来是因为隔壁车道路口处窜出来了一辆闯了红灯的车，所以司机大哥踩了急刹车。
　　喻绯也熄了火，问司机大哥，“有没有跟人撞上啊？”
　　“没呢，”司机大哥回头对她说道，“不知道对面是谁在开车，八成又是一个女司机，开车不看路的。”
　　喻绯还没来得及说什么呢，身旁一样没有坐稳摔在地上的彭丹听到这话之后便急了，“大哥你什么意思啊？怎么别人开车不看路你就认为是女司机啊，说的好像出交通事故的人里面就没有一个男司机一样！”
　　现在是夏天，再加上那司机大哥就因为对方车突然窜出来而惹的火气大，听了彭丹的这句话后无疑是火上浇油了，“我又没有说你你在这里跟我发什么火啊？！大家谁不知道女司机开车不看路，经常把雨刷器当转弯灯得打。”
　　彭丹也气到了：“你说的那只是极小的一部分，绝大部分的女司机也是正规驾校出来的，别一棍子打死一帮人行不行？！那我还想说你们男司机喜欢开快车，十回有九回出车祸都是因为你们男司机开快车加塞才导致的！”
　　“你你你……”司机大哥被彭丹气得不轻，他其实本来也不是一开始就跟着喻绯的，只是因为上次喻绯家里闯进了狂热粉之后，刘亿觉得喻绯身边没有一个保镖不太安全，所以才把他从别的艺人那里调了过来，给喻绯当保镖兼司机的。
　　“好了！”喻绯皱眉道，“你们俩这样吵来吵去有意思吗？既然车没有撞上那就赶紧开车走吧，后面都堵了那么长了，又快到了下班高峰期的，这样在这里干等着干什么？”
　　“绯姐，不是我不想走，是那车没有给我们挪位置啊。”司机大哥刚刚说完这句话后，他驾驶位旁的车窗便被人敲响了，那个忽然窜出来的奇瑞QQ车的司机走了下来敲了他的车窗，是一个相貌平平十分不起眼的中年男子。
　　“实在不好意思，我开车的时候开了快了一点，没有注意到红绿灯…”那个男人看起来十分诚恳的跟司机大哥道了歉，只是不知道为什么他的目光老是往车里面瞥。
　　司机大哥只顾着指责他，也就没有太注意他的不正常之处，所以那男子很快便注意到了坐在驾驶位右后方位置上喻绯的身影。
　　他问：“那位小姐还有气质啊，是电影明星吗？”
　　司机大哥听他这么问了之后才猛的一下想了起来自己这不是在开自己的车，而是在开公司的车，车里还坐着一个一线大明星呢。
　　他忙摇上车窗，一边道：“什么大明星，你看错了吧？行了就这样了，你赶紧把车挪一下吧，我们要走了。”
　　那男子见司机大哥马上就要把车窗关上去了，一下伸出了手卡在窗户上，一张略为油腻的脸急切地贴了上去，贴在贴了车窗膜的玻璃上，乍一眼看去十分的渗人。
　　“我女儿很喜欢你，请问你可以给我一张签名吗？”
　　这话明显是在对坐在车里的喻绯说的。
　　如果换了一个脾气比较大，或者是喜欢耍大牌的明星的话，可能就算听了这样的话也会直接让司机将人弄走，然后开车离去的。
　　可偏偏喻绯不是。
　　虽然她在对待林厌的时候总是有点火爆的脾气，但那也是有因果关系在的，但凡林厌的那张嘴不是那么毒的话，她也用不着每回都跟林厌丁是丁卯是卯的呛起来。
　　怼人也好累的哦。
　　圈里众所周知的，喻绯小公主虽然人是傲娇了一点，但是对粉丝影迷们却是脾气十分好的，几乎算得上是有求必应的了。
　　何况这中年男子还说的是自己的女儿喜欢她，喻绯出道这么多年虽然是见过成千上万的粉丝的，但最近这几年不知道是不是因为年纪上去了的缘故，她对年纪小的粉丝们总是格外的疼爱。
　　“陈哥，把窗户摇下去，这样夹到到大哥的手的。”喻绯道。
　　“是……”司机大哥听到喻绯的话后，果然将车窗摇了下去。虽然他心理上是不太赞同喻绯这句话的，但也不敢肯定这个人是不是狗仔队的。
　　要真是狗仔队，而他不听喻绯的话，把这人的手一直夹着的话，那明天可能就会在全微博传出喻绯耍大牌，私下打伤记者手臂的新闻来了。
　　唉，明星难做。
　　“是喻绯吗？！”那男子见车窗摇了下去之后，脸上立马流露出了几丝狂喜的意味来，“绯绯？请问你可以给我一个签名吗？！”
　　彭丹听了这男子的喊话声之后，鸡皮疙瘩直接掉了一地，她转头小声地对身旁的喻绯说道，“我看他这样子怕不是他女儿喜欢你，而是他喜欢你吧？”
　　“闭上你的嘴吧，无论是不是他女儿喜欢我，这可都是我的真粉丝啊，瞧你这以后没有见过世面的样子，难道你不知道我有多么的红吗。”喻绯对彭丹说完这句话后又提高了一下声音，对着驾驶车窗外的那名中年男子微微一笑，道：
　　“是我，签名的话当然是可以的哦。”
作者有话要说：　　彭丹回：你再红又怎么样？还不是没有拿过奖。
喻绯气出一口老血，当场卒。
于是本文便太监了【嘿嘿感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：陌阡云 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
喃喃远去 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我可以撑着伞等你

　　因为要签名的缘故所以喻绯便摇下了自己位置旁边的车窗, 那男子见状便立即从车前绕到了她的窗户前, 一双眼睛泛着精光盯着喻绯，一脸期待的模样倒是十分像粉丝。
　　“有笔和纸吗？”喻绯问他。
　　“没有带，你可以用口红给我签在手臂上吗？”男子这样说着, 便露出了一只精壮的手臂伸到喻绯的跟前。
　　喻绯愣了一下，她其实是不太喜欢有人这样自作主张的帮她决定的, 除非那个人是林厌，但就算是林厌的话, 以她的脾气有时候也会骂回去。
　　何况这个人她还是不认识的, 可到底是一向宠粉，虽然是心里不太愿意的, 又念在刚才差点把人的车撞上了，便想着算了，都答应了，签了就签了吧。
　　就在她侧身拿包找口红的时候，忽然之间不知道为什么, 脑子里的一根筋一下像闪了灵光一样，觉得这个粉丝有点不太对, 又一抬眼瞥见那男人对着她很是古怪的笑了一下，心头莫名的就是一激灵，下意识地就是歪着身子往一旁的彭丹靠过去一躲。
　　果不其然, 那男子下一秒的手便直挺挺地朝着她胸前抓了过去，还好她刚才侧身躲了那一下男子才抓了一个空，要不然的话, 这肯定是会被吃一个大豆腐的。
　　这忽如其来变故让车里人都没有反应过来，就那男子还一副坦然的模样，完全没有占了喻绯便宜的那种紧张羞愧的感觉，非但如此他看起来好像还挺得意的，在第一次伸手没有抓住喻绯后他也不急，直接就反手摸上了门把，想去拉车门了。
　　喻绯怒目道：“你干什么啊你？！”
　　被她忽如其来的这一吼，要是换了一个胆子比较小的私生饭的话定然是会面露尴尬然后落荒而逃的，可那男子的心理素质却十分的好，在听了喻绯这一声怒吼之后，他非但不往后退反而竟还将脑袋伸进窗户里了些许，对喻绯笑着说道：
　　“我来带你回家啊。”
　　听到这样一句话，喻绯当场鸡皮疙瘩便是掉了一地，一股令人反胃的感觉直冲脑门，也顾不得自己一个当红女明星的形象了，她怒骂道：“你神经病啊，吃错什么药了你，谁要跟你回家啊？！”
　　“你是我老婆，你不跟我回家的话谁跟我回家？”那男子这样说道。
　　这句话十分的熟悉，好像在哪里听过一样。
　　但喻绯还来不及反应，便听见了车门处传来轻微“啪”的一声，她定眼一看，原来那男子已经打开了车里面的反锁，下一秒就要拉开车门了。
　　几乎便是在一瞬间，喻绯来不及多想什么，仗着自己身体的柔软度比较好，脑袋和身子枕在彭丹的腿上，略微抬腰，上去直接就是抬腿一脚向窗户那男子的脸门踹去。
　　这一脚是实打实的踹在了那男子的脸上，用的力道也是10分的大的，可能人受了惊吓之后潜意识里都是有战斗天性在的，她一脚下去之后直接将那男子踹得倒退了好几步，然后重心不稳的一个屁股蹲儿地坐在了地上。
　　眼见那男子又要爬起身来了，喻绯回头就是对车里面的人大吼道：“还愣着干什么？赶紧开车走人啊！”
　　前面的司机大哥终于反应了过来，立马松开刹车，踩了油门，也顾不得什么交通规则了，…撞开拦在他们前面的那辆车，闯了红灯就走人了。
　　临走之前喻绯还没有摇上车窗户，所以她非常清楚的听见那个坐在地上的男人骂骂咧咧的说了一句：“贱女人，迟早有一天得让你知道我的厉害！”
　　这和几分钟之前那个男人趴在她的窗口上，柔情万分的对她说“你是我老婆，你不跟我回家的话谁跟我回家啊”时语气语调，甚至就连面上的表情都是完全不同的，要不是她亲眼所见的话，可能她也不会相信，说这两句话的竟然会是同样的一个人。
　　车子都开出好远的一段距离了，喻绯都还惊魂未定，她浑身像是没了骨头似的，有些后怕地靠在彭丹的身上，背上冷汗一片。
　　彭丹遭此变故也是十足的被吓到了，之前她虽然在刘亿那里听说过喻绯最近遭受了私生饭的骚扰，但也没有想过那些个私生饭们已经疯狂到了这种地步了，这回还好是喻绯反应的快，那一脚踹得及时又有力，不然要是被那个私生饭拉开了车门进到车里来的话，指不定还会发生什么样恐怖的事，想到这里彭丹也是一片后怕。
　　丢了工作都是小事，要是喻绯在她眼睛跟前被人给伤害了的话，那她后半余生都会活在自己的愧疚当中的。
　　“绯绯姐你不要怕，我们，我们已经走远了，他没有追上来…”彭丹安慰喻绯的时候话也有些抖，很明显她也不比喻绯好到哪里去。
　　“没事没事，咱们马上回公司，马上叫公司的人多安排几个保镖上…”说到这里的时候，彭丹的脑子是终归回过了神来，她越想越觉得对，之前刘亿说多给喻绯安排两个保镖的时候，喻绯嫌人多跟着麻烦，死活没有同意，只要了一个司机兼保镖跟着的，结果这回发生了这种事情，人少果然就是吃亏。
　　想到这里她一下有了主心骨，马上就要掏出手机，给不在本地的刘亿打电话去了。
　　结果她刚刚把手机掏出来，手腕便一下被喻绯给握住了，喻绯那张漂亮的脸蛋上血色全无。
　　她是真的被吓惨了，上回好歹还是隔着一道门的，这回她跟那个男人之间的距离却实在是挨得太近了，近…得她现在闭着眼睛都能回忆得起那个男人在跟她说话的时候，眼中流露出的那种对猎物势在必得的目光。
　　“不，不回公司……回家，回我别墅那边。”她这样说道，可只是这样简单的话都是缓了好几口气才说完整，这样的她是完全看不出来刚才竟然那般机智勇猛地踹了那私生饭一脚。
　　彭丹是发自内心的佩服死了喻绯了，以前她还不觉得喻绯厉害，明明跟个小公主似的，平日里就是见了一只蟑螂也能原地一蹦三尺高，尖叫着跑老远，结果这回遇见了这么危险的事竟然还能有反应的时间，化被动为主动，破了局，要不是车里位置比较狭窄的话，她真想跪下来，抱着喻绯的腿叫大哥。
　　“回别墅那边吗？”彭丹有些犹豫的问道，“万一那个人跟上来了怎么办？”
　　喻绯双目无神的说道，“我不管…马上回别墅那边，你快，快打电话给林厌，叫她来门口接我，我要马上见到她……”
　　说着说着喻绯看表情就要哭起来了，也是，她一个娇滴滴的小女生，哪里受过这种场面？还是在一个月之内受了两回的，就是换了一个男明星也不一定能遭得住。
　　彭丹看喻绯后知后觉得反应过来了，后怕了，连忙一把拉住喻绯的手臂安慰她，另一只手则是拨通了林厌的电话：
　　“喂？林大佬吗？我是绯绯姐的助理。”电话一接通，彭丹就马上说道，“我…我跟绯绯姐在回来的路上遇到了一个狂热粉，差点出了事……对，没有什么事，还好绯绯姐机制，见情况不对便踹了他一脚，我们才有时间逃开的…”
　　“……”
　　“没事没事，绯绯姐没有什么事，但她被吓到了…”
　　“……”
　　“对，我们现在正在回来的路上。”
　　“……”
　　“好，你在门口等我们是吗？我们现在已经上了二环高架了，大概40多分钟就会到。”
　　“……”
　　“绯绯姐就在我旁边。”
　　林厌应该是在电话里说要让喻绯接电话的意思，所以彭丹在顿了一下之后，便将手机拿到了喻绯面前，“林大佬…”
　　喻绯哆哆嗦嗦的把手机拿了起来，刚刚把手机放到了自己耳朵旁边，便听见了林厌在电话另一头叫到了她的名字：
　　“喻绯？”
　　以前还不觉得自己竟然会这么依赖林厌，可现在喻绯回想起刚才遇见的事，她脑子里面一片空白，只有一个念头便是要马上见到林厌，现在隔着手机听到了林厌的声音之后，不知道为什么她的心忽然便安定了一些。
　　“林厌……”她低着的声音叫到自己恋人的名字，“我想马上见到你。”
　　林厌也没有问什么，在听完她这句话后只是在电话里沉稳的说道：“好，我现在马上开车过来找你，和你会合。”
　　“不！”喻绯一听林厌这句话后吓得立马坐了起来，她可还记得林厌的腿就是因为出了车祸才受伤的，虽然没有什么大碍，但她心底一直都是很有阴影的，生怕林厌又会因为开车而出了什么事，“我马上就要回来了，你就站在家门口等我就好了。”
　　刚刚说完这句话后，她又意识到了不妥，现在还是夏天，虽然已经4点过了但日头还是很晒的，要是林厌一直站在门口的话等她的话肯定是会被晒到的，于是她又说道：
　　“我没什么事，我很好，只是受了点惊吓，你就在家里面等着我，我马上就回来了。”
　　她叮嘱道：“不用站在门口等我，外面太阳还很大。”
　　林厌拒绝道：“我可以撑着伞等你。”
　　出道这么些年，喻绯其实也拍过不少言情剧，看过很多肉麻的台词，知道人会因为内分泌的原因而说出情话，但喻绯从来也没有觉得感动过，甚至有时候还觉得在爱情当中的那些痴男怨女说出的话，总是酸的让人牙疼。
　　可当她在这一刻里听见林厌对她说她可以撑着伞在外面等她，只为了能在她回来的第一时间见到她的时候，她的心便忽然间地软了下去。
　　在那一瞬里，她一下想起了很多往事。
作者有话要说：　　作者：为什么我没有收到过长评啊？难道是因为我是一个新人作者的原因吗？
喻绯：不，是因为你胖！
作者：？好，我下一章就写死你！

　　☆、她暗恋我

　　那大概是喻绯读高一的时候的事了, 那个时候她虽然长得漂亮模样又可爱的, 但是学习成绩却是差的一塌糊涂，没少被老师们点名批评过。
　　少年人都是格外注重自己的形象的，故而有回她跟同桌吹牛的时候不知道是脑子抽了还是怎么一回事, 竟然说起年级第一的林厌是自己的追求者。
　　同桌听了之后差点没把大牙给笑出来，直接不客气地对她说道：“林厌, 你说的是那个年级第一林厌吗？”
　　“她会喜欢你？”同桌上上下下地打量了一下她，“虽然你长得还算可以吧, 但林厌比你更漂亮, 又那么聪明厉害的，她喜欢你――图你什么啊？”
　　喻绯听了这话之后也顾不得自己是在吹牛逼了, 直接就是不服气地反驳道：“她当然是图我长得可爱身材好啊，你以为呢？她读初中的时候就暗恋我好多年了，我一直没答应她呢，想着这不是要好好学习吗…”
　　同桌自然是不相信的，谁都知道年级第一的校花林厌脾气不太好, 上回有个胆大的男生去跟她表白，鲜花蜡烛摆了一地, 在教学楼底下喊了她两节晚自习课的名字，最后确实是把人给喊下来了，但林厌却是十分不客气的在语言奚落了对方一番, 一句脏话没说，赢是让那男生羞愧的差点要去跳楼。
　　就这样的人物，在他们少年人的心目中, 直接是跟“不好惹”这三个字是画上了等号的，这样的人竟然会喜欢喻绯？
　　别了吧，谁爱信谁信，反正他是不会相信的。
　　“呵…”
　　喻绯确确实实地被同桌这一声“呵”给呵的神经不太正常了起来，当场便扬言说自己手里还有林厌给她写的情书在呢。
　　“那你倒是拿出来让我看看啊？”同桌这样说道。
　　“看就看，放在我家里的，明天就带过来让你好好的看看！”
　　大话说出去了之后喻绯才感觉到了后悔，她跟林厌确实是青梅竹马不假，但林厌这些年别说是给她写情书了，就是连句好话都没跟她说过的。
　　10回有8回都要把她气得想去跳楼，她现在上哪去找一封林厌给她写的情书在啊？！
　　喻绯愁的一晚上都没有睡好觉，挠得头都快秃掉了，第2天早上起床的时候双眼浮肿，吓得她妈阚女士以为她又窝在被窝里看言情小说了，气得当场就在饭桌上点名批评她，“你一天到晚的怎么不把那些心思给用到学习上呢，你看看隔壁家的厌厌，回回都考第一，你呢？及个格都得让我烧香拜佛的。”
　　喻绯低着个脑袋非常罕见的没有跟她妈顶嘴，这让阚女士的火力更加强劲了起来。
　　正说着话，她家的门便被人敲响了，保姆去开了门进来的，果不其然是背着书包来叫喻绯上学的林厌，“阚姨早~”
　　喻绯本就为自己昨天吹了牛而感到焦躁，现在又冷不丁的听见林厌这个正主的声音，不知道怎么一回事她竟然做贼心虚下意识的就想往桌子底下钻…
　　她想得倒是挺好的，哪知道那林厌那么惹人讨厌，见她不搭理她，竟然还走到她跟前来叫她的名字：“走了，该出发去学校了。”
　　喻绯闷声闷气地说道：“你自己先去吧，我今天不想去学校。”
　　话音刚落，她便听见她妈阚女士在一旁捏手腕的声音。
　　喻绯：“……”
　　没有办法，屈于权威的喻绯只好下了餐桌，拿着书包跟着林厌出门去了。
　　虽然她是乖乖的上学去了，可一路上她都跟个闷葫芦似的，不说一句话，和往日活泼好动的模样反差实在太大，让林厌不禁心生奇怪，问她：
　　“你怎么啦？”
　　喻绯闷着不说话：“……”
　　林厌懂了，“你妈又说你考试的事了吗？放心，这回月考我提前帮你复习绝对能及格。”
　　喻绯欲言又止：“……”
　　见喻绯还是不说话，林厌又问，“还是你又被老师骂了？”
　　喻绯：“……”
　　你能不能想我点好？
　　喻绯心里那叫一个憋屈啊，早知道昨天就不该在同桌面前吹牛了，现在下不了台了，真的很尴尬。
　　而且她又实在是没脸对林厌说这事儿，因为她知道以林厌那个狗脾气肯定又会无情地嘲笑她一番，那她还不如现在就去跳楼来的比较好。
　　这样想着喻绯心里便更加的委屈了，都怪这个林厌，要是没有她的话，她也犯不着在别人面前吹牛说自己在被年级第一追求。
　　都怪她！！！
　　喻绯一路都是阴沉个脸不跟林厌说一句话的，弄得林厌也有一些丈二和尚摸不到头脑，仔细想了想，自己最近好像也没有惹到喻绯的，不知道喻绯又在生什么气。
　　快要到学校门口的时候，平常的时候她们俩早就分开走了。用喻绯的话来说，要跟她这个害人精保持适当的距离，最好是装作不认识的样子，以免在学校招惹闲话。
　　可今天因为喻绯心情不好的缘故，林厌便也没有记起要分开走的事，一直跟在她身旁打算把她送到教室门口去了后自己再回自己的班级去，哪知道刚好就那么巧，她俩刚进了学校门口之后，后面便传了一个男生清爽的声音，喊到喻绯的名字：
　　“喻绯？绯绯！”
　　林厌一听到这称呼，当即脸色变阴沉了起来。
　　喻绯就喻绯，还叫绯绯是个什么鬼呀？
　　一个大男人的这样大庭广众之下这样亲切的叫一个女生的名字，还有没有点自尊自爱了？！
　　林・脾气格外不好惹・厌这样想道。
　　喻绯还沉浸在自己悲惨的世界里，也没有反应过来林厌就在她身旁，在听见同桌叫她的名字后她当即便转过了身。
　　看见同桌走了过来，她丧得跟个什么似的，没精没彩地跟同桌打招呼道：
　　“早啊…”
　　同桌问她：“你怎么啦？怎么这么没有精神，昨天晚上没有睡好吗？”
　　“不是啊，只是做了几个噩梦罢了。”喻绯回道。
　　看着喻绯这么熟络的跟眼前这个男生打招呼聊天，林厌的心情就更加的不好了，想着自己一路陪喻绯来上课她都没有跟自己说一句话的，结果这个男生只叫了她一下名字，她就这么欢天喜地的跟这个男生聊了起来。
　　林厌气得脸上都要结冰了。
　　“唉这位是？”同桌终于把目光放到了站在喻绯旁边的那个高个子女生身上，模样确实是很漂亮，只是不知道为什么看起来好像很不好惹的样子。
　　同桌问道。
　　听了同桌这么问了以后，喻绯这才反应过来林厌还站在自己跟前没有回教室上课的事。两个当事人都站在这里，所以喻绯又不可避免的想起了自己昨天在同桌面前吹的牛，那种感觉好比背后说人坏话结果被人当场抓包了一样尴尬。
　　“我不认识她！”喻绯快速的反应道，“上课要迟到了，咱们赶紧走吧。”
　　说完这话的时候，她有些急迫的上前走了一步，伸手拉住了同桌的手臂，想要带着对方赶紧离开，以避免她和林厌对峙。
　　结果万万没有想到，就是因为她的这一个举动一下点燃了林厌少年人那颗喜欢争强好胜的心。
　　“你好，我叫林厌。”林厌也管不了自己的行为是不是有些幼稚了，直接便朝着那同桌伸手介绍道自己，像个成熟的大人一样。
　　“啊…你是林厌啊？！”同桌一听到这个名字就被惊得差点没有当场跳起来，连忙伸手一下握住了林厌的手，有些激动地说道，“失敬失敬，久仰大名…原来您就是传说中的学霸大人啊。”
　　喻绯：“……”
　　林厌：“……”
　　这怎么跟她想象中的情敌好像不一样啊？
　　同桌转头又对喻绯说道：“原来你昨天没有说谎啊，你真的认识林厌啊，我还以为你骗我呢…”
　　喻绯：“我骗你个大头鬼呀！行了赶紧走吧，马上上课就要迟到了…”
　　喻绯的话还没有说完，林厌便站在一旁很有兴致的问道，“嗯？她昨天说什么了？”
　　喻绯跟踩了尾巴的猫似的，直接就炸毛了，“我说什么关你什么事啊？一天到晚的管东管西的，你是太平洋的警察吗？管的这么宽…”
　　同桌终于见到了自己心目中的女神，也顾不得会不会得罪喻绯了，张嘴就直接把昨天喻绯说的原话给林厌说了：“也没什么，就是昨天我俩闲聊的时候，喻绯说你跟她是青梅竹马打小一起长大的，还说你苦恋了她好多年，她一直没有答应你，你还跟她写了好多封情书。”
　　喻绯：“……”
　　让我死！
　　林厌就站在那里，目光自然而然的落在了一旁，恨不得找个地缝钻进去的喻绯身上，“嗯？我苦恋她好多年？”
　　喻绯：“……”
　　我什么都不知道，我已经聋了，你不要问我。
　　她笑：“我还给她写过好多封情书？”
　　少年人在青春期萌动的时候谈个恋爱写写情书也不是什么多稀奇古怪的事，就连他们学校的老师也是适当的引导，并没有一味的封杀，所以同桌在说起这个事的时候也是十分的自然，甚至隐约之间面部还透露了几分羡慕的神色出来：
　　“是啊，绯绯说你很小的时候就喜欢往她家跑，天天就跟着她后面疯狂表白的…”
　　“许陵川你能不能闭上你那张臭嘴！”喻绯忍无可忍地打断了自己同桌的话，恨不得现在就拉着自己的同桌原地消失，生怕林厌当场便出言讥讽她，一时之间窘迫的都不知道双手双脚往哪里摆了。
　　要命！！！
　　她为什么要吹牛啊！！！
　　

　　☆、我想告诉你

　　“这样啊…”听声音感觉林厌的心情甚至还有点好的样子, 喻绯心里只叫了一声糟糕, 她太了解林厌了，知道她这种人心情越是好便越是肚子里憋了坏水，指不定那张嘴又要说些什么难听的话出来。
　　她是恨不得现在就把自己的耳朵给割下来装聋子, 也最好把同桌的耳朵也割下来。
　　但她没有想到的是林厌的下一句话竟然是痛痛快快的承认了：
　　“是啊，被你知道了呀, 我确实是苦恋了她好多年了。”
　　喻绯一懵，不敢相信的抬起头来看着站在自己跟前的林厌。
　　这人, 被夺舍了吗？！
　　竟然说自己暗恋她？？？？？？
　　林厌并不在意喻绯那一脸震惊的表情, 只是很认真地对她同桌说道，“不过她倒是一心只想着学习, 拒绝了我好多次了，害得我每天为她茶饭不思的。”
　　喻绯：“……”
　　你不是每天吃的挺多的嘛？你是怎么有脸说出这句话的？
　　同桌听了之后也很震惊，道：“学霸你可千万别为喻绯这样啊！你要好好的爱护好自己的身体才是啊，漂亮的小姑娘多的是，只要你点个头, 学校里的女生都是愿意嫁给你的！”
　　顿，他又大声地补充道：“当然我们男生也是愿意嫁给你的！”
　　喻绯震惊了：“？？？？？？”
　　这都是些什么玩意儿啊？
　　不过林厌到底是比她见过世面的, 听完这句话后表情还很得体，对同桌礼貌的说道：
　　“谢谢你的安慰，不过我只喜欢喻绯一个人, 她现在不喜欢我不接受我也没有关系。”林厌那个狗女人竟然还能当着她同桌的面摆出一副深情款款的模样对她说道：
　　“我会一直守在她身边，直到有一天她能看得见我的好。”
　　喻绯：“……”
　　我现在就恨不得把自己眼睛给戳瞎，以免自己以后真的瞎了眼看上了你的好。
　　喻绯感没感动的林厌不知道, 倒是她那同桌听完了林厌的话之后，当场还留下了两滴为爱情而感动的泪水，一把拉着林厌的手说道：
　　“学霸你真是又深情又专一啊，不愧是我的偶像！加油哦，我看好你！”
　　喻绯：“……”
　　她什么时候成了你的偶像啊？许陵川你到底是有几副面孔啊你？
　　一旁的林厌礼貌的微笑着：“谢谢你的祝福。”
　　她这样说的了以后又自然而然的把目光落到了一旁的喻绯身上，“我会好好努力的，变成更优秀的人，直到能够配得上你。”
　　喻绯：“……？”
　　许陵川站在那里，感动的都要哭出来了。
　　喻绯僵硬着一张面无表情的脸一把拉过了许陵川的手臂，然后同手同脚地回了教室。
　　本来这件事过去也就过去了，偏偏她同桌一副没有见过世面的样子，一整天上课都用一双崇拜的目光盯着她不放的，搞得喻绯心里压力10分的大，最后忍无可忍的问到自己的同桌：
　　“我脸上是有痣吗？你这样盯着我干什么？”
　　她同桌由衷地赞叹道：“我就是想看看你这张脸到底是有什么样的花？能把学霸迷得团团转。”
　　喻绯：“……”
　　你信不信我一巴掌就把你脸给打歪？
　　同桌叹：“你为什么不接受林厌啊？她长得漂亮个子又高，身材又好学习又厉害的。”
　　喻绯不知道想到了什么，绷着一张脸十分高傲的说道：“大概是因为她不够骚吧。”
　　许陵川：“？”
　　他想了好大半天才想明白喻绯说的话是什么意思，虽然他一个大男人问两个女孩子恋爱的细节实在是有些过于羞耻了，可他那一颗八婆的心又实在是憋不住：
　　“…你们俩是已经睡过了吗？！”
　　喻绯正在喝水，听完她同桌的这句话后，一口水直接卡在了喉咙里，呛得她脸都憋红了：“咳咳咳咳咳……”
　　好不容易才喘过了气来，她骂道：“你是不是有病啊？我才多大，我是那种人吗？！”
　　许陵川：“你不是人的时候也挺多的啊。”
　　正说着话，喻绯位置靠窗的玻璃便被人敲响了，她下意识的回过头，便看见了穿着校服脸色素净靓丽的林厌正站在窗户前对她微笑着。
　　“……”喻绯那一句骂同桌的脏话一下又憋回了肚子里。
　　林厌站在窗户前对她比了一下手势，大概是在叫她出去。
　　喻绯虽然是心不甘情不愿的，可因为是在课间操的时候，教室里同学们坐的还是比较满的，林厌这么不管不顾地出现在了她的教室门外，搞得众人都看见了林厌在外面叫她了。
　　那可是年级有名的校花学霸啊，不可谓不是风云人物，竟然会来教室里找喻绯这个学渣，实在是有够吸引人的。
　　被众人的目光观膜下，喻绯实在是没有办法，只好站起了身，僵硬着步伐出了教室，走到教室走廊外。
　　“你下来干什么啊？”喻绯的话有点冲。
　　这还真不能怪喻绯的脾气不好，实在是她们有言在先，之前她们高中开学的时候，喻绯便跟林厌把招呼打好了的，为了避免学校风言风语。
　　尤其是像初中一样传出她喻绯是林厌的小跟班之类的屁话，所以她一开始便对林厌说上了高中之后她们俩便装作不认识，大家谁都不要认识谁，互相都别有来往的好，上学走到校门口都是分开各走各的，现在林厌竟然破了例下来到她教室里面找她，这一下弄得她实在是有些不知所措，不知道要说什么好了。
　　自然，语气当然也就不会特别好了。
　　林厌听了她的话后也不生气，只是歪头笑了一下，然后从衣服口袋里拿出了一个信封递到她手上。
　　“这什么啊？”喻绯看着那信封，下意识地便伸手接了过来，一边问着一边便想动手拆开那信封，结果却又冷不丁的听见林厌用一副不知道是不是死了老公的语调对她平白直述的说道：
　　“情书啊。”
　　“？！”喻绯忽地听到那两个字，惊得猛地一下抬起了头，看着已经比她高出了半个脑袋的林厌，没有反应过来她说的是什么。
　　情书…？
　　是她想着那个意思的情书吗？
　　林厌看起来却是十分淡定，半点都没有都一个高中生当众来表白时该有的羞涩，“你不是跟人说我苦恋你多年，对你爱而不得吗？也给你写了不少的情书，喏，这就是了，从今天开始我每天都给你写上一封的，免得以后你去跟别人吹牛的时候拿不出证据来。”
　　喻绯一听这话顿时就是一张脸憋了个通红，不知道是被羞的还是被气的：
　　“你是不是有病啊？大白天的跑到我教室外面就为了给我这个？！”
　　“不然呢？”林厌问她。
　　不知道是不是因为自己心里有鬼的原因，喻绯感觉走廊上的人都在盯着她俩看，她本来脸皮子就薄，现在又被人这样盯着，恨不得是当场找个地缝钻进去了。
　　“行行行行行，你说什么是什么，以后别给我写了，就这样吧，我要进教室了。”说完这句话后，她便把那信封粗暴的往自己衣服口袋里一揣，然后闷着一个脑袋又同手同脚的回了教室里，坐下了之后在位置上都不敢转头去看窗户外面的林厌有没有走了。
　　同桌奇怪，问她林厌叫她出去干什么？
　　喻绯这回是死活不肯回答。
　　干什么？她叫她出去是发骚的行了吧？！
　　虽然是这样想的没错，可那一整天上课喻绯都是走神的，只要注意力稍微一集中便会想到林厌站在走廊上，穿着校服逆着光给她递给过情书时的模样。
　　少女英气盎然，飒爽干净，站在她面前的时候便如一棵松柏一样，笔直挺拨。
　　她道：“情书啊。”
　　“从今天开始我每天都给你写上一封。”
　　……算了算了，不要再想了，再想下去她脑子就要冒烟了，喻绯捂着一张脸终于笑出了声来。
　　好烦啊这个人。
　　她虽然搞不清楚林厌说的话到底是真是假，或者是玩笑话当中又带了些许真话，但她还是将那封信收藏的很好，也不是没有想过打开来看看，但又很担心万一拆开了之后发现里面是一片白纸的话，那可就白高兴一场了。
　　她就这样纠结来，纠结去，纠结的最后胃都疼了，她本来想着如果接下来的几天林厌真的每天都给她写上一封情书过来的话，她就勉为其难的都拆开来看看。
　　可不知道是不是因为她那天太凶了的缘故，林厌在送过了那封情书之后便真的没有再给她送信来了，这样她也就没有理由再拆开那封信了，就这样一直过去了很久，大约都快两年了。
　　她出了道，又过去了很久才知道了林厌的双亲已故去了的事，再度回到了自己的家里，待在她自己的卧室时才意外地翻开了那封信：
　　“喻绯，我的女孩。”信的开头是这样写到的。
　　林厌的字如同她那个人一样，行云潇洒风流，又总是带着一股与生俱来的自信。
　　“我以前从来没有想到过我会给一个人写情书，你可能是第一个也是唯一一个，我其实很久之前便想过要给你写信，但几次提笔又不知道要写什么的好。”
　　“我大概真的是一个坏人，明明这样喜欢你却又偏偏爱捉弄你，你肯定觉得我很讨厌，我也觉得我讨厌。”
　　…
　　“我是这样的一无是处，偏偏在你的眼里我浑身上下却都闪着光芒。”
　　“你不知道你有多好，你也不会知道你有可爱。”
　　“我很爱你――骗你的。”
　　“我想我该是特别喜欢你才对，我平生所学所有知识与文字都无法形容出来的喜欢。”
　　“虽然那句话已经迟到了将近10年，但是我还是想告诉你一声：”
　　“你好呀喻绯，我很荣幸能认识你。”
　　

　　☆、你不知道吗

　　喻绯的车还没有开到她家别墅门前时, 她便远远地看见了那个站在家门口撑着黑色太阳伞的, 身形高挑的女人。
　　从前往事喻绯以为自己已经忘得差不多了，可在偶尔的时候，比方说当下的时候她便很容易想起以前的自己, 以前的林厌，那个时候的她们不可谓不是青春少年时, 没有太多的烦恼，也不会有太多的杂念, 对一个人好便是简单的好, 喜欢一个人也是明明白白的喜欢。
　　但不知道是从什么时候开始，喻绯忽然发现自己已经看不清林厌了。她记忆之中那个嘴巴有点毒, 但对她却是好的没话说的少女在她不知道的时候，忽然间便长大成人了，虽然依旧是少时的坏，可更多的时候她却是沉默寡言的。
　　她很怀念从前的林厌，想让她回到以前的模样, 可后来越是相处她便越是发现林厌的心中埋藏了太多太多的秘密，不愿对她讲起, 也不愿对谁倾诉。
　　她由一个耀眼的太阳变成了一个带刺的玫瑰，无论谁接近便都会竖起浑身的刺，她想她是不是知道的太晚了, 来到她的身边太迟了？
　　没有在那个时候给林厌足够的安慰与关怀，所以才会让对方对这个世界如此冷淡。
　　车子开到了别墅门前，车门被拉开, 林厌还没有来得及看清，那一个温暖的身躯便跌入了她的怀抱。
　　“……”那个她心心念念的女孩闯入她的胸前，用双臂紧紧地抱着她，她贴着她的胸膛，听着对方身躯里传来的平稳的心跳声。
　　喻绯想，呐就是这个人了，这就是她年少之时的梦了，时光荏苒，兜兜转转，她还在她的身边那便是再好不过的事情了。
　　面对喻绯忽如其来的拥抱，林厌大概是愣了一瞬间，应该是没有想到喻绯会这样会对她这样热情。
　　但也只是愣了那一瞬间，下一秒她便也顾不得周围有人会看了，松开了手里的伞，然后用力的抱紧了怀里的人，给了她最温暖的怀抱。
　　“别怕，我在的。”林厌低着头，唇瓣贴在喻绯的耳侧，轻声地说道。
　　喻绯抱着她过了很久都没有说话，林厌便也不问，只是站在那里一动不动，由着她抱着，给她最温暖的怀抱。
　　大概过了十多分钟，喻绯终于从那久远的回忆中抽出了神来，有些哽咽地喊到林厌的名字，“林厌……”
　　林厌答：“我在这里。”
　　“林厌…”
　　“我在。”
　　不知道是不是因为上了年纪的缘故，喻绯忽然觉得自己竟然可以矫情到这种地步上来，站在自己家门口当着后面助理司机的面和林厌搂搂抱抱的也就算了，竟然还在这里跟演言情剧一样一直叫着对方的名字…林厌这个狗女人也不知道是不是吃错了药，还能这么配合的她。
　　想到这里喻绯的脸便变得通红，埋在林厌的怀里更加没脸抬起头来了。
　　…就当她是鬼迷心窍了好了，她开始觉得这个婚姻也是有一点点好处的。
　　“咳…那什么……”就在喻绯在林厌的怀里正胡思乱想之际，身后的助理彭丹终于看不过眼了，站在车门前出声示意道，“咱要不进去聊？”
　　林厌抽空看了一眼她，虽然林大佬的眼神十分不友好，但为了自己的老板着想，彭丹还是壮着胆子对林厌说道，“虽然你们这里是别墅区，但外面大道上也来来往往的有那么多人，一会儿被人瞧见了，可能就不太好交代了…”
　　是这个道理，至少目前她和林厌的关系还是众所皆知的死对头，要是传到网上去她竟然在家门口跟死对头搂搂抱抱的，想想看也是能让微博服务器瘫痪的一条绝好新闻啊。
　　想到这里喻绯便有了理由和借口从林厌的怀里出来了，但也不敢看林厌一眼，生怕对方发现的自己那热度一直退不下去的脸庞，直接便闷着脑袋进了屋。
　　见喻绯进去了，林厌二话不说转身就回去了，后面的彭丹和司机大哥相互对视一眼，都从对方的眼里读到了深深的无奈，大概是觉得这两个人对他们也真是太不客气了一点，但没有办法，谁让他们是做下属的呢？
　　于是两人也只好跟了进去。
　　***
　　进了屋之后他们没有见到喻绯，大概是上楼去了，只有林厌在客厅里等着他们。
　　彭丹作为喻绯的助理，实在是有必要把事情的经过跟林厌汇报一下，虽然她知道喻绯和林厌的关系不太好，但说是死对头也太言过其实了点，就她知道的这两个人都已经睡过四五回了，只是喻绯小公主生性傲娇，一直不肯承认林大佬的身份罢了。
　　不过不承认林大佬的身份也没什么太大的关系，毕竟就彭丹所知，喻绯出道这么些年也就只有跟林厌这一个人有过不清不楚的关系。
　　女未婚女未嫁的，谁也不能多嘴说上一句不是。
　　况且不说前段时间林厌出了院之后，喻绯竟然能让对方住进自己的家来，那便说明她们两个的关系已经开始变得越发的不正常了起来…
　　加之彭丹也不认为这件事情瞒着林厌会有会对喻绯有什么好处。
　　在某些方面上，彭丹对喻绯的认识还是比较清楚的，就以她对喻绯的了解，若不是这么些林大佬一直扶持着喻绯，给她资源上面的倾斜和帮助的话，以喻绯的本事想爬到一线的话可能真的挺难的。
　　“…事情就是这样的。”把事情的经过原原本本地对林厌讲了一遍之后，彭丹也心里放松了一下，“都是我不好，那男的过来的时候我没有反应过来，才害得绯绯姐差点吃了亏……”
　　林厌的表情看上去十分的不友好，也是，这事换做谁的伴侣听了都不会觉得高兴：
　　“那个人的长相你记得住吗？”
　　彭丹想了一下，有些苦恼的说道：“没有什么特别的特征，就很普通的长相，丢在人群当中都分辨不出来。”
　　林厌微微的皱了一下眉，在这方面她与丁夫人是惊人的相似：“年纪？”
　　“三四十岁吧？是个中年男人。”
　　“发型？”
　　“平头。”
　　“五官？”
　　“不起眼，十分普通。”
　　“有没有什么能让你记得住的特征？比方说他脸上哪个部位有痣？或者是疤痕？”林厌一步步的引导道。
　　彭丹认认真真的思索了一下，终于想了起来，“他左脸靠近耳侧的位置有一颗黑痣，比较大。”
　　林厌拿了一张纸和笔过来，迅速的在白纸上画出了一个中年男子的模样，然后让彭丹看，“是这个模样吗？”
　　彭丹看了一下，“眼睛和眉毛没有这么近，要稍微宽一点。”
　　林厌拿笔修改了一下，“这样？”
　　“对，表情有些猥琐…下巴的胡须没有剃干净。”
　　林厌继续修改，“是这样吗？”
　　彭丹看了看，点头，“差不多就是这个样子。”
　　得到彭丹肯定的回答了之后，林厌仔仔细细地将那封根据彭丹的描述所描绘出来的人物画像看了一遍，大约是在确认自己的仇人当中有无这么一号人物的存在。
　　而彭丹则是看着林厌画出来的画像与自己记忆之中的人重合度高达80%之后，被林厌给折服了，她发自内心地询问道：
　　“大佬您还有什么事情是不会的？我以为这种为犯罪分子做肖像描写的只有警方的专业人员才会，原来您也会啊…”
　　林厌不在意的说道：“高中时有学过犯罪心理学与行侦侦探，里面有涉及到这方面。”
　　彭丹被林厌轻飘飘的这样一句话直接给打败了，她现在恨不得跪在地上，抱着林厌的双腿喊对方“爸爸”。
　　高中…高中！
　　看看人家那高中学了些什么，再对比一下她自己高中学了些什么…彭丹恨不得自己当下成为个傻子。
　　她实在是不配拥有这个脑子。
　　***
　　想了许久，林厌还是对于那个人确实是查无此人，于是她便拿出手机拨通了一个电话，走到落地窗户前对电话里的人说了些什么，得到对方的回答之后便挂完电话又回到沙发前：
　　“我已经让人去查事发地点附近的监控了，快的话过半个小时左右就会有回复。”
　　彭丹点了点头，像个小学生似的问道：“大佬，我们要报警吗？”
　　虽然对于明星，尤其是女明星来说，在受到狂热粉的骚扰之后报警是下下之策，但喻绯这种情况已经是第2次了。
　　而且对方明显是跟踪喻绯多时了，作案的手法十分的熟练老道，对喻绯的了解也很透彻，知道扮演幼龄粉丝的长辈的话很容易得到喻绯的关注。
　　敌在暗，我在明，这种情况之下，彭丹能想到的也只有求助警方了。
　　但林厌却拒绝了，“暂时不要报警，我会让人处理的。”
　　虽然在这件事情上彭丹是相信林厌会为喻绯处理好的，但她还是不明白为什么林厌不愿意报警，以为林厌是在担心事情传出去之后狗仔队会乱写，对喻绯的名声不好，于是便说道，“我会上报公司那边，让公司出面做好公关舆论方面的方案，绝对不会有记者乱写的。”
　　林厌的表情看起来十分的凝重，问她：“如果那个人不是冲着喻绯来的呢？”
　　彭丹一下子没有反应过来，“什么？什么叫做不是冲着绯绯的姐来的？”
　　林厌看着茶几上那张白纸上所绘的那个中年男子的面容，表情隐晦莫测，“我想，如果我没有猜错的话，这个人应该是冲着我来的。”
　　彭丹：“……？”
　　虽然知道林厌是位大佬，曾做过很多让她这些凡夫俗子望尘莫及的事情出来，但彭丹现下在听到林厌的推测之后还是被惊住了：“大佬，您的意思是……”
　　林厌笑了一下，虽然是笑着的，可就彭丹那样粗神经的人都看得出来她的笑容十分的古怪和阴蛰：
　　“你不知道吗？在这个世界上，想要我死的人……很多很多。”                        
作者有话要说：　　剧情逐渐变态了起来
嘿嘿感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：陌阡云、彤彤 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、告诉你一个秘密

　　彭丹听完林厌的这句话后整个人都懵逼了, 不是她见识少, 实在是她无法想象像林厌这样的大影后竟然会说出“在这个世界上有很多人想她死”的话来。
　　…听起来好像有很多仇人似的。
　　彭丹其实对林厌的了解并不深，除了绝大部分是在公共网络上得知的，更多的一部分则是在喻绯偶尔的咒骂当中听到的, 所以就以她对林厌浅薄的认知，确实是知道林厌这个人在平时的为人处事当中, 是在圈子里面得罪过一部分人的。
　　但要说里面有谁是想要她死的话可能也不至于，毕竟林厌招人怨恨, 很大部分的原因便是因为她实在是太优秀了, 获奖无数挡了别人的财路和上升的空间，这样的人在娱乐圈确实是有理由招人恨的。
　　“…到了你可别吓我呀, 现在当个明星已经这么危险了吗？”彭丹小心翼翼地问道。
　　但林厌看起来似乎对这件事并不怎么上心的感觉，好像她口中所说的那些人想她死，于她而言只是一件无关紧要的事一样。
　　“不是圈子里面的人，是其他的人。”林厌道。
　　彭丹有个好处便是不懂就问，她想破了脑袋也想不明白林厌有什么能耐能遭到有人对她痛下杀手的, “比方说是哪些人？”
　　林厌说那话跟没说一样，听完彭丹的问话之后, 她回答道，“想我死的人。”
　　彭丹：“……”
　　你这不就是脱了裤子放屁吗？
　　但这个人是林厌，是她等凡夫俗子, 可远观不可亵玩焉的林大佬，就是再借彭丹108个胆子，她也不敢当着林厌的面说出这样的话, 于是她只能唯唯诺诺地坐在沙发上点头。
　　大概在沙发上坐了10多分钟，林厌放在茶几上的手机便响了，她接通了电话：“喂？”
　　“……”
　　对方不知道说了什么，林厌的脸色看起来有些难看，“车牌号呢？没有拍到吗？”
　　“……”
　　“去国安大学，找技术部的刘主任，她应该有办法可以识别。”林厌对电话里的人交代了些什么之后便挂上了电话。
　　彭丹坐在沙发上看她打完了电话，心里的好奇心就跟猫抓了似的，实在是心痒痒，最后她还是忍不住的问道：
　　“大佬，现在是个什么样的情况啊？”
　　“对方应该是一个惯犯，他车子的卡的位置刚好避开了监控摄像，没有拍到他。”林厌微微有些皱眉的说道。
　　上次喻绯家进了狂热粉的事便让她感觉很不好，有时候不得不承认遗传真的是很强大的，在逻辑关系这方面，林厌是完美的继承了丁夫人的冷静与推导能力，所以她并不会像刘亿一样觉得只是一个简简单单的狂热粉事件便算了。
　　如果真的是狂热粉的话，对方不会把事情牵扯到她的身上来，并在那天开车撞了她然后又肇事逃逸，逃离现场之后，却又不找个地方躲起来而是选择了大大咧咧的进入高档小区然后在当天夜里翻进喻绯的家里。
　　怎么看这两件事都是有关联的，甚至她隐隐约约的感觉到其实对方并不是冲着喻绯来的，真实的目的应该是在她。
　　是来挑衅她，看她的底线在哪里。
　　***
　　“啊？！”彭丹听完这话之后，心里难免失落的道，“那岂不就是找不到这个人了？”
　　“不。”林厌闻言冷冷的一笑，有一种俯视万千的高傲在，“无论他是谁，无论他藏在哪里，我总会找到他的。”
　　“还有他背后的人，我都不会放过。”
　　虽然那个人卡的位置十分的绝妙，避开了所有的监控探头，但好在那个十字路口对面还有一家便利店，便利店的门口墙上安有一个广角镜。
　　从另外一个摄像头拍过去，刚好可以看到广角镜里面反射出来的那辆车的模样，只是距离的太远，广角镜又比较小，所以放大之后那辆车的车牌看的并不是很清楚，林厌安排的人识别不了，所以才会打电话来问她。
　　林厌所说的国安大学的刘主任便是当年她母亲明女士的高中校友，当年她读高中时学的犯罪心理学以及行侦侦探学的书籍，便是那位刘主任为她借的书，然后还亲自指导过她的，所以林厌想，如果把那段拍有车子模糊车牌的视频拿到刘主任那里去，她应该是有办法解决的。
　　为了稳妥起见，林厌又给刘主任打了电话，说明了情况之后刘主任一口就答应了下来，并表示会尽力而为。
　　挂了电话之后，林厌看了一下时间，据喻绯她们回来已经快有一个小时了。回来之后喻绯便上了2楼，说是想洗个澡，当时林厌想着有事正好要问彭丹她们，喻绯听着也不好，于是便同意了。
　　可现在40多分钟已经过去了，喻绯却还没有下来，林厌心里不免觉得有些奇怪，对彭丹交代了一句之后便上了2楼。
　　“喻绯？”林厌回了主卧室，见浴室的门还关着便伸手敲了一下浴室的门，叫到里面的人。
　　“唉？”好在喻绯的声音下一秒就传了出来，“林厌吗？你等我一下，我在上厕所马上就出来了。”
　　说完这句话后林厌果然听见了浴室里面传来的抽水马桶抽水的声音。
　　在门口等了一下，浴室的门便被人拉开了，喻绯穿着浴袍，头发还没有吹干，脸色看上去还有些苍白，见到林厌站在门外，她不免有些不自在：
　　“你不是有事要和彭丹他们说吗，怎么上来了？”
　　林厌上上下下地打量了一下喻绯，“我看你一直没有下来，以为你出了什么事，便想着上来看一下。”
　　“我能有什么事啊？这可是在家里啊。”喻绯的脸色极其的不自然，但林厌并没有多想，以为她是今天受了惊吓，所以听完喻绯的话后她点头道：
　　“那晚上的话我做火锅吧，叫彭丹留下来一起吃？”
　　喻绯的脑子里面乱糟糟的，听完林厌的话后她也没怎么多想，只知道点头，“好啊，没问题，你安排就是了。”
　　林厌见她这模样以为她还后怕着，于是便上前抱了抱她，道，“你不要太担心，我已经给你找好了几个保镖，明天开始就跟着你，绝对不会再让今天的情况发生了。”
　　哪知道喻绯听完这句话后立马摇头，“别别别别别，我最不喜欢一大群人跟着我了，整得我心里压力很大。”
　　林厌自然是知道喻绯这个习惯的，以前也就算了，可现在是什么时候？所以林厌说什么也不同意，“不行，那个人还没有查出来，你没有人跟着的话我不放心。”
　　喻绯知道自己说服不了林厌，可她又实在不喜欢身后跟着几个彪形大汉，那种感觉跟黑社会的大小姐出街一样。
　　但林厌说的也没有错，这已经是第二回了，她自己都不能肯定再来一回的话她会不会疯。
　　于是她最后妥协的说道，“或者你给我安排一个女的保镖贴身跟着我，就是其他人离我远一点，看着我就行？”
　　林厌想了一下，觉得也不是不可以，于是便点头同意了。
　　“那你先下去吧，彭丹他们还在下面，我去把头发吹了就下来。”喻绯最后说道。
　　林厌同意了，又叮嘱了喻绯两句之后便下了楼，林厌走之后喻绯明显的松了一口气，也顾不得吹头发了，她从自己的浴袍口袋里拿出了手机，界面还停留在短信的上面，是跟一个陌生号码的往来短信。
　　“告诉你一个关于林厌的秘密要听吗？”
　　这是喻绯刚刚洗完澡时，回到卧室床上拿到手机时收到的短信。
　　因为工作的缘故她有两个手机号，一个工作一个生活，而收到短这条短信的那个手机号就是生活中的，知道的人并不多，只有家里人和林厌，还有几个朋友知道。
　　要是她工作电话收到这样的短信，她可能并不会怎么在意，可现下却是自己鲜为人知的私人手机号收到的陌生人短信，这让喻绯感到很奇怪。
　　秘密，一个关于林厌的秘密。
　　喻绯也不是傻的，知道手机另外一端的那个人对她和林厌应该是十分的了解的，不然不会知道她的私人手机号也不会给她发这样的短信。
　　因她若是其他不知道她和林厌真实关系的人就算是知道了她的手机号，也不会像这样要告诉一个她关于林厌的秘密。
　　想了半晌，喻绯还是遵从了自己的本心，回复道那个人：“你是谁？什么秘密？”
　　过了三分钟之后，那个人便又回了一条短信过来，直接忽略了她的第一个问题，只回答她的第二个问题：
　　“林厌并不是林长业夫妇的孩子。”
　　喻绯收到这条短信的时候整个人都懵掉了，她是有想过林厌可能会有秘密在，但她却没有想到这个秘密竟然会是这样。
　　不是林长业的孩子？
　　喻绯仔仔细细的将这话又看了两三遍，确定每一个字都没有读错，林厌不是林长业的孩子，这怎么可能？！
　　喻绯回想起儿时的时候去林叔叔家时，那对温文尔雅的夫妇对林厌的各种宠溺和疼爱程度，要说林厌不是林叔叔和明阿姨的孩子…喻绯绝对是不会相信的。
　　但不知道为什么，喻绯想起自从林叔叔和明阿姨去世之后，林厌的性情大变，一切的一切，最初的开始便是林厌的双亲忽然逝去。
　　喻绯想了半天，虽然理智上告诉她这件事是不可能的，对方发短信来告诉她，无非便是想在她的心里种下一个怀疑的种子…
　　尽管她知道的这样清楚，可心里的某个角落却又觉得这件事情隐隐约约又是真的。
　　如果，如果林厌真的不是林叔叔与明阿姨的孩子……那么有些事情便能说得通了。
作者有话要说：　　疯狂卖萌打滚求留言
这样我周四的时候才可以得到一个好榜
(?????)

　　☆、巧了，我也选理科

　　喻绯在父亲那里得知林厌的父母已经故去有半年之久时, 心中是极为震撼的。
　　她不记得自己当时是怎样的一种心情了, 可能有愧疚，可能有震惊，但更多的则是心疼, 对，她在心疼林厌。
　　其实明知道自己跟林厌什么关系都不是, 但她在知道了有关于林厌的事情之后却还是要不管不顾的找了刘亿请假，然后撬了剧组的戏, 买了最近一班的飞机飞回了上海。
　　她在飞机上想了一路都没有想好在和林厌见面之后要说些什么, 又或者是要怎么告诉对方她回来了的事，她们实在是太久没有见面了, 太久没有相处了，时间这个东西是这世间最完美的药品，只要你想，只要你愿意，它总能让你忘记很多的事。
　　她以为自己已经想好了要怎么遗忘了, 可当她的飞机落了地之后，她却又忽然不愿意遗忘了。
　　毕竟那个人是林厌啊, 是和她一起长大，陪她走过了那么漫长岁月里的林厌啊。
　　下了飞机，她终于勇气拿出手机给林厌发了一条微信过去：
　　在吗？嗪筛
　　可林厌很久都没有回复。
　　***
　　因为回来的比较突然, 加上行程也不是原先定好的，所以公司并没有安排人来接她的机，还是她爸爸喻能来机场来接的她。
　　上了父亲的车之后, 父亲看起来十分的高兴，问她：“不是说中秋节不回来的吗？怎么忽然回来了？”
　　喻绯笑着朝自己的父亲撒娇道，“很久没有回家里来了，想爸爸妈妈了，中秋节不是团圆日吗？我当然要回来陪爸妈你们吃饭的啊。”
　　父亲听了她的话后十分的欣慰，到底是女儿，不愧是贴心的小棉袄，无论有多大的成就，无论在何方，心里总归是念着父母的。
　　父女俩一边说着话一边开着车，喻绯虽然看起来是像个二十四孝好女儿一直在跟父亲说着话，但实际上却是有些心不在焉的，一路上看了手机十几次，但却始终没有收到林厌的回复。
　　她知道林厌是读了大学去了，按照道理来说大学的课程并不多，她应该很快回自己的微信才是啊，喻绯心想道，她在干什么？
　　最后藏不住事的喻绯还是按捺不住的向父亲问起了林厌的事，她问林厌学校放假没有，什么时候回来？
　　结果父亲听了她的话后却十分诧异的说道，“你难道不知道吗？厌厌没有去读大学。”
　　喻绯听了这句话后直接懵了，林厌没有去读大学？！怎么可能？！！她可是高二的时候就被包送的人，怎么可能会没有去读大学！
　　“她奶奶不是说要把她带出国读大学吗？就算没有出国读大学，她之前不是也已经被保送到清华了吗？怎么没有去？！”
　　说到这个她父亲的脸色明显有一些沉重了起来，“矣，还不是因为你林叔叔和明阿姨去世的实在是突然，膝下又只有林厌这一个孩子，他们一家三口感情极好，他们的离世对厌厌的打击很大…上回我和你妈妈去看厌厌的时候，她都不怎么愿意见到我们。”
　　喻绯听了父亲的话后愣住了，心知事情比她想得要严重的多了：“她连你们…也不愿意见了吗？？”
　　…那还愿意见她吗？
　　要知道他们两家人关系可谓算得上是一房出来的亲兄弟亲姐妹了，如果林厌连她的父母都不愿意见的话，那说明其他人就更加不愿意见了。
　　“对。”父亲眉间也是一片愁云，说道，“你林叔叔和明阿姨去世之后，厌厌便消失了将近两个多月，错过了学校报道的时间。我和你妈到处托人去找她都没有找到，本来早想把这事告诉你的，可你妈妈说你工作忙，离的又那么远，告诉你也没什么用，再说厌厌也不愿意把这事告诉你，便一直没对你说。
　　后来厌厌倒是自己回来了，可回来是回来了，人却瘦了好大一圈，回来了之后便一直待在家里不出门，她奶奶倒是过来经常看她，但不知道为什么两个人总是闹得很不愉快。”
　　原来是这样的吗…
　　喻绯听完了父亲的话后，心情却更加的沉重了起来，她忽然想起自己出道这一年多以来，一心扑在工作上，不要说和父母之间有联系什么的了，就连林厌她也与之甚少联系。
　　她沉浸在自己成功的喜悦里，完全忽略了自己最亲近人的感受。
　　在她不知道的时候，林厌原来过得那样痛苦…消失了一两个月。
　　她去哪了呢？有没有人照顾她？有没有吃饱饭呢？瘦了一圈，她明明一米七多的个子才一百斤出头的，再瘦上一圈的身体吃得消吗？
　　她去干什么了…回来之后又是因为什么一直把自己关在家里？这些她都不曾知道，也不曾去了解过，更别说去问起对方过。
　　她完完全全的选择了遗忘林厌了。
　　差一点，就要真的忘了。
　　这样想着，她便又打开了微信，一条条地翻着自己和林厌的聊天记录，很多时候都是林厌主动找她给她发消息，询问她在剧组过得好不好，天气如何，吃没吃饭的消息。
　　但大多数时候的她因为工作忙，要隔上五六个小时或者是一两天才回复对方，可林厌从来没有说过她什么，依旧是在她空闲的时候聊上两句便好。
　　要是她不看还好，越看下去喻绯的心便越充满了愧疚，在这一段时间之中，在她不知道的时候，林厌的双亲去世了，消失了，辍学了，而她这个曾满口都是要永远陪着对方的自己却没有给过她任何的陪伴，甚至还对方来迁就她。
　　林厌需要她的时候她不闻不问，现在又摆出一副幡然醒悟的模样来是个谁看呢？喻绯这样问道自己。
　　她不知道自己究竟是想报复林厌还是想报复当初的自己，其实原来的时候不是这样的，原本她们的关系是很好的，尤其是在那一次林厌当着自己同桌面前承认了自己暗恋她的时候，虽然知道是林厌为了自己的面子着想才那样说的，但是她也依旧对林厌的态度大为改观。
　　尽管她一直不想承认的，但是像林厌那样的人，她确实是很难不会喜欢上，这一点早在她读初中的时候便知道了。但她没有想到的是后来林厌在听闻她吹牛之后竟然没有拆穿她，还配合了她，喻绯的心里不可谓不是高兴的，甚至也暗搓搓的幻想着林厌是不是也在默默的喜欢着她？
　　有了这样的想法之后两个人之间便莫名奇妙的多了一点东西在，我们现在姑且称之为“暧昧”。
　　在那样的情绪下，她们两个人确实是心照不宣地度过了一段很长的时间，高一过后，上了高二的她们便要实行文理分科了，分科之前的一晚上，林厌特意等着她放学，问她要选文科还是理科？
　　以喻绯的智商来说她理科的可能性的确是不大的，能选的只有文科，可当她看着林厌那双清亮微润的眼睛时，那句话“我要读文科”的话却又怎么都说不出口。
　　因为她知道林厌肯定是会读理科的，她们学校的文理科是在两个不同的校区，如果她选了文科的话那势必就会和林厌分开。
　　她知道自己实在是太笨了，哪怕自己是拼尽了全力，她也可能不及自己面前站着的这个人1/10000的优秀。可偏偏就是这样平凡无奇的她却要爱慕着这样一个浑身都是充满着闪光点的女人，喻绯要说不自卑是不可能的，所以在林厌第二次询问她的时候，她终于鼓起勇气的说道：
　　“理科，我选理科。”
　　话音刚落，她便看见了林厌扬眉的那一笑，“巧了，我也选理科。”
　　她也跟着笑了起来。
　　年少之时的喜欢有时候真的就挺简单的，也只有在年少的时候才会为了一个喜欢的人放弃自己当下所拥有的一切，喻绯想自己确实是一个笨蛋，但她这样愚笨的自己却怎么也不愿意放弃林厌。
　　哪怕是要她学最难懂的理科也不是不可以，因为对于那个时候的她来说，比起理科那些繁杂的公式，她更喜欢的是林厌那双好看的眉眼。
　　尤其是在对方叫到自己名字的时候，里面温柔的笑意。
　　但她是什么时候发现自己原来是多想了的呢？
　　便是她在选择了理科之后，以她的成绩自然进入理科班中吊车尾的班级里，而林厌进的则是火箭班。两个人虽然都是学理科，都在理科校区里，但一个是在第一教学楼，另一个则是在第三教学楼。
　　一头一尾，中间隔了两个栋大楼，想见上一面比读高一的时候还要难。
　　慢慢的她发现林厌的身边开始萦绕着越来越多的人，男男女女，漂亮的，可爱的，帅气的，文雅的，各式各样的人。每一个看起来好像都比她优秀的，每一个看上去好像都比她更加适合林厌。
　　她有看见过林厌在那一个大神云集的班级里被众人拥戴者时的模样，所以才会明白自己的愚笨是有多么的可笑。
　　她是一个吊车尾班级里排名末尾的学渣，林厌是年纪永远第一的学神。
　　啊…好像真的差得有点远呢。　                        
作者有话要说：　　林厌：我还以为你要选文科，都准备好要考北大了，结果你说你选理科，那我就只好考清华了。
喻绯：？？听听，这是人说的话吗？
作者【点烟】：是不是人说的我不管，我只想说给我多点留言的我明天来双更！
喻绯【奇怪】：你为什么忽然这么勤快了？
作者【望天】：还不是因为你不红！害得我怎么写都写不完，现在只想早点完结了去玩！
喻绯【冷笑】：呸！新人作者是不可能一炮而红的！
作者【尖叫】：我不听！！！！感谢在2019-11-08 19:57:35~2019-11-12 20:10:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：陌阡云 3个；彤彤 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：惊天动地彭球球 20瓶；梅子 10瓶；教徒 9瓶；平 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我们结婚吧

　　她当然是愤怒的, 明明林厌是她的, 明明两个人是有婚约的，凭什么现在在林厌身边的那个人却始终不是她？
　　但那个时候的她确实是太年轻了，还不懂得舒缓自己内心的苦闷, 更不懂得与对方沟通，她所做的便是一味任意的发脾气, 尤其是对林厌，无论对方对她是好是坏, 她都挑着一点的不是将对方骂个狗血淋头。
　　都是少年人, 都是骄傲不输给任何一个人，都是血气方刚的年纪, 日子久了林厌也烦了，便慢慢地也就不再喜欢来第三教学楼找她了。
　　不知道是从什么时候开始，本来暧昧的两个人从曾心照不宣的约定着放学后以后沿着马路慢慢的走回家，变成了到后来的各走各，又发展成了见了面时也只是微微的点下头, 然后偶尔在双方父母的撮合下坐在一起吃个饭便算是完了。
　　也就是从那个时候开始，喻绯对林厌的态度便越发的恶劣了起来。
　　她其实并不想的, 不想和林厌那么生疏有别的，她的心里是一直期望着林厌能再哄一哄她的，就像之前的每一次一样。
　　但遗憾的林厌并没有, 没有再在她的身上花时间哄她了。
　　可能是为了能成功的保送，进入下学期的林厌学习任务越来越繁重，大多数的时间都泡在学校的图书馆做着喻绯完全看不懂的作业, 回家的时间和她也越来越不一样了。
　　慢慢的两个人便没有了交集。
　　直到有一天她在做课间操的时候远远的看见了林厌的身旁站着一个笑容明媚的女生，那个女生应该和林厌的关系很好，朝她说话的时候是微微仰着头，隔着那么远的距离，喻绯都看见了对方眼里对林厌满满的喜欢。
　　而林厌看起来也似乎很纵容对方，她由着对方扯自己的衣袖，由着对方朝她撒娇，由着对方对她做曾经喻绯对她做的事，不知道两个人是在说什么，到后面两个人都笑了起来，然后喻绯便看见了林厌抬起了自己的手，揉了一下那个女生的脑袋。
　　阳光刺眼的让眼角泛起了酸。
　　这一幕要是落在别人的眼中，可能顶多也就是觉得那两个人关系亲密罢了，可落在喻绯的眼中却是那样的苦楚。
　　因为她打小的个子便比林厌矮很多的缘故，每回她朝林厌撒娇的时候都是仰着头的，而对方在闹不过她的时候便都是半是无奈半是宠溺地揉着她的脑袋叹气，说：
　　“你要是没有了我该怎么办啊。”
　　每每这个时候喻绯总会很得意的回答道：“那你干嘛老是想着要离开我？”
　　林厌被她问住了，然后便是和她笑成一团。
　　那可真是很遥远的记忆了呢。
　　她站得很远，一直看着林厌的身影，她曾以为那个动作是她的专属，也曾以为自己是林厌的例外，却不曾想到会看见林厌对另外一个人做同样的事。
　　那一刻，喻绯觉得自己快要疯掉了。
　　可她又太明白自己是没有什么资格和立场去指责对方的，这样的情绪她一直憋了有半个月，直到一次放月假，她壮着胆子堵了林厌回家的路，在她们家门前的过道上。
　　喻绯问林厌，她究竟是怎样看待她的？
　　“我们是最好的朋友啊。”喻绯听见林厌这样说道。
　　像是犯什么不可饶恕的罪的犯人在惴惴不安了很久以后终于听到了审判那样，那个时候的喻绯心中尽是一片了然。
　　原来如此。
　　果然如此。
　　原来真的是她多想了，原来林厌真的不喜欢她，只是拿她当青梅竹马的朋友罢了。
　　喻绯还记得自己那个时候的感受，果然对于女同性恋来说最大的威胁便是所谓的好朋友，所谓的闺蜜了。
　　喻绯想，直女真的是太可怕了。
　　暗恋了一半还没有来得及表白的喻绯初恋便被林厌无情地宣告夭折了，失意落魄的她只有将自己投身于网络，在某个午后，在想起自己此前暗恋林厌的点点滴滴，喻绯痛苦难当，于是便发了一条微博：
　　“愁。”
　　她愁啊，搞成这样合着都是自己自作多情了，早知道当初就不该选理科了，实在是太难了，完全都看不懂啊…
　　这个时候手机响了，有人转了她的微博：“小可怜别皱眉了，你一皱眉我心都疼了”。
　　…小可爱你个大头贵啊你。
　　喻绯拿起手机就回复道：“变态！”
　　她并不知道那个转了她微博的人是个大V，也不知道自己的这一条回复骤然之间能有上百万的阅读，大家都在笑那个大V撩妹的车祸现场，配着满屏的“哈哈哈哈”，互联网的影响实在是太大了，她只是因为一条微博便被网友们给记住了，然后机缘巧合地进入了娱乐圈。
　　那位导演问她，“你愿意进入娱乐圈吗，想出人头地吗？”
　　喻绯想起林厌那她不可企及的成绩，回：“愿意！”
　　于是她离开了那座熟悉的城市，投身到了繁忙的工作当中。
　　不是真的忙也需要忙，因为只有足够忙，她才能有机会忘记那个站在走廊上给她递情书的少女。
　　她的眉眼都是带着笑的，她说：“从今天开始我每天都给你写上一封。”
　　可她等了那么多年，却也只收到过那么一封信，一封还没有拆开的信。
　　***
　　她回到了家，与母亲打过招呼闲聊了两句之后，便像是坐不住的一样去了林厌的家，阚女士知道她要去干什么，并没有劝阻她，只是对她说道：
　　“就算你和厌厌不能结婚成为伴侣，我和你明阿姨林叔叔也是希望你们能好好的。”
　　喻绯没有懂她母亲说的这句话是什么意思，直到她敲开了林厌家的门，看见了那个她记忆之中的少女时，才忽然懂了她妈妈说的那句话是什么意思。
　　林厌不再像是她记忆之中的那个英姿勃发的少年人了，那双曾明亮清澈的眼里写满了对这个世界的警惕与怀疑，她的身形那么萧瑟，曾挺拨的像松柏一样的身姿，在转身之时竟透露出了一些苟偻的意味来。
　　林厌大概没有想到，开了门后见到的人会是她，当然明显的愣了一下，“你回来了？”
　　她的声音沙哑低沉，像是很久没有喝过水了一样。
　　喻绯强迫自己不要当着林厌的面哭出声来的，也在不断的告诉自己现下这一刻里她最好和往常一样，只有和平时一样才是对林厌最大的尊重。
　　她太了解林厌了，知道以林厌的自尊心，她是绝对接受不了任何人给她的怜悯与施舍，或者是同情。
　　她道：“这不是中秋节吗？便想着回来见见爸妈。”
　　她顿了一下，“还有你。”
　　林厌大概是没有想到她会这样说，在听完她的话后竟然想了半天才找回了自己的声音道：“你还想见我啊。”
　　她侧过了身，为喻绯让开了路，允许喻绯进去。
　　喻绯笑了一下，看起来真的和平时一模一样，她跟着林厌进了门，随手把门关上。可她一进去就发现了屋里的异常，林厌没有开灯，却将家里所有的窗户窗帘都拉得紧紧的，透不进一丝光来，明明那样黑，那样暗，可林厌却像是已经习惯了一样。
　　喻绯忍着不适道：“怎么这么暗啊？要不开个灯吧。”
　　她说这话的时候刚好把手放到了开关上，可她还没有来得及按下去，便听见了林厌骤然冷下去的声音对她呵斥道：“别开！”
　　“……”喻绯一怔，是被林厌吓到了。
　　林厌好像也意识到自己的语气太过严厉了一点，顿了一下，又缓了语气道，“这样挺好的。”
　　“……那好吧。”喻绯还记得自己回来的目的，所以这个时候她也只好顺着林厌的话往下说。
　　林厌想直接带着她上二楼，可在路过客厅的时间喻绯却晃然瞥，看见了那一片狼藉的客厅。
　　她觉得很不对头，原本明阿姨和林叔叔还在的时候，林厌的家永远是整整齐齐的，可她现在却看见了整个茶几还有地上摆满了的书籍和纸张，垃圾桶那里已经堆满了废纸，原本放电视的位置被林厌放了一张很大的白板，上面写满了各种的字和画的人物关系图。
　　看上去，林厌好像在调查什么事一样。
　　“你……”喻绯是想问的，可只说了这一个字之后她便又觉得有些不妥。
　　她和林厌已经不是以前的关系了，分开一年之后的她确实是不能再像以前那样随意的问起林厌所有的事了。
　　好在林厌好似乎是没有听见她的话，直接带她上了2楼去了，林厌的卧室还跟她记忆中的一模一样，“坐吧。”林厌指了指沙发这样道。
　　喻绯依言坐了下来，看着坐在自己对面那个已经变得成熟起来的女人，沉默了许久，还是开口道：“…你过得还好吗？”
　　林厌笑了一下：“挺好的啊，你呢？当大明星感觉怎么样啊。”
　　“就那样吧。”
　　说完这句话后，喻绯又不知道该说什么了，不知道是从什么时候开始，她在面对林厌的时候已经不知道能说什么了。
　　林厌也没有像以前一样寻找话题，两个人便对坐着发呆沉默，不知道过了多久喻绯终于又再度开口道：“林叔叔的事…我已经知道了。”
　　话起了个头之后，似乎后面的便好说多了，她看着林厌，道，“我很抱歉，林厌…”
　　“没什么的…”林厌对她道，“人生总是如此。”
　　喻绯有些紧张局促，她实在是不知道要怎样面对性情已经大变了的林厌。
　　又是沉默了许久，这回换林厌开了口：
　　“喻绯。”她叫到她的名字。
　　“你不用对我说抱歉，其实该说对不起的人是我。”是我抢走了那个人的身份，是我抢走了你。
　　喻绯没听懂，林厌也不打算告诉她，只是落没的说道，“你过得好…就行了。”
　　那样我才会安心点，才会觉得自己至少还没有那么罪无可赦。
　　可喻绯听完这句话后不知道是中了什么邪，也不知道是不是脑子里哪条神经断了，她看着那样失意落魄的林厌，忽然鼓起勇气的大声说道：
　　“要不我们结婚吧！”                        
作者有话要说：　　作者：每天都想把这文给太监了
喻绯：你怎样才不会太监这文？
作者：读者能给我五十条留言一章
喻绯：那你还是太监吧
作者：？感谢在2019-11-12 20:12:18~2019-11-13 15:58:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：陌阡云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：教徒 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、那可是我的第一次

　　这话说出口了之后不但林厌愣了, 她也愣了。
　　喻绯从来没有感觉到自己的心能跳得这样快过, 她知道自己是冲动了，可她看着林厌的那张脸时却还是要继续说下去：
　　“我…我们结婚。”她有些结巴道，“反正我们都是有婚约的, 我已经满了18岁了，你也满了…我们, 我们现在就去登记结婚好不好？”
　　林厌花了好长时间才听清楚了她说的是什么，在明白了之后她忽然十分欣慰地笑了起来, “结婚？”
　　喻绯点头, 从沙发上站起了身，上前一步, 单膝跪在地上，一把握住了林厌冰冷的手，诚恳道：“我们结婚，马上就去。”
　　“…你确定吗？”林厌问她。
　　“确定，确定, 一定以及肯定，我从来都没有这么确定过, 只要你点个头，我们马上就去。”喻绯从来不知道自己是这么冲动，这么急躁的一个人, 林厌只是问了她一句却不确定，她便马上恨不得把自己的心刨出来给对方看。
　　她确实是真的想和林厌结婚的，早在她读小学的时候便知道了林厌是自己爸爸妈妈为她许下的亲, 可能是因为这个的缘故在，所以那个时候起，她便对林厌有了不一样的想法。
　　你看这个人这么优秀，但还是会成为我的妻子呀…这件事情无论过去了多久，喻绯只要想起来都会脸爆红。
　　而现在她就跪在林厌的身前，诚恳地向对方求着婚，她发誓只要林厌点个头的话，她一定会带着对方去民政局登记的，往后一生她们俩便相互扶持地走完，她会是林厌的亲人，爱人，朋友，知己，所有的关系她都可以做到，只要林厌愿意和她结婚。
　　其实她想要的也只有那么简单了，可能年少的那段暗恋实在是太苦涩，太自卑了，所以她在那一刻里才会那么冲动。
　　她多希望林厌也能和她一样的冲动。
　　可偏偏她等了许久也没有等到林厌说“好”。
　　慢慢的她熄灭了眼里的光，最后像是给自己找了一个借口一样，说道：“…我骗你的，开玩笑呢。”
　　她低着脑袋喃喃自语道：“我怎么可能会想要和你结婚呢…”
　　林厌缓缓闭上的眼，忍住了即将流出来的那滴泪，声音和往常一样的说道：“我也是。”
　　“我怎么可能会和你结婚呢。”
　　明明那个人压根不是我，明明是小偷的我怎么可能会和你结婚呢？
　　喻绯…我很抱歉偷走了那一个人的人生，也很抱歉替代了那一个人陪伴你了那么久。
　　可我…是真的喜欢你的。
　　但这样的我还有资格去喜欢你吗？
　　林厌想着那件事情所有指向的最终结果，深吸了一口气，“我又不喜欢你…”
　　我爱你啊，我想我真的明白了，但好像又太迟了。
　　林厌静静地坐在那里坐了许久，直到喻绯的身影已经离开了很久，才肯示弱地落下了一滴泪砸在了地板上。
　　我已经没有资格了，喻绯。
　　***
　　林厌做饭的手艺比起喻绯来说确实是好的多了，哪怕是像火锅这种通俗常见但想把味道做好又比较难的食物也是手到擒来，看得彭丹一愣一愣的，真的就差跪下来叫她爸爸了。
　　“大佬你告诉我，你到底还有多少惊喜是朕不知道的？”彭丹发自内心的问道，“我以前以为你只是一个影后，结果有一天却发现了你还会破案，我以为你只是一个会破案的影后了，结果现在我发现了你竟然还会下厨？？？”
　　她坐在餐桌上，看着摆在桌子上那琳琅满目的火锅食材，不禁仰天长啸道：“你这样搞下去，要让我们这些普通人怎样活啊？”
　　她刚刚说完这句话后喻绯便收拾好了自己从2楼下来了，下来的时候正好听到她这一句，便问：“什么普通人怎样活？”
　　彭丹听到喻绯的声音之后立马转过身，回头想跟与喻绯唠嗑唠嗑方才林厌在客厅里分析案情时那熟练的模样，结果她刚刚转过了身，还没来得及张口说话，便忽然感觉到背后被人投来了一道冰冷的视线，她下意识的就是一哆嗦，那开了口的嘴又默默的闭上了。
　　彭丹：“……”
　　我好难。
　　但她都已经过的这么难了，偏偏喻绯那个没心肝的女人却还没有发现她的难，满心满眼只有林影后的身影，问：“今天晚上要吃火锅吗？”
　　林厌把所有食材已经摆好了，炒好的火锅料也已经掺上水烧开了，听见喻绯的问话之后，她抬起头来对着站在楼梯上的女人笑道：
　　“是啊，好久没有吃火锅了，反正我也已经退出娱乐圈了，终于不用保持身材了。”
　　喻绯：“？你是不用保持身材了，可我还要在娱乐圈混这顿火锅吃下去，你知不知道我接下来的半个月就只有吃水煮白菜的？”
　　现在这个社会就是这样，女人以瘦为美，尤其是她们这些混娱乐圈的女明星，为了上镜人更美更有型，她们经常都是吃水煮白菜这种无盐无味的食品。
　　吃也就算了，还偏要摆出一副吃货的人设来，隔三差五的就往微博上发美食图片。喻绯倒是没有那么假，但她管不住自己嘴，这一点不单是在全公司出了名的，就连她的粉丝们也是知道的，有时候因为没有忌口，吃胖了，粉丝们还会给她取外号，叫她“口俞”……
　　真是想想就让人觉得心痛。
　　林厌听完她的话后，非但不觉得愧疚，反而还笑得更加明媚了起来：“我问过彭丹了，她说你接下来的两天不用上镜，可以多吃一点。吃完了这一顿我明天陪你跑步怎么样？”
　　喻绯：“……”
　　听上去真的是有点心动呢。
　　但是不行！喻绯在心里给自己加油打气的说道，她绝对不能听信林厌这个狗女人的话的，林厌是不用混娱乐圈了，可她还要靠着这混口饭吃呢，又不是林厌随随便便的就能回去继承家里的百亿资产。
　　对！
　　绝对不吃！
　　***
　　五分钟之后…
　　“真香……”喻绯抱着碗，吃着火锅涮着毛肚，赞不绝口的说道，“看不出来你还有这两下子啊。”
　　彭丹在那里抱着碗也是吃个不停，听完喻绯的话后只知道在那里点头，压根儿没有嘴空出来夸奖林厌。
　　谁能想得到，在这个火锅底料遍地都能买到的世界里林大佬居然还会自己调火锅料，自己炒呢？
　　她自己调自己炒也就算了，居然炒出来的味道还比火锅店的味道棒，真的是没有天理了。
　　林厌就算是吃东西的时候也是十分优雅的，不愧是豪门大家族里出来的千金大小姐，听完喻绯的赞美之后，她也只是微笑着回应道：
　　“你看不出来的还有很多。”
　　喻绯也不知道是神经哪根搭错了，居然回嘴道：“比如呢，还有哪些我没看出来？”
　　林厌那张嘴真的是就跟沾了毒药似的，只要一抓住机会就会在那里叭叭叭的说个不停，完全不看时机场合，要是就他们两个人也就算了，可偏偏餐桌上还坐着一个嘴巴比那什么还大的彭丹，她居然真的敢当着外人的面开黄腔：
　　“比如我其他的手上功夫。”
　　“咳咳咳咳咳咳……”彭丹不愧是满脑子都是装的黄色废料的，一听林厌的这句话和脑子里面立马便浮想联翩的想了不少的内容，结果想得太入神吃粉的时候噎着了，在那里一直咳个不停，脸都憋红了。
　　喻绯：“……”
　　她要不是看在两个人刚刚领了结婚证的份上，她可能真的会直接把这一盆火锅给端到林厌的脑袋上给淋下去。
　　能不能好好说人话？能不能当一个人？亏她还在上一秒夸赞她的手艺呢，结果下一秒就带着她要开车的。
　　呸，不要脸！
　　不要脸的林厌倒是一派淡然的模样，一点也不觉得自己的那句话有什么问题，还摆出一副无辜惹人怜爱的模样来：“你这么瞪着我干什么？你不知道吗？我还学过木艺。”
　　喻绯：“……”
　　我知道你个大头鬼啊！说话能不能不要大喘气？！
　　喻绯：“…那我是不是还要夸夸你好棒棒哦？”
　　林厌笑得跟个狐狸似的：“你要夸我也可以啊，毕竟除了你以外，再没别人见识过我的手艺了。”
　　喻绯：“……”
　　我求求你了，你赶紧让别人见识一下你的手艺吧！别在这里说骚话了好不好？都二十七八岁的人了，能不能成熟一点？能不能稳重一点？能不能在外人面前留点脸？
　　彭丹疯狂地在她们两个人之间来来回回的看上了五六遍，越看她的笑容便越发的变态了起来，之前便说过了，彭丹是她们俩这对cp的头号邪教粉头子，就这两个人现在的这情景，要不是因为自己还是喻绯的助理，靠着喻绯发工资的话，彭丹还真的挺想把手机拿出来现场搞个直播的。
　　喻绯在心底给自己暗示了千万遍，好歹对方是刚刚跟自己领了结婚证的，家暴犯法，家暴犯法，千万要淡定，他可不想日后被人爆出来，新婚燕尔便在家殴打娇妻的新闻：
　　“我见识过你什么手艺了？你把话给我说清楚。”这句话她几乎是咬着牙一个字一个字说出来的，仿佛林厌只要在张嘴乱说一个字，她便要冲上去把对方给咬死一样。
　　林厌不愧是千万次成功地在喻绯发疯的边缘试探的人：“初中的时候不是送过你一个木头人吗？那可是人家的第一次哦。”
　　喻绯：“……”
　　你，他，妈，的…为什么非要强调第一次？！
作者有话要说：　　林厌，一个嘴巴不贱便要死的人【叹气

　　☆、我等随时恭候

　　彭丹像个努力降低自己存在感的小兔子似的坐在那里眼观鼻鼻观心, 一声都不敢吭, 吃火锅都怕声音发大了碍到了这两个人。
　　这个这个场面她算是看出来了，很明显就是正当着她的面在调情，不过林大佬是在跟喻绯调情这一点她可以肯定, 但喻绯是不是在跟林厌调情就很值得有待商榷了。
　　…因为喻绯那表情看起来隐约好像是有点想砍人。
　　彭丹：“……”
　　我好难，我的cp万一一会儿打起来了的我该帮谁好啊？
　　***
　　喻绯在心里默念了上千次的家暴犯法, 最后终于平复下来了自己那颗想砍人的心，狠狠地瞪了一眼坐在自己对面的女人, 冷冰冰地说道：“吃饭就吃饭, 不要在这里发骚。”
　　不知道是不是因为自己表情太凶了的缘故，林厌在听完她的这句话后竟然乖乖的点了一下头, 然后便真的只是吃饭了。
　　……这乖得有一点反常啊，喻绯左看右看都觉得林厌准又是憋了什么坏事儿在等着她，可她这顿火锅都吃了过半了，林厌都还安安分分的坐在位置上，小口小口的吃着肥牛卷。
　　喻绯：“……”
　　算了, 看来这个人知道了她的厉害，改邪归正了。
　　这样想着, 喻绯便把心思又落到了面前的火锅上，虽然身为女明星的她并不能随意的吃东西，但就像林厌说的那样, 接下来的两天她不用上镜，既然不用上进的话，那她是不是就可以稍微适当的…多吃两吃？
　　于是喻绯抱着一个碗, 吃完毛肚之后又烫了鸭肠，烫完鸭肠之后又涮了嫩牛肉，涮完了嫩牛肉后还是觉得不满足，在彭丹的盛情邀请之下她又欢快地吃起了土豆粉。
　　但就在她吃的最快乐最给力的时候，她忽然感觉到自己餐桌底下放着的腿上靠过来了一个不明物体，那一瞬间喻绯头皮一炸，差点就把自己手里的碗给摔了出去了。
　　不过好在她到底是一个有职业素养的女明星，身为一个明星，一个艺人，最基本的道德便是无论发生了任何事情都不会做出一些有伤体面的事情。
　　……今天下午踹了那狂热粉的一脚不算。
　　因为有非常强烈的职业素养，所以喻绯才会在那样的情况之下她强忍着鸡皮疙瘩掉一地的冲动，低下头去看了一下餐桌底下到底是哪个妖孽在犯浑。
　　这不看也就算了，一看还得了，原来是林厌那个恶心巴拉的女人正仗着自己腿长，竟然翘着腿把一只脚往她的身上靠。
　　见她低头看餐桌了之后那狗女人还不以为耻反以为荣，半点都没有被人抓到了之后该有的羞耻感，反而还甚为得意地用自己的脚尖在她的小腿慢慢往上，一丝一寸的上撩，贴着她的皮肤撩拨着她，撩得喻绯背上的汗毛都倒立起来了。
　　“……”他妈的。
　　那一刻喻绯憋了一肚子的脏话想骂人，一抬头刚想骂死这个混账女人却看见了那个罪魁祸首正眼光似流光春水般的水盈盈地望着她。
　　喻绯：“……”
　　这他妈的是omega的发情期到了吧？
　　可能是喻绯的怒火实在是太明显了，就连坐在她旁边正吃着鸭血不亦乐乎的彭丹都感觉到了一丝不对劲，“…绯绯姐，你咋了？”
　　喻绯坐得非常端正，但只有熟悉她的人才知道此刻她的内心的暴躁。
　　以她那火爆龙的脾气，她真的是想一脚就对餐桌下那不安分的腿给踹上去，可现在到底还有一个外人在，以她的修养来说，喻绯是绝对不会允许自己当着外人的面痛骂林厌这个狗女人的。
　　都怪那张破纸！
　　要是以前没结婚的话，以她的脾气肯定是早掀桌子骂人了，可现在她偏偏和林厌领了结婚证，这要是掀了桌子骂人的话，那就是实在不给对方脸了。
　　身为一个攻，一个一家之主，她是绝对不会允许自己做出那么有伤体面的事情来的，姬佬嘛，妻妻嘛，最重要的就是要知道在外人面前要给自己老婆的面子，喻绯可是深入的拜读过《如何维持婚姻关系的稳定》这本书的，所以那怕现在她心里已经是极度的烦躁了，却还是要故作平静地对彭丹说道：
　　“没什么…”他咬着牙一字一顿地盯着林厌说道，“我只是在想，有的人为什么非要穿着品如的衣服不换。”
　　彭丹倒是听过这个梗的，但是她不明白为什么喻绯要在这个时候说这句话，一时之间也没反应过来。
　　结果坐在她对面的林大佬听完这句话后，一只手撑着自己的下巴，歪着脑袋神色高冷但又俏皮的说道：
　　“因为她想追求刺激到底咯。”
　　在说这句话的时候，她还仗着自己的腿长，将脚尖一步一步的往上，最后勾着喻绯的大腿内侧蹭了两下，笑：“你说对吗？”
　　喻绯的耳根子都不争气地红了起来，手捏着筷子深呼吸一口气，在心底跟自己说道千万要冷静，喻绯你是一个见过大场面的人知道吗？不能在这阴沟里就翻了船，让林厌这个狗女人看笑话。
　　她道：“那那个人最好就一直住在品如的衣柜里，不要出来了。”
　　在彭丹没有注意的时候，林厌对喻绯眨了一下眼，十分风骚的抛了一个媚眼过去，“你说的很有道理，我会转告她的。”
　　喻绯：“……”
　　看来这顿饭是吃不下去了。
　　喻绯“啪”的一声就把筷子重重的放到了餐桌上，然后僵硬着脑袋转过了头，对着正在吃鸭血和土豆的彭丹说道，“这么晚了你还不回家吗？”
　　彭丹完全看不清形势，看了一下自己手机上的时间，然后懵懵懂懂地说道，“不晚啊，现在才7点过。”
　　做完这句话后，她又想伸筷子去夹一下锅里的海带，结果筷子刚刚举到半空中，她便听见喻绯那如同恶鬼在世般的声音说道：
　　“7点就不算晚了吗？”
　　彭丹：“……？”
　　她转过头看着喻绯，只见喻绯目光冰冷盯着她，像是在看什么障碍物一样，“我说晚便是晚了，你该回家了。”
　　彭丹：“……”
　　现在的逐客令都吓得这么明显了吗？
　　嘤…
　　这要是平时的话彭丹肯定立马收拾东西走人了，可现在问题是她火锅都没有吃完啊。
　　要是别的火锅也就算了，可是她的cp亲手炒的火锅料，亲手洗的菜啊！这要是没吃完的话她怎么对得起自己混迹了七八年的“艳遇cp”超话广场啊。
　　于是彭丹垂死挣扎的说道：“…能不能让我吃完了再走？我吃得很快的，回去不会晚的。”
　　喻绯完全是一副油盐不进，面无表情的模样，道：“不能。”
　　彭丹：“……”
　　嘤嘤…
　　想着这家里还有另外一个女主人，到底她也是跟林厌认识那么多年的，想必她应该不会像喻绯那样残忍，冷血无情，于是彭丹又把期望的目光看向了坐在自己对面的林厌身上。
　　她不看也还好，看了过去之后，她就恨不得立马把自己的眼睛给戳瞎，只见那素来在粉丝心目中高冷，如谪仙仙一般人物的林厌此刻正没羞没臊地托着自己的腮帮，含情脉脉地看着喻绯赶人走。
　　彭丹：“……”
　　我这是招谁惹谁了？吃了晚饭还要被喂狗粮的。
　　嘤嘤嘤…
　　于是彭丹绝望地放下了碗筷，收拾了自己的东西，麻溜地滚开了喻绯的家。
　　大门被关上之后，林厌十分有兴致地坐在位置上，晃着自己那还放在喻绯大腿上的脚丫子，在那里悠悠的说道：
　　“你这么着急的把彭丹赶走干什么？”
　　喻绯一边擦完了嘴，一边用手拿开了对方那不安分的的脚之后站起了身来，恶狠狠地说道：
　　“干/你！”
　　林厌愣了一下，听清楚喻绯说的是什么话了之后，她便是得意地扬眉一笑，大大方方的说道：
　　“我等随时恭候。”
　　喻绯真的是要被这个狗女人给气死了，她以前读书那会儿怎么没有发现这个狗女人竟然能这么骚？穿着品如的衣服不够，还非要住在品如的衣柜里不肯出来。
　　问她她还挺有理的，一副小人得志的模样让她是越看越不爽。
　　呸，不就是因为领了结婚证吗？别以为领了那结婚证她就不能收拾她了！
　　喻绯阴着一张脸绕过了餐桌，一言不发地走到林厌的跟前，伸手一把抓过了那个狗女人的手臂，一个多余的眼神都没有给对方的便转身带着对方上了2楼。
　　回了主卧室之后便十分粗暴攻气得把对方丢到了床上，还把门给反锁上了。
　　林厌坐在床上，脸笑得跟朵花似的，仿佛对接下来发生的一切都是十分满意的，“饭都还没有吃完，你便这么急了吗？”
　　喻绯那张脸几乎是要扭曲的变形了，她质问到林厌：“你一天到晚的嘴巴能不能把把门？说话的时候能不能注意一点！还有外人在呢，你便在那发什么骚？！”
　　哪知道林厌听完她的这句话后，竟然偏了重点，诚心诚意的问道：
　　“外人？你是说彭丹是外人吗？”
　　“她不是外人是什么？！”喻绯咬牙道。
　　林厌“哦”了一声，声音拖得老长，透出一丝恶劣的意味来，“那意思就是我是内人？”
　　喻绯哪里不知道她这话说的什么意思，所以听完这句话后她双手抱胸，冷冷地一笑：“你人长得丑想的倒挺美的哈，立马给我从床上滚起来，去浴室把自己洗干净，尤其是手！”
　　林厌听不明白了：“？不是你刚才说要来干/我的吗？？”
　　喻绯回：“怎么美不死你？！”
　　林厌：“……”
　　呵。
作者有话要说：　　喻绯：万人当攻，唯我独受，爽！
作者：迷你攻？咩咩咩？？？

　　☆、在线求卖哑药

　　喻绯逼着林厌交了一晚上的粮之后, 第2天早上起来的时候简直是可以用神清气爽来形容她。
　　林大佬虽然是当攻当习惯了, 但也没遇到过这样被对方纠缠了一整晚的情况，人真的是上了年纪了，在一顿粮交下去之后累得她差点没上医院看看自己手臂有没有过劳损。
　　“你至于吗你？这才多大岁数啊, 就不行了？”起床的时候喻绯叫林厌起来，结果林厌说起自己昨天晚上的辛苦劳动, 实在是过度劳累了，想多睡一会儿, 喻绯却十分不客气的讥讽道。
　　“我希望你能记住你今天所说的每一句话。”林厌躺在床上, 看着站在自己床边的女人，道。
　　喻绯十分不客气地朝她翻了一个白眼, “得了吧，你老人家就在家里好好休息吧，我要出门去了。”
　　“这才7:30没到的，你这么早去哪里啊？”结了婚之后，林厌开始对喻绯的行踪在意了起来, 听见喻绯这么说了以后，她便随口问了一句。
　　“只见一个朋友啊, 从国外回来了，说了你也不知道问那么多干什么。”喻绯一边给自己脸上画着妆一边回答道。
　　林厌认识的喻绯这么些年，还没有听说过喻绯有哪个朋友是呆在国外她不认识的, 听喻绯这么一说了之后她心里更加好奇了，“谁啊？”
　　“就一高中同学。”喻绯道。
　　林厌绷着一张脸，问：“许陵川？”
　　喻绯：“……”
　　靠？这也知道？
　　一提起那个男人的名字, 林厌便来了精神，也不睡回笼觉了，直接垫着枕头坐了起来，靠在床头柜上双手抱胸，摆出一脸冷艳高贵，很是不好惹的模样，道：“他不是早年就移民出国了吗？现在又跑回来干什么？”
　　说起这许陵川，要是喻绯说起别的哪个高中同学的林厌也不太记得，但就这个人林厌倒是记忆十分深刻。
　　原因无他，因为这个人便是喻绯是读书时的高中同桌，整个高中喻绯都几乎是和他厮混在一起的，为了这么一个人，那个时候高傲自大的可林厌没少喝几瓶醋。
　　要不是这个许陵川后来因为家里人的缘故出国移民定居去了，喻绯混迹娱乐圈了，两个人的交集慢慢地变少了起来，林厌可能真的会怀疑喻绯长大成年之后会不会跟这个人结婚。
　　…呵，她可还记得当年喻绯说起她那好同桌时，两眼冒金光时的模样。
　　“你知道他啊？”对于林厌还记得许陵川这么一号人，喻绯感觉十分的惊讶。
　　“当然。”不知道是想到了什么事，一向对喻绯都是胸有成竹的林厌忽然改了主意，对喻绯说道，“你现在就要去见他吗？”
　　“对啊，他刚刚从美国回来，还在倒时差，约我喝酒呢。”喻绯回。
　　林厌听完这句话后微微一笑：“是吗？大家都是老同学，竟然他都从国外回来了，那我也得去见一见他吧？”
　　“……”喻绯怎么听怎么觉得林厌这句话里有点古怪，但哪里不对她一时半会的又说不上来，“你不是说你就要在家睡觉吗？”
　　林厌是一脸的冷艳高贵，掀开被子之后没有丝毫的羞耻心，□□地下了床，然后晃着她那双逆天的大长腿，光着脚走在木地板上，走到喻绯的跟前，邪魅狂狷的一笑：
　　“睡觉哪里有陪老婆出门来的重要？”
　　喻绯：“……”
　　我他妈要是信了你的鬼话，我就是个傻子。
　　***
　　林厌最后还是死皮赖脸的跟着喻绯出了门，因为两个人在观众和粉丝面前的关系实在是过于僵硬，出门的时候喻绯做贼心虚地给林厌里三层外三层的穿了好几件衣服，还亲手为她戴上了渔夫帽，大墨镜，黑口罩…要不是林厌冷着一张能冻死人的脸的话，她可能还会考虑用丝袜把林厌的脸给罩起来。
　　“这大夏天的你给我穿的短袖又穿卫衣，还外面还套件外套的，你是真的不怕把我捂死吗？”林厌绑着一张脸，问道自己身旁一身清凉的喻绯。
　　“这有什么的，比起你拍古装片时候里三层外三层的穿绒大衣的好吧？”喻绯毫不在意地说道。
　　林厌：“……”
　　“再说了你要是不穿的严实一点，万一被记者拍到了怎么办？明天的新闻头条怎么写我都知道了――#美艳影后夜素娇弱花旦屋#是道德的沦丧还是姬佬的狗血？！”
　　林厌：“……”
　　搞了半天，原来这个女人就是怕自己住她家的事被人知道了，于是林厌开始在心里盘算起来什么时候公布她和喻绯结婚的事了。
　　天地良心，喻绯说这话真的是根据她和林厌往年的恩恩怨怨，是是非非，在网友们心中留下的固定印象而总结出来的，也没有往两个人其他关系上想。
　　她就只是单纯的觉得以她们两个人，两家粉丝见面就撕逼的情况来说，网友要是看见了她和林厌站在一起说说笑笑的话可能会接受不了。
　　要是让她知道了林厌此刻站在她旁边正憋着坏水儿，想着怎么公布她俩结了婚领了证的事情的话，她可能现在就要从别墅的2楼跳下去了。
　　…无脸见人！
　　虽然这篇文已经发展到了第70章了，可喻绯仍旧记得自己在开头的前三章里说过的那句誓言：她喻绯就是一辈子打光棍，就是找不到女朋友，就是从她家27楼跳下去，也绝对不会跟林厌这个狗女人扯上关系的！
　　――真香。
　　她已经背信弃义，对不起自己粉丝，对不起作者的读者们，对不起自己爸爸妈妈对她27年的悉心栽培，瞎了眼的，被猪油蒙了心的，跟林厌这个狗女人扯了证。
　　要是再被捅出去，让全天下的人都知道她跟她死对头结婚了的话，她喻绯日后还怎么在娱乐圈混？还怎么义正言辞的在微博上痛骂林厌这狗女人？
　　所以天地可鉴，喻绯是真的打算隐婚到底的，也不能说她不想给林厌一个名分，但就按事实的情况来说吧，比起她没给林厌一个名分对不起林厌的，她觉得不公布自己和林厌的事才是对林厌最大的好。
　　…她实在是不想再折腾微博那脆弱的服务器了。
　　但她是这么想的不错，可架不住林厌那个狗女人心眼儿太多。
　　那天她跟林厌出门会了自己老友许陵川的时候，喻绯便一直感觉自己眼皮子在跳，奈何林厌那天的表现实在是太完美无瑕，让人挑不出错处来，面对自己的老同学，林厌是收起了风骚扮起了知性，那一副优雅大方端庄的模样让许陵川个颜狗看的是目不转睛。
　　趁着林厌上洗手间的时候，许陵川拉过喻绯的手，贴着她的耳朵问：“唉，你现在到底姐妹接受林大佬的追求啊？”
　　喻绯的表情有点不自在了起来，很明显许陵川的话让她回想起了自己高中时候吹的那个牛逼：“…你问这么多干什么？还没呢…”
　　“我靠不是吧？这都多少年了，学霸追你也挺不容易的啊，你到底接不接受啊？！”许陵川问。
　　“你问那么多干什么啊？她追她的，我不接受我的，这两者又不相干…”面对老友的关怀，喻绯实在是拉不下脸对朋友说，她已经跟林厌领了结婚证的事。
　　也不是她不想说，实在是还没有想好怎么说。
　　你看啊，从读书那会儿她便跟林厌水火不相容的，又在外面到处造谣林厌对她爱而不得，自己是高高在上对林厌不屑一顾的，结果这一转头毕业了，自己立马就跟林厌领了结婚证的…这传出去她不要面子？？？
　　“你要是这样说的话，那我可要追学霸了啊。”这么多年过去了，许陵川对林厌一直是念念不忘的，尤其是现在已经完全长大，变得成熟高雅的林厌。
　　许陵川这个颜狗实在是放不下啊！
　　“……你追她干什么啊？她有什么好的？”一听这话，喻绯顿时就拉下了一张脸，“她就是个狗女人你知道吧？脾气又臭又硬，喜欢装逼，嘴巴还不把门，动不动就发骚乱撩人的…”
　　“我撩谁了？”正说着话喻绯便听见了自己背后传来一道好听的女声。
　　“……”
　　她僵硬的身子一回头，果不其然便看见了林厌那笑得跟个狐狸似的，一张用纯真无邪的脸看着他俩。
　　喻绯：“……”
　　你撩了谁你自己心里没点儿数吗？非要我当着朋友的面说出来吗？？？
　　林厌只是上了一个洗手间，一回来便看着便看见了喻绯和许陵川那个老男人凑在一堆互相咬耳朵的模样，虽然已经是影后了，虽然也是见过不少大场面的，可林厌还是觉得这一幕十分的刺眼。
　　那沉浸了十多年的老醋忽地又在此刻被人揭开了盖子：
　　“亲爱的，我俩刚新婚燕尔的，你就当着老同学的面这样说我是不是不太好啊？”林厌笑得跟朵花似的，抬手就把手臂往喻绯的肩头上放，身子像是没有长骨头似的上前靠了过去，只要不是一个瞎子便都能看出来她这宣誓主权的模样。
　　喻绯：“……”
　　靠。
　　谁家在卖哑药？她在想要不要把林厌给毒哑了。
　　许陵川听完林厌的话后，震惊地把目光来来回回的往喻绯和林厌的身上看了好几圈，绝望的问道：“你们…？？？”
　　那一副失魂落魄的模样，不知道的还以为他是被发妻给休了一样。
　　喻绯还打算挽救一下：“其实我们…”
　　话还没有说完，她便听见林厌那个狗女人张嘴便痛快地承认了：“我们一个月前刚刚领了结婚证。实在是不好意思，你在国外待着还没有来得及通知你，过一阵子我们俩就要办婚宴了，到时候你可一定要赏脸来啊。”
　　喻绯：“……”
　　你不说话真的没人把你当哑巴，求求你了，闭上你的嘴好不好？                        
作者有话要说：　　感谢在2019-11-14 22:27:36~2019-11-15 22:37:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：礼弥阿、陌阡云 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、和我谈谈恋爱

　　毫无疑问的在见完许陵川之后回去的路上, 喻绯又把林厌喷了个狗血淋头, “你脑子里面装的是屎吗？！一天到晚的嘴巴能不能把把门，你不说话谁能把你当哑巴吗？”
　　林厌就坐在副驾驶上，那一副死猪不怕开水烫的模样, 让喻绯看的是恨得牙痒痒，“宝贝儿, 我可不许你这样侮辱你自己。”
　　喻绯：“？”
　　我侮辱我自己什么了？
　　林厌坐在那里微微偏过了头，对着喻绯便是勾嘴一笑, 声音温温柔柔的说道, “我脑子里面想的当然全是你呀，你这么说你自己我可不同意啊。”
　　喻绯：“……”
　　你, 他，妈。
　　“…你嘴巴再在这里发骚，信不信我马上把你丢出去？”喻绯绷着一张脸，双手捏着方向盘，看那样子是想把方向盘当做林厌的脑袋, 然后徒手给捏碎了。
　　林厌一副无辜的模样，要不是喻绯跟她相处那么多年, 知道她是个什么德性的话，八成单看她外表还真的会被欺骗了过去：“我说的难道不是实话吗？”
　　她一边这样说着，一边一只手伸到自己的衣服口袋里, 然后当着喻绯的面又摸出了那本红彤彤金灿灿的结婚证来，在喻绯面前晃了两下，“我们俩确实是领了结婚证的呀。”
　　喻绯差点儿就要被林厌这狗女人给气死了, 她发自内心的问道：“你能不能告诉我为什么你随时都要把结婚证儿揣在自己身上？你是不是有病啊？谁会没事把结婚证天天揣在自己身上的？！”
　　林厌肃然道：“你没听过长辈们的一句话吗？”
　　“什么？”虽然明知道林厌的口中十句话中有八句话是个坑，但喻绯听到她这么说了之后还是下意识的这么问道。
　　“‘重要证件务必随身携带’，我不止带有结婚证，我还带了身份证，要看一下吗？”林厌那一脸正色的模样还真看不出来是在开玩笑，八成她真的就是这样想的也不一定，气得喻绯直咬牙。
　　什么狗屁逻辑，她就没有听过谁会把身份证和结婚证放在同样的地位上说是重要证件的，还随身携带？这个狗女人纯粹就是没事儿想找事儿是吧？
　　“就算是要随身携带，你也没必要在咱俩出来见个老同学的时候也带上吧？！你这么有脸的，你那会儿怎么不当着许陵川的面把结婚证拿出来给他看看啊？！”
　　她本来就是生气林厌招呼都没有对她打一声的便当着许陵川的面承认了两个人已经领证结婚的事情，实在是太突然了，她一时没有做好思想准备，这搁谁身上谁也接受不了，自己死对头忽然变成老婆的事啊。
　　…虽然是已经变了有一个月了，但她还真的没有做好要公之于众的准备啊。
　　哪知道在听完她的话后，林厌竟然流露出了一丝恍然大悟的神色来：
　　“…原来是可以给他看我们俩的结婚证的吗？”
　　喻绯：“……？”
　　这他妈到底是个什么样的奇葩呀？
　　她居然真的在想要给许陵川看结婚证的事情，不知道我是随口一说吗？不知道我是在生气吗？不知道我在说气话吗？！
　　“…你觉得你有必要给他看结婚试或者是告诉他我们结婚的事吗？”喻绯还在试图把林厌的思想给掰正过来。
　　“为什么没有必要？”林厌在说起许陵川的时候，那一台酝酿了10年的老陈醋便又是被敞开了盖子，“他不是你的朋友吗？难道你不想告诉你朋友，我们俩已经结婚了的事吗？”
　　“……”这话倒是真的问住了喻绯，诚然，她暗恋林厌确实是已经好多年了，但她还真没有想过，要把她跟林厌结婚了的事告诉自己的亲朋好友们。
　　…老是有一种不真切的感觉。
　　“你呢？你别单说我啊，难道你会愿意把我们俩结婚的事情公布出去？！”喻绯见林厌一直逼问自己的也气到了，直接回口便质问到林厌，她就不相信了林厌这狗女人难道还有本事把她们俩的事情给公布出去了，就不怕他那些粉丝气得跳楼吗？？？
　　“为什么不愿意？”林厌坐在副驾驶上，听完喻绯的话后，她十分悠闲地翘了一只腿搭在了自己的另一只腿上，转过头来，看着正在开车的喻绯，神色十分认真地说道，“难道你以为我和你结婚是玩玩而已的吗？”
　　喻绯绷一张脸不说话：“……”
　　不怪她不信任林厌，实在是林厌的前车之鉴在她这里太多了。
　　见喻绯不说话，林厌似乎是明白了些什么，“我以为你知道的。”
　　喻绯手捏着方向盘，目光直视着前方，不敢回头去看身旁的女人：“我知道什么不是你说的吗？你没有办法给我一个肯定的回复，也没有办法给我解释所有的事情，既然如此，你以为我能知道些什么？”
　　她忽然想起来了自己那天晚上收到的那条短信，抿了抿唇，纠结了一下，还是没有选择对林厌直说，因为她也不确定林厌是不是真的知道那件事情。
　　喻绯这个人虽然脾气火爆了一点，性格上傲娇了一点，但她其实是很贴心的一个人，在她的认知观念里，就算是自己已经和林厌结婚了，但也是要讲究保持一个适当的距离的。
　　这说白了其实是林厌的私事，而且是极为隐秘的私事，她不愿意当着林厌的面说出来，其实究其根本是有些担心那样做会伤害到林厌的自尊心，因为这件事情换站在林厌的角度上来看，她其实才是最无辜的一个人。喻绯始终是觉得上一代人的恩恩怨怨不应该牵扯到下一代人的，所以她只是含糊的说道：
　　“我一直想不明白你到底要瞒我瞒多久，你的那些秘密我也不是非要知道不可，我只是想告诉你…”说到这里的时候，她不知道是在顾虑什么，又顿了一下。
　　林厌坐在她的旁边，因她侧着头所以很自然地便看见了喻绯那忽然变红了的耳垂，心里一时觉得很有趣，正欲开口调戏一下，结果下一秒便听见了喻绯那略带羞涩但又强行正经的声音说道：
　　“我一直喜欢的都是你这个人，跟你是不是林家的大小姐，是不是我爸爸妈妈为我定下的结婚对象一点关系都没有。”
　　这件事其实过去了那么多年，喻绯都一直没有机会跟林厌好好说过。
　　早在当年她得知了林厌的父母故去之后，她向林厌求婚的时候便想告诉林厌的，可那个时候她们的关系又实在是太僵硬了，虽然她的确是很想说的，但又担心林厌会误以为自己是在怜悯她。
　　后来林厌出道了进入了她所在的公司之后，两个人的关系好不容易恢复了一些，可她每次和林厌单独相处想说些什么的时候，林厌便总会打岔，不让她说下去。
　　喻绯也不是傻子，日子久了她也就渐渐明白林厌其实是不愿意听到她提起任何关于她们两个人之间的事情的，所以这件事她便一直拖着没有对林厌说。
　　但现在她们已经结了婚了，喻绯的想法还是很单纯的，她觉得既然两个人已经领了结婚证，那过去的那些恩恩怨怨，是是非非，谁对谁错的她也就不想太多的计较了。
　　她只是想对林厌讲清楚，讲清楚她跟林厌结婚并不是因为自己脑袋笨，也不是因为自己智商低反应不过来，被林厌三言两语哄骗出去了才领的证。
　　如果不是因为自己喜欢林厌，不是因为喜欢这个人的话，她为什么会在一年前的时候，在她没名没分的时候上了林厌的床？
　　因为她喜欢这个人啊。
　　“虽然现在说好像有那么一点迟，但是我看很多夫妻都是结了婚之后才谈恋爱的？”喻绯感觉自己的脸都要烧了起来一样，被身旁的女人盯着瞧，她都感觉心都要跳出来了。
　　…其实那会儿在许陵川那里，林厌应该是吃醋了…对吧？喻绯看着马路前方，有些出神的想道。
　　林厌其实并不算得上是一个张扬的女人，相反她其实是很低调的，可能是因为出生于豪门大家族的缘故，哪怕是已经出了道，当了影后，林厌也还是在绝大部分的时候维持低调和谦虚的，所以若非有必要的话，她真犯不着跟许陵川杠上。
　　虽然这么说有一点奇怪，但明眼人都能看得出来，喻绯几乎是把所有的智商都用在了这个叫林厌的女人身上了，但凡是关于林厌的一星半点的事情，喻绯都会万分上心。
　　“所以……”
　　红绿灯路口，红灯，车停在待行线前。
　　喻绯轻咬着自己嘴唇，目光有些游离，最后还是问出了那一个在她心头已经憋了一月有余的问题：
　　“你要不要和我谈谈恋爱啊？”
　　她的话刚刚说完便听见了自己身旁传来了一道极为清淡的女人笑声。
　　听见林厌在笑，喻绯窘迫的整张脸都变得通红了起来，要不是现在开着车的话，她很有可能会找一条地缝给钻进去的。
　　…自己是在发什么骚，居然当着林厌的面在这里问对方要不要跟她谈恋爱的。
　　呸呸呸，有什么好谈恋爱，就这个狗女人，跟她谈恋爱的话不被气死都要被怄死，自己可能是中了邪了才会想要跟这个女人谈恋爱。
　　喻绯恨不得穿过哆啦a梦的时光机，回到三分钟以前把那个喋喋不休地自己给掐死在驾驶位上，她八成是受了许陵川那个骚男人的影响才会这里没骨气地问林厌这些莫名其妙的问题。
　　还谈恋爱，谈个……
　　“好啊。”她正在心里痛骂自己矫情的时候，冷不丁的却听到了自己身旁的女人笑盈盈的这般说道。
　　她一怔，下意识地侧过了头，然后她便看见了林厌那双如流光春水，桃花浅笑的眼睛就那样水雾鞯赝着她。
　　见她回过了头，林厌嘴角的笑意更深了，只是这次没有恶劣，只有深情的回答道：
　　“我求之不得。”                        
作者有话要说：　　大家如果方便的话，可不可以去我的专栏里面收藏一下我的新文《反向养成》呀
一个被自己养大了的孩子给养大了的故事
嘿嘿

　　☆、骗鬼呢

　　事情已经过去了将近一周, 喻绯再想起来那天她在车上和林厌的对话, 仍旧会痴痴的发笑，好像只是因为林厌说的那五个字，便抚平了她过去将近十年的辛酸与不甘。
　　“我求之不得。”
　　一想到当时林厌说这句话时的语气神态, 喻绯便忍不住地脸色发红，最后羞涩万分的将自己的脑袋埋到了她的手臂下。
　　要不是因为自己大大小小也是一个明星的话, 她非得把这事儿发到微博上，召告全天下知道不可。
　　林厌也太会了吧！喻绯心里忍不住的窃喜道, 早知道那个狗女人这么会说话, 这么会撩的话，那过去的那些日子里, 她就该让林厌多说点话。
　　狗女人不愧是狗女人，明明能好好说人话的，每次非要乱讲话，害得她纠结了那么些年，呸！绝好的早恋机会就这样被她给霍霍掉了, 真是想想就让人觉得生气啊。
　　“…你是耳朵聋了吗？”喻绯坐在位子上想着那天的林厌想的出神，而刘亿就坐在她旁边, 跟她讲了半天的话也没有得到回应，最后刘亿终于忍不住地吐槽道。
　　“哈？”
　　一看喻绯的表情，就知道她又走神了, 刘亿忍了又忍，最后还是忍不住的把行程表“啪”了一声拍在了桌面上，对喻绯双手抱胸说道, “我是怎么交代过你的？你又是怎么跟我承诺的？”
　　喻绯真的被刘亿给问懵了，现在具体是个什么样的情况她也不知道，只知道瞪着一双无辜的眼睛看着自己的经纪人，希望对方的怒火不会太大：“……啥？”
　　“我现在改变主意了。”刘亿板着一张活要给人奔丧的脸面，语气毫无情的说道，“我支持你跟林厌离婚，什么时候离现在吗？我马上把民政局给你们搬过来。”
　　喻绯：“……？？？”
　　好端端的她为什么要跟林厌离婚？
　　“…你是不是有病啊？我为什么要跟她离婚。”喻绯莫名其妙的问道。
　　刘亿二话不说拿了一张化妆镜怼到喻绯的脸跟前说道：
　　“你看看你这张脸，看看你这张少女怀春的脸，就你这表情谁不知道你在想女人？你是怎么跟我承诺得，你不是说你就算跟林厌结婚了也依旧会把心思放在工作上的吗？结果呢，我跟你讲了半天的事你回复我‘啥’，‘哈’，‘哦’的，跟我唱戏的是吧？”
　　喻绯：“……”
　　她有这么跟刘亿承诺过吗？
　　但现在这个情况不管她有没有承诺过，为了安抚住经纪人的怒火，喻绯只能伏低做小，点头哈腰道，“对不起，我错了，我下回不敢了。”
　　“是么？”刘亿表情讥讽道，“你现在可是今时不同往日了啊，傍上了影后了，这腰也打直了，哪管我这个经纪人说的话了。”
　　喻绯：“……”
　　这阴阳怪气的听着就让人觉得讨厌。
　　“…好姐姐，你就饶了我吧，我下回可不敢了。”喻绯求道。
　　刘亿：“呵。”
　　她显然是不相信喻绯的，但现在这个情况她就算是不相信喻绯也没有办法，毕竟她手底下那么多艺人，主要赚钱的还是要靠喻绯：“少跟我说那些有的没的，你老婆现在可是咱公司的少东家，你就算是真不配合我，我拿你也没有办法。
　　但是我可把丑话先说在前面，就你俩的事儿，要真有一天被捅出去，到时候你还没有拿得出手的什么代表作的话，你不被网友喷死都得被骂死。”
　　虽然这话说的是严重了一点，但本质上其实是差不多的，林厌确实是娱乐圈百年难得的天才，属于老天爷赏饭吃，还怕她吃不够使劲给她喂饭吃的那种人，21岁的时候便夺冠影后，此后那么些年里览获了国内外各种大小奖项。
　　现在虽然是渐渐在隐退了，但在民众眼里，她对票房的号召力影响力在接下来的20年里也是难以被超越的，就这样接近于神一般的人物，谁跟她结婚传绯闻都得被人给喷死。
　　更何况是喻绯这个头号死对头的人。
　　喻绯：“……”
　　怎么一想的话好像真的该离婚了，也不知道来不来得及，喻绯听完刘亿的话后顿时有些丧气地想到。
　　“…说的好像我不想拿奖一样，那也得我拿得到啊。”喻绯道。
　　“至少你得做出一份努力的样子吧？为了能让你拿奖，我可是为你推了多少个广告商啊，白花花的银子就那么据之在门外的，你要是还拿不到奖的话大家都一起玩完吧。”说到这里，刘亿又用手敲了敲桌面上放着的剧本，“这《来日方长》的本子你也看了不下10来遍了，有看出个什么所以然来吗？”
　　《来日方长》就是喻绯马上要进组，去阿坝那边拍的文艺片，她在里面饰演的是一个支教的女大学生，虽然是个女三，但戏份还是挺吃重的，演得好的话很出彩。
　　最重要的是这部电影是拍文艺片泰斗一样的人物，许导。
　　本来以喻绯目前的演技和形象来说，这样的角色，这样的剧本这样的剧组怎么样也落不到她的头上的，虽然看起来喻绯是个近一线的女明星，但比起那些靠演技靠作品冲进一线或者是二线的人物来说，她这个靠广告靠流量的人到底还是底气还是不足的。
　　但就算她底气再不足可她还有一个林厌，她是没什么拿得出手的作品，但林厌有。
　　就目前的娱乐圈现状来说，像林厌这样有演技有颜值有天赋的女演员已经算得上是凤毛麟角了，而林厌还是偏偏其中拔得头彩的人物，这样的人自然是十分招大导演的喜欢的，许导也是。
　　为了帮喻绯争取到这个角色，林厌可是没少花的功夫，和许导磨了几天的嘴皮子不说，还答应了下来和许导的刚出道的女儿一起拍时尚杂志的要求。
　　许导的女儿能在一出道的时候就跟着林厌一起合作，往后的路自然是要好走的多的。
　　“我说林厌呐，你这么劳心劳力的为她的，不知道的我还以为你是喜欢她呢。”当时跟剧组，投资方确定了下来女三是喻绯之后，是许导亲自打电话告诉的林厌，说的时候还这么试探性的问了一句。
　　当时刚巧是林厌和喻绯开完第二次车的早晨，喻绯在起床之后痛骂了她一顿渣女后刚刚出门，她便在床上接到了许导的电话。
　　“觉得可惜罢了，明明她那么有灵气，这些年却走了不少的弯路。”林厌并没有回答许导的话，只是说起另外的事。
　　关于喻绯许导也是知道的，尤其是喻绯出道后的第一部电影指导的人便是他的好友，所以对于喻绯这个人的发展，许导也算是一路看着走过来的，说是可惜也是真可惜，说是正常也是真的正常。
　　在娱乐圈这个大染缸里，许导他们见过太多有名气有天赋的人最后都泯然众人矣，谁都不比谁差，但很多时候机会只有那么少，只能给足够幸运的人。
　　喻绯也算得上是幸运的出道即逢大作，后来虽然没有遇到什么好的作品，但公司也还算给力，会炒作，硬是带她走流量线也冲到了一线的位置。
　　“所以这一次希望许导能好好的指点一下她。”林厌道。
　　“你跟她不是死对头吗？你难道不担心她日后通了任督二脉，把你踏在脚底下？”许导奇怪道。
　　结果林厌听了他的话后却低声笑了起来，“那样的话岂不是更有意思吗？”
　　许导一怔，明白了，笑：“我知道了，你放心吧，只要她肯学，我必定不会不舍得教。”
　　“谢谢。”
　　***
　　“是看了不下十来遍了，可看来看去的，看得我都有点不自信了起来…”喻绯道。
　　“？你还有不自信的时候吗？”刘亿的重点却完全跑偏了。
　　喻绯：“……”
　　“…能不能说正经的，咱俩聊工作呢！”喻绯道，“就这个人物吧，说老实的，我从来没有演过这样心路历程比较复杂的人，你也知道我以前演的都是些什么傻白甜之类的，而且这电影还是许导指导的，我有点担心…”
　　喻绯的担心也不是没道理，毕竟她一个走流量的人，现在为了踏踏实实的学演戏推了那么多的工作，结果来遇到的第一部戏便是跳出了她演技的舒适圈，又还是个大导演，这要是演砸了，日后还怎么混啊……
　　“本子交到你手上也有半个多一个月了，你现在才担心不是迟了点吗？”
　　“我之前不是一直沉浸在和林厌那个狗女人结婚了的愤怒当中吗？压根没有抽出时间来想这事。”喻绯说到这里的时候，居然还振振有词了起来。
　　刘亿：“……”
　　喻绯有没有沉浸在和林厌结婚了后的愤怒当中这一点，她是不知道的，但她敢肯定，跟林厌结了婚之后，喻绯绝对是半夜里都睡着都笑醒过的。
　　骗鬼呢。
　　“家里就摆了一个可以去当教授一样的人物不用，在这里纠结个毛啊？”刘亿不客气的吐槽道。
　　说到这个喻绯的表情一秒钟就变得难看了起来，“拉倒吧。要是搁平时还好，可现在她是要继承他们林家百亿资产的董事长了，天天就忙着研究他们公司的情况，我哪里敢拿这些事情去打扰她啊。”
　　…这话怎么听起来怨气那么大呀？                        
作者有话要说：　　来不及多想什么了
保持日更最重要

　　☆、猜猜看

　　按照道理来说, 她们两个人都已经进行到这一步来了, 喻绯怎么说也不应该对林厌还怨气那么大的，但事实上，究其根本这事儿还是得怪林厌。
　　林厌隐退的事情虽然暂时还没有召开新闻发布会, 但她的确是已经没有圈中的工作安排了，再加上她之前因为喻绯的缘故出了车祸, 腿受伤了，休养了一个月之后伤已好了个全, 所以在周一的时候她终于要出席林氏集团的董事会议并接任董事长职务了。
　　出门之前林厌十分少见的穿起了正式的职业西装, 头发也盘起来，一丝不苟的模样还真有一些商业精英的范。
　　那天喻绯刚好上午没有通告, 好不容易可以睡个懒觉，结果七点钟的时候就被林厌给叫醒了。
　　那个狗女人穿得那叫一个衣冠楚楚，站在她的床前见她醒来之后围着原地转了一个圈，然后仰着头摆出一副高贵冷艳的模样，脸上写满了快夸我三个字：
　　“我要去上班了。”
　　喻绯躺在床上, 听完这句话后眼皮子都没抬一下，直接就要转身继续睡回笼觉了, “好的，慢走不送。”
　　“……”
　　她刚刚闭上眼睛，林厌又把她给摇醒了, 再次重申道：“我要去上班了。”
　　喻绯：“…？”
　　虽然她那天在车上听完了林厌的情况之后，是有发誓过以后少骂林厌这个狗女人两句话的，可今天这种情况是这个女人不懂事, 一而再再而三的打扰她的睡眠，于是喻绯心里的火一下又起来了：“你上班就上班难道还要我夸你几句吗？！”
　　结果她说完这句话后却看见了林厌那女人一脸隐约有点期待的神色。
　　喻绯：“……”
　　…要命，这个狗女人自从跟她把话说开了之后，现在是越来越娘炮了。
　　没有办法，自己娶回来的老婆怎样也得宠着，于是喻绯强行睁开了自己的眼睛，忍着困意，违心的夸到林厌：“天啊，你穿这身衣服也太合身，太好看了叭！简直就是飒爽英姿，英俊潇洒啊！你们公司的小姑娘小弟弟们不得为你尖叫疯狂啊？！”
　　林厌强行绷着自己想要疯狂上扬的嘴角，“也就一般般吧。”
　　喻绯：“……”
　　那不然你还以为怎样呢？夸你两句你还当真了是吧？
　　想到林厌这女人平时的所作所为，尤其是她那开的格外旺盛的桃花运，这不说还好，一说喻绯还真有点担心他们公司的小姑娘小弟弟们能不能饶得住林厌这妖孽，于是林厌又从床上坐了起来，双手抱胸训斥道：
　　“不过我还是希望你能记住，你已经是一个已婚妇女了，出门在外的时候要格外注意一点，不要与别人拉拉扯扯不清不楚的，懂吗？”
　　林厌：“…这句话应该是说的吧？”
　　林厌实在是无法释怀喻绯和许陵川那跨越了性别的闺蜜情，以前没结婚的时候她也只是隐约有些担心罢了，现在她们结了婚，许陵川这厮又回了国的…林厌还真有点怕喻绯一个不注意就帮她把她那一头乌黑亮丽的头发染了个绿色的。
　　喻绯反驳道：“这个家里到底谁说了算？我需要你来教训吗？”
　　林厌：“……”
　　想着这一周喻绯对她的好，于是林厌违背了自己的良心承认道，“你说了算。”
　　喻绯听了这话之后才觉得满意了，刚刚人躺回被窝，林厌又走上了前，往她的脸上亲了两口，“那你慢慢吃吧，我去上班了。”
　　喻绯闭着眼睛交代道：“要稳重知不知道？”
　　想着林厌这狗女人虽然在演技方面很有天赋，但商场如战场，她又从来没有实战过的，万一要是不注意，一笔买卖赔亏了，那她这些年赚的钱还不够林厌往他们公司贴的，所以喻绯才会多嘴的又叮嘱了一句，哪知道林厌那狗女人不知道是耳朵被毛堵住了还是怎么样，听完她的话后居然又凑上了前，重重地就着她嘴巴吻了她两下。
　　喻绯：“……？？？”
　　我跟你说话呢，你上来亲了又亲的干嘛呢？
　　林厌还弯着腰，支在她的上身，一脸严肃认真的问道：“这下吻得重不重？”
　　喻绯：“……”
　　这怕是个傻子吧？喻绯寻思道。
　　“…行，够重了，你跪安吧。”喻绯也懒得跟林厌多舌了，被子一拉盖过了头顶，打算要把两个人给隔离开了。
　　***
　　“那听起来你们俩也没有什么问题啊？”刘亿听到这里的时候，摸着自己的下巴沉思了一番，然后得出了这个结论，“不过我比较关心的是，你到底说的是‘稳重’还是‘吻重’啊？”
　　“……”喻绯差点脱口而出一句脏话，但到底是自己的经纪人，四舍五入一下也是她的左膀右臂了，实在没必要这样骂对方，“你是不是脑子有毛病，你为什么会觉得我会跟她讲让她吻重一点？”
　　刘亿双手一摊：“这得问你啊，就你对林厌的态度我确实是有理由相信你想让她吻重一点啊，毕竟嘛，烈女怕缠女的，你们俩新婚燕尔的，干柴烈火一下也不是不可能的。”
　　喻绯：“……”
　　为什么这些人总是觉得她对林厌是见色起义呢？
　　喻绯试图把话题扭转回正轨上去，“然后她就去上班了，等到我跑完通告回了家，都晚上两点钟了她还没有回来。”
　　刘亿：“……”
　　刘亿家也不是开公司的，也不知道像林家那种富豪级别的大家族的企业到底是个什么样的情况，但她也觉察到了林厌第一天上班就熬夜加班的话那肯定也不是什么好事。
　　“好像是有点反常，第一天上班就夜不归宿的。”为了缓解气氛尴尬，刘亿还半开玩笑地说道，“该不是咱们的影后大人魅力太大，在公司里被小姑娘们给攻陷了吧？”
　　她不说这句话还好，一说这句话后喻绯的表情便一瞬间变得扭曲了起来，“整整一星期，打从她上班开始，就没有一天准时下班回来过。”
　　“……”
　　喻绯的表情怎么看怎么都有些恐怖：“你说她该不是背着我去偷人了吧？”
　　刘亿：“……”
　　这也说不准。
　　“…我觉得你以去关心她是不是背着你去偷人了，你还不如关心一下你下周就要进剧组的事。”刘亿不愧是他们公司除了向钦以外最冷血无情的经纪人，真是三句话都离不开工作，“可别怪我没先告诉你啊，那地方别说是移动网络了，就连电话都不一定能打出去，你去纠结你老婆有没有偷人的，不如这两天抓紧时间好好缠绵一下。”
　　结果喻绯听了她的话后，不禁仰面叹气道：“可是你知道吗？一恍惚我俩已经有半个星期没X生活了……”
　　刘亿：“……”
　　我不想知道！
　　你才半个星期没有X生活，而我都已经六七年没有过了，我俩到底该谁仰面叹息啊。
　　“算了不说这个了。”喻绯回避道，“那狂热粉你查出来是谁了吗？都多久了？我可不想再来第三回，我这小心脏可受不了那惊吓啊。”
　　说道这个刘亿的脸色也有一点点难看了，“我今天还正想跟你说这事呢，你仔细寻思一下，你有没有得罪过哪个大佬啊？”
　　喻绯：“…？”
　　她不可置信道：“你觉得我还有那本事，我一共就认识一个大佬，我还能得罪谁啊？”
　　“你认识哪个大佬？”
　　“就林厌啊。”
　　刘亿：“……”
　　呸，狗女女。
　　“按照你的说法，分析下来那狂热粉应该是一个中年失业男子，或者说是一个收入不是那么高的人：精神萎靡不振，开着经济型车辆，外貌普通。
　　虽然这种人在人群当中也不是那么好找的，但就我们现在铺天盖网地查下去，就算是大海里面的一根针也给摸得差不多了吧？”
　　喻绯：“所以？”
　　刘亿手一摊：“硬是半点有用的信息都没有查出来，这还不算你老婆画出来的那份肖像，现在就是我们已经知道那个人长得是什么模样，开的什么车，连车牌号码都找到了后两位数的，但其他有用的消息一点没有查到。
　　就好像这个人是你凭空幻想出来的一样，完全没有在这世上留下其他的印记，这要么就是从石头里蹦出来的一个人，要么就是背后有更大的势力在阻止我们查下去。”
　　“只要他是个人，只要不是个疯子，只要有正常的在社会生活过，我们都是不可能没有查到一点消息的，所以我怀疑有人要搞你。”
　　“……”喻绯坐在椅子上想着刘亿的话有点出神，“问题是我出道这么久也没有得罪过谁啊，我做什么事都是由你盯着的，我哪有那本事得罪了那么大一号人物啊。”
　　说的也是实话。
　　刘亿叹气：“那行吧，总之在事情没有查清楚之前，你都让陈三他们几气跟着你吧。”
　　陈三便是林厌为喻绯找的保镖，是退伍下来的特种兵，跟林家有点关系。
　　喻绯点头，虽然她很不喜欢自己走哪背后都跟着几个彪形大汉的，但就现在的情况来看，这已经是最好的安排了：“好吧…”
　　她话刚刚说完，放在桌面上的手机忽然一下亮了起来，一条短信在这个时候进来了：
　　“猜猜看，林厌的父亲是谁？”
　　

　　☆、百因必有果

　　这要是其他什么时候收到这条短信的话喻绯必定会细细研读一番, 顺便揣摩一下对方发来这条短信的用意何在。
　　可当下这个时候, 先且不谈她和林厌已互通过心意，就说现在她本因为林厌去了公司上班之后早出晚归，两人碰不到一面而心生怨念, 结果赶巧了在这个时候还收到了别人编排林厌的短信。
　　她一时之间不禁怒火中烧，当着刘亿的面就拿着手机面无表情, 噼里啪啦的按下一段话发送了过去：
　　“猜你奶奶个腿。”
　　对方大概也没有料到，得到的回复竟然是这样的一句话, 过了好半天也没有再回条短信过来, 喻绯正欲和刘亿吐槽一翻近些日子以来她遇见的各种破事，尤其是连自己的私人号码都被别人知道了。
　　结果她话刚刚说了一个头放在桌上的手机又响了。
　　对方仍是锲而不舍地挑拨她和林厌的关系：“你难道就不想知道吗？也许自幼和你定亲的人是另有其人呢？”
　　这要是换做其他那个心思缜密的人物看了这句话后先不说会不会信, 就说对林厌这本来就显得神秘秘的女人，多多少少的心中也会有存上几分怀疑的吧？
　　可喻绯不同，喻绯本就是个心眼儿比较大的人，用她妈阚女士的话来说，就是脑子可能全长肚子上了, 一天到晚除了吃就是睡，从来不想其他什么正事。
　　所以对于对方发来的这条短信, 喻绯是看过之后完全没有往深处想，退一万步来说，就算她真往深处想了之后也没觉得什么不妥。
　　毕竟自己喜欢的本来就是林厌, 而现在自己又夙愿得逞，又和林厌结了婚，至于她是和谁定的亲, 就目前情况来看，或者是从往后她和林厌的发展上来看……半点儿也没关系啊。
　　于是喻绯回复道：“你爱说不说，不说拉倒。”
　　这条短信发出去之后，她又觉得不太妥当，于是又补了一条过去：“难道你以为我还要跟她离了咋的？”
　　这句话大概是真的问到了对方，发完了这条短信之后，对方是真的安静了，从此之后再没有来发短信打扰过喻绯。
　　不过话又说回来了，喻绯也不是完全没有心眼的人，好歹也是混了娱乐圈10多年的人，就算是再没心眼的人，混久了也是会多长两个心眼的。
　　她思来想去，觉得这个人怎么看怎么都是透露着一种古怪，每回她和林厌只要有一点点不和的地方，对方便上赶着似的来给她挑拨离间…
　　她越想越觉得不太对劲，于是又把和那个人的往来短信记录翻了出来，一条条看下去，看完之后她忽然得出了一个结论，就是她总感觉对方似乎是不想让她和林厌有太多的牵扯，又或者是不想让她太过信任林厌。
　　……这就有点意思了。
　　喻绯看着手机，摸着自己的下巴陷入了沉思：这该不是她的哪个疯狂的暗恋者，因为她和林厌走得近而心生不满，于是想拆散了她们，好让自己趁机而入？？？
　　…也不是没有这个可能，喻绯暗想道，毕竟自己有才有貌有演技，还是个一线女明星，喜欢她的人实在是多了去了，要不是因为自己瞎的话，她也实在没必要吊死在林厌这棵歪脖子树上。
　　想到这里她不禁肃然的点了点头，心中十分赞同自己的想法。
　　一旁的刘亿看着喻绯跟演戏似的，一会儿摸下巴，一会儿点头，一会儿高兴，一会儿皱眉的，一时间心情格外的复杂：“你是不是出门的时候忘记吃药了？”
　　听完刘亿的话之后，喻绯发了一个白眼，刚好有刘亿在，于是喻绯便把那个给自己发短信的号码给抄了下来，然后给刘亿。
　　“干什么？”刘亿拿着便签纸，看着那一串号码，有些不明所以。
　　“这个号码最近老是发些莫名其妙的话给我，还是关于林厌的，我不太方便跟林厌说，要不你帮我查一下？”喻绯这个考量确实是合情合理的，毕竟她只是一个艺人，论起人脉关系网来说，某些方面她真的不如经纪人刘亿。
　　况且不说这个人知道林厌的事比她知道的还多，就是直觉上来看她也觉得这个人不简单，就算是闲着没事做，查查也总是没有错的。
　　果不其然，刘亿听了她的话后也皱了一下眉，看着那串电话号码，点了点头，“行，这事交给我，你最近也注意一点。”
　　刘亿毕竟是在娱乐圈这大染缸里面浮浮沉沉地混了十多二十年了，对有些事也是比较了解的，她想的要比喻绯深远一点，世上没有那么巧的事情。
　　这边喻绯刚被狂热粉给盯上的后面林厌便出了事，完了喻绯和林厌刚刚结完婚的，这神秘人就开始发短信挑拨喻绯和林厌的关系，要说这背后没有什么关联的话，刘亿是肯定不会相信的。
　　不过发短信的那人大概也没有想到喻绯竟然是这样的一个奇女子，打死他可能也不会料得到喻绯对于他发来的短信竟然是半点不上心的，非但没有怀疑林厌，反而还更加心疼起了对方。
　　站在喻绯的角度上来说她确实是有理由心疼林厌的，倒也不是多么复杂的事情，只是因为喻绯这人的逻辑是十分的简单：
　　是，她是觉得林厌是个狗女人不错，要是没有别的什么外在因素的话，一天24小时里她可能有23个小时都会想掐死对方，但这仅仅局限于她，除过她以外要是别人对她的狗女人有什么不轨的心思的话，第一个跳脚的毫无疑问就是她了。
　　正所谓百因必有果，林厌的报应我，喻绯心中如是道。
　　***
　　且说这边已经进入林氏集团的林厌林因为因为有林老太爷的遗嘱在，所以林厌进入林氏集团工作是迟早的事，公司里的高层也是知道林氏集团迟早是要交到那个混娱乐圈的林家长孙女身上去。
　　但知道是一回事，他们能不能做到就是另外一回事了，况且不说除了林厌以外，林老太爷的后人其实还有一个。
　　那就是林厌的二叔林守业了。
　　对于这个二叔，林厌的印象其实算不上好也算不上坏，顶多只是知道有这么一号人物，因为她父亲和她二叔并不是一母所生的缘故，所以两兄弟之间也不亲厚，这也导致于生性本来就有些冷淡的林厌对这个二叔亲近不起来。
　　不过因为她父母故去的缘故，再加上她和丁夫人之间的隔阂，所以她在进入林氏集团工作之前，她其实对二叔多多少少是有一些亏欠在的。
　　不过这些亏欠截止短暂的维持了不到半个月的时间，当她进入了林氏集团出任了董事长职务之后，先不说说在公司受到的一系列阻碍皆是出自她那二叔的手笔，就说她拿到了喻绯今天日子以来所发生的一切事的调查结果之后，她对她这个二叔的好感全部化成了灰烬。
　　“这事能不能肯定？”尽管调查结果已经白纸黑字地摆在了林厌的办公桌上，可她还是多嘴的问上了一句。
　　负责调查的人是她父亲生前好友的儿子，和她也算得上是合作伙伴了，之前因为那个狂热粉的事情极大地挑动了林厌的神经，本来她是一直觉得那事是丁夫人给她的警告，却不曾想丁夫人压根是不知情的。
　　结果等她反应了过来对方是冲着她以后去调查的时候已经迟了，那个狂热粉不知道跑到哪里去了，所有线索也莫名其妙的中断了，要说这背后没有高人指点或是有资本的往来的话，林厌是绝对不可能相信的。
　　逼不得已，林厌最后只有登门拜访去求了自己父亲生前的好友，她可不像喻绯神经那么粗放，觉得这是只是一个狂热粉那么简单。
　　第一次对方开车撞她她本以为是意外，后来发生了被狂热粉堵在车里的事情之后才想起来，若是那天她没有因为要回喻绯的消息而将车停在路旁，踩了刹车拉了手刹的话，对方那一车撞下去，她轻则会昏迷重伤，重则绝则的话她绝对会因为车速过快而冲出高速护栏死亡。
　　她料的果然没错，对方确实是要冲着她来的，想她死的那种。
　　“就现在的证据上来看，只能说这个人是有人在帮他，包括他第一次进入喻绯的家，如果不是背后有人的话，他完全不可能混进那座小区的保安队伍当中，而在后来我们查起的时候又将他的信息抹去。”坐在她对面的戴着眼镜的青年男子说道，“至于背后是谁在帮他的话，我查不到。”
　　“如果不是因为你找的那位专家鉴定出来那辆奇瑞QQ车车牌的最后两位号的话，我也查不出来。”他确实是查出来那辆车的车牌号，不过却是一辆□□，一样的车牌号码这个城市里便有32辆，还不说全国其他的车辆。
　　这些□□大多是没有许可证，也没有经过年检质检的，基本上都是从黑市里流出来的，想要一辆一辆的查下去的话，那基本上就是大海捞针了。
　　不过他的运气确实是算得好，那个男子因为上次开车撞了林厌的缘故，故而近期是有去修车行修过车的，所以他在调查完了全市所有的修车行之后，终于找到了那个人。
　　一个有些精神分裂的人，这样的人其实主观上并不可能会对林厌或者是喻绯产生多大的恶意的，除非背后有人在教他。
　　***
　　话虽然是这样说的，但那个青年男子似乎并不觉得不好意思，因为他知道林厌心里其实是有底的。
　　在这个世界上哪些人最想她死，最想她出意外，说句托大的话，林厌几乎是可以列个表格出来。
　　她的仇人确实是很多，其中娱乐圈的人便是占了一大半，但那么多人当中，真的想让她死的也只有那么一两个，所以如果林厌到了这个时候还不知道对她和喻绯下黑手的人是谁的话，他这一个外人也不知道该从何下手了。
作者有话要说：　　这个文什么时候才能写完啊……挠头

　　☆、过去的事

　　林厌是一个心思比较深的人, 这一点在她少时的时候便已初见端倪, 不过那个时候有乐观开明的明女士在，对她可谓是细心教导，所以年少之时的她顶多只是有些恶趣味。
　　可后来因为父母忽然故去, 再加上自己身世的缘故，她就变得更加阴沉了, 难以让人捉摸到她的真实想法，除了在喻绯的面前。
　　“我知道了。”听完了对方的后, 林厌也没有什么特别大的反应在, 只是对那个青年男子说道，“你继续查下去吧。”
　　但那男子似乎是非要见到林厌露出本来的面目才算完满意的, 于是他问道：“继续查下去倒是没有关系，只是有些事，你总要给我个方向吧？”
　　他说的是那么多人当中，到底是谁那么迫不及待的想要林厌死。
　　而林厌听完他的话后表情有些松怔，垂眉看着桌案上的文件, 不知道在想些什么，半晌, 她报了一个名字出来：“林守业。”
　　青年男子大概是早就猜到了林厌会说出这个名字来，所以他一点也不感到惊讶，只是笑着说道：“看来林影后的日子确实是不太好过啊, 自己的亲二叔都想着你死。”
　　这句话大概是触及到了林厌的什么底线了，她面色有些不喜的低声叫到那个男人的名字：“钟全清。”
　　这便算得上是警告了。
　　那个叫钟全清的男人听见自己的名字在林厌的口中被叫出来了之后并没有怎么收敛，还是一副轻松休闲的模样, 问：
　　“你说，你要是结婚的对象不是喻绯的话你二叔会不会不这么急着想你死？”
　　这句话是在提醒林厌了，果不其然，林厌在听完这句话后脸色一下就变得难看了起来，因为她知道钟全清说的话其实是对的。
　　她不和喻绯结婚，以她二叔的性格来说也不至于非要对她下死手。
　　可她没办法，这些年里，尤其是她和丁夫人被独出林家之后，先且不论她在娱乐圈混的成就，单说丁夫人，丁夫人一开始便对这个结果是有打算的，所以被逼得在离开林家之后，她自己起手另建了事业。
　　如果丁夫人和林老太爷之间没有那么大的仇的话，以丁夫人现在的手腕和身价来说，确实是对林氏是看不上眼的。
　　可偏偏林老太爷当初太过卑劣了，骗了丁夫人不说还做了最恶心的凤凰男，借了岳家的东风发展壮大了林氏，转头却又出卖了岳家。
　　丁夫人为了这么一个男人说是家破人亡也不为过，这么大的仇，三言两语的就想让丁夫人就此放过的话，用脚趾头想也是不太可能的。
　　因为太了解丁夫人，所以她压根没有打算凭借自己一己之力化解丁夫人与林家的仇恨。
　　如果当时的她没有被逼到走投无路，如果她不是对喻绯早就情根深种了的话，她是绝对不会选择和喻绯结婚的，这两句话听起来好像是有点矛盾，但处在林厌的位置上来说却是事实。
　　她和喻绯的婚事是过过明路的，不仅喻绯的父母是知道的，就连林老太爷也是点过头的。
　　毕竟喻家虽不是什么世家大族，但底蕴却是极为深厚，单说喻绯的爷爷便是五十年代的大学生，是实打实的参加过两弹一星的科研工作的人物。
　　他喻能儿子虽然没有父亲那么能干，但多多少少也是中科院的院士，喻绯的妈妈阚女士家里的长辈则是军队上退下来的，钱没多少，但是权还是有的，所以和这样的家族联姻对林家来说确实是没有什么不好的。
　　况且不说两个小辈也是一起长大的，有情有义的，林老太爷也没有必要非跟自己的长子长媳过不去。
　　是的，这婚事就是林厌的妈妈明女士和喻绯的妈妈阚女士定下来的。
　　不过林家为表诚意，在下聘的时候其中有份大礼是当时市价近六千万的林氏集团股票，现在的话大约有两个亿的样子，只要喻绯和林厌完婚，这笔股份的持有人便会直接划到喻绯的账上。
　　同样附加的条件的还有林长业夫妻，他们是真的喜欢喻绯，也是真的爱并不是自己亲生女儿的林厌，为以防万一，他们是直接在遗嘱中注明了夫妻俩手里的13%的林氏股份将会在林厌和喻绯婚后交付，在此之前仅作分红所用，与林厌是不是自己亲生并无关系。
　　是的，林长业夫妻早就知道了林厌并非自己亲生，为了避免自己死后有人揪住林厌的身份不放，所以在遗嘱里也是注明了林厌为养女，视如己出。
　　这样的遗嘱林长业夫妻并没有想过会在林厌结婚之前派上用场，至少是没有想过会在林厌不知道真相的情况下让林厌看到那份遗嘱。
　　但是意外来得实在是太快，他们还没有等到林厌成年便双双过世了，来不及告诉林厌关于她身世的事，也不及化解丁夫人对林厌的怨恨，更来不及多想疏导和丁夫人的关系，而遗嘱上写得又是那么清楚，林厌并非林长业夫妇亲身，身为明女士闺蜜的阚女士也是那份遗嘱的见证人。
　　诚然，林长业夫妇是知道林厌其实是丁夫人的孩子的，关于丁夫人和林老太爷之间的那些事，身为长子的林长业其实知道的也算是比较清楚的，他的的确确是看不起自己父亲对丁夫人家所做出来的事情。
　　身为君子，当以此行径为不耻。
　　所以他在知道自己的孩子早早夭折，而丁夫人用自己的孩子换了他的孩子身份这一件事时，并没有多大的愤怒，毕竟逝者已逝多年，那个孩子他们确实亏欠良多，而林厌又是何其无辜。
　　与他们夫妇而言，林厌与他们的陪伴是真的，付出的感情也是真的，圣人尚且有幼吾幼以及人之幼之言，天下大同，严明律己，林厌是谁的孩子，林长业与明女士并不在意。
　　他们只是担心以林厌的性格来说，在知道了事情的真相之后会接受不了，所以他们也只是打算在林厌长大成人之后，知晓世间黑白以后再将事情的真相缓缓告知。
　　可他们却遭受飞来横祸，所计划的一切都来不及实施，只留下尚未成人的林厌独自承受一切。
　　可想而知，那个时候的林厌在知道了自己父母故去的打击之后的下一刻里又得知了自己并非父母所出时会有多震惊。
　　说是疯掉也不为过。
　　林厌从来都是骄傲的，可少年人的骄傲大多都是脆弱的，林厌也是如此。
　　她素来最得意的，最自豪的都是基于资本雄厚的林家，都是源于深明大义的林长业夫妻带给她的。
　　她本来可以过得很好的，林家长孙，长大过后不出意外便会和自己的青梅竹马喻绯完婚，接手林氏。
　　她会和喻绯有个孩子，可能会像她，也可能会像喻绯，她们一家人和和睦睦的过完这一生，没有大起大伏，只有简单平凡。
　　但这所有的一切全在那个普通的清晨被人给毁了，烧焦了的车，熊熊的大火，冰冷的双亲，愤怒的二叔，沉默的“奶奶”…
　　她忽然便成了孤儿。
　　父亲不是自己的父亲，母亲也不是自己的母亲，她不该是林厌，也不能是林厌。
　　遗嘱上说她不是林家亲生，她不在意。
　　可偏偏她的二叔林守业却跳出来指责她害死了自己的大哥大嫂，连同一道责骂的还有那个从来都是一身傲骨的丁夫人。
　　林守业说她不该跪在他大哥大嫂灵前，也没那个脸却称他们为一声“双亲”。
　　“你不是林家的孩子，你从来都不是。”她以前以为二叔不喜欢她是因为她的父亲和二叔并非一母所生的缘故，直到那一天双方撕破了脸之后她才知道，原来二叔不喜欢她的根本原因，是因为她压根儿就不是林家的孩子。
　　“论起来，我还得叫你一声‘妹妹’呢。”她二叔高大的身影站在她跟前，语声叽讽道，“怎么敢当你‘二叔’呢？”
　　她瞪大了双眼，脑子一片空白，听不懂但又懂了。
　　接二连三的打击终于是逼疯了她。
　　她癫狂地问遍了林家上上下下的每一个人，问自己是谁，问自己从哪里来？
　　问到了最后，她问到了丁夫人的跟前。
　　她跪着求丁夫人告诉她，为什么自己父母遗嘱上会说自己只是养女？为什么自己二叔会说她是“一个不该存在的人”，为什么在自己父母死后她就要被赶出林家？
　　还有为什么…林守业会说她该是他妹妹…？
　　她想知道，这所有的一切都是为什么？
　　而丁夫人就那么看着她，听着她的问话，目光中似怜悯似痛苦，似解脱似救赎。
　　林厌仰着头，看着那个被自己敬爱着的奶奶，与自己母亲年纪一般大的奶奶，她不该那么聪明的，但是就是在那么一瞬间里她忽然明白了过来。
　　她明白了为什么自己母亲曾在她提起丁夫人时会流露出一丝欲言又止的神色来，也明白了过来为什么自己的二叔在听完了自己父亲的遗嘱后那双眼喷火说她是个丧门星，指着她和丁夫人说让她们滚的话。
　　原来如此，果真如此……
　　她想让丁夫人不要开口的，可偏偏丁夫人却在那个时候如了她的愿，把那个答案残忍地告诉了她：“我的。”
　　丁夫人眼里终于留下了一滴泪来，她扣着她的手臂，半跪下身，看着她的眼睛，对她说道：
　　“我的。你，是我的孩子…”
　　***
　　“就算不是喻绯，他也会想我死的。”林厌在听完了钟全清的话后这么说道。
　　是的，无论她结婚的对象是谁，只要她手里还有林氏的股份，只要丁夫人仍旧想要搞垮林氏，那么林守业便不会这样就此放过她的。
　　只是她和喻绯的婚姻加快了这个进程罢了。
　　和喻绯结婚，对于她本身的处境来说，或者是对于丁女士的来说，都不算的上是最好的。
　　丁女士也不算上是不喜欢喻绯，只是以她那宁死不肯折腰的性格来说，是绝对不会愿意林厌牺牲自己把完全不相干的喻绯给拉下水的。
　　但她确实是没有办法的，一方面她对喻绯的感情实在是太深了，另外一方面则是因为林守业这些年以来一直不放弃对林氏集团的掌控，通过各种手段，他终于在两个月前手中的股份压过了丁夫人。
　　先不说林氏的发展离不开丁夫人那么些年的辛劳，就单说自己的养父养母对她的恩情，以及林老太爷对她的教导，林厌也不会愿意把林氏交给林守业。
　　她只能接管林氏，担起她很多年前便应该担起的责任。
　　她其实是有很多事瞒着喻绯的，她以前一直以为只要自己瞒得足够好，那么喻绯是不会发现的，但是上次在车里的时候，喻绯却忽然对她说了一句话。
　　她说：“我一直喜欢的都是你这个人，跟你是不是林家的大小姐，是不是我爸爸妈妈为我定下的结婚对象一点关系都没有。”
　　那个时候她不是不感动的，但是感动只有那么一瞬间，下一刻里她便知道了喻绯已经知晓了她并不是林长业的女儿这件事了。
　　喻绯是什么时候知道的林厌不肯定，谁告诉她的她也不知道，事后她不是没有问过喻绯的妈妈阚女士，也是唯一一个早在当年便知道她并非林长业夫妇亲生的一个人。
　　旁敲侧击的，她问是不是阚女士告诉的喻绯，可那位如同自己母亲一样的长辈听后却只是问她：“你到底要把自己困多少年呢？”
　　林厌被问住了，她有点听不明白阚女士的这句话，就像当初在她不知道阚女士其实是知道她不是自己父母亲生时对她说的话：
　　“血缘这个东西其实并没有你想得那么重要，在你父母是心中，你便是他们的女儿，无关任何阴谋。”
　　十年过去了，阚女士还是一如既往的通透：“对于我和你父母，还有喻绯来说，你是谁并不重要，错误的确是错误，但错误的本身也是美丽的。”
　　“错误也值得被爱。”
作者有话要说：　　终于写到这里啦
这一章基本上把主要的矛盾都交代的差不多了，林厌为什么会性情大变，为什么会对喻绯忽远忽近，为什么会对自己充满不自信，又对丁夫人充满怨恨其实最根本的原因就是因为当年的她太过张扬自信了。
少年鲜衣怒马，以为人生平稳顺当，却不曾想所有的一切都在一个普通的清晨被人推翻。
骄傲不再有，自信也不再有。
忽然之间便从高高的神坛上跌入到地狱之中。
最亲近的父母成了与自己毫无血缘关系的陌生人，最尊敬的奶奶成了自己的母亲，还是这一切事情的始作俑者。
她当然恨，当然怨。
不过她也是幸运的，无论是养父养母还是阚女士，又或者是喻绯，这些人从头到尾都未曾在意过她的身份。
她会慢慢放下，也会慢慢释怀。
有喻绯陪在她身边，她的心结总会慢慢解开的。
就像阚女士说的那样，错误的本身也是值得被爱的。
p.s：林长业，明女士，阚女士真的是那种光风霁月，正直律己，尊重每一个人，包括自己的孩子的人。正是因为有这样的人教导，林厌才会成为一个又迷人又有些恶劣的人呀。
她虽然恨这一切，但依旧温柔的爱着这个世界，无论是对丁夫人还是对喻绯，她从来不曾伤害过任何一个人。
求夸~感谢在2019-11-19 19:39:07~2019-11-20 20:38:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：陌阡云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：惊天动地彭球球 19瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、死对头太骚

　　错误的本身也是美丽的。
　　错误也值得被爱。
　　林厌还记得当时阚女士对她说这句话时的表情和神色, 是那么的温柔, 那么的像她记忆之中母亲的模样。
　　对于她来说，也许她的一生唯一一件不会后悔的事情便是和喻绯结婚了，在没有和喻绯结婚之前, 她其实也曾纠结彷徨反复过，也曾不自信过, 就像阚女士说的那样，她在自己的心中竖起了一道牢笼, 把自己困在那里近10年。
　　直到有一天, 喻绯出了意外。
　　她从来没有那么心慌害怕过，也就是在那一刻里, 她忽然之间便明白了自己最害怕的是什么了，她不想再那样将自己困下去了。
　　她其实什么都没有做错，只是所有的事情因她而起罢了。
　　而她的故事，只会因喻绯而起。
　　从头到尾，她想要的不过只是一个喻绯罢了。
　　她冲动地和喻绯结了婚。
　　那也许是她一生当中最重要的一个转折点了。
　　她在那一瞬间里想了很多事, 最后也不过是笑着对钟全清说到：“和喻绯结婚，应该是花光了我这辈子所有的幸运吧。”
　　钟全清听到这里的时候, 终于忍不住地笑了起来：“真是难得啊，我居然能在你的脸上看到一丝正常人该有的情绪，看来你挺喜欢她的。”
　　虽然过去的那些年, 林厌在喻绯面前一直很逃避她对她的感情，但若是旁人问起的时候，她从来都是很肯定地回答道：
　　“是啊。”
　　“我的确是很喜欢她呢。”
　　***
　　林厌终于在喻绯即将进组的头一天准时下了一个班回来了。
　　回来的那天喻绯正躺在自己家里的沙发上敷面膜, 听到开门声的时候，她半点也不觉得意外，还以为是自己的助理彭丹过来给自己收拾行李了，所以人就那么懒羊羊的躺在沙发上一动不动的。
　　结果她等了半天也没有等到彭丹叫自己，心里不禁觉得有些奇怪，一睁眼看见的便是林厌那张放大了的脸出现在自己眼前。
　　“……卧槽。”喻绯被忽然出现的林厌吓得连面膜都裂开了，捂着心口狂跳道，“你是鬼吗？走路都没有声音的。”
　　林厌还穿着那身黑色的西装，一副正正经经的社会精英模样，看得喻绯心头莫名其妙的觉得有点热。
　　…说起来自打林厌去公司上班了之后，她们两个好像很久都没有开过车了？
　　咳。
　　“我开门那么大动静你没有听到？”林厌就站在沙发跟前，可能是因为下了班的缘故，她把盘好的发散了下来，青丝落满肩头，身形高挑靓丽。
　　不愧是混过娱乐圈的，只是站在那里便跟杂志上的模特儿一样，也不知道他们公司里的那些女员工是怎么受得了的，喻绯有些莫名其妙的在心里想到。
　　“…我在敷面膜啊，我也不知道是你回来了，我还以为是彭丹呢。”喻绯道。
　　“……”
　　已经记不清这是第几回喻绯把自己认成彭丹了，虽然知道喻绯和彭丹只是正常的上下级关系，但林厌还是心头忍不住有一点点微酸了。
　　她老婆是怎么一回事？电视上不是经常演在家里的妻子听外面的脚步声便能听出哪一个是自己的丈夫嘛。
　　呵。
　　林厌就那么面无表情地盯着喻绯不松眼，眼喻绯被她看得鸡皮疙瘩都快掉出来了，她取了面膜，有些不自在地问道：
　　“今天你怎么下班这么早啊？每回不是半夜一两点才回来了吗？”
　　听完她的问话之后，林厌居然肃着一张脸，认真的说道：“因为公司快破产了。”
　　喻绯：“……？”
　　这个女人是有毒吧，才去公司上了有半个月的班吗？就把公司给上到破产了？？？
　　“…你这么有毒吗？这才上了几天的班啊你就把公司给搞破产了，被丁夫人知道了得打断你的腿吧？！”
　　听见喻绯忽然提起丁夫人，林厌的表情有那么一瞬间的松怔，但她掩饰得极好，只是道：
　　“先别说要不要打断我的腿了，我就想问一下你有多少钱，能不能借我让我赔给公司？”
　　喻绯：“？”
　　她像是听到了什么不得了的笑话一样，忽得一下便坐在沙发上笑了起来，笑到后面差点儿跌到地上去：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　她：“林厌你这狗女人居然也有找人借钱的这一天？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　林厌：“……”
　　这很好笑吗。
　　喻绯还在沙发上笑个不停，“而且你那个表情好搞笑，一本正经的问我有没有钱借给你，唉，讲道理你能不能再说一次？”她在沙发上摸出了自己的手机，调到了摄像的模式，对着林厌，“我要把你说的话给录下来，然后发到微博上去，让网友们都看看他们的影后大人是怎样低声下气的，找我借钱的。”
　　林厌的表情仿佛一瞬间被冰霜给冻住了一样：“……”
　　很多时候她都在想，喻绯这大大咧咧的性格到底是遗传了谁？明明阚女士和喻叔叔都是温文尔雅的人，怎么到了喻绯这里就成了这个样子…
　　喻绯那一脸兴奋的表情就跟中了彩票五个亿一样：“喂我跟你说话呢，别不理人啊。不就是借钱吗？我当然可以借你啊，不过我想问一下你拿什么来还啊？”
　　她像是抓住了林厌什么把柄似的，在那里得意忘形的说道：“你林家都要破产了，你还哪里来的钱还我？”
　　她一边开着摄像一边这么问道，打定了主意今天非得把林厌出丑的模样给录下来，结果万万没想到林厌那个女人听完她的话后竟然表情不变，一副高岭之花不可让人亵渎的模样说道：
　　“钱债肉/还。”
　　喻绯一下止住了脸上的笑，没有听明白：“你说什么？”
　　就算她真的是听清楚了但也不敢想林厌居然能骚到这种地步上来。
　　她不敢相信的说道：“你也太看得起你自己了吧，就你能值几个钱啊？！”
　　林厌不知道在哪里学的那些骚段子，听完她的话后居然还来了劲，回道：
　　“青春荒唐不负你，全套包夜八百起。”
　　喻绯：“……？”
　　包你妹！哪里学的这些骚话！
　　喻绯那表情就跟服了毒似的，一时之间精彩万分，好大半天才找回了自己的声音：“…你要点脸好不好？就你这模样还800块钱一晚上？”
　　林厌冷漠道：“对。”
　　看来这个狗女人是想和她玩儿网络段子了。
　　呵，谁怕谁。
　　于是喻绯道：“万水千山总是情，便宜200行不行？”
　　“我拿青春赌明天，少了800算强/奸。”林厌大概真的是豁出去了，也顾不得自己三冠影后的面子了，就站在沙发面前和喻绯讲起了价来。
　　喻绯：“……”
　　这句话的杀伤力实在是太大了，喻绯被她这句话给整得没了办法，问：“…转支付宝微信可以吗？”
　　然后她便看见了那被粉丝们称作是谪仙一样不食人间烟火的人物，从自己衣服口袋里拿出了手机，调出二维码，拿到她跟前来：
　　“可以。”
　　喻绯：“……”
　　喻绯活像一只被掐了喉咙的老公鹅一样，一脸的心不甘情不愿地扫了林厌的二维码，转了800块钱过去。
　　钱到了账，林厌收了手机，道：“谢谢金主。”
　　喻绯：“就没了？？？”
　　这800块钱也太好赚了吧？！
　　哪知道听完他的话后，林厌居然笑了一下，笑得那叫一个妖气横生，说是倾国倾城也不为过，只是怎么看怎么感觉她笑里面带着几分恶劣的意味一样：
　　“别着急啊金主，我这就去洗个手过来。”
　　喻绯：“……？”
　　说话就说话，你去洗手干什么？
　　看着林厌脸上的笑，喻绯脑子就是再笨把那话给回味过来了，这狗女人居然跟她开黄段子！
　　喻绯一时间不禁怒从心头来，直接就从沙发上站了起来，比林厌高出了大半个脑袋，插着自己的腰，居高临下地对林厌说道：
　　“我看你这丫头片子本事倒是大，竟然还能有两副面孔，怎么的？我这当金主的给了你钱之后还得被你那啥是吗？可美死你了。”
　　林厌在听完她的话后，目光自然而然地便往下，落到了她放在腰上的那双手上，不知道是想起了什么事情，一向很有求生欲的她这一回甚是不配合的“呵”了一声。
　　喻绯直接被她这一声“呵”给“呵”到脑门儿充血了，她几乎是癫狂的问道：“你几个意思啊？你瞧不起谁啊？！”
　　林厌看表情倒是一副诚恳的模样：“对不起。”
　　喻绯还没来得及松下一口气，结果又听见林厌在那里说道，“我不该瞧不起你的这么明显。”
　　喻绯：“？？？”
　　书上说的果然不错，结了婚之后，老婆总是三天不打便要上房揭瓦的。
　　喻绯听完林厌的话后直接便是怒发冲冠，也顾不得什么一个当红花旦该有的形象了，直接便在沙发上一跃而起，扑到了林厌的身上，双腿夹着对方的腰，手放在林厌的肩膀上，直着身子对林厌咬牙道：
　　“你全套包夜800起？”
　　林厌抱着她，站得稳稳的，挑眉道：“对。”
　　“给你八千块，今天晚上乖乖躺在床上任我宰割！”
　　林厌一副奸计得逞的模样，听完她的话后想都不想地便回答道：“好呀。”
　　喻绯：“……？”
　　怎么感觉好像有点没对啊。
作者有话要说：　　为什么留言这么少啊？大家看完都不写留言的吗？
哭唧唧复唧唧,木兰当户织.不闻机杼声,惟闻女叹息……

　　☆、温柔又体贴

　　又是一夜好车, 第二天早上醒来的时候喻绯躺在床上回味了半天, 终于感觉到了不对头，她怎么感觉自己又给了钱还又吃了亏呢？
　　于是她非常不客气地抬脚就踹向身旁还睡着的女人，再一次骂出了她那句经典的台词：“呸！你个渣女！”
　　林厌被她这一脚给踹醒了, 昨天晚上她累了大半宿，好不容易才睡了没两个小时的, 结果又被老婆给叫醒了，要不是她脾气好, 可能真的会有起床气的。
　　“？”林厌有时候真的是佩服喻绯这翻脸比翻书还快的本事, “你就不能换句台词吗？这都多少回了，结了婚也这样骂我。”
　　喻绯裹着被子心头的气还没有消下去：“怎样, 骂你不可以吗？结了婚你就不是渣女了吗？！”
　　林厌：“……”
　　得。
　　喻绯大概率的是还想再多骂两句的，但这个时候她放在床头柜上的手机忽然响了，她拿过来一看，是助理彭丹打来的电话：
　　“喂绯绯姐，你在家吗？我已经到了你家门口了, 接你去机场。”
　　彭丹要是不打这个电话的话，喻绯可能真的会忘记今天还要去剧组的事, “你已经到了吗？我还没有收拾行李呢。”
　　彭丹不知道在电话里说什么，然后喻绯便掀开被子要下床了，走之前她还对林厌交代道：“赶紧滚起来, 彭丹过来了，你变一个人好不好？都几点了还躺床上。”
　　林厌：“…？”
　　我为什么这个点还躺在床上你自己心里没数吗？但是想到昨天晚上自己在喻绯那里骗的那8800块钱，林厌又十分有求生欲的闭上了自己的嘴巴, 然后拿了睡袍穿上下了床。
　　喻绯应该是去一楼给彭丹开门了，林厌去洗漱的时候喻绯去而复返，回来也没跟她说什么话，只是拉开衣帽间的门，咋咋呼呼地拿着行李箱打开要往里面放东西。
　　结果她一进去便看见了放在衣帽间角落里的行李箱，她心下有些奇怪，但也没太计较，以为是林厌那狗女人随手放在那里的。
　　于是便拿了过来，提到的时候感觉有些重，打开了行李箱一看才发现原来有人已经把她的东西收拾好了，牙膏牙刷，睡衣，衣服，防晒霜，化妆用品一应俱全，简直比她请的阿姨收拾的还仔细。
　　喻绯：“…？”
　　她这次掉进了什么童话故事里，家里面冒出来了一个田螺姑娘吗？
　　一抬头她便看见了镜子里自己背后站着的那个高个子女人，她问：“你帮我收拾的？”
　　林厌就那么悠闲地斜靠在衣帽间的门口，那双长腿又直又细，看的喻绯挪不开眼：“对啊。”
　　说不清楚心里是什么样的感觉，甜蜜是肯定有的，但喻绯那傲娇的性格肯定是不允许自己流露出来的，于是她故意板着一张脸，可嘴角却还是不受控制的疯狂地上扬了起来：
　　“你什么时候收拾的？我怎么不知道。”
　　林厌听了她这句话之后微微挑了一下眉，“昨天晚上在你昏过去之后。”
　　喻绯：“……”
　　求求你了，闭上你那张嘴。
　　有时候喻绯是真的就想不明白了，为什么林厌这个狗女人总是不肯和她好好谈恋爱呢？是，她已经跟林厌表明了自己的心意了，是个正常人都该知道要怎么发挥了吧？
　　况且不说这个女人也答应了要和她谈恋爱了，可结果呢？！
　　现在这么好的机会，她不说点情话也就算了，居然还敢把昨天晚上的事拿出来说。
　　昨天晚上这狗女人是怎么对待她的？说好了全套包夜800起，她花了8000块钱买她躺在床上乖乖不动，结果一关了灯之后这狗女人就出尔反尔地把她压在下面，一番翻云覆雨弄得她几乎是哭着求饶的。
　　她现在居然还有脸说昨天晚上自己昏过去了的事？？？
　　脸呢，她爸妈生她的时候是不是忘记给她生脸了？
　　喻绯本来心里还挺感动的，结果听完林厌的这句话后差点没被气了个仰倒：“…你到底是个什么人？”
　　林影后施施然的站在那里，听见她这句话后微微地挺的挺胸，那张好看的脸上怎么看怎么都让喻绯想扑过去咬上两口：
　　“我还能是什么人，当然是个女人啊。”
　　喻绯：“……”
　　好，算你狠，告辞。
　　喻绯看的不想再看林厌一眼，一眼直接拉起行李箱便要往外走了，她走的倒是挺潇洒的，却没有想到林影后结了婚之后竟然会是个磨人精。
　　见她走了之后林厌倒是不害臊的，穿着个浴袍衣冠不整的就跟着她出了门，下了楼，到了一楼客厅。
　　彭丹虽然今年也有二十四五了，但她心中一直觉得自己还是个小姑娘，她也是运气好，当初一毕业就进了喻绯所在的公司，成功了到了自己偶像身边当助理，不说顺风顺水，至少也是一路平安的。
　　结果这回是阴沟里翻了船。
　　她来接她老板去机场，本来好好的坐在沙发上等老板，却冷不丁丁的听见了一阵脚步声，于是她下意识的便抬起了头，然后一撞入眼的就是林大佬穿着浴袍，青丝散满肩头，一脸劲欲又勾人的模样站在那里。
　　哦，差点忘了，她那老板还一脸怒气冲冲的站在前面。
　　彭丹：“……”
　　虽说自己磕到了真的cp，可这个画面也实在是太过辣眼睛了，彭丹只看了一眼便跟做贼心虚似的低下了头。
　　黄天在上，厚土为证，我真不是故意想看林大佬出浴图的。
　　“你脑子里面又在想些什么黄色废料，一个人坐在沙发上脸红个什么劲儿？”喻绯本来就窝了一肚子的火，结果一撇眼看见自己助理坐在沙发上，自己在那里咯吱咯吱的发笑，一时之间不禁怒火中烧。
　　彭丹：“……”
　　就你们俩现在这模样这情况，我要是拍段视频放在网上去，是个人看了都得脸红，没看见林大佬那满脖子的草莓印吗？
　　…原来小公主的嘴巴还挺大的啊。
　　虽然是这样子想的，可彭丹真的没有胆子说，只敢坐在那里一声不吭，努力的把自己的存在感降到最低，她就听着林大佬和她老板在那里打情骂俏。
　　“你是不是有病，跟下来干什么？”喻绯问。
　　“我跟着我老婆有什么不对吗？”林大佬不愧是林大佬，面对已经炸了毛的小公主的时候居然还能这么淡定，彭丹听到这里的时候在心里忍不住的对大佬竖起了大拇指。
　　吊。
　　“谁是你老婆？我告诉你林厌，别以为结了婚就不能离了！”
　　林厌眼皮子都没有抬一下，“是能离，但咱俩可没有签婚前协议，离婚的话得分割财产。”
　　喻绯：“？”
　　她怒骂道：“你这个狗逼女人还说是喜欢我，你那是喜欢我吗？你就是馋我的财产，你下作！”
　　林厌：“我那是缠你的财产吗？对，我就是谗你的财产，谁让林家要破产了呢，我下作，还有什么问题吗？”
　　纵然是对林厌不要脸的程度已经有一定的心理预期的喻绯，听完林厌的这句话后还是被她的厚颜无耻给震惊了：
　　“…没什么问题了，行了就这样吧，我要去机场了。”
　　她刚准备要走，结果林厌一伸手就捉住了她的手腕，这场大戏看的彭丹是热泪盈眶，恨不得在那里拍着大腿拿着高音喇叭喊“亲上去！亲上去！”
　　多好的爱情啊，怎么就老是喜欢别别扭扭的了呢，就不能攻一点的把小公主给摁在墙上，然后壁咚她吗？
　　最好是亲晕她！
　　***
　　“别着急走啊，你的航班不是下午2点的吗？”林厌脸上带着几分的笑意，但只要认真看的话便能看出她笑意当中的一些不大好意思的神色来。
　　为了能好好跟喻绯谈场恋爱，她可是不惜拉下了老脸去问向钦，寻求帮助。
　　向钦给的回复也是十分的粗暴，说在当今的世上，没有哪个小姬佬不喜欢知心温柔的漂亮大姐姐。
　　林厌听完她的话后，仔仔细细的回忆了一下自己的个人形象，她非常有自知之明，自己漂亮是真的漂亮，对喻绯知心也是真的知心，就是温柔这一点可能有点搭不上。
　　但是没关系，她素来都是一个勤奋好学的好孩子。
　　于是昨天晚上在喻绯睡着了之后，她还拿出了手机搜索了一下老婆要出差了，身为对象的自己应该怎么办？
　　其中靠谱一点的回答便是说为老婆打理好一切事物，包括收拾行李和送对方到机场，这样才能体现出自己的贤良淑德，温柔体贴。
　　林厌看后大为赞同，于是班也不上了，只一心想着今天在喻绯走的时候好好表现一下自己。
　　但是她万万没想到的是，喻绯这个女人居然不按套路出牌，在听到了自己为她收拾了行李之后，非但没有夸她反而还骂了她一顿。
　　…不服。
　　不过好在她还有时间送喻绯去机场。
　　“你等我一下吧，我一会儿开车送你去机场。”她这么说完了之后都已经摆好了表情迎接喻绯对自己的夸赞了，结果却没有想到喻绯听完她的话连表情都没有变一下，只是问道她：
　　“除了这个你就没有别的什么想说的吗？”
　　林厌：“？”
　　还有什么想说的？
　　林厌想了一下，以为喻绯还在生气，虽然她也不知道喻绯在生什么气，但这个时候自己服软总是对的。
　　于是她认真道：“对不起行了吗？”
　　喻绯：“……”
　　靠！
　　渣女果然是渣女！
作者有话要说：　　完了，我发现这两个人谈恋爱都不能好好谈了…

　　☆、三个女人一台戏

　　喻绯自从和林厌认识之后她便深有自知之明, 要是自己哪一天忽然暴毙了, 那么99%的可能性都是因为被林厌给气的。
　　“我都已经说对不起了你还要怎样？”虽然林厌并没有说出这话，但喻绯听完她那句渣男渣女经典的话之后，脑子里面便自动地蹦出了这句。
　　…真是想想便让人觉得火大了。
　　不过她虽然憋了一肚子的火, 但也没有当着彭丹的面朝林厌撒火，倒不是因为她脾气改了, 只是她觉得这小两口的事总得关起门来说的比较好。
　　这样想着喻绯便真的忍了下来，不过唯一值得欣慰的是在后面的离她进组之前那为数不多的几个小时的相处里, 林厌的嘴巴至少没有先前那么毒。
　　这样一想似乎林厌也没那么讨厌, 喻绯在心里想到，一边这样想, 一边她又不禁为自己这份大度偶尔感到骄傲，毕竟这个世上不是所有的女人都能像她这样对伴侣这么宽容的。
　　林厌为了能送喻绯去机场终于拾起了已经丢掉了快两个月的装备来，墨镜鸭舌帽口罩一应俱全，开的车也是一辆很低调的大众车，路上的时候喻绯对她的态度还好。
　　不过不知道是不是因为结了婚的缘故, 喻绯居然破天荒地的关心起来了她的身体了：
　　“反正你们林家也要破产了，那你也没必要天天都按时去公司上班, 然后三更半夜才回来。休息得按时休息，吃饭也得按时吃饭，不然你这过劳死了之后我也得不了几个遗产的, 还赔偿上了自己的头婚，可不得亏死了？”
　　喻绯这个人就是典型的死鸭子嘴硬，明明怕自己去了外地之后林厌一个人在家会更加疯狂地投入到工作当中。
　　她倒是挺了解林厌的, 就林厌那个狗脾气，那怕林家马上就要破产了，只要她接管了林氏之后便绝对会起了胜负心，非要把林家破产的时日往后延一延，这样才能突出她的聪明与机智。
　　“还有啊，别以为我不知道啊你们公司的前台小姑娘长得挺漂亮的，上班你就好好上班，别跟我一天到晚的在外面沾花惹草的，小心老娘回来之后打断你的狗腿。”
　　喻绯故作凶神恶煞的说道：“我跟你说话呢，你在那里笑什么笑？你可别以为我是对你恋恋不舍或是对你有个别的什么因素在，我只是觉得自己这头婚不能亏了。”
　　听完这话之后，林厌终于忍住了自己嘴角的笑意，开着车，目光直视前方，严肃地点了点头：
　　“放心吧老婆大人，我一定会好好为你照顾好我自己的。”
　　喻绯脸一红，骂道：“你是不是有毒啊？你自己照顾好你自己就可以了，凭什么还说是为我照顾好你自己，你照不照顾好你自己的关我什么事？！”
　　林厌肃然，非常痛快的就承认了自己的错误：“抱歉，是我口误了。”
　　喻绯这才满意了下来，过了一会儿，她又一下想了起来，怒道：“还有你叫我什么？！什么狗屁‘老婆大人’！叫老公！老公！！！”
　　林厌勾嘴：“我在哦。”
　　喻绯：“……”
　　呸！
　　***
　　虽然喻绯对林厌这个狗女人心中有各种的不满，可当她坐上飞机离开这座城市的时候，想到陆地之上呆着的那个女人时，心中还是充满了不舍的。
　　之前她其实都不觉得自己会这么的多愁善感，也不相信自己能喜欢一个人到这种份上来，可现在结了婚之后她发现她和林厌都在慢慢的改变了。
　　虽然两个人在一起斗嘴的时间仍旧非常多，可更多的时候，两个人在相处的时候心中都充满了甜蜜的感觉。
　　喻绯坐在飞机上靠窗的那个位置，看着窗外的云，本来她是可以好好的睡上一觉的，可当她想起了林厌的时候心中便像是被暖手袋给捂过了一样。
　　诚然，她和林厌的相处并不像大多数情侣那样，甜得周围都在冒粉红色的泡泡，她其实挺享受和林厌斗嘴，也许这个世界本就是这样的，有些人喜欢谈恋爱的时候平淡纯真，有些人喜欢谈恋爱的时候嬉笑打闹，还有的人谈恋爱的时候像她们这样，斗嘴互损。
　　可能恋爱体验确实不算的上是最好的，但她每每想起自己遇到危险时，在自己最需要林厌时，那个女人便都会及时的出现在她身旁。
　　无论多大风多大雨，她总会第一时间站在她的面前，给她一个最温暖的怀抱，然后贴着她的耳畔对她说：
　　“别怕，我在。”
　　…这样一想，好像确实还挺甜蜜的。
　　咳，恋爱真是让人觉得甜蜜又幸福啊。
　　***
　　因为不是主角的缘故，所以前面的一段时间都没有喻绯的安排，故而她进组的时间不算早，但也不晚，去的时候剧组已经开拍有半个来月了。
　　这部戏的男主角是去年拍了一部古装片刚刚火起来的一名小生，按照资历来说得喊喻绯一声“姐”，女主角则是拿过影后奖的一名花旦。
　　说道这名花旦，虽然和喻绯一样也是一名一线的花旦，但命却不同。喻绯的出道说不上什么大红大紫，但至少也是一路顺风顺水的，再加上她有林厌的保驾护航，大奖虽然没有拿几个，不过走的还算是稳。
　　可这位花旦便不是了，早些年的时候只是一个跑龙套的，跑了五六年才拿了一个女五的戏，人也够狠。虽然演的是女五的戏份却碾压了女主的戏――当然不是演技了，而是靠吧各种艳压的通告，硬是把自己从四五线的地位捧到了二线来。
　　但这样做的后果无疑是惹到了当时的女主角，那位据说背景还是很深厚的一名女星，所以那次之后，那位花旦便被雪藏了两年，至于后来的复起以及拿奖的经过，喻绯听刘亿有隐隐约约的提起过，说是对方搭上了一位商界隐形的富豪，再加上自己的本事够，于是便是硬撕开了一条血路来。
　　“…那确实是有够厉害的。”喻绯听完刘亿的八卦之后，摸着自己的下巴，这样点评道。
　　“总之你最好离她远一点。”刘亿在给喻绯接了这场戏之后便仔细地对喻绯说过剧组里面人员的结构，说道那位女主角，名叫傅颜的女人时刘亿很不客气地警告了喻绯一番，“别一进了剧组就犯了毛病，跟个小白兔似的天真无邪，别人说什么话你都信，掏心掏肺的拿对方当闺蜜，最后被人卖了都不知道为什么。”
　　说道这位傅颜，大家虽然都是四大花旦之一的人物，可喻绯对她的接触并不深。
　　娱乐圈就是这样，你以为八竿子都打不着的人，其实背地里指不定是情侣或是闺蜜，你以为两个人怎么的也有一般深入的交集的，搞不好私下连点头之交都算不上。
　　很明显，喻绯和傅颜便是后者。
　　“好，我记下了，一定离她远远的。”喻绯当时是这样跟刘亿保证的，后来进了剧组的时候也确确实实地办到了。
　　进组头一个星期，她在剧组里可以算得上是很敬业了，起得比鸡早，睡得比狗晚，只要别人拍戏自己便拿个小本本的坐在导演旁边，一副乖巧懂事好学生的模样让人看了就忍不住心软。
　　她表现的确实好，导演对她也是刮目相看，再加上看在林厌的面子上，所以空的时候导演也会对她有一些指点，虽然不多不过也够喻绯仔细揣摩了。
　　这样的日子过了有一周多，中间除了晚上打电话和林厌打嘴炮之外，哪里都挺好的，喻绯也以为这样的日子应该能持续到自己杀青，结果万万没想到她就是那么赶了巧，居然撞见了女主角和人偷情。
　　喻绯：“……”
　　有点难搞啊。
　　喻绯是个藏不住事的好孩子，又尤其是撞见了那么大一个新闻，其实也不算是她故意看见的。
　　因为她是女三，再加上这场戏本来就是以男女主角为主的文艺片，所以她的戏份并不多，故而她闲了没事的时候便会在剧组里私下乱逛，拿着本子背台词。
　　那天她看天气比较好，在借了场地的村子里面东逛逛西逛逛的便逛出了村，跑到了村后面的小山坡红薯洞里躺着背本子。
　　…是，她比较无聊，因为经常乱逛，所以她便带着彭丹和两保镖把这废弃了的红薯洞用稻草铺了一下，出太阳的时候躺在里面背本子十分的有感觉。
　　那天她也是这样，在红薯洞里背着背着瞌睡便来了，只是她还没来得及睡过去了，便冷不丁地听见了坡下有人说道：
　　“为什么呢？难道你不爱我吗？！那宿知意有什么好的？她可以的我也可以啊！”
　　喻绯一听这话整个人一下便来了精神，倒不是怪他八卦，只是外面的女人这句话里面透露的信息实在是太大了。
　　宿知意。
　　宿知意…虽然她是混演艺界的，不过她至少也知道那女人口中说的宿知意应该是那个出道三年便拿了最佳女歌手奖的小天后了。
　　是的，张奚确实是娱乐圈近20年无可撼动的天后，不过在她隐退结婚的那几年里，娱乐圈的歌坛也出过几位很有才的歌手的。
　　宿知意便是其中天赋最好的一个。
　　小天后哪都好，就是脑子有点拎不清，在最风光的时候居然选择了结婚，听说嫁的还是一位不知名的人。
　　不是豪门也不是政佬，隐约有听过是一个没落了的世家长女？？？
　　咳，谁知道啊。
　　她正这样想着，便又听到了外面另外一个女人冷漠的声音：
　　“你把我叫过来就是为了跟我说这个吗？”
　　那个女人听上去好像有点不高兴，其实语气听起来并没有什么起伏，不过可能是因为喻绯和林厌呆得太久了的缘故，所以她便很容易能听出来那些美其名曰“高冷”的女人，其中隐藏的情绪。
　　“我以为我说的已经很明白了：傅颜，我当初帮你不过是为了还你一个恩情，除那以外，我对你没有任何感觉。”
　　这句话里面的信息量实在是太大了。
　　喻绯听完之后，便捏着台本在心里怒骂道：“卧槽！”
　　傅颜？宿知意？？神秘女人？？？
　　不愧是三个女人一台戏啊，这是什么神开展？！
作者有话要说：　　喻绯：吃瓜了，吃瓜了，大家要吃瓜吗？三块钱一个。
作者：喻绯贱卖！喻绯贱卖！！喻绯贱卖！！！

　　☆、你非要那样想我也没办法

　　喻绯整个人都来了精神, 也顾不得什么背不背台词了, 背台词哪有看八卦来的有意思，她把剧本往自己屁股下一塞，然后支着身子通过洞口往坡下看。
　　这不看还没什么的, 顶多只是觉得这三个女人一台戏的戏码比较好看，现在自己闲的没事儿干看了那么一眼, 只看了一眼她整个人就火冒三丈了起来。
　　坡下站着的那个高个子女人，风姿卓越的背影, 不是林厌还能是谁？狗东西, 她就说林厌怎么当初在听说她接了这部剧的时候会举双手双脚的赞成，还说什么“演员不是一定要以演主角而生, 配角也是很能出彩的”这些屁话。
　　嚯，可不是能出彩吗？这要是不出彩的话，她还没这么好运的抓到这狗女人偷情呢。
　　一时之间喻绯的心头心思都转了千回，要不是她稍微冷静了一下的话，可能真的会提着砍刀直接下去砍人了。
　　…虽然那女人看着挺像林厌的, 不过细看之下还是会发现不同，林厌的个子有1米76, 下面那女人虽然长得也挺高的，但顶多也就1米72左右。
　　而且两个人的气质也不同，林厌那女人在自己面前是什么狗模样先且不说, 但在外面的时候总是端着一副装逼界老祖宗的厌世脸，不知道的还以为她是多么的冷艳高贵呢。
　　但那个女人不同，那个女人看起来虽然是有些冷淡, 但周身的气度并不会让人觉得难以靠近。
　　喻绯趴在洞口上，摸着自己的下巴沉思道，这两个人还真有点像呢背影。
　　这样想着，她便从自己的口袋里摸出了手机，调为了静音，然后对着下面的两个人拍了一张照片，发给了林厌：
　　“你这狗东西，居然背着我偷情。”
　　她刚刚发完了那条消息，便又听见下面的两个女人又吵了起来：
　　“你说你对我没有别的意思？”傅颜在在那里冷笑道，虽然是冷笑，不过喻绯却看见了她眼里的不甘，“那你对宿知意便有感觉了吗？你跟她不过是商业婚姻罢了，她都已经准备要和你离婚了，难道你还要死乞白赖的求着她不离吗？”
　　傅颜问：“我等了你这么久，为什么你总是不愿意看看我呢？”
　　不得不否认的是，傅颜长得确实是极为好看的，在娱乐圈混的，尤其是演员，基本上就没有一个长得普通的，更何况傅颜已经混到了四大花旦之一，所以相貌上来说确实是挑不出一丁点毛病的。
　　但就这样的一个女人在流露出楚楚可怜的神色来，哀求另一个人的时候，对方居然能做到不为所动，这要是换了别的什么男的的话，心肝可能都得疼起来。喻绯看到这里也忍不住地在心里为傅颜叹了一声可惜。
　　确实是挺可惜的，以傅颜的颜值，本事，能力来说，她要是想被包养的话，什么样的人找不到，偏要跟别人这样讲真心。
　　而且听着意思对方压根就没有包养过她，只是为了还人情罢了。
　　喻绯终于想了起来，这要是对得上号的话，那这个人便应该是傅颜当初被雪藏之后抱得金大腿，可惜她拿别人当金大腿，别人却只是为了还人情，何况家里还有一个小娇妻，看样子是也没想着出轨？？？
　　…有点复杂。
　　“我不喜欢你。”背对着喻绯的那个女人这样对傅颜说道，看起来是真的挺冷淡的，面对傅颜这样的美人却依旧不为所动，“我再说一次，我已经结婚了。”
　　傅颜的表情有一些痛苦，要是个聪明人的话，这个时候就应该闭上自己的嘴的，可不知道是不是因为她情根深重的缘故，对方已经把话说到了这种份上，她却还是要为自己争取一下：
　　“我爱你啊盛慕之，我是真的爱你啊！”
　　喻绯心道：“原来这个高冷的女人叫盛慕之啊，名字倒是挺好听的，估计长相应该也挺不赖的。”
　　听完傅颜的话后，那位名叫盛慕之的女人还是没有什么特别的表示，好像已经习惯了一样，“我只是念在我们过去的情谊上帮过你，我已经结婚了，知意并不愿意看到我和你有过多的纠缠，这次我会来也只是想把话跟你说清楚：我们过去不可能，现在依旧也不可能。”
　　“可她已经不要你了！”傅颜大怒道。
　　唉，三角恋总是这样，有人欢喜有人忧，喻绯看着下面的那场大戏，在心里这样想到。
　　“我们还没有离婚。”盛慕之冷静道，“我也不可能会和她离婚。”
　　说完这句话后，对方大概真的是用尽了所有的耐心，也没有等傅颜再说话，直接便转身离开了。
　　在她转身的时候，喻绯有些做贼心虚的往洞里缩了一下，避开了对方的目光，可因为角度的原因，她还是看见了那个人的长相：
　　那也是一张非常漂亮的脸蛋，但也不能说单是女性的漂亮，因她那个人有一道非常英气的剑眉，尾端微微有些上扬，配着那张无可挑剔的脸，则有些中性的美。可又不是那种生人勿近，让人见了便想躲开的美，而是让人有忍不住想靠近想法的美。
　　美则美，就是感觉莫名的有些熟悉，喻绯趴在洞口里想了好久也没有想起来自己是在哪个地方见过这个人的，她肯定是见过的，因为对方给她的感觉实在是太熟悉了，可是她脑子装的事实在是不够多，怎么也没有想起来。
　　她正想得出神，手里的手机便震动了一下，她拿过来一看，原来是林厌回了她的微信：
　　“这都被你发现了？”
　　这个狗女人，居然还这么痛痛快快的就承认了。
　　喻绯有些气结，拿着手机便回复道：“你是不是一天嘴巴不发便会死啊？给品如留两件衣服穿好不好？？？”
　　“她的衣柜都是我的，我为什么还要给她留衣服穿？”
　　喻绯在心里发了个白眼，不想再跟这狗女人说这个事了，改而说起了自己刚刚看的一出大戏：
　　“你知不知道刚才我看了一场三角恋，现场直播版的。”
　　喻绯简单的跟林厌说了一下事情的经过，说完了之后她还在微信上自我总结道：
　　“所以说‘情’这一字最是难逃，我以前也听人讲过，说傅颜早年出道的时候，因为不愿意潜规则，还被别人给阴过的，不然以她的演技指不定还能与你并肩夺影后呢，没想到现在却陷入了有妇之妇的关系里。”
　　林厌本来是不怎么喜欢听这些八卦的，不过架不住喻绯兴致好，身为一个绝世好攻，她应该做的就是无论何时都配合自己的老婆，所以在喻绯说完了之后她十分配合的发了消息过来：
　　“哦，是吗？那可太可惜了。”
　　“实在是太可惜了，也不知道傅颜是瞎了什么眼，非要找一个结了婚的人，不过说起来那个人长得还挺漂亮的，我老感觉在哪里见过她的。”喻绯道。
　　她发完这条消息过后，林厌等了三分钟才回了消息过来，这回发的不是文字，而是林厌坐在办公室穿着职业装，面容精致的一张商业精英的自拍照。
　　问：“有我漂亮？”
　　她不发这张照片喻绯可能还想不起来自己是在哪里见过那个盛慕之的，结果发完这张照片之后喻绯终于想起来了，为什么她会觉得那个盛慕之长那么面熟了――这两个人都穿着职业装的，把这两个人放在一起就是个瞎子也看得出来这两人有40%的相似了。
　　…也不能说瞎子能看出来，主要是喻绯和林厌打小长大的，对林厌的长相实在是太过熟悉了，主要是她对那个盛慕之不过是惊鸿一瞥罢了，记得也不是特别清晰。
　　现在看着林厌的照片，再想一想那人的长相…不知道为什么她又觉得不是那么像林厌，感觉缺了一点什么……到底更像谁呢？
　　喻绯在那里挠着自己的脑袋想了好久，感觉就差那么一点儿了，可她怎么都记不起来。
　　“？你不回我话是什么意思。”林厌等了半天也没见她回消息过来，于是又发了一条微信。
　　“我这不是在想事嘛，你最漂亮行了吧？”
　　林厌：“我怎么感觉你在敷衍我？”
　　喻・直女附身・绯：“你非要那样想我也没有办法。”
　　林厌：“……”
　　她总感觉喻绯是在报复她那天说的那句渣女语录。
　　“你今天上班不忙吗？”喻绯问。
　　“当然忙，刚刚开完会。”
　　“说起来你去公司上班那么久，难道你们公司的人不会把你在出任了林氏董事长的消息放到网上去吗？”这么久了，好像喻绯还真没在网上看见过有谁说林厌已经接手了林氏集团的事。
　　“我都是走地下通道直接上32层总经办的，只有高管们见过我，况且有丁夫人在公司也没谁敢乱说话吧？”
　　在红薯洞里待得实在是有点久了，喻绯看了一下外面也没有人，跟林厌说了两句话之后便把手机放在口袋里，翻出了洞，准备往剧组方向走。
　　走在路上的时候，她还想着刚才林厌发过来的消息，想着想着她忽然脑子里面灵光一闪，一拍脑门，终于知道刚才缺的那一点是什么了。
　　她就说为什么老觉得那个人长得那么面熟还不是那么像林厌了，这他喵的把林厌和丁夫人两个人放在一起合成一下不就是盛慕之了吗？！
　　卧槽？！
作者有话要说：　　滴，喻神探上线。

　　☆、说话算数

　　喻绯被自己的机智给震惊到了, 但她不是一个心思复杂的人, 所以她这样想了以后也没有再往深处的想。
　　就像幼儿园的小朋友们，做了什么事之后只想得到家人们表扬那样，她在想明白了这件事以后立马拿出手机来给林厌发了微信过去：
　　“叫爸爸, 叫声爸爸的话，爸爸告诉你一个消息。”
　　林厌：“？”
　　喻绯守着那个秘密心头激动的要死, 她本来就是一个藏不住事的人，因为自己形象身份摆在那里的所以平日里的时候才强行让自己端庄稳重, 可现在她就对林厌一个人说也不算特别过分吧？
　　书上不是说了吗？两口子之间是不应该有秘密的。
　　虽然她是这样子想的没错, 可这么绝好的机会，她自然是不肯放过可以为了占林燕的便宜的, 具体表现在她非要在微信上逼着林厌叫自己爸爸。
　　但堂堂影后，又是现在的林氏集团董事长林厌自然是不会那么轻易的就屈服的，所以在喻绯这样的逼迫之下，她只是轻飘飘的回复了一句：“爱说不说。”
　　喻绯看着微信上林厌发过来的那一行字，气得差点把自己的牙给咬碎了, 可到底是心里藏不住事儿的，又是这么大一个秘密, 她现在恨不得是马上找到一个人分享。
　　狗女人是狗女人，自己身为一个攻自然是不能和狗女人过多计较的，她在心里这样安慰到自己, 于是她便退而求其次的说道：
　　“就那个盛慕之，我发现她长得特别像一个人。”喻绯把自己的破案过程用她生平所学最华丽的语言为林厌阐述了一遍。
　　这么一个简单的结论，她硬是发了将近1000多个字过去论证自己的观点, 最后为了证明自己的机智，还强调道：
　　“真的，长得特别像丁夫人和你的合成版，你们仨你们仨凑在一起的话，不知道的肯定还以为你们是母女呢。”
　　说者无心，听者有意，喻绯的话虽然看起来是那么没头没脑的，但林厌了解喻绯，喻绯这个人虽然有点没心没肺的，不过说话做事还是比较靠谱的，既然她都说了那个盛慕之和她长得比较像的话，那十之□□便是真的像。
　　在这个世界上，除了她逝去的父母以外，喻绯应该就是对她的相貌性情那些最为了解的一个人了。
　　最为诡异的是，喻绯居然还说那个人除了和她长得像以外，也和丁夫人长得像。
　　这一下点醒了林厌一直忽略了的事。
　　关于自己的身世，其实这么些年以来林厌也有在各种的调查，但她所获得的消息实在是太有限了。
　　况且事情已经过去了将近30年，知道曾发生在林家别院里事情的人，现在想要再找回来也不是那么容易的事。
　　何况丁夫人一直在从中做梗，阻碍她继续查下去，所以这么久了，林厌也一直停留在自己是丁夫人所生，养父母的死与丁夫人无关这一步上。
　　除此之外再多的她便也查不出来了，丁夫人不愿意告诉她，哪怕是被她的亲生女儿憎恨着也不愿松口提起过去的任何一件往事，所以林厌一度以为她想知道的，可能永远也不会知道了。
　　比方说她的父亲是谁？
　　她的出生又是因为谁？
　　为什么丁夫人会生下她，除了和林老太爷争斗以外，除了拿她当做夺得林氏的工具以外，她的出生难道就没有被自己的双亲抱有一丁点的期望吗？
　　这一切一切她都不知道，无处下手，也不知道该从何开始。
　　可今天喻绯却忽然告诉她：她看见了一个人，和她还有丁夫人长得是那样的相似。
　　林厌坐在林氏集团第32层董事长办公室里，那么大的一件屋子里只有她一个人坐在那里，她看着手机上喻绯发过来的那一长段的话，目光直直地落在那句“不知道的肯定还以为你们是母女呢”上面。
　　良久，心头的那个念头被种成了大树。
　　母女。
　　对啊…她怎么从来都没有想到过，如果丁夫人的孩子不止是她一个呢？
　　盛慕之…
　　丁念稚…
　　林厌…不对，她本来的名字不该叫林厌的。
　　丁盼兮，这才是她本来的名字。
　　盼兮，慕之。
　　慕之，盼兮…
　　她不知道为什么忽地一下笑出了声来，慕之，慕稚…看来她双亲中的另外一位对丁夫人可谓是一往情深啊。
　　像是在迷雾森林中被困了许多年的旅人终于找到了前行的方向一样，那一刻林厌终于知道该怎样进行下去了。
　　也许她这一生的使命便是如此了，知道自己是谁，知道自己从哪里来，将要到哪里去。
　　“喂？向钦。”自从和公司解约之后，林厌十分有契约精神的没有再联系过向钦，但在这个时候，她想知道那盛慕之所有有关的事，能问起的也只有在娱乐圈中混的最八面玲珑的向钦了。
　　喻绯说，盛慕之结了婚，刚好她的结婚对象是娱乐圈的人，那个叫做宿知意的小天后。
　　“可以帮我一个忙吗？”
　　向钦的声音很淡：“讲。”
　　***
　　喻绯在给林厌讲完了八卦以后便心满意足地回了剧组去吃盒饭，彭丹不愧是她的好助理，每到饭点无论她在不在，都会为她拿好最好吃的盒饭放在那里。
　　吃饭的时候喻绯问彭丹自己不在的时候，剧组有没有出什么事情？
　　“剧组倒是没有出什么事，不过傅姐看上去好像不太好，那会儿导演还问她要不要休息一下。”彭丹嘴里说的那个傅姐，自然便是这部戏的女主角傅颜了。
　　“她怎么了？”喻绯愣一下，虽然那会儿在红薯洞里已经听了人家一耳朵的八卦，不过到了剧组之后又听见彭丹说起傅颜的名字的时候，她还是忍不住再多听一点。
　　毕竟八卦这种东西对于娱乐圈中的艺人们来说当然是多多益善的，谁让他们这些个艺人们除了拍戏就是跑通告，吃瓜的时间并不多啊。
　　“不知道啊，刚才不是有一场哭戏吗？结果傅姐哭得那叫一个伤心欲绝，导演都喊卡了她都还没有停下来，看得我心肝儿都疼得起来…”
　　喻绯：“……”
　　她忍不住用筷子轻敲了一下彭丹的脑袋，恨铁不成钢的说道：“你是个直的，直的好不好？！你别一看到漂亮的小姐姐们，你就走不动道，动不动的就要心肝疼的，能不能给我争点气？！”
　　彭丹愣了一下，说话有点不过脑子的问道：“姐啊，你是不是因为没有当上女主角，所以有点嫉妒傅姐啊？”
　　喻绯：“……”
　　我嫉妒你个大头鬼呀！
　　喻绯很不客气地对着自己的助理翻了两个大白眼，因为助理说话实在是不过脑子，喻绯哪里伤口疼她便往哪里捅刀子的，所以喻绯便也决定了不告诉彭丹傅颜哭是因为什么事了。
　　还能因为什么事啊，刚一个小时前才在山坡底下被一个有妇之妇的漂亮女人给狠狠地拒绝了，一个女明星最该保留有的骄傲与矜持，都被别人给践踏的一无是处，现在她要是不哭的话，还得要等到什么时候哭啊？！
　　***
　　晚上睡觉的时候喻绯和林厌煲电话粥，然后说到自己那傻雕助理的时候，喻绯又没忍住，吐槽了彭丹几句：“你说我这么聪明伶俐的艺人，怎么身边的助理竟都是二缺啊？”
　　“聪明伶俐？”林厌听完喻绯这句自夸自卖的话后，很不客气的在电话里低声的笑了一下，隔着电话那低沉悦耳的声音传到喻绯的耳中，在夜里显得十分的勾人，弄得喻绯不争气地耳根子都红了一些。
　　“你笑个大头鬼啊你笑，难道我不是又聪明又伶俐还长得漂亮吗！”喻绯虽然已经有点不好意思了，可反正林厌也不在自己跟前，她当然是想说什么话就说什么话了，最好还能让自己的态度强硬一点，以此稳住自己这个一家之主的地位。
　　“对，”今天林厌下班下得还挺早的，打电话的时候她已经洗漱完了躺在床上了，所以浑身在放松下来之后，她也有心思逗弄一下喻绯了，“你又聪明又伶俐，长得还很漂亮。”
　　她忍不住笑：“能娶到你真的是我三生修来的福气。”
　　喻绯：“……”
　　大晚上的这个女人又在发什么骚？
　　喻绯心里其实已经在拿这个高音喇叭向全世界宣讲，刚才林厌亲口说娶了自己是她三生修来的福气这个事儿了，不过面子上也不知道她在坚持什么，还是要绷着一张脸十分冷淡又高贵的对林厌说道：
　　“爱妃你能有如此有自知之明，朕甚感欣慰。”
　　她耳根的红色一下窜到了那一张素净的脸上，然后又像是见不得人一样，把自己整个身子都埋进了被窝里，好像这样她在说下一句话的时候便不会被人给知道了。
　　“朕回来的时候要好好赏你。”
　　林厌很配合，在电话里软着声音娇弱而又妩媚，并且还很自然地问道：“那皇上准备要赏臣妾什么？”
　　这样的对话仿佛自己真的是皇上的一样，喻绯本来是个纯洁的小女孩的，可架不住林厌这狗女人骚，就这么两三句话便弄得她在脑子里面浮想联翩了好几十个g的黄色废料，最后她输人不输阵，红彤彤着一张脸十分羞耻道：
　　“赏你一夜春/宵。”
　　“――这可是你说的。”林厌的声音忽然沉了下去，目光中也透露出了一丝危险的意味来，她道，“希望皇上可要说话算数啊。”
作者有话要说：　　骚，还是狗攻骚【推眼镜
这篇文应该很快就要完结了，把林厌的身世交代完，然后再让这两个人甜甜蜜蜜个几章后就大功告成了。
第一次写文经验可能不足，多亏了大家对我的抬爱，在这里北北给大家一人分上5斤肉，以此来表达自己的感谢。
如果可以的话，大家可以点进我的专栏里，收藏一下我的第二篇文章吗？
《诉不完当时年少》
简介：
顾方舟上辈子没干什么好事，最后也是死得其所，可死了六年，忽然有一天她又活了过来。
……这不太对啊。
她看着自己二十来岁的身体和陌生的面孔，一时之间竟然不知道自己是不是被下了地狱了。
她战战兢兢，时而嚣张，努力地适应着这新世界。
哪都好，就是她家那年轻漂亮的女家教看她的眼神越发的不正常。
顾方舟：…干嘛？
女家教：把“嘛”改一下。
顾方舟：？
不逆CP 甜文
主角前世差二十岁，重生后差两岁。
狗血，伪破案，伪商战。
单向暗恋变双向暗恋
大概就是讲了一个被人逼成神经病后的发疯日常。感谢在2019-11-24 21:13:35~2019-11-25 21:11:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：陌阡云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：清漪酱 14瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你们什么时候结的？

　　成年人的恋爱从来都是忙里偷闲的, 不像学生时代纯洁的爱恋那样, 每一分每一秒都要和对方黏在一起，恨不得变成连体婴儿一样，所以喻绯在和林厌结了婚之后, 尤其是现在一个人在外地，没有林厌陪在自己身旁的时候, 偶尔的那个一瞬间里也会忍不住的想：
　　如果自己当初脑子开窍了早上那么一点，又或者是林厌那个狗女人在读书的时候跟她说话的时候嘴巴能甜上那么一点, 那她们两个人应该也是能赶上早恋的末班车的吧？
　　也不用太过甜蜜, 喻绯这样想到。
　　就两个人手牵着手，十指相扣, 从家里到学校，路过黄了的银杏树，走过抽了新芽的柳枝，看过开在院墙上的红玫瑰…两个人悠悠闲闲的，普普通通的谈一场恋爱。
　　也许会有少年人的别扭, 也许会有年轻人的争吵。
　　但喻绯想，她们两个人之间更多的应该是会有很多个心动的瞬间吧。
　　比方说穿着整洁干净校服的林厌, 拿着透着墨香的课本，身段挺拔地站在学校桂花树下扬眉叫她的名字。
　　又比方说会在喧闹的课间，那个高个子的漂亮女生从第一教学楼走过那幽静的小道到第三教学楼, 来到她的教室前，用节骨分明的手指叩响她的临窗，然后递给她一封写满了少年人情谊的书信。
　　这样子的羞涩与甜蜜, 放肆与含蓄才该是少年人该有的恋爱，而不是像现在长大了以后的她们这样，在拍戏的空隙时间，在对方开完会议后喝杯水的间歇，发送一条不知道什么时候才能得到回复的微信。
　　唉……谈恋爱好难挨。
　　这已经是今天早上喻绯第34次拿着手机叹气了，虽然早上6点的时候她便收到了林厌的微信，说自己今天要去项目的工地上，可能会比较忙，没有时间回复她的消息，但真的没有等到对方的回复之后，喻绯还是不能克制的产生了一些失落。
　　尤其是当她看到导演的老公来探班的时候，那两个人甜死人的模样，对于喻绯来说便更是暴击了。
　　…有什么了不起的呀，她老婆还是影后呢！喻绯瞪着眼睛看着监视器后面那凑在一起的两个脑袋，心里有些愤愤不平的想到。
　　今天她只有两场戏，不过因为两场戏之间的间隔有点长，为了避免再次化妆的麻烦，所以她便一直待在片场的角落里。
　　本来她是想不那么麻烦的，可喻绯压根儿没有想到导演居然这么丧心病狂地当着剧组200多号人的面，这样旁若无人地秀起了恩爱。
　　喻绯：“……”
　　我恨。
　　也就是在那么一瞬间里，嫉妒心爆棚了的喻绯开始认真地思考起了自己公布和林厌结婚了的消息的可行度……肯定是会上热搜的，就是不知道能不能把微博的服务器给弄瘫痪了。
　　这样想着喻绯便有了一些得意，歪头就问道坐在自己旁边正拿着手机跟新男友聊天的助理彭丹：“你说，我要是公布和林厌已经结婚了的消息会怎么样？”
　　彭丹的新男友正给她发了一段跳脱衣艳舞的视屏，本来她看得是心情是分澎湃的，结果却冷不丁的听到了喻绯在自己的耳旁说她和林厌已经结婚了的事。
　　彭丹：“……？”
　　她刚才听到了什么？她眼睛有点聋，听得不太清。
　　也顾不得自己新男友了，彭丹直接收了手机，转头就是冷着一张脸抬头看向喻绯：“…你刚才说什么？”
　　喻绯愣愣的，看着彭丹这么严肃的模样，以为是自己打扰到了助理和情人的甜蜜，于是她十分歉意地说道：“啊对不起啊，我不知道你在忙…”
　　喻绯那么会招人喜欢也不是没有道理的，她首当其中的一个优点便是她认错认得十分的快，而且只要是她做错了，无论对方是什么样的职位或是人品她都会第一时间道歉，更不会瞧不起任何一个人。
　　哪怕是路边扫大街的阿姨来了，她看见了也会发自内心的感叹别人的对方的才艺并诚恳的为自己的行为认错。
　　因为她就不能把地扫干净。
　　说道这个就不免说起当年彭丹大学毕业来她工作室面试的事了，喻绯那天刚好有空，于是便说服了刘亿然后自己去面试的助理，初出茅庐的彭丹见了自己的偶像，一个紧张加激动，整得好大半天都没说出句完整的话来，面试的过程实在是有带你糟糕，不过喻绯却觉得这人挺对自己的胃口的。
　　于是最后喻绯问道：“你有没有什么特别的才艺啊？”
　　一般来说，面试官问到这个问题，都是带对这场面试做个总结了，看过了太多职场文的彭丹听到这里的时候直接便张口道：“有！”
　　她脑子一下卡了壳，嘴瓢了：“我我…我会拌水泥！”
　　“……”
　　其实彭丹也没有说假话，因为她爸爸便是工地上的工人，从小她便长在工地边上，耳濡目染的自然也是学会了拌水泥，砌砖这些小工的活，所以当喻绯用那双期待的目光看着她，问她有没有什么特别的才艺的时候，彭丹不知道怎么回事，下意识地便张口这样说道。
　　说完了之后她其实也有点担心喻绯会不会瞧不起自己，毕竟眼前的这个人可是17岁便出道的女明星，身价少说也有上千万吧？和她这种工薪家族出来的小孩自然是千差万别的。
　　结果令她万万没有想到的却是喻绯在听完她的话后竟然由衷的感叹了一句：
　　“你也太厉害了吧！？”
　　她还没有反应过来，然后她便听到了自己心心念念了多年的偶像，居然兴致勃勃地问起了她要如何把水泥搅拌均匀，如何配比水，沙石，石灰等东西。
　　…这个发展好像跟她想的不太一样。
　　所以由此可窥见喻绯的脑回路与正常人是有多不一般。
　　***
　　彭丹在听完了喻绯的道歉之后，面色也没有缓和，只是更加凝重了：“不要你道歉，我问你，你刚刚在说什么？”
　　喻绯：“…我说我要是现在公布了我已经和林厌结婚了的消息会怎么样？”
　　彭丹肃着张脸，道：“什么时候的事？”
　　“哈？”
　　“你和林大佬是什么时候结婚的？”
　　“…大概已经有一个半月了。”喻绯诚实道。
　　彭丹微笑道：“所以已经结了一个半月我都不知道？？？我现在告诉你，你即将会失去你可爱的助理我。”
　　喻绯：“……”
　　呸！
　　她才是可爱的！
　　在助理那里没有得到应有的回复不说反而还被助理喷了一顿，喻绯也有点委屈了，“我怎么知道你不知道我和林厌的事啊？！”
　　彭丹捂着心口看喻绯的眼神就跟看负心女一样，“你太过分了，我难道不是你最信任的人吗？多少次都是我送你到林大佬家去和她开车，又有多少次是我帮你在亿姐那里打掩护的？你现在抱得美人归了之后就这么对我？？？”
　　喻绯：“……”
　　你闭嘴吧你。
　　“…我告诉你刘亿了的啊，我怎么知道她会没有告诉你？”
　　彭丹听到这里不禁潸然泪下，“原来我在你们心中就是这样不能述说衷肠的人吗？我明白了，这个世间果然不值得我这样的小可爱！”说着说着看她的样子就是要去跳楼了，喻绯可不想在片场整出个什么大新闻来，她骂道：
　　“你给我正常一点好不好！你至于吗你！？”
　　“怎么不至于！”彭丹歇斯底里道，“你难道不知道我是艳遇CP的粉头子吗？！我们cp粉都等了十年了啊，十年啊！！！”
　　喻绯：“……”
　　靠？
　　她就说每回彭丹看见她和林厌在一起的时候脸上的笑容为什么会那么变态，原来是邪粉头子。
　　呸！
　　喻绯大概率上还是想再骂上几句彭丹的，但是偏偏这个时候巧了，场记在那叫到了喻绯的名字：“女三喻绯？喻绯姐？在吗？”
　　喻绯被人叫到了自己的名字，加上她又是在和彭丹聊比较私密的话题，所以心里多多少少的有点做贼心虚，场记一叫，她一下就站起了身来，下意识的就举着个手大声回答道：“我在――”
　　不知道是不是因为她的这个动作太像一个做了坏事被人抓包了的乖宝宝了，她这么说了以后片场那边的人看了过来，然后也都忍不住笑了起来，尤其是导演旁边坐着的那个男人，笑了也就算了，居然还凑过去给导演说了什么，然后下一秒喻绯便看见了导演也转过了头来看向了她：
　　“这位同学，点到的时候可以不举手的。”
　　导演在片场是比较严肃的，可越是严肃的人开玩笑的时候就越是让人觉得好笑，果然导演这么说了以后片场里的人全都笑成了一团，喻绯脸皮子薄，被这一笑话一下就闹了个大红脸。
　　不过喻绯还算是能克制自己的情绪的，到了她拍戏的时候很快就入了戏。
　　戏里她扮演的是一位被拐/卖到山村里了的大学生，而男主角则是一位有臆想症的医生，医者难自医，因为一次医疗事故男主被医院处罚，调到山村里当村医，回城遥遥无期，但也就是在那里，男主遇见了由傅颜饰演的外表痴傻实际确是聪明善良的女主，并一起救出了在山村里被拐/卖了的女人们。
作者有话要说：　　让我努把力，让狗女人出个场。
如果可以的话，大家可以点进我的专栏里，收藏一下我的第二篇文章吗？
《诉不完当时年少》
简介：
顾方舟上辈子没干什么好事，最后也是死得其所，可死了六年，忽然有一天她又活了过来。
……这不太对啊。
她看着自己二十来岁的身体和陌生的面孔，一时之间竟然不知道自己是不是被下了地狱了。
她战战兢兢，时而嚣张，努力地适应着这新世界。
哪都好，就是她家那年轻漂亮的女家教看她的眼神越发的不正常。
顾方舟：…干嘛？
女家教：把“嘛”改一下。
顾方舟：？
不逆CP 甜文
主角前世差二十岁，重生后差两岁。
狗血，伪破案，伪商战。
单向暗恋变双向暗恋
大概就是讲了一个被人逼成神经病后的发疯日常。感谢在2019-11-25 21:11:02~2019-11-26 11:12:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Mno2 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、给她一个惊喜

　　今天喻绯的状态还算好, 这场戏拍了三条便过了, 不过在拍第2条的时候，她因为有些紧张所以说错了一句台词，导演还从监视器后面探了个头出来叫她：“这位同学拍戏的时候不用太紧张哦。”
　　弄得喻绯一下又红了半张脸, 最后还休息了5分钟才一条过了那场戏。
　　下了戏之后喻绯今天的拍摄任务就算是完了，不过时间还早, 才下午5点过，剧组发放盒饭的时间是是6点, 肚子还是有点饿的。
　　喻绯不是一个喜欢耍大牌的人, 一方面她是性格上就比较像个小白兔，除了跟林厌说话的时候爱打嘴炮以外, 另外一方面则是她觉得自己还没有拿到影后奖。
　　在她的认知观念里，只有拿到了以后讲才有资格说耍大牌的事，所以喻绯基本上在片场的时候都是跟着剧组的饮食走。
　　除非遇上的是那一种那种特别抠门儿的剧组，盒饭不好吃她才会选择出去吃，而不是动不动就像有的演员那样叫上两三辆保姆车单独开小灶。
　　比方说林厌那个狗女人在拍戏的时候就是比较挑食的, 她每到一个片场不管里面有没有比她更大牌的人，反正她是一定会嚣张地把她那辆奢侈版的保姆车开到片场去, 里面厨房用具一应俱全。
　　为此喻绯也曾吐槽过林厌太过铺张浪费，“剧组的盒饭难道不好吃吗？主要演员的话偶尔还能加上几个鸡腿呢。”
　　“如果你也是像我这样出生于富豪家族的话，你就会知道我的标配是多么的低调节约了。”林厌听完了喻绯的话后, 淡淡地说道。
　　喻绯：“……”
　　对不起打扰了，告辞！
　　***
　　下戏的时候，肚子本来就有点饿, 不知道是不是因为阿坝这边是在深山老林里的缘故，现在哪怕是夏天，但是太阳下山之后气温也是比较低。
　　人类这种生物有时候真的很奇怪，越是发冷的时候便越想吃东西，尤其是刺激性的东西，偏偏就是那么巧。
　　喻绯到自己的位置上去休息的时候，赶巧听见了谁在那里说了一句好想吃火锅。
　　喻绯：“……”
　　那一瞬间喻绯也被莫名的想吃火锅了。
　　坐在那里等她下戏的助理彭丹见她过来之后，立马便站起身来，端着喻绯的保温杯走了过来，猛吹彩虹屁道：“绯绯姐你的演技太棒了！简直就是到了炉火纯青的地步了，那一场戏演的，啧，简直把男主角的风采都给压过了。”
　　喻绯听完她的彩虹屁之后并没有什么特别大的表示，而是板着一张脸看着彭丹，问：“你想吃火锅？”
　　彭丹：“……？”
　　哈？
　　不知道彭丹脑子里面装的是什么东西，喻绯其实只是单纯的想问一下她想不想吃火锅？结果彭丹不知道是怎么理解的，还自作聪明的在那误以为喻绯是在想念那位曾在她们面前露过一手的林大佬做火锅的手艺。
　　于是她点头，肃然道：“小别胜新婚，我懂的。”
　　喻绯：“……”
　　？你懂你个大头鬼啊懂。
　　彭丹就跟做贼似的四下张望了一下，见没人注意她们这边，于是她便低着声音对喻绯说道：“绯绯姐，我都知道的。昨天晚上我就查了一下这边的交通信息，从阿坝这边到最近的机场要开7个多小时，完了之后再买上最近一般的机票，你应该能在明天早上见到林大佬，吃她给你做的火锅。”
　　喻绯：“……？”
　　她的助理怕不是个傻子吧？
　　沉默了半晌，喻绯问道：“…你说我就这么杀回去见那个狗女人的话，会不会给她一个惊喜啊？”
　　光是凭着一句话，彭丹便在自己脑子里面写了一篇3万字的同人小说出来了，她兴奋地双眼冒金光，面上的笑容也是越发的变态了起来。
　　还真不怪她不淡定，你站在彭丹的角度想一想，要是你磕了10年的cp忽然有一天成真了，估计你的反应比她还激烈。
　　讲道理她现在没有拿着手机全程直播，向全世界宣布她的艳遇cp已经领结婚证了这件事，就已经是她这么多年修炼的成果了。
　　唉，怎么说她也是喻绯的头号助理，也是一个见过大场面的人。
　　但她万万没有想到打脸来的那么快。
　　在喻绯说完那句话后，她正欲拿出她生平所看108G同人小黄文的心得，给喻绯上上课，洗洗脑，教一下她的老板如何谈一场了对方腿都合不拢的恋爱。
　　结果眼睛一挑，目光一下被从喻绯背后不远处走过来的那个戴着口罩的高个子女人给吸引了。
　　那身段，那身材，那气质，真是让人看得便移不开眼，说是步步生媚也不为过，可偏偏那人的气质又是极为冷淡疏离的，带着一个口罩，一双眼睛露在外面。
　　那是一双极为漂亮的眼睛，长的是美人标配的桃花眼，看人的时候如流光春水般动人好看，彭丹只是瞧了一眼便愣在原地，好半天都没有说出一句话来。
　　…卧槽，这是什么极品美人啊？！
　　不过不知道为什么，她老感觉这个美人长得有点面熟。
　　“我跟你说话呢，你发什么呆？”喻绯这个人最讨厌跟别人说话的时候对方在那里也发呆不回复，这样是很不礼貌的。
　　实在不能怪她要求太苛刻，而是她少年时代在林厌那里的阴影实在太大了。
　　读书的时候因为她脑子笨，成绩不好，每回做功课的时候，10道题当中有9道半都不会，剩余的半道题还得连蒙带猜，每每那个时候她都会忍不住拉下自己的脸去向坐在自己身旁的那位学霸求助。
　　而每回林厌的方法也很粗暴，直接让她先把题干读上三遍，完了之后再问有没有弄懂出题人主题的想法？
　　于是喻绯便当真会认认真真，仔仔细细的读上几遍题目，然后思索出题人出题的想法，最后她无不气馁又丧气地说道：“我想，出题人大概是想我死…”
　　林厌：“……”
　　这个回答确实超过了林厌的预期，所以基本上每回辅导她一次功课林厌都会被她气得好半天都说不出话来，而喻绯偏还要不知死活的问林厌为什么不理她，林厌被问得久了，烦了便会皱着眉头对她说：
　　“因为你笨。”
　　“……”
　　***
　　现在咱们又把话题给说回来，喻绯在那样说完了话后，彭丹终于一拍脑门想了起来那个迎面走过来的人是谁了。
　　她刚刚伸出个手指着喻绯的身后，想提醒一下喻绯她后面走来的那个人，结果喻绯没察觉到，还以为她在那里故意捣蛋，于是便皱着眉头凶道：
　　“这个问题有那么难回答吗？你说，我现在真回去的话，她会不会感到很惊喜啊？！”
　　那个人已经走到了喻绯的背后，去伸手取下了自己的口罩，露出了那张必须使用绝代风华这四个字来形容的脸蛋。
　　彭丹：“……”
　　她惊不惊喜的我不知道，不过你待会儿应该会很惊才是真的。
　　彭丹刚刚这样想道，然后便亲眼看到了她们口中所说的那位林大佬抬起了自己的一只手，搭在了那个毫无知觉的喻绯肩头，弯下腰，将嘴巴凑到了喻绯的耳畔，问：
　　“那你呢？”
　　那一瞬间，喻绯的鸡皮疙瘩起了一地，头皮也是一麻，那感觉好比她第2次从林厌的床上醒过来，说是被雷劈中了，也都不算过分。
　　很明显她听出来了后面是谁的声音，所以她是僵硬着身子和强忍住疯狂想要上扬起的嘴角转过了身，看着那个依旧漂亮，让人赏心悦目，让她刚刚还心心念念着的女人：
　　“……你怎么过来了？”
　　喻绯这个姑娘哪都好，就是性格太傲娇了。
　　就像现在，哪怕是她内心已经狂喜地想要在原地360度的转圈圈，再加三个后空翻了劈个叉来表达她的喜悦之情，但面上的时候她还是拿出了一个一家之主，尤其是一个攻君的淡定，绷着一张脸，让人觉得她好似是见过多大的世面一样。
　　林厌在听了她的问话之后并不觉得有什么意外，可能这么多年都过来了，她对喻绯的傲娇，口是心非已经很有了解了，于是她只是挑了一下眉，道：
　　“哦，也没什么特别大的事，就是想起来有个东西得让你洗一下。”
　　“……”
　　纵然是在娱乐圈被评为无知小白兔的喻绯，在听完了林厌这个狗女人说完这句话后都差点被气死了。
　　实在是太过分了！
　　从上海到阿坝，横跨了半个中国，这个狗女人见了她的第一面，居然不跟她诉说情谊，反而却让她洗东西？？？
　　洗你个头！
　　这要不是在片场，在被那么多人看着的话，喻绯可能真的会跳起来捶爆林厌的狗头的。
　　她在心中默念了10遍“家暴犯法”“家暴犯法”，每回这个时候她就十分憎恨自己，为什么要那么轻易的就跟林厌这女人领了结婚证？害得她现在想锤爆她的狗头都不可以，还得碍于那张纸的面。
　　深呼吸了两三次，喻绯咬着牙问：“…洗什么！”
　　林厌勾嘴一笑，张嘴就是说骚话，脸都不红一下：“喜欢我。”
　　喻绯：“……”
　　我呸！                        
作者有话要说：　　感谢在2019-11-26 11:12:58~2019-11-27 22:52:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：陌阡云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：杨超越圈外女朋友 20瓶；爱钱的我 16瓶；朝涯 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、什么时候要孩子

　　喻绯是真的被林厌的厚颜无耻给震惊到了, 她这才离开了半个月不到的林厌就骚成了这样, 没个正形的，不知道的还以为是哪个旧时代的人穿越过来的呢。
　　一天天的，都是上哪里学的这些土味情话！
　　不过想比较喻绯的无语, 身旁的彭丹却被林大佬的这一番操作给迷得小鹿乱撞，要不是自己老板就是林大佬的老婆的话, 她可能真的会不要脸的凑上前抱着林大佬的大腿求睡求包养。
　　她双眼冒着星星，双手握成拳放在下巴上, 做成少女的模样在那里小声尖叫道：“啊天呐, 好帅啊…”
　　喻绯：“……”
　　她真的开始怀疑自己的助理是不是高度近视眼了。
　　林厌对彭丹的犯花痴是十分的享受，抬着下巴那一脸的求夸讲的表情, 看的喻绯胃酸都要倒出来了。
　　她真的不知道那些粉丝与影迷为什么会觉得林厌这种狗女人是高冷的女神。
　　哪里高冷了？说她是个哈士奇，她都觉得是在侮辱狗狗。
　　“……你无不无聊？”喻绯憋了半天，最后终于憋出了这句话来。
　　林厌本来以为自己的土味情话能得到喻绯的夸奖，不说来个大大的拥抱吧，至少也能得到爱人羞涩万分的表情吧？结果呢, 就这么不冷不淡地说了这句话。
　　林狗不太开心了，连带着她那张十分出尘的脸也越发的冷淡了起来：“不无聊。”
　　喻绯不客气地翻了一个白眼, 双手插在腰上，仰着头教育道站在自己面前的高个子女人：“读书的时候老师是怎么教育你的，不要整这些花里胡哨没用的东西, 要结合实际情况出发，懂吗？”
　　林厌冷漠道：“懂。”
　　“那你说说，你说的这些骚话都是哪里学的？”
　　“自学成材。”
　　喻绯：“……”
　　我呸。
　　看林厌不想说, 喻绯也没有那个想法去刨根到底问那么清楚明白，虽然林厌这个狗女人说的话实在是太骚了，但不可否认是喻绯听了心里还是很高兴的，只是她面上非要装着，一副不显山不露水的模样活像一个看破了红尘的世外高人。
　　“行吧行吧，那就这样吧。”喻绯道，“你来的倒是挺会挑时间的，刚好到饭点，走，带你去尝尝咱们剧组的盒饭。”
　　一旁的彭丹听完这句话后无不失望地问道：“刚才不是说要去吃火锅吗？怎么又要去吃盒饭了？”
　　“闭嘴！”喻绯不耐烦地说道，“这大山深处的哪里去给你找火锅吃。”
　　虽然这话说的是有一半真的，但更多的喻绯则是不想带着林厌去镇上四处招摇，不是她对林厌态度不好，实在是因为林厌的那张脸往哪里摆都是一个祸害。
　　女人嘛，总归有那么一点点小心思的。这要不是自己的老婆的话也就算了，可现在两个人已经领了，这无论从法律意义上还是事实的意义上林厌都是自己无可厚非的老婆，那自然是被人多看一眼都觉得是冒犯的。
　　可惜里面那个榆木脑袋完全不懂得她的良苦用心，在听完了她的话后居然还站在那里幽幽的说道：“我千里迢迢奔赴到阿坝来，你只带我去吃顿盒饭？”
　　话里话外都带着一股幽怨的意味。
　　喻绯：“……”
　　站着林厌初来乍到，什么都不知道什么都不了解，喻绯是打定了主意犯浑了，“什么叫我只带你去吃顿盒饭？我倒是想带你去吃好吃的，可你看这又是深山，又是老林的，这儿到镇上最近也要开车一个半小时，能找到什么好吃的啊？”
　　印象之中林厌也不是一个喜欢死缠烂打的女人，可能是因为出生的家庭比较殷实的缘故，林厌自小都是远高于顶的人，矜持之中带着八分傲气，所以喻绯也以为自己这么说以后林厌肯定就会顺着她的话走了。
　　但她万万没有想到林厌这次可谓是有备而来，在听完她的话后那狗女人居然勾着嘴角轻轻的笑了一下，“我倒是知道有一家店味道可以。”
　　喻绯：“…？”
　　哈？
　　仿佛是知道喻绯即将要说什么话，林厌又补充道：“离这儿不远，开车的话就半个小时左右。”
　　“……”喻绯又默默的把那一句“什么店啊？离这儿远不远”的话给憋回了肚子里，改为了另外一句，“吃什么？”
　　“烤羊。”林厌微笑道，“听说你们剧组连荤菜都没有知道的叫声姐姐，姐姐便带你去吃顿好吃的。”
　　喻绯张口就想把那一句脏话给骂出来，顺便再批评一下这个狗女人趁火打劫的恶劣行为，结果又冷不丁的听见听见林厌在那说道：“阿坝特色烤全羊，你绝对没有吃过。”
　　喻绯：“……”
　　沉默了三秒，又想了想剧组的盒饭，于是喻绯果断地张口，脆生生地叫道：“姐姐！”
　　林厌正欲扬眉应下，结果忽然又听见旁边站着的彭丹在那里跟着叫了声：“姐姐！亲姐姐！！！”
　　林厌：“……”
　　因为彭丹的这一声叫得实在是饱含着激情，弄得林厌和喻绯都双双侧过了头看着她，被两个大明星这样盯着，其中一个还是响当当的影后，彭丹是半点也不觉得没好意思，甚至被这两个人这样盯着了之后她还有了更大的勇气，居然在那里恬不知耻的说道：
　　“你带我去吧！剧组的盒饭我都能背得出来菜谱了，全是那个味儿，这地方又是前不着村后不着店的，想换换口味都没有，大佬带我去吧，姐姐，亲姐姐！”
　　喻绯：“……”
　　你怎么这么没有骨气？这声姐姐叫的那么干脆利落的，彭丹啊彭丹，我对你真的是太失望了，现在我要点名批评你！
　　结果喻绯那句批评的话还没有说出来，就又听见了彭丹在那里更加没有骨气的说道：“爸爸！”
　　“……”
　　“……”
　　这回别说是喻绯了，就连见过大风大浪的林厌听到了彭丹的这句爸爸之后面上也绷不住了。
　　“…可以但是没必要。”林厌道，“真的没必要叫爸爸。”
　　说到这里的时候，她又将目光撇了一下，看向了站在自己的身旁的喻绯，强行很正经的说道：“我跟你绯绯姐应该还没有那么快想要孩子…”
　　喻绯：“？”
　　喻绯：“！”
　　喻绯被林厌口中的“孩子”这两个字给砸得晕头转向的，甚至是林厌开车带着她跟彭丹到了店里的时候，她脑子里面都还有点懵。
　　孩子？孩子！
　　坦白来说，喻绯也不是没有想过和林厌结婚的事，女孩子嘛，都是比较能想的，早在读书的时候喻绯对林厌就是垂怜已久，对方一个眼神过来可能她都连将来买多大房子，怎么装修都给想好了。
　　不过说到孩子这件事情，讲道理喻绯还真的没有想过。
　　不是她不想想，实在是她不争气，一想到那个画面她就忍不住脸爆红。站在她的角度想想看，就林厌那张脸那身份那气氛，摆在那里往那一站，整得跟个不食人间香火的谪仙一样，谈恋爱结婚喻绯都觉得已经很让林厌有烟火气息了，现在又说生孩子…你说让她怀孕呢，还是让林厌怀孕呢？
　　…G？孩子生下来是像林厌多一些还是像她多一些？她长得还算可以，林厌也是一般般，她们两个人生下来的孩子应该也差不到哪里去。
　　唯一只希望孩子能不要像那个狗女人的脾气，实在是太难伺候了，她喻绯也不知道是倒了什么血霉，娶个老婆像老娘，万一以后生个孩子再像老爹的话那就惨了。
　　想到这里喻绯不禁肃然的在心里点头道，最为重要的是，她有点担心孩子生下来之后会和她争宠，她这好不容易才跟林厌结婚了，好日子都还没有享受两天的，要是再弄个孩子出来的话，岂不是自己给自己找气受？
　　不行不行，怎么的也得过上两三年，让她好好过下二人世界。
　　“…你在那又是点头又是摇头的，干嘛呢？”三个人都已经到了林厌说的那家店，也不知道林厌是上哪找的这些资料，店外面看起来破破烂烂的，进去了之后却别有一番天地，不仅装修的十分有格调，菜品也是很好吃。
　　但菜都上齐了，喻绯就是坐在那里一动不动的，不知道在想什么脸上带着傻笑，林厌叫了她好几声也不答应，于是才这样的问道她。
　　被林厌这样一叫喻绯一下就回过了神，也不知道是心里虚还是太过自信了，林厌这么一问，她下意识的张口就回答道：
　　“就是在想我俩什么时候要孩子的比较好，千万不能要太早了，我还想跟你再过几年二人世界。”
　　林厌愣了：“……”
　　彭丹懵了：“……”
　　林厌愣了是因为她真没想到喻绯居然都想到了这种地步上来了，她还以为喻绯还在跟她傲娇别扭着当初她骗了她去领证结婚的事呢。
　　嗯…原来喻绯也是想要孩子的吗？
　　至于彭丹会懵那也是很正常的，因为她今天接受的消息实在是太多了，先是林大佬忽然出现在片场，现在又是喻绯当着她面说要跟林大佬生孩子的事。
　　苍天啊，大地啊，她到底上辈子是做了什么好事才能让她亲眼见到自己嗑的cp结婚生女啊？！
　　也太幸福了吧！
　　

　　☆、传绯闻

　　看着身旁的两个人一脸诧异而震惊的模样, 喻绯终于后知后觉地反应了过来, 自己刚刚说了什么话，“……”
　　她有点想张口解释一下的，结果目光一转, 她便看见了林厌那张素来崩于泰山而色不变的脸上隐约透露出来的几分狂喜的神色，她一下又没忍心说。
　　看上去林厌似乎是挺想要小孩的, 喻绯在心里面暗暗想到。
　　“咳…那什么菜快凉了，赶紧吃吧。”喻绯半天不说话, 林厌怕惹了喻绯不高兴, 于是赶紧打了圆场的说道。
　　三个人吃那顿饭吃的是心怀各胎，三个人各有各的想法。
　　林厌是心中狂喜, 恨不得现在就发微博宣告全天下喻绯说要跟她生孩子的事，而彭丹的反应跟她也差不了多少，只是她是恨不得直接上超话广场给所有磕艳遇cp的粉丝们都透露一下这个绝好的大消息。
　　只有喻绯喻绯在那里纠结反复，一方面她当然是很高兴能看见林厌这狗女人脸上露出除了在捉弄她的时候才会表露出的欢喜的表情，一方面又觉得自己本来当初就是先表白的那个人, 现在又主动提出了生孩子的事…这样会不会让林厌觉得自己迫不及待啊？
　　***
　　三个人吃完了饭后，林厌还是当了司机, 又开车把喻绯送回了剧组所在的酒店，虽然说的是酒店，但实际上也只是镇上唯一一家三星级酒店。
　　林厌倒是嫌弃了一番他们住的地方环境实在太差, 不过因为这地方实在是太过偏远了，故而也没有说的话特别难听，只是话里话外都表达出了一个意思：
　　“这里就这一家好酒店, 我不住这里，我要住哪里？”到了酒店之后，面对喻绯的死缠烂打，不让她进酒店，林厌的态度也很坚决。
　　“不是还有那么多招待所吗？求求你了影后大人，你去住招待所可以吗？你知不知道这个酒店上上下下好几层楼都是剧组的人给包完了的，你这一进酒店，只要长了眼睛的人都能认出你来，不用等到明天了，今天晚上估计咱俩就得上热搜了。”
　　喻绯也不是个傻的，跟林厌偷偷开车去找好吃的是一回事，至少那地方更远，够不被人所知道。
　　但让林厌进了她所在的酒店住那就是另外一回事了。
　　她跟林厌传死对头这么些年也没别的心得体会，倒是对林厌的那些狂热粉的战斗力还是很有感悟的。
　　远的不说了，就说她的那些陈年黑料其中有一半儿都是林厌的狂热粉给她扒出来，然后再添油加醋的往外传的。
　　为这个，喻绯可没少披着马甲在微博上跟黑子们对喷，喷到了最后她一口难辩众口，几乎是哭着往刘亿的怀里躲，一边哭一边向刘亿说，林厌那狗女人果然是狗，什么样的艺人就有什么样的粉丝：
　　“你看看她的那些粉丝啊，嘴巴也太毒了吧？我招他们惹他们了？他们的偶相自己吃饱了没事儿干，在网上含沙射影的说我，我不就回嘴了两句吗？她们居然还组着队的到我微博下面骂我不去隆/胸！”
　　刘亿在娱乐圈混了这么些年，也是头回遇上像喻绯这样被对头家的粉丝骂平胸的事，实在是哭笑不得。
　　可她又不能丧心病狂的当着喻绯的面笑出来，不然的话喻绯可能真的要去跳楼了，于是她只好强忍着笑意拍着喻绯的背安慰到她：
　　“…看开点，混娱乐圈的是这个样子的，习惯了就好了，至少别人没骂你是整容脸不是吗？”
　　刘亿的安慰实在是没有起到什么太大的作用，因为喻绯听完了刘亿的话后哭得更加伤心了：“我更宁愿他们说我是整容脸……”
　　实在是奇耻大辱也，这放在世界上，任何一个女人身上都是一种羞辱，骂什么不好，居然拿她的平胸来攻击她，还说要给她众筹去医美隆胸。
　　为了这个事，喻绯足足有半年没给林厌好脸色看，连家都搬了两回，就是为了防止自己在看到林厌的那张脸时会忍不住一脚踹上去，指着她的鼻子骂她教的都是些什么粉丝？！
　　实在是太过分了！
　　喻绯想起那些前尘往事一时之间不经怒火中烧，要不是车里的空间不够大，她非得直接上手把林厌那狗头锤爆：
　　“我告诉你林厌，跟你结婚的事儿咱们就睁一只眼闭一只眼过去了，你要是敢给老娘捅出去让我背负恶名的话，我非跟你拼了命不可！”
　　彭丹坐在后排看着前面那两个人差点就要打起来的模样，实在是焦急万分，毕竟那可是她磕了七八年的cp啊，这要是真打起来，她帮谁都不是一个事儿啊。
　　“绯绯姐，其实……”
　　“闭嘴！”喻绯恶狠狠道，“有什么事等我教育完了她之后再说。”
　　于是彭丹又把手机给放了回去，憋住了自己要说的话。
　　喻绯这一教育就是教育了10多分钟，说得是口干舌燥，可林大佬总归是林大佬，对于喻绯的暴躁跟抓狂她是半点都不在意。
　　喻绯说完了之后问她听懂没有？
　　大佬微微一点头：“听懂了。”
　　喻绯松了一口气，心说林厌这回还挺会看人脸色的，算她识点相，结果她刚刚这么想完了之后又冷不丁的听到了林厌在那里解安全带的声音，她头一歪便看见了林厌坐在主驾驶上，正要打开车门下车。
　　喻绯眼疾手快的一把就把人给拉住了：“你干什么去？”
　　“下车去酒店啊。”林大佬说这话说的是理直气又壮。
　　“……”狗女人实在是可恨了一点，可喻绯实在是不想在结婚的头三个月就对自己老婆动手，于是她强行压下去了自己心头的怒火，咬牙切齿地问道，“你刚刚不是说你听懂了吗？那你现在下车去酒店干什么？！”
　　“入住啊。”林厌面无表情的说道，“不然我还能干什么。”
　　喻绯：“……”
　　她忍了又忍，问道：“…你现在从我车上下去，要是被谁拍到了的话，你就不怕有人传我俩的绯闻吗？”
　　知名影后与宿敌花旦同处一车――这个新闻看标题就觉得很劲爆了，估计微博的服务器又得被弄瘫。
　　喻绯觉得自己这话已经说的很清楚很明白了，毕竟她俩结婚觉得实在是突然，没有给她们的粉丝和影迷们一个缓冲的时间。
　　在众人的印象中，她俩还是见面就要掐架的死对头，要是现在网上忽然传出来了她俩的绯闻，还共处车厢好几小时这种劲爆的新闻，不得让人跌破眼镜才怪。
　　林厌也是混过娱乐圈的，所以喻绯觉得对于她的顾虑林厌不会不理解的。
　　可偏偏她就是看错了林厌，在听完了她的话后，林厌的脸色十分淡定，“我为什么要害怕别人传我俩的绯闻？”
　　她看着喻绯的眼睛，认真的说道：“我们俩已经领证结婚了，不是吗？”
　　喻绯：“……”
　　彭丹：“……”
　　哇，好浪漫啊。
　　“…话虽然是这么说的不错，不过……”喻绯还是很犹豫，出道的这么些年她处处都被林厌给压了一头，跟林厌传绯闻她也不是不愿意，只是有点担心林厌的粉丝影迷看见了新闻之后又要来喷她。
　　说她祸国殃民，说她依靠美色上位，祸害了他们家的厌厌。
　　“这个你倒是不用担心。”林厌肃着一张脸，一边这么说道，一边在自己的包包里翻了出来结婚证，然后在喻绯面前晃了两下，“我把结婚证带上了，就算是前台要查，我俩也是合法的。”
　　喻绯：“……”
　　彭丹：“……”
　　啊，好变态啊，不过我好喜欢。
　　喻绯实在是没有想到林厌居然能这么骚，出个门还能把结婚证给揣上，一时之间实在是没有想出话来喷她。
　　转头看见彭丹坐在后面一副看戏的模样，弄得喻绯很是觉得尴尬，又想起来彭丹刚才似乎还有什么话要说，于是便问道，“你刚刚要说什么来着？”
　　“噢，我可以说话了？”彭丹丹刚刚看完了一场大戏，心中不可谓不是汹涌澎湃，当艺人的助理就是好，瓜都是最新鲜的。
　　“说！”
　　被喻绯这么一吼，彭丹直接就是被吓了一跳，“我就是想跟你说你担心多余了，因为现在网上已经传出你俩的绯闻来了……”
　　彭丹打开了微博翻到了热搜那一栏，排名第四的就是“林厌探班喻绯”的top。
　　那热度隐约还有再往上升的趋势。
　　听清楚了彭丹说的是什么了以后喻绯的脸都要绿了，她也顾不得上什么礼不礼貌的，直接就抢过了彭丹的手机点开了那条热搜看了过去。
　　一进去她便看见了一个八卦po主发了一条微博，微博里的配图是那会儿在片场她和背对着镜头的林厌在说话时的照片，光是看照片她都能看出来自己当时脸上的羞涩与惊喜。
　　喻绯盯着那照片想了好大半天才想了起来，自己当时的脸上为什么会流露出那样的表情来。
　　是了，那个时候她正冷不丁的听见了那狗女人跟她说的土味情话呢。
　　靠！
　　九哥哥的八卦V：消失了许久的影后大人今天终于出现在了众人的眼前，身材气质脸蛋还是一等一的好啊【偷笑】只是让九哥哥没有想到的是，影后时隔好几个月再出现居然是去探喻绯小公主的班【疑惑】难道同人文上写的是真的，咱们的影后大人对小公主爱而不得？？？
　　【图片】【图片】【图片】
　　热评第一：“？影后的眼睛什么时候这么瞎了？！”
　　喻绯看着那条评论，差点徒手把手机给捏爆了：“……”
　　她瞎？是我瞎好不好！？
作者有话要说：　　喻绯（愤怒）：到底要我说几次啊，是这个狗女人对我爱而不得！她，对我爱而不得！我，喻绯人美心善手艺好，可怜了她才委屈了自己跟她结的婚，要我说几次啊！懂吗？？
作者：话虽然是这么说的不错，不过我咋记得你好像在前5章的时候就说过你喻绯，就是打一辈子光棍，就是找不到老婆，就是从你家27楼跳下去都不会跟林厌在一起的吗？现在香不香？
喻绯（尖叫）：……滚！

　　☆、我确实感觉很自豪

　　那po主爆出林厌来探喻绯班的这条新闻了之后, 评论区很快便挤到了上2万, 里面最大部分都是林厌的脑残粉，林厌这个人明明那么低调，偏偏她的粉丝却比谁都还高调, 只要是任何跟林厌这两个字沾上了边的新闻，他们那些脑残粉便会乌泱泱的挤到下面去控评论。
　　当然, 这次也不例外。
　　“有没有搞错，请博主你长长眼睛好不好？你妈给了你嘴巴, 不是让你随便乱说话的, OK？”
　　“我们家厌厌就是死，就是跳楼都不会看上喻绯的OK？？？”
　　“这什么破新闻, 我眼睛有点聋，我看不清，说的是谁？咱们家大影后和谁？？？”
　　“我呸，肯定又是喻绯碰瓷带着我们家厌厌上热搜来了。”
　　“楼上的加1，也不知道博主收了喻绯家多少钱, 居然这样子造谣。”
　　“拉倒吧，林厌喜欢喻绯？还爱而不得？？你咋不说喻绯和林厌已经结婚有小孩了呢？？？开玩笑也得适可而止。”
　　“有些人真的是好笑, 自己没作品天天就拉着我们厌厌出来遛，要不是大家都是一个公司的，估计厌厌早就翻脸了吧？”
　　“能不翻脸吗？有的人就跟吸血鬼似的, 厌厌的剧本都被她抢了不少，抢到了又怎样？还不是没拿到奖。”
　　这些看都不用看，用脚趾头想也能想得出来, 这些人就是当初上喻绯微博底下喷她的林厌的粉丝，喻绯是越看越生气，越生气越想看。
　　她就不信这个邪了，凭什么每回不分是非黑白的林厌的粉丝就跟疯狗似的咬着她不放啊？她招谁惹谁了？这回又不是她让林厌来探班的，林厌来之前她也不知道啊，再说了，没看到照片上都显示的是她被动的在和林厌说话吗？
　　这些人捧臭脚也得有个限度吧？！是不是在他们眼里林厌这狗女人放个屁都是香的啊？！
　　喻绯冷着一张脸，拿着手机一直翻评论，翻了好大半天才看见了正常路人的评论：“你还别说，照片上这两个人看起来还挺配的。”
　　“是啊，以前我就觉得这两个人又是同一个公司的，低头不见抬头见，也合作过那么几回，倒不至于像她们粉丝说的是死对头吧，我看是相爱相杀吧？”
　　“我真的要被照片上的小公主给笑死了，你们看到小公主的表情了吗？那就跟吃了苍蝇似的，林影后到底在跟她说什么啊？【偷笑】弄得小公主这么控制不住表情的，他们艺人不是很会表情管理的吗？怎么到了林厌的面前小公主老是忍不住要翻白眼啊。”
　　“我有一个大胆的想法…【狗头】”
　　“楼上的请你大胆的说出来【喵】我不缺这点流量。”
　　“【推眼镜】你们说影后的这个口型，有没有可能是在说…干/我？”
　　“？？？楼上的你怎么那么骚？你为什么要穿着品如的衣服【捂脸】但凡当初多吃两个花生米也不至于醉成这个样子。”
　　“我靠，你还别说看口型好像真的还有点像呢！来呀姐妹们跳艳舞啊，扛起艳遇cp不倒啊！！！”
　　“10年了【痛哭】我等了10年终于等到了今天了，咱们艳遇cp的超话广场可以刷起来了。”
　　“作为一个纯路人，尤其是刚刚看过她俩的同人文的，我现在再看的这张图【捂脸】我脑子里面已经开始写起了30万字的同人文…”
　　喻绯看到这里的时候，滑手机的手顿了一下，同人文……？她要是记得没错的话，好像是几个月前她让刘亿在晋江上找了一批写手批量生产的，没想到现在传播影响力已经这么大了吗？
　　喻绯拿着手机陷入了沉思，在想自己要不要也去找一找同人文，看看到底文里面她是攻还是受…这个还是至关重要的。
　　想到这里了之后她就想跟林厌说一下，结果一抬头发现副驾驶的人都没有了，她愣住了，再抬头看向车外，便看见林厌那狗女人正迈着长腿往酒店里走。
　　喻绯一下就急眼了，直接对还待在车里的彭丹就骂道：“你还赖在这里干什么？还不去把她给我抓回来，就这么让她大张旗鼓的进了酒店，我明天就得上热搜了！”
　　彭丹在心里默默的吐槽道，不用等到明天，你今天就已经上了热搜了。
　　可她虽然是这样想的没错，但她也实在没有那胆子跟喻绯说，喻绯现在本来就因为网友的评论而有点上火，现在她要是再这么拆台的话，估计喻绯就得跳车了。
　　于是她十分果断的拉开了车门，跳下了车去追林大佬的步伐，可大佬那1米76的个子，腿本来就长，一步更是顶她两步路，她连跑带跳的都没有追上林大佬。
　　好不容易等她追到了，林大佬已经拿着结婚证往酒店前台一放，高冷的说道：“麻烦你帮我查一下喻绯哪间房的？”
　　酒店前台很明显认出来站在自己面前的人就是赫赫有名的影后大人，惊讶的差点就要尖叫了起来了，不过看林厌那一副冷艳高贵的模样又实在没有胆子敢放肆，只能道：
　　“对不起影后大大，这属于客人的隐私，我们…”
　　她的话还没有说完，林厌便站在那里下巴一抬，示意她看一下放在前台上的结婚证：“她是我老婆。”
　　前台：“……”
　　后面追上来的彭丹：“……”
　　以及也跟着走了过来的喻绯：“……”
　　在场的人实在是都没料到影后会这么骚，直接就承认了这事儿不说居然还把结婚证给摆了出来，喻绯翻过来就听见了林厌这石破天惊的一句话，真的是气不打一出来。
　　简直就想当场脱下高跟鞋，上去捶死林厌那狗女人的脑袋，敲开看看里面到底装的是些什么东西？！
　　谁给她的胆子！居然这么招摇过市的在外面公布她们两个人的关系。
　　不知道她才27岁吗？不知道她是当红的小花旦吗？不知道她需要隐婚的吗？不知道这样公布了出去后她会被人骂死的吗？不知道这样做的直接后果会造成她的粉丝脱粉吗？！
　　喻绯也顾不得什么女明星的形象了，直接就快步走上前一把拽过林厌的手臂，另一只手迅雷不及掩耳之势的拿过了结婚证，往自己的怀里一放，连拖带拽的拉着林厌就往电梯走。
　　“闭嘴吧你，你再多说一句话，老娘今天就捡了你的舌头！”
　　林厌：“…哦。”
　　不知道为什么，听上去语气还有一点委屈的意味在里面。
　　喻绯憋着一肚子的火，把林厌直接往电梯里塞，然后三个人便坐电梯到了喻绯所在的楼层，出了电梯之后喻绯真的是破罐子破摔了，也顾不得会被剧组里的人看见林厌了。
　　直接是冷着一张脸不说一句话，一直往前走，到了自己住的房间后用房卡开了门就进去了。
　　彭丹跟在后面看着站在门口不动的林影后，心里到底是心软了，于是上前小声的说了一句：“还愣着干嘛啊？赶紧进去啊，好好哄哄她。”
　　听完彭丹的话后，林影后只是淡定的点了点头，看起来好像是一副云淡风轻的模样，但只要彭丹细心观察一下，便会发现她那已经红透了的耳根和紧张的揪成了一团的手指。
　　…好像真的让喻绯生气了。
　　林厌最终还是推开门进去了，把门锁上了之后，深呼吸了两口气才敢往里面走，一进去迎面飞过来的就是床上的枕头，还好林厌的身手够好，伸手便接住了。
　　“你…”她的话才刚刚说了一个字，喻绯便跟机关枪似的，噼里啪啦说了好大一番话过来：
　　“你是不是脑子有毛病啊？你吃饱了撑着没事干是吧？带个结婚证出来的你不觉得很搞笑吗？还往前台上放，你是不是觉得和我结婚你很自豪很得意啊，恨不得让全世界都知道啊！”喻绯真的是被林厌给气到了，她是知道林厌这狗女人挺狗的，但没有想到居然能狗到这种份上来，狗得让她措手不及，狗得让她无处安放。
　　“还有啊大姐，你不是接手了你们家的家族企业吗？不上班了吗？？？天天往我这儿跑的，你干嘛来了啊？！就为了告诉别人你跟我有一腿吗！？”
　　林厌手里抱着枕头，贴着墙角站着，虽然看表情还是一副淡定的模样，但整个人就是透露出一股委屈的神色来，让喻绯后面的话怎么也骂不出来了。
　　“说话！！！”喻绯骂道。
　　“是挺自豪的。”被喻绯这么一吼，林影后终于蹦出了5个字出来，可这前言不搭后语的，喻绯好半天都没有反应过来她说的是什么。
　　看喻绯那一脸懵懂的表情，林影后有些紧张的抿了抿嘴，其实以她的性格来说是绝对说不出这些话来的，但她到底是记得向钦给她上的课，说两个人在一起，无论是结婚了还是谈恋爱，最重要的就是让对方知道自己的情意。
　　她知道自己以前因为身世的缘故，对喻绯若即若离的，做的不够好，给了喻绯很多的误解，但现在她想改过来，所以哪怕是接下来的话能用光她这辈子所有的情话指标，她最后也还是老老实实的说道：
　　“能和你结婚，我确实感到很得意，很自豪。”
　　“……”
　　她抬起眼来，看着坐在床上的喻绯，认真地说道：“我在家很想你，所以就过来了。我不想隐婚，也想让别人知道我们的关系……”
　　说到这里，她似乎有点苦恼：“至于结婚证，不是说重要证件要随身携带的吗？”
　　喻绯：“……”

　　☆、公布出去

　　林厌的话杀伤力实在太大了, 喻绯听完了之后不但面红耳赤, 就连说话都结巴了：“你……”
　　她大概率上是想再骂一下这个狗女人的，但看着那高个子女人贴墙站在那儿那一副委屈巴巴的模样时，口里难听的话又怎么也说不出来了。
　　输人又输阵, 她喻绯到底是倒了什么居然会遇上林厌这个狗女人，可那又怎么样, 怎么的都是自己娶回来的，于是最后她只能有点赌气的说道：
　　“这10天半个月你在家是看爱情剧去了吗？一天天的。”嘴巴忽然这么甜, 这么会说话了…还真有点让人觉得挺意外呢。
　　她本来只是有点赌气的这么说, 结果没有想到的是林厌听完了她的话，后面上居然流露出了一丝被人拆穿了后的尴尬神情来。
　　喻绯一看她的表情就知道她是在想什么了, 这么一来，她一下想了起来之前两个人闹不愉快时她对林厌说，跟她在一起毫无恋爱体验感的事情…这个女人现在这么会来事的吗？都会为了她而去学习了？？？
　　这么想了以后她终于回过了味儿来，问道面前还站在那儿不动的女人：
　　“…不是吧，你还真的在家追爱情剧？？？”听听, 这都是人干的事吗？堂堂一个影后居然在家追爱情肥皂剧？
　　…有点意思。
　　林厌沉默了：“……”
　　“…没有。”林厌站在那里说话的时候目光有点飘忽，“我不太喜欢看电视剧的, 我是个读书人。”所以她在家的时候都是买了关于谈恋爱的书籍来看的，活像搞研究学问的人一样。
　　这样也不算撒谎吧，林厌在心里默默的想到, 顶多就是曲解了一下事实。
　　“还读书人…”喻绯又想骂人，想了想又算了，“行了行了, 随便你怎么搞吧。”事情已经发展到这个地步上来了，喻绯就是再想怎么样也是不可能了。
　　毕竟现在林厌都进了她的屋里来了，让她再做出把自己刚娶回来的老婆给踹出去的行为…她也实在干不出来，所以她有点烦躁的抓了抓自己的头发，丧气地说道，“都这么晚了，赶紧洗洗睡吧。”
　　结果林厌听完了她的话后不知道想到了什么，眼睛不可避免的亮了起来，当场就点头同意了：“好，洗洗睡。”
　　说完这话之后，她便把怀里的枕头往床上一放，转过身来就往浴室里去了，喻绯坐在床上看着她那一副行云流水的背影，想了好大半天都觉得有点不太对头，但哪里不太对头她又不知道。
　　正想着她放在床上的手机就响了，拿过来一看，原来是经纪人刘亿发过来的微信：“林厌跑剧组来找你了？”
　　喻绯：“……”
　　八卦比什么都传播的快啊。
　　她就是用脚趾头想也知道这话是谁告诉刘亿的，虽然喻绯很不想承认这个事实，但估计现在林厌来了剧组的事儿已经藏不住了，刘亿又是自己的经纪人，于情于理喻绯都没有必要隐瞒她，于是她回复道：
　　“对，今天过来的。”
　　“厉害啊，看来影后对你很上心嘛。”刘亿在微信里对林厌的这番行为是赞不绝口的，“你还别说，影后到剧组来探你的班，被别人发现了时的那场景…光是想想就觉得刺激。”
　　喻绯：“……”
　　你是想了什么觉得这么刺激？
　　刘亿：“曾经的死对头，如今的枕边人，这个题材真是好，丢到晋江上怎么看也得是一个爆款小说吧？”
　　喻绯：“……闭嘴吧你。”
　　喻绯听着浴室里传来的哗哗水声，在看着手机的屏幕，怎么看怎么都有点心不在焉了起来，准确来说打从林厌那狗女人进了这屋起，她的心思就没办法再花到别的地方上去了。
　　她不想再和刘亿聊下去了，于是便说道：“行了，就这样吧。我要睡觉去了。”
　　刘亿：“…？”
　　刘亿讽刺道：“这才晚上8点不到的你就要去睡觉了？你的这个睡觉是动词还是形容词？拜托你们做个人好不好？阿坝那酒店撑死了也就算是个三星，都不知道是多少年的了，隔音效果好不好谁都不能肯定。你俩要是再这样折腾下去的话，隔壁的人听了该怎么办啊？？？”
　　喻绯：“……？”
　　这人脑子里面怎么都跟彭丹一样，尽想的这些黄色废料的东西？
　　但是被刘亿这么一说，喻绯终于回味起来林厌去浴室时，那脸上热情洋溢的笑容和她觉得有点古怪的气氛了。
　　…这狗女人来的时候压根就没有带洗漱用品吧？她什么都不拿的就去浴室洗澡，洗完了她怎么出来啊？
　　果着出来？？？
　　…tui。
　　“…你能不能给我正常一点？你觉得我现在有心思想这些事情吗？”喻绯问。
　　刘亿：“怎么就没有心事啊？你看看林厌那身段那气质，在酒店你们孤女寡女的，你怎么就没有心思了？”
　　喻绯：“……”
　　真的是奇了怪了，为什么每个人都觉得她是贪图林厌的姿色呢？
　　不，不是的，她顶多只是贪图林厌的钱财罢了，关于对方的美貌她向来是看不出什么个好坏的。
　　“好了，我不跟你说笑了，微博上的热搜你看了没？”刘亿说了半天终于把话题说到了重点上去。
　　“看了啊。”喻绯承认的倒是痛快，“我的水军呢，都去哪里了？她的粉丝这么喷我你都不给我找人赶紧喷回去，还在这里问什么问？？？”
　　“你喷个鬼呀。”刘亿有的时候真的是佩服喻绯的智商，很多时候她都在想，如果喻绯当初出道的时候遇见的经纪人不是她，也没有在后来遇上林厌这种狗女人天天给她拿剧本，互相帮持的话，她到底能在娱乐圈这个大染缸里面走多远。
　　估计早就被吃的不吐骨头了吧。
　　“你难道还想隐婚不成吗？多好的机会啊，你都还不准备公布吗？”
　　喻绯被刘亿的出尔反尔给震惊了：“你怎么回事？小老弟，不是你说的让我稳住，拿了奖之后再公布的吗？”
　　被喻绯这么质问了以后，刘亿半点也不觉得不好意思，非但不觉得不好意思，她甚至还有一丝炫耀的意味来了：
　　“因为我仔细的想了一下，带你的话怎么也带不动，可你要是公布了和林厌结婚的话，我的身价就涨上去了，毕竟以后我就可以说我带的经纪人可是林影后的老婆呢。”
　　喻绯：“……”
　　“告辞。”喻绯发完这条消息之后就把手机锁了，屏丢到一旁去了，正在那里生着闷气呢，结果浴室里的林厌就在里面叫到她：
　　“喻绯？”
　　“喻绯？你在外面吗？”
　　喻绯应了一声，穿了鞋，走到浴室门口，有点不是那么高兴的说道：“我在啊，干嘛。”
　　说完这句话后，浴室门便被人打开了，喻绯一下又想起刚才刘亿对她说的话……真的是近朱者赤，近墨者黑，光是开了个门，她脑子里面便补了色/情10万字的小说，真不是她思想□□，实在是她跟着刘亿彭丹那两个缺货呆久了，都把自己给带偏了。
　　就在她想入非非之时，林厌的手从门缝里伸出来了，说是芊芊玉手也不为过，手指还滴着水珠，手臂虽然细却十分有力，肌肉线条很是分明，看得喻绯莫名的心头就热了起来。
　　“给我拿条毛巾呢。”林厌站在浴室里，磨砂玻璃前隐约透出了一个身段十分窈窕靓丽的影子来。
　　喻绯定定地看着那只伸出来的手，听着林厌的话，不知道是不是因为浴室里水雾比较大的原因，林厌的话听起来也有点低沉的失真。
　　半晌，喻绯忽然伸出了自己的手，将其放在了林厌的手心，问：“要毛巾干什么？”
　　林厌：“我洗好了呀，要擦干净。”
　　喻绯低声道：“不用那么麻烦，我来帮你舔/干净…”
　　说完这句话后，她便大大咧咧地把浴室的门一推，直接就进去了。
　　***
　　两个人闹的确实是比较晚，上床的时候已经是凌晨一两点了，喻绯这回非但当了乘客还当了司机，基本上是掏空了她所有力气了，上床的时候都是林厌抱着她去的。
　　不过讲良心话，她其实这一次并没有打算要和林厌怎么样的，可这一次林厌来了之后，她明显感觉到了对方的不同。
　　不单是在相处的时候林厌说起话来的时候是一套又一套的，就连两个人开车的时候林厌也是十分照顾她的感受，十分能玩儿的。
　　…这种感觉好像忽然恋爱了一样。
　　喻绯上了床之后困得眼睛都要睁不开了，沾上枕头就要睡去了，临睡之前她听见林厌抱着她，在她耳旁问：
　　“我们把结婚的事公布出去怎么样？”
　　喻绯确实是听见了这句话，可她实在是太困了，压根没有力气去骂那个狗女人，只从鼻孔里出了一声气，“嗯”了一下。
　　她其实的意思是想等她醒来了有力气了之后再谈这个事，可林厌那狗女人却以为她同意了，招呼都没有打一声的，趁着她睡着了以后就直接登上了微博，哐当的一下就把这事儿给公布了出去。
　　微博都被她给弄瘫痪了。
　　可怜的喻绯还什么都不知道，睡得比谁都香。
　　梦里，她终于圆了自己的梦，和林厌谈起了早恋。
作者有话要说：　　实在不好意思啊大家，昨天周末，我去买了个楼，比较忙就没有更新【。

　　☆、必须离！

　　第二天一早, 喻绯醒过来的时候, 林厌已经起床了，正坐在沙发上拿着手机在玩儿，见她醒来林厌抬起了头对她笑了一下, “洗了，我买了早餐, 洗漱了就过来吃吧。”
　　被她这么一说，喻绯也看见了茶几上放着的一大堆吃的, 牛奶, 面包，油条, 包子，豆浆，应有尽有，看样子是在早餐店每样都拿了一份回来。
　　看不出来这女人还挺会来事儿的。
　　喻绯问：“你什么时候起来的？”
　　“有一个小时吧？”
　　喻绯一边掀开被子走下床一边问，“起这么早就为了买早餐吗？”
　　林厌的手只在沙发上看着她往浴室方向走：“也不全是。”
　　“那是什么？”
　　“为了能多看你一会儿。”
　　喻绯：“……”
　　喻绯脸也不洗了, 还带着脸上还带着水珠，就从浴室里探出了身子, 看着坐在沙发上的女人皱着眉头问道：“你现在嘴巴怎么这么会说话？你还是不是林厌？或是被人夺舍了？”
　　“不是你说的吗？要让我跟你多说些话，哄你开心。”林厌歪着个脑袋在那里可耻的卖萌道。
　　喻绯：“……”
　　话虽然是这么说的，不错, 不过怎么听起来感觉怪怪的？
　　“…就算是我是说过这样的话，但你这变化的也太大了吧？”喻绯叉着腰站在浴室门口，“你老是跟我讲, 你是不是又惹了什么事儿？”
　　这还真不能说是喻绯对林厌没有信任感，实在是林厌的前车之鉴太多了，你们别看现在的林厌是最高贵冷艳的影后大人，可再往前推上个十几二十年，林厌就跟倒霉的熊孩子没什么两样的。
　　看着是乖乖女，但实际上呢？恶劣到家了，偷鸡摸狗的事情虽然没有干过，可气死老师，捉弄同学的事情做的却挺多的。
　　林厌那母亲明女士虽然是个很开明的家长，但再开明的家长也架不住林厌那么折腾，有时候真的气急了也会罚林厌的。
　　可林厌仗着她妈喜欢喻绯，所以十回八回做了错事都会拿喻绯出来躺枪，躺久了喻绯也躺出了心得来了：就林厌那种狗女人，肚子里就没有不装坏水儿的时候，连结婚表白这种事情都会给她挖坑让她跳的，还有什么丧心病狂的事情她干不出来？
　　这样的人忽然有一天对她献起了殷勤来，必然是有什么坏事儿等着她的。
　　你就说你要是喻绯的话，你心里虚不虚？
　　喻绯这样想着，眼神便变得更加危险了起来，她看着林厌，恨不得在对方的身上给盯出两个洞来：“我警告你啊林厌，我俩昨天晚上可是才做过这世界上最美妙的事情，你可别让我大早上的就扇你。”
　　林厌：“……”
　　这话听着怎么觉得那么怪呢？
　　“你到底是对我不自信还是对你不自信？”林厌问。
　　喻绯的心情有点复杂：“我到底是给你造成了什么样的错觉，让你觉得我对你会充满了信任？”
　　这话要是换作世界上随便哪对新婚夫妻来说的话，铁定接下来就是要吵架了。可这两个人不同，她俩从小打嘴炮打到大，这么多年过去了，到现在是一天不打嘴炮便觉得不太自在。
　　故而林厌听完了她的话后半点儿也不觉得意外，或者是有任何的不适，她只是道：“那好吧，你非要那样想，我也没有办法。”
　　喻绯盯着林厌又瞧了好几十秒，硬是从对方的脸上看不出什么撒谎的痕迹，又想着从昨天晚上到现在，林厌都是一直和自己待在一起的，量她是孙猴子有通天的本事，也在这个时间段里捅不出什么大事来，于是她便松了一口气，又回了浴室。
　　不知道早上是不是因为林厌给自己买了早餐的缘故，上午的时候喻绯和林厌的气氛都是十分的融洽的，到了十点四十多的时候，喻绯的房门被敲响了，外面是彭丹，是来叫她说去片场拍戏的事了，中午估计就是在剧组里吃了。
　　喻绯收拾收拾就要走了，临走之前她又想起来自己屋里呆着的那个傻大个，于是又回过头来叮嘱道：“你一个人呆着没什么问题吧？”
　　当然以林厌的想法自然是想跟着喻绯一起去片场的，不过喻绯这个人虽然是好女色，但也不至于到了□□迷心的地步上来，所以在面对林厌的要求时她无情地拒绝了。
　　林厌笑眯眯的说道：“没什么大的问题。”
　　也是，这么大个人待在酒店里还能出什么事儿啊，难不成她还能浪到把房子给点燃了吗？
　　于是喻绯听了这话后便把门拉开了，准备要走了，结果林厌在她背后又幽幽地说道：“不知道你有没有看过一个新闻？”
　　喻绯：“？”
　　“某酒店，光天化日之下闯入一名持刀成凶男子，独自被留在房内的娇美妻子惨遭杀害。”
　　喻绯：“……”
　　林厌淡定道：“还有个新闻说的是酒店服务员因对落单女子意有所图，故而在打扫卫生之时便用药物将其迷，打包装入清洁车中送往国外…”
　　喻绯：“……”
　　林厌继续：“前阵子还发生过酒店发生大火…”
　　喻绯：“…闭嘴！”
　　她额头的青筋都跳出来了，手捏在门把上，僵硬着身子回过了头，盯着站在自己身后不远处那一副淡定从容的女人，一字一顿，咬牙切齿地说道：
　　“你不用跟我说这些有的没的，我告诉你林厌，今天我就是去跳楼，就是身背恶名，就是被我妈阚女士给打死，我也不会让你跟着我去片场的。”
　　对于这个结果林厌显然是意料得到的，所以她在听完了喻绯的这番话后也没有再说什么，只是微微抬起了头，一双忧郁的目光看向了酒店的天花板，那精致的侧脸上隐约透露出了几丝难过的神色来，虽然站得依旧是很直，不过怎么看怎么浑身上下都有种颓废的意味在里面。
　　…还有种被负心女抛弃了的薄凉感在里面。
　　喻绯：“……”
　　靠，又来这套，你当她喻绯是傻的吗？每回都要上当？！
　　***
　　四十分钟后，剧组片场。
　　喻绯第36次的叮嘱道坐在自己身旁，带着鸭舌帽，口罩，墨镜和穿着彭丹外套明显有些不合身的女人：“…你就给我老老实实的坐在车里别下车懂吗？不然的话你就别想要你的腿了。”
　　林厌戴着口罩，声音被压得有点低，但她听了喻绯的话后还是甜甜的说道：“好的。”
　　“……”
　　虽然喻绯对林厌这狗女人的信任已经所剩无多了，但在现在的这样的情况之下，她就算是不相信也没有办法了。
　　总不可能让她再看着林厌的脸上又流露出那种我见犹怜的神色来吧？那还不如让她去死了算了，实在是太辣眼睛了。
　　她真的不知道林厌这女人脑子里面一天到晚的都是在想的什么东西，怎么都是一个影后吧？咋半点都没有当影后的修养与自觉呢？！
　　一天到晚的就知道在她面前装可怜，卖无辜，她真的是倒了八辈子的血霉了才会嫁给这种狗女人，不行！这次完了之后一定要带着她去离婚。
　　必须离！马上离！
　　再不离的话她估计自己都要疯了，连手都不能动的关系，算什么恋爱关系？！（这句话仅作为喻绯和林厌，二者开玩笑打闹时所用，请各位在谈恋爱的时候禁止动手！家暴不是家暴，是故意伤害！）
　　这样想着，喻绯便冷着一张脸拉开了车门，正要抬脚往下走，结果林厌那狗女人在她身后又甜甜的来了一句：“上班要努力哦，老公~”
　　喻绯差点一脚踩空，直接从车上摔出去了：“……”
　　这狗女人的又在发什么骚？！
　　这回别说是喻绯了，就连坐在前面开车的彭丹连下巴都要惊掉了，不怪她俩大惊小怪，实在是“老公”这两个字从林厌的口里说出来杀伤力太大了，整得喻绯好半天都回不了魂。
　　“你…”喻绯的表情万分错愕，控制不住地过头来看着位置上还坐着的林厌，要不是昨天晚上她才和这个女人进入过一番晋江上不允许写出来的行为的话，她可能真的要怀疑眼前这个人是不是林厌了。
　　见喻绯看着她，林厌便伸出了手，取下了自己的口罩，红唇一挑，对着喻绯笑盈盈的说道：“我就是太喜欢你了，所以老是忍不住的想告诉你。”
　　这还当着车里另外一个人的面呢，喻绯纵然是再厚脸皮，听完林厌的这句话之后耳根子也红了的透，她支支唔唔，目光飘浮的说道：“…都多大年纪了，说这些还害不害臊啊…”
　　顿，她小声道：“我也特别喜欢你…”
　　说完这句话后她就跟火烧屁股似的，直接跳下了车，把车门一关就跑远了，林厌还什么话都没来得及说呢，一回神，便只能从车窗里看着喻绯跑远了的身影。
　　半晌，她低笑：“…怎么能这么可爱。”
　　彭・所有人都当她是空气・丹：“……”
　　怎么这狗粮能这么撑？
　　她恨。
作者有话要说：　　快了快了【推眼镜】热搜正在安排的路上了

　　☆、爱是真的

　　喻绯到了剧组报了到, 八成是因为今天有老婆来送她上班的缘故, 喻绯一路上都是春风得意的，只顾着自己走自己的路，完全没注意到剧组里那些人看她的眼神, 写满了八卦。
　　去剧组报道了之后，导演有事找她, 说话的时候喻绯脸上笑得跟朵花似的。
　　导演本来是个很严肃的中年男人，骂起人来就连影帝都敢说, 偏偏就喻绯不怕他, 一口一个导演的叫得比谁还甜，不知道的还以为叫的是什么金主一样。
　　为此导演跟他丈夫晚上睡觉的时候, 还曾说起过喻绯这个人，他丈夫说喻绯是个心眼儿比较大的姑娘，说好听点就是没心没肺，说难听点就是缺心眼儿了点，问导演为什么会选择这样的人饰演戏里的女三？
　　虽然那个戏份并不吃重, 不过性格上来说和喻绯完全是挨不到一边的。
　　他丈夫会这样说，不是因为不喜欢喻绯, 相反他丈夫对喻绯的喜欢已经是十分明显的了，好几次在片场的时候喻绯犯了错，都是他丈夫劝着他他才没有对喻绯发火的。
　　会这样说是因为这部戏的编剧便是导演的丈夫, 于情于理都可以过问一下的。
　　“我之前不是欠林厌一个人情吗？后来这部戏要选择的时候林厌便打了电话给我，想让喻绯饰演里面的女三。我这也拉不下口拒绝，这女三的戏份不算重, 以我欠林厌的人情，她就是帮喻绯要个女二也不为过。”
　　他丈夫听完这话之后笑了：“林厌？就是那位林家的长孙女林厌么？”
　　“你知道啊？”导演随口问了下，因为他丈夫虽然是编剧，但和娱乐圈的接触并不深，认识的演员们也就那么几个会，所以他会知道林厌确实是让他感觉挺意外的，“是不是什么林家的长孙女我不知道，不过她天分很高，发展的好的话，封神不是问题。”
　　“也不算是知道，”他丈夫想起了什么事，顿了一下，“我只是认识一个跟她有点关系的人。”
　　既然丈夫不愿意说，导演也就没有多问这件事，所以两个人便没有再交谈下去了。
　　不过昨天晚上，林厌那条微博倒是把导演给惊到了，大半夜的导演都嗑瓜嗑精神了，“原来这林厌真的是对喻绯爱而不得啊，我就说嘛，她干嘛老是上赶着的给喻绯找资源的。”
　　丈夫被他吵醒了，睁着一只眼睛面无表情地看着他：“寝不语。”
　　导演：“……哦。”
　　***
　　“叫你过来也没啥事儿，就是想跟你谈一下今天下午拍的那场戏。”导演之前是有答应过林厌要帮她好好□□一下喻绯的。
　　不过答应是答应了，但对方若真是个朽木不可雕也的，他就算再想□□也没辙。
　　但好在这段日子相处下来，他发现喻绯并不像传闻当中的是个绣花枕头，别的不说至少在剧组的时候还是蛮勤奋的，所以导演看着喻绯这么笑着也忍不住缓和了一下脸色。
　　“嗯嗯我听着呢，导演您讲就是…”喻绯一脸乖巧的这样说道，边说还边从自己怀里拿出了个小笔记本和笔来，掏出来坐在椅子上，蹲在那里开始记了起来。
　　导演：“……”
　　…虽然是挺勤快的，但确实也没必要做到这份上吧？
　　***
　　导演跟喻绯讲完了戏，喻绯听得是认认真真仔仔细细，完了之后场记也过来说都准备好了，可以开拍了。
　　喻绯的戏还在下一场，这一场拍的是女主和男主的对手戏。
　　“行吧，那就开始吧。”导演拍了拍喻绯的肩，抬步就要跟着场记往棚子里去了，临走之前他还是没忍住那个老男人八卦的心，对着喻绯低声说了一句，“那什么…林厌追你追得挺辛苦的，你看要不就接受了她吧。”
　　喻绯：“……？”
　　什么鬼？
　　喻绯看着导演越走越远的背影，站在那里想着导演刚才说的那句话，硬是没听出来说的是个啥意思。
　　算了，不想了，也到点该吃盒饭了。
　　她这个人哪里都挺有毛病的，可唯独就是对食物挺有忠诚感的，到点了绝不会错过饭，所以她这样想了之后便往派发盒饭的地方过去了。
　　刚好是在饭点，所以拿盒饭的人还挺多的，喻绯也不耍大牌，老老实实的在人群之中排着队。因为喻绯的脾气比较好（除了在面对林厌的时候），所以平时都会有人跟她聊上两句闲话的。
　　结果今天非旦没人跟她说一句话，大家看她的眼神还都格外奇怪，弄得她鸡皮疙瘩起一地。
　　被人这样盯久了，喻绯也慌了，于是从口袋里拿着镜子，偷偷的照照自己好几回，以为今天化妆老师手抖了，给她画了个惨不忍睹的妆呢。
　　…没有啊，这不是挺好的吗？妆容跟平时一样啊。
　　喻绯是越看越古怪，终于忍不住的随便抓了个人问，还好她的运气比较好，抓的人是平时跟她有过交谈的一个工作人员，“你们干嘛呢？一直盯着我不放的！我脸上是有什么脏东西？？？”
　　工作人员看着她的目光半是敬畏半是佩服，还隐约透露出了几分燃烧的百合魂，“也没什么……大家就是想看一看，你是怎样搞到影后的…”
　　喻绯：“……？”
　　影后？
　　哪个影后？
　　大约是知道喻绯要问什么，那位工作人员还不等喻绯张口，便从自己怀里拿出了手机，翻到了林厌的那条一夜之间已经被20万个网友评论过的微博上：
　　“你还不知道吗？自己看啊…”
　　喻绯定眼一看，原来是林厌昨晚上四点钟发了一条微博，算算时间，那应该是她俩大战完刚刚躺床上的时候。
　　…那狗女人体力这么好？搞了四五回之后，居然还有体力玩微博？喻绯有点出神的想道。
　　结果等她认真一看，差点没把眼珠子瞪出来了，因为林厌那条微博发的是：
　　林厌V：“爱是真的，不得是假的。”//九哥哥的八卦V：“消失了许久的影后大人今天终于出现在了众人的眼前，身材气质脸蛋还是一等一的好啊【偷笑】只是让九哥哥没有想到的是，影后时隔好几个月再出现居然是去探喻绯小公主的班【疑惑】难道同人文上写的是真的，咱们的影后大人对小公主爱而不得？？？【图片】【图片】【图片】”
　　喻绯：“……”
　　我他妈…我他妈的青龙偃月刀在哪里？老子今天就要砍死她个狗东西！
　　***
　　相较于喻绯的火大林厌就过得十分的清闲了，她看上去好像真的蛮听喻绯的话，喻绯让她乖乖在车里坐着，她就真的在车里乖乖的坐着。
　　只是因为个子太高了，所以在车里坐着的时候只能将自己的一双长腿翘着放在了前面的吧台上，戴着的墨镜因为主人太过悠闲了，所以也滑到了鼻梁下。
　　本来穿着彭丹的外套，因为小了不太舒服，所以便脱了放在一旁，里面只穿了一件浅粉色的衬衣，花里胡哨的跟个贵公子一样，这其实并不是林厌平时穿衣的风格，只是不知道这回是不是在跟喻绯玩什么情趣，穿这样鲜艳的颜色也有的别样一般的滋味在里面。
　　但这些都不是彭丹该关心的事。
　　彭丹本来是听从了喻绯的命令，就在车里把林厌给看好的，可林大佬的气场太大了，彭丹在车里只待了一个小时就受不了了。
　　再说她看林大佬也挺自觉的，所以没过了没多久，她便找了个借口说是去买水下了车，走之前大佬还晃着一只腿对她交代道让她买水得加冰的。
　　彭丹答应的了，林厌也好好的，还跟她说过会儿就见，结果彭丹到底是太年轻了，还没有见识到这世间人心的善变。
　　她只是去买了个水，前后不到15分钟，回来的时候车里的人便没了，走也就走了，居然连车门都不给她拉上。
　　彭丹拿着两瓶水，站在那大大咧咧敞开了的保姆车门前，一时间心情格外复杂。
　　她想她终于明白了，为什么她的老板在提起林厌的时候，总是会咬牙切齿的骂上一句狗女人了。
　　…是真的是狗啊，太狗了，上一秒还说好了不见不散，下一秒一回头人就没了。
　　“……”也不知道一会儿在片场喻绯和林厌碰上了，场面该是怎样的精彩。
　　彭丹的担心显然并不多余，喻绯本来就知道林厌是个狗女人，用脚趾头想都知道那女人是想到片场里面给她找事儿的，所以才会让彭丹把人给盯住。
　　可现在彭丹把人给盯没了，后果会怎样自然是显而易见的。
　　不过好在这回林厌在离开了车之后，并没有急着去见喻绯，而是戴着墨镜口罩低调地穿过了片场，去了化妆室。找到了自己想要找的地方，林厌也没客气，直接就推门进去了。
　　现在这个点剧组正在拍戏，所以化妆室里也没有其他的人，林厌进去了之后并没有东翻西看，只是背对着门口坐在靠里的位置等着人。
　　她确实是一个耐心很好的猎人，无论外面喻绯暴躁成什么样她都是淡然的。
　　就这样等着，不知道过去了多久，直到化妆室的门再次被人推开了。
　　是有人回来了。
　　林厌还没有回过头，她在等。
　　终于，她等到了那个进来的人发现了她的存在，下一秒，那个人便失声惊喜而又诧异地叫道她：
　　“慕之？！”
　　“你怎么回来了？”
　　林厌闻言回过了头，对上傅颜那张舜然惨白下去的脸，满意道：“看来我猜得果然没错呢。”
　　她站起了身，高挑的个子一下便显了出来，那双又长又直的腿踩在木质的地板上衬得是格外的好看，她双手插在亚麻色的休闲长裤口袋里，举止从容之间和那个人是十足的相似。
　　她本就是演员，再加上血缘的相似，所以她扮演另外一个人的时候是十分容易的。
　　为了这次的演出，她不远万里来到阿坝，又制造了那么多无意的偶然，为得就是在傅颜这打开一个口子：
　　“傅小姐是知道我与盛慕之真实关系的，对吗？”
　　傅颜脸上的血色褪了个干净：“……我…”
　　林厌依旧是笑着，“让我来猜猜看，是张奚教你的对吗？”
　　傅颜的神色难看到了极点，她完全没有想过自己那么周密的计划，竟然会因为自己下意识的一句反应而被人识破了。
　　也更没有想到过林厌会这么聪明，居然改变了自己的穿衣风格，冒着那么大的风险到剧组里面来，逼着她露出了马脚。
　　林厌走到了她跟前来，因为个子实在太高了的缘故，所以她在和她说话的时候微微低下了头，明明是很礼貌的动作，可偏生又透露出一股倨傲的意味来。
　　这是傅颜最讨厌的，凭什么混娱乐圈的人那么多，却只有林厌这么一个人婊出了天际，高高在上的，跟皇家大小姐似的，对谁都是瞧不起的。
　　“你做得确实很好，引起了喻绯的怀疑，想要通过她来向所有人捅破我和盛慕之的关系。
　　你以为我和她是死敌是吗？不过我很好奇，既然你这么信任张奚，那她怎么就没有告诉过你…”林厌声音拖了一下，语气都是漫不经心的，看着傅颜越发难看的脸色，她才继续道，“喻绯她是我老婆的事呢？”                        
作者有话要说：　　林厌，不是变态就是变狗。感谢在2019-12-03 22:07:30~2019-12-04 21:32:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：哈哈精同学 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、向晚依旧

　　傅颜出道这么些年也算是遇见过不少的风浪了, 可从来没有哪一回能让她脸上的表情扭曲到已经算得上是恐怖的份上了。
　　她确实是没有想到的, 喻绯居然和林厌是这样的关系。
　　“你们……”傅颜能一路摸爬滚打混到如今的地位上，自然也不是个傻白甜，所以林厌的话她并没有全部相信, “不可能！”
　　喻绯和林厌已经结婚了？
　　不可能！
　　傅颜对喻绯的印象不算坏，但也绝对算不上是好, 甚至在某种意义上，比起林厌来说, 她更加厌恶的是像喻绯这样的人。
　　林厌确实很招人嫉妒, 招人讨厌，可归根结底到底是因为林厌本身优秀, 她家境殷实，脑子聪明，路子又广，在这么乱的娱乐圈里，可谓是如履平地。
　　这样的人一而再再而三地拿到影后奖之后, 除了招人嫉妒羡慕之外，更多的还是钦佩。
　　因为所有人都不想承认的, 如果老天爷也是这样的眷爱他们，偏爱他们的话，他们也是想要成为林厌这样的人的。
　　在这个娱乐圈, 多少人来来往往，多少人浮浮沉沉，爬得越高, 跌得越惨，可你若不爬便永远会低落到尘埃里，永无出头之日，受万人嫌。
　　试问谁不想当林厌呢？圈里几十年才出了这么一会老天爷赏饭吃的人，谁嫉妒？谁不羡慕呢？
　　但喻绯呢？
　　她又凭什么呢？
　　大家都是四大花旦之一，她凭的是不要尊严的去求人，出卖了灵魂的去伤人：当情人，做小三，请小鬼，养仙姑…什么办法她没有用过？什么方法她没有试过？出道十六年，她花费了自己几乎所有的青春才爬到了今天的这个位置上来。
　　可喻绯呢？她什么都没有做，凭着一张照片便被她去求了无数次而拒绝了的导演给相中了，大制作为她铺路，出道即是代表作，演了那么多的烂剧，却还能成为四大花旦之一，与她齐名。
　　呸…
　　若是这个人业务够好够棒，那么她也就会认了，可偏偏这个人脑子蠢成猪。什么都不会，什么都不懂，只知道靠脸靠，卖情怀，偏偏这样的人还会有人为她铺路，去捧她去哄她。
　　…凭什么。
　　傅颜不服，所以在张奚找上她的时候她一口就同意了，除了想要报复喻绯和林厌之外，更多的则是张奚答应了给她的资源。
　　那能让她少走两年的弯路。
　　她已经31岁了，耗不起了。
　　在这个新人百出的圈子里面，她的年纪已经很大了，若再不出头，等待她的便是被观众遗忘了。
　　她的如意算盘打的确实是挺好的，那天她知道喻绯就躲在山坡上，所以她也是故意引着盛慕之去那里的，张奚给她的信息不算太全面，但有一点至少是说明了的：
　　那就是那个被世人已经吹成了神话一样的女人林厌，其实骨子里面却是那样的下贱，不堪一击。
　　一个林家不入流的私生女，林老太爷当年的一段风流往事，这样的故事传出去的话，势必会狠狠击倒林厌的高傲的。
　　但这一些不能由她来说，得由喻绯传出去才是最好的，她本就与林厌互看不顺眼，本就与她是众所周知的死对头，所以这一切由她说出去才是最稳妥，最让人信服的。
　　剑走偏锋，不可谓不是如此。
　　她花了很长的时间与精力才调查出了那发生在30年前的旧事：盛慕之的母亲，盛家的上一位家主盛向晚，在还是少女的时期曾与林家有过过密的行为。
　　一个正当最美好年纪的女人因为家族落魄，而住到了一个与自己先辈曾为故人的家中，这没有错，也确实不会引起任何人的怀疑。
　　可偏偏那个林老太爷却是那样一个风流名声在外的人。
　　盛向晚那一住就是三年，表面上看起来与那位该是自己长辈的林老太爷交往并不多，只在林家的别院里深入简出，林老太爷当时的续妻丁夫人与其的关系还很好，但那维持的时间也并不长。
　　不知道是到底发生了怎样的事，傅颜能调查到出来的只到了他们三个人之间曾爆发过一场激烈的争吵，所争执的内容，除了当事人之外再没有第四个人知道。
　　不过所争吵的内容是什么傅颜也不是不能猜到，因为自那次之后，盛向晚便决绝地离开了林家，并在继任了盛家之后将盛家迁往了蜀地，丁夫人与林老太爷也分正式分了居。
　　林厌，是在盛向晚离开的那一年出生的。
　　故事应该不会太复杂，左右不过是恩怨情仇四个字就能形容得完的，无非是年轻不知人间愁的落魄大小姐爱上了那个风流倜傥，花名在外的成熟大叔，两个人意乱情迷之间便有了一个孩子。
　　而这一切却被丁夫人知道了，按照当时的情况来看，尤其是据当年的佣人所说，丁夫人对盛向晚极好，说是蜜友也不为过。可想而知，这一切在被丁夫人所得知了之后，将会爆发出怎样的怒火…后面的情形便能推导而出了。
　　听闻当年，丁夫人唯一的一个孩子便是被人给克死的呢。
　　她道林厌是真公主，没想到她的出生却是如此卑劣肮脏，这可太是让人感到惊喜了。
　　她等了那么久终于抓到了林厌这个惊天的把柄，为了能引导到喻绯爆出这一切去，对林厌有所怀疑，她甚至不惜自己亲自上场，将林厌身世的秘密发短信告诉了喻绯。
　　可那个蠢货…蠢。
　　居然敢那样回复她！
　　她又气又恼，所以才会引了盛慕之来片场带给喻绯看。
　　但凡眼睛只要不是个瞎子，便总能找寻到盛慕之与林厌的那一些相似之处。
　　可她千算万算没有算到喻绯的心会那么的大，更没有算到喻绯和林厌已经是领了证的恋爱关系了，她的短信确实是引起了喻绯的怀疑，喻绯的确是发现了盛慕之与林厌的相似之处。
　　可喻绯不傻。
　　或者说她在遇见和林厌有关的事情上都不傻。
　　神秘人的短信除了引起了她对林厌身世的怀疑以外，更加激起了喻绯为自己在当年年少之时对林厌的愧疚。
　　她无法原谅自己，无法原谅那个时候的她在林厌最需要她的时候，想要将对方遗忘和抛弃。在她所有的认知与是非道德观念里，她无法对林厌做出有任何伤害的举动：既然林厌的身世已经存疑，那么身为错误本身的林厌就不应该再面对伴侣的怀疑。
　　她唯一能做的便是相信林厌有一天会愿意将过去的往事讲给她听，若是林厌不愿意讲，那么她便可以选择装傻到底。
　　只骂过去现在始终不懂女人心的狗女人，绝不去妄加指责林厌半句的是非黑白。
　　综上，傅颜失策了。
　　喻绯对盛慕之的出现半点都没往心里去，甚至还将这当做一场趣事讲给了林厌听，可林厌是谁？她从小便生活在谎言堆里长大的人，是从来不肯相信巧合与命运的人。
　　喻绯只是随口的那么一讲，于是她便记上了心，刚刚又是那么的巧，钟全清调查出了当年与林家有过过往的盛家的事：
　　那位盛女士，年少之时可谓鲜衣怒马，虽家族落魄却仍乐观积极，在林家的帮助下，获得了东山再起的资本，还曾为自己钟意之人斥巨资在海边修筑起一座星级度假酒店，说是那里的夜景是全市最美。
　　可惜那座酒店的工期还未竣工，那位盛女士便离开了这座城市，在蜀都生下女儿，取名“慕之”之后便选择了剃发出家，长伴青灯古佛，终生未曾婚嫁。
　　林厌本不会怀疑的，她本不会有那么疯狂的念头的，可偏偏当她在喻绯那里听见了，有一个人与她那样相似之时，她忽然想起了一件很久以前的事：
　　那大概真的是很久远的事了，她都快要记不清了。
　　在她还很小，大约还是未读小学的时候，某次因为玩闹而翻进了那座被人锁了多年的林家的别院里，那里不像林家其他的附院干干净净的。
　　那里积满了灰尘，好像以前住着的那个人忽然之间便离开了一样，那里所有的一切都维持着原来的模样不曾改变过，也不曾有人到访过。
　　她像进到一个新世界一样走走看看，在那不知道落满了多少年灰尘的木板上留下了一个又一个的小脚印，像是踏过了段漫长而又短暂的时光窥探到另一个人的过往那样。
　　她上了楼，到了2楼那间视线最好的书房里，一推开门，她便看见了那挂在墙上的巨幅设计手稿――那是一副海边一体式度假酒店的设计原稿，密密麻麻，直线转角，幅度参数，画得那样精致完美。
　　纵是她年纪过小，不知设计美感，却也依旧看出来了那副图里的认真与心意。
　　画下那副设计图的人应该是抱有了很大的幻想在，因为在设计原稿的右下角，那里有一个人用钢笔行云流水，自信从容地写上了一句话：
　　“当它落成，当你展颜，我将与你共守此生。”
　　落款是：向晚。
　　向晚…
　　盛向晚。
　　她想起来了这个名字，在每次夜幕落下之时丁夫人站在露台上，偶尔流露出的那落寞的神色，她曾有问起过丁夫人为何喜欢夜色？
　　丁夫人说，夜色美，向晚依旧呐。
　　向晚依旧。
　　…原来是这样。
　　她终于明白了丁夫人话里的意思，所以她才会不远万里地赶到了阿坝，来论证这所有一切的源头。
　　丁夫人，盛向晚。
　　原来她的出生…也是因为爱呐。
作者有话要说：　　夸，都给我好好夸小公主【嚣张。
所有谜题即将揭开，而我的收藏依旧没有3000个…
唉，是因为林影后不够狗吗？

　　☆、你不要脸

　　“为什么会不可能呢？”林厌笑了一下, 对着傅颜道, “你得不到真情便觉得别人也得不到吗？”
　　这话大抵是说到了傅颜得痛楚了，她脸色难看到了极点，“真情？林厌你不觉得你太可笑了吗？就算是你和喻绯已经结婚了又怎样？”她想到了什么, 底气一下足了起来，对着林厌讥讽道：
　　“你不过是一个私生女罢了, 又能高贵到哪去？喻绯知道了你的秘密后，你猜她会不会对你刮目相看呢？”
　　林厌大约是站累了, 微微往后, 斜靠在了墙边上，“会吧。”
　　她虽然是这样子说的没错, 但是她似乎表情看起并没有任何苦恼的意味在里面，不知道是不是真的因为和喻绯已经结了婚的原因，现在的她对很多事已经看开了不少。
　　很久之前，那大约是她刚得知了自己是丁女士的亲生之后她整个人是震惊而绝望的，大概是自己那个时候太年轻太喜欢纠着自己不放了, 那段上代人的恩恩怨怨，她困了自己近十年。
　　直到那么一天, 在那个阳光很好的清晨，她断了腿躺在床上，喻绯从外面端着汤朝她走过来, 她看着那个与她阴差阳错许下婚约的女人，记忆之中，喻绯已经从少女长大到了如今的模样了。
　　她曾经有无数次想过, 甚至在向钦还有其他几个窥探到她内心的朋友在问起她与喻绯的关系时，她都曾那样不自信而又苦涩的说起那句话：
　　这个世上，那么多人，谁都能与喻绯结婚，唯独她不能。
　　因为她不是林厌…
　　她怕有一天喻绯会知道，会发现她是个冒牌货，知道她其实并不是那个永远都是干净磊磊，高高在上的林厌。
　　她其实很不堪，她的出生是个阴谋，她没有被谁期待过…她一直是这样想的没有错，可是忽然就是那么一天，当她受了伤，喻绯站在她的跟前时她忽然想结婚了。
　　有的秘密不能说，但那份秘密带给她的不单单只是有口不能说的痛苦，更多的是不想对喻绯诉说情意的委屈。
　　忍了那么些年，她不想再忍了。
　　也许她的一切都是假的，但她爱喻绯的那颗心却是真的。
　　她看着傅颜，淡淡道：“她知道了后肯定会很生气。”
　　“那你还摆出这样一副高高在上的模样给谁看？”傅颜不屑道。
　　“你说的对。”林厌想到了什么，低笑了一下，气死人不偿命道，“所以呐，我才急着和她结了婚啊。”
　　人真的是被他的这句话给起了个半死，之前她确实是有曾听闻过一些有关于林厌的传闻，只是说这位三冠影后为人冷漠不好相处，可万万没有想到能这么不好相处，哪怕是把柄被人抓到了手，嘴巴也不留情，能讥讽她的时候绝不客气。
　　傅颜：“你就不怕我把事情告诉喻绯吗？！”
　　林厌反问道：“比起这个，我更想问一下你，你这么做难道不怕盛慕之知道吗？”
　　这句话真的是问到了点子上去了，傅颜被愤怒冲昏了的大脑终于冷静了下来，她看着林厌，大家都是聪明人，只两三个回合她便知道了，林厌的手里也是有她的把柄在的。
　　盛慕之…
　　傅颜闭了闭眼，那确实是一个很温柔很值得被爱的女人，哪怕是这样卑鄙不堪的她也不想在盛慕之那里得到些许厌恶，可能她的一生过得都太过落魄失意了，才会幻想着在那一个不切实际的人身上得到些许柔情念想。
　　半晌，傅颜问：“…看来你是有备而来了。”
　　“彼此彼此。”
　　“说吧，你想知道些什么？”傅颜也很痛快，知道自己居于下风之后，很快便摆正了自己的位置。
　　“有关于张奚的。”林厌淡淡道，“我想知道，她还交代了一些什么事？”
　　傅颜沉默了一下，还是说了。
　　***
　　喻绯拍完了自己今天该拍的戏份之后，便和剧组的人打了招呼道别了，倒不是今天的她忽然就不爱学习观摩前辈们的演技了，只是因为想着林厌那个女人还坐在车里等着她她就有点激动不能自已。
　　…你站在他的角度想一想，试问一下，有一个貌美如花的娇妻，且是三冠影后坐在车里等了你一下午的，你要是喻绯的话，你下了班之后还能淡定吗？
　　当然是不能的。
　　于是大点儿，收工了之后，喻绯便一溜烟地跑出了剧组，走到了自己和林厌分开时的地方，她的保姆车还低调地停在那里。
　　敲了敲车门，彭丹便从车上下来了，给她拿了水杯还有扇子，一张脸笑得殷勤的不像话：“姐，下了工啊，今天肯定很顺利吧？导演有没有夸你啊。”
　　“你怎么知道今天我拍的很顺利？”
　　“那是也不看看我姐是谁，未来电影界的影后啊！”彭丹狗腿起来的时候是真的狗腿，睁眼说瞎话的本领，她认第一的话就没人敢认第二。
　　“行了行了，闭嘴吧你。”虽然彭丹说的话很让喻绯开心，但自己毕竟是结婚的女人了，自己的媳妇儿还在车里等着她呢，喻绯当然是没有闲工夫陪彭丹瞎聊的。
　　这么说了以后，她便把手搭在了保姆车的车把手上，要把门给拉开了，正准备使力的时候彭丹的表情一下变得紧张了起来，“那什么姐，你饿不饿？要不要再吃点东西？？？”
　　喻绯这个人虽然绝大部分的时候智商都是不在线的，可还有一部分的时候她还是很机灵的，尤其是在关于林厌的事的时候，所以现在她一看彭丹那表情就知道准是林厌那个狗女人又溜号了。
　　一想到自己走的时候对林厌千叮咛万嘱咐，对方还一脸乖乖受教了的模样，喻绯心里的那口气，就直接冒上了胸口。
　　合着是拿她的话当耳边风了是吧？！
　　“那狗东西是不是又跑了？！”喻绯阴沉着一张脸逼问道彭丹。
　　彭丹：“……”
　　“…其实把这个事，你要换个角度想一下，比方说…”彭丹嘴里那句比方说还没有比方出来呢，喻绯便拉着一张脸直接把门给打开了。
　　彭丹：“……”
　　惨了，明天微博的新闻头条肯定是暴躁女艺人在线砍死女助理了…她到底上辈子造了什么孽，这辈子才会遇上林大佬那种坑货？
　　都说了多少次了啊小公主这次真的是很生气了，结果呢？一句话都没有听进去，她只是去买个水回来，人就没有了，害了她把剧组的人都给问了一个遍都没见到人。
　　也不能这么说，见大家是见到过林厌的，毕竟林厌是真的骚，下车出去的时候墨镜口罩什么的全摘光了，穿着自己那件骚衬衣就往剧组里晃悠，只要是个人眼睛不瞎便都能看得见那人是林厌。
　　只是看得见是看得见，但人去哪里了，大家就都不知道。
　　…但这话就是再借彭丹20个胆子也不敢对喻绯说，动动脚趾头都知道，喻绯要是知道了林厌敢背着她去了剧组里面瞎晃悠的话，估计明天的新闻就不是女艺人爆燥砍死女助理这样的低级新闻了，怎么的也是知名影后在线被新婚妻子分尸的这和新闻了…
　　喻绯跟她想的也没有太大的出入，她对林厌的了解还是有那么深的，所以她敢肯定林厌那狗女人绝对是拿她的话当了耳边风，又跑出去招摇过市了。
　　所以在拉开门的时候，她那脸色犹如恶鬼在，是谁看了都得说上一声，这姐们儿实在是暴躁，结果把门拉开了之后她脸上的怒意就凝固在了那里…怎么看怎么都有点滑稽的意味在里面。
　　因为林厌就好端端地坐在车里面，拉开门的时候，那狗女人正把自己的腿放在前排椅子的坐垫上悠闲的晃着，手拿着手机看的仔细。
　　这么冷不丁的被人一下拉开，就是再淡定的人也会被吓了一跳，林厌也不例外，被喻绯这么一吓，她手机一下没拿稳，直接摔到了地上。
　　喻绯：“……”
　　林厌：“……”
　　四目相对，气氛越看越不对头。
　　喻绯：“…你怎么在这里？”
　　林厌乐了：“我说你让我坐在车里等你回来的吗？”
　　喻绯：“……”
　　不对，她应该问的是，这个狗女人是什么时候回来的。
　　但林厌似乎是知道她要问什么，所以便先发制人的伸出手，指了指自己被摔在了座位底下的手机，道：
　　“苹果最新款，8999元。”
　　喻绯：“？”
　　林厌总结：“碎了。”
　　喻绯：“……”
　　操。
　　实在是没有想到林厌居然能不要脸到这种地步，都已经混到了影后和集团公司董事长的地位上来了，还能学那些不道德的人来碰瓷？？？
　　喻绯实在是气不过，直接就把自己刚才想要质问的话给忘到了爪蛙国去，开口就骂道：“我靠，你要不要脸，你自己没有把手机给拿稳，居然来怪我，怎么了？你难道是还要我给你赔吗？！”
　　林厌微微一笑，张口就道：“老公~”
　　喻绯：“？？？”
　　这tmd是什么操作？！
　　林厌弯着眼睛笑盈盈道：“你要不要赔一部新手机给人家呀？”
　　喻绯：“……”
　　…呸。                        
作者有话要说：　　实在是不好意思，那天和朋友吃饭，不知道吃错了什么东西搞得过敏了，休息了三天_今天码字有点不在状态，让我先缓缓走个过渡章节…
(???????)?我北悠闲*2 是不会轻易放弃哒！

　　☆、天道好轮回

　　最后的结果当然是喻绯没搞赢那个狗女人, 忍痛滴血的往对方的卡里转了1万块。
　　“你还多转了1000多块钱？”林厌收到钱之后心情格外的好。
　　“多的那1000块钱是让你闭上你那张嘴的！”喻绯恶狠狠的说道。
　　果不其然, 林厌在收了钱之后格外的听话，喻绯这么凶的对她她半点儿也不觉得委屈，非但不委屈, 还十分快乐地给喻绯比了一个OK的手势，然后伸手往自己嘴巴上拉了一个拉链, 看样子是会老老实实的闭上她的那张嘴了。
　　可她虽然是把嘴巴给闭上了，但喻绯还有话没有问完她：“你今天是不是又在外面骚了？我怎么感觉今天剧组里面的人看我的眼神格外不对头呢, 是不是你又在外面惹事了？”
　　林厌睁着自己那双水汪汪的大眼睛就那么带着桃花似的看着喻绯。
　　喻绯：“…？”
　　这又是在发什么神经？
　　“我跟你说话呢, 你干嘛不说话？！”喻绯道。
　　林厌可耻的卖萌着，仍旧是用着她那双被影迷们称作为电眼的眼睛看着喻绯, 被喻绯那么一问，她半点儿也不觉得自己有什么做得不对的地方，只是微微的歪了一下脑袋，俏皮的朝喻绯吐了一下小舌头。
　　喻绯：“……”
　　你信不信现在我就去找把剪刀来，把你那舌头给你剪了？！
　　喻绯用尽了自己平生所有的温柔, 最后一次面带警告地叫了一遍林厌的名字：“你再不说话的话，我马上就去找点哑药把你给毒哑, 让你这辈子也用不着说话了。”
　　大概是这句话来威胁终于起了作用，林厌说话了，问她：“不是你说的让我收到钱之后就闭上嘴吗？？？”
　　喻绯：“……”
　　站在后面听了一个全过程的彭丹：“……”
　　有时候她真的在想, 林大佬是不是一天没把小公主给惹炸毛她心里就不自在？不痛快？？？
　　林厌是真的骚，可骚归骚，但是这次她真的是骚过了头了, 喻绯本来就因为自己被她给弄上了微博热搜的事情大为火光着，现在还在车里被这狗女人这样没事儿找事儿的给一顿怼了，她心里能舒服了才怪。
　　所以她在彭丹的再三劝阻下，还是没能忍住自己的脾气，连骂带踹的把林厌撵下了自己的车，关上车门之前她对那个穿着粉色骚衬衣的女人说道：
　　“你不是挺有能耐的吗？你不是嘴巴挺能说的吗？现在你就一个人呆在这里吧，我看看谁还能帮你送回酒店了不成？！”
　　说完这句话后，喻绯便叫彭丹开着车直接扬长而去，丢下林厌一个人在那人生地不熟的剧组大门口干站着。
　　而这一幕刚好便被闻着气味儿摸过来的八卦记者给拍了下来，有时候你真的不服那些记者都不行，只是这么简单的一个画面，那些个八卦们便能编出八千字的长篇论文论证她与林厌的爱恨情仇。
　　本来按照道理来说，把林厌撵下车，对于她们两个人这近10年以来的纠葛上来看，只是是一个很常规的操作罢了。
　　可偏偏事情就是那么的巧。
　　林厌那个狗女人昨天晚上没跟喻绯打招呼，拿着手机发了转发了那个映射她们二人关系的博主的微博，还在那里骚断了腿，说什么爱是真的得不到是假的的屁话，弄得今天一天喻绯和林厌的名字都挂在了微博热搜的第1名上。
　　可怜的喻绯对这件事情是完全不知情的，她今天从起了床开始就一直忙着拍戏背剧本，拍完戏之后气都没有喘上两口的就找林厌那个狗女人，自然是没有时间上微博的。
　　而彭丹则是听从了喻绯的命令，把林厌上车起就一直将对方给盯着死死的，后面人走丢了之后她也是到处找人，所以也是没有时间上微博的。
　　至于刘亿，刘亿倒是远在千里之外有时间玩微博，知道这个事情不假，但是她以为的是自己那天对喻绯的劝告成功了，让喻绯听进去了，两个人要准备公开了，正好卡的时间点宣传一下她们两个即将要上的综艺节目，还免费做宣传了，所以她自然也没有打电话去干涉那小两口要如何公布结婚的事情的。
　　于是这样就造成了喻绯对于林厌私自上微博含沙射影的公开她们两人关系的事是完全不知道。
　　而林厌那条微博发了以后不可谓不是一个深水炸弹，直接把那些看戏的网友们给炸成了立方形的懵逼：
　　“是我的眼睛出问题了吗？这上面的每一个字我都认识，可连成的话我怎么就看不懂了呢？？？？？？”
　　“影后居然亲自下场撕逼？为的还是一个莫无须有的八卦消息？？？”
　　“也不算是莫无须有吧，至少是关于她和喻绯小公主的八卦…”
　　“……我的妈呀，难道我磕到了真的吗？”
　　“【哭了】？？？到底是几个意思啊…”
　　“我操，什么叫‘爱是真的，得不到是假的’？我可不可以理解为‘得不到是假的’意思就是已经得到了？？？所以这两个人是已经【推眼镜】…”
　　“我现在开始慌了…”
　　“所以这就是传说中的相爱相杀吗…？”
　　“仔细想想看，好像这两个人被传不和只是那些好事得八卦记者给传出来的？这两个人还真没有承认过啊【大哭】
　　你想想看，你们见过哪对死对头非得待在一家公司不走的？隔三差五还去对方主演得戏里面去客串一下？每次采访都把对方演的戏给拉出来遛两圈的…这不是免费在宣传吗？
　　而且你们看就影后那高冷的性格，跟谁说话的时候不是礼貌疏离的？偏偏就对着小公主的时候那张嘴就叭叭叭的没停过，超喜欢逗小公主【推眼镜】这跟个想得到心上人注意力的小男孩似的，如果不是爱情的话我就自尽…”
　　“？楼上的你说的很有道理，是不错，可我为什么还觉得这么伤心啊？！”
　　“原来百合大法好…”
　　“我现在还在看她们两个人的采访时，画面忽然就变得橘里橘气了起来…”
　　“【望天】一切都以大橘为重呐…”
　　当然这只是些路人的评论，更多的则是喻绯家，还有林厌家的粉丝的对掐，哪怕林厌放锤已经垂成了雷神，可她家的粉丝仍就是不听不看不想。
　　“只是一个公司的同事客气一下OK？希望有些人不要上岗上线的，我们家厌厌就是瞎了眼也不会看上你的。”
　　“厌厌三冠影后，什么样的世家子弟，什么样的富豪千金找不到？她图你个啥？图你岁数大？图你去整容？还是图你得不到奖？”
　　“有些人真的很搞笑，他们家主子都已经发微博承认了，就他们还在那里掩耳盗铃【拜拜】”
　　“说的好像我们家绯绯会喜欢你们主子似的，没看到吗？从头到尾都是你们家主子上跳下窜的，蹭我们家绯绯的热度，我们家绯绯可是忙着拍戏，对这些芝麻大点的事毫不在意的哦【微笑】希望你们家主子能够理解哦。”
　　“一捧一踩死全家【微笑】”
　　当然除过了这些之后，也有不少的理智粉，还有影迷们为她们两个的事情而发声：
　　“其实我觉得没有什么啊，她们两个本来关系就挺好的呀，又是青梅竹马，知根知底的，女未婚女未嫁，凑在一起也可以啊。”
　　“就是呢，绯绯如果真的是不喜欢影后的话，那以她那个火爆龙的脾气，这么些年她早就取关了对方了。”
　　“她们两个肯定是有关系的，因为我同学妈妈的亲戚的女儿就是她俩的高中同学，说是读书的时候林厌和喻绯关系就挺好的，下课了还会去小卖部给喻绯买棒棒糖，等到放学的时候就送给喻绯。”
　　“你这算什么呀？我可是有可靠情报的，我妈的一个牌友和小公主的一个姨是好朋友，听小公主的姨说呐，小公主和影后是打小就定下了婚约的。两家人的关系好的不得了，小公主的妈妈只认林影后这一个媳妇呢！”
　　“？算了算了，这是什么小说爱情故事啊，所有人都以为她们是在针锋相对，却不曾想到她俩其实是在暗中调情【柠檬】我也想要这样一个老婆。”
　　“+10086，同想要一个这样的老婆。”
　　“其实小公主和影后大人很配的好不好？一个高冷不通人情世故，另一个可爱傲娇别扭【推眼镜】那么现在问题来了，这两个人谁是攻呢？”
　　“当然是影后攻了！”
　　“影后攻+10086”
　　“都猜影后？那我怎么觉得喻绯这个年下攻也挺不错的呢？”
　　“不错是不错，可是小公主的个子实在是太矮了，怎么攻啊？”
　　“年轻人有实在是太年轻了【斜眼笑】别嫌年下矮，边干边吃/奶…”
　　“……色/情，但我喜欢。”
　　“年下攻+1008611。”
　　这边这些网友们还讨论的热火朝天，为喻绯和林影后的攻受而争论不休的时候，那边的八卦记者便又放出了一张照片来：
　　太监也能有喜V：“可怜影后微博示爱不成，现场求婚竟被撵下了车，拿了再多的影后奖又怎样？有的人得不到还是得不到…【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】”
　　配图刚好就拍到了喻绯把林厌连骂带踹的赶下车，关上车门的一系列照片。
　　…从照片上来看，喻绯的确是凶狠至极，而林影的身形也透露出了几丝萧瑟的意味来了，求爱失败…还真的蛮像是那么一回事的。
　　想想看当年林影后在微博上怼天怼地怼导演，怼的最多的人就是小公主，10回有8回小公主送影片参奖都会被林厌给截了胡，而今再看，不可谓不是天道好轮回啊：
　　你夺我奖又怎样？我这个人你还是得不到的。
　　网友：一时之间竟然不知道是先笑还是先笑了。

　　☆、想买杀猪刀

　　网友们一天到晚最喜欢干的事情就是吃瓜看热闹, 哪里有热闹就往哪里冲, 那博主把喻绯和林厌的最新情况发布了之后，很快下面便累积了大批来看热闹的网友们。
　　这些网友们是真的闲，也不管喻绯和林厌是不是真的是死对头, 又或者是林厌是对喻绯爱而不得的，反正他们的原则就是哪里有瓜哪里看, 看也就算了，还要在下面平头论足的。
　　有的网友更过分, 竟然大着胆子@了林厌：
　　“@林厌影后你这追女孩子的方法也太差劲儿了吧？”
　　“以前你每怼对小公主的时候, 可没有料到今天这种局面吧？”
　　“虽然影后是真的惨，小公主连车都不让她坐的, 可我看了之后还是好想笑啊，@林厌要不你直接买两块搓衣板向小公主道歉去？”
　　“我看这个情况搓衣板是不够了，得要榴莲吧？@林厌泰国榴莲，你值得拥有。”
　　“【笑哭】我真的好佩服小公主啊，面对影后的那张脸, 居然还能狠下心来把对方撵下车【推眼镜】可怜的影后啊，正所谓冤有头, 债有主，天道好轮回，不是不报, 只是时候未到。”
　　当然也有那么一些网友不是纯粹的看热闹的，他们也会适当的劝解一下：
　　“都发展到这种地步上了，我只想问这两个人能不能上一下综艺？我就想看她们两个人打架。”
　　“上综艺+10086 我也好想这两个人撕X啊。”
　　“我和她们不同, 我只想看这两个人秀恩爱。”
　　“？楼上的你有毒吧，你没看到小公主都把影后给撵下车了吗？连骂带踹的，估计影后想要爬上小公主家的床还得需要个两三年吧。”
　　“这两个人的设定真的很有意思耶，钢铁直女VS暴躁姬佬 【斜眼笑】听起来就是很带感。”
　　“那么问题来了，哪个综艺能这么大手笔的请动影后和小公主呢？”
　　“影后好像这么些年从来没上过综艺吧？除了访谈类的节目。”
　　“《奔跑吧姐妹们》？或者是《吐槽小会》？感觉都不太适合这两个人唉。”
　　“《美女们的恋爱》？算了，我不想吃这两个人的狗粮，我只想看她们两个人撕逼吵架。”
　　“啊，除非有哪个金主能大手笔的为这两个人量身定做一个综艺。”
　　“求定做综艺@星汉夺目传媒有限公司都是你家的人，就不能出点钱投个综艺吗？”
　　“@星汉夺目传媒有限公司出来啦！”
　　“@星汉夺目传媒有限公司快出来搞办公室恋情啦！”
　　星汉夺目传媒有限公司就是喻绯和林厌所在的公司，虽然林业现在已经解约了，但因为她已经出席了林氏集团的董事长一职，星汉夺目传媒有限公司是下属于林氏集团下的，换句话来说现在也是林厌的公司，所以网友们这样子的操作也没有算是错。
　　因为@的数目实在是庞大，官媒微博的管理员很快便将这件事情反映给了公司的高层，公司的高层自然是知道宁愿是公司的少东家，现在又是集团总公司的董事长，于是便将这件事情上报给了集团的总经办。
　　本来到这里按照流程上来说，就要等到周一林厌在公司的时候，由总经办的秘书将此事反映给林厌，由林厌做决定的。
　　可偏偏今天赶了巧，丁夫人去了集团视察，因为丁夫人曾掌权过集团长达十几年，总经办的秘书都是丁夫人曾经的手下，所以这件事情便在丁夫人问起的时候也汇报了。
　　丁夫人听后愣了一秒，问：“记者们真的拍到了喻绯把林厌给赶下了车吗？”
　　“是的夫人，因为在此之前董事长在微博上公开向喻绯小姐示爱，没有得到回复，所以这件事的后续网友们也比较关注。”秘书老老实实地将这两天微博上发生的事情，仔细地向丁夫人汇报了一下。
　　丁夫人虽然看起来挺年轻的，可到底已经是60来岁的人了，对她们年轻人，尤其是年轻的新婚小妻妻俩的一番操作也是有点搞不懂。
　　想了半天丁夫人问：“我记得传媒公司那边之前有跟央/视谈过一个综艺？”
　　这件事情刚好大秘书是过过手的，所以在丁夫人问起来的时候，他回答的很清楚：“是的，有这么一回事，是董事长在和传媒公司解约之前谈下来的，有央视的投资，开拍日期就是在7月中下旬的时候。”
　　“这样…”丁夫人想了一下，“这档综艺还没有公布出去吗？”
　　“没有，央/视那边的意思是他们只管制作，其余宣发方面的工作是由集团来负责的。”
　　这样看来事情就好办多了。
　　于是丁夫人便拍板做决定了：“那就和节目组那边打下招呼，晚点的时候就把这事公布了吧。”
　　“好的夫人。”
　　丁夫人这样做自然是有她的考量在里面的，除去这样可以免费蹭热度，省了广告费宣传的考虑在里面之外，另一方面则是因为现在群众都比较关注喻绯和林厌关系的后续发展。
　　当然，不可否认的是，丁夫人想要以此报复一下林厌前些日子对她的顶撞。
　　呵，年轻人不是很喜欢谈恋爱吗？结婚都不跟她这个长辈打一声招呼的，既然如此她也没必要这么客气，自己闯的摊子总要自己收拾干净的。
　　于是就在这样的阴差阳错之下，下午3:00的时候，星汉夺目传媒有限公司的官方微博便发了一条微博出来：
　　星汉夺目传媒有限公司V：“非常感谢大家对本公司艺人喻绯和前艺人林厌小姐的关注，经协商，本公司已与@央视网旗下明星户外真人秀《大农行》达成合作，公司艺人喻绯与前艺人林厌小姐皆收到邀请，参与第一期节目拍摄。
　　请大家尽心等待。”
　　那当中一的官媒也转发了这条微博：
　　大农行V：【推眼镜】对的，你们没有看错，我们就是要搞事情了。//星汉夺目传媒有限公司V：“非常感谢大家对本公司艺人喻绯和前艺人林厌小姐的关注，经协商，本公司已与@央视网旗下明星户外真人秀《大农行》达成合作，公司艺人喻绯与前艺人林厌小姐皆收到邀请，参与第一期节目拍摄。请大家尽心等待。”
　　两条微博发出去之后，网友们这回是真的懵了，见过资本入住速度的，但没有见过速度这么快的。
　　中午才出来的万人网友血书求综艺，结果下午3:00就把事情给定下来了，这速度放在娱乐圈的历史长河中，说是第二的话也没人敢认第一了吧？
　　很快喻绯和林厌要一起上综艺的事情便又冲上了微博热搜的第1名，好在这回微博的服务器很有先见之明的扩了容，这才扛住了网友们的蹂/躏，没有再次崩盘。
　　但网友们是真的疯了，不但网友们疯了，喻绯家的粉丝还有林厌家的粉丝也差不多都疯了：
　　“？？？？？？我靠，真的假的？速度这么快吗？”
　　“厌厌你是不是被人给绑架了？！”
　　“【再见】我以前只是隐约听人说过，林影后的背景十分强大，但没有想到已经强大到了这种地步上来了…”
　　“绯绯【流泪】为了挣点钱也太不容易了吧，居然要跟那谁一起上综艺？”
　　“粉丝用不了这么激动吧，估计是早就定好了的，只是借着这个机会宣发出来的吧？？？”
　　“有钱真好，综艺都能量身定做【柠檬】”
　　“只有我一个人注意到了吗？这篇通告里面，林影后是‘前艺人’？咋的？影后是和公司解约了吗？”
　　“我靠？？？”
　　“林厌已经和公司解约了吗？”
　　“就算是是有央视的投资，也不至于这么不知死活吧，居然邀请这两个人来参加？【疑问】影后和小公主不对付已经有10年了吧？传她俩的绯闻也就是最近才传出来的，你们难道真的天真的以为影后和小公主会有一腿？”
　　“有没有一腿的我不知道，我只知道这个节目组胆子是真的大【比心】很好，这个节目我看定了。”
　　“期待她们的撕X”
　　“期待她们的干架。”
　　“期待她们的互怼。”
　　“期待她们…呸！我现在就只想看她们俩对喷！赶紧的呀，这节目什么时候才开始录制啊？我现在就想看，立刻，马上给我安排！三分钟之内我要得到这个综艺节目的所有资料！”
　　…
　　喻绯到了酒店之后才有时间拿出手机来看，因为拍戏的时候是关了静音，所以路上她的手机也没有响过，结果到了酒店之后她把消息一打开，直接就谈了近百条消息出来。
　　手机都差点卡死了。
　　没看之前她还在心里冷笑，以为是林厌那个狗女人知道自己做错了，向她发来了诚恳的道歉信息，她还寻思着一会儿要怎么回复才显得高冷。
　　结果把手机看完了之后，别说是什么高冷了，她现在就只想去菜市场买把杀猪刀，撵到剧组的大门口，把那个狗女人给一刀捅死，一了百了了！
　　微博热搜，关于她俩的消息，基本上是被刷了屏了，中间又过去了那么久，现在想拦也来不及，该知道的都知道了，不该知道的也知道的差不多了：
　　#喻绯林厌上综艺#
　　#林厌解约#
　　#大农行是农业银行吗#
　　#林厌得不到的还是得不到#
　　#心疼影后#
　　#小公主不为美色所动#
　　#林厌探班#
　　喻绯：“……”
　　她隐婚的事情还能不能藏住了？！
作者有话要说：　　林厌：只要有我在，你隐婚的事情就别想藏住~

　　☆、你怎么不去死？

　　这边的喻绯被热搜上的新闻给气了个半死, 一心想砍人, 可想砍的那个人还在离她有一个小时车程以外的地方，人又砍不到，气得她在房间里面直走圈。
　　彭丹倒是挺没有眼力劲的, 她坐在沙发上一边刷着微博，一边对在房间里面气得直跺脚的喻绯说道：“姐啊, 你看现在这热搜上边好多都在夸你厉害呢。”
　　“夸我什么？”
　　“夸你不为美色所动，面对林大佬那样的姿色都能把人给踹下车, 实在是姬佬当中的战斗机。”
　　喻绯：“……”
　　你眼睛是不是瞎呀？还是高中时候语文没学好, 那是在夸我吗？那明明就是在夸林厌那个狗女人姿色动人！！！
　　被家里那个狗女人气也就算了，出门在外居然还被自己的助理气, 喻绯额头青筋直接就跳了起来，她伸手指着房间的大门对彭丹说道：
　　“现在，立刻，马上，消失在我的眼前, 不然三秒钟之后我就要砍人了。”
　　彭丹：“……”
　　她有点委屈上了：“不至于吧姐？反正你俩都结婚了，总不可能这件事你一直瞒着吧, 这世上哪里有包得住火的纸啊，早说晚说不都是要说吗？再说了那可是林大佬啊，你俩结婚的事被捅出去了之后你也不吃亏啊。”
　　喻绯听完自己助理的这一番劝解之后, 顿感十分有道理，于是二话不说的就撸起袖子要打人了：“到底要我说多少次？我喻绯就是一辈子打光棍，就是讨不到老婆, 就是要从我家27楼跳下去，我都不会跟林厌那个狗女人――”
　　说到这里的时候，她猛然一下记起自己已经和林厌领了结婚证的事实，嘴里的话一下就卡在了那里，结果好死不死的彭丹还在那里不知死活的接过她的话头说道：
　　“――在一起的，对不对？”这个时候的彭丹比任何时候都像一个cp粉的粉头子，她苦口婆心的劝戒到喻绯，“这句话这么些年你说了没上百道也有上千遍了，我耳朵都听出茧子来了。结果呢，你哪次不是说完这句话后就和林大佬的关系更进一步了？”
　　彭丹真心实意的是在为喻绯好，当然也不排除她磕到了真是cp的那种快感在里面：“林大佬就是对你嘴巴有点损，除此之外哪里不好的。要身材有身材，要颜值有颜值，家里又有钱，脾气还挺好，对你基本上算的是百依百顺吧，姐，这么好的老婆你不想要的话，外面可是有人排着长队的想要啊。”
　　话虽然是这么说的不错，可现在的喻绯哪里听得进去这些劝，她仍旧就在那里坚持的说道：“我还没有拿到影后奖，所以我隐婚的事情绝对不可以透露出去的！”
　　彭丹：“……”
　　实在是忍了又忍，哪怕是要被喻绯锤爆了自己的狗头，彭丹也忍不下去了：“…可问题是万一你一直都拿不到奖的话，你岂不是一直都要瞒下去？”
　　喻绯：“……”
　　彭丹：“……”
　　完犊子了，她刚才说了什么来着？
　　喻绯面无表情地看着他皮笑肉不笑地问道：“你刚刚说谁？――一直都拿不到奖？”
　　彭丹：“……”
　　眼看着自己就要被喻绯给杀人分尸了，刚巧那个时候喻绯放在床上的手机便响了，彭丹听到手机的铃声之后，不亚于像是听到了救命的天籁之声。
　　不待喻绯反应，她便一个箭步的冲上前，在床上拿起了喻绯的手机，看了一眼之后便大声的说道：
　　“姐！是导演的电话！”
　　喻绯现在哪里有心思去管什么导演不导演的，她现在只想徒手捏爆彭丹的狗头，果然是什么货色就会跟什么人混在一起，这个彭丹就今天中午和林厌呆了几个小时，完了就变成现在这狗模样…实在是太过分了！
　　“姐，你还想不想拿到影后奖了？这可是导演的电话啊？！”
　　喻绯：“……”
　　说的也是。
　　事情总得分个轻重缓急，捏爆彭丹的狗头什么时候都来得及，可导演的电话错过了就是真的错过了。
　　于是喻绯在略微思索了一番之后便接过了电话，结果她刚刚接通了就只说了一个字脸色就变了：
　　“……你怎么不去死？！”
　　彭丹：“……？”
　　彭丹不知道电话里面的人说了什么，居然能让喻绯对导演说出这样冒犯的话来，吓得她魂都差点没了，要知道她来阿坝之前可是被刘亿给千叮咛万嘱咐了，就怕喻绯一个没有控制住的，那狗脾气上去了之后惹出了什么不可挽回的事来没人收拾。
　　结果现在倒好了，喻绯是没有惹别的什么事，她是直接问导演怎么不去死？
　　一时之间，彭丹在那里面如死灰。
　　……也不知道她现在去陵园那边挑墓地还来不来得及。
　　可喻绯完全不知道她的担忧，她大概真的是被气蒙了，捏着手机的手青筋都凸起来了，电话里面的人不知道又说了什么，接着喻绯就冷笑了起来：“好，你就在那里等着我，老娘这就提刀来砍死你个狗东西！”
　　说完这句话后，喻绯就把电话给挂了，然后就气势汹汹的要出门去了，彭丹吓得脸色蜡黄，生怕喻绯一个冲动，真的跑去剧组那边把导演给弄没了，那这戏还拍不拍就真的很是个问题了。
　　她拦着喻绯，就差哭着叫喻绯爸爸了：“姐姐姐姐姐…你冷静一点啊！那可是导演啊，咱惹不起！资本啊，资本懂不懂？你是无产阶级啊！”
　　喻绯这回完全听不进去劝，一把就把彭丹给推开了：“资本个屁，什么导不导演的，跟林厌那狗女人混在一起的都没一个是好东西，她居然还敢在电话里面跟我叫板！？反了她了。”
　　彭丹：“……”
　　她终于把话给听明白了：“…刚才打电话的是林大佬？”
　　喻绯皮笑肉不笑：“除了她个王八蛋，还有谁敢这样？”
　　彭丹：“……”
　　她是真的对林大佬佩服啊，事情都发展到这种地步上来了，林大佬非但不反思自己的过错，居然还敢用导演的电话打到喻绯的手机上来挑衅喻绯…
　　不知道这火爆龙的外号是怎么来的吗？还嫌微博上她俩人的热搜挂的不够多吗？！
　　…不过这个事情换个角度上来想一想，至少喻绯这样就没有理由去搞死导演了，这样一来的话，她也就犯不着去陵园那边挑墓地了，这样一想彭丹的心就略微安稳了一点。
　　于是她又跟着喻绯杀回了剧组。
　　喻绯这回真的是杀气腾腾，到了剧组之后冷着一张脸直接往导演棚里走，去了之后导演还坐在监视器后面看着屏幕。
　　见到喻绯来导演半点都不觉得诧异，非但不诧异反而还有些兴奋的表情，这可真是奇怪了。就导演那张死人脸，脸上能流露几丝其他的情绪就已经很古怪了，现在见到了她这个处于绯闻阵中心的女主角的时候居然还能表现的这么兴奋，实在不让人觉得事出反常。
　　喻绯也不是傻的，一看导演的那个表情下意识的就觉得大事不妙，立马就想转身走人了，可导演已经见到她了，她还没有来得及转身导演就叫到了她的名字：“喻绯啊，你来了正好！”
　　喻绯：“……”
　　导演：“今天中午你演的那场戏，正好需要重拍一遍。”
　　喻绯：“…哪里需要重拍？”
　　“就你被关在小黑屋的炕头上那段，我寻思了一下，这场戏你表达的还不够愤怒。”
　　喻绯：“……”
　　我记得那会儿我演的时候，你可不是这样说的。
　　其实那场戏也不是特别复杂，喻绯饰演的是来支教的女大学生，因为戒备心不强而被人灌了药，关到了小黑屋里意图不轨，中午拍的就是那女大学生刚刚醒来时见到了给自己灌药的人后的一系列反应。
　　导演：“这个戏法主要要突出人性的复杂，所以那会儿你走了之后我们商量了一下，灌药的这个人应该是一个与你关系还不错的人，你对她完全没有戒备心，视她为你在村中的朋友，结果这样的人却为了300块钱害了你。”
　　喻绯：“……”
　　虽然这样子听上去情节是丰富了不少，但喻绯还是觉得哪里有一点奇怪的感觉。
　　不过导演说的也没错，她拍了这么多年的戏，对于导演临时换了想法，要补拍加拍重拍这种事情已经很习以为常了。
　　喻绯虽然私下脾气有点古怪，但总体上来说还是一个爱岗敬业的好明星的，所以导演已经这么说以后喻绯便放下了自己的私人恩怨，乖乖的去了化妆间化上妆去了。
　　上完了妆，到了指定的拍摄位置，喻绯酝酿好了情绪，然后闭上眼躺到了炕头上。
　　导演：“ok第32场第8条，开始。”
　　场记打了板。
　　喻绯先是躺在炕头上一动不动，半分钟之后她眼睫毛微微地颤动了一下，然后慢慢地睁开了眼睛，在适应了屋里的昏暗了之后，才撑着手臂从炕头上坐了起来。
　　她在失去意识之前是正在参加村子里的一个后生的婚宴，她看着眼前陌生的环境，有点没有反应过来。
　　…这是哪？
　　正是这样想着，正对着她的那扇木门便被人从外面给推开了，一个身形消瘦还微微有些佝偻的妇女手挎着一个竹篮进来了。
　　那个人脸色蜡黄，一看就是营养不良的模样，头发枯黄又分叉，乱糟糟的用一根劣质的橡皮筋扎成了一束马尾，穿着一件有些不太合身的黄色马甲，里面套着的是一件鲜红色的毛衣。
　　因为门被推开了屋里进了光的缘故，喻绯的眼睛一时间有些不太适应，好不容易等到能看清了，在见到了来人的那张熟悉的脸蛋时，喻绯的面容一下便扭曲了起来。
　　“怎么是你？！”她的声音既是诧异又是震惊，还带着愤怒与质问。
　　只是4个字的台词，其中情绪拿捏的十分到位，让坐在监视器后面的导演满意的直点头。
　　林厌真的不愧是演戏的天才，演什么角色便像什么角色。现在换了一身衣服，化了妆，演起村姑来也是像模像样的。
　　可这都不是重点，重点是这个狗女人什么时候跟导演勾搭在一起，居然跑这戏里来客串了？！
　　林厌的神色略微愧疚但又很坦然地开了口：“是我，我来看哈你…”
　　喻绯：“……”
　　演戏就演戏，你什么时候还学了川话？！                        
作者有话要说：　　导演：我发现喻绯拍戏的时候比较克制，尤其是在演愤怒的时候很放不开，说了她好几回了也没什么太大的改变，你演戏的经验比较多，你说这可咋整呢？
林厌：很简单，我客串一下你戏里面的人，跟她演一场对手戏，她的情绪一下就会被带出来了。
导演：get?
喻绯：？？？？？？？？听听，这是人说的话吗？

　　☆、防不胜防

　　戏自然是拍的很好的, 喻绯把那个被下了药的支教女大学生的愤怒与震惊, 以及不甘演的10分的到位，从来没有这么到位过，估计稳稳来年冲最佳女配角奖也不是不可能的。
　　但话虽然是这么说得不错, 可等导演一喊卡，那两个人在出完戏之后, 喻绯二话不说就从那炕上翻了起来，直接拽着林厌的手就往外走。
　　“……”
　　导演其实是有点想叫住喻绯的, 可喻绯那表情实在是过余恐怖, 杀气腾腾的，他刚刚开了个口就被喻绯狠狠的瞪了一眼。
　　导演：“……”
　　也别当喻绯全是傻的, 就林厌今天在戏里客串的事，没他这个当导演的点头是绝对干不成的。喻绯的心里也特别清楚这一点，要不是事情分个轻重缓急，先里后外的话，她今天非得把导演这个老男人喷个狗血淋头不可！
　　真是了不起, 这两个人摆了明的就是要整她！
　　呸，真是什么锅配什么盖, 什么人交什么友！
　　于是导演也只好惺惺然的给了林厌一个好自为之的眼神，所有人都看出来了，今天的喻绯是憋了一肚子的火的, 当场没有发飙可能都是用尽了她身为一个演员的所有自制力了。
　　…至于现在这情况，就是个瞎子也看得出来她是要拉着林厌去找个地方算总账了。
　　这样想着，大家不禁对林影后的高风亮节深深感到折服：
　　看看, 什么叫演员？牺牲了自己带动同业对戏的理解与感悟，这是多么优秀的演员啊，她都不是影后的话谁还能当影后？
　　…不过这招好是好，就是有点费影后。
　　大家今天都是上了微博的，也都是在娱乐圈里面混过来的，所以他们都看出来了喻绯和林厌这两个人绝对不是什么清清白白的关系。
　　至少是有过一腿的。
　　在场的所有人都为林厌即将到来的遭遇而感到同情，不是她们不相信喻绯，实在是喻绯那狗脾气圈里的人都是听过的，对谁都挺好的，除了对林厌。
　　这要是人气疯了下起手没轻没重，万一打断了林影后的腿或者是手的话…那他们这个剧组也不太好交代了。
　　他们是这样的担心而富有同情心的，可偏偏身为主角的林影后半点也不紧张，一副轻松悠闲的模样，完全没有惹了火暴龙的那种自觉性。
　　喻绯冷着一张脸拽着她往化妆间里走，路上的时候她居然还有心情跟喻绯说让她走慢一点，“你走这么快，万一摔到了那个怎么办啊？”
　　“闭上你的嘴。”喻绯那张脸阴沉的实在是有点可怕，进了化妆间之后，她直接就把林厌往里面一推，反手就把门给锁上了。
　　阴阳怪气，语带炮火：
　　“林厌老娘对你是不是太宽容点了？！给你脸了是吧？你厉害啊，你了不起啊，居然都跑到剧组里面来跟导演勾搭上了，还扮村姑――你这么牛X你咋不去扮演女娲娘娘呢？！一天到晚的就知道找存在感是吧？你是不是上辈子属黄瓜的，欠拍？还是属大鼓的，找锤？”说到这里，她扬起手来就想给林厌一巴掌，把这个狗女人扇醒。
　　结果她的手刚刚抬起来，林厌那狗女人就伸出手来把她的手给握住了，一副深情款款的模样拉着她的手说道：
　　“我上辈子和这辈子当然都是属于你的，所以我才会这样爱你爱到无法自拔，离开你就活不下去。”
　　“……”
　　喻绯实在是没有想到这狗东西居然能骚成了这样，他都这么生气了竟然还能对着她说出这样不要脸的话，弄得她骂人的话卡在喉咙里，一下顿住了：
　　“…我属你奶奶个腿。”她骂道，“你猪鼻子插大葱，装什么大学生？居然在我面前说骚话！离婚，必须离婚！
　　我真的是小瞧你了，以前我以为你只是在离婚的边缘跟我试探试探，现在倒好，你直接就是在我离婚的边缘大鹏展翅了。离，必须离！今天这个婚谁他妈不离谁就是王八蛋！！！”
　　话都已经说到这种份上了，这要是换了个人的话，指不定就要跪着认错了。
　　可林厌是谁啊？
　　她是打小到大就在喻绯暴走的边缘反复试探，来回走动的人，对于这种情况她早已习以为常。对喻绯她是非常了解的，怎么把喻绯惹毛，又怎么平息对方的怒火，她从来都是有自己的一套方法的，像今天这种情况，什么认错什么会跪榴莲都是没有用的，能解决问题的办法只有一个：
　　先顺后收买。
　　喻绯见她不说话，心里的火越烧越旺：“怎么的，还不说话跟我玩沉默是吧？我说你说的不对吗？你不是有嘴吗？你不是挺喜欢叭叭叭的说吗？不是老喜欢上微博见人就要聊上两句我俩的关系吗？现在我给你机会了，你怎么不说了？！”
　　林厌：“不是啊，我就是觉得你这话说的有问题。”
　　“？我说的话哪里有问题？”
　　林厌：“什么叫做你说我说的不对我就得反驳？怎么的，难不成我当你老婆，我没错就不能让你说上我两句了吗？”
　　喻绯是真的没有想到林厌居然把读书时的那个聪明劲儿用到了跟她吵架上面来了，真是防不胜防：“……”
　　…莫名的她居然还觉得有点道理，有点被宠爱的感觉。
　　林厌见她脸色稍微有点缓和了之后，于是又趁热打铁的说道：“我知道我这个人就是藏不住事，但这也不能全怪我，你站在我的角度想一下，你要是娶了这么一个优秀，漂亮，聪明，可爱，迷人的老婆的话，你是不是也想向全天下宣布一下？”
　　喻绯：“……”
　　…好像是有那么一点的道理。
　　喻绯还是觉得她被林厌给带偏了，“你少给我整这套，我说的是这个事么？你就说你干嘛跑剧组里面来客串了？你一天不演戏你会死吗？！”
　　林厌：“一天不演戏不会死，但一天不看见你，我肯定会死。”
　　喻绯：“……”
　　日。
　　不能怪喻绯不争气，实在是敌人太强大，长了那样的一张脸，五官每一个部位都长在了喻绯的心头上，一颦一笑都是她喜欢的模样，就这样的人还在她面前弯着腰说着情话，实在是让人有点被苏断了腿。
　　虽是如此，可喻绯到底还是有几分骨气在的，她仍然坚持着自己的愤怒点：“但是你……”
　　林厌非常是时候的亮出了自己的底牌：“其实我这次来最重要的是还没有跟你讲。”
　　“什么事？”
　　“前些日子我出差的时候在深圳看了套房子，位置挺好的，环境也棒，就买下来了准备送你。”林厌拿钱买平安，买的是十分顺手。
　　喻绯这脾气确实是够火爆的，但只要钱给的到位，总能平息下来的…
　　结果这次喻绯完全不吃这一套：“少拿钱收买我，我在上海都是有10套房的人，我缺你深圳一套房……”
　　她的话还没有说完，明年就打断了她的话，红唇微挑，张口就爆了一个数字出来：“1.5亿，537平方。”
　　喻绯的脸色顿时就一变，硬生生地把自己嘴里剩下的那半句话给改成了另外一句，问：“……全款还是按揭？”
　　林厌笑盈盈道：“当然是全款。顶楼，挑高7.8米，套内四层楼，180度坐看深圳湾，背靠市政公园，带私家游泳池和套内电梯…”
　　她的话还没有说完，喻绯便上前走了一步，十分殷切的拽紧了她的手，目光坚定而认真道：“其实我觉得吧你说的也没有错，和我这样优秀的女人结婚了之后，你自然是想向世人宣告的，我非常理解你――那房子什么时候过户？手续也办完了吗？需要我过去签个字什么的吗？”
　　林厌：“……”
　　顿，她道：“都办完了你过去签个字就可以了。”
　　一时间喻绯脸上欣喜的表情，实在是让人移不开眼，“你这人真是，一天到晚的就知道乱花钱，也不知道给自己存点。”
　　话虽然是这么说的没错，可她的表情完全是不想让林厌存钱的意思，就是个瞎子也能看出来，她收了这份礼物之后心情是有多么的愉快。
　　林厌也道：“我挣的钱当然是给老婆花的，再说了，这可是买的婚房，自然是要买好一点的了。”
　　喻绯脸色一顿，“婚房？？？”
　　合着搞了半天，这房子还不是她一个人住的？？？
　　“对啊。”林厌笑眯眯道，“5室3厅4卫呢，你说我俩生几个孩子的比较好？”
　　喻绯：“……”
　　她实在是心痛得无以复加，一想到她那价值1.5个亿的豪宅以后要在里面跑满了一堆小兔崽子的，她就感觉自己的钱没了，整个心窝子都是疼的：
　　“……生孩子两个人住的话，我觉得那房子还是有点小――要不你再去买栋别墅啥的？”
　　林厌战术性的往后一靠，靠在化妆镜上，长腿一搭，举止风流又从容，道：“叫声’老公’听听。”
　　喻绯：“……”
　　我喻绯绝对不是那种为了金钱而折腰的人，还叫老公？叫你个狗女人还差不多。
　　她张口就想骂人。
　　结果林厌又补充道：“带庄园的那种别墅？”
　　喻绯立马就改口，脆生生地叫道：“老公~”
作者有话要说：　　作者：喻绯啊喻绯，你咋这么没骨气呢，林厌都这样对你了，你居然还能屈服？？？
喻绯：那可是1.5个亿的豪宅，你有过？
作者：……
喻绯：叫声老公就能得到一个带庄园的别墅，我亏吗？
作者：……你的人设不该是这样的。
喻绯：不！我可以是这样的！
作者：……

　　☆、你是用什么办法？

　　得了林厌承诺的别墅了以后的喻绯心情格外的好, 出化妆间的时候都是笑眯眯的, 看着让本来有些担心喻绯下手没轻没重的导演直发愣。
　　喻绯本来回剧组就是导演让林厌打电话让其补拍戏来的，既然她现在都拍完了，那今天的行程也就是走完了的, 所以自然的她也是没有再留在剧组的理由，走的时候林厌也要跟着走, 出乎意料的是喻绯这回对她的态度是格外的好。
　　非但同意了林厌跟着她走，走的时候两个人还一起跟导演打了招呼, 导演这个不苟言笑且不爱听八卦的中年男子也被喻绯着前后10来分钟的大转弯给弄得有点摸不着头脑了。佰禾隔
　　本来他对近些日子以来, 微博上传闻的喻绯和林厌这两个人的事只是听过便算了，也没打算要多问什么, 可现在这个状况，他这么不爱听八卦的人都被勾起了十足的好奇心。所以趁她们转身走人的时候，导演伸手拽了一下林厌的手臂，看着喻绯一个人往前面走没有发现身后他俩的行为时，导演给了林厌一个眼神, 想问一下林厌是用什么办法把喻绯治得这么服服帖帖的？
　　结果林厌真的是有够不要脸的，对导演的疑惑, 她只是挑眉轻笑了一下，张嘴就说道：“当然是因为爱呀。”
　　导演：“……”
　　我信你个鬼，糟女人坏得很。
　　在林厌那里问不出个什么之所以然来, 可跟跟喻绯的关系也没到那步，所以这份好奇心导演只能藏在心里面。
　　看着那两个人并肩越走越远，导演在后面不知道为什么, 越看越觉得奸/情满满的，于是只好默默的点上了一根烟。
　　副导演见状便也凑了过来，多嘴的问上了一句：“你说这两个人是不是真的就像微博上说的那样，是有过一腿的？”
　　导演抽烟，半晌：“有没有过一腿的不知道，但绝对不是什么清白的关系。”
　　副导演：“……”
　　你这说了跟没说一样的。
　　其实这还真不怪导演在打迷糊阵，实在是喻绯跟林厌的关系，外人看起来确实是有够复杂的。
　　但导演也是一个过来人，知道这两个人的关系绝对是不正常的，具体有多不正常他也不敢肯定，至少是睡过的。
　　只是他心大，没有挑明了说罢了，等着这两个人来他面前自己坦白。
　　导演想的确实是不错，因为早在喻绯进组之前，喻绯的经纪人刘亿便提前跟他打过报备说7月中下旬的时候，喻绯要去一拍一档综艺。
　　喻绯不是女主角，戏份也只是个女三，并不吃重，所以对于喻绯经济人的要求剧组这边没必要为难，导演当时也是点头同意了的。
　　也正因为如此，所以七月上半月的时候喻绯的戏份都是排得比较满的，为的就是下半月该她拍戏份往前挪一挪，腾出时间来。
　　林厌在剧组这边也没有呆太久，毕竟她现在可不是艺人林厌了，而是林氏集团的董事长林厌。
　　那么大个集团，好几万人等着她吃饭，每天一睁眼就是上亿的项目在面前晃悠，责任让她就是想再在阿坝多玩两天都是不可能的，所以在周日晚上，在陪喻绯吃过晚饭之后，她便连夜开车去了成都，坐飞机飞回了上海，赶上周一上班。
　　林厌走了之后，喻绯便能将心静下来放到拍戏上面去了，对于微博上传她和林厌的事传的沸沸扬扬的，团队协商之后，他们所做的便是不予回应，不予置理。
　　想着这事长一点了之后这事儿总能平复下来的。
　　其实这个事要是换做四大花旦之一的任何一个人，他们的第一反应绝对都是立马澄清的，不是说其余的四大花旦中的任何一个配不上林厌，而是问题在于林厌。
　　林厌这个人怎么说呢，虽然是个影后，但她基本上是个绯闻绝缘体，说她是绯闻绝缘体并不是她本人不愿意或者是团队不乐意她和别人炒绯闻，而是林厌这个人本身的属性就是这样。
　　林厌人美条顺，一看就是观众们喜欢的长相和性格，这样的人注定会在民众之中的好感度很高，林厌亦是如此。
　　出道这么些年，她从来就没有过什么所谓的黑点被传出，所主演的电影或电视剧部部不说都算得上是经典，但怎么的也能算的是当下最热播的，这样就造成了她在民众的心中好感度高于圈中98%的同业。
　　这样既是好事也是坏事，好事是林厌的号召票房能力在圈中无人可企及，坏处就是任何和她这样的女神炒绯闻的，不是被她粉丝给喷死了，就是被民众们给奚落了。
　　故而这么些年以来，敢和林厌这个绯闻绝缘体传绯闻的人，放眼于整个娱乐圈也是寥寥无几的。
　　除了喻绯。
　　不对，准确来说喻绯也不算是适合林厌传绯闻，她俩直接就是闹不合。
　　她俩的确是有闹不合的时候，但前面也说过了，当下所有女明星当中，喻绯和林厌这两个人在民众心中的好感度基本上是算得上是不相上下的。
　　小公主虽然确实是没有拿到过什么大奖，但她占便宜就占在她的那张脸，喻绯那长相长得实在是惹人喜欢，就属于那种爷爷奶奶看了都会关心她吃不吃的饱饭，胃口好不好的那张长相――人见人爱也不为过。
　　要不是因为她长得乖巧惹人喜欢，就以她妈妈阚女士那种嘴沾过毒药的性格，又加上喻绯那么笨的脑子，阚女士可能早十几年就得喷死她了。
　　更何况当年她所扮演的那个国破家亡的小公主直到而今了也经常被人翻出来回味。
　　出道即经典，这种运气也不是谁都能拥有的。
　　所以综上所述，喻绯的团队选择了不回应她与林厌的事，其实便是最好的方式了。
　　当然这也是最冠冕堂皇的理由，其实最根本的原因不过是喻绯所在的公司，西汉夺目传媒有限公司隶属于林氏集团旗下，而林氏集团的现任董事长就是林厌――西汉夺目传媒公司的高层就是吃了雄心豹子胆，也不敢得罪林厌这位少东家。
　　谁知道她到底要干嘛的，他们能做的只能顺着林厌来，完全不知道这位前艺人，现老板想干个什么事出来。
　　***
　　时间过去的还算比较快，林厌从阿坝州回来了之后，不知道是因为自己惹了麻烦，在喻绯身上花的钱过于多了的缘故，又或者是临走之前喻绯对着她训了半个小时的话起了作用的缘故，总之，回来了以后的林厌终于开始认认真真的对待起了自家的公司。
　　她本就是极为聪明的一个人，尤其是在经商这方面可谓是天赋异禀，当年林老太爷还在的时候就曾对她的天赋赞不绝口，夸下海口的对同行同业，还有自己的合作伙伴说，若林厌能接受林氏集团的话，他此生死而无憾。
　　这是众人所公认的，林老太爷对林厌的期望极大，所以林氏集团董事长迟早会是林厌这件事，大家在心里也是默认知道的。
　　虽是如此，可集团内部的分争还是不断。
　　总体来说便是分为四派人，一派是这些年丁夫人所栽培下来的贴心心腹，一派则是林厌的二叔林守业，他毕竟是林老太爷的儿子，在林家这种传统的企业里，继承人到底论长还是论贤，一时半会儿的还真争论不清楚，所以集团内部还是有一部分人是站林厌的二叔林守业的。
　　还有一部分人则是手握部分股权的股东，因为林老太爷去世的年限实在是太过久远了，这些人不可否认曾也是林老太爷的忠心下属。可上司一走多年，这么些年，那么多的金钱诱惑摆在面前，他们若是没有动其他什么心思，认谁听了也会觉得不太可能。
　　还有最后一部分人则是站林厌这个由林老太爷肯定了的嫡系继承人的这边的。
　　林氏集团的内部实在是乱，就是现在林老太爷再活过来，他也不一定能把集团内部的情况给梳理干净。
　　林厌，打小到大是一个极为怕麻烦的女人，可想而知她接受了林氏是让自己受到多么大的一份委屈。
　　也不算是全委屈。
　　最最开始的时候林厌肯接受林氏，不过是因为丁夫人的再三要求与命令，甚至不惜拿出要雪藏喻绯的架势来威胁，所以林厌才迫于接受的。
　　但她也不是什么好拿捏的人，为报复丁夫人，另外一方面也是为了自己寻求安心，所以她在接受林氏集团之前便急吼吼地同喻绯领了结婚证――这一点确实是气到了丁夫人。
　　因为在丁夫人的认知观念当中，与林家的这些恩恩怨怨实在是不应该牵涉到喻绯的身上去。
　　但林厌这个狗女人偏偏就是喜欢把自己和喻绯给绑在一起。
　　从阿坝州回去了以后的林厌收了心思，对林氏集团的业务上手速度越来越快，熟练程度也是越来越好，丁夫人对此甚为满意。
　　两个人相处的时候，也不像之前那样针尖对麦芒的，甚至偶尔的那么几分钟的交谈里还能抽出几十秒，两个人平心静气地说上两句话。
　　对于这个结果，丁夫人很是欣慰，并将这份情记到了喻绯的头上。
　　是的，她是这样误以为的，以为喻绯本事通天，能让林厌那头倔驴好好的跟她说上两句话。
　　真不愧是好女儿媳妇。
作者有话要说：　　双更的话要明天了_今天晚上实在是太累了，我太高估自己了，对不起T_T

　　☆、你为什么不早点说？

　　很快时间便晃到了7月下旬, 按照之前谈好的流程, 7月下旬中下旬喻绯林厌以及其他几位艺人嘉宾便是要参与那谈了有半年之久的综艺《大农行》了。
　　这档综艺虽然名字听着是土了一点，但确实是大手笔大投资，又有央视的参与, 这档综艺立项之后圈中的人谁都想吃上这个香饽饽，可最后却落到了喻绯的头上, 这要是都不遭人嫉妒的话，那还真是不太可能。
　　喻绯林厌以及另外四名艺人参加《大农行》综艺的消息被传开之后, 微博上的网友们都沸腾了, 跟过年似的，一个比一个嗨, 一个比一个激动。
　　“同人小说文已看过太多的，我终于等到我的本命凑在一起录综艺了【流泪】”
　　“不愧是有央视爸爸的投资，这么不怕死【狗头】居然敢同时邀请了林厌和喻绯。”
　　“我觉得这节目组是想搞个大事出来。”
　　“我什么都不关心，我就想知道她们俩会不会在节目里打起来？”
　　“大家别光顾着只看喻绯跟林厌啊，除了她俩以外还有我们的小天后宿知意啊。”
　　“你还别说, 你一说有宿知道了之后，我都能想到录完这档综艺之后她新歌写什么了【狗头】”
　　“八成新歌会叫《那对狗女女》？”
　　“？楼上的你是有毒吗？我们知意那么温柔, 她才不会起这么粗俗的名字呢【微笑】《我不应该来参加》这种还差不多。”
　　“央视爸爸就是牛逼，请了影后林厌后还能请花旦小公主喻绯，完了还能再叫上小天后宿知意, 这大牌当中已经请了三个了，我想知道剩余三个是哪些。”
　　“我不管剩下的三个是哪三个，我只冲着宿知道我就要去看【流泪】都多久了呀, 咱们知意太久没出现在镜头前了，演唱会不开，新歌也不发，粉丝们等得好着急啊…”
　　“G，等着吧，听说就这两天就要开始录了。”
　　网友们想的确实不错，7月18号这天万众瞩目的《大农行》终于开拍了，为了录这档综艺，喻绯提前两周便补拍自己的戏份，好不容易挤出了一周的假，一口气没喘的就坐飞机转机的飞到了内蒙古。
　　她实在是不明白这些做综艺的人脑子是怎么想的，不就是去农业银行当个柜员吗？至于非得跑到内蒙去录吗？
　　“也许是为了一带一路的推广？”彭丹在飞机上听了她的吐槽，以后这样说道，“你知道的，这可是有央视爸爸的投资啊。”
　　听彭丹这么一说喻绯也觉得甚是有道理，这些天她紧赶慢赶实在是很疲惫，现在坐在飞机上这几个小时的飞行时间也算得上是变相的休息了，所以她丝毫没有形象地摊在座椅里，叹气：“你说我这么辛苦都是为了什么啊？”
　　“是啊，你为了什么？”其实这个问题在彭丹得知了，喻绯已经和林厌结婚了以后便一直想问喻绯的。
　　要说以前吧，喻绯那么拼那么努力的，她还想着是喻绯想要多赚点钱，以后好养老。毕竟喻绯可不止一次的在她面前说一个女人最好的归宿就是多赚钱：
　　“什么男人什么女人，什么情啊爱的都是靠不住的，要我说啊那些都是浮云，只有钱，钱才是个好东西，不会背叛你。”她是这样跟彭丹讲的，讲的情深意切，字字震耳发聩。
　　说的一套一套的，她信得可真了。
　　结果呢？
　　她是信得真，当不婚主义了，可说这话的喻绯却转头跟林厌结婚了？？？
　　这还有没有天理了？这还是人干的事吗？！
　　好吧，就算喻绯干的这不是人事儿，那把事情又说回到题干上去，现在喻绯的结婚对象可是林厌矣！
　　林厌啊！
　　那可是禅连了好几界的最佳女主角奖的人物，随便出演部电影，都是能拿好几千万的片酬的，更不说林厌本身就是林家的长孙，林家正正经经的继承人，现在虽然是已经退圈了金盆洗手不演戏了，但那也还是林氏集团的现任董事长啊！
　　这像是缺钱的人吗？
　　喻绯都跟这种一等一的富婆结婚了，何愁下半辈子养老没去处？还这么拼的干什么啊？
　　尤其是拉着她一起熬夜加班拍戏的，她才多大呀？哪里遭得住啊，头发都秃了一大把了。
　　“你说我是为了什么？”说到这个事儿，喻绯的表情也变得有些忧郁了起来，“还不是怪我自己眼瞎跟那个狗女人结了婚。”
　　彭丹：“…？”
　　该来的还是会来的对吗？所有她现在是终于沦落到了吃老板狗粮的地步上来了是吗？
　　但是意料之中的狗粮并没有来到，反而喻绯的表情还带上了那么几丝的绝望：“那个狗东西没有那个金刚钻，还非要拿那个瓷器活――接手什么公司集团的，欠了一屁股的债。
　　最重要的是当初我被美色迷晕了眼，昏了头，领证之前忘记要跟她签婚前协议了，所有我现在挣的钱全是存在那留着给她还债的。”
　　彭丹：“……”
　　看不出来喻绯这个小财迷已经这么爱林大佬了，居然愿意拿自己的小金库给林大佬还债？
　　实在是佩服。
　　“没办法婚都结了，凑合着过吧，难道还得离呀咋的？”彭丹半事违心半是真诚的这样对喻绯说道。
　　喻绯对她的安慰很是受用，“说的也是，只能凑合着过吧，毕竟我这可是头婚啊。”
　　飞机飞行的时间不算长，左右不过四五个小时，喻绯睡了一觉起来正好广播里已经在通知飞机降落的事了。
　　落地之后喻绯走的是VIP通道，按照台本上写的，她出了机场之后便会有综艺节目组的人来接她了，所以公司那边也就没有给喻绯安排人来接机。
　　这个看上去确实是没有问题的。
　　可喻绯哪里会想得到这个节目组居然这么丧心病狂？她才刚刚下飞机的就开始给她搞事情。
　　她带着彭丹出了机场，站在机场大门口，等了10多分钟也没有见到节目组的人来接她。
　　喻绯：“……”
　　说好的节目组的人呢？
　　喻绯站在机场大门口跟个傻子似的迎着狂风等着节目组的人来接，左等右等始终是等不到人来，喻绯问彭丹，“你确定台本上说的是节目组的人会派车来接咱们？？？”
　　喻绯之前也是录过综艺的，综艺虽然打的是真人秀的旗号，但实际上都会给艺人们一本详细的台本，就跟演戏一样按着上面的流程走就是了。
　　但因为喻绯忙，所以对台本的事情就是身为助理的彭丹负责的，这回也是不例外，可不知道是不是因为这次是由央视爸爸投资的缘故，这回的台本格外的简单，彭丹翻来翻去上面就只有一页纸，一段话：
　　“确实是没错啊，上面说的清清楚楚，咱们下飞机之后在机场大门口，安心等待节目组会有人来接咱们，去指定地点集合。”
　　喻绯问：“那接着那个人上哪儿去了？你看着大门口哪辆车像是节目组的豪车了？”
　　这还真不怪喻绯讲究，实在是因为圈里面敢制作综艺的绝大部分都是有钱的，虽然录播的过程当中，有的节目组会故意装穷制造难关给嘉宾，但一般开头的时候，尤其是第一次见面的时候，节目组都是会安排保姆车级别的豪车来接嘉宾的。
　　可这回喻绯在机场大门口来来回回的走了个两三遍，路边停的每一辆车她都确认了一下，确实是都没有他们艺人最熟悉的保姆车，摄影车在里面的。
　　别是彭丹看错了时间，来错了地点了吧？
　　彭丹是真的委屈上了，“没有啊，我真的确认了，就是今天！航班时间也跟节目组对过好几遍了，不可能搞错的。”
　　正说着话，马路边上便开过来了一辆破破烂烂，泥巴沾满车身的五菱宏光，对着喻绯和彭丹按了两下喇叭，两个人下意识地便回过了头，只见车窗缓缓摇下，里面露出了一张两个人十分熟悉的面孔：
　　“走吧，我来接你们了。”
　　这他妈的不是林厌还能是谁？？？
　　喻绯：“……”
　　彭丹：“……”
　　见到来的人是林厌，喻绯那暴脾气一下就上去了，直接往前走了两步，对着那摇下来的车窗便骂道，“你是不是有病啊？哪里都有你的事儿！节目组的人呢，你过来凑什么热闹，你猪鼻子插大蒜，装什么大学生？！”
　　林厌微微一笑：“他们就在我车里。”
　　喻绯：“……”
　　听林厌这么一说，喻绯这才注意到车后面的窗户是打开的，里面坐着两个彪形大汉，肩上扛得不是摄像头还能是什么？正想着红点对着她呢。
　　完了，刚才她说的话肯定是被录下来了。
　　喻绯咬牙切齿：“…你为什么不早点说？”
　　林厌：“我还没有来得及。”
　　喻绯：“……”
　　默，喻绯又问：“那为什么是你来接？”
　　她上上下下地打量了一下林厌，又看了看她开着的这个车，确实是一辆五菱宏光不错，“…你现在已经这么朴实无华了吗？”
　　林厌不是没有听出她话里的嘲讽，只是高深莫测地对她说道：“这是节目组的规则，一会儿你就知道了。”
　　喻绯：“？”
　　现在农业银行已经这么穷了吗？
作者有话要说：　　双更肯定是有的，但时间……
……
我还在加班_
哭了

　　☆、你的车技真好

　　喻绯这辈子不说大富大贵, 但至少过得也是顺顺当当的, 她爹妈虽没有林厌爸妈那么有钱，可再怎么说也是有正正经经的工作的，也是研究院里排得上名号的人物, 自然身为她们独生女儿的喻绯打小的生活不会过得很清贫的。
　　后来出道了，娱乐圈挣钱的速度可是众人皆知的, 喻绯靠着自己的那张人见人爱的脸蛋，硬是混到了一线的水平上去, 自然她的收入也是很高的, 一般来说收入高的人都有一个非常显著的通病：那便是不知民间疾苦。
　　喻绯自然也是没有好到哪里去的，她本来以为自己来参加个综艺, 顶多说破了天也就是去柜台里当个皮笑肉不笑的柜员，给每位来取钱存钱的素人们一个干净甜美的笑容。
　　当好一个花瓶，这是她毕生所学后最大的愿望，只是她后来她奋发图强，努力当一个养得起自己的小仙女, 但说到底了，这世界上又有谁不想被人养着呢？
　　喻绯想, 真的想。
　　她以为这一次来是来享福的，可她万万没想到这个号称是有央视投资的综艺居然穷到了这种份上，不请司机让嘉宾开车接也就算了, 居然还开的是五菱宏光面包车？
　　喻绯长这么大公交车坐过的次数都是屈指可数的，更别说坐这种一看就是农民伯伯们拉货的面包车了，所以当她坐进那辆五菱宏光的面包车的时候, 她的表情十分的微妙。
　　这确实是带给她了人生的新体验。
　　这节目组也是足够的丧心病狂，她坐上去之前还寻思着大不了节目组为了博眼球，买的是一辆新的五菱宏光，结果坐进去了之后她才发现这什么新车啊？压根就是别人开了好几年的车，顶多就是开出来之前把车里面洗了一下，连车的坐垫都是破了洞的。
　　喻绯：“……”
　　这怎么跟她想象中的录综艺完全不是一个样的？
　　她是不是来错地方了？
　　比起喻绯的手足无措，当司机的林厌显得就很淡定了，见喻绯坐好了之后她十分会来事儿的对喻绯嘱咐了一句“把安全带系好”后就松了刹车，踩着离合器发动车了。
　　这种车确实是老款，也不知道节目组是上哪个农民伯伯那里借来的，这种车在农村的实用性非常强，又能拉货又能拉人，所以自然不是他们这种大明星平时所开的那种自动挡了。
　　喻绯是读过驾校的不错，可她当年为了自己学得轻松愉快一点，直接报的驾照都是报的c2的，换句话来说她对这种手动挡的车完全是处于一种懵逼的状态的。
　　坐在副驾驶上，她看着林厌坐在那一顿行云流水的动作，硬是把这辆小破烂的面包车开出了一种豪车的气质来，心里不禁油然而生起一种“这不愧是我老婆”的自豪感。
　　喻绯这个人的适应能力非常强，一旦接受了这个综艺节目组穷到已经需要借车的地步了以后她便努力的调整好了自己的状态，专心致志的开始录起综艺来。
　　“看不出来你会的还挺多呢，还会开这种车？”喻绯看着林厌开车的侧脸，真的不愧是她娶回来的老婆，开这种车都是这样的优雅高贵，让人看了就心生喜欢。
　　诶，这种公费谈恋爱的感觉是真的好啊。
　　“很久以前学的，读驾校的时候不都是会教的吗？”林厌不知道想到了什么，忽然低声笑了一下，对喻绯说道，“还好我有学过，不然这次真的是要被节目组给坑惨了。”
　　她这样说着，喻绯便自然而然地转过了头，看着坐在后排的那两名彪形大汉，以及被两名彪形大汉夹着坐的助理彭丹。
　　喻绯：“……”
　　彭丹：“……”
　　这个画面怎么看怎么有点不太对头的亚子。
　　喻绯问：“你们确定是节目组的人吗？”
　　扛着摄像机的那位大哥，动了动摄像头，点了一下头。
　　喻绯：“…节目组已经穷到了这种份上了吗？”
　　虽然她很不想问的，可她实在是好奇。
　　纵观她在娱乐圈发展10多年，硬是没有料到有哪个节目组丧心病狂到这种地步，接嘉宾的时候让嘉宾当司机，还让嘉宾开着个五菱宏光来机场接人，就这车，晃到目的地得晃几个小时啊？！
　　那两名彪形大汉闷在那里不说话，大概是有什么保密协定在，所以他们对喻绯的问题是守口如瓶，能不回答便不回答，顶多只是眨眨眼，装作什么都没有听到。
　　这要是换一个人的话，肯定就很知趣的转过头了，可偏偏他们遇上的人是喻绯。
　　喻绯这个人，读书的时候就被老师说过是个榆木脑袋，可偏偏这个榆木脑袋有个非常好的优点，那便是遇上任何事情都是锲而不舍――这一点从她跟林厌这个狗女人纠缠了十多二十年以上便能看得出来她是有多么的锲而不舍。
　　明明都觉得那是个狗女人了却还是舍不得，非要将初恋进行到底，直到最后把自己给交代了出去。
　　喻绯看着他们，六眼相对，皆是沉默，气氛一度很尴尬。
　　好在这个时候开车的林厌开了口，说了话，“你别问他们了，问他们也问不出个所以然来。”
　　于是喻绯又将头转了过来，跟林厌说话去了，“你比我先到节目组的对吗？”
　　“对。”
　　“然后他们就让你开车来接我了？”
　　“对。”
　　喻绯不高兴了：“既然这样的话，那你为什么还来得这么慢，让我在机场大门口吹了十多二十分钟的风？？？”
　　林厌的表情有了那么一瞬间的僵硬：“…你觉得我开着这个车能准时到吗？”
　　这句话还真的是问到了喻绯的灵魂深处了，她看着车的方向盘，又将目光移到了林厌的侧脸上，想着这个人又是影后又是集团董事长的，如今却沦落到了这种份上，实在是太惨了，于是她深表同情的说道：
　　“虽然你已经很惨了，可我还是忍不住想笑。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“我要被笑死了，想不到你林厌居然也能有这么样的一天，不行，我得赶紧拍下来发个微博。”
　　林厌：“……”
　　喻绯说干就干，真的掏出手机来，对着林厌就拍了一张，然后发了一条微博出去：
　　喻绯V：影后的车技可真是不一般啊。【图片】
　　这条微博发出去之后，很快网友们便涌了上来评论道：
　　“开车？开什么车？小公主说的开车和我想的开车是同一个开车吗？？？”
　　“开，使劲地开，把车门给我焊死，往城市的边缘开！”
　　“【推眼镜】我仿佛看到了小公主在疯狂地暗示着什么。”
　　“对不起，打扰了，原来小公主真的是个受。”
　　“？？？我的妈呀，咱们的大影后怎么开起了五菱宏光？”
　　“唉，你们还别说，以后开着车还开的挺有气质的。”
　　“我不管她开什么车，我现在就想问她什么时候开小公主这辆车？”
　　喻绯：“……”
　　现在的这些网友是怎么回事，她就是发了一条林厌开车的微博，他们居然都能想这么多，一天到晚的脑子里面除了黄色废料就是黄色的废料，能不能想点正经事！
　　就不能像她一样好好的嘲笑一下林厌吗？！
　　喻绯实在是对现在的网友很生气，气得她直接关了手机双手抱胸坐在那里生闷气，林厌在开车的空档里瞥了一下坐在副驾驶那里独自生闷气的喻绯，用脚趾头想都知道她那条微博肯定又是被网友们给怼了。
　　于是林厌无情的嘲讽道：“群众的眼睛都是雪亮的，明白吗？”
　　喻绯听了这话之后，气简直是不打一处来，要不是后面还有摄像机跟拍着，她真的恨不得用手机敲破这个狗女人的狗头：“闭嘴吧你，好好开你的车，林司机！”
　　林厌微笑道：“好好享受这一路的风景吧。”
　　喻绯：“…？”
　　“你什么意思？”
　　林厌：“一会儿到了之后，你就知道我什么意思了。”
　　喻绯：“……？”
　　林厌这个关子卖得实在是大，任凭喻绯一路怎么问都不肯松口说一句话，弄得喻绯的好奇心比谁都还旺盛。
　　好不容易在坐了两个多小时车后到达了她们这次录制综艺的目的地之后，喻绯一下车就迫不及待地问道：“终于到了，现在你可以说了吧？”
　　林厌看着她不说话，喻绯正觉得奇怪，结果迎面就走来一个高个子，戴着眼镜的男人，喻绯事前知道这个节目的录制情况，明白这个人就是节目的主持人了。
　　她还没有来得及问那节目的主持人节目，主持人就对她微笑的说道：“欢迎咱们的喻绯小姐来到《大农行》录制现场。”
　　喻绯笑：“客气客气。”
　　客套话还没说完呢，结果喻绯就听见主持人又道：“因为你是倒数第2个到达录制现场的人，还有一位没有到，所以现在需要你开车去接她。”
　　喻绯：“……？”
　　原来林厌说的节目录制规则是这个意思。
　　也太丧心病狂了吧？！
　　喻绯回头便看着那辆她刚刚坐了两个小时的五菱宏光，车子风尘仆仆，沾满了灰尘。
　　喻绯：“……”
　　一时之间竟然不知道先从哪里开始吐槽，所以现在她堂堂大花旦也要沦落到开五菱宏光的份上来了吗？！
　　半晌，她问：“可是我不会开手动挡的车怎么办？”
　　主持人对于她的这个问题显然是早有准备的，“没关系，你开的车不是手动挡的。”
　　喻绯听了这句话后不禁松了一口气，既然不是手动挡那便是自动挡了，这样一来好歹节目播出的时候自己会比林厌这个狗女人高上一档。
　　“那就好，只要不是手动挡的车就可以，我什么都可以开的，不挑的。”她这样一边说一边还面色十分得意地看了林厌一眼，结果林厌那个狗女人只是高冷地站在一旁，脸上带着似笑非笑的笑意看着她。
　　“……”
　　喻绯太了解林厌了，一看林厌这个表情就知道准是没什么好事，心下正觉得奇怪，就听见主持人在那里继续说道：
　　“那实在是太好了。”
　　“那么现在你便开车去接最后一位嘉宾吧。”
　　喻绯笑容满满的跟随着主持人到了停车的地点，满目望去无一辆4轮的汽车。
　　除了那辆6轮的以外…
　　喻绯的表情一下变得僵硬了起来，不是这么惨吧？
　　可偏偏就是这么惨，主持人带她走到了那辆六轮儿的车面前，拍着车身对她说道：“那么就辛苦咱们的喻绯小公主开着这辆车去接宿知意同学了。”
　　喻绯差点以为自己的耳朵聋了：“……”
　　她看着面前的那辆拖拉机，表情不受控制地一下变得扭曲了起来：“……这个也算是车吗？！”
　　这节目组变个人好不好？？？
　　居然让她开拖拉机去接人？！
　　说好的央视投资呢？
　　说好的公费恋爱呢？
　　说好的端庄优雅呢？
　　开着这拖拉机的算个什么事？？！！！
　　喻绯此刻暴躁的只想砍人。                        
作者有话要说：　　作者：拖拉机，田野里的战斗机。
喻绯：作者你是不是有毒？林厌开五菱宏光就已经够过分的了，现在你居然还让我这个大明星开拖拉机？？
作者：【推眼镜】可是我真的很想看大明星开拖拉机啊。
喻绯：？？？？？？
顺便推一下我的新文《述不完当时年少》
简介：
顾方舟上辈子没干什么好事，最后也是死得其所，可死了六年，忽然有一天她又活了过来。
……这不太对啊。
她看着自己二十来岁的身体和陌生的面孔，一时之间竟然不知道自己是不是被下了地狱了。
她战战兢兢，时而嚣张，努力地适应着这新世界。
哪都好，就是她家那年轻漂亮的女家教看她的眼神越发的不正常。
顾方舟：…干嘛？
女家教：把“嘛”改一下。
顾方舟：？
不逆CP 甜文
主角前世差二十岁，重生后差两岁。
狗血，伪破案，伪商战。
单向暗恋变双向暗恋
大概就是讲了一个被人逼成神经病后的发疯日常。
感谢在2019-12-16 23:22:02~2019-12-17 19:47:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：陌阡云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：朝涯 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你们是不是有病？

　　主持人就喜欢看到喻绯这样没见过世面的样子, 他笑容可掬道, “这个当然算是车了，只是和普通车不太一样。”
　　喻绯：“……”
　　你咋不说这个和坦克不一样呢？
　　“……我一个如此娇小可人的女生，开这个…不太合适吧？”喻绯基本上是已经要到了绝望的边缘了, 她实在是找不到问的，所以才这样问的, 以为自己已经这样说了，至少可以唤醒这个主持人的良心。
　　但是主持人是没有良心的。
　　“合适啊。”主持人道, “在农村, 有很多人都开拖拉机的。”
　　喻绯：“……”
　　问题是我没有开过啊！！！
　　喻绯还打算说点什么，结果冷不丁的就听见了自己身后传来了一声冷笑, “有意思。”
　　喻绯：“……”
　　她是用脚趾头想都知道后面站的人是谁了。
　　除了林厌还能是哪个狗东西？
　　果不其然下一秒喻绯就听见了主持人对她身后的林厌打招呼道，“林影后也过来了？”
　　林厌双手插口袋，一脸的酷炫狂拽耪ㄌ欤走了过来，在喻绯身旁站定, “这拖拉机还挺有型的。
　　喻绯：“……”
　　你是不是有什么病？哪里看出来这个拖拉机还挺有型的？！这么有型的话送给你开要不要？？？
　　对于林厌这种擅长捧场的人来说，主持人是非常喜欢的, “是啊，这可是跟隔壁村的王大爷借的，节目组借来之后还清洗了好久呢。”
　　喻绯：“……”
　　这节目组到底是有多穷, 连拖拉机都买不起了吗？！
　　林厌“哦”了一声，然后非常有兴致的转过头来看着喻绯，“听说是你要开它？”
　　喻绯：“……”
　　你闭嘴。
　　林厌笑了一下, 笑容充满着恶劣的味道，“为了庆贺你第1次开拖拉机，我特地跟节目组申请了一下，把自己的手机给拿了回来。”
　　喻绯：“…？”
　　你拿手机干什么？
　　林厌：“拍个照，发微博。”
　　喻绯的表情一秒钟就变得极其难看了起来：“……”
　　我看你是真的有病，要不就是吃饱了撑的了，专门走过来嘲笑我？
　　呸，狗女人！
　　主持人似乎是完全感受不到喻绯和林厌两个人之间的暗潮汹涌，或者是他已经知道了，但是为了节目效果假装不知道：“当然我们知道小公主可能不会开的拖拉机，所以我们特地请了王大爷现场来教学。”
　　喻绯：“……”
　　你们节目组真的有病！这种事你好意思去麻烦大人们吗？！脑子有坑的人想出这种神经规则的？
　　喻绯实在是接受不了自己一个四大花旦之一的大明星开着一个拖拉机上街，太损形象了，真干了的话后半生她都不知道该怎样面对世人了，所以她垂死挣扎的说道：“…就没有别的什么交通工具吗？”
　　主持人：“有啊。”
　　喻绯心头一喜。
　　“其实我们本来有摩托车，面包车，拖拉机…”
　　喻绯：“……所以前两个？”
　　“被先来的人选完了。”
　　喻绯顿时就憎恨起了自己的助理给她订飞机票的时候时间定的晚了那么一点，不然的话她就可以赶在林厌之前选开面包车。
　　但仔细又一想，她似乎不太会开手动挡的，而且开五菱宏光和开拖拉机…算起来两个档次都差不多的吧？
　　“…全没了？”喻绯问。
　　“也不是。”主持人认真道，“还有斗车你要吗？”
　　喻绯年少无畏，不懂事，问：“什么叫‘斗车’？”
　　主持人手一指，指到了路边上放着的那辆两轮的推车，这让她想起了建筑工地上的镖行大汉们推着它挥汗如雨的场景。
　　喻绯：“……”
　　偏偏这个时候林厌还凑过来贴着她耳边小声说了句：“你要‘老汉推车’？”
　　喻绯脸色顿时就变得十分恐怖了起来：“……”
　　他妈的这狗女人是不是有病？！还在录节目呢，居然就敢贴着她的耳边讲黄笑话？！
　　要不要脸了还？！
　　主持人看喻绯的脸色那么恐怖，就以为这个斗车的提议被否认，于是便又活跃气氛的说道，“其实拖拉机开起来的话还是蛮不错的。”
　　林厌低笑道：“比推车好。”
　　喻绯：“……”
　　你闭上嘴可以吗？！求你了？你那张嘴难道长得就是非要说话的吗？一天不说话你就会憋死吗？！
　　可当着主持人和摄影机的面，喻绯又没有办法去骂那个狗女人，于是半晌之后，喻绯从牙缝里面憋出了两个字：“好…吧。”
　　虽然她是说同意的话，但是怎么看怎么她的表情也是一副拒绝的模样，不过比起上午得知开五菱宏光的林厌来说，她的表情已经算得上很好了。
　　要知道上午的时候林厌在拿到了五菱宏光的车钥匙的时候，那脸上冻的几乎要掉冰渣子了，拍摄现场的气温都低上了三度。
　　主持人才不管喻绯是不是心不甘情不愿的，他的目的就是让喻绯同意开这台拖拉机，所以在得到喻绯肯定的回复了之后，他立马便安排了王大爷过来现场教学。
　　王大爷今年七十有六，眼不花耳不聋，精神倍儿好，走起路来都是步步生风的，教喻绯的时候声音特别洪亮，震得喻绯的小身板忍不住的一哆嗦：
　　“姑娘，你这个摇的时候要用劲！对，用劲，使劲摇！”拖拉机有个非常显著的特点，就是在发动的时候需要手动启动发动机，而启动发动机的必要条件就是使用一段铁制轴段，带有弯曲的，在发动的时候需要带用它插在发动机上，然后快速的摇动，直到把发动机的皮带带起来。
　　喻绯：“……”
　　我现在想死。
　　真的不知道这个节目组怎么想的，她以为让林厌这种级别的人开五菱宏光已经是这个节目组的极限了，却万万不曾想到居然还能让她来开拖拉机？！
　　她以为开拖拉机已经是底线了，却不想他们居然还想让她手摇发动这拖拉机，时代已经发展到如今了，她就奇了怪了，为什么这个拖拉机这个车还是需要手动发动呢？
　　玩她是吧？！
　　王大爷：“姑娘？姑娘！”
　　喻绯绷着一张脸：“…我在。”
　　王大爷对于她这个学生显然是很不满意的，“我这儿跟你讲事呢，你在发什么呆啊？这拖拉机啊，尤其是在发动的时候，一定得使上劲儿！身子要跟着轴转动，你看就像我这样。”
　　王大爷边说边示范，七十有六的身段真的算的是很硬朗了，还随着那手摇轴随风摆舞，看得喻绯既绝望又痛苦。
　　偏偏林厌那狗东西还在一边重复两个多小时之前她说的话：
　　“虽然你已经很惨了，可我还是忍不住想笑。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“我要被笑死了，想不到你喻绯居然也能有这么样的一天，不行，我得赶紧拍下来发个微博。”
　　喻绯：“……”
　　你学你就学吧，明明你是一个影后，学人说话为什么不把情绪学到位？还学得那么尖酸刻薄？？？
　　尤其是“哈哈”的时候，你嘴角都没有挑一下的，这跟冷笑有什么区别？！
　　虽然喻绯对林厌有再大的不满，可她到底是来录综艺不是来喷林厌的，所以那怕她已经很看不惯林厌了，却还是忍着自己的脾气跟着王大爷认真的学习了发动那要人命的拖拉机。
　　她就死，也得把这台拖拉机发动起来，不然她可就得被林厌那狗女人给嘲笑死了！
　　俗话说得好，不争馒头争口气！
　　不知道是不是因为赌气的成分在里面，所以在试了第5回之后，喻绯终于幸运的发动了那台拖拉机。
　　坦白来说，那一瞬间喻绯差点没有哭出来，想她这27年人生，何尝遇见过这种事情？
　　还拖拉机，她就是垃圾都没倒过几回！
　　拖拉机终于发动了，不过不知道是不是因为这台拖拉机改进了的缘故，它的烟囱里面并不是黑烟滚滚的，排放出来的气体类似于白烟，但要更淡一点。
　　在王大爷的细心教导之下，喻绯终于学会了如何驾驭这辆拖拉机，毕竟她是开过机动车的，所以对这车熟悉程度也是很快。
　　车子一发动，按照节目组给她的地点，她需要开着这辆拖拉机驾驶半个小时到镇上，去接坐大巴车到了镇上的宿知意回来。
　　临行前，喻绯问：“…按照道理来说，这种车是不能载人的吧？！”
　　主持人：“对啊不能载人，所以你主要的目的是帮她拿行李。”
　　喻绯：“？？？”
　　“光拿行李？？？那宿知意人呢？这么远，难道她要走回来吗？！”
　　这节目组也太丧心病狂了吧，先搞了影后现在又搞了小花旦，到了最后连小天上也不放过了吗？！
　　再这么搞下去就算是央视的投资也是会得罪人了吧！
　　主持人笑眯眯道：“所以我们会跟着你去啊，宿知意会坐我们的车。”
　　喻绯：“……”
　　那你们是吃饱了撑着吗？让我开着拖拉机去镇上，就为了拿个行李回来？？？
　　你们是不是有病？！
　　到底是林厌传染了给了你们，还是你们传染给了林厌？！
　　这么有病你们就该一起去吃药！
　　呸！
作者有话要说：　　作者：不开拖拉机的演员不是好演员。
喻绯：我现在怀疑你家就是卖拖拉机的，这样花了三四章来给你家的拖拉机打广告，现在全国人民都知道我开了你家的拖拉机了。
作者：你是不是对我有什么误解？看我文的才三千个啊。
喻绯：……滚！

　　☆、带结婚证干什么？

　　喻绯一路上都是寒着个脸开拖拉机的, 但到底是开拖拉机, 她人长得又那么好看，在农村里本来拖拉机就拉风，所以她一路开到镇上, 一路的人都在看她。
　　大家都是奇了怪了，寻思的都是哪家的姑娘居然会开拖拉机, 会开也就算了居然还穿的那么好看，跟走秀似的, 而且身后还跟着好几辆车拍, 打听了半天才知道，原来是隔壁村里有人在录综艺。
　　“现在这些电视台也不知道咋想的, 跑到这深山老林来录什么综艺啊。”乡里八亲的人传开了之后，都是这样子说道的。
　　“但你们还别说，开拖拉机的那女娃娃长得还真是漂亮。”虽然说归说，但他们一致都认为开拖拉机的喻绯的美貌还是很惊人的。
　　“大明星就是不同，那气质, 那身段，就是开着拖拉机都是好看的。”
　　“哎, 这么俊的姑娘家也不知道许没许人，我家那三女儿还单着呢。”
　　“李老头子你可别想了吧，就你三闺女那长相, 还不如我家孙女人才相貌好，要我说那姑娘得配我家孙女。”
　　“你说谁闺女长得不好看？就你那王麻子长相…”
　　“G你们说话归说话，别动手啊。”
　　“都别争了吧, 我那侄儿都已经去镇上追着看了…”
　　“你个老不要脸的…”
　　…
　　关于乡亲们为了给她说亲而快打起来的事，喻绯可是半点都不知情的，不是她不食人间烟火，而是她那一路上都在心里面一个劲的咒骂林厌那个狗女人。
　　实在是太过分了！
　　她都不知道自己当初是怎么瞎了眼，被猪油蒙了心，居然会跟这种狗东西结婚。
　　这狗东西实在是太狗了，居然给她挖了这么大一个坑，她算是看出来这个节目组的规则了，先到的先选交通工具，而林厌那个狗女人昨天晚上就知道了自己航班到达的时间，结果呢？！
　　她却选了五菱宏光让她开拖拉机，实在是太过分了。
　　说好的妻妻情深呢！
　　说好的彼此之间相互考虑呢？！
　　好不容易到达了镇上，喻绯顶着众人的目光冷着一张脸把拖拉机开到了指定的地点，那里有个等了快一个多小时的宿知意站在那里。
　　7月下旬的内蒙古天气还是比较炎热的，宿知意站在室外等了一个多小时，过程还是比较煎熬的，好不容易等到了来接她的人，刚刚笑容满满的回过了头，结果看见的却是开着拖拉机过来的喻绯。
　　宿知意：“……”
　　这什么意思？！
　　喻绯绷着一张脸将拖拉机停好，然后没有熄火的就跳下了车，走到宿知意面前，说起来这还是双方第一次见面，虽然都在圈里面混，也都听说过对方的名字，但她们一个是演员一个是歌手，合作的机会并不多，在圈里面她们这样的关系，这么久的才第一次见面的也并不是很奇怪。
　　“你好，”喻绯主动的伸出了手，和宿知意打招呼道，“我是喻绯…”
　　她本来还想再说一些客气的话，顺便介绍一下自己的，结果却不曾想宿知意对她似乎是很了解，在她伸出了手之后，立马便握住了她，脸上带着笑意道，“我知道的，你好喻绯，我是你的粉。”
　　喻绯：“…？”
　　卧槽？
　　我已经这么牛逼了吗？小天后都是我的粉丝了？！
　　要不是还有摄像机跟拍着，喻绯的那个嘴角指不定就要翘到天上去了。
　　但她到底还记得自己是在录综艺，也半猜半算的知道宿知意说的是客套话，但知道是一回事，她还是忍不住对宿知意的好感立马翻了一个倍，“是吗？那我可是我的荣幸呀，实不相瞒，哈哈，你的歌我也是听过好多首的。”
　　两个女人凑在一起从陌生人变成朋友，只需要几句相互赞美的话便可完成，很明显喻绯和宿知意已经完成了这一步。
　　前后不过10分钟，她俩就已经相互交换了联系方式，手拉着手称起了姐妹，言过三巡，宿知意还是没忍住道，“说起来你为什么会开着拖拉机过来啊？”
　　宿知意的长相是属于很温婉甜美的那类型，黑色中长发，双眼皮，笑起来的时候两边有一个非常可爱的酒窝，和她相处的人都很难不会喜欢她。
　　“…现在会开这个车的人应该很少了吧？”
　　终于找到了一个可以倾诉的对象，喻绯几乎是跟倒豆子似的噼里啪啦就说了好长一段话，听的宿知意一愣一愣的。
　　宿知意是圈里面出了名的好脾气，虽然是一名创作型歌手，但她的性格真的是很温柔的一个人，完全没有那些天才型歌手那种桀骜不驯，持才放狂的性格。
　　但就是这么一个温柔的人，这次也是被这个节目组给坑惨了。
　　这档节目是她经纪人为她费了九牛二虎之力才争取过来的，因为有央视的投资，这档节目的保密性很好，在开录之前他们能拿到的台本只是很小的一部分，所以她也是来了之后才知道这个节目组居然这么丧心病狂。
　　下了飞机之后，因为到的时间比较晚，节目组的人就直接让她坐大巴车到镇上，到了镇上之后又让她等了一个多小时，说是人来接她，结果她左等右等也没把人给等来。
　　这要是换了一个脾气比较大的艺人的话，肯定早就让团队去联系节目组的人给怼起来了的，但宿知意脾气是出了名的好，节目组的人让她等着她就真的等着。
　　而且为了怕来接她的人错过了，她在等的时候还一直站在室外，连伞都没有撑一把的，实在是敬业。
　　最后她确实是等到了节目组的人来接她，却往往不曾想到来接的人是喻绯，是嘉宾不说，这嘉宾居然还开着拖拉机来。
　　……由此可见这个节目组也不是一星半点儿的变态了，结果现在她听喻绯一讲，她忽然觉得自己对这个节目组的认知真的太过浅薄了。
　　“…真的我没有骗你，这节目组居然真的叫了一个大爷来教我开拖拉机，而且大爷真的是教的好认真啊，你知道吗？就那拖拉机，我为了把它给发动起来，手臂都快给我摇断了。”喻绯噼里啪啦吐槽起来就没完没了，节目组的人给她使了好几次眼色她都收不住车，最后节目组也干脆随她去了，随她怎么吐槽了，大不了后期一刀剪了就算了。
　　好不容易吐槽完了，两个人终于可以走了，结果宿知意站在拖拉机面前愣了好大一会儿，也不知道自己是站在后面拉货的地方还是该站在喻绯驾驶位的后面。
　　“……所以我从哪上？”宿知意认真地问道。
　　喻绯茫然不知：“……”
　　宿知意：“……”
　　她现在在开始怀疑喻绯会沦落到开拖拉机，除了有节目组故意使坏以外，还有没有智商的问题……
　　半晌，喻绯终于想了起来，“我想起来了，我记得节目组说我只用帮你把行李拉过去就可以了，至于你的话他们会负责带你回去的。”
　　宿知意：“……所以你千里迢迢开着个拖拉机来，就为了帮我拉个行李回去？”
　　喻绯：“……”
　　闭嘴！
　　最后在节目组的帮助下，以及在喻绯那张冷若冰霜的脸的恐吓下，宿知意还是被顺利的带了回来。
　　这场综艺录制的6位嘉宾终于聚齐了，除了前面的喻绯林厌宿知意以外，还有两名男士以及一位当地的女性向导。
　　两名男士其中一名是体育界的新星，叫张奇，另外一名是年纪长点的模特许真。
　　“好的，现在我们节目录制的6位嘉宾已经聚集了，”主持人在人聚齐了之后终于再度显了身，站在大家面前宣读综艺录制规则，“众所周知了，我们这档综艺是为了向观众体现农村生活而录制的…”
　　他的话还没有说完便听见站在他对面的人群之中传来一道极其茫然与无措的声音，“…怎么就成了体验农村生活了，我记得咋是去农业银行当柜员的？？？”
　　主持人：“……”
　　节目组：“……”
　　其他人：“……”
　　喻绯的这句话说完了之后，气氛一度十分尴尬，众人的目光都落向了她，而心一向比较大的她却还完全不觉得自己有说错了什么话，“你们这么看着我干什么？我说的难道不对吗？”
　　“……”
　　最后还是站在她旁边的林厌看不过眼了，对她道，“这本来就是录制农村生活的真人秀。”
　　喻绯：“……？”
　　“不是叫《大农行》吗？”她问。
　　林厌：“…读xing，不读hang。”
　　喻绯：“……”
　　这个节目组是不是有病？取个名字还要取个多音字！！！
　　好不容易让喻绯弄明白了这档节目的录制意义之后，喻绯的表情是越来越苍白，主持人明明是看见了但却偏偏装作不知道，别的不说，当时节目组会决定要喻绯，不就是看中了她跟林厌之间很有梗的吗？
　　但是节目组大概是真的做梦也没有想到她居然和林厌之间这么有梗。
　　在主持人说了让大家把私人物品交出来之后，喻绯默默的从自己的口袋里掏出了自己的钱包，辣条，薯片，速冲奶茶...
　　数量之多，让众人乍舌。
　　节目组实在是没忍住，问：“你是来度假的吗？”
　　喻绯听了这话后都快委屈死了，“我以为是在农业银行里面当柜员，我寻思着一天要坐□□个小时，我肯定会饿，所以就带了不少的零食……”
　　节目组：“……”
　　服。
　　而与此同时另外一旁的林厌则是在众目睽睽之下，淡定的从自己的口袋里缓缓掏出了一本红彤彤，金灿灿的结婚证放了过去。
　　节目组：“？？？？？？”
　　这什么情况？！
　　喻绯见状几乎是已经脱离了愤怒，差点就要伸手掐死人了，道：“你把结婚证带上干吗！”
　　林厌偏头对她就是勾嘴一笑：“防身啊。”
　　喻绯：“……”
　　敲你妹，听到没有敲你妹！                        
作者有话要说：　　感谢在2019-12-19 21:53:20~2019-12-20 22:14:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：陌阡云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：七姑娘的小筑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你绝对不会知道

　　林厌那句话说出来以后录制的现场一度陷入了一阵十分迷的气氛当中, 都不知道林厌刚刚拿出来的那本结婚证是真的还是假的。
　　要是假的话, 那这位影后这回真的是玩儿大了，挺会来事儿的，要是真的的话, 那这节目可就有噱头了。
　　当代三冠影后自曝早已结婚，这新闻怎么听怎么都是能让八卦娱记们去撞头的新闻, 这么好的料居然都没被拍到，还要当事人自己报出来――真的是想想都觉得惋惜。
　　“我今天非得跟你这个狗东西拼了！”就在众人还在想入非非之际, 站在林厌身旁的喻绯表情一变又变, 最后终于撕裂了那张伪笑着的脸，一跃而起, 对着林厌就扑了过去。
　　看架式，今天不是拼个她死就是林厌忘的，节目组的人哪见过这场面，吓得嘉宾们赶紧上前去拉架。
　　但喻绯这回真的是被林厌给气狠了，她千算万算, 怎么算都没有算到林厌这狗女人居然已经骚到了这种份上，竟然带着结婚证来了录制现场！！！
　　带也就算了, 居然在她问起的时候还有脸跟她说防身？防身？防你妹的身！
　　家暴犯法，家暴犯法…这4个字在喻绯心里面已经默念了上百遍，但最后她还是没有忍住, 不怪她脾气不好，你要是站在她的角度上想一想，就林厌那人办的这事儿, 这还算是人干的事吗？！
　　她发誓，她今天要是不弄死这个狗东西她就不姓喻，改姓林好了！
　　喻绯这下手确实是没轻没重的，那一脚踹过去，要不是林厌身手好躲过去的话，估计非得踹出个好歹来。
　　节目组的人看喻绯是动了真格，虽然也不知道喻绯为什么在听到林厌结婚后这么生气，但前两天微博上的新闻他们也都是有看过的――嗨，八成新闻上给写反了，不是影后对喻绯小公主爱而不得，这看架势至少也是小公主对影后情根深种，爱而不得。
　　不然咋会听到影后结婚了后恼羞成怒，要报以殉情呢？
　　节目组的人心里的算盘打得啪啪响，一边想一边还不忘叫保安上去把喻绯和林厌给隔断开来，不管喻绯是不是对林厌情根深种，爱而不得的，这节目还在录制期间呢，这要刚开始的时候两个嘉宾就大大出手，伤了个什么好歹的话，他们可怎么跟这些人各自的经纪人交代啊。
　　有了节目组的人出面，那些嘉宾也没有闲着，赶紧上前去帮忙，那会儿才跟喻绯打好关系了的宿知意也做起了和事佬，劝着喻绯。
　　毕竟是在录综艺呢，这当着全国人民的面动手动脚的，确实是不太好，“再说了，这林子那么大，咱也没必要非得在一棵树上给吊死…”宿知意显然也是以为喻绯是因为对林厌爱而不得，而后者却突然宣布结婚，于是恼羞成怒的。
　　“大家都在圈里面混，低头不见抬头见的，这要是你真把她给打伤了，又被哪个八卦记者给拍到了的话，还不知道要怎么写你呢。”宿知意作为喻绯刚刚认识的朋友，能把话说到这种份上，显然已经是很不错了。
　　“怎么写？随便她怎么写！我今天也就豁出去了，看我不撕了那个狗东西的嘴，我今天就跟她姓！”
　　说着说着，喻绯就又要扑过去殴打林厌了，众人是拉都拉不住，就在大家一起都对林影后今天的遭遇报以同情的时候，林厌却忽然对喻绯说了一句，“上次说的别墅还记得吗？”
　　喻绯：“…？”
　　这狗东西居然还学会威胁她了是吧？！
　　众人：“？？？”
　　什么别墅？怎么上次？这两个人不是势如水火，见面就要掐架吗？！
　　“你以为老娘是那种为金钱而折腰的人？？？”喻绯骂道，“有钱了不起啊？！你以为你有俩臭钱就能收买到我吗？我告诉你林厌，今天这事你跟我打声招呼了吗？你也太不尊重人了吧！有钱了不起是吧……”
　　林厌补充道：“你不是要带庄园的吗？我选了好久终于选好了，还带了一个酿酒厂，就差你过去签个字了。”
　　众人：“…？？？”
　　卧槽？林大佬这么有钱吗？
　　大佬抱抱我，我也想要个富婆。
　　喻绯听了这话之后，果不其然的顿住了，问：“……哪的？”
　　林厌答：“德国柏林。”
　　喻绯“呸”了一声，看上去似乎真的是一个不为金钱所动的奇女子，只是她再挣开了拦着她的众人走到了林厌的面前之后，态度却来了一个180度的大转弯，只见她热情洋溢的一下伸出了手，握住了林厌，发自内心的感叹道：
　　“有钱真的了不起。”
　　众人：“？？？”
　　你刚才似乎不是这样子的吧？
　　再次论证了在喻绯这里无论她惹了多大的事，让她有多么的生气，但只要有足够多的钱都能解决所有问题的这一个真理之后的林厌，微笑道：“那现在可以随便我说了吗？”
　　喻绯认真道，“那得取决于你那庄园有多大。”
　　“200亩。”
　　“……”喻绯立马做了一个“请”的动作，道，“现在开始我就是个哑巴，你要我说什么我就说什么。”
　　“那也不用。”林厌笑。
　　众人：“……”
　　我们现在就恨不得自己是瞎子，知道吗？
　　好在林厌也没有让众人等得太久，在说服了喻绯之后，只见她转了个身，面向着众人，牵着喻绯的手，郑重地鞠上了一躬，然后才说道：
　　“很抱歉刚才让大家见笑了，我和阿绯的相处平时就是这样子的。”
　　众人：“……”
　　坦白来说，我们也挺想要一个可以这样相处的对象。
　　林厌：“是的，我已经结婚了，在不久之前。而我结婚的对象便是我现在牵着的这一位――喻绯。”
　　虽然在看了刚才她们的一般打闹之后，众人心中也隐约有了一些猜测，但见林厌这么痛痛快快的承认了以后众人还是被惊吓到了。
　　先不说林厌和喻绯在网上盛传了10年之久的不合，两家粉丝十回有八回碰面了都得撕上个昏天暗地的，这两个人怎么想怎么也联系不到一起去，而且这些年连绯闻都没有传过的，现在说结婚就结婚了，哪怕是他们混娱乐圈的，也觉得一时半会儿的有点接受不了。
　　再说了，喻绯和林厌两个人发展正是势头最好的时候，今年也才三十岁不到的，在普通人当中年纪都不算大，更何况是他们这些靠镜头吃饭的演艺人们，
　　尤其是林厌，前些日子曝出来与公司解约后退出娱乐圈的事就已经让他们感到很震惊了，现在居然连婚都结了。
　　…服。
　　他们实在是没有想到，这个史上最年轻的影后林厌居然会这么快就结婚了，而结婚的对象偏偏还是那个众人最想不到的喻绯。
　　“其实很早之前就想跟大家说了，可是阿绯觉得自己还没有拿到奖便一直不让我说，我劝了好久才让她松口同意的。”林厌说到这里的时候便偏头和站在自己身旁的喻绯对视了一眼。
　　虽然她们两个人的结合没有让众人想到，可这两人这一眼的对视还是让众人看出来了里面浓浓的爱意。
　　众从：“……”
　　这眼神，这气场，这情谊，没个三年五载的绝对不成事。
　　“本来是不想因为自己的私事而占用公共资源的，但没有办法，”林厌低笑了一下，牵着喻绯的手握得更紧了一些，“我娶了这么好一个老婆，如果不跟大家分享一下的话我实在是没办法睡踏实，所以就借着我最后一次出现在镜头前的机会，向大家公布一下。”
　　“我确实是钟意阿绯很久了。”
　　“我知道我自己有些时候挺幼稚的，老是用一些奇奇怪怪的办法让她注意到我，没办法，她实在是太招人喜欢了，我要花上很大的力气才能让她看得到我。”
　　人群之中终于有人忍不住地问道：“所以以后你对小公主早就是情根深重了？？？”
　　林厌挑了下眉，承认了：“是的，不单是情根深重，我还对她爱而不得了十几年。”
　　“……”
　　在场的人实在是没有料到，自己只是来录一档综艺的却还能吃上一盆满满的狗粮。
　　林厌这女人在娱乐圈的风评极好，人虽然是冷冷清清的不爱说话，也不擅长跟人打交道，但跟她合作过的人都对她印象极好的，她真的就是属于那种你从小到大都能听得到的隔壁家的孩子，优秀的让你想嫉妒都嫉妒不起来。
　　出道的这些年里，圈里圈外也不是没有人对林厌情根深重过，对她死缠烂打过，对她深情表白过，但每一个人她都是十分有礼貌的拒绝了。
　　也许是太过优秀了，又从来没有听说过她有跟谁交往过恋爱过，所以慢慢的很多人都以为她是一个不婚主义者――这样子似乎便真的能安慰到他们了，因为这样优秀的人确实是不是和跟任何人在一起的，和谁在一起对方都配不上这样优秀的林厌。
　　但就是这样的一个人，却不声不响之间结了婚。
　　在说起喻绯的时候，满眼都是温柔的笑意。
　　那样高高在上的一个人，在提起喻绯的时候，跟个话唠似的，生怕别人不知道她对喻绯是有多喜欢，能娶到喻绯是有多开心，巴不得拿个高音喇叭向全天下宣布宣布一下，她和喻绯已经结婚了。
　　她不介意自己是那个倒贴的人，也不介意贬低自己，以此捧高喻绯，因为她是真的发自内心的那样真诚的认为着。
　　喻绯，你绝对不会知道…能与你结婚，是我用尽了所有的好运才换来的。
作者有话要说：　　喻绯：我喻绯绝对不是那种为钱所折腰的人。
林厌：庄园。
喻绯：姐姐你真好，姐姐么么哒，姐姐我爱你。

　　☆、你是瞎了吗

　　林厌与喻绯已结婚的消息自《大农行》综艺放出来之后, 全网都沸腾了。
　　首当其冲的就是一路吃瓜过来的网友们：
　　“卧槽？卧槽？！看我看到了什么消息？？？”
　　“结婚？？？？？？对, 我想的那个人结婚吗？这两个人八竿子都打不到一起的，除了在网上撕逼，两人就没凑在一起过, 居然结婚了？！”
　　“前面我说什么来着，指不定这俩人就是相爱相杀了, 你看，这可不就结婚了。”
　　“我不信我不听…【大哭】”
　　“我靠, 我之前就说了, 这两个人青梅竹马打小一起长大的，混娱乐圈都在同一个公司呆着的, 要是真没有一腿的话，我死都不相信【推眼镜】藏得可真深呢。”
　　“居然是通过综艺节目而爆出来的，这跟晋江小说的套路不一样啊【狗头】根据晋江文学城娱乐圈小说的模板来讲，难道不应该等小公主拿到影后奖的时候在颁奖台上曝光吗？”
　　“央视爸爸不愧是央视的爸爸，只有他们有胆敢同时请了喻绯和林厌, 那个时候全网都在疯传她俩见面必掐架，死活不同台的流言。
　　真的是饿死胆小的, 撑死了胆大的，你看这么大这么劲爆的一个消息爆出来之后还何愁没有热度？”
　　“给央视的爸爸跪了，这么劲爆的消息都能挖出来@第一狗仔队你看看你们丢人吗？是不是没出息！这么大的料还需要央视爸爸出手！”
　　“本来之前冲着这俩人同台我就说要看一看这综艺的, 结果现在还在综艺里面爆出了结婚的消息，行了行了，央视爸爸我懂了, 您这场综艺我铁定追到底成吗？”
　　“追到底+1”
　　“+10086”
　　…
　　比起吃瓜网友的看热闹，两家的粉丝可就不是那么淡定的了，尤其是林厌家的粉丝们，在接到了这个消息之后，愤怒的几乎要把微博给弄瘫痪：
　　“？？？？？？厌厌你是瞎了吗？！”
　　“你喜欢谁不好，居然喜欢喻绯那个吸血鬼，她要不是沾着你的光，这些年能混得这么好吗？！”
　　“我真的服了，这样有意思吗？咱们为你和她撕了多少次了？结果呢？你现在却跟我说你们俩结婚了？？？”
　　“你前些日子不还是在跟男的相亲吗？怎么今天就跟喻绯结婚了？？？”
　　“厌厌你告诉我【大哭】你是不是有什么把柄落在了那个女人的手上，她逼你的对不对？”
　　“我现在就去跳楼，我不会相信的！”
　　林厌家的粉丝这么疯狂，自然喻绯家的粉丝也好不到哪去，不过比起接受喻绯和林厌结婚的消息来说，她们对林厌家的粉丝如此踩底喻绯的个人形象则是更为生气：
　　“你才吸血鬼，你全家都是吸血鬼，我们绯绯有那么多的代言在手，曝光量那么高，谁吸谁的血还不一定呢！”
　　“有的人真的很奇怪啊，他们家主子还没有说什么呢，他们这些个当粉丝的就蹦的老高了。”
　　“就是，有本事去跟你们家主子说啊，你以为我们绯绯想和你们家主子结婚啊？”
　　“真的很搞笑唉，你们张口闭口的就是绯绯倒贴你们家主子的，请你们睁大眼睛好好看一下，OK，你们家主子前几条微博是怎么说的？？？”
　　“见过不要脸的，没见过这么不要脸的，呵呵，我们绯绯能和你们这些人结上亲真的是倒了八辈子血霉了。”
　　比起这些颜粉，脑残粉来说，两家的事业粉以及影迷粉就显得冷静的多了。
　　本来这些人平时就是比较佛系的，在往常喻绯家和林厌家粉丝撕逼的时候不曾怎么参与过，甚至其中还有很大一部分人是两个人的cp粉，这次两人结婚的消息曝出来之后，cp粉们差点就在超话广场里面蹦迪了，一个比一个开心就跟过年似的：
　　“【鼓掌】【鼓掌】【鼓掌】热烈庆贺，喻绯女士与林厌小姐喜结连理，转发点赞评论本条微博抽十个人，送喜糖三公斤。”
　　“【尖叫】【尖叫】抽奖抽奖抽奖，转发点赞评论本微博，我抽5个人送本人亲手绘制艳遇cp情侣头像【狗头】”
　　“讲道理这两个人真的蛮配的。又是青梅竹马，又是门当户对，打小一起长大的，林影后一看就对小公主与众不同啊，对谁都那么冷冷清清高高在上的，只有在和小公主的时候身上才会有一丝人情味儿。
　　虽然她是爱捉弄小公主了一点，但你们看她的眼神真的好温柔噢【图片】【图片】”
　　“这是什么绝美爱情故事啊――我喜欢你，想要引起你的注意力，所以我变得更加优秀【流泪】只为让你能看得见我。”
　　“我磕到了真的cp，妈妈我磕到了，我真的磕到！”
　　“从此以后咱们的艳遇cp站起来了！我们的艳遇cp已不再是曾经的那个不敢在外大声宣扬的艳遇CP了，我们现在是钮钴禄・双方盖章已结婚・艳遇CP。”
　　“【捂脸】这世界上漂亮的女孩子，果然只有更漂亮的女孩子才配得上，转发我这条微博，我抽三个人送旺仔牛奶。”
　　“评论区里面抽10个人送我亲手写下的艳遇cp同人文【狗头】开车的那种。”
　　…
　　对于网上的一系列故事的发生，正在综艺现场录制的林厌喻绯还有及其他人来说都是不知道的，毕竟他们在录制综艺的时候都是要交出自己的私人物品，私人物品自然就是包含了手机的。
　　林厌和喻绯结婚的这条消息是经过双方经纪人的协商，最后由综艺节目组曝出去的。
　　在得到了经纪人同意，节目组将两人以结婚的消息曝出去的时候节目组乐的几乎是要找不到北了，这么大的一个新闻他们怎么算怎么都是独家的，就冲着这条新闻，第1期的播放量收视率就绝对不会低。
　　“没想到两位还是新婚燕尔啊。”主持人在听完了林厌的一番深情并茂的表白之后，出来活跃气氛的说道。
　　话虽然是这么说的不错，可喻绯站在一旁的脸色也算不上特别的好，她倒不是不高兴林厌把结婚的事情公布出去，毕竟那可是德国柏林200亩带酒庄的庄园啊，怎么算怎么都是划得来的，只是她有点…怎么说呢，感觉怪怪的。
　　就好像自己藏了多年的秘密，忽然有一天被人用极其寻常轻描淡写的语气说出来那样，怎么想怎么都觉得有点失意……因为她之前还计划着等自己拿到影后奖，在颁奖台上的时候再公布呢。
　　那时候，她绝对是娱乐圈中最拉风的一个，风头无几，绝世而独立！
　　现在倒好，又被林厌这个狗女人给抢了。
　　不过好在这狗女人说话还算是客观公正，承认了是她林厌追求的自己的，哼，她可是被林厌追求的受不了了之后才点头同意的呢。
　　在场的嘉宾们也非常是时候的向喻绯和林厌两人道声恭喜，这个小插曲在翻过去之后，主持人便宣布了节目组的规则，这档综艺是由央视投资的，而央视自然不是只是简单的娱乐一下便算是完的。
　　央视的目的非常简单，就是想通过综艺以及明星的效应，向世人们宣扬一下农村的自然风光以及农作物的播种耕收。
　　“现在大家两人一组，分成三组来村长这里抽签决定接下来的一周所住的房间。”主持人一边这样说，一边请来了综艺录制所在地村子的村长，村长手里抱着个小方盒，里面有三个彩球，编号是123，“1号房呢是豪华村景房，位于村头，夜里可观赏到整个村子的夜景。二号房呢则是湖景房，挨着村边的河推开门就能看得到，潺潺的小溪…”
　　喻绯听到这里就忍不住眉头一挑，用脚趾头想也知道，按照综艺的套路，3号房必然是里面最条件最惨景观最差的一间房，因为只有这样才能突出综艺的效果。
　　主持人：“3号房呢则是高级景观房，位于村尾与森林交界的地方，无论白天还是黑夜，那里的自然风光都是村庄最棒的。”
　　喻绯：“……”
　　喻绯：“？？？”
　　听上去这三间房似乎都是挺好的？
　　这节目组怎么一点都不按套路来啊，你这样怎么突出嘉宾的冲突啊？怎么突出贫富的差距啊？！
　　因为林厌公布了自己和喻绯结婚的消息之后，所以自然而然的，她们两个人便是被众人所默认的一组，宿知意便和剩下的一名当地素人向导女嘉宾组成一组，而唯二的两名男嘉宾则是自动组成一组。
　　分组分好之后便要派个代表去抽签了，宿知意那一组派的是宿知意，两名男嘉宾则是派的模特许真，到了喻绯跟林厌这组的时候因为喻绯那股尴尬的劲还没有过去，于是她便捅了一下身旁的林厌的腰，再然后林厌便走了出去代表她们这一组去抽签。
　　看起来这个流程的确是没有错的，可偏偏喻绯忘记了她俩结婚的事才刚刚捅出去，现在林厌又那么大大方方的代表她二人走出去，觉得有哪里好像不太对头。
　　果不其然的下一秒她就听见了主持人那打趣的声音问道她们：
　　“原来咱们的艳遇cp派的是林厌出来抽签啊，绯绯啊，你们在家里的时候是不是也是影后说了算啊？”
　　喻绯脸色紧绷：“……”
　　你是瞎了吗？哪里看得出来家里是她说了算？我才是攻好不好？！
作者有话要说：　　年底了三次元的工作比较忙，我会尽量日更的
对不起大家了
这个文应该还有二十来章就可以完结啦啦啦啦啦感谢在2019-12-21 21:18:06~2019-12-23 16:25:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：陌阡云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：朝涯 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你会做饭吗？

　　喻绯表情实在是算不得上太好, 主持人就是反应再慢也明白过来自己说的那句话可能存在什么错误, 于是他将求救的目光投向了走到了自己面前的林厌身上。
　　林厌被她那么一盯：“……”
　　这关我什么事，是你自己嘴欠，要乱说话。
　　主持人：“……”
　　我这不就是开个小玩笑吗？我怎么知道居然触了小公主的逆鳞啊。
　　最后还是人美心善的林厌, 结束了主持人的尴尬：“其实我们家都是阿绯说了算的，我做事毛手毛脚的, 得亏有她在。”
　　喻绯面色一缓，点头道：“嗯！”
　　主持人：“……”
　　你觉得我会信吗？
　　但不管主持人信不信, 他也没胆子再去惹喻绯了, 他看得出来，今天她们结婚消息被捅出来的时喻绯很明显不知情与不支持的, 也不知道林厌是用了什么办法，才让喻绯点头同意的。
　　这么一想，他忽然记了起来半个小时之前林厌对喻绯说什么别墅带庄园的事。
　　早就听圈里面的人说过，林厌的家境很是殷实，但是没有想到居然已经殷实到了这种地步, 带庄园的别墅随随便便就送给了喻绯，找个有钱的老婆真好啊。
　　主持人：“……”
　　酸了, 真的酸了，我也好想找一个有钱的老婆啊。
　　***
　　选房抽签结束，林厌抽中的是2号房, 也就是所谓的湖景房。
　　拿到房号之后喻绯显得很高兴，对于她来说，出门在外录综艺, 只要是能抽中一个正常点的房子有地方住就已经算得是很可以了，所以她对面积比较小的2号房没有半点怨言，欢欢喜喜的就偷着自己的行李去了2号房。
　　宿知意抽中的是3号房，两个男生抽中的是1号房，大家拿了房牌后之后，主持人给了他们一个小时的时间去放行李，一个小时之后在村口集合。
　　喻绯这个人心确实是比较大的，虽然在半个小时之前她为林厌的冲动，不长脑子而愤怒，但她骂也骂了，好处也搞到手了，再那么揪着不放的话也确实是没必要的，所以很快她便将心情投入到了新环境之中。
　　坦白来说，像她们这样的艺人，一年出头365天，基本上是有350天都是在忙于工作的，全国各个城市遍地飞，很少能有休闲度假的时候，要不是借着综艺的顺风车，她可能一辈子也不会来到内蒙古的这种乡村里。
　　她读高中的时候地理学的并不好，所以在她的印象当中，内蒙古就是一个黄沙满天飞的地方，没想到来了之后居然还挺山清水秀的，草原一望无际。
　　“…你说的黄沙满天飞，那是黄土高坡地区吧？”林厌在放行李的时候听喻绯这么说了以后没忍住的吐槽道。
　　喻绯：“……”
　　她最受不了这个狗女人一天到晚的在她面前卖弄学识的模样，气得喻绯也没顾得上，还有摄像机跟拍了，当场就丢了自己的行李箱，转头叉腰骂道：“就你一天会读书，就你知道的多是吧？你非得找我刺儿是吧？你一天不找我刺你是不是就心里不舒坦啊。”
　　林厌微微一笑：“承蒙夸奖。”
　　喻绯：“…？”
　　我那是在夸奖你吗？你这狗东西能不能要点脸？！
　　喻绯在心里面默念了10遍“家暴犯法”“家暴犯法”，尤其是现在是在录综艺，要是她真被林厌给气蒙了，当着摄像头的面对林厌动起手来的话，依照林厌家那些脑残粉的尿性，她不得被喷死都得被骂死。
　　小不忍则乱大谋，于是她想了又想，忍了又忍，最后喻绯还是决定把这事先按住，往自己的小笔记本上记个仇，等她回了家之后再慢慢的收拾这个狗东西。
　　她就不信呢，难不成世风竟如此日下，这个家她喻绯说了的话还不算数了！
　　她喻绯，在此发誓，非得让林厌这狗女人知道知道她这个攻的厉害。
　　到房间里办完了行李简单收拾了一下之后6名嘉宾又到村口上去集合了，因为今天所有嘉宾到达村子的时间都比较晚了，所以正式的录制便是从明天开始，可这么多嘉宾在，一天都是好几十万的经费在燃烧，节目组也不可能这么大发善心的就放任他们家玩个一晚上的。
　　果不其然主持人在说完了明天的安排之后话锋一转，就说到了今天晚上6名嘉宾的晚饭问题。
　　“村民们为了欢迎咱们6位嘉宾的到来，决定在村口里举行坝坝宴，而每位嘉宾则需要在村子里面就地找到食材，拿出两道菜品来。”
　　喻绯一听这话顿时就精神了：“意思是咱们自己找菜自己做？”
　　主持人对喻绯的配合非常满意，“是的，就是这个意思。”
　　喻绯大喜过望，看表情都是一部跃跃欲试的表情，弄得她旁边的宿知意忍不住偷偷的问道她，“绯绯姐，你会做饭吗？”
　　喻绯终于抓住机会可以在全国人民面前得瑟一下了，所以面对宿知意的这个问题，她回答的十分理直气壮：“我当然会做饭，我的厨艺可好的了，中华小厨娘说的就是我。”
　　宿知意也是一个比傻白甜好不到哪里去的人，她听喻绯这么说，尤其是看喻绯的那表情充满着自信，心下虽然有些犯嘀咕，但还是选择相信了喻绯，“是吗？那太好了！我完全都不会下厨的，我连做面条都能把锅给做糊了，绯绯姐一会儿可不可以帮一下我呀？”
　　喻绯拍着胸脯保证道，“当然没有问题，你就交给我！”
　　宿知意正欲再次感谢喻绯的大恩大德，结果目光一瞥，冷不丁地看见那站在喻绯旁边那流露出一言难尽表情的林厌。
　　宿知意：“……”
　　她忽然感觉到了一丝丝的不对头是怎么回事？
　　要知道林厌这个人在圈中的风评是出了名的好的，崩于泰山面前而色不变说的就是她，而这个评价之所以的由来，就是因为早些年林厌受邀请上节目，节目组出了意外，一盏吊灯直直的砸在了她的身旁，别说是现场的观众了，就连节目组的人都被吓了个半死，可林厌这个当事人却还是一副淡定的模样，完全都没受影响的继续演讲。
　　但就是这样的人，这回却没有控制住自己的面部表情，在听完了喻绯对宿知意的一番吹嘘之后用表情表达了自己内心对喻绯厨艺的怀疑与不信任。
　　当然她，这也不能怪这个当老婆的人对自己的妻子不信任，实在是上回喻绯给她王八炖绿豆汤带来的记忆太痛苦了，她可没忘记自己当时断了腿躺在床上喝完了那碗汤之后，吐了整整20分钟的场景。
　　可她到底还是记挂着那会儿喻绯对她欲言又止，止言又欲的表情，她就是用脚趾头想也知道喻绯对她的仇还没有清算完全，以喻绯那心眼儿比针还小的性格来说，她绝对是还等待着一个时机来发挥出她剩余的愤怒值的，所以林厌就是再作死，再喜欢在离婚的边缘大鹏展翅的，也不敢在这个时候当着宿知意的面，当着镜头全国人民的面，公然拆穿喻绯那令人闻风丧胆的厨艺。
　　宿知意问：“林姐是有什么话要说吗？”
　　喻绯一听这话，立马扭头用喷火的目光盯着林厌，她发誓，只要林厌那张狗嘴里再吐不出一个象牙来，她现在立马就去扭断她的狗头。
　　林厌：“……没什么，就是为你感到高兴。”
　　宿知意：“？”
　　顶着喻绯那犹如恶鬼在似的目光，林厌坦然自若的继续说道：“要知道我们家阿绯可是不会轻易下厨的，连我这么些年也是尝了她一回的手艺。”
　　宿知意听懂了，恍然大悟的说道：“那可太谢谢绯绯姐了！”
　　林厌：“……”
　　完了，她怎么感觉她这个妹媳好像脑子不太好使的样子？
　　承谋了小天后宿知意以及林影后的夸赞，喻绯对自己的厨艺充满了信心，主持人说了开始之后，喻绯便率先一个人首当其冲往村子里走去，顶着她那一张人见人爱，花见花开的脸，对每一个来凑热闹和她说话的大爷大妈们都是喜笑颜开的。
　　大爷大妈们最喜欢的就是像喻绯这样的姑娘，人长得又漂亮性格又好，所以经过喻绯的一番卖乖撒娇之后，她很快便是在6个人当中最先找到合适食材的人。
　　节目组看喻绯斗志这么昂扬，自然是把拍摄的重心移给了她，他们真的是以为喻绯是个大厨，所以对喻绯的厨艺充满了信心与期待，直到喻绯将做完了的四道菜端上了桌的时候，节目组全体工作人员都沉默了：“……”
　　这花花绿绿，红红蓝蓝的颜色是个什么鬼颜色？
　　这要是吃了的话，不会死人的吧？
　　偏偏喻绯还没有自觉性，还在那热情地招呼着工作人员与剩余的几名嘉宾，拿着筷子来尝尝她的手艺。
　　众人你看看我，我看看你，实在都没那个胆子对着那4盘菜下筷子：“……”
　　大家出门在外都是为钱生活，但就是再为钱也得考虑一下身体吧？
　　这要是一筷子下去吃出了个好歹来的话，保险公司是赔还是不赔啊？
作者有话要说：　　大家圣诞节快乐鸭
我继续加班...

　　☆、吐了吗？

　　见众人都站在那里一动不动, 喻绯本来还笑着的表情一下就僵硬住了, 她问：“你们这是什么意思？嫌我做饭做的难吃？”
　　火爆龙在线屠命。
　　惹不起惹不起。
　　毕竟是自己求喻绯帮忙的，又看喻绯那表情实在是不太好，所以人美心善的宿知意便顶着压力先动了筷子, 左挑右挑，终于挑了一个颜色看起来最正常的凉拌红萝卜丝与芋头。
　　下筷, 入口，出道那么些年, 一练就了十分严格的表情管理的的宿知意表情顿时就僵硬住了：“……”
　　这都没必要嚼了。
　　宿知意也算是见过大场面的人, 写过了那么多的歌，去过了那么多的国家拍mv, 这还是她头一回感到了人生的艰难，她实在是难以形容那个味道，她终于明白了，那会儿林厌对她说她那么些年只尝过喻绯的手艺一回时的真正含义了。
　　讲道理，摸着良心, 说点掏心窝子的话，就这手艺, 林厌还能吃上一回的，看来真的是对喻绯是真爱了。
　　…爱情不讲道理啊。
　　偏偏这个时候，喻绯还要十分殷切的问道她, “怎么样？味道是不是很棒？！”
　　宿知意：“……”
　　不是我不想说话，实在是你的菜太毒了，已经把我给毒哑了。
　　喻绯还不肯放弃, 一直揪着她问：“你说话啊，你怎么不说话？你快告诉他们啊，我的菜很好吃！”
　　宿知意：“……”
　　我已经被毒哑了好吗？我现在已经说不出话来了。
　　见宿知意好大半天都不说话，后知后觉的喻绯大概终于反应过来了对方这是对自己的厨艺有什么意见了。
　　喻绯：“……”
　　这个节目组就没有一个好东西。
　　就在喻绯已经接近了暴怒的边缘的时候，从外边儿回来了的林厌这个时候刚好赶上了，她过来了之后也不跟众人客套什么，直直地便走向了餐桌，一边拿筷子一边说了一句，“你们都愣着干嘛啊？不饿吗？这么大晚上的。”
　　刚好解了宿知意的围。
　　这样说着，她便无视众人的目光下了筷子，挑起了喻绯做的菜，下筷，入口。
　　于是喻绯又将殷切的目光投到了林厌的身上。
　　她发誓要是林厌敢当着众人的面把她做的东西给吐出来的话，她今天就让林厌学一下，什么叫重新做人。
　　喻绯都准备好了要动手锤爆林厌的狗头了，结果却不曾想到林厌在吃完了那一口的菜之后连表情都没有变一下的，接二连三的下筷，一个人坐在那里淡定的吃着喻绯做出来的菜。
　　可能是她表现的实在是太过云淡风轻了，弄得旁边的几个人也忍不住生出了一种自己是不是误会了喻绯厨艺的愧疚感了。
　　只有宿知意，宿知意是其中唯一一个尝了喻绯手艺的人，那种味道绝对是可以载入史册的，让她毕生都难以忘记，可现在她看着林厌那副淡定的模样，连眉头都没有皱一下的，一恍惚，她险些以为那会是自己的舌头出了问题。
　　……不至于吧。
　　她问，“…林姐，你觉得怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　宿知意：“……”
　　想了又想，忍了又忍，宿知意最后还是没有忍住低声问道林厌，“…就这菜的口味儿，你觉得怎么样？”
　　本来按照道理来说，现在是在录制中，宿知意就是再藏不住事也知道这个时候不应该当着镜头的面这样问林厌的，这要是喻绯是个心眼儿比较小的人，指定就会以为她是在镜头面前刻意抹黑她。
　　好在喻绯确实是个心眼儿比较大的人，而宿知意又实在是太好奇了，她看着林厌一筷子接一筷子的，没出五六分钟的就把面前的那两碟子菜给吃了个七七八八的，她真的好奇心都快要爆棚了。
　　林厌吃着菜，仍旧就是慢条斯理，举止优雅的模样，听完了宿知意的问话之后，她不咸不淡的地反问道，“能有什么特别的？菜该是什么样就是什么样啊。”
　　一旁的喻绯听完她这句话以后，一个高兴没忍住，上前就对着林厌的脸给了她一个响亮的么么哒，“我这知道，这世上最懂我的人就是你！”
　　讲道理，这大概是她俩结婚了之后喻绯第一次对她这么好脸色的吧。
　　众人：“……”
　　没眼看啊，没眼看，当众撒狗粮，还有没有一点公德心呢？！
　　有了林影后的这么依据盖章定板的话了之后，剩下的几个人便脸上也透露出了几丝跃跃欲试的神色来。
　　于是众人纷纷拿起筷子，尝起了喻绯的手艺，乐得喻绯在一旁笑弯了眼，看众人就跟看大棚里的小猪仔似的，十分有喂饱了他们的成就感。
　　没错，中华小厨娘说的就是她。
　　可那些人到底不是林影后，只尝了一筷子便脸色大变，说什么都不肯下第二筷子了，喻绯也不是傻的，见他们那表情就知道他们是在嫌弃自己的厨艺，正欲跟他们拼命就看见林厌直接伸手把那三四盘子菜拿到了自己的面前。
　　林厌道：“阿绯这么好的手艺你们都不吃，不吃就算了，可别浪费食物，我一个人搞定就是。”
　　众人：“……”
　　…牛批。
　　影后不愧是影后，睁眼说瞎话都能说得这么流畅，自然坦然淡定，林厌这种疼老婆没有下线的行为一时之间不竟在众人心中形象高大了起来。
　　试问谁不想有一个像林厌这样有钱又宠妻的老婆呢？
　　酸了。
　　***
　　众嘉宾酸归酸，有了林厌这个不怕死的人在，总算是把喻绯小公主给哄好了，节目也还是很顺利的录制了下去，很快《大农行》第1集经过剪辑制作，于8月初的时候在各大视频网站上播出了。
　　在此之前，早在综艺节目组放出花絮的时候便吸引了大批的观众，尤其是花絮里面的林影后开着五菱宏光时的场景，让网友们津津乐道了小半个月，所以节目的第1集一经播出，当晚立即成为了爆款，弹幕数量之多都快溢出了屏幕。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈我快要被笑死了。”
　　“我的妈的节目组真的也太狠了吧？居然真的把五菱宏光的车钥匙给了林影后，你们看林影后的那表情，哈哈哈哈哈。”
　　“林厌：我大大小小的也是一个影后ok？你让我开五菱宏光我不要面子的吗？”
　　“所以咱们的林影后便是要开着这辆五菱宏光去接喻绯小公主吗？我的妈呀…”
　　“我的天，我真要被这两个人给笑死了，你们看见没有？小公主在看见林影后开过来的车的时候，脸上那精彩的表情比吃了苍蝇还要搞笑。”
　　“我快要被小公主给笑死了，她还真的敢拿着手机和林影后合照哈哈哈哈哈。”
　　“影后：这个老婆真的有点皮。”
　　…
　　很快微博上#林厌五菱宏光#的top便冲到了热搜榜上的前三，还没有呆稳半个小时呢，喻绯开拖拉机的画面就出现了。
　　“？？？？？？”
　　“？？？？？？”
　　“？？？节目组真的好样的，这么丧心病狂。”
　　“我以为他们让林厌后开五菱宏光就已经是底线了，却万万不曾想到居然还有拖拉机。”
　　“小公主那表情真的快要吃人了哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“我真的要被喻绯给笑死了，前一秒钟她还在无情地嘲笑她老婆开五菱宏光，结果这一秒就轮到了她对着拖拉机哈哈哈哈哈，她还在那里跟主持人理论说自己是个小花旦，没有用的小公主，这个节目组就这么丧心病狂的，你认了吧！”
　　“大爷真的是你大爷，教学真的是十分的严谨啊。”
　　“我觉得此时此刻小公主的内心活动肯定是：让我去死。”
　　“世上竟会有如此清新脱俗的综艺节目，让嘉宾开五菱宏光和拖拉机。”
　　“其实讲讲道理，我还是蛮想看一下小公主推板车的。”
　　“咱们的意意好茫然无措啊，小公主就这么开着一辆拖拉机真的上镇上去接她了哈哈哈哈哈。”
　　“心疼宿知意哈哈哈哈哈哈。”
　　…
　　于是#喻绯手摇拖拉机#的top也不甘示弱地上了热搜榜，连带着的还有#心疼宿知意#的top也跟着上去了，本来这档综艺还没有那么多路人去看的，可看着热搜榜上的一个林影后开五菱宏光，一个喻绯开拖拉机，完了还有从来没有上过综艺的宿知意也上热搜了――这实在是勾起了广大网友们的好奇心，于是便争先恐后地打开了综艺视频，不看不觉得，越看就越上头。
　　尤其是看到了最后，他们集体对喻绯的厨艺展开了一段非常激烈的讨论：
　　“谁能想到呢，小公主外表看起如此清纯靓丽，结果厨艺却是这么令人闻风丧胆。”
　　“我要被笑死了，还什么中华小厨娘就是她，就她这手艺，我就是把白菜丢到锅里，水煮出来也比她强吧？”
　　“可怜的宿知意之前还以为她的手艺绝好，不惜拉下脸，求喻绯帮忙哈哈哈哈哈哈哈哈嗝~”
　　“咱们的宿知意真的是太惨了，她怎么每次一碰上喻绯就能倒霉成这样啊【笑哭】”
　　“宿知意真的太惨了吧？第一次上综艺就上得这么惨【捂脸】”
　　“影后对喻绯真的是真爱了，居然还能一个人吃完。”
　　“我就想知道影后吃完了之后有没有吐？”
　　“【笑哭】我是真的看出来的了影后对喻绯小公主的爱了，这真的是真爱了，没得洗了。”
作者有话要说：　　喻绯：？？？我的厨艺那么好，他们为什么不吃？
林厌：tui...感谢在2019-12-25 16:56:17~2019-12-26 15:15:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：罢罢罢路 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我一定要拿影后奖

　　《大农行》这当中一经播出之后便成了现象级的综艺, 热度居高不下, 而喻绯则是靠着和林厌结婚后两妻妻合作参与的第一档综艺，狠狠的在观众面前秀了一波恩爱，卖了一把脸, 直接就从之前的准一线冲到了现在的超一线，乐得她的经纪人刘亿每天早上起床都是被笑醒的：
　　“你现在是不知道啊, 你现在的身价是水涨船高啊。”刘亿的算盘打的啪啪响，“就今天我就接到了6个剧组的电话, 想邀你参演女主角。以前就你那演技, 虽然是个一线的，但说到底还是靠流量刷的, 有时候我去跟人谈个女主角还底气不足的，但现在你不同了！你现在是国际巨星啊，知道吗？”
　　喻绯：“……”
　　你要是不在我面前说这些，我可能真的会不知道，而且你这话到底是在夸我还是在喷我？
　　刘亿高兴地在喻绯的屋里走圈圈, “早知道咱们林影后有这么大的魅力，你当初一结婚就该直接公布了出去！”
　　喻绯：“……”
　　我是那种靠老婆的人吗我？
　　“知道吗？现在那些人给你开的片酬最高已经开到了5000万, 5000万啊姐姐，比你之前的片酬那可是翻了一个倍呀。”刘亿一提起前，整个人的精神都有了。
　　“你说多少来着？！”喻绯虽然在刘亿来的时候看对方那么兴奋的表情, 便知道近些日子以来自己的片酬肯定是涨了一些的，但没有想到居然已经涨到了这么疯狂的地步，就上了个综艺, 公布了一下自己和林厌结婚的消息，自己的片酬居然就翻上了一番？？？
　　早知道她就该早点儿公布啊！
　　“现在后悔了吧，我跟你说，我要是知道你把结婚的事儿公布出去之后能有这效应，当初你和林厌谈恋爱的时候我就该把战线拉长一点！三天两头的给你俩买热搜，提早把你炒到超一线去。”刘亿可能不止这辈子是个商人，她上半辈子八成也是个商人，一提起钱她就跟脑子里面装了一台超级计算机似的，反应速度极其快，运算速度令人瞠目结舌，你就喝口茶的功夫，她都能给你想出三四个方案来执行：
　　“热度上去了之后，你俩就谈上个两三年的恋爱，靠这些名气接点商业片，赚上几个亿，完了之后等观众对你俩感到疲软的时候，你再咣当一下的公布你和林厌的婚事――这下我又可以买热搜，在微博上挂上个10天半个月的，让全国人民都知道你俩喜结连理的事！”刘亿说起这些事的时候，仿佛自己面前站着的不是喻绯，而是一堆真金白银一样，“然后再拉上一波赞助商赞助一下你们的婚礼，顺便还能得拿到几个代言，就这算下去，我跟你讲，你跟你家老婆平分下来两个人都能赚到4个亿左右。”
　　喻绯一听刘亿嘴里爆出来的那个数字直接就愣逼了，“我的妈啊，你说什么？4个亿？？？真的假的？！”
　　刘・算盘精在世：“当然是真的，我骗你干什么？！我算出来的数字难道还有假吗？而且这可只是算了你的代言费和片酬，还没有算这期间综艺邀请你们参加的综艺的费用。”
　　喻绯：“……”
　　别说了，我的心好痛啊，我现在真的很后悔没有早点儿公布了我和林厌结婚的事。
　　哭。
　　但现在事情已经发生了，刘亿也不是一个那么执着的人，现在的情况就是把握住当下就是最好的，“行了，你也别伤心难过了，只要你跟林厌好好的，你发财的机会就不会断，知道吗？”
　　刘亿说起这些安排的时候，真的是头头是道的，“你那综艺的第2集跟着也播出来了，现在网上对林厌宠妻的人设吃得很香，说到这里我可警告你啊，你平时在家里面张口闭口的骂她是狗女人给她脸色看的没问题，现在出门在外，尤其是有镜头拍的时候，你就注意一点可以吗？
　　她虽然是跟你结婚了，但到底还是个影后，你吃的可是她影后的红利，你要是再给她甩脸子的话，她那些粉丝不把你生吞就得给活剥了。”
　　喻绯虽然这些年大众对她的印象确实是大大咧咧，没心没肺的傲娇性子，但真论起来还是林厌在广大人民群众心中的好感度更高，现在这两个人是刚曝出来结婚的事，所以大家对她们还有一定的新鲜度。
　　说白了就是图个热闹，看着两个人打打闹闹的，觉得跟其他娱乐圈当中刻意秀恩爱的夫妻不同，图个新鲜，可喻绯要是一直对林厌都是那个态度的话，难保不会惹得林厌的粉丝反感。
　　况且不说，因为她俩公布结婚的事公布的太突然，没给大众一个适应期，惹得有些直男粉和偏激的女粉丝直接是转粉为黑，抱成一团就等着她俩出错了好使劲地喷她们呢。
　　“什么叫我对她的态度有问题？要是她嘴巴不那么贱的话，我也不至于对她是那种态度。”喻绯虽然知道刘亿说的有道理，可面上还是不想认输，在那里强词夺理的狡辩道。
　　“拉倒吧，林影后对你已经是真爱了。”本来以前刘亿还不觉得林厌对喻绯是有多喜欢，直到她得知了林厌在录制节目的过程中，为保全喻绯的面子，而一个人独自吃完了喻绯亲手做出来的四道菜之后进了医院洗胃得事……她一时之间对林厌是佩服的五体投地。
　　她实在是没法忘记，当初林厌在医院喻绯为她亲手煲的那锅王八炖绿豆汤的那个味儿……实在是让人记忆深刻，她光是闻着就想吐了，也只有林厌这种对喻绯情根深重，被感情蒙骗了大脑以及味觉的人，才敢捏着鼻子喝汤咽菜。
　　实在是佩服。
　　“希望你的热度还能再多保持一下，保持的时间越久便越能体现出你的商业价值。”说完了闲聊的事之后，刘亿又说起了正经的事，“你手上的那个剧本不是马上就要拍完了吗？”
　　说起来还真是算算时间确实要到喻绯所扮演的那个角色杀青了，“是啊，前两天那个时候导演还跟我说就只有最后5场戏了。”
　　“那接下来你有什么安排吗？”刘亿这个人虽然爱财如命，但挣钱的主力军还是喻绯，所以她在某些时候对喻绯还是有一些自由在的。
　　“没有想好。”这个问题还真是问到了喻绯，因为喻绯这些年其实所接演的剧本并不算多，她赚钱的主要来源大部分还是代言以及站台的商业活动，就现在演的这场戏，说起来还真是自己撞大运让导演看中的，所以这场戏要是杀青了之后她讲道理还真有点不知道要做什么。
　　“我手里递过来了几个本子，看着还不错，这样吧，你杀青之后先休息一周左右吧，在休息的时候看看本子，最好让你老婆帮忙挑一下。咱现在可是翻身了，从花瓶到演技实力派就凭着这些时日了。”刘亿对喻绯一直有着期许，可能是她手里从来没有带出过拿了大奖的艺人，就算是有将来某一天退了休之后都不算功成名就，所以她就一直希望喻绯能争口气拿个大奖，让她在她死对头向钦那里扬眉吐气。
　　喻绯也战斗力十足：“对，我一定要拿个影后奖，完了之后让所有人都说是那狗女人倒贴的我！”
　　刘亿：“……”
　　其实也不必如此，你俩都是扯了证的关系，谁倒贴谁的有那么重要吗？
　　***
　　《大农行》确实是达到了综艺制作之初时的目的，不但带红了所参演的嘉宾们，也带红了每参与录制所在地的村子。
　　那些村子绝大部分是在人烟罕际的地方，且又有特色产品在，有的是水果，有的是蔬菜，有的是少数民族的工艺品，但因为没有人气，所以一直销不出去。
　　而由央视投资的《大农行》综艺的带动之下，很快那些村子便爆了单，产品效益一跃而上，终于为我国脱贫致富事业贡献出了属于自己的一份力量。
　　参与综艺录制的6名嘉宾都是尝到了甜头的，尤其是当初力排众议，用自己董事长身份逼着那些股东们点头同意投资《大农行》综艺的林厌，那可观的回报率让她坐在办公室光数钱都数不过来。
　　因为出任董事长一职之后的第1笔投资便赚了个盆满钵满的林厌，很快便得到了大部分股东的欢心，对于这个林老太爷清点的继承人，又尤其是见到了那可观的季度分红，他们之前对林厌的那一点不服气早就烟消云散了。
　　林厌在林氏集团董事长的职位上坐得越来越稳了，而喻绯在娱乐圈一姐的地位也是越来越稳固了，日子好像真的在往好的方向发展，她们俩结了婚，得到了所有人的祝福，平日里大家都各自忙于各自的事业，每晚互相打着电话诉说情意，好像真的没有什么不妥的。
　　安稳的时日过得太久便会让人消磨了斗志，这个道理从来都是没有错的。
　　对于喻绯于林厌来说也是如此。
　　所以当那一天所有的事情集中爆发的时候，她们才会显得如此手足无措。                        
作者有话要说：　　感谢在2019-12-26 15:15:23~2019-12-28 20:20:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：朝涯 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、她应该很高兴

　　就像所有的故事都会完结的让人措手不及一样, 那天的天气很好, 完全看不出来是暴风雨即将到来时的宁静，早上出门的时候，林厌还为喻绯做了早餐。
　　“我要上班去了。”喻绯在忙了两个月后, 终于有时间回到属于她们的爱巢里休息一个星期，回来的当天晚上, 她就拉着林厌不依不饶的开了一晚上的车。
　　车开得确实是挺爽的，就是早上林厌起床要走的时候, 她又困又累的, 眼睛都睁不开，“走吧走吧, 跪安吧爱妃。”
　　好像已经习惯了一样，自从在综艺里公布了两个人结婚的事之后，喻绯的心里便像放下了一块大石一样，和林厌的相处越发的自然了。
　　就是她妈和她爸不太自然，尤其是她妈事后知道了她最满意的女婿, 其实早在大半年之前就已经成为了她的女婿之时，激动的说不出一句完整的话来。
　　最后好不容易整理好了情绪开口的第一句话就击碎了喻绯的所有自尊心, “厌厌真的看上你了？！不是你用强的吧？？？”
　　喻绯被她妈这句话气得差点要吐血，她这么些年也算是想明白了，虽然她是他妈十月怀胎含辛茹苦生下来的, 但事实上看上去她妈好像并不是特别在意这份母女情，“你到底什么意思？什么叫我用强的？？？我能怎么用强？？？难道我把刀架在她脖子上，逼着她让她跟我结婚的吗？！”
　　“那倒也不至于, 我这不是怕你当明星当久了，沉迷在戏中出不来，怀个孕啥的来逼宫……”她妈说起这个事的时候还觉得挺有道理的，“那你真怀的话那可就太好了，你俩一次办两场喜事，我一回收两回份子钱，酒席都少办一场。”
　　喻绯：“……”
　　告辞。
　　就冲着她妈这句话，小心眼儿的喻绯有整整一个月都没回家去看望她老母亲一眼。
　　当然她妈也是个狠角色，自己的亲生女儿不理她也不是什么大问题，因为她正好可以借此机会把电话打到自己最亲爱的女婿那里去。
　　“妈昨天晚上打电话了，说让周末回家里吃饭。”走的时候，林厌站在喻绯的床前，传达了一下她老母亲的旨意。
　　喻绯闭着眼睛哼了一声：“她那是想让我回家吃饭的意思吗？说白了她就是只想让你一个人回去，反正你现在也改口叫妈了，你自己回去吧！”
　　林厌：“……”
　　有时候林厌也不太明白喻绯和她妈两个人之间的关系，因为她一生当中的唯二的两个母亲丁女士和明女士都不可能这样和她相处的。
　　“那我上班去了，你记得一会儿起来吃早餐。”林厌这样交代了喻绯之后就出门去了。
　　喻绯也是真的没心没肺，林厌前脚走，后脚她就把手机给调为了静音，蒙上被子继续睡觉，这一睡就睡到了下午2点过，是被她的助理彭丹给叫醒的。
　　喻绯的手机怎么打也打不通，身为她生活助理的彭丹自然是有她家这边的钥匙的，所以彭丹才会一路闯着红灯的杀到了她家，然后把还在睡大觉的喻绯给叫了起来。
　　“姐！！！别睡了！都什么时候了，你还在睡出大事儿了！林厌出车祸了！”彭丹脸上全是汗珠，一看就是一路狂奔过来的。
　　喻绯本来还睡得迷迷糊糊的，结果耳朵听见了后面半句话，噌的一下就从床上跳了起来，“你说什么？谁出车祸了？林厌？！林厌又出车祸了！！？”
　　她脸色一下就白了下去，一把拽住了彭丹的手臂，“什么时候的事？人怎么样了？现在在哪里？！”
　　彭丹都要哭了，“一个小时前的事，人现在还在抢救室里抢救呢，你电话怎么打也打不通，快上医院去啊！”
　　听到抢救室三个字喻绯心头猛然一跳，眼眶一下就红了，“快，快带我过去…”
　　于是彭丹又扶着路都走不稳的喻绯，开着车上了医院去，一路紧赶慢赶，不知道闯了多少个红绿灯路口，开了多少张罚单，两个人总算赶到了医院。
　　林厌还在抢救室里动手术。
　　喻绯被彭丹扶着到了手术室门口，看着手术室门前亮起的灯，想到那个昨天晚上还在床上跟她打嘴炮的狗女人，此刻却躺在手术室的手术台上还不知道是什么情况，心一下就慌了。
　　林厌，你真的是个狗女人，可你这么狗…肯定是能好好活着的，那些老人家不都是说祸害会遗千年的吗？所以你一定要长命百岁啊，一定要好好活着。
　　一定一定，要平安无事啊…
　　喻绯到的时候比她早一步接到消息的丁夫人人已经在那里了，见到喻绯来，她的脸色算不上很好，只是对喻绯点了一下头。
　　虽然平日里喻绯很是怕丁夫人，她历来的原则就是能不和丁夫人正面打交道就不和丁夫人正面打交道，可现在这个情况下，她就是再怕丁夫人也不可能会走开的。
　　“丁夫人……”毕竟是林厌的长辈，就算是在这样的情况下，自己该尽的礼仪还是该尽的，所以喻绯便上前和丁夫人打了招呼。
　　丁夫人的脸色不算太好，可能是因为自己最喜爱的养子以及儿媳都是死于车祸的缘故，所以这些年丁夫人只要一听到车祸这两个字都有点接受不了。
　　“嗯。”
　　“林厌她……”
　　“车祸。”丁夫人跟林厌一样，话很少，“有人在她的车上做了手脚，刹车系统出了问题。”
　　喻绯想起之前林厌隐约跟她说过她父母的故去其实是人为的事，现在又在丁夫人这里听到林厌的意外是人为的事，吓得顿时脸色苍白，身形一晃，差点就站不住了。
　　好在一旁的彭丹眼疾手快上前扶住了她。
　　“她…她那么聪明，开车也很稳，车要是有故障的话……”林厌不可能不知道的。
　　“是，”丁夫人冷冷冰冰道，“车子的报告已经出来了，它的刹车系统在低于80码的时候是正常的，只有在高于80码的时候才会失效。”
　　听到这话之后，喻绯的瞳孔微微放大了些。
　　她不是傻的，也对林厌是很了解的，自从林厌退出娱乐圈安心接手林氏集团的事之后便一直住在她郊外的别墅里，从郊外到林氏集团，那一路虽然是有高架，绕城高速在，以林厌的性格来说她不会是开快车的人。
　　而且现在时间是下午3点，林厌出车祸是在两个小时之前，也就是中午1点的时候，那个时间林厌一般是在市区，市区内限速是60码，换句话来说在那个时间段，那个限速区域内，林厌应该不会出事的。
　　除非…除非林厌是遇上了什么事，需要开快车去赶时间。
　　“中午的时候，她约了张奚吃午饭。”丁夫人看着一直亮着的手术室灯，声音冷漠，“之后，她在回公司的路上，遇见了一个人。”
　　丁夫人转过了头来，看着喻绯一字一顿地说道，“那个曾翻入你家的狂热粉。”
　　喻绯的表情一点一点的变得难看了起来，直到丁夫人的下一句话，“而她今天开的车，是你的。”
　　是你的。
　　林厌今天开的车其实是她的。
　　原来如此…原来如此。
　　喻绯的脑子“嗡”的一下就白了。
　　她太了解林厌了，其实上次那个狂热粉在路边拦住她以及趁夜色翻入她家里的事，确实是对她造成了很大的困扰，事后林厌也曾安排了很多人去找那个人的下落，但一直没有找到。
　　之前两个人在一起聊天的时候说起来，喻绯还说可能那个人已经知道了自己的错误，不会再犯了，让林厌算了。
　　林厌说，那种人绝对不会就此收手的，只会更加疯狂地找寻一个合适的时机，做出更加丧心病狂的事，林厌当时说的时候她还觉得对方是在故意吓唬她，所以并没有放在心上。
　　而今等到事情真的发生的时候，她才后悔不已。
　　林厌开的车是她的，也就是说其实是有人在她的车上动了手脚，只是因为她刚刚回来，加上昨晚又和林厌闹得久了，所以才推掉了今天上午本该出席的活动，而林厌大约是早上出门的时候赶时间，拿错了车钥匙才会开走了她的车，这样一来所有的事情便能完全的联系上了。
　　那个狂热粉应该是很了解她的行踪的，知道她昨天回来了，也知道今天上午她本该出席的活动，更知道她开的什么车，所以才会一直跟着。
　　而林厌，她在跟张奚吃完了午饭回公司的路上，以她警觉的性格自然是发现了那辆一直跟着她的奇瑞QQ车，林厌曾花了很大的精力与人力去追查过那名狂热粉的，所以只需要一眼一眼便能认出那个人来，所以……林厌才会提速，才会出意外。
　　…原来如此。
　　原来竟是这样。
　　原来两次本该是她出的车祸却都被林厌给挡下了。
　　这个狗女人……为什么，她完全不需要她来为她挡灾的啊，她只想要林厌平平安安的，那个人明明是冲着她来的，为什么每次受伤的人却总是林厌呢？
　　为什么？
　　“她很在意你。”丁夫人缓缓地说出了这句话，“所以…她应该很高兴，现在躺在里面的人是她而不是你。”
　　“喻绯。”
　　丁夫人叫道她的名字，也只有丁夫人了，才会在这样的时候还能保持冷静与仪态，她好像总是这样的强大，不论发生任何事，面对任何的意外，她都能周全的考虑到所有的事。
　　“你要坚强点。”丁夫人这样说道。                        
作者有话要说：　　作者不敢说话...感谢在2019-12-28 20:20:33~2019-12-30 17:10:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：…… 20瓶；清漪酱 16瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、是谁

　　“你要坚强点。”
　　丁夫人的话还回想在喻绯的耳边, 好像是有魔力一样, 听完了丁夫人的话之后喻绯出奇的冷静了下来。
　　但她也没有冷静的太久，大概在到达的半小时之后，很快闻着味赶过来的娱记们便将医院围了个水泄不通, 要不是丁夫人早有防备，从家里带来的保镖人数足够多, 足以把那些娱记们拦在楼下的话，可能现在他们已经冲上手术室这边来了。
　　喻绯的经纪人刘亿接到消息也赶过来了, 连带着一起过来的还有林厌的前经纪人向钦, 自从林厌退圈之后向钦便也跟着在大众眼前消失了，要不是这次林厌除了是她过来了, 可能喻绯都还不会想起还有这么一号人物。
　　“外面已经被记者们给围了起来。”刘亿一过来就这么对喻绯说道，“外面都传林厌这回是被人□□了。”
　　喻绯绷着一张脸不说话：“……”
　　刘亿看了看喻绯的神色，又看了看一直亮着的手术室灯，沉默的半晌还是说道，“喻绯…我知道现在你很难过……”但是现在这个情况, 身为林厌妻子的喻绯不可能不去面对。
　　听完刘亿这么说了以后喻绯终于开口了：“……其实是我。”
　　刘亿看着她。
　　喻绯道：“其实是有人要买我的命。”
　　说完这句话后，刘亿的脸色也是大变, 而一旁的向钦已经上前去在跟丁夫人低声说着什么话，大约是听见了刚才喻绯的话，丁夫人回过了头来。
　　喻绯也看着丁夫人。
　　刘亿把目光在丁夫人与喻绯之间来来回回看了两三遍, 越看越觉得这两个人之间有哪里不太对的地方，可到底哪里不对她又说不上来。
　　直至丁夫人道：“那个狂热粉被抓到了。”
　　喻绯的眼神一下变得恐怖了起来。
　　丁夫人继续道：“外面的记者交给我。”
　　喻绯问：“那个人呢？”她问的是那个已经被抓到了的狂热粉。
　　丁夫人：“在警察局，今天晚上之前会审出来的。”
　　话虽然是这样子说的没错, 但丁夫人的脸色一直很平静，不知道为什么一个疯狂的念头忽然在喻绯的心里冒了出来，她问：“…你已经猜到了是谁做的，对吗？”
　　“……对。”丁夫人沉默了一下，在这些时候，丁夫人总是和林厌有着惊人的相似，“很抱歉，这件事牵连到了你。”
　　喻绯的眼皮子一跳，正欲再多问些什么，手术室的灯便熄灭了，很快手术的门便被护士给拉开了，医生走了出来，喻绯和丁夫人急忙上前问：“医生……”
　　医生取了口罩，“家属放心，病人现在状况很好。今天晚上平安度过的话明天就能转入普通病房。”
　　听了医生这么说了以后，在座的人都不禁松了一口气，这个结果自然是再好不过的了。
　　很快护士便推着还没有醒过来的林厌从手术室里出来了，喻绯是第一个上前的，她看着躺在病床上面色苍白，但睡得很安稳的林厌，忍了好几个小时的眼泪还是没忍住，一下砸到了林厌的脸上。
　　她伸出了手，慢慢的拉上了林厌垂在床边的手，她的眼力实在是太好了，所以才会看到林厌指尖那已经干了的血迹，她静静的想道，出车祸的时候…林厌应该很疼。
　　这个女人总是这样，平静而又强大，遇见了任何的事眉头都不会皱一下的，但就是这样的一个人，现在却面色苍白，带着呼吸面罩躺在病床上。
　　喻绯一直拉着林厌的手，跟着病床走，直到护士将林厌推进了重症监护室的病房里，她进不去了才算是放弃，但她还是站在门外，隔着玻璃一直看躺在里面的那个女人。
　　她想，她什么时候才会醒来，今天早上她为她做的早饭她都还没有来得及吃，上次录综艺的时候林厌一口没停地吃完了她做的4盘菜，吃完了没多久就上吐下泻的进了医院，打那以后林厌说什么也不让她进厨房了。
　　而喻绯也不是好惹的，脾气也大，她故意刁难林厌，说两口子在一起过日子总是不下厨也是不可能的吧？难道非得要依靠外卖过日子吗？林厌拿她没有办法，于是便自己每天晚上下了班之后看菜谱学习做饭，这才没多久就已经做得像模像样。
　　……林厌真的很宠她，喻绯站在门外这样想道。
　　她的肩上搭上来了一条手臂，回过头是刘亿，“没事的，她福大命大，一定会没事的。”
　　喻绯现在笑起来简直是比哭还要难看，“你说她要是醒过来了之后，我要怎么骂她才好啊？”
　　她顿了一下，神色之间有些落寞，“我就是再好的心脏也经不起她这样吓啊……”
　　众所周知的小公主喻绯素来都是没心没肺的一个人，出了天大的事情也能嘻嘻哈哈的不往心上去，可这次林厌出车祸，她整个人像是被偷掉了精气神儿一样，焉趴趴的，看来这件事给她的打击真的是挺大的。
　　确实是挺大的，喻绯之前敢有资本有脾气和林厌死缠烂打，胡搅蛮缠的，说白了其实就仗着两人青梅竹马，多年情义。
　　而且她也不是瞎的，看得出来林厌也是对她有情有义的，两个人的相处虽然当事人确实是不觉得有什么，可在外人看来到底是有点另类，因为她对林厌基本上是没有好语气说过话的，不是骂林厌狗女人就是说话爱抬杠。
　　当然了，这也不是说她就不爱林厌了，只是这么些年她爱的太久了，而自尊心又太强了，以傲娇炸毛的外表来掩盖自己对对方的在意与关心，后来好不容易在一起了，可她已经习惯了那样，已经不知道在和林厌相处的时候应该把自己往哪里摆了。
　　她有点傻，也有点笨，她既不想让林厌知道她到底是有多喜欢她，也不想让林厌知道她其实是很在意她的。
　　她好像还是没有长大，做的事情还是那样幼稚，仿佛爱情总像是一场比赛，她总担心着自己先表达了自己的情意之后便会被对方宣告失败。
　　她其实什么都没有，什么都做不好，唯一喜欢林厌的这件事她好像也搞砸了…所以她不想太暴露了自己，可不暴露的话，她又担心林厌看不见她的心意。她就这样纠结来纠结去，纠结到两个人领了结婚证都大半年了都还是没有纠结完。
　　直到这次林厌出车祸她才明白，原来人世多无常，很多事如果不说不在意的话…便真的有可能会错过的。
　　***
　　林厌出车祸的事很快便上了微博热搜，本来明星出过车祸的事就已经算是比较大了，偏偏还有营销号带节奏说林厌的这次出车祸，其实是跟她家族里的人争资产方面的有关系，一时之间豪门内斗的消息满天飞。
　　那些守在医院外的娱记们更是像打了鸡血一样，人人都像溜进医院的特护病房里去拍到有关于林厌这次出车祸的一手消息，还有的人则是在交/警/局以及警/察/局等着，如果真的像网上所说的那样，林厌的这次车祸是人为的，那警/察/局和交/警/局那边肯定会有消息放出来的。
　　这事儿被曝出来的实在太快，而且很明显背后就是有人在推动的，丁夫人就是在只手遮天，对已经放出去的消息也不可能马上就能撤下来，
　　她从知道了这个消息之后脸色就没有好过，一直在走廊上打着电话，而本该是林厌经纪人的向钦在这个时候也跟在丁夫人面前说着什么，就是这个时候，喻绯才后知后觉的反应了过来，原来向钦其实是丁夫人的人。
　　其实也是想得明白的，毕竟林厌当初混娱乐圈还是有些危险性在的，她要是丁夫人的话，对对于是林家唯一继承人的林厌也是不会放心的，也会放一个信得过的人在林厌身边的。
　　喻绯一边这样想一边就有些出城，现在时间已经是晚上快11点了，林厌还是没有醒来，好在生命特征比较好，医生查了房之后也说没什么大碍，应该晚上会醒过来的。
　　听了医生这样说，喻绯也放松了些，可就在她松了口气的档口里，在一旁刷着微博关注着网上事态发展的刘亿忽然脸色变了一下，喻绯直觉觉得有些不太对，果不其然下一秒她便听见了刘亿对她说道，“张奚玩完了。”
　　刘亿道：“刚曝出来的消息，有人举报张奚她……”
　　“她什么？”喻绯问。
　　“…她吸/毒。”刘亿把手机递了过来，“网/警已经出了通告了，确定是她了。”
　　喻绯的脸色一下变得难看了起来，她不是傻的，下午的时候张奚和林厌见面肯定是发生了什么事，不然的话两个人不会接着都出了意外。
　　“你觉得…张奚是那种人吗？”
　　刘亿没有想到喻绯会问她这个问题，愣了一下，随即摇头，“不像，她那种人那么功利，不可能会做出那样类似于自杀的行为来。”
　　这倒是真的，以她们对张奚的了解，张奚绝对是一个很自律的人，对于娱乐圈或者是但凡有点名气的人来说，吸/毒这种事只要被爆出来基本上后半余生都会被废掉的。
　　张奚是一个极其渴望权势与金钱的人，就是与她交往并不深厚的喻绯也明白她不会做这样的事。
　　那么是谁，在针对她与林厌呢？
作者有话要说：　　感谢在2019-12-30 17:10:29~2019-12-31 17:19:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：朝涯 10瓶；日月辉金 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我的手指还在吗？

　　这个答案在第3天中午林厌醒来的时候终于知道了, 在此之前喻绯寸步不离地守在林厌的床前, 从重症病人监护室出来之后，林厌恢复的很好，但一直没有醒过来, 医生来检查了好几次，都说病人状态很好, 至于没有醒过来，可能是其他原因, 让家属放心。
　　医生话是这么说的, 可喻绯还是没有放下心来，那几天刚好赶上她休假的时候, 活动不多，推的活动全部都推完了。喻绯就和丁夫人以及向钦守在林厌的单人病房里，当然说是单人病房，但因为林厌身份的缘故以及丁夫人财力雄厚的缘故，所以林厌的病房豪华的跟酒店总统套房似的。
　　林厌醒过来的那天, 下了两天雨的老天爷终于放起了晴来，阳光从病房的落地窗上透过来, 照在林厌那略微有些苍白的脸色上。喻绯坐在她的病床旁的椅子上，拉着林厌那只没有输液的手，向钦在隔壁处理工作, 丁夫人去公司了，现在只有喻绯陪着林厌。
　　她本来就是一个话比较多的人，林厌虽然是睡着了, 但她还是拉着林厌的手絮絮叨叨的念叨着这几天发生的事，“…医生说你只是做了个小手术，断了几根胸腔骨，丁夫人也这么跟我说的，但我觉得你不像。要是只是个小手术的话…你肯定早就醒过来了，不会这么些天都还继续睡着。”
　　“你那天是不是看到了那个神经病啊，因为担心我怕他以后再继续纠缠我，所以你才开车去追他的，对不对？”
　　“我都说了你脑子不好，为什么还非得去逞强？追不上就不追了，你还超速去追，让你不遵守交通法…”
　　“你活该，你可别以为你这是为我受的伤，所以醒过来之后，我就得把你当成个祖宗一样供起来。”
　　“我妈昨天打电话问你了，还把我给臭骂了一顿，说我没把你看住，我真的在想你是不是才是我妈亲生的啊？”
　　“林厌……”
　　“林厌…？”
　　她叹息道，“林厌…你怎么还不醒过来啊？”
　　“我想你了。”
　　“你一直不和我说话，我每天都守着你，但我还是好想你啊……”
　　大概是她这难得的一次在林厌面前表露出了自己对对方的情感来，所以林厌也十分配合的在这个时候睁开了眼。
　　众所周知的，林厌确实是个狗女人，一般人醒过来之后必定都是会问上一句“你是谁？我在哪？”之类的话，而她不，非但不，她还醒过来之后第一句话就是问喻绯：
　　“我……右手手指还在吗？”
　　喻绯本来是头看着窗外侧着脸跟林厌说话的，结果刚刚才掏心窝子地说了一句体己话，下一秒就听见林厌那个狗女人在那里气息微弱地这么问了她一句，喻绯猛地一下回过了头，看着那个昏睡了三天的女人正睁着眼睛看着她时的模样，一下没忍住，眼眶就红了。
　　冬日阳光乍暖，窗外梧桐泣红，而美人又眸光湿润，就是在不解风情，再直男的人在此时此刻也会伸出自己的手来宽慰一下坐在自己面前的女人的，可偏偏林厌不，她不知道是脑子里缺根弦，还是这回出车祸让身体里的水全流到脑子里去了。
　　在看到喻绯当着她的面落下泪来时，向来智商傲人的林影后脸上竟然流露出了一丝震惊，不敢相信，茫然，无措的神色来。
　　她道：“……是截指了？”
　　喻绯红着眼：“……”
　　“？？？”
　　你他喵的刚醒来就在说什么鬼话？
　　林厌缓缓闭上眼，叹一口气，道：“你放心，我以后可以对左手勤加练习的…”
　　喻绯：“……”
　　喻绯：“！！！”
　　练习你娘个大头鬼啊？！
　　要不是外面的向钦反应的够快，进来把喻绯给拉住了的话，可能刚刚苏醒过来的林影后就又要遭受来自她亲爱的老婆的殴打了。
　　喻绯简直就是气不打一处来，她就没见过这么不是人的人，她天天白日夜晚的都守在病房里，到底图的是个什么？？？
　　就图这个狗女人醒过来之后第一句话就跟她开黄腔吗？
　　“你出车祸是不是把脑子给撞没了？！你再敢给我逼逼赖赖的乱说一句，信不信我现在就把你的嘴给撕烂？？？！”
　　林厌也意识到自己误解了喻绯的意思，因为她的两只手10根手指头都还健在，“……谁让你那会儿拉着我手的时候姿势没对，把我手都给压麻了，害得我没知觉了。”
　　喻绯气得一张脸通红，她就从来没见过这么不要脸的女人：“闭嘴吧你，林厌我警告你，你现在是在医院这个世界上最把人命当回事儿的地方，别让我扇你。”
　　林厌：“……”
　　实在是没有办法了，林影后只好委屈巴巴的躺在床上，闭上了自己的嘴，不再多说一句话，等到喻绯冷静下来了之后，才敢问起了她晕过去了之后这几天的情况。
　　喻绯对事情的总结能力没有向钦的强，跟林厌说了大半天也没有讲到重点上去，最后还是相亲过来简要扼明的跟林厌讲了一下这两天圈里发生的事情。
　　“张奚吸/毒？”林厌听完了之后也显得挺震惊的，很明显她也觉得张奚不是那种不自爱的人。
　　“你觉得张奚不会吗？”喻绯忍不住问。
　　其实这件事之前曝出来之后就处处都透露着奇怪，张奚自从被人举报了之后便被收容进了派/出所，而她的经济公司就跟哑了似的，到现在为止也没有出任何一篇说明出来。
　　张奚这么些年虽然是歌坛上无可撼动的天后，但其实她这个人并不太会做人，为人处事也是很生硬，这可能跟她年少时的经历有关。
　　在加上以前红的时候没怎么收敛过自己，现在出了事，圈里圈外那些见不得她好的人都开始泼起了脏水，认有好几个张奚往年的竞争对手，如今已经处于半隐退的歌手，居然还买起了水军营销号，下场撕张奚当年的一些事，捕风追影的，硬是把张奚从一个德高望重的歌坛天后塑造成了一个人品极坏，苛刻新人，倚老卖老的劣迹艺人。
　　网友们也是见风使舵的，最佳的攻关期其实就是事发后的6个小时，6个小时之后，以网络传播的速度，该知道的不该知道的人都知道完了，而且会在网友们心中留下固化的印象，以后就算是想洗白也不会那么容易。
　　张奚自从事发之后便消声灭迹了整整三天，这三天已经足够她的对头，她的仇人们搞臭她了，就算是最后派出所的人出了证明出来，张奚想再回娱乐圈恐怕也不是那么容易的事。
　　“她当然不会是那种人。”林厌靠在床头上，想起了很久之前的事，“她的胜负欲极强，万事都要争一头，为了能赢，她连抽烟喝酒这种事都不会干，问何况是吸/毒这种对她来说百无一利的事。”
　　喻绯觉得林厌说的很有道理，她确实是对张奚了解不深，对于她来说，张奚就是年少时的偶像，她身为一个粉丝，对偶像的生活细节确实是不够了解的，或者说她了解的都是身为偶像的张奚想让他们了解的，至于张奚本来是什么样的，她当然不会知道。
　　可就算如此，她依着直觉也觉得张奚不是那种人。
　　这或许是很久之前，刘亿在跟她讲起张奚与刘亿的姐姐那些往事时给她造成的印象，试问一个为了报仇而苦心隐忍三四年时光之久的人，怎么会干出这种慢性自杀的事？
　　“我听丁夫人说你在出事之前是和张奚一同吃了午饭？”话赶话说到这里，喻绯自然也就这么问上了一句。
　　但她也真的只是随便的这么问上了这么一句，也没打算林厌会真的告诉她。
　　她是有点傻，但她其实也隐约的感觉得到林厌与张奚似乎是故交，而且是那种关系并不是太好的故交，或者往严重了点儿说，她俩可能是有过仇的故交。
　　林厌这个人，怎么说呢？不知道是因为她少年太过聪慧，又或者是家境太过殷实了的缘故，她的身上总是藏有很多秘密。
　　虽然林厌已经和她结婚了，每天也都睡在她的身旁，遇上什么事的时候绝大部分也会与她商量，但她有些时候，或者是很偶尔的时候，还是感觉得到林厌对她的不信任。
　　她身旁的这个人心里藏了很多的秘密，但她不打算对她说，所以她也聪明的不打算非要问到底。
　　对于喻绯这种心大且有点笨的人来说，每个人都是该有每个人的秘密的，就像她，她可能永远也不会告诉林厌，她其实是在小学的时候就已经喜欢上了对方的事…这要是说出去的话，她实在是没有脸以后再去跟林厌打嘴炮了。
　　推人及己，所以就算是身为对方伴侣的自己，若林厌不想说，她便可以不去在意的。
　　但她没有想到的是，她这么问了，林厌也真的那么答了。
　　“对。”
　　“那天中午我确实是和张奚见了面。”
　　喻绯愣了一下，“见面？你们？关系已经这么好了吗？”
　　林厌脸色淡淡的，半点也不觉得自己是在说什么惊天大事，“是啊，算起来…她该是我姐。”
　　“……”

　　☆、让往事随风

　　喻绯懵了, 因为她千算万算也没有算到林厌和张奚实际上竟然是姐妹的关系, 她虽然脑洞大开的有偷偷想过林厌那天瞒着她见张奚是有别的什么原因，但再怎么想，顶多也只是想两个人是不是有一腿的份上, 绝对没有想到过这两个人居然是姐妹。
　　“姐…姐姐？？？”哪怕是混娱乐圈已经10来年了，可对于林厌爆出来的这个消息喻绯还是有点难以接受, 但最初的震惊过后她便接踵而来的是狂喜。
　　能不狂喜吗？
　　那可是天后啊，换句话来说, 她岂不是天后的妹媳了？！
　　四舍五入一下, 她以后是不是可以说她跟天后是拜把子的关系？？？虽然她还没有拿到影后奖，但抱大腿这种事情从来是不会嫌抱的大腿太粗了。
　　“看表情你好像还有点开心？”林厌躺在病床上, 一只手吊着吊瓶，另外一只手有点无聊地玩着喻绯的手指，“怎么？知道张奚是我姐，你很开心？”
　　喻绯有点遗憾的说道，“你早说她是你姐啊, 这样的话读书的时候我就可以通过你的关系，要到她的签名, 然后在班上使劲的炫耀了。”
　　虽然她现在已经是28岁的人了，可提起10多年前自己追新的时光，喻绯显然还是很怀念的, 能不怀念吗？那个时候午后的教室，昏睡的课堂，廉价的MP3里总是播放着那个撩人而又冷清的声音, 一声又一声的唱着：
　　“我在这里遇见你
　　转角之后的天明
　　想说的话太曲折
　　千纸鹤来代表我…ohhh”
　　其实这么些年以来，张奚的评价也并不是绝对意义上的好，也有一部分的人对恃才放旷的她是心有不满的，但就像豆瓣上网友：“我知道这个人有好也有坏，但对于我来说，她的那些歌，就是我青春岁月里唯一的想念。”
　　对于喻绯们这一代人来说，张奚这两个字，确实是能代表他们青葱的岁月的，喻绯也追过星，也用笔记本抄过歌词，也在墙上贴过海报，除了没敢用喜欢的歌对喜欢的人表白以外，基本上少年人青春期追星时该做的事她都做过。
　　所以啊！那个时候她要是知道自己身边有个和偶相这么近的关系时该多骄傲啊！偏偏这狗女人居然藏了这么些年不告诉她？她就说为什么当年林厌对她追星一事总是不屑一顾。
　　…搞了半天，她追的星就是林厌的姐？？？
　　靠北。
　　“这么劲爆的消息你为什么没有早点告诉我？！”喻绯质问道。
　　“告诉你？”林厌笑了一下，“然后帮你要签名？？？”
　　喻绯被说中了心事：“……”
　　知道你还不帮我？！这是人说的话吗？
　　在喻绯发火骂人前，林厌又道：“其实当时就算告诉你了也帮你要不到签名的。”
　　喻绯：“？？？为什么？”
　　“因为我们关系并不好啊。”林厌不以为然道。
　　“…有多不好？”
　　“巴不得对方死的那种不好。”
　　喻绯：“……”
　　那确实是很不好了。
　　林厌淡淡道：“也没关系，因为我们不是亲生的，张奚…张奚……她是随的母姓，本该叫林奚的，只是她的存在并没有得到林家的认可。”
　　对于这种豪门恩怨，自幼便看过不少晋江霸道总裁小说的喻绯，对这些套路还是很了解的，只是她没有想到林厌家居然也没有逃脱的过豪门必有时身子的这个定律。
　　“可是我真的看不出来啊……”喻绯的表情格外纠结，她看着林厌越看越不自在，“林叔叔和明阿姨感情那么好，居然也会出轨的吗？果然男人都是大猪蹄子，没有一个靠得住的，除了我爸。”
　　说道这里，喻绯不禁对她那老父亲产生了一种敬仰之心，活到28岁近30岁了，身边的男性总会时不时的爆个雷，也只有她的父亲十几年如一日，虽说在面对她妈阚女士的时候是怂了一点，但也不失为一个好男人。
　　不知道又想到哪里去了，她他表情有那么一丝的古怪的说道：“说起来女儿俏父，女儿俏父的……你该不会随了你爸吧？”
　　林厌：“……”
　　“闭嘴。”林厌有时候真的对喻绯的脑回路佩服，“跟我爸没有什么关系，张奚其实是林老太爷的私生女。”
　　这说起来故事其实也没有太长，更不复杂，前面也说过了，林老太爷因为人长得英俊又有钱，年轻的时候就跟花蝴蝶似的，没少惹不少的桃花。
　　这样的人自然是有很多个女人在身旁的，张奚的母亲也只是其中的一个，只是林老太爷玩归玩，却从不会把外面的私生子女认回家来过，更何况他的原配去世之后，娶的续弦是高攀了的丁家门女。
　　丁家自祖上有名的时候起便是出生于军/阀世家，后来更是军/中权/贵，当年林老太爷为了能够娶到丁夫人，可没少花过心思，为了讨好丁夫人当年的林老太爷几乎是倾尽了所有，好不容易才得到了美人的垂怜，下嫁于他，自然在那个时候，他就更不会把张奚给认回林家了。
　　“…后来张奚的母亲去世了，没有办法，所以林老太爷才带她回过一次林家，但没有呆多久，老爷子便在外面买了宅子把她打发出去了。”林厌说道，“我也就是在那个时候认识她的，但那个时候她还没有出名，我才七八岁，她么…应该是十五六岁的样子。”
　　这么一说喻绯便想了起来了，张奚确实是有对她说过她十六七岁的时候在酒吧驻唱的事情，因为家里人不喜欢她，把她赶出了家门，所以她变成了无家可归的人，现在再对上林厌说的，那应该就是那个时候的事了。
　　十五六岁，一直相依为命的母亲去世了，而父亲却不肯认她回家，对于一个半大的孩子来说，确实是一件很残忍的事。
　　无家可归的张奚那个时候应该自尊心很强的，依林老太爷的性格，就算是不认张奚回林家至少也会给她一大笔钱，让她后半生无忧的。
　　但少年时期的人总是有着莫名其妙的自尊心，那个时候的张奚确实是得到了林老太爷的钱，可因为林老太爷不肯认她，也不肯承认她母亲的存在，所以她一气之下便与林老太爷也断绝了关系，对方给的她的钱她一分没拿，就那么潇潇洒洒的走了。
　　因为没有钱，交不起学费所以她便辍学了，因为没有钱，过不起生活，所以没有办法的她才去酒吧驻唱，然后遇见了她生命中那一抹唯一的光，程香见，而后才会有了后来的那些事。
　　而今的张奚虽然看起来过得很好，但年少时的阴影总是充斥在她的心头，再加上或多或少因为林家的关系才导致了自己唯一的爱人程香见去世，所以真论起来，源头其实还在林老太爷那里。
　　就连喻绯听到这里之后，也忍不住吐槽道，“…林老太爷也太渣了吧？”
　　喻绯早年其实是见过林老太爷的，林老太爷与丁夫人的关系并不好，两人住都是分开院子住的。以前小的时候林厌有时候会去她奶奶丁夫人家里住，因为和喻绯的关系好，再加上喻绯爸妈工作的缘故，时常出差，所以偶尔的时候林厌也会邀请喻绯去她奶奶家玩。
　　但在去了那么多次里喻绯也只见远远的过一次林老太爷的出现，那个时候已经70多岁的林老太爷精神依旧很好，虽然已是老人迟暮的年纪，可也能从他那张皱纹横生的脸上看出他年轻时候的风采。
　　他与丁夫人在花园里争执着什么，四周都没有人，喻绯趴在书房的落地窗前看着远处两个争吵的人，准确来说是林老太爷单方面的起争执。
　　丁夫人看起来很从容，双手抱胸，一张漂亮的脸蛋冷若冰霜，面对自己的丈夫，她总是那样的一副表情，仿佛多看一眼都会引起她生理上的不适。
　　明明当年她也是爱过他的，也是敢冒着天下之大不韪的下嫁于一个年纪长她近三十岁的，可后来时过境迁，在见识到自己的枕边人是有着怎样一颗肮脏的内心之后，他们两个人便形同陌路。
　　尤其是当丁家满门覆灭之后，丁夫人对林老太爷的恨便到达了顶端，她确实是恨这个人的，恨他当初花言巧语骗了自己的心，恨他当年手段下作卑劣，举发了丁家，让丁家满门覆灭，更恨这个人踩着丁家的尸骨爬到最顶端的位子。
　　这世上从来没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，丁夫人恨林立焕，恨他恨到巴不得他早早死去，谎言被揭穿后的那几年，也是林老太爷生命最后的几年，或许他真的是悔了，也或许他真的是怕了。
　　对于他来说，丁念稚这个女人就像是一个疯子一样，只要咬住了他之后便不会松口，他花了毕生的心血建立起了林家，建立起了林氏集团，可丁念稚却一直咬着过去的事情不放。
　　他怕了，怕自己没有一个优秀的接班人，然后看着自己所有的事业被丁念稚这个疯女人给一点一滴的毁掉。丁念稚确实是一个狠心的人，她非常懂自己对手的弱点，他越是在意什么，丁念稚便越要摧毁什么。
　　他在意自己的事业，在意自己手中的权力，于是丁念稚便亲手组建起了与他分庭抗礼的丁氏集团，更一步步地蚕食了他手中的权利。
　　他在意自己的继承人，想要将林氏集团与林家平稳的过渡到自己最满意的继承人手上，他以为丁念稚就是再疯也不会疯到与自己关系最好的林长业夫妻决裂，毕竟当年也是林长业他们帮着丁念稚，才让她与那个人有了一段情。
　　可偏偏丁念稚就是那么疯，疯到了极端。
　　“过去的事咱们都不再提了，不好吗？你现在有了丁氏集团，丁家在你的扶持下也慢慢的起来了，你的手中也有不少林氏的股份……就这样不好吗？你还要什么？我们这代人的恩怨，难道你还想牵扯到下一代人，下下一代人的身上去吗？”林立焕真的是老了，但凡他再年轻10岁，他也不至于这样低声下气地站在花园里与丁夫人讲和。
　　他与丁夫人的这场对决看起来他确实是输了，但没关系，他手上还有林厌。
　　那是他最完美的作品，他不信丁念稚这个女人疯起来会对自己的孩子下手，那是他们俩唯一的一个孩子，他知道自己对不起丁夫人，也知道自己对不起曾鼎力资助他的岳家，事情走到了如今的这一步，绝非他所想。
　　“我已经立好了遗嘱…我死后所有的东西都会由林厌继承，你们母女该有的东西都会有，不该有的也会有……咳咳…”他问道，“念稚，你可以原谅我了吗？”
　　回应他的是一段漫长的沉默。
　　就知道会是如此，也早料得到本该是如此，丁念稚这个女人确实是太过骄傲了，就算他服了软，就算他妥协了，她也依旧不会放过他的。
　　但是没关系，至少他还是赢了，只要有林厌在，他总归是赢的，哪怕他不能听到林厌叫她一声“父亲”，不能光明正大的向所有人宣告自己最得意的一个孩子…没关系，没关系的。
　　得不到丁夫人的回答，于是林老太爷便缓慢地转过了身，拄着拐杖，一步一步的向外间走去。他也是真的喜欢过自己背后的那个女人的，可是对于他来说金钱与权力的诱惑太大，他们之间的爱情掺杂着太多的利益，走到如今的这一步来也算是意料之中的。
　　男人啊…总是不肯放下那点骄傲与利益。
　　他走得越来越远，但恍惚间他好像听见了背后的丁夫人对他说了句什么，他转过了头，问，“你刚刚说什么？”
　　回应他的是丁夫人意味深长的笑。
　　他不懂，也没听清。
　　可如果他再年轻一些，耳力再好一些，便能听见丁夫人那讥讽的声音问道他：
　　“可是林立焕，你凭什么觉得林厌是你的孩子呢……”
　　回答她的只有风吹落了树叶的声音。
　　唰唰，唰唰。
作者有话要说：　　揭秘啦！！！所有人都以为林厌是林老太爷的私生女，包括张溪也那样觉得，可是女人啊，只有她自己知道自己的孩子是谁的孩子【推眼镜】丁夫人这招叫：杀人诛心。
你不是觉得我再厉害也斗不过你吗？
你不是觉得你是个男人厉害吗？
不是觉得女人总是会为孩子而牵绊的吗？
可孩子不是你的啊，是我自己和别人生的，我就是要你看着你所有的东西都交给你最满意的继承人，但是偏偏她不是你的孩子。
咳咳所以说啊，男性的亲子确定性真的叭行啊【狗头】千万不要当渣男，小心被报复感谢在2020-01-03 23:48:12~2020-01-07 12:03:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我是一颗小南瓜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你没别的问的了？

　　听完故事的喻绯久久不能从震惊当中回过神来, 她坐在林厌的病房前, 手摸了一圈都没有摸到瓜子，一时之间不免有些失望的说道：“…早知道你要讲故事的话，我就该在楼下买两包五香味的瓜子上来。”
　　林厌就喜欢喻绯这样, 哪怕是遇到了天大的事，也是一副乐观向上的模样：“怕什么？我这的故事多了去了, 你要是想听的话，我每天都可以跟你讲。”
　　喻绯一听这话不禁喜上眉头, 美滋滋的坐在那里和林厌含情脉脉的对望着, 完了还问林厌吃不吃水果，“要不我给你削个苹果吧？”
　　喻绯虽然厨艺令人不忍直视, 但削水果的手艺还是好的，不等林厌说，她便拿着水果刀和苹果干脆利落的坐在那里削了起来，一边削一边还在那里八卦林老太爷当年的风流往事，“我就是好奇哈, 你说林老太爷渣成那个模样，丁夫人当初是怎么看中他的？”
　　这还真是实话, 丁夫人现在哪怕是已经年过六旬，可依旧也是一位风韵犹在的人物，举手投足之间的贵气与从容都是多少老太婆想学学不来的, 现在都是这样子，更何况年轻的时候，用脚趾头想一想也该知道丁夫人曾是有多么的令人羡慕的。
　　就这样的人, 确实是犯不着也没那个必要嫁给一个大了自己快30岁的老男人。
　　真是想想就觉得可惜。
　　“他们的事我哪里知道的那么清楚，说来说去无非便是用年少不懂事形容的吧。”这倒是实话，林厌知道自己的身世前后也不过近几年的事，最开始的时候也只是怀疑，到后面论证成功她确实是花费了好大的一番精力，以至于她对丁夫人和林老太爷之间的恩怨情仇，就没有那么多的精力去调查了。
　　“看丁夫人的样子也是不好惹的人，林老太爷之前干的那些事，估计也没少被丁夫人给报复吧？”喻绯削着苹果这样说的，本来只是随口的一句，但话说出了口之后她脑子里才像一下开了光似的，刀光火石间的想了起来林厌最开始跟她说的那句话。
　　林厌说什么来着？
　　她说：张奚……其实是她的姐姐。
　　张奚是林老太爷的私生女……私生女，是林厌的姐姐…？那林厌岂不是是林老太爷的女儿？！
　　喻绯后之后觉得终于反应了过来这个事，一下手没有拿住刀，把削了一半长的苹果皮直接给削断了，要不是林厌眼疾手快的拉了她一把，她可能还得把刀直接削到自己手心去了。
　　“你削水果发什么呆啊？”林厌有点生气了，“伤到了手怎么办？”
　　喻绯的表情愣愣的，看着躺在床上的那个女人，对方的眉眼是那样的熟悉，很小的时候她便认识了林厌，而自己成长当中的所有事几乎都是和这个女人分享过的，那样的习以为常，那样的自然而然。
　　但她却从不知道对方身上竟然背了这么大一个秘密，难怪如此，她就说为什么林厌从不肯叫林老太爷为爷爷，张口闭口也只是称对方叫林老爷子，说多了顶多叫对方一声长辈。
　　她先前还以为是他们豪门大家族的恩怨太多，林厌不想计较不想去问，所以便搞了一个统称去称呼他们林家的人，结果却万万没有想到，林厌竟然是林老太爷的女儿。
　　想到这里，喻绯终于又在记起了一件事，她确实是想了起来，很久之前她母亲阚女士曾若有若无的对她提起过一件事，那就是林厌的出生是早产的，因为是早产，所以便被丁夫人自小接走了，而丁夫人那个时候，也是有一个孩子的，只是因为幼年夭折，姓什么，叫什么的她都忘记了。
　　现在仔细一想，不禁觉得背上生凉。
　　如果这所有的一切都是真的的话，那岂不是当年丁夫人狸猫换太子，夭折的那个孩子才是真正的林厌？？？
　　喻绯被自己的这个想法给吓到了，可她左想右想又觉得自己的逻辑上没有什么错误，她本来就是一个藏不住事情的人，再加上林厌对她的了解实在是太深，所以光是她皱眉的一个表情，对方便知道了她在想什么。
　　“…你终于反应了过来了吗？”对于喻绯的反应速度，林厌似乎并不意外。
　　话赶话都说到这里了，要是自己什么都不说的话那才尴尬，于是喻绯便放下了手中的刀和削了一半的苹果，坐在椅子上，看着林厌，清了清嗓子，正正经经的问道：
　　“那什么我忽然想起来了…”
　　林厌看着她，表情是一如既往的不悲不喜，可若喻绯再心细如发一点的话，便能看见林厌那眼底的一丝害怕与紧张。
　　“…你刚才说张奚其实算是你的姐姐？”
　　“对。”
　　“…然后你又说张奚是林老太爷的私生女？”
　　“对。”
　　“咳…那你父亲是……林老太爷？”
　　“不是。”
　　喻绯一怔。
　　林厌看向了窗外，已经是初秋了，记忆之中，喻绯很少在林厌的脸上看到一丝落寞的神色来，在她的印象当中，林厌从小便是属于那种天之骄子的女人，无论是读书还是做事业，永远都是人群当中最闪亮的那一个。
　　可现在林厌躺在病床上说起有关于自己的事情时，她的表情是那样的脆弱，隐约中还带着一丝的狼狈。
　　“他不是我的父亲…”
　　林厌道：“我以为的父亲也不是我真正的父亲。”
　　这句话虽然有点绕，但脑子向来不太聪明的喻绯居然听懂了，如果她没有猜错的话，林厌的这句话应该是说的林叔叔，林长业。
　　那位记忆之中一直是以温文尔雅而称名的男子，与喻绯的父亲一样，是喻绯所认识的男性当中的翘楚一样的人物。
　　……但他却不是林厌的父亲。
　　喻绯还记得年少之时自己在林厌家看到了林厌的父亲母亲，林长业与明女士二人之间的互动，再加上林厌，一家三口其乐融融，举手投足之间都是温情满满的模样。
　　不像她，她家她妈阚女士的那张嘴，死人都能被说活了，尤其是对她这个女儿，嫌弃的心简直是巴不得让全世界都知道。
　　小时候嘛，姑娘家家的总是想得到一些宠爱的，在自己家里得不到，但在林厌家里她却能得到，那位林叔叔对她总是很好，说话也是温声细语的，哪怕她做错了事考试考砸了，林叔叔也只是摸着她的头温柔的说，没关系，下次再来。
　　这样的人在过去10多年，尤其是当她得知自己对林厌的那些心事时，心中总是有一些庆幸的：好歹她岳父岳母都是好说话的人，也是极为喜爱她的，就算将来有一天她真的和林厌走到了一起，要是被林厌欺负了的话，想必她的岳父岳母也是站到她这边来的。
　　但现在林厌却告诉她，其实他们并不是她的父母。
　　“我……其实也是一名私生女。”林厌低笑了一声，“就像张奚说的那样，我与她比起来也高贵不到哪里去，只是她是林老太爷见不得光的私生女，而我则是丁夫人见不得光的私生女。”
　　“……”
　　今天接到的消息一个比一个猛，喻绯就是想破了脑袋也没想到最终的答案居然是这样：林厌居然是丁夫人的私生女。
　　居然是丁夫人的？！
　　丁夫人……？？？
　　这个消息实在是太让人感到震惊了，喻绯坐在椅子上好大半天都没有说出话来，不知道这个结果的时候她还不觉得什么，一知道到了之后她回想起自己对丁夫人的印象，就越想越觉得毛骨悚然。
　　她就说！
　　她就说她很早之前便感觉了丁夫人老是对她很挑剔，看哪都不顺眼的，她一直以为是自己性格太跳，或者是脑子太笨，老是拖林厌的后腿，现在知道了林厌居然是丁夫人的孩子了以后，她一拍大腿终于给想明白了：
　　合着搞了半天这就是婆婆看儿媳啊。
　　自古婆婆看儿媳妇，哪有看顺眼的道理？！她就说她在丁夫人面前百般讨好，千般卖乖的都没有用，越搞丁夫人越是不拿正眼瞧她的，合着全是因为她把辈分给弄错了的缘故。
　　她以为对方是个老奶奶，却不曾想是自己的亲婆婆，既不知己也不知彼，能搞得定才怪！
　　想到这里喻绯不禁气道：“我就说丁夫人每回看我鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，搞了半天她就是觉得我跟你有一腿了后觉得我配不上你是吧？！”
　　林厌：“……”
　　就是打死她她也想不到，自己也把隐藏了多年的秘密告诉喻绯之后，喻绯竟然会是这个反应。
　　“……你就没别的什么想说的吗？”林厌道，“我都可以告诉你。”
　　林厌是真的想明白了，也真的是放下了，那么些年里她一直跟自己，跟丁夫人作对，觉得自己的出生是个阴谋，觉得自己是不曾被期望的，直到上次她得知了盛慕之的存在。
　　她才知道，也才渐渐明白了过来，原来她也曾是被双亲满怀期待地迎接到这个世上的。
　　她是被期许的。
　　…
　　听了林厌这样问，喻绯还真想了一下，最后道：“别的也没什么想问的，我就想知道一件事，你要是丁夫人的孩子的话，那我岂不是跟你差了一个辈儿？？？”
　　林厌表情僵硬了：“……”
　　喻绯还在那说道：“我妈和你妈，不对，该是你养母，她们俩是拜把子的老闺蜜，你与明女士同辈，那我不得管你叫声‘小姨’？”
　　林厌：“……”
　　…闭嘴。
作者有话要说：　　上一章之后有读者问我：为什么林老爷子没怀疑过林厌的血缘？为什么在干倒了丁家，踩着丁家上位之后不处理掉丁夫人？
这里我转出来回复一下：
因为林厌出生的同时林老爷子的儿子林长业也生下来了一个女儿，并且因为早产而被丁夫人接到了身边养，两个孩子只差了十天，夭折的那个孩子是林长业的孩子，只是被丁夫人换下来了，换成了林厌。
所有人都以为夭折的那个孩子是丁夫人的。
林老太爷这个人是比较自信也自负，他最开始也是这样以为的，以为自己与丁夫人的孩子夭折了，因为对不起丁家的缘故，再加上自己与丁夫人的孩子没了，所以对丁夫人比较愧疚，当然不排除他是对丁夫人有过爱情的。
后来当他知道原来当年夭折的那个孩子其实是自己儿子的，所以也就自然的以为林厌是自己的孩子，毕竟当初就两个孩子，一个自己的，一个自己儿子的，两个只差了十天。
至于他为什么一定就以为丁夫人的孩子是自己的而不是盛向晚的？
这个我后面番外会讲，简单来说就是丁夫人早算好了，卡着时间算的林厌的出生，老爷子年纪大了，对很多事情没有年轻时那么能控制了。
丁夫人几乎上是算着他的思维一步一步的谋划，一步步的把自己的方案做全的。
再次证明人年轻的时候不要太渣，不然会被人报复的hhhhhhh

　　☆、到此为止

　　喻绯的脑子有的时候是真的不太好使, 她把话说到这里之后, 居然还觉得自己说的挺对的，张口就对林厌叫道，“小姨。”
　　林厌：“……”
　　大概是觉得这个称呼真的很有意思, 她叫了一声之后居然还叫了第2声，“小姨~”
　　“……”
　　一声比一声叫得清脆悦耳, 也不知道林厌是想到了什么事，那张冻成了冰块的脸上忽然透露出了一丝诡异的红润, 实在是对喻绯忍无可忍了, 她出声道：“…闭嘴。”
　　喻绯：“干嘛让我闭嘴啊？我说的不对吗？辈分上算起来你难道不是我小姨吗？”
　　林厌：“……”
　　早知道跟喻绯说完了她的秘密之后会得到对方这个反应，当初就是打死林厌她不会把这事告诉喻绯的。
　　喻绯对林厌的了解实在是颇深, 单看林厌的那表情就知道对方又在嫌弃她了，一时之间她不禁也有些不满了，“你这个人怎么这样啊，我还没生气呢你就生起气来的，我以为我俩是同辈青梅竹马, 你是我的童养媳呢，结果鬼知道现在一转眼你就成了我小姨。”
　　“……”
　　“我上谁说理去啊？！是找丁夫人说还是去找我妈说啊！”
　　…好像两个人都不是适合倾诉这事儿的对象。
　　所以林厌沉默了, 话都说到这份上来了，喻绯终于记起来了个事儿，“…等一下你跟我妈还有明女士是同辈的事, 我怎么跟我妈讲啊？她老人家之前知道我俩隐婚的事后可没少说要揍死我的，现在我要是告诉她你奶奶一夜之间成了她亲家母的，她要是一个接受不了的直接抽过去了呢？？？”
　　林厌：“……”
　　全天下就没有哪个当女儿的, 居然这样说自己的老母亲，也只有喻绯这种没心没肺的人才能说出这样的话来。
　　不过喻绯说的是确实是个事儿，阚女士对林厌有多疼爱，别说是喻绯自己了，就林厌她心里也是有数的。
　　这个秘密林厌之前一直不愿意跟喻绯讲，除了会担心喻绯瞧不起她以外，其实也有一方面的原因是不知道将来该如何面对喻绯的父母们。虽然某种意义上来讲，她才是最无辜的那个人，但上一代人的恩恩怨怨最直接的后果就是落到了她的身上，现在她又和喻绯结婚了……后面该怎么办，还真的是有点让人头疼。
　　但现在更让人头疼的是，喻绯那已经像是脱了缰野马的思维，“…还有啊我跟你讲，我下回见到丁夫人，我管她叫什么？是叫婆婆好呢还是叫奶奶？这怎么叫都不太好吧？”
　　喻绯一个人在那里想得颇为认真，一边想一边挠头，挠到后面头都快给挠秃了，这件事儿给她的震撼实在是太大。当然最重要的是她现在有点搞不清她和林厌家里的辈分了，她不知道自己跟林厌结婚了之后辈分是升了还是降了，但总之她现在是真的不知道该如何称呼丁夫人以及林厌剩余的那几个亲戚了。
　　…你说叫管丁夫人叫奶奶吧，好像不是那么回事儿，毕竟丁夫人就是林厌的亲生母亲，但你说要是管丁夫人叫婆婆吧喻绯心里又接受不了，毕竟她认为丁夫人是林厌的奶奶已经认为了20多年了，现在忽然有一天让她改过来的她还真改不来。
　　更何况还有林厌的二叔们，准确来说那应该是林厌的二哥，喻绯现在是和林厌结婚了，正所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，按照道理来说，结了婚之后她就该跟着林厌一起称呼林家那边的人了。
　　可问题是林守业今年都快五十多岁快六十岁的人了，他儿子都还比喻绯大两岁的，这要是让喻绯张嘴就管别人叫哥的话，喻绯可能也真叫不出来。
　　…
　　纠结来纠结去纠结，到最后喻绯的胃都给纠结疼了，她一拍脑门的才想了起来，光顾着在林厌这里听八卦了，饭都忘了吃。
　　“跟你说了半天的话，饭都还没有吃。”喻绯问躺在病床上的女人，“你想吃什么我回去给你做？”
　　闻言，林厌的脸色变幻的十分精彩，就算是那会儿她听到喻绯叫她小姨也没这个反应，“…我其实还不太饿。”
　　所以说两口子之间应该给对方充分的信任与面子，可林厌对喻绯的厨艺实在是心有余悸，尤其是上回录综艺的时候，在医院里吐得死去活来的，她这辈子都没那么狼狈过。
　　喻绯还以为是林厌身体不舒服吃不了，奇怪了：“医生不是说你可以吃东西了吗？”
　　林厌：“……”
　　可哪个医生也不敢说能吃你做的东西啊。
　　见林厌不说话，善解人意的喻绯便拍手替林厌做了决定，“要不你喝粥吧，我这会儿回去也挺远的，就在医院食堂给你买份上来？”
　　听了喻绯这么说以后林厌才微不可见的松了一口气，“也行，那你去吧。”
　　于是喻绯便站起身来，拿了包，戴上口罩，出了病房门。
　　等到病房门被关上，走到走廊的拐角处，喻绯才像控制不住自己似的将背靠在了墙上，缓缓地松出了一口气。
　　她低着头用一只手捂着自己的心口，那里跳动的频率从听到林厌说出张奚是她的姐姐时开始就一直跳得很快，到了后来当她知道丁夫人就是林厌的亲生母亲时，心都要跳到嗓子眼儿去了。
　　…她其实骗了林厌，其实她并没有向她表现出来的那样大大咧咧，毫不在意。平心而论，这两个秘密确实是惊天的大秘密，但她知道林厌会对她说起就足已是表明了林厌对她的信任。
　　这确实是她一直渴望得到的。
　　她其实一直都知道林厌有事瞒着她，或多或少的，对方总是有秘密的。
　　她等了很多年，一直没有等到林厌告诉她，她曾以为自己等不到了，却不曾想今天林厌却会忽然对她说起有关于她自己的身世。
　　她想知道林厌的往事，想了解林厌所有的事，这并非只是人类好奇心在作祟，只是因为她太喜欢这个女人了，知道她眼底偶尔的忧郁与忽然的沉默。她想林厌应该是有一个很大的秘密一直藏在心底，这个秘密能击碎林厌所有的骄傲，她确实是比较愚笨的，自己能做的除了林厌自己放下心结以外，别的他什么都做不了。
　　林厌原来是丁夫人的孩子。
　　她是丁夫人的孩…
　　平心而论，这个结果她真的不感到震惊吗？她震惊。
　　喻绯只是脑子反应的慢了一点，可这并不代表她不会想事，林厌是丁夫人的孩子，那曾经夭折的那个孩子才该是真正的林厌。
　　她对丁夫人的了解并不深，但仅有的接触下来看，她也知道对方是一个城府极深的女人，喻绯不敢问，也不敢去想那个被夭折了的孩子是否与丁夫人有关系，更不敢想当年的林叔叔与明阿姨的故去是否也与丁夫人有着或深或浅的关系？
　　那是活生生的三个人呐……
　　所以除了插科打混的对林厌说上一句她俩是不是差了辈分的事情以外，别的她真的什么都不敢问。
　　她确实是不在意当年与许下婚约的人是谁，对于她而言，这么些年一直陪伴她走过来的是林厌，不管这个人是真的林厌也好，假的林厌也罢，她只知道自己喜欢的人是谁就可以了。
　　她喜欢林厌，无论林厌是真正的林家继承人也好，又或者是丁夫人那见不得光的私生女也罢，她都喜欢对方。
　　从小到大喻绯听的最多的一句话就是别人说她脑子不太行，缺心没肺的，但她就是再缺心没肺，就是脑子再不行她也知道人这一生最该在意的是什么，她在意的那个人是林厌。
　　姓丁也她姓林也可以，都没关系，她都不在意。
　　但她也是的的确确不敢去问得多了，林厌这个人自尊心是极为的强的，她能想到的事情林厌必然也能想到，今天林厌会跟她说起便已经是个很好的开头了，人生在世，有的东西就需要装聋作哑。
　　难得糊涂也不失为一种聪明。
　　陪着那个人，陪她走过这段艰难的历程，陪着她去迎接更美好的明天，这便是她喜欢一个人的责任与义务。
　　***
　　林厌出院的那天不出意料的又被记者们给围住了，这些日子以来，林厌出车祸的事情一直没有给个什么明确的说法，公司也只是含含糊糊的说是交通意外，但据知情人爆料说林厌的车祸其实是人为，与林家家产争夺有关。
　　这个爆料出来没多久，林氏集团便被人曝出来说总经理林守业，也就是林厌的二叔被警方带走了的事，再加上此前一直被拘留的张奚也被放出来了，这两件事前后联系实在是太紧密，实在是不能叫外人不多想。
　　豪门家族恩恩怨怨的戏码最是惹人眼球，那些八卦记者们当然是不会放过的，林守业现在被关了起来，张奚自从被放出来之后便把自己关在家里面，大门不出二门不迈的，谁也联系不上她，所以记者们便只能把目光放到林厌的身上来了。
　　这么劲爆的新闻，谁都想拿到第一手的资料，所以林厌出院的当天被记者们给围了起来也很正常。
　　林守业被抓了，这件事确实是出乎了喻绯的预料。
　　之前林厌住院的时候，喻绯也有问起过她是否知道这次交通意外背后是谁做的推手？当时林厌沉默了，好大半天都不说话，但喻绯是谁？
　　与她同床共枕也有大半年的时光了，更何况两个人是自小一起长大的，所以看林厌的表情喻绯也知道林厌其实是知道那个人是谁的，但不知道是因为什么样的原因林厌并不愿对她说起，只是含糊的对喻绯说道丁夫人会处理好一切的。
　　这里需要说一下的是自从这次车祸过后，可能是从死亡线上爬回来的让林厌想明白了不少的事，也有可能是因为喻绯在知道了林厌的秘密之后的这些日子以来，一直是一种平和的状态，既不对林厌另眼相看，也不对往事过多评价，让林厌感觉十分自在与轻松，所以喻绯明显的感觉得到丁夫人与林厌之间两个人的气氛缓和了不少。
　　虽然林厌仍旧不肯开口叫丁夫人母亲或者是奶奶，但丁夫人看上去对现在的这个结果已经很是满意了，自林厌主动告诉了喻绯自己的秘密过后，林厌还在后来在病房里单独约见了丁夫人。
　　两个人具体谈论了什么喻绯不知道，她只知道那天谈完过后的丁夫人，从病房出来了以后对坐在走廊上的她轻声说了一句“谢谢”。
　　从小到大丁夫人对喻绯都没正眼瞧过的，可能也不是没正眼瞧过，只是因为丁夫人的长相实在是有些刻薄与冷漠，所以才导致喻绯一直觉得丁夫人对她不喜欢，弄得她这么些年在面对丁夫人的时候压力也挺大的。
　　可这次丁夫人却专程走到她跟前来，对她说了一声谢谢，吓得喻绯有好几天走路都走不稳。
　　大概丁夫人与林厌真的是达成了什么协议，那天林厌与丁夫人谈过之后没多久，就传来了林守业被拘留了的消息。
　　丁夫人出手总是一招致命的，她虽然这么些年一直对林氏集团的掌控并不如当年的那么深，可她这回扳倒林守业前前后后居然只用了半个月不到的时间。
　　半个月，林守业便从林家的二公子，林氏集团的总经理沦为了经济诈骗犯，不单单是林氏集团，就连丁氏集团也连带着对林守业开始起诉。
　　“12.7个亿……？！”当喻绯在新闻上看到林守业的涉案金额高达12.7个亿的时候，她真的整个下巴都要掉出来了。
　　“…你们家已经有钱到了这种地步了吗？”喻绯问，“就你二叔哦，不对你二哥在公司挂个闲职的也能搞到这么多钱？”
　　林厌坐在病床上，看着对面的电视机画面里的那个两鬓已经花白的男人，不知道是怎么一回事，她忽然想了起来自己与林老太爷的最后一次见面。
　　林老太爷曾经是一代枭雄，可英雄总是会迟暮的。
　　在去世之前林老太爷见到了他此生最满意的继承人，林厌那个时候的林厌还不知道自己的身世，她其实也有隐约的猜到自己的出生，她不像喻绯那么傻，自小到大她能感觉得到丁夫人和林老太爷对她有着不同寻常的关爱与关注，这绝非是对一个孙女该有的。
　　她不敢去想的，直到那天，在林老太爷的床前，已经走到了生命尽头的老人，拉着她的手断断续续的交代着：
　　“我…我…我这一辈子风光过，低落过……该做的，不该做的，我都做过。我…咳咳…我对不起你的母亲，对不起丁家，好孩子……我把我所有的东西都交给了你，这些是林家的东西，是我好不容易才拥有的东西…”
　　“守业…他蠢，他不适合当领导人……你接手林家后，给他留条路……留条路给他。”
　　老人攥着她的手，已经是油尽灯枯了，却在这个时候脸上流露出了几丝疯狂的意味来，“丁念稚…哈丁，念，稚……她不是好人，你不要信她，她…她，她只想抢走林家的东西。”
　　“孩子…守好林家，守好呐――”
　　她站在床前，那个时候的她还不明白，为什么林老太爷在临终之时，对她提起林家的每一个人时都是直称姓名，后来她才明白，原来那个人曾以为她是他最后的一个孩子。
　　可惜她不是。
　　她不是他的孩子，她的母亲或许是曾真的爱过那个已经垂暮的男人，但在受到伤害之后，她早已将自己的一颗真心收回，然后给了那一个会画一手漂亮设计图，扬眉叫她一声“姐姐”的女人。
　　盛向晚。
　　她给了丁夫人所有的爱，只是那个时候的丁夫人被仇恨困住，两个人本该有一个好结局的，但造化弄人，她终是失去了她。
　　在她走后，丁夫人痛苦不堪，不是没有想过放下一切去追寻自己心中所爱的那个人，只是丁家上上下下所蒙受的不白之冤让她无法忘记。
　　她设了计，花费诸多精力才将医院那个男人留存的基因换成了她爱着的那个人的一切。
　　在她离开后的第二年，她怀上了那个她们两人曾一道去医院留下的那个受精卵。
　　十月怀胎，一朝分娩。
　　是个女孩，眉眼都像她。
　　只是遗憾跟了那个男人姓，不过没关系，她总会将所有的错误都回归到正确的开始的。
　　***
　　“――守好林家呐…”记忆中的男人最后的话便是这样。
　　他等了许久，终于等到了林厌的一声“好”。
　　为了这个承诺，在面对林守业的步步紧逼之时，她选择了退让，离开林家所有的资源，孤身进入娱乐圈，一个人打拼出一番事业。
　　为了她自己，也为了林家的平和，更为了那个脑子有点笨的女孩。
　　“你在想什么啊？我跟你说话呢。”喻绯在叫她。
　　林厌回了神，看着喻绯，笑了一下，“你在羡慕什么？你不是已经和我结婚了吗？我的钱都是你的钱。”
　　听完这话喻绯的表情变得开心了起来，“说的也是。”
　　她也跟着笑。
　　记忆里那道苍老的声音开始有些模糊了，林厌想，就这样吧，就到此为止吧，我曾遵守过我的诺言，也曾放过他的错误好几次。
　　林老爷子…可他想害的人是喻绯，恕我无法接受。
　　林家欠的债总要还的，既然当年你们选择的那个孩子是我，那便由我来还下所有的债吧。
　　到此为止，就是所有人的结局了。                        
作者有话要说：　　终于要完结了...开心感谢在2020-01-07 16:58:03~2020-01-08 18:10:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我是一颗小南瓜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、后因

　　林守业的审判结果出来了, 四年半。
　　法庭宣判结果出来的那一天刚好是喻绯和林厌决定好去哪里办婚礼了的一天, 为了得出这个结论，在此之前喻绯和林厌已经展开了长达10天的拉锯战，林厌想本市举办婚礼, 因为这个样子她邀请的人数可以很多，礼金也能多收一点, 身为一个祖传的生意人，她骨子里面对钱一直都是很渴望的, 而且用她的话来讲, 她林厌的婚礼一定要办得娱乐圈前后20年都无人能比的那种，“你知道不知道已经有十几家广告商找我来合作了？多好的机会啊, 为什么非得去国外？”
　　林厌出院以后喻绯就业跟着开始了休息，身为他们公司的最后一根摇钱树，别说喻绯的经纪人刘亿不同意了，她老板当时听到喻绯说要休息的时候直接就跳起来了，“我告诉你, 没门！你工作的安排都排到了两年后去了，你现在给我休息, 那谁去给我赚钱？？？”
　　喻绯从来没有这么有底气过，“那管我什么事啊，你自己再找个人去给你赚钱不可以吗？”
　　她老板冷笑, “不可以！”
　　喻绯“啪”的一声把自己和林厌的结婚证放在她老板的老板椅上了，“我现在可是大少奶奶知道吗？”
　　嗯……说起来她们公司最大的股东就是林家了，林厌是公司的少东家真不假, 喻绯这位和林厌有着合法的婚姻关系的女人也确实是公司的大少奶奶了。
　　老板很明显的忘记了这一点，所以当他看着桌面上红彤彤的结婚证的时候他的脸色基本都是绿透了，“……大少奶奶就可以不赚钱了吗？！”
　　她老板字字啼血，“你身为一个受过高等教育的当代二十一世纪的新女性，你怎么可以婚后就放弃了自己的工作呢？！全职女人不好当啊！新闻上那么多的经验教训还不够吗？女人活在男权的统治之下你以为就幸福了吗？？？自己赚钱自己花不可以吗？！非得去当个金丝雀？？？喻绯啊！你要当女人的表率啊！”
　　……这扯得就有点远了。
　　“你说的很有道理。”喻绯严肃的点着头，然后从自己的包包里拿出了另外一份资料，股权受让书，放在了她老板的桌上，笑得那叫一个小人得志，“我的婆婆对此很是赞同，所以早在我十来岁的时候他们就给我了一份股权受让书，只要我与林厌结了婚，我就有林氏的5%的股份――原始股的那种。”
　　喻绯感觉自己从来都没有这么富裕过，说话也从来没有这么扬眉吐气过：“一年的分红大概也就是我年收入的十来倍吧？”
　　老板一下安静了：“……”
　　有钱了不起啊？
　　当然喻绯也不是那种得意忘形的人，她安慰道她老板，“我也不是直接就甩手不干了，重要的活动我还是会出席的，只是跟你说一下以后就少给我安排点，你知道林厌那个狗女人三天两头的都在出事，我要是不守着她的我怕她要想不开跳楼了。”
　　她老板几乎是要从牙缝里挤出来的字：“……那你要守着她多久？”
　　他现在真的是恨透了办公室恋情了！
　　“半年的样子？？？”喻绯想了一下，然后说道，“怎么的你也得给我点时间让我办个婚礼吧？办完了之后我就开始营业？”
　　“……成交。”最后她老板只能这么的说道。
　　没有办法，毕竟是自己公司最大股东的大少奶奶，她老板就是再不情愿也没有办法。
　　于是这才有了喻绯可以拥有充足的时间和林厌为婚礼的举办而展开拉锯战的事。
　　喻绯这个人家里不太富裕，比起林厌的话基本上就算得上是个贫下中农了，所以一朝得志了以后难免会有点暴发户的心理，对于婚礼的举办地，喻绯的首选是英国。
　　因为某知名天王当年的那场古典婚礼给她的震撼实在是太大，也就是那么一回过后，她就一直心有幻想着自己能和林厌一起去那里举办。
　　林厌拒绝了，理由是太远了。
　　喻绯直接就是翻了个白眼的，“我只是通知一下你，又不是跟你做商量。”
　　喻绯对林厌的耐心基本上在林厌养伤的这两个多月里已经快要耗尽了，一天到晚的这个狗女人就知道变着花样的折腾她，好不容易狗女人伤好了，她终于可以报仇雪恨了，但是她的那个数学考三十二分的智商的确不是林大佬的对手，所以以至于她现在看见林厌这狗女人就烦，要不是记挂着对方夜里能为她解决一下生理问题的她可能早就盘算着要离婚了。
　　“家里的大事小事难道不是由我说了算吗？”喻绯问她。
　　林厌：“……”
　　到底是谁给了你的自信？
　　林厌不想搭理喻绯，现在的喻绯差不多就是一个小作精，你越是理她她就越是来劲。
　　喻绯对此很是生气，因为她这个人总体来说就是一个被人宠坏了的小公主，依着她的时候你会发现这个人又可爱又迷人，但是你不依着她的时候你就会知道她是有多么的难缠。
　　为了达到自己的目的，喻绯是想尽了各种办法，但是林大佬总是不为所动，理由只有一个，“你要是出钱办婚礼的话我就听你的。”
　　喻绯一听这话顿时就萎了，因为按着林厌的标准来办婚礼的话少说也要个五六个亿吧？
　　她这么穷，哪里会有五六个亿？
　　就算她有……她留着给自己花不好吗？非要砸在婚礼上的？
　　于是喻绯打电话给刘亿吐槽这事，并在此强调道：“我有时候要不是看在她那张脸和家里的资产的份上，我真的很想马上跟她离婚！”
　　刘亿嘲笑道：“哦哟，现在说的这么有骨气了？之前那个听到林厌出车祸了里面就哭得死去活来的人是谁？还说什么‘我孩子都还没有和她生一个的，她要是死了的话我一个人要怎么活啊’？？？”
　　喻绯：“……”
　　当时那个情况不是很复杂嘛！
　　她不是一时之间被猪油蒙了心嘛？！
　　为什么都好几个月了你还要在我面前提起？？？
　　你是不是有病！
　　刘亿把喻绯喷了一顿，然后说起了另外一个事，“就林厌的二叔你知道吧？他不是进去了吗？他一直觉得是张溪举报的他，所以在里面的时候捅出了另外一个事。”
　　“什么啊？”喻绯有点不在意的说道。
　　“就之前跑到你家的那个狂热粉，其实是张溪找的人，有点精神病的那种。”刘亿说道，“她只是想吓吓你，最好能把你吓到住院的那种，这样的话林厌就可以听从丁夫人的话和别人相亲，然后你俩闹掰。”
　　喻绯没有听懂，“我和林厌闹掰了的话对她和林守业又有什么好处啊？”
　　刘亿真的有时很想把喻绯的脑子给撬开看看里面倒是装了脑子还是装的全是水，“你说有什么好处？你那已经去世你的婆婆公公对你的偏爱你又不是不知道？他们留下的那份股权受让书里面可是清清楚楚的写着只要你和林厌结婚，你们就可以继承他们手里的股份。”
　　喻绯“哦”了一声，还是没懂，“就算是我们没有结婚，但是那股份也不是落到她俩的手上啊。”
　　“所以说啊，林老太爷厉害啊，他直接写着就是要是林厌二十八岁钱还没有结婚接受林家的话，他的东西就全归自己的儿子和私生女。”怕喻绯听不懂，又补充道，“就是林守业和张溪。”
　　刘亿说道这里的时候有点感叹，“我是还真的没有想到张溪居然是林家的私生女……”
　　喻绯心里想着要是你知道了她还是林厌的姐姐的话估计会被吓死的。
　　但是这个事喻绯觉得张溪可能并不知道，因为听林厌的那意思，好像除了丁夫人这个当事人知道自己的孩子是谁的孩子以外，其余的所有人都以为林厌是林老太爷的孩子？？？
　　……所以男人的亲子确定性真的很低啊。
　　“当然最重要的是张溪只是想吓一吓你，但是林守业却想弄死你，因为你要是死了的话林厌就是再有本事也跟你成不了，所以他背地里为那个狂热粉提供了你的个人信息，包括当时你住的公寓门的密码。”
　　“林守夜怎么知道我的门的密码？？？”
　　“之前你找的保洁，他问出来的，”刘亿有点服气的说道，“你就不知道跟别人说个临时密码什么的吗？要不然哪里还会有后面的这些事？！”
　　喻绯愣了一下，“原来电子密码锁的门可以设临时密码的吗？”
　　刘亿：“……”
　　她真的不知道喻绯是怎么活到这么大的。
　　“张溪吸/毒那事是林守业搞的，出事的前两天，张溪和他见过面，不知道是谈了什么两个人谈崩了，林守业认为张溪和林厌见面是背叛了他，所以干脆一不做二不休的想把张溪也弄死算了。”刘亿真的不知道八卦哪来的这么多，知道的这么详细，说完了之后她喝着水，跟喻绯说，“所以啊，你纯粹就是个躺枪的。”
　　“我也太惨了吧？？？”喻绯说道。
　　“不然你因为豪门大少奶奶那么好当的吗？”
　　“……说得也是。”
　　刘亿说，“张溪现在…过得有点惨，她这次公关完全失效，被公司解约了，又赔了合作商一大笔的钱……出来的时候因为记者太多，她的助理被追尾了，现在都还躺在医院病房里面。”
　　喻绯“嗯”了一声，好长一段时间都没有说话，刘亿以为她要准备挂了，便道，“那就这样吧。”
　　“……张溪现在在哪？”结果喻绯却这样问道。
　　刘亿说了个医院的地址，“她除了呆在家里以外就去医院照顾一下她的助理。”
　　“我知道了。”喻绯说道，“我想去看看她。”
　　刘亿怔了一下，但是她又什么都没有说，只是道，“那我去安排一下…”                        
作者有话要说：　　好久不见，我马上就要完结它啦~~~感谢在2020-01-08 18:10:07~2020-02-24 17:17:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：风恒 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：本子 17瓶；清和 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、死对头要送我骨灰盒

　　喻绯是在医院的病房外见到的张溪。
　　她看起来很憔悴, 不过神色很自然, 见到喻绯的时候她并不意外，“你来了啊。”熟稔的想是个老朋友。
　　病房里张溪的助理还插着管子在沉睡着，听张溪说, 她可能会一直这样睡下去，永远也醒不过来了。
　　“……其实睡着的那个人应该是我才对。”两个人走在医院的公园里面, 张溪对这个助理好像还挺重情义的，医院的环境很好, 医疗条件也可以, 公园里面人很少，张溪跟喻绯聊天的时候真的挺释然的, “她只是替我挡了一下。”
　　当时的那个情况张溪应该也是猜到了就算自己出来了以后也逃不了被林守业的人□□的，所以当后面的车撞上来的时候她很有准备的，只是坐在她旁边的那个素来温吞的助理却一下扑了过来，将她抱在了话里，用自己的血肉之躯替她挡了一下。
　　事后, 她只是轻伤，而助理却经抢救之后成了植物人。
　　喻绯不知道该说什么, 这个时候她好像说什么都不太好的样子，她来见张溪，其实并没有抱着以一个胜利者的姿态过来, 她只是想看一下张溪，她知道张溪不好，也知道张溪的坏, 但是这个人毕竟是自己的偶像，在那么漫长的一段青葱岁月里面用歌声填满了她的世界的人。
　　“我大概猜到了你会过来，因为你确实是一个很善良的人。”
　　“但是善良的人不应该被欺负。”喻绯听完了她的话后却认真的说道。
　　张奚笑了一下，“所以我已经受到了惩罚不是吗？”
　　喻绯好半天都没有说话，张奚也跟着在沉默，事情发展到而今的这个地步来，好像说什么都有点太迟了，究其根本，她们不过是所占的立场不同，但无可争议的喻绯是无辜的，也正因为如此，张奚最后才会放弃了自己原有的计划。
　　没有什么太多的话，要讲叙旧的话她们俩也没什么故事可以说的，最后喻绯拿了一个笔记本出来递给了张奚。
　　“什么意思？”张奚有点不太理解。
　　喻绯笑了一下，“上次找你要签名，太过匆忙只能委屈你用口红帮我签了一下，这次来见你，我特意带了纸和笔。”
　　喻绯还是喻绯，又缺心眼儿又实诚。
　　张奚定定地看了她两秒钟，最后展颜一笑接过了纸笔，在上面留下了自己龙飞凤舞的签名。
　　“希望这不是我最后一次给粉丝签名。”张奚将笔记本递回去的时候，这样有些自嘲的说道。
　　“不会的。”喻绯认真道，“你要相信你自己。”
　　相信自己？张奚怔了一下，低头轻笑，“…如果我最先遇见的人是你的话，可能我会选择相信我自己的。”
　　可惜年少的时候她过得太坎坷了太不如意了，不该遇上太好的人。
　　从来都是如此。
　　那便是她们两个人最后的一句对话了，偶像与粉丝到此好像也就画上了一个看似比较圆满的句号了。
　　离开了医院之后喻绯在回去的路上经过了一家花店，本来只是偶然的路过的，但不知道为什么目光却被花店门口的满天星给吸引住了，喻绯其实也不是一个浪漫的女人，相反她还是有一点直男的人，但这次她没有纠结两秒钟便停了车去买了花。
　　到了家之后林厌正在客厅练瑜伽，见她回来也没什么有好脸色，这不能怪林厌结了婚之后就对她不好了，实在是林厌这个人对张奚没有好感，知道喻绯要去见张奚，又闷又骚的林厌可是说服了自己一个星期才接受的。
　　没办法，哪怕事情已经过去了多年，哪怕她已经和喻绯领了结婚证，但她仍旧无法忘记喻绯在每每提起张奚的时候，脸上那既害羞又向往的神色……实在是是可忍孰不可忍。
　　林厌板着张脸看样子是不打算理喻绯了，结果冷不丁的却瞧见喻绯抱着一大束花走了过来，过于意想不到了一点，就是素来冷言冷语喜怒不外显的林厌在这个时候也没有绷住，脸上露出了一个勾人心弦的笑意来。
　　喻绯走了过来，大概是觉得有些不好意思，便将花束胡乱的塞到了林厌的怀里。
　　林厌：“……”
　　这怎么跟她想的好像不太一样啊？
　　眼见着喻绯又要当鸵鸟跑路了，于是林厌一伸手直接就把人给抓了回来，挑眉道：：“几个意思？”
　　喻绯气鼓鼓道：“什么几个意思啊？”
　　林厌把目光落在了自己怀中的花束上：“嗯？敢做不敢认？”
　　这叫什么话呀？什么叫敢做不敢认啊，别说的好像她是一个渣女一样，喻绯反手就挣脱了林厌的魔爪，不爽道：“我就是回来的路上遇见了一个粉丝，她送我的花，觉得丢了也可惜的，所以就拿回来将就的送给你了。”
　　没办法，要是让喻绯承认自己是专门去花店给林厌买得花的话估计得燥死她……青梅竹马都多少年了，两个人还没送过花花草草这种恶心死人的玩意儿呢。
　　呸，她就是纯粹路过，纯粹裤包里的钱烧的慌，纯粹顺手买的。
　　对，就是如此。
　　林厌听了她的话后，脸上不禁流露出两丝失望的神色来，这个女人到底是影后，如果她是想的话，真的是分分钟就能装出一副我见犹怜的模样来。
　　“原来不是特意送给我的啊。”林厌脸上的失望流露的恰到好处，既不会太多也不会太少，刚刚足以勾起喻绯心中的愧疚，但想要喻绯这个火爆龙低头服软的话这一点是万万不能够的。
　　光是我见犹怜是没够的，她还要摆出一副懂事之明理的样子，虽然是委屈，但要装作不委屈，还要有两分倍感荣幸的模样，“但能收到你的花，我还是很开心的…”
　　林厌这样说了以后又十分珍爱的把花抱在怀里，低头一脸沉醉的闻了一口花香，再抬头对喻绯道：“谢谢。”
　　喻绯：“……”
　　你他妈的是吃屎了吗？出个车祸之后越来越深情了，能不能正经一点？别一天到晚的发骚好吗？
　　喻绯眼睁睁的看着林厌去了厨房，拿了个花瓶将那束花修剪，然后插入花瓶当中。
　　喻绯沉默了：“……”
　　她开始在想这些年自己对林厌是不是太过分了一点？好歹林厌也暗恋她那么多年，对她一心一意又专情又痴情的，自己只是随手买了束花回来，对方便能如此高兴如此珍重的…也太那什么了吗？
　　于是在接下来的一个月里，喻绯每天都用着各种各样的理由去花店买了不同的花回来给林厌。
　　“这是今天在路上捡的。”
　　“这是广场上碰见一个卖花的死活送给我的。”
　　“这是我助理男朋友送她的。”
　　“这是我爸秘书…”
　　林厌抬了眼，喻绯一下卡住了，想了半天觉得自己实在是不能因为不好意思送自己老婆花就把自己老爸给拉下水的，毕竟就她妈阚女士那战斗力，她真的有点怕她爸后半生得残了坐轮椅。
　　“……表白没成功之后抱回来的花。”喻绯道。
　　林厌低笑了一声，问她：“那我什么时候才能收到你亲手送的花呢？”
　　喻绯觉得这个问题问得实在是过于羞耻了一点，于是当即就炸毛了：“你一天到晚的能不能别这么妖精妖怪的？哪束花不是我给你抱回来的？非得我去外面买回来送你才行吗？！”
　　林厌：“对啊。”
　　这狗女人不知礼义廉耻的对她笑着：“毕竟我也有礼物要送给你呢。”
　　一听有礼物的喻绯顿时就变得精神了，“什么礼物？值钱吗？？？”
　　对不起，虽然她现在已经是豪门贵妇了，但也依旧不能改变她是个草根阶级出身的事实。
　　这个世界上绝对不会有人嫌钱多的，林厌这个女人哪里都不太行，但唯独出手挺大方的，送别墅送庄园送豪车的，想来想去可能只有私人飞机没有送过了。
　　一想到这里喻绯不禁看林厌的眼神都变了，她就知道林厌这女人爱她爱得深沉，所以现在终于要为她砸下几个亿给她买一架私人飞机了。
　　她没有当成影后又有什么关系呢？毕竟从此以后她便是娱乐明星当中第一个拥有私人飞机的人了，出去以后谁不得夸她一声她是个富婆呢？？？
　　想想得多有面子啊，比那个华而不实的影后奖可太有用了。
　　林厌：“…我看你是在想屁吃。”
　　喻绯：“……”
　　喻绯：“？？？”
　　“你有种再给我说一遍？！”喻绯当场翻脸了，“不送飞机就不送呗，你至于这样说我吗？你觉得我是那种脑子里只想着钱的人吗？！”
　　林厌：“你是。”
　　喻绯：“……”
　　对不起，她开始想着现在去办离婚证的话能不能赶在民政局下班之前。
　　林厌不知道从哪里变的一个小方盒出来，拿在手上随手递给了她，喻绯眼皮子一跳，骂道：“你他妈的居然要送我骨灰盒？！”
　　林厌：“……”
　　“…你真的是一个天才。”林厌把小方盒打开了，里面放着的是一玫金光闪闪且能亮瞎人眼的大钻戒，她冷笑道，“你见过哪个骨灰盒能这么小的？”
　　喻绯不服气道：“我又没死过我怎么知道骨灰盒有多大？！”
　　林厌：“……”
　　好像说的也不是没有道理。                        
作者有话要说：　　啊…还有人在吗？
喂？
【跪地。

　　☆、我爱你

　　收到钻戒之后喻绯表示很满意, 连带着晚上睡觉的时候跟林厌那个狗女人开车也开的带感情了。
　　林厌无不感叹道：“……早知道的话我就应该早点儿送。”
　　无论何时, 喻绯这小财迷的本性都没有变过。
　　喻绯听后点头：“我还想问你呢，你要是但凡早点开窍的话，我也不至于天天都骂你狗女人了。”
　　林厌：“……”
　　林厌挑眉：“…所以你天天都在骂我？”
　　喻绯沉默了：“……”
　　这种事情难道还要我承认吗？你自己心里还没点儿ACD数吗？
　　当然换作以前的话喻绯肯定是想怎么骂就怎么骂的, 可现在不同了，一来是她已经跟林厌这个狗女人领了结婚证了, 二来是她自打结婚之后确实是在林厌那里收了不少的好处，不看僧面看佛面, 看在钱的面子上喻绯觉得自己跟林厌这狗东西过一辈子也不是不可能的。
　　俗话说的好有钱能使鬼推磨, 在喻绯这里不止能使鬼推磨，还能让磨推鬼。
　　被老婆当成了粗大腿的林厌：“……”
　　她要的爱情好像不是这个样子的吧？
　　最后还是喻绯服了软, 不服软不行啊，毕竟还得靠着林厌吃饭呢。
　　“亲爱的你要想开一点，毕竟爱情总会枯萎的，可你的钱是源源不断的，我爱你的钱四舍五入的话就相当于我爱你这个人啊。”喻绯如是道。
　　林厌听后甚为感动, 于是第二天睡醒了就拉着喻绯去爬山。
　　喻绯：“？？？”
　　天地良心，当代青年们, 你说要是让他在家里躺上个三五个月的话那绝对是不成问题的，但是你要让他出去运动个三五个小时的那必定会要死人的。
　　很明显，身为一名合格演员的喻绯也是如此。
　　“…你是不是对我已经感到厌倦了？我知道, 再好的感情总有烟消云散的一天，哪怕是你我这种青梅竹马也逃不过这样的宿命。”喻绯站在大山之下，抬头仰望着那条弯弯曲曲的山道, 不是她吹，这山的风水是真的好，半山腰都还挂着云彩呢。
　　左思右想，喻绯没有搞明白林厌带她过来爬山的意义何在，最后她只得往最坏的方向去想了。
　　说完之后林厌还没说什么呢，她助理就在一旁说道：“这不挺好的吗？前两天你还说刚出道的那个女明星长的水灵，要是你跟林大佬分了你的第二春兴许就来了呢。”
　　林厌闻言冷冷一笑：“第二春？”
　　喻绯：“……”
　　喻绯：“？？？”
　　你他妈到底是谁的助理？到底谁给你开工资？在这里出卖老板是吧？
　　本来喻绯还寻思着自己撒个娇卖个萌躲过这场祸事就好了的，比起爬山她还不如回家躺在床上任由凌林厌折腾她个四五回的，到底开车还有开车的爽，可爬山的话后果只有浑身酸痛。
　　她助理：“？有什么不同吗？不最后都是浑身酸痛的吗？”
　　喻绯：“……”
　　你不说话的话谁会把你当哑巴啊？
　　助理：嘤嘤嘤。
　　***
　　最后喻绯还是陪林厌爬了山，为了营造浪漫的气氛林厌特意恩准了助理们不用跟上来，她和喻绯去爬爬山就好了。
　　助理们当然是欢声笑语的，就差没原地打滚儿以表庆贺了。
　　但喻绯心情却很复杂，她认真道：“你坦白跟我说你今天真的只是想来和我爬爬山吗？”
　　林厌的表情有了一丝迟疑：“……”
　　喻绯没发现，继续道：“我知道你拍的戏呢是比我拍的戏多，但是拍戏是拍戏，生活是生活，我虽然的确是喜欢刺激，可我也没有喜欢刺激到去野外开车搞野/战的。”
　　她极为认真道：“虽然这山看上去挺僻静的，可万一我俩情到深处的时候一个没注意被人给偷拍了的话我还活不活了？其实我倒还无所谓，毕竟我也没拿过影后奖的，可你呢，你怎么办？”
　　她苦口婆心道：“我知道本仙女的魅力无可抵挡，可你也得冷静一下，野/战虽好，可伤身呐。”
　　林厌：“……”
　　她真的在想喻绯脑子里到底是装了些什么东西。
　　最后喻绯被林厌抓着上山了，这个山的确很僻静，爬了大半个小时都没有遇见过除她俩以外的其他人，喻绯出道也快10年了，娱乐圈的工作又忙又累，像今天这么悠悠闲闲的爬山散步这种事情还是极为少见的，所以最开始的时候她还是蛮有心情的。
　　毕竟四舍五入以下的就是林厌这个狗女人在跟她约会呢。
　　唉，以她对林厌这狗女人快30年的了解，这个女人其实心里都喜欢她喜欢的不得了了，可就是不好意思说，想跟她约会也不明着说，还扯什么犊子说想爬山锻炼身体的。
　　唉，不就是想走到山上僻静处和她打波波吗？
　　女人，你的名字叫口是心非。
　　喻绯一个人在那里想入非非，边想边笑，林厌却走在前面忽然道：“丁夫人想把我认回去。”
　　喻绯一下没反应过来：“啊？”
　　林厌穿着黑色的运动服，身形高挑清携，声音低低的：“…林守业出事后林家基本上就没人可和她作对了。”
　　“她想把林氏和丁氏合并。”
　　丁夫人苦心经营了几十年，为的不过就是这个。
　　喻绯懂了，但又不太懂：“…这个合不合并的意义也不大吧？”
　　的确是的，毕竟在外人的眼中丁氏和林氏本就是相互依生的，到底丁夫人还是林老太爷的遗霜，合不合并的意义真的不大。
　　“对于她来说，意义很大。”林厌道。
　　默了会，她又道：“她想把我认回去。”
　　这回喻绯听明白也听懂了，现在尘埃已落定，所有的一切皆在丁夫人的掌握之中，为了权，为了复仇，过去的几十年里丁夫人面对的亲生女儿却不能认回，那种痛苦或许是她等常人所不能想象的，现在丁夫人终于有了机会，她想认林厌回去也是情理之中的事。
　　可她没有在意过林厌的想法。
　　先且不谈林厌现虽已退圈，可在娱乐圈的影响力仍旧深远，此等隐晦之事若被唐而皇之的爆出来，那估计接下来的几十年里网友们都有可议论的了。
　　影后身陷豪门争斗，奶奶变妈妈，林氏长女变外姓私生女？
　　…光是想想微博就得瘫痪。
　　喻绯没由来的感觉到了愤怒，若是林厌的身世沦为大众所谈之的笑话也便罢了，以林厌那样强大的心理承受能力来说，她或许对此并不是太在意的。
　　可喻绯知道林厌最在意的是什么，林厌养父养母林长业与明女士是对林厌那样的好，早已亡故之人，时隔多年之后被人提起时却毫无尊敬之心，这是林厌绝对不能忍受的。
　　林厌可以接受自己处于舆论漩涡的中心，承受所有人的指责或猜测，但她绝对无法忍受曾对她悉心照料关爱她疼爱过她的林氏夫妻被人妄议。
　　喻绯果断道：“认个屁啊认！不认，咱不认！咱又不缺钱花的干嘛到处认妈！”
　　林厌怔了一下，然后回了头，脸上带了三分笑意：“不认吗？”
　　喻绯铿锵有力掷地有声道：“不认！”
　　林厌：“丁夫人钱多。”
　　喻绯从来都没有觉得自己这么视金钱如粪土过：“钱多又咋样？姐姐我也有钱，咱不认她，大不了姐姐养你！”
　　林厌定定的看了她两秒钟，看得喻绯有点莫名其妙，正想问她在看什么呢，结果林厌却长腿一迈，走过来将她抱了个满怀。
　　女人冷清的气息包裹着她，在她的耳边低声道：“谢谢…”
　　喻绯这辈子从来没有觉得自己耳朵这么烫过，人的身体构造真是奇怪，明明只是耳朵烫，但是她的舌头却也好像是打了结一样，说话都说得结结巴巴的，不利索了：“谢…谢什么谢啊……”
　　她嘟嘟哝哝道：“姐姐很有钱的…我有好多套房产呢，饿不死你的。”
　　林厌轻轻一笑，叫她：“喻绯。”
　　“啊？”
　　“我爱你。”那人道。
　　喻绯就跟火烧了屁股似的，整个人都不自在了：“啊这个…我……”
　　她在那里“我”了半天，最后终于理清了自己的舌头，回道：“我…也爱你。”
　　她耳朵都要烧起来了：“我好喜欢你的。”
　　林厌抱着她，低低地笑着，“我也好喜欢你。”
　　其实就这样便好了，人生不需要要得太多的。
　　或许她仍旧弄不明白丁夫人对她到底是疼爱还是利用，或许她依旧不知道自己的另外一位亲生母亲现在身在何方，又或许她的出生只是一个用来报复的工具。
　　她不明白的还是有很多，就像小的时候不明白花为什么会开，水为什么会流，太阳为何会照常升起那样，直到她慢慢长大，慢慢的读懂了这个世界。
　　时光荏苒，光阴如白驹过隙，而这个世界如常，所有解得开解不开的谜团都还停留在原地，她能做的便是与怀里抱着的这个人在一起。
　　一直在一起。
　　她从来没有真的感谢过丁夫人，但唯独少时的那一次，她遇见喻绯。
　　初见面，那个女孩唇红齿白，面若桃花，她在窗户边看了很久，丁夫人走了过来，弯下腰问她：“你想和隔壁的妹妹玩吗？”
　　“想。”她回管道。
　　记忆中的丁夫人笑的是那样的温柔：“那你去吧，你要好好的和妹妹在一起呀。”
　　“――好。”
　　喻绯，我从来没有告诉过你的是，能做你的死对头…我很高兴。
　　日光绵长，她们的故事还有很多。                        
作者有话要说：　　对不起，拖得太久了
终于写完了，番外的话随缘吧
谢谢各位对我的厚爱，评论区发红包感谢大家
嘤嘤嘤
 感谢在2020-04-22 22:53:44~2020-06-08 10:39:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：风恒 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：焓熵 25瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！