穿书之浮梦三生
作者：时微月上
晋江VIP2018-01-19完结2018-02-27+番外
当前被收藏数：10025 营养液数：22191 文章积分：229,045,408
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3164148
文案
当穿书遇上重生，原本的已知完全被打乱，但不妨碍秦墨晗拿下有被害妄想的苏梓凝。原本以为是命定的相遇，却没来料到是违抗天命的苦心谋算。
秦墨晗：听说你重生前是直的？还有个男主？
苏梓凝：听谁说的，男主是什么，可以吃么？
秦墨晗：你想吃他？
苏梓凝：不，只想和你在一起。
秦墨晗以为自己拱了自家的白菜，却发现是自家黑心白菜喂了她。
外冷内柔惊采绝艳世家女（？）X装乖冷魅黑化妖女（？）
1V1，专一宠文。
内容标签：情有独钟 因缘邂逅 仙侠修真 重生 
搜索关键字：主角：秦墨晗，苏梓凝 ┃ 配角：乐繁，白潋，闻人秋，秦止庭，叶映，肖轩等等 ┃ 其它：宠文，专一，he！
文章类型： 原创-百合-架空历史-爱情
作品视角：互攻
作品风格：正剧
所属系列： 古色古香
文章进度：已完成
全文字数：724192字

第1章 
　　小暑刚过，夏日阳光已经有了一丝热意，虽并不是那么让人难以忍受，却也有些强烈了。大街上车来人往，快节奏的城市生活，一切都显得有些匆忙。明媚的阳光洒落下来，映照着这个城市的一切，爱美的年轻女孩却并不想接受这阳光过多的馈赠，大多打着遮阳伞，在街上说说笑笑走着。
　　金阳大厦里，一个身材颀长的女孩缓步走了出来，简单软薄的白衬衫，袖子挽到了手肘，露出一截白皙漂亮的小臂，下身是黑色七分修身裤，穿着白色中跟凉鞋，微微眯起眼看了看有些夺目的太阳，整个人落在阳光下，精致的脸上仿佛脸细小的绒毛都染上了光芒。
　　女孩生得很美，脸上简单画了个淡妆，肌肤白皙细腻，鼻梁高挺，墨色纯澈的眸子中，却带着与年龄不符的淡漠沉稳，薄唇微抿，眼神淡然无波，让她在阳光下也掩不了一身清冷。
　　她径直走了出去，不急不缓地走在街道上，和周围一干打着遮阳伞的女孩，形成鲜明对比。
　　如此一个身高腿长，气质出众的清冷美人，在有些燥热的夏季，自然夺目得很，一路上，吸引了不少目光。当事人却似乎恍然不觉，依旧按着固定不变的频率步伐，走到公交站下，静默等候，随即随着人流上了车。
　　从公交车上下来，秦墨晗整理了一下被挤皱的衬衫，朝着前面的小区走去。片刻后她顿了顿，在旁边一家小店里打包了一份馄饨，这才上了楼。
　　自包里掏出钥匙，打开门后，在玄关处换了鞋，不过七十多平米的小屋，两室一厅显得有些小，不过却被主人整理地十分整洁。
　　换好拖鞋，将冒着热气的馄饨放在茶几上，卫生间内哗啦啦的水声，让她微微摇了摇头。
　　片刻后一个一头乱发，带着一脸水汽的清秀女孩走了出来，虽然刚洗过脸，却依旧打着呵欠，迷迷糊糊走了出来。
　　“都这么晚了，还困？”缓步走过去递给她一块毛巾，清雅好听的嗓音倾泻而出，让睡眼惺忪的人瞬间清醒了过来。
　　江思睁大眼，愣愣道：“我难道睡到了下午吗？”不然本该去上班的秦墨晗怎么会现在回来。
　　失笑地摇了摇头，直接将毛巾丢给她，秦墨晗去饮水机给自己到了杯水，抬手看了看表，淡淡道：“若我的表没出错，现在是十点四十五分三十秒，显然不是晚上。”
　　“那……那你今天不上班吗，第一天就早退？”江思混沌的脑子终于彻底清醒。今天是秦墨晗正式转正的第一天，她大学成绩很好，成功进入夏氏集团实习，并且得到共事上级一致好评，今天便是去正式签署入职合同，怎么也不该和她一样，这个时候在这蹉跎时光啊。
　　秦墨晗眼睑微微垂了一下，却是将目光朝桌上的馄饨示意了一下：“给你带的早餐，楼下张婶家的馄饨，赶紧吃吧。”
　　被她这么提醒，江思的嗅觉仿佛也活了过来，顿时寻着香味扑了过去，一脸陶醉，开心道：“馄饨！墨晗，真是爱死你了！”
　　看她完全忘了之前的问题，埋头边喊烫，边急吼吼地喝着汤，秦墨晗淡漠的脸上也抿出一丝笑。
　　“以后起早点，不吃早餐不好。”她打开笔记本，整理着毕业论文，答辩完了，过几天就该提交给导师了。
　　江思边吃着馄饨，边含糊道：“整天忙着修仙，我哪里起得来。”
　　秦墨晗一顿，略微思索了下她那没头没脑的话，大致明白了修仙是什么意思，继续敲着键盘，头也不回道：“抱着手机修仙，是你想成仙，还是手机想？”
　　江思扁了扁嘴：“没办法，老头子不让我从事本专业，还非要我回他的公司，米虫一样的我为了不彻底混吃等死，总得寻点精神食粮。关键是，小说太好看了，一开始我就控制不住我自己了，要不你也看看？整天端着你的专业书，还有那些枯燥的英文原著，多累，看些不用费心思的小说，多好。”江思和她并不是一个专业的，她读的是工程管理学，江思却是建筑学，还是她当初赌气选的。她大学一直不喜欢这个专业，不过家里家境殷实，也没有经济压力，她也就随意了。不过却是很喜欢沉迷于二次元，在绘画和音乐上下了许多功夫，典型宅女一枚。
　　秦墨晗摇了摇头，她天生就是一个无趣的人，似乎对所有的东西都不感兴趣，看书，读书，努力工作，并非她喜欢。不过是按照这个世界的价值要求，这样应该是好的，她便这样做了。得到了没有乐趣，失去了也仿佛没多大痛苦，就好比今天。以至于从小到大，她都没有一个朋友，至于亲人，据说她一出生就被扔在了街上，被人发现，报警送进了福利院，也就无从谈起了。
　　江思的存在到是戏剧，沉迷于二次元的宅女，天生就是重度颜控，大多还是不带目的，无理由的痴迷。即使面对当时十分没意思的秦墨晗，她依旧热情如火，大学四年下来，终究捂热了这块软冰，还成功忽悠拉了秦墨晗合租。
　　江思吃完馄饨，见她又在出神，不禁有些担忧，这样的秦墨晗，似乎游离在这个世界之外一样。她想起方才那个问题，小心道：“墨晗，你实话告诉我，今天是不是发生什么事了，你为什么直接回来了？”
　　秦墨晗低头淡笑：“没什么，只是签约不成功罢了。”
　　“不成功？”江思一怔，随即皱眉道：“怎么可能，虽然夏氏集团很好，可你这么厉害，她们怎么可能不要！是不是他们提什么过分的要求了？”
　　秦墨晗没立刻回答，思考了片刻，随后才不咸不淡道：“是我一时冲动，抬脚踹了朱主管一脚。”
　　江思可不傻，脸色都黑了：“那个老变态，他不是想吃你豆腐吧，就那怂样，居然敢……也不看看自己，长得猪头猪脑，眼神猥琐，呕，丑得我都快吐了，也不知夏氏老总是不是瞎了，居然看得下去！”作为一个颜控，那次下雨去公司接秦墨晗时，被他狠狠辣了眼睛，猥琐下流气质，一身名牌西装都遮不住。若非有秦墨晗洗眼睛，她真要瞎了。
　　骂完她又有些担忧，秦墨晗是孤儿，毕业后还得还贷款，若没工作，这可怎么办？
　　“墨晗，那这工作黄了，接下来你要怎么办？虽说我家公司不怎么样，可是好歹能过渡一下，要不要……”
　　“谢谢你，我还不着急，我专业同你家公司主营业务差太多，去了除了行政的小事，也没用处。我之前在网上接了一份笔译的工作，大学也攒了一些积蓄，应该可以撑到我找下家的。”秦墨晗婉拒了她的好意，江思帮了她很多，她不想再麻烦她。
　　“嗯，你那么厉害，肯定很快就能找到好工作的！”
　　晚上躺在床上的秦墨晗有些迷茫，她觉得这样的人生太无意义，她总觉得对这个世界没有归属感，无论做什么，她都没办法投之热情，就连感情也是。
　　上学以来，追求她的人很多，可是她根本连一丝心思都生不起来，别人说她故作清高，可是她心里很清楚，她是真的不喜欢他们。幼时和她一起来的孩子都被收养了，偏偏她，虽然可爱漂亮，可却总被遗漏，或者接过去后再次被送回。就连真正疼爱她的一对夫妇，也在准备给她入户口时双双车祸身亡。跟她太过亲近似乎都是一种噩运，江思……除了那个人，她到是头一个安然留在她身边，而且时间最久的人，可是她也有些怕，也许这个世上真的存在天煞孤星这种人吧。
　　还有那个人，在她活着的二十一年里陪了她那么久，可是也已经消失了那么久。消失了多久呢，秦墨晗看着黑暗中，默默道，六年三个月零五天，自从她十五岁生辰，那人给她庆生后，就再也没出现。如同她突然出现一样，她消失地，也那么突然。偏生她只能忍受，因为她找不到她，一个出现在梦里的人，她能去哪里找。
　　其实，被骚扰，被人诋毁谩骂，她都不是那么难过郁结，可是每当经历这些她就会想起那个人，她不在，才是她难过的根源。
　　胡思乱想之际，她这才混沌入睡，梦里她有些茫然四处走着，周围一片朦胧雾气，除了一些若隐若现的绿意，她什么都看不清。可是她平静得很，顺从心里那一丝牵引，拨开层层雾气，最终在那雾气中寻到了一抹红色。
　　平静的面容下，秦墨晗心头却是一颤，淡漠的墨眸中，闪过一丝极淡的喜悦。
　　那抹红越发明显，渐渐露出整个窈窕旖旎的曲线，如瀑布般的墨发中，一根红色发带系了墨发垂在其中。红色广袖裙间一抹红色腰带，勾勒出纤细腰身，光一个背影就能猜出，她本人该如何撩人勾魂。
　　秦墨晗怔怔看着她，在那人盈盈转身的一瞬间所有的薄雾全部退散，只剩下她一人如此清晰，如此真实。
　　那女子额间一抹鸢尾花，红得妖艳，整张脸一如既往的明媚惑人。看到秦墨晗时，她眼里隐隐有丝酸涩，出神地打量着眼前的人，却又很快换上温柔的笑意：“墨晗。”
　　秦墨晗轻轻应了声，缓步走了过去，眸光有些许晃荡，细致凝神地盯着她，却是一言不发。
　　女子显然不如她一般平静，一双桃花眼凝在秦墨晗脸上，似悲似喜，半晌后才轻声颤道：“你长大了，跟以前一样。”
　　秦墨晗听得眉头轻蹙，什么叫和以前一样。
　　见她久久不说话，红衣女子有些慌乱：“墨晗……你，你不记得我了么？”
　　秦墨晗叹了口气：“你六年多没出现了，我还真以为是我小时候做了一场荒诞的梦。”
　　女子脸色有些悲苦：“我……对不起。”
　　秦墨晗轻轻笑了笑，摇了摇头，片刻后认真道：“你如今能告诉我，为何你会出现在我梦里，又为何会突然消失那么久么？”
　　女子抬眸看着她，却是柔柔一笑，凑了过来，低声道：“因为我喜欢你啊。”
　　秦墨晗一愣，脸上透了层薄红，微微低下头不说话，她还是一如既往喜欢逗她，片刻后轻声道：“那又为何走。”
　　女子一愣，沉默了许久，才低靡道：“我没办法一直在这里陪着你。”
　　秦墨晗心头有些空，却也早就预料了，她一生都是普普通通过来的，除了这个从未向别人透露的秘密，她不过是一个普通人，这场荒诞而让人迷醉的梦境，她如何能奢望可以拥有一生。可是眼前这个陪着她在梦中长大的女子，却是她在这个世界上最能感受到归属感的。不知为何，自有记忆开始，她就觉得这个女人十分熟悉，和她在一起，她才有种活着的感觉。
　　她缓缓抬起头，平静地看着眼前的女人：“所以，执墨，你要走了？”
　　被唤做执墨的女子身子一颤，隽秀的双眉微微一蹙，点了点头，在秦墨晗脸上没了一丝表情后，她复又轻声道：“若我想带你一起走，你可愿？”


第2章 
　　陡然间，躺在床上的人猛然睁开了眼，额头满是汗渍，低低喘息着。许久后，她目光落在窗外，那里，微弱的光线透过窗帘缝隙落入房中，天，才刚刚蒙蒙亮。
　　秦墨晗有些疲惫地揉了揉额角，起身去倒了杯水，微凉的水顺着干涩的喉咙落下，让她总算平静下来。头有些疼，她白皙修长的手指，捏着手里的马克杯，看着泛出鱼肚白的天际，怔怔出神。她似乎又梦到那人了，她应该开心的，可是她却第一次记不清，梦里发生了什么。唯独记得那人轻声问她：“若我想带你一起走，你可愿？”
　　依稀中，她记得她回了两个字，“愿意。”
　　放下杯子，起身去浴室冲了个澡，她墨色眸中依旧没多少情绪，只是心底却是低低叹了口气。说了愿意又有什么用，那人真能带她走么？一个据她描绘的，危机重重，却又诡谲神奇的世界，离她遥远得犹如虚幻。
　　夏氏集团她不准备去了，不过也不是没有备选公司，她从来不会把所有希望寄托在一处，不过翻译的稿子还差五千多字，她要早点做完。
　　坐在客厅的小书桌上，她打开了自己的笔记本电脑，趁着开机时间，低头呷了口茶，只是口中水还未咽下，电脑上突然弹出来一个窗口。秦墨晗看着自己根本连鼠标都未来得及触碰的手，眼神微微一凝。
　　第一反应是病毒，可是那界面却让准备采取措施的她顿了顿，不是广告也不是奇怪代码，却是一本小说。她从不在电脑上看小说，江思也从不会私自动她的电脑，为什么会自动弹出这个？
　　目光快速浏览了下页面，这似乎是一本仙侠文，女主叫苏梓凝，看简介，背景设定是江思早就唾弃了万分，很老套的仙侠升级流。
　　而眼下这一章，写的是身为苏家嫡女的苏梓凝，因为自小测定竟然是个没有一丝灵力的普通人，在家族旁系同辈子孙皆先后测定出灵根后，几乎被厌恶到了尘埃里。
　　因为苏岳这一苏家正统血脉，接连一千多年皆是双灵根，且至少也有一种是中上品灵根，就连娶的小妾生的孩子，也觉醒了灵根。苏梓凝的母亲也是郢城数一数二的大家族林家的庶女，也是双灵根，却偏偏生出了苏梓凝这个异类。苏岳甚至怀疑她不是自己的种，更是恨不得任由其自生自灭。
　　而她的母亲似乎迁怒于她，亦是不曾疼爱过她，对其他子弟欺凌她视而不见。而且很快生了个儿子，测出双灵根皆是中上，喜得苏岳完全忘了一度怀疑苏夫人同人苟且的事。
　　而这章后面，几个旁系子弟和苏梓凝的弟弟苏昊然一起欺负苏梓凝。苏昊然新得的天级法器，不小心误伤了苏梓凝的表姐，来苏家做客的林家嫡系小姐，林轻尘。林轻尘乃是林家这辈中最具天赋的，十八岁便成功筑基，林家宝贝得不行。如今被苏家人伤了，这若是被林家得知，后果不堪设想。于是，苏昊然几人自然而然让苏梓凝背锅了。
　　故事写到苏梓凝被清醒过来的林轻尘顺水推舟，狠狠教训一顿，卖苏家一个人情后，戛然而止。秦墨晗眉头微皱，因为当她看到最后一行时，页面倏然消失无影。
　　秦墨晗心里觉得怪异，这个页面出现的实在有些诡异，她再次点开网页，翻了浏览记录，在浏览记录里也没有丝毫痕迹。盯着屏幕看了片刻，她缓缓吐出一口气，将脑中的疑惑抛开，专心处理译稿。
　　江思今天去自家公司报到去了，明年就毕业了，大五该实习啦了，所以一天都不在家。晚上也被父母留在了老宅，整个屋里就秦墨晗一个人。
　　洗完澡，秦墨晗擦着湿润的长发，在吹风机嗡嗡声中，她不由想起今日发生的诡异事情，直到她最后昏沉睡去，依旧在想着混沌不清的梦和那诡异的小说网页。
　　昏暗的房间里，床头陡然闪过一阵耀眼白光，先是光芒四射，随即迅速收了回去，安静地好似错觉，躺在床上的人陡然颤了一下，再也没了动静。
　　不知过了多久，秦墨晗突然自梦中醒来，睁开眼，天色透着股昏暗，可是屋里光线却很清晰，是十分柔和的光芒。秦墨晗瞳孔微缩，心头一跳，因为她抬头看见的，不是自己熟悉的天花板，而是顶典雅精致的帷帐，一眼看过去就透着一股古色古香的韵味，这绝不是她熟悉的东西。
　　她闭上眼，片刻后重新睁开眸子，眼前一切没有一丝变化，反而更加清晰。她环视了一圈屋子，一切家具都是古朴精致的装扮，而那柔和的光芒并非是灯火，而是屋内一盏三角银架上一颗硕大的珠子，此刻正不科学地悬浮在那中间，不断旋转着。
　　秦墨晗再如何淡定，此刻也忍不住倏然坐了起来，随即左肩处泛起一股刺痛。痛意虽然不剧烈，却仿佛从骨缝中透出来的一般，让她紧紧抿住嘴，同时将脑海中，这也许是梦境的念头，驱散得一干二净。这是哪里？
　　正在此时，一个身穿水蓝色衣衫的古装女子急步走了进来，看见秦墨晗坐在床上，一脸激动道：“表小姐，您醒了？”
　　秦墨晗放在被子里的手微微蜷起，压下心头万丈波澜，谨慎地点了点头。女子见状立刻道：“家主和小少爷很担心您，我立刻去叫他们。”
　　家主，小少爷？很显然，眼前这一切都无比清晰告诉她，这是一个与她所在的二十一世纪截然不同的世界，而且似乎也不是一个寻常的世界。目光落在凌空悬浮的夜明珠上，眼里复杂莫名。
　　她仔细打量了下自己的打扮，衣服很完整，是一身耦合色流仙裙，用手触了触，布料柔软得不可思议，隐隐透着股宜人的凉意，绝不是凡品。因为门打开了，秦墨晗听到一阵格外压抑地闷哼，还有似乎是鞭挞的声音，是鞭子甩在皮肉上的闷响，间或夹杂着男人冷漠的斥责声。
　　她心里微微发紧，正在这时候，一个身穿玄色锦袍的中年男人和一个蓝色长衫少年快步走了进来，很显然，都是古人打扮。那中年男人急忙道：“轻尘，你可算醒了，伤口可还痛？都怪昊然不懂事，拿青峰剑给那不知好歹的丫头看，害得那个丫头伤了你。那丫头我正在罚着呢，伤了林家嫡系，罪不可赦，剩下如何处理，全凭轻尘你决定。还有昊然，你赶紧道歉！”
　　看着秦墨晗毫无波澜的模样，苏岳有些忐忑，他虽然娶了林珊，可是林珊只是庶女，虽说也得宠，可他还不敢以舅舅之名，对待林家的最为娇宠的继承人。虽说林轻尘平日对他苏家人也是温和，可更多是出于礼节，不见得肯给他面子饶过苏昊然。于是，赶紧让儿子道歉。
　　秦墨晗脸上不显，心头却是有些震惊，这熟悉的几个名字，让她瞬间想到了白天的那篇小说，难道她实在书里，她这是到了书中的世界！而且应该就是那个看似温和有礼，实则冷漠阴狠的林轻尘？
　　秦墨晗心头早就是波涛汹涌，偏生要装作波澜不惊，如果真是这样，她该如何应对？
　　苏岳的话她听地清清楚楚，字里行间不过是想让她把怒气都发泄到苏梓凝身上，放过苏昊然等人。虽然秦墨晗在心里暗自蹙眉，却不打算多做什么，这不过是一本小说，她也不用太过较真。最主要是，在没弄明白她为何会出现在这里时，不让人发现端倪才是上上之选。虽然只看了一章，对林轻尘这个人她了解不多，可是有剧情在，也知道她会如何选择。
　　她回忆着当时书中林轻尘的态度，抿出一丝淡笑，不冷不淡地开了口：“冤有头债有主，虽说伤我的是昊然的灵器，可苏家主也说了，苏梓凝是才主犯，我自然不会过于怪罪昊然。至于惩戒苏梓凝，也免不了，不然怕是……。”话未说完，意思却很明白了。而她这腔调也没露破绽，还得多亏了听惯了执墨的一口古腔。
　　照书中提，苏岳如此果决让苏梓凝背黑锅，也是因着林家恰好派人过来，对于林轻尘在苏家受伤十分恼火，苏岳不敢不下狠手，保全自己的宝贝儿子。
　　苏岳听了她的话，虽然心中不舒服，却也松了口气，连连点头称是。而林轻尘的三叔此刻也是拿了疗伤圣药赶了回来，听到苏岳的话，冷哼道：“既然如此，苏岳，你的那个废物女儿，可不仅仅是教训一顿就能补偿我家轻尘受的伤的。”
　　苏岳陪笑：“那丫头罪有应得，全凭三爷处置，我已经让昊然去拿了归元丹，给轻尘补身子，聊表歉意。”归元丹乃是苏家嫡系子弟受伤时才能得的丹药，虽不是上上品，也是珍贵非常。林霄听了，这才作罢。忙问林轻尘：“轻尘，你可还好？”
　　秦墨晗摇了摇头，随即低沉道：“这苏梓凝傲气的很，此前几次便不将我放在眼里，这人，就留给我亲自处理吧。”
　　林霄皱了皱眉：“你还伤着，这等小事，苏家还做不好吗？”
　　苏岳脸色一冷，却是强自陪笑：“我们自然会处理好，她伤了轻尘，方才我已经让人抽了五十鞭，若还不解气，她伤了轻尘的左肩，便让她赔一条左手。来人，将她带进来！”
　　说罢一个浑身都是血迹的女孩，被人拖了进来。她一身破烂的青衣上，全是渗血的鞭痕，衣衫被抽裂，露出翻起的皮肉。女孩头发散乱，扑倒在地上，身子微微颤抖，苍白的手指死死扣在地上，显然忍受着巨大的痛苦。
　　秦墨晗眼皮一跳，暗自抽了口凉气，这人怎么可以说得如此轻描淡写？纵然怀疑不是自己女儿，可养了这么多年，竟也能如此狠心，再说，她是林珊的女儿总不假，苏岳也敢如此随意？
　　“这倒不必，她好歹是林姑姑的女儿，也算我的表妹，这么做，岂不是显得我不近人情。”秦墨晗知道自己不阻止，苏梓凝怕是要落得书中一样的下场，虽说最后没断了她的胳膊，可是废了她的丹田，让本就灵力微弱的人彻底沦为废物。即使一直告诉自己这是小说，可是真要对一个活生生的人下手，她做不到。
　　苏岳听罢微微一愣，他还是了解林轻尘的，看似大家闺秀模样，可是睚眦必报的主，出于大局考虑，她可能放过苏昊然，却不会善待替罪羊苏梓凝。况且林轻尘可是一样讨厌苏梓凝，毕竟一个废物生得比她还好看，对于年轻女子来说，也遭人恨。
　　秦墨晗没有错过他那疑虑的眼神，随即起身道：“我亲自会会她，既然她是伤我的罪魁祸首，由我亲自处置，也不为过。三叔，你特意替我拿药，也辛苦了，先休息吧。”
　　林霄见她坚持，也不再多说，率先离去。
　　目送林霄离去，秦墨晗再次将目光落在苏家父子身上，淡笑道：“两位也先离开吧。”
　　苏岳使了个眼色，带着苏昊然离开，屋内此刻只剩下那一个黄衫的女子，看样子应该是林轻尘的侍女。
　　“你也出去侯着吧。”
　　“是，小姐。”
　　转眼间屋里只剩下两个人，借着柔和的光芒，秦墨晗看着几乎是个血人的苏梓凝，心头一阵不忍。
　　而此刻几乎处于半昏迷状态的苏梓凝，却是浑身紧绷，等着面前的人动作。如果不出所料的话，这女人会废了她，只是似乎有些不大一样了，她可是记得，她当初醒的晚许多，而且当着众人面，就很干脆废了她，并未单独和她相处。
　　苏梓凝狠狠咬着唇，透着魅意的眼里闪过一丝嗜血之意，咬了咬唇，努力维持清醒，她绝不能重蹈覆辙！
　　作者有话要说：　　当穿书遇上……呵呵，相爱相杀了


第3章 
　　她努力抬起头，视野里可以看到林轻尘白色锦缎的鞋，在不停来回移动，很显然，这种状态表明她此刻似乎在踌躇着。她有些嘲讽，惩罚她，这女人还要犹豫么。
　　秦墨晗此刻心里有些挣扎，理智告诉她，她应该按照书中剧情做下去，至少不能伸出援手，可是看着一个重伤瘦弱的女孩倒在地上，让她不管，她实在做不到。紧皱着眉，她心里乱得很，她不知道自己还能不能回去，也不明白原本的林轻尘去哪里了，这个古怪奇幻的世界，他们会不会看出自己只是个外来者。
　　抿着唇来回走了几步，看见苏梓凝身底下泅了一滩血，她实在忍不下去了，蹲下身低声道：“还好么？”
　　苏梓凝听罢微微一愣，这语气到是真透着些关心，可是她可是记得清楚，林轻尘厌恶她。上一辈子因着她爱慕的人多看了她几眼，出声护了她几句，在苏岳推她做替罪羊时，林轻尘因着一些算计，十分果断答应了，废了她丹田，让她整整十几年，只能挣扎着苟且偷生。
　　想到这里苏梓凝暗自沉了眸子，只是一瞬间，她就换上了懦弱可怜的模样，挣扎着抬起头看着秦墨晗，虚弱道：“是我的过失，害你受伤，如何惩罚都不为过，不敢多言。”
　　她怯怯地看着秦墨晗，上辈子和林轻尘打过交道的她，她还是了解她的心理，只有示弱，才能让她手下留情。只是抬起头时，却清晰看见那张清冷的脸上闪过一丝震惊，随即一双眸子直直盯着她，让苏梓凝心头隐隐有些不解。
　　秦墨晗此刻双手紧扣，差点抑制不住快步上前。眼前的一张脸很是青涩，带着一条血痕，苍白瘦弱，却依旧掩不住眼角眉梢那股媚意，眸子怯怯无辜，又矛盾地透着股清纯。这张脸秦墨晗怎么也忘不掉，因为她在梦里见了十几年，早就刻在骨子里了，是执墨！天下间，相似之人何其多，可是她绝不会将任何一个人错认成执墨，那让双眸子，那股风流，即使被青涩畏惧掩盖，却依旧流露了出来，让秦墨晗熟悉入骨。加上执墨曾展示过的能力，如果是这个世界，毫无疑问，一切都对地上，所以执墨说带她走，是真的！
　　脑中一切瞬间混乱起来，执墨怎么变成了苏梓凝？眼前的女孩，分明和那个陪着自己长大的温柔女人不同，既然是她带自己过来的，为什么她却成了这样？虽然她有无数疑惑想要弄明白，可是本来就不忍心的她，在知道对方很可能是少年时候的执墨时，更是按耐不住。
　　可是……当她上前一步时，她突然想起她此刻的处境，如果她突然改变自己的言行举止，苏梓凝会如何反应，苏家人会如何？一瞬间思绪转得飞快，她深吸了口气，脸上依旧有些强撑的冷漠，淡淡道：“张嘴。”
　　苏梓凝一僵，摸不清她的意思，秦墨晗再次重复了一遍：“张嘴。”
　　苏梓凝不知道她葫芦里卖的什么药，却怕忤逆她后果更严重，狠狠心，张开了嘴。
　　眼前的人弯下腰，漂亮的脸蛋凑了过来，眼中神色有些压抑。下一刻，她快速伸出手，将一颗药丸塞进了她的嘴里，随即抬手扣住她的下巴，逼着人将药丸吞了下去。
　　苏梓凝脸色一变，有些慌乱地看着秦墨晗。秦墨晗眼神有些许躲闪，低声道：“放心，不会立刻要了你的命，只是你若违背我，只要我催动它，便会让你受噬心之苦。但是以后我还有事让你替我做，你只要乖一点，我可以放过你。”
　　在书中简单提过一句，林轻尘之所以对苏家人如此客气，只是为了苏家家传至宝，聚魂灯。传说中可以将神魂俱灭之人的神识魂魄，重新聚起来。林轻尘的母亲在一年前被人所害，只剩一缕残魂。方才秦墨晗突然想起来，就似是而非地骗一下苏梓凝。
　　苏梓凝颤着身子应了，眼里带了些泪水，活脱脱一个被吓坏了的小姑娘，看得秦墨晗心里又是发疼，又是心虚。抿了抿嘴，她蹲下身，低声道：“把衣服脱了。”
　　她喂苏梓凝吃的并不是什么毒药，是林霄带来的疗伤药。天阶灵器的伤害对于刚刚筑基的林轻尘而言是致命的，原著中，林轻尘可是昏迷了半个多月。所以林家给的丹药自然贵重，除了内服的，还有外用。为了不让苏梓凝怀疑给她服的不是毒药，她得给她上些药膏。
　　苏梓凝此刻是完全摸不着头脑，林轻尘喂给她的丹药，她虽然还无法用灵力识别，可是进去那一瞬间的清香怎么也不像毒药，现在又让她脱衣服，她到底想干什么？原本可以预测的走向全被打乱，苏梓凝心里有些凝重，到底哪里不对了？
　　见苏梓凝呆愣出神，秦墨晗看着她还在流血的伤口，她伸出手直接探向苏梓凝的腰带，在苏梓凝挣扎想退开时，冷淡道：“不用受宠若惊，既然替我做事，不触犯我的话，自然会让你好好的。”
　　苏梓凝本就没多少力气，哪里犟得过她，况且她也不敢，颇为屈辱地任由那葱白纤细的手指解开她的腰带。
　　外衫脱落，露出里面被血浸透了的中衣。苏岳动手打人都是用带了倒刺的铁鞭，抽上去再扯下来，能生生勾下一片血肉。秦墨晗低着头，嘴唇抿得发白，她对执墨的感情怕是没有人能体会，那是她活在那个世界唯一的依恋，亦师亦友的感情，让她如何能忍受，她受这样的对待。
　　小心翼翼解开中衣，有些干涸的血渍，将破碎的布料粘在伤口上，秦墨晗眉头紧皱，不敢使劲，一点点按着伤口周边的肌肤，缓缓褪下她的衣服。
　　此刻她全然想着减轻苏梓凝的痛苦，完全忘了，这不是作为林轻尘该有的举动。
　　苏梓凝原本以为不过是林轻尘折磨她的另类手段，可要前的女子半蹲着，左手不顾脏污半扶着她，右手小心翼翼褪下她的衣服，好看的眉紧皱着。她眼里敛着心疼和怒意，一时间让苏梓凝都有些恍惚，眼前这个人……是心疼她？
　　这个念头才一升起，苏梓凝就打了个哆嗦，她疯了，这个女人怎么可能心疼她！
　　“弄疼你了？”秦墨晗见她哆嗦一下，忙停下手，抬眸看着瘦弱苍白的少女。
　　忽略心里头古怪的念头，苏梓凝糯糯道：“没有，我……谢谢，从来不会……不会有人问我会不会疼。”她的眼泪含在眼里，欲落不落，又是感激又是感动，配上精致魅人的小脸，无辜可怜极了。
　　秦墨晗却是在心里低叹了口气，果真如书里所说，苏梓凝软糯可欺，单纯得不行，总是对身边人抱有幻想。她怎么就忘了方才她给她下毒的事？心里有些气闷，她的执墨当初怎么会是这般性子，任由别人欺负，给点甜头还感恩戴德。
　　可是她又能如何，深吸了口气，继续凉凉道：“别误会，我只是见不得我的人这幅磕碜样。”说罢，拿了林霄的药膏，仔细给她涂上。
　　只是她不知道的是，林霄给的丹药不是凡品，这外用的九华膏亦是贵重得很，通常是用来治疗被高阶灵器所致的外伤，苏梓凝伤势虽厉害，却不比此刻秦墨晗肩头带着灵力侵蚀的外伤，根本用不着这么好的药。
　　苏梓凝认得九华膏，顿时心头掀起巨浪，这林轻尘是傻了么，竟然用九华膏替她疗伤？她今日种种行为，完全不是记忆中那个阴狠的女人，难不成被夺舍了？是了，她都可以重活一世，何况修真界本就存在夺舍的情况。
　　她不着痕迹地盯着正在给她搽药的人，越看做不对劲，气质有点不一样，可是她冷淡说话的语气却很像。人可能在短短三日内转变对一个人的态度么？显然不可能。可是方才说让她做事，不是寻拿聚魂灯吗？如果是聚魂灯，那也只有林轻尘会打这主意。还是说，她说的帮忙，是替她瞒天过海，帮她完全取代林轻尘，所以故意如此待她，让她死心塌地？
　　一番计较后，苏梓凝心里大致有了底，无论如何，此刻服低做小才是正理，如今她太过弱小，只有离开林家她才可能取得生机。
　　思绪止住，身体的触觉便十分清晰了，微凉的手指一点点在她肌肤上滑动，疼痛中带着麻痒，余光瞥过去可以看到她有些严肃的俏脸，认真专注。分明是让她深恶痛绝的脸，此刻却诡异地让苏梓凝觉得好看得很。晃了晃脑袋，把不切实际的想法甩了出去，苏梓凝乖乖地任由秦墨晗动作着。
　　一盒九华膏被秦墨晗用掉了一半，苏梓凝看得肉疼，这九华膏可是好东西，却被林轻尘这样糟蹋在皮外伤上。不过效果也是显着，身上的伤口几乎立时就有收口的趋势，也不疼了。而她原本的内伤几乎也好了大半，更让苏梓凝怀疑那所谓的毒药的真实性了。
　　秦墨晗准备替苏梓凝穿好衣服，苏梓凝却是红着一张脸赶紧自己拽住衣襟，软软道：“我……我自个儿来。”
　　秦墨晗站起身动了动方才扶着苏梓凝的胳膊，肩头的伤还是有些折磨人，她也需要吃一颗丹药了，不然容易让苏家人起疑。
　　苏梓凝看她的动作，这才想起来她肩膀的伤，顿时越发复杂，这人到底想干什么？
　　此刻在秦墨晗看来，便是苏梓凝一脸无措地站在中间，她心里密密麻麻的疼惜，有些无处发泄。这么多年来，一直是执墨以一个大姐姐的身份在梦中关心她，逗她开心，成熟温柔的很。遇到这样卑微无措的执墨，是她无法想象的局面。
　　目光在她身上扫过，秦墨晗微微顿了顿，突然想到什么，径直走了出去。
　　在她出去后，苏梓凝的眯了眯眼，眼里幽光隐隐，这人有些棘手，弄不明白对方的意图，便会处于被动。
　　正出神间，耳边响起那人的嗓音：“准备些吃的，要清淡些。”林轻尘如今才筑基，尚未辟谷，昏睡了这么久，吃些东西很正常。不过，那些人却没一个提醒准备的，林轻尘真的很得宠吗？
　　带着些疑惑，秦墨晗复又进了屋，看着气色好了许多的苏梓凝，微微松了口气，轻声道：“坐下。”
　　苏梓凝不敢多言，乖乖坐在圆凳上，有些拘谨地低着头。
　　秦墨晗本想说日后不必唯唯诺诺的，可是刚要出口，话却咽了下去。她对这个世界知道的可怜，这原主也不知道会不会再回来，若是回来，这种无意义地劝告反而会害了她，她现在几乎是自身难保，保护不了她。
　　作者有话要说：
　　脱衣爱好依旧存在，一见面就被扒光，还四处上药，啧啧，好福利


第4章 
　　心思有些沉重，目光落在苏梓凝身上时也带了忧虑。她有些出神，不知苏梓凝将她的神情尽收眼底，一双桃花眼中也是透着一丝兴味。她几乎有七成把握断定这不是林轻尘了，可是一个能夺舍她人的，怕也是元婴之后的大能，算是老家伙了。
　　夺舍别人十分损功德，后面修行也会平添孽障，所以能干下夺舍的，都不是什么好人。这个家伙却是有些意思，对自己好得莫名其妙，虽然很可能是利用，可对还没能成长起来的她而言，利大于弊。
　　许久后，秦墨晗被敲门声惊醒，起身出去将饭菜端了进来，让红樱先回去了。
　　将东西放在桌上，秦墨晗看着眸光不住往桌上瞥的苏梓凝，心里化开一阵笑意。苏梓凝再怎么能装，肚子可是实打实饿了两天，桌上做的精致诱人的菜品小粥，勾得已经麻木了的肚子瞬间咕噜叫了一声。苏梓凝羞窘地捂住肚子，心里暗道丢人丢大了。
　　秦墨晗嘴角抑制不住上扬，虽然很快压了下去，但苏梓凝还是捕捉到了那转瞬即逝的笑意。不得不说，这个林轻尘笑起来很好看，不同于之前那种公事化虚伪的笑意，虽然淡，但是犹如凉风中一朵梨花，淡雅迷人。
　　苏梓凝暗自摇了摇头，何苦想那么多，正思忖着，那人却是轻声道：“饿了吧，过来吃吧。”
　　苏梓凝一愣，她特意让人去拿饭菜是给自己吃的？看着桌子上仅有的一副碗筷，若没记错，她昏睡两天，也没吃过东西的。
　　“愣着做什么，不饿么？”
　　苏梓凝抿了抿唇，眸子水灵灵看着她，小声道：“你也很久没吃过东西了。”
　　秦墨晗顿在桌子旁，有些懊恼，她光记着心疼，却忘了此刻两人的身份。没再说话，她拿起箸将桌上三盘小菜都光顾了遍，吃了两块糕点。她吃得不紧不慢，故还作仔细品尝的模样，似乎很美味，其实这饭菜有点寡淡，味道虽不错，可不算好吃。
　　苏梓凝一生重口腹之欲，即使当初她已经进入先天之境，也从不亏待自己的肚子。此刻看着她吃得津津有味，都快忍不住咽口水了。心中暗自腹诽，方才还感动了一把，却不料自己不过提了一句，她立刻不管她了。
　　秦墨晗看似吃地聚精会神，目光却不住瞥着苏梓凝，心里轻笑，原来执墨小时候这么可爱，明明自己饿坏了，还记着别人没吃饭，如今又一副可怜巴巴的模样。
　　吃了半饱，她放下箸，转头道：“我吃好了，剩下的你看着办吧。”桌上的菜每道都只动了一点，而且都吃得很规整，并没大动，就这么看上去也很干净。
　　苏梓凝什么苦都吃过，此刻饿得很了，哪里会嫌弃她吃过的。低了低头，努力逼红了眼眶，抬眸看了眼秦墨晗，随后坐在那强自克制着不让自己吃相太难看。
　　她手下筷子拿得端正，一次夹地也不多，速度却很快，两三下便将腮帮子撑得圆滚滚的，努力咀嚼着。
　　秦墨晗神色温和，在一旁看着，只是不知是不是刚吃完饭，她觉得困得厉害。睡意来得有些汹涌，她努力晃了晃脑袋，勉强道：：“吃完便赶紧回去，今日之事你知我知，不要告诉别人。既然受了罚就要待在屋里养伤，这几日别出来了。”
　　苏梓凝艰难地咽着饭菜，连连点头，她能感觉到秦墨晗的困倦，看着她说完话便朝里间走去。秦墨晗走在半路上，又迷迷蒙蒙道：“慢点，别噎着。”
　　满是困倦睡意的人，嗓音有些迷糊，少了故作冷漠的语调，竟是莫名让苏梓凝心头一动，老家伙换了个身体，怎么就那么可爱了。此刻秦墨晗在她眼里已经是夺舍他人的老家伙了，虽然她也不说不定比人家更老。
　　躺在床上的秦墨晗甚至被子都没来得及盖，便陷入昏睡中，当她再次睁开眼时，原本熟悉的吊顶白墙，让她心头倏然一沉！她立刻坐起身，急速打量着周围的一切，床头熟悉的白色马克杯，露出一条缝的窗帘，这是她原本的世界！
　　茫然坐着的秦墨晗眉头紧锁，她又做梦了？不……不可能，那些感觉，情节如此清晰，绝不可能是做梦，她这是又回来了？站起身，她猛然拉开窗帘，刺眼的阳光倏然涌了进来，逼得她眯了眯眼，天，大亮了。
　　她心不在焉地洗漱完毕，抱着胳膊，烦躁地在屋里来回走着。如果是真的，那另一个世界，林轻尘是不是回去了？那苏梓凝怎么办？她莫名其妙占据她的身体，放过了苏梓凝，若是林轻尘醒了，她会怎么对付苏梓凝？而她的身体被人占了的事也会暴露的。
　　越想心头越不安，秦墨晗快速走到书桌前，坐下来再次打开了电脑，她几乎是屏着呼吸看着屏幕一点点加载桌面。界面完全打开了，除了弹出来的桌面图标，和那个提示开机时间的小窗口，什么都没有。
　　她心里空荡荡的，回来本来是好事，无论她对这个世界多没有归属感，回来都比那瑞安全，可是执墨，苏梓凝在那里，她……她不想那样单纯无依的苏梓凝活在一本莫名其妙的书中，被那样对待。
　　手中鼠标缓缓收紧，她撑着额头，心里难受得厉害，不是说带她走吗，为什么又让她回来了。
　　江思回来时，便看到秦墨晗坐在电脑桌前握着鼠标，页面上是翻了两行的译文，她却保持着一个静默的姿势，脸色罕见的有些颓然。
　　在江思印象中，秦墨晗一直情绪淡淡的，即使遭遇很多，也从来不会在脸上显现分毫，如今她这幅样子让她惊讶外，更多是担心。
　　“墨晗，墨晗？”江思一连叫了几声，秦墨晗才回过神，她脸上情绪敛了下去，揉了揉额头，淡笑道：“回来了？”
　　江思秀眉微蹙：“你不对劲，怎么了，昨日还好好的，出什么事了吗？”
　　江思是秦墨晗在这个世界上仅有的交情深厚的朋友，她也知道她是关心她，可是那种事情怕也无人会信，最多不过劝慰是一场梦。她眼神暗了暗，摇头道：“昨夜做了一夜梦，并不是太好，醒了也没法释怀，精神有些不济。”
　　江思有些狐疑：“真得就这样？”
　　秦墨晗无奈：“我能有什么事？”江思想了想，除了昨天合同黄了，的确没什么事。心里叹了口气，开口问她：“什么梦，让你如此耿耿于怀？”
　　秦墨晗有些怔忡，随即苦笑道：“梦到一个自幼很亲近的人，出了不好的事。”
　　江思本想问是谁，毕竟从来没见秦墨晗和谁亲近，可想到她的身世，又怕戳到她痛处，只好拍了拍她肩膀。
　　“吃饭了吗？”江思看了看表，问她。
　　秦墨晗摇了摇头，站起身：“你也没吃吧，冰箱还有食材，我去做吧。”
　　江思紧皱眉头，咽了下口水，艰难拒绝：“你看起来脸色不好，我们吃外卖吧。”秦墨晗做得一手好菜，与她一起住后，她嘴就被养叼了，外面的东西，怎么吃都觉得比不上秦墨晗做的。
　　秦墨晗看她那违心的模样，有些失笑：“不用，我做吧。”
　　江思眼睛都亮了：“我要吃咕嘟肉，糖醋鱼，肉酿豆腐……算了，你做什么都好，我帮你打下手。”
　　秦墨晗挽起袖子，将围裙系上，将她赶了出去：“你来帮我，那就只能吃外卖了。”
　　江思脸色一红，很快便毫不客气喊道：“不要放姜丝！”
　　她坐在客厅，看着将白色袖子卷起来的秦墨晗在有条不紊地清洗准备食材，她身材高挑，肌肤又白，一头墨色长发用银色发卡别在脑后。做饭那么有烟火气息的事，被她做起来，偏偏觉得有股雅致的气质，真真是赏心悦目。江思托着腮不由感慨，以后哪个男人能娶了秦墨晗，简直是烧了高香。
　　这边平静安宁，而另外一个世界却是暗流涌动。
　　林轻尘醒来时已经快巳时三刻了，她整个人混混沌沌，许久后她有些断层的记忆才变得清晰。她脸色难看得很，她不敢相信昨夜那个人是她，她怎么可能对苏梓凝这么上心，即使要让她办事，不废了她便罢了，怎么可能将林家疗伤圣药给她。脑海中的记忆十分清晰，但是她却感受不到当时这么做的心情，太古怪了！记忆中那个自己就像是个陌生人一般，可是说话的语气，还是有些像。如果不是记忆如此清楚，也从未听说过夺舍后，还会让将身体再次让回来的，她真以为自己被夺舍了。
　　到底怎么回事，有人给她下咒了？她眼神晦暗不明，心里隐隐有些不安，缓缓运转灵力，在丹田经脉中仔细搜寻一番，并未发现异常，到底怎么回事？她心里惶惑，沉沉盯着眼前的九华膏盒子，随即低声道：“红樱，苏梓凝在哪？”
　　一整日秦墨晗都没什么精神，可是到了下午三点时，那个奇怪的界面再次弹了出来。
　　然而这次的内容却让秦墨晗有些愣，因为林轻尘……死了。死因很出乎意料，因着苏梓凝丹田内竟然封存些一个仙阶法器。根据书中介绍，修真界法器分为地阶、天阶、仙阶、圣阶，神阶。每一阶上中下三品。寻常修仙者有地阶法器便是难得，天阶基本只有一些家族嫡系能有，仙阶也只有修真界五大宗，三大大家族中，天赋异禀之人才可能赐得一件，可也数得过来。圣阶据说修真界三大圣地才有，至于神阶，乃是得天地之造化，至今无人得了见。
　　可想而知，苏梓凝丹田内那中品仙阶法器，在护主时发出的威力有多大，以至于直接将林轻尘击杀。
　　林轻尘身死，仙阶法器暴露，等待苏梓凝的却是灭顶之灾，苏家想夺仙器，林家要杀她，同样觊觎重宝。被两方围捕，苏梓凝全靠着仙阶法器被触发时的威力，躲过一劫，浑身重伤落入郢城埋骨之地——传说中修真界三大绝境之一。落入其中之人，皆是百死无生！里面到底如何，秦墨晗不知道，可最后书中一句话，她记得清清楚楚——这是苏梓凝一生中不敢回忆的炼狱。
　　浑身发寒的秦墨晗精神高度紧绷，可是却困得厉害，这感觉秦墨晗不陌生，那次在那边，也是这样。
　　不到七点，她便回房休息了，江思怕她是生病了，她只是说困得厉害。等回到房间，几乎碰到床就睡过去了。江思见她睡得沉，也没发烧，只好按耐住担忧，关了台灯回房。
　　入睡后的秦墨晗只感觉自己被人拖入一个漩涡中，头晕脑胀。突然清醒时，眼前一切又化为古色古香的一幕。只是感觉，很不好！
　　作者有话要说：
　　修真等级设定：炼气、筑基、金丹，元婴、分神、洞虚、先天、渡劫、大乘，每境界分为初，中，末（巅峰）
　　灵器地阶，天阶，仙阶，神阶，圣阶。
　　丹药灵草，由低到高一至九品。
　　你们发现没，江思不爱吃姜丝


第5章 
　　此刻她躺在地上，胸口疼痛欲裂，口里满是血腥味，一把泛着蓝色微光的剑跌落在一旁。秦墨晗脸色发白，强忍着疼意站了起来。一阵头晕目眩，她差点又跌下去。
　　混乱间，她看见苏梓凝倒在地上，吐了好几口血，脖颈处似乎被划伤，几缕鲜红的血液滑落下去，染红了她的衣领。
　　心头蓦然一紧，顾不得多想，秦墨晗强忍着痛意，急急忙忙靠了过去：“你怎么样？”
　　一脸震惊的苏梓凝，此刻手里凝着一团暗淡微光，在秦墨晗靠过来时直接准备印上去，触及她衣襟时，却听到她显然很是着急的语气时，陡然顿住。原本要拍上去的手，顺势化为支撑身体的姿态，软软靠在秦墨晗怀里。秦墨晗稳住身子，两人几乎是跪坐着抱在一起了。
　　而苏梓凝满是杀意的眸子，此刻陡然变得轻松，是那个古怪的人回来了，她还以为那一下居然没能杀了林轻尘。
　　她今日见到林轻尘时，在她一脸阴沉走进来，便察觉不对，这才是林轻尘熟悉的模样。而昨夜那夺舍的人，虽然冷淡，可是却没有让她觉得危险。
　　果不其然，林轻尘上前直接逼问她是不是对她做了什么。苏梓凝惊然察觉，她一直的猜测也许是错的，因为被夺舍之人，识海魂魄都会被吞噬殆尽，不可能还能复原。也就是说，林轻尘不是疯了，就是被下咒了？！
　　在逼着她跪了许久后，林轻尘便将她破旧的院子彻底搜了一遍，并未发现什么可疑之物，而在她认知中灵根都没有的苏梓凝，自己哪来下咒的本领？
　　可是这种不受掌控的感觉，让林轻尘很难受，所以最后怒急攻心，直接和苏梓凝动了手。而苏梓凝在发现自己突然回到十五岁时，一早就修习了星辰诀，那套修真诀乃是她在埋骨之地所得，是一个在埋骨之地飞升的大乘修士留下来的。只是上一世她丹田被废，星辰诀乃是汇聚星辰之力，化为己用，没了丹田，苏梓凝根本无法汇纳如此浑厚的灵力，以至于无法发挥它的威力，最后反而因着它，被那个人如此背叛。
　　这一世她几乎废寝忘食地修炼，就在今日，她成功解开了自己体内封印的仙器。上一世她一切的折磨苦难便是始于它，到最后身陨也是与它有关，可她却不得不倚仗它活命。
　　动手时，苏梓凝心知她修炼时间太短，不是林轻尘的对手，因此之前几乎单方面被打，没有还手。在林轻尘祭出剑想要了结她时，她才用尽全力将那扇子催动，直接将林轻尘击杀。她虽无法应对苏家，可是至少能逃跑。而方才她因反噬，本就受了重伤，看见林轻尘又挣扎着起来，当下变了脸。幸好，虽然过程改变了，林轻尘还是和上辈子一样，死在乾坤扇下。
　　秦墨晗并不知道自己刚刚才逃过一劫，只是急急道：“伤得严重吗？”她脸色发白，怕苏梓凝被废了丹田。情急中，竟胡乱试着动用体内灵力，虽然胸口越发痛，可是她一个一窍不通的人，却成功了！她懵懵懂懂地探了探苏梓凝的身体，她不大会用灵力，却也能感知一些，察觉她丹田无事，才大大松了口气。
　　苏梓凝脸色有些凝重，眼里瞬间有了丝警惕，万一被她发现自己并非以往说的那般废材，她会不会怀疑什么？她拥有仙器，难保这个古怪的人不会觊觎，倘若被发现，那后果……她咳嗽几声虚弱道：“没事，你……你怎么像变了个人似的。”面上柔弱无害，手中却蓄势待发，但凡有一丝危机，她就杀了她！
　　秦墨晗一僵，对这副局面感到颇为头疼，而且她能感觉到，事情有些不同了。林轻尘死了，可是……她眼神有些复杂，看了看苏梓凝，却很快将所有情绪压下。她吸了口气，轻声道：“我也不明白，突然便变成这样了。”
　　苏梓凝眉尖一挑，弱弱道：“你……你夺舍了她？”
　　秦墨晗扶着她，没说话，只是在怀里寻了一下，拿出之前苏昊然给她的归元丹喂给了苏梓凝，自己寻着林轻尘的记忆，吃了些疗伤丹药。这身体伤势不轻，若不是撑着，她几乎要晕过去了。
　　她越来越迷惑了，林轻尘有她占据她身体时的记忆，同样，她竟然也有林轻尘的记忆。并非融合，而是清晰看到过往的一切，犹如上帝一般。
　　低下头，看见她那张小脸终于不再惨白惨白的，秦墨晗才放了心，眉头微蹙：“不是，我也不明白，可如今，她死了。”
　　苏梓凝心头一跳，不确定秦墨晗这话有什么意味，她知道林轻尘死了，自然猜到自己不可能这般无害，她会怎么做？而且，她知道秦墨晗不是夺舍，看情形到更像是一体两魂。
　　“那你又是谁？”苏梓凝从她柔软的怀里坐起身，怯生生问道。她眸子因着惊吓有些红，睫毛又长又翘，跟小扇子似得扑闪，一脸好奇宝宝的模样，配上青涩又透着魅惑的脸，让秦墨晗忍不住揉了揉她的脑袋。
　　虽说不知道苏梓凝为何会自行解开封印，杀了林轻尘，可是比起书中那个被废丹田的苏梓凝，她更加庆幸是这个局面。只是她此刻才意识到，这个世界当真是生杀予夺，不过一夜，林轻尘便被杀了，可是却又如此正常。
　　微微叹了口气，秦墨晗嘴角轻扬，语气难得柔和：“我叫秦墨晗，水墨的墨，霏晗升迁的晗。至于我是谁，我也无法说清，但对你，我没有恶意。”
　　自小，执墨都是以大人的模样陪着她，沉熟温柔，如今见到这模样，秦墨晗心软得厉害。
　　苏梓凝听罢暗自琢磨了下她的名字，晗，雪后初晴，天将明也，很好的名字。她抿出一丝羞涩，轻声道：“很好听。”
　　秦墨晗微微一笑：“你的名字也很好听。”说罢，她收了笑，正色道：“对于这个地方，我并不熟悉，可我能探到林轻尘的记忆，你留在这很不安全。”
　　苏梓凝心里猛然一跳，她能探到林轻尘的记忆！眼里刚散去的杀意再次暗自席卷而来，她会不会发现她用了仙器，上一世她因为这个遭受太多，她绝不愿重蹈覆辙！
　　她警惕着，却故作黯然，苦笑道：“可是我只是一个在别人眼里什么都不会的废物，离开苏家又能去哪里容身呢。”她斟酌着试探她，能杀了林轻尘的人，怎么可能是废物。
　　秦墨晗心里发疼，其实她能感觉到，看似柔弱的苏梓凝戒心很重，她大概也明白，自己身上的秘密对于如今弱小的她而言，很危险。
　　秦墨晗停顿了许久，她才轻声道：“你能杀了林轻尘，又怎么会是废物。我知道你担心什么，我也可以如实告诉你，你担心的我都知道。”
　　眼看着苏梓凝一瞬间紧绷，她忙道：“我这么说并不是威胁你，只是让你能相信我。我本就不会修行，对那些东西并没兴趣，反倒是你，我很感兴趣。”
　　“我不明白，我们之间并不熟悉，你为什么对我这么好？”苏梓凝不傻，这人行为有些奇怪，可是的确感觉不到恶意，甚至之前她自己受伤，她也是光顾着看自己有没有事，否则，她方才就不会手下留情。可是她怕，她从不信有人会无缘无故对别人好，一切一切告诉她，所谓善心，关心，背后都藏着他们想要的利益。
　　秦墨晗看着她的眸子，随即低头笑了起来，柔和看着她：“这世上没有无缘无故的好，所以你可以心安理得接受这一切，也可以防备我，这都很好。但我保证，我不会伤害你，若日后我们还能再见，希望梓凝可以多给我一点信任。”
　　苏梓凝心头微颤，眼前的人，那张脸明明让自己厌恶透顶，可是此刻她带着柔和笑意，眸子看着她，生生让她心里荡起涟漪。这个古怪的人，偏生她真的讨厌不起来，甚至无数的怀疑都被她淡化。
　　看着她低下头不说话，秦墨晗知道她暂且接受了。她站起身，轻声道：“和我来。”
　　回了林轻尘的院子，她寻着林轻尘的记忆，找到她惯用的纸笔，临摹了一封信，递给苏梓凝。
　　“林轻尘死了，我也不知道我会怎样，这里是我照她笔迹写的推荐信，让你入无极宗。还有这是林轻尘的腰牌，你离开时不会受阻拦。”
　　无极宗乃是五大宗之一，虽排名仅仅第五，可却是郢城第一大宗。苏家林家虽然家底深厚，可也只是金钱支持丰厚，论实力，宗门修仙者比家族强劲。恰好无极宗紫云峰的峰主洛渊，看中了林轻尘，准备收其为弟子，而林家也为无极宗提供了许多资源，因此可以说得上一两句话。
　　苏梓凝心头一跳，无极宗她知道，只是无极宗虽强过苏家，可上一世无极宗处事行为，让苏梓凝十分厌恶。自从上任宗主坐化后，无极宗大不如从前，这几百年隐隐有败落之势。宗门内太多道貌岸然伪君子，甚至她还曾经差点和无极宗开战。
　　那厢秦墨晗说完，顿了顿，复又缓声道：“如果我能再留在这，你在无极宗，我会去找你，你不在……”她说罢凑近了认真道：“我也会找到你的。”
　　她凑得太近，逼得苏梓凝退了一步，她抿着唇道：“你说不会无缘无故对我好，你告诉我，你的缘故是什么？这般吊着我，我难受。”她重活一世，十分不喜欢这种不受控制的感觉。
　　秦墨晗微愣，果然现在不装可怜了，可分明还是小孩子性子。若苏梓凝知道她这么想，指不定吐血，她都活了八百多年了，居然还说她小孩心性。
　　看着有些苦恼的人，秦墨晗起了些逗弄的心思，她微微探过身，眉眼轻弯：“缘由么，因着，我想要你。”当年她还青涩单纯时，可不只一次被眼前这长成妖孽的人逗弄。
　　苏梓凝还是破天荒头一次，被一个女人挑逗，还是一个让她颇为好奇欣赏的女人，即使活了八百年，这脸皮也有些糊不住。当即脑子有些懵，失声道：“莫非你是男人！”
　　秦墨晗：“……”


第6章 
　　“咳……咳……”被这一句话弄得差点呛到，秦墨晗咳嗽了几声，脸色微红，随即才冷静道：“不是。”
　　苏梓凝眉头轻蹙，随即想了想，修真界似乎也有同性道侣，只是也仅仅是为了双修，她一个废物，秦墨晗有必要牺牲那么大吗？所以她才条件反射性以为秦墨晗是男人。
　　不过也是，看她气质和名字，也不可能是男人。可是不是男人，她就更不信了，若是男人，还能解释是看中她的美色。而她和秦墨晗总共见了不到两面，怎么可能便看上自己。
　　看她一脸不信，秦墨晗也没再说什么，虽说是逗她，可只有她自己明白，也不算逗，她的确是因为她这个人，才这样做的。
　　“天色不早了，再耽搁下去，你走会惹人怀疑。”这边的时间和她生活那个地方似乎不大同步，她睡觉时七点多，而这里，估计戌时刚到。
　　苏梓凝接过东西，抬眸看着她，认真道：“谢谢你。”无论出于各种缘由，此刻秦墨晗是真的帮了她。
　　看着她离开，秦墨晗眼神有些恍惚，她不知道自己如今这个状态能维持多久，林轻尘死了，她还能再回来吗？秦墨晗有些自嘲，看来自己还是天生适合这个世界，对于一个人的生死，她此刻竟然已经没多少感觉了，光想着还能不能占据别人的身体。
　　夜色一点点加深，偌大的苏家，其实在夜间十分安静。人们大多人醉心修炼，夜里静谧，心境也最为放空，是修炼的好时机。可是秦墨晗却是心乱得很，她一直仔细梳理着脑海中多出来的记忆，以期了解这个世界。
　　她觉得，这一切都不是巧合，那日她梦到执墨，执墨说带她走，她便看到了那个莫名其妙的页面，开始来回穿梭。可是执墨已经厉害到，可以将她任意带去另一个世界吗？这发生的一切，又为何不直接说，要用一本小说来进行？又为何不是带到执墨那个时空，而是她还是十五岁的苏梓凝的时候。如今事情的走向被她改变了，那本小说还有意义吗？
　　她坐在床上思索了许久，不知不觉中，最后合目陷入冥想之中，而屋内一缕缕灵气凝成乳白色的雾气，源源不断进入她的体内，消失无踪。
　　再次在江思家中醒来时，秦墨晗心里虽然有些失望，可也早有心理准备。这次她精神好得很，江思一早便给她准备了早餐，见她醒了，十分开心。
　　“今天精神不错，看来昨夜睡得很好，赶紧吃早饭吧。”
　　“嗯，谢谢。”秦墨晗也有些奇怪，自己一晚上其实没怎么休息，怎么精神越来越好了？而且她有种感觉，她有些东西留在了那边，如今的她，觉得周围一切越发飘虚，心里总觉得空虚得厉害。这种感觉无法形容，就好比她的灵魂被人分割了一般。
　　这边的事情还未做完，她打起精神继续将剩下的笔译做完，修饰润色后发给了对方。原本准备再接的单子也拒了，她坐在电脑前，等着三点准时出现的古怪页面。
　　墙上的钟指向三点，电脑屏幕闪烁一下，那个界面打开了。这一章几乎都是在写苏梓凝在落入埋骨之地的日子，秦墨晗一动不动地盯着电脑屏幕，直到眸子发红。若是看小说，看官不过是唏嘘几声，再惊叹作者的脑洞，如此会折磨人。可是当这一切活生生对应着她最为在乎珍视的人时，除了心疼愤怒，再也没了多余的情绪。
　　埋骨之地乃是当年魔族入侵修真界，两方大战时，魔帝将魔域移至此处，双方在此激战。那一战修仙界五大宗，三大家族，全部参加，将魔帝和魔界六使中的四位诛杀在埋骨之地，同时修真界四位已经进入渡劫之境的领头人，也在此身陨，修真者和魔族死伤无数。
　　当年那场大战毁了埋骨之地，至今里面的凶煞之气混杂着滔天魔气，隐天蔽日，让埋骨之地更是死气沉沉。而这场大战，更是让修真界元气大伤。至今一万多年，参加大战的几个家族宗门，除了三大家族中秦家那位家主的弟弟，再也无人能越过渡劫之境。
　　苏梓凝落入埋骨之地，整整十年，每天被魔气侵蚀！修行之人尚且无法忍受魔气的腐蚀，何况是丹田被废的苏梓凝。随后又误入当初参战死去亡灵汇聚的阵法之中，一遍遍经历当年大战厮杀场景，差点死在其中。虽说最后阴差阳错，进入了万年前大乘期飞升者留下的洞府，熬过那段日子逃了出来，可是遭受的痛苦，可想而知。逃出去的苏梓凝虽然活了下去，可是被魔气入体，留下了印记。在这个对魔族厌恶至极的地方，日后她的遭遇秦墨晗都能猜到一些。
　　难怪当初梦中执墨跟她说，她不喜欢黑暗，她胳膊处那狰狞的印记，怕也是魔气腐蚀留下的。
　　她心里没由来的愤怒，分明是如此鲜活的人，为何被人当成故事中的角色，设计她的人生，这小说到底哪里来的！可是她除了难受，什么都不清楚，也无能为力。只是她有种直觉，她不可能一直这样下去，她有可能会永远留在那里，更有种感觉，也许她更应该生活在那里。
　　秦墨晗想到江思，她这个唯一的朋友，到最后她怕还要麻烦她。起身拿笔留下一封信，放在自己床旁抽屉里，自己所有的积蓄银行卡都放在了一起，若她没猜错的话，她应该很难再回来了。
　　晚上，秦墨晗准备了一顿丰盛的晚餐，更是难得和江思喝了酒，江思觉得不对劲，可是秦墨晗却依旧平静，看不出什么古怪之处。醉意微醺时，江思才摇摇晃晃回了房，临进门嘟囔道：“我们是朋友，墨晗，你有事，一定要告诉我。”
　　秦墨晗眼里有些愧疚，她抿了抿嘴，轻声道：“嗯，谢谢你，江思。”
　　那场持续十几年的梦，一直是她空白寡淡的生活中，最绚的色彩，她一人独自守了十几年，舍不得分享给任何人。可是江思却也是她大学中唯一的朋友，所以在那封信里，她仔细和她说了，至于她能不能相信，秦墨晗不得而知，这也算一个安慰吧。
　　果不其然，这次醒过来，这边才到酉时，时间越来越早了。非常巧合的是，因着她屋内一直有灵力波动，因此无人敢来打扰，恰好避过了一劫。这也让秦墨晗证实她的猜想，她回去后，林轻尘的身体并非彻底失去生命力，甚至可以自行吸收灵力。
　　起身看着铜镜中有些熟悉的陌生女子，秦墨晗神色复杂：“我也不明白为何会进入你的身体，可我不得不占用它，若当真有因果报应，都算在我身上就好了。”
　　她整理了下衣服，随即准备去找林霄，原本她也该入无极宗，只是为了找聚魂灯，便暂且搁置了。而如今对她而言，最重要的自然是找到苏梓凝。至于聚魂灯，林轻尘想要它，绝不是单纯为了母亲，而这一切，秦墨晗只能搁置一旁。
　　林霄得知她想去无极宗，皱了皱眉：“当初你爹怎么劝都不肯去，怎得突然改变主意了？”
　　学着林轻尘的神态，秦墨晗挑眉轻笑，随即缓声道：“这次受伤给了我警示，即使我已经筑基，也不过是比某些人强一些罢了，还有太多的东西需要我去学习的，错过这次，怕是又要耽搁一段时间了。”
　　林霄点了点头，秦墨晗复又开口道：“劳烦三叔回去告诉我爹。”
　　“好，去了一定要好生听洛渊长老的教导，无极宗虽不比当年，可也是五大宗之一，况且做了洛渊的入室弟子，绝对是前途无量，你要把握好机会。”林霄和林轻尘的父亲林纵乃是一母同胞，对自家的侄女是实打实地关心。
　　叮嘱完，秦墨晗带着林霄准备好的行囊，直接孤身去了无极宗。虽说对她不肯带侍从有些惊讶，可是林霄却倍感欣慰。自幼他们对林轻尘都很纵容，看似恭谦有礼，实则心高气傲，骨子里脾气大得很，她自己肯吃苦上进，他自然开心。
　　林轻尘已然学会了御剑飞行，可是秦墨晗刚接手这个身体，别说御剑，对这个世界观，她都才初步了解清楚。但是若慢腾腾赶到无极宗，恐怕她要走上十天半个月。
　　她皱着眉站在一处荒无人烟的密林中，许久后闭上眼，一点点根据林轻尘的记忆，回忆当初修行的口诀。抱守灵台，心神合一，气沉丹田……汇聚五行之息。
　　秦墨晗心里有些无奈，每个字她都认识，可是合在一起，她当真什么都不懂，只能不断思索着那几个字。然而出乎她意料，她当真能察觉到她周围一些缥缈的波动感。原本什么都没有的空气中，她能感觉到好几种不同感觉的东西，一缕缕盘绕着，有的浓郁，有的稀薄。
　　她心中一动，试探着想象将它们汇入体内，那些东西当真不断朝她身体里涌，有的在小腹下汇聚，有的则再次逃逸开来。根据脑海中的记忆，这些应该就是灵力，不同灵根对应灵力属性不同，修真界一共将灵力分为五行，即金木水火土，有何种灵根，则会优先汲取同属性的灵力，其他灵力吸收能力会差很多。
　　原本这样说来，灵根种类越多，天赋越高，但实则人的能力有限，灵力提升需要整体的修炼，灵根越多，所需灵力也越多。而且多灵根，品质良莠不齐，很影响关键时候的进阶，所以单灵根反而天赋更加出众。
　　林轻尘应该是双灵根，而且是水木双灵根，相辅相成，测定品质皆为上品，因此算是天赋很好的了。
　　秦墨晗发现，她虽然觉得自己对修真法诀只是一知半解，可是她这个身体仿佛有本能一样，她似乎心念一动便能将其付诸行动。
　　将丹田内一把通体晶莹，周边蓝光萦绕的飞剑祭出来时，秦墨晗眸子微微睁了睁，的确有些神奇。捏了个轻身法诀，瞬间，她便落在剑上。剑身沉了沉，秦墨晗努力将自己的灵力和剑融合，控制着飞剑。随即她心中下意识想着，她得赶紧去找苏梓凝。于是，下一刻，飞剑猛然加速，带起疾风一阵。秦墨晗整个人因着惯性，后仰摔了下去，又手忙脚乱控制飞剑来接她，最终摇摇晃晃穿行入云端。
　　等到秦墨晗有些狼狈地抵达无极宗山下时，她脸上虽没多少表情，可是脸色有些白，心里暗自觉得丢人。身上淡蓝色衣衫染了泥土，路上她摔了好几次，多亏当初她好奇，央着执墨同她讲过轻身诀，不然怕是要摔成肉饼。
　　抬头看着灵气环绕，耸入云端的无极宗宗门，她眼里闪过一丝微光，心里隐隐有些忐忑，苏梓凝，执墨，你会在这吗？
　　作者有话要说：
　　开启另外地图，墨晗同学要去找宇直姑娘了，先软化，再掰弯。对了，虽说墨晗对苏梓凝很好，但亲爱的，这不是爱情，应该说，是一种姬绊。
　　宇直：什么鬼姬绊，我可是分分钟准备随时弄死她。
　　作者君：真弄死了，你别哭←_←
　　宇直：哭我就造成钢圈


第7章 
　　进入无极宗，秦墨晗递上拜贴，守山的门外弟子瞥了她一眼，将帖子扔了回去。吊儿郎当道：“去去，我们无极宗招弟子时间过了，三年后再来吧，别浪费我的时间。”
　　秦墨晗神色自若，只是依旧淡声道：“劳烦师兄放行，在下林轻尘，要去拜见洛渊长老。”
　　“洛渊长老，就你，还想见洛渊长老？我还没见过你这么大言不惭的。”那弟子一脸嘲讽地笑道。这姑娘看着生得挺好看，怎么是个傻子。原本要继续说，却见一个身穿浅蓝色衣袍的男子恰好走了过来，那弟子忙住了嘴，满脸笑意，恭敬行了一礼：“蓝师叔，您可是要下山。”
　　被唤作蓝师叔的男子看上去不过二十多岁，生得面如冠玉，一双剑眉英气得很，眼角狭长，嘴角含着淡淡笑意，一派玉树临风的俊郎模样。
　　“不错，不过这是怎么了，你们似乎起了争执？”他嗓音也是低沉悦耳，带着青年男性的稳重磁性，很是好听。
　　那门外弟子忙抢着开口：“师叔，这位姑娘要拜师，还要见洛渊师叔祖，宗内收徒日子已经过了，我正要打发她呢。”
　　“哦，要见师尊？”蓝轩将目光落在林轻尘身上，自开始这女子便静静立在一旁，除了刚见面时目光落在他身上一刻，随后便只是安静听着他们对话，一派风轻云淡。倒让见惯爱慕艳羡目光的蓝轩觉得有些有趣。
　　秦墨晗禀存少说少错的原则，况且她本就不爱多话，听了蓝轩颇有兴味的问话，只是礼貌道：“轻尘见过三师兄，我乃是之前师尊收的徒弟，日前大意受伤，这才耽搁拜师之日。因此急忙赶来，想去叩见师尊，特去告罪。”
　　蓝轩一愣，原来是林轻尘，师尊都百余年不曾收过徒了，此前却突然宣布收了个小师妹，原来就是她。蓝轩仔细打量她，眼里渐渐浮出一丝笑意：“原来是小师妹，师尊同我们提起过，我们都还念叨何时能见到你，却是巧了。”
　　旁边那弟子脸色煞白，看着林轻尘，结结巴巴道：“弟子有眼无珠，不识得轻尘师叔，方才出言冒犯，师叔恕罪！”
　　秦墨晗并不在意这个，正要开口说话，蓝轩却拍了拍那弟子的肩膀：“无妨，轻尘才初次上山，你不认得也正常。下次记住了就好，去吧。”
　　秦墨晗若有所思地看了眼千恩万谢离开的弟子，又看了看笑意温文儒雅的蓝轩，淡淡笑了笑。
　　蓝轩对着秦墨晗笑道：“门外弟子辛苦得紧，难免心浮气躁，还请师妹见谅。原本是要下山给师尊买酒，不过师妹来了，师兄就先带你去见师尊。等我赶回来，我再带你好好熟悉一下紫云峰的环境。”
　　“谢师兄。”她这师兄看起来真是个君子，秦墨晗暗自在心里摇了摇头，只当不知道。
　　两人一路御剑，蓝轩并未有丝毫顾虑秦墨晗，速度十分快，即使秦墨晗已经筑基，她也有些不适。
　　等到飞剑停下，蓝轩收了剑看见秦墨晗脸色不大好，脸上顿时有些懊恼：“你看我糊涂了，师妹尚未入门修为不够，我却不记得护着你，该死该死。”
　　他那模样倒真像是十分懊悔，秦墨晗摇了摇头，轻笑道：“我自己也未提醒师兄，况且修为不够也是我的问题，不敢怪三师兄。三师兄还要替师尊买酒，我自己去便好，莫让师尊等急了。”
　　蓝轩笑意不减，温和道：“师尊带我们这些弟子很好，只是脾气怪了些，你莫要忤逆他，默默听着便是，他最不喜欢别人反驳他，知道么？”
　　蓝轩叮嘱罢便离开了，秦墨晗虽然看起来不冷不淡，有些清高，可是到是无害的很，什么都不多问，比他想象中要好应付，看来师尊收的这个弟子也不怎么样。
　　不大明白蓝轩对自己的敌意来自哪里，可秦墨晗却对这种人了解得很，笑面虎一样。她可不认为方才那些举动真的是在帮她，一个已经活了近百年的修仙者，怎么会注意不到那些细节，犯那种错。
　　不过，虽说洛渊收了她，可是这收她的原因，却并不是单纯因为她的天赋，还有……秦墨晗有些头疼，林纵算是给那位性子直爽的洛渊下了个套，才让自己女儿成功拜师。秦墨晗觉得，自己这日子大概是不好过了。
　　摇了摇头，兵来将挡水来土掩，洛渊再如何也不至于真难为一个后辈，整理了下衣服，秦墨晗缓步走到洛渊的院子。
　　院内布置很简单，只是单那一株挂满果实的朱果树，便能猜到他身份不简单。修真者最为珍爱的六阶灵果，灵气浓郁味道十分好，也是炼制筑基和金丹期丹药的主要材料。
　　秦墨晗看了一眼，又落在紧闭的门前，上前几步，低头想了想，随即躬身行礼，跪于门前叩首：“弟子林轻尘，前来拜见……峰主。”
　　秦墨晗话落，里面便传来一声冷哼：“怎么，林家架子都这么大了，林家的黄毛丫头连句师尊都不愿叫了？”
　　秦墨晗低眸淡笑，朗声道：“轻尘不敢，此前因着私事耽搁拜师礼，轻尘还未行拜师大礼，不敢以徒弟自居。因此特来告罪，请师尊见谅。”
　　“不是不敢以徒弟自居么，怎么这就叫得那么顺口了。”话落，一个一身白色长袍的中年男子走了出来，容貌看上去不过三十多岁，双鬓却已经斑白，一双眸子精光暗敛，此刻板着脸，到是有几分威严。
　　秦墨晗再次拱手，沉声道：“师尊方才责备，轻尘知错，便改了。”
　　有错便改，这没毛病，洛渊眉头皱了皱，有些生气，可又不知该说什么。继续冷声道：“此前答应收你为徒，你却没赶得上拜师大典，想来是看不上老夫了。”
　　“师尊息怒，是轻尘不是，此前不当心，被人法器误伤，遗误大礼，轻尘甘愿受罚。”秦墨晗神色正经，再次跪拜在地。
　　洛渊狐疑看着她，随即上前直接打了一道灵力进她体内，让秦墨晗心里一紧。洛渊的境界比林家几个人都高，他会不会看出她不是林轻尘？
　　她抬眸不动声色地看着洛渊，要看他眉头越皱越紧，那双锐利的眸子直直看着她，手心汗都快出来了，脸上却仍旧一脸平静。
　　半晌后，洛渊收了灵力诧异道：“你何各种法器所伤？”
　　“回师尊，是苏家天阶法器。”
　　查探了她的强势后，洛渊有些疑惑地嗯了一声，低声道：“苏家天阶法器就这么厉害了？算了，你能捡回一条命也不错了，暂且算了。明日记得过来敬茶，随后跟着你师兄师姐们好好修行。”
　　秦墨晗应了声，恭恭敬敬退了出去。洛渊捋了捋胡子，眼里有丝笑意，这丫头可比林家那群人有意思些。十九岁，已经筑基了，很不错。
　　紫云峰不大，整个峰内就一片练武场，还有紫云峰下各弟的居住之处。后面连着洛渊院子的三层紫金阁楼，乃是紫云峰中的紫云阁，修行法诀秘籍，俱都收于其中。
　　秦墨晗退出院子，很快便有一位身穿紫色纱裙的女子走了过来，轻笑道：“可是我们的小师妹？”
　　“轻尘见过二师姐。”洛渊的二徒弟乐繁，如今已是金丹中期，是洛渊三个弟子中修为最高的一个。不到百岁结丹，在无极宗也是天纵奇才，天赋仅仅次于落日峰大弟子颜肖。
　　“师尊让我带你熟悉一下紫云峰，等会儿我先带你去你的院子，换好衣服，我再带你仔细看看周围，可好？”乐繁生得清秀温婉，虽说天赋异秉，性子却是很好，和她相处远比蓝轩来得舒服。
　　在基本熟知紫云峰后，乐繁带她进了紫云阁，三层楼的玄灵木所制的阁楼，典雅奢华，第一层四方大厅周围全都是书籍，它们待在书架上，却是不停地自己翻动着，灵力在之间穿行，绘制出书页的模样，偶尔还有一行墨色字迹浮现出来，神奇而魔幻。
　　“一楼的藏书都是你可以接触的，但是能不能读它们，全看你的能力。二楼只有结丹后才能突破禁制，三楼的那些，无极宗只有师尊和宗主有权进去。小师妹，你会爱上这里的。”乐繁伸手探了出去，一本正在不停旋转的册子顿时停住，随即无数方块字，开始整整齐齐在她面前陈列开来，为首四个金色篆体，“无极门录”。接下来一排排小楷犹如光幕一般悬浮空中，秦墨晗站地笔直，眉眼间有丝诧异，却很快转为平静，只是认真看着里面的内容。
　　乐繁眼里闪过一丝光芒，勾唇笑了笑，这是第一次，她见到有人可以如此平静地面对无极宗的紫云阁，十九岁，林家嫡女，的确让她有些惊讶。
　　秦墨晗并非不惊叹，只是她很清醒，这个世界，真正该让她专注的，不是那些让她匪夷所思的新奇之物，而是她该如何尽快明白，这些如何来的，她该如何适应。况且，她本就是异世而来，表现得太过惊奇，显得没见过世面，让人生疑不说，还丢人，而且她的认知早被执墨刷新了太多，到不会惊傻。
　　“每日早晨去主峰听宗主长老讲道，随后便可自行修炼，有什么需要，找峰内管事弟子朔日。修炼之事，大师兄闭关了，我和蓝轩会教你一些的修真法诀，其他要你自己去紫云阁参悟了。”
　　“谢谢师姐。”秦墨晗道谢，随即犹豫片刻，出声问道：“师姐，紫云峰前几日可收过弟子？”
　　乐繁看了她一眼：“嗯，门内弟子到是收了几个，现下都在跟着朔日，入室弟子今年紫云峰除了你，就没有收，怎么了？”
　　秦墨晗摇了摇头：“我一个朋友也来了无极宗，我不知她有没有进来，所以想问问。”
　　“你可以去问问朔日，他负责这些事，若是师妹无事，师姐便先回去了？”
　　“师姐慢走。”秦墨晗作了一揖，目送她离开。
　　今日接触的人不多，大致发现她的师尊不是坏人，师姐呢，她还看不透，不过三师兄，这人必须要防。
　　此刻她身上亦是穿着紫云峰这一辈入室弟子的道服，水蓝色衣衫，衣袂飘飘，很有仙家的仙气。走在路上，许多穿着白色道服的弟子都是恭敬地行礼问候。
　　紫云峰弟子大概分为四等，入室弟子除外，还有白色道服的峰内弟子，可以一起修行，但辈分比她低。还有就是灰色衣衫的弟子，基本负责整理紫云峰的大小事务，闲暇也是可以修炼，此外就是一些没有灵根，穿着粗布衣衫的，是比较机灵能干的粗使弟子，负责膳食，照料灵兽灵草，打扫清洁的普通人。
　　按照此前乐繁同她讲的布局，秦墨晗抬脚朝朔日的院子走去，她神色依旧淡漠，在常人看来有些难以靠近。可是她袖子底下的手指一直微蜷着，显示着她不过是压抑着心里的那丝不安。
　　虽说她说过，无论她在不在无极宗，她都会找到她，可是如果她真的不在无极宗，在这个剧情走向彻底崩了的世界里，她该去哪里寻她？


第8章 
　　刚进院子，就看到一个二十多岁模样的白衣男子，此刻他正拿着一个小盒子，往里面装了一个红色的小东西。察觉到有人靠近时，他立刻合上盒子，转身时眉头已然皱了起来，在那双眸子中，秦墨晗看到了一丝慌张和恼怒。
　　朔日看到进来的人一身水蓝色外衫，内里是白色内衫，眉眼清华，神色稍显淡漠，很眼生，可是并不妨碍他猜出她的身份。忙将小盒子收入衣袖，恭敬道：“弟子见过师叔，不知可是轻尘师叔？”
　　秦墨晗回了一礼，轻声道：“是，你便是朔日吧。”
　　“是弟子，可是还有些东西我没替小师叔备妥么？”朔日是她大师兄许牧的弟子，在白衣弟子中也是颇有地位的。
　　秦墨晗摇了摇头：“准备的很妥当，我只是想找你查一个人。”
　　当她蹙着眉从朔日那里出来时，心里有些失落，果然，她还是不信她，她该去哪里找她呢？
　　虽说秦墨晗心里忧虑，可是她也明白，她必须在这个世界站稳脚，才有能力继续去找苏梓凝，才能在前期护着她避开那些劫难。心神不宁的她，也没注意到她离开时，朔日看着她的眼神，有些慌张忐忑。
　　这小师叔应该没有看到吧，她才初来，应该不认识赤血丹才是。握紧手里的东西，朔日长长呼出一口气。
　　接下来的一段日子，秦墨晗几乎心无旁骛地修炼，每日三点一线，主峰，紫竹林，她的院子。乐繁对这个师妹印象很好，虽然话不多看似清高孤傲，却是谦逊有礼得很。也不知师尊为何对她有偏见，非要让他们不教她入门心法，反而弄什么体格锻炼，每日不许动用灵力挑水，扎马步站桩，还要去紫竹林砍那坚硬如玄铁的紫竹。
　　这些都是针对从来没有修炼根基，灵根差的灰衣弟子，为的是弥补灵力低微的缺陷。像林轻尘这种自家从小便培养，已经筑基的弟子，从不会要求做这些。
　　秦墨晗也发现每日干这些的都是灰衣弟子，不过她也没多说什么，因为她发现做这些并非是无用的。即使当时不能使用灵力，可是在这种高强度锻炼后，回去打坐运转灵力，那感觉犹如一股洪流涌入阻塞干涸的河道，滋润流畅，无比舒适。身体的过于疲累，让她在冥想打坐时十分容易便沉下心，原本她就是情绪波动不大的人，如此一来效果十分好。
　　况且如今她除了修炼什么都不愿去想，干完一天的活，她就安安静静坐在蒲团上，思索着白日主峰听的内容，想不透彻便记下来，明日去问长老。再按照林轻尘的记忆，一点点学习她不会的修真法门。她空有筑基的修为，却并没有掌握筑基灵力的运用，所以这段日子给了她一个绝佳的机会。
　　这样的状况持续了近半个多月，原本总是过来刷存在感，联络感情的蓝轩，也来的少了，当然那所谓的抱不平的话语，还是时时存在。
　　“也不知师尊如何想，原本入门弟子都会赐一本与灵根相匹配的法诀，也无需进行那些凡夫俗子磨砺身体的训练。再有半年便是新弟子大比，师妹若是输给白衣弟子，那可……”蓝轩看着正一下下砍着紫竹的秦墨晗，有些抱不平道。
　　秦墨晗停了下来，笑了笑：“师尊的用意，我不敢妄图揣测，但必定是为我好。三师兄，你无需这般，先回去吧，我还有三棵没砍完呢。”
　　蓝轩看她半天没砍几寸，安慰她一番，便离开了。看来他多虑了，这个小师妹对他并没有威胁。虽说师尊放话，林轻尘是他最后一个弟子，因此最后那件法器择主需得四人共同参加，但很显然这个小师妹不讨喜，修为也差，师尊不会偏心于她。
　　秦墨晗对此一无所知，所以不明白蓝轩为何要在她身上耗心力，如今看他走了，这才抡起刀猛地斩在竹子上，瞬间豁开一道口子，不到一盏茶时间，胳膊粗细的竹子轰然倒地。
　　乐繁在和洛渊汇报完紫云峰的事后，洛渊状似无意问了句：“林家那丫头是不是快把我埋怨死了。”
　　乐繁一愣，随即笑了起来，在洛渊有些奇怪时，才收了笑正色道：“埋不埋怨师尊我不清楚，这个小师妹太冷静了，我都看不她的情绪变化。每日十分准时，几乎一刻不差地在挑满三缸水后，去主峰听道。再准时准点回来填满另三口缸，然后去后山砍竹子，回来蹲马步站桩，不过有点我很好奇？”
　　洛渊听得眼里带笑，精光闪烁，听他的徒弟这么一说，立刻兴致勃勃道：“什么？”
　　“这大半个月师妹进步很快，挑水时辰缩了近一半，蹲马步站桩时间延长了一半，偏偏砍紫竹的时间一分不差。”
　　“哦？”洛渊皱了皱眉，其实之前那两项进步并没有什么，是个人，只要努力了都会进步。但是紫云峰的紫竹，却是唯独对灵力掌控和感受不断提升，才能准确在紫竹混乱灵气屏障中寻到破绽，从而砍出痕迹。若这一项没有提高，多半是修行之路难以走远的。
　　眼看自家师尊有些忧虑，乐繁摇了摇头：“师尊，您忘了，她已然筑基了，怎么可能在半个月里没有一丝提高。”
　　洛渊眸子一亮，捋着胡子笑了开来：“那小丫头偷懒啊，我得去看看，好好罚一下，哼。”
　　乐繁现在可算明白了，自己的师尊可是很喜欢小师妹，只是被林家坑了，打赌输了撒气呢，明明欣赏地不行，偏偏晾着人家。
　　当然秦墨晗没料到洛渊会有如此闲情逸致，在听完讲道后，便准备回紫云峰。
　　一起听课的落日峰两个女弟子，看到她照旧向请教的长老行了一礼离开后，嗤笑一声：“到是挺会装模作样，以为这样，师叔师伯们就会对她印象很好了么？一脸清高的样子，对谁都冷冰冰的，偏生会哄师叔师伯。修行之人，这等阴谋算计，难成大器。”
　　秦墨晗不聋，两人也没打算遮掩，于是听得一清二楚。只不过她也不在意，不紧不慢走到传送阵前，主峰不许弟子御剑，因此到了主道后，她才御剑离开。
　　她对于御剑术已经驾驭地炉火纯青了，在回去的这段路上便是她每日练习的地方，按照惯例，她绕了一路，在低空满是参天巨树的林中急速御剑。若要被其他弟子看到这么作死的行为，必然惊出一身冷汗，毕竟这等速度下，对灵力的操纵要求极高。别以为真的将灵力和剑融为一体，便不会撞树，刚御剑时，可是大把摔断腿脚的弟子。
　　正当她路过落日峰旁边比试场西边的树林时，一个略显轻浮的男声传了过来：“如何，执墨，要不要答应做我的道侣，我保证你在落日峰不会再被……”
　　秦墨晗隐约听到执墨，顿时心头一跳，脚下飞剑一抖差点落了下去。她稳住心神，急忙掉头，恰好看到一身简单灰色衣衫的女子，直接抬手拍开面前那个男人不大干净的手脚。秦墨晗只能看到女子的侧面，可是那熟悉的感觉，让她一眼就断定她的身份，苏梓凝！
　　看着男人变了脸，随即猥琐笑道：“不错，够味道，生得一副妖饶皮囊，偏生又显得单纯可爱，现在竟然又有点辣味，真是让我心动不已。从了我，同我双修，不但让你欲仙欲死，还能助你修炼，不必受人欺负，何乐不为呢？执墨……”说着他直接伸手去拉苏梓凝的衣袖。
　　秦墨晗看见了，眼里犹如寒冰凝结，眉头紧锁，脚下猛然一踩，飞剑直接失控一般，朝着那男人撞了过去。那人完全把心思放在揩油上，哪里料到天上突然砸下来一个人，仓惶逃避，却还是被秦墨晗故意曲起来的膝盖撞上了下颌。
　　这一下直接咬到了舌头，口里顿时涌出血，痛得他眼泪鼻涕一起流，倒在地上捂着嘴抽着腿。
　　而罪魁祸首装作身形不稳，自飞剑上落了下来，在地上滚了一圈，很快站了起来，连片碎叶子都没粘上。
　　她回头看了眼苏梓凝，眸里笑意暖暖，随即转过身，便是一副眉头轻蹙的自责模样，快步走到男子身边：“对不住，方才练习御剑飞行，听到有人说话，一时分心落了下来，你可还好？”
　　林旭本来一肚子怒火，若不是痛得一时没了气力，他早就动手了，此刻秦墨晗过来，他一双眸子狠狠瞪着她，只是在看到她身上的衣服时，顿时萎了。他连连摇头，顾不得痛，含糊道：“我……没事，敢问您……您是？”
　　秦墨晗看他站了起来，便退了开来：“紫云峰四弟子，林轻尘。”
　　“原来是林师叔，我是落日峰门内弟子林旭，和师叔还是本家呢。”虽说他恼火得很，可是对于紫云峰的弟子，他还是不敢多放肆。
　　秦墨晗点了点头，看了看苏梓凝又将目光落在他身上，缓声道：“我方才似乎听到你在说道侣，还有从了你？从了你什么？”
　　林旭听得脸色一变，舌头上的血已经用灵力止住了，赶紧道：“没……弟子，弟子和执墨两情相悦，便……便在此开了几句玩笑话，污了师叔的耳朵，师叔恕罪，我和执墨，马上走，马上走。”他拼命向苏梓凝使眼色，手探过去便要拉苏梓凝。
　　秦墨晗脚下轻移，拦住林旭，将苏梓凝护在身后，淡声道：“她是我朋友，我们不过差了几日上山，我怎么不知晓她和你两情相悦了？”
　　林旭脸色涨得通红，目光狠狠地看着苏梓凝，苏梓凝瑟缩了一下，小声道：“我只是普通弟子，和他不熟。”
　　“修行不要坏了心，今日的事，希望不会再发生。我这个人，有时候讲理，大多时候却蛮横惯了，护短。”她已经筑基，经过大半个月的修行，气场已经越发强了，对于刚刚练气三阶的弟子来说，她带来的压力也不小。
　　林旭哪里知道自己看上的这个尤物，居然有靠山，咬了咬牙：“林旭有眼无珠，林师叔恕罪，我赔礼，日后必定不敢再犯。”
　　林旭走了，秦墨晗转过身，看着有些怔然地站在那里的苏梓凝，眼里闪过一丝喜色，盯着她的眸子：“原来，你在这里。”
　　作者有话要说：
　　嗯，苏梓凝还是留下来了，不然我怎么写？
　　可怜墨晗同学面对的装模作样的钢铁直女，苏梓凝


第9章 
　　不可否认，苏梓凝在看到她时，一瞬间，心里还是有些开心的。她一直记得她说过，林轻尘死了，她不知会怎么样。当初她犹豫了许久，本来准备一走了之，毕竟，对她而言，秦墨晗还是个潜在的威胁，她，不信任她。可是最后也不知出于何种心理，大概是避开了前世的一些东西，她也有些迷茫该何去何从，便去了无极宗。
　　当然她并没有用秦墨晗给的推荐信，而是小小露了一手，测出她那比较废的五灵根，虽然品质一般，可当个灰衣弟子还是可以的，因此她留在了落日峰，还化了名。至于为何叫执墨，这本就是她以前惯用的化名，当初也是莫名便浮现在脑海里，因此便沿用了。
　　她理了理思绪，扬起一个笑容：“不在这里，我还能去哪里呢？你呢，有没有事？”
　　知道她问什么，秦墨晗摇了摇头：“如今我基本就是林轻尘了。”除了午夜梦回，依稀能感觉到那个世界，还有那本小说，她已经不会在白天回去了。但她也依旧可以从书中，了解到苏梓凝前期的种种机遇和悲惨的经历了。
　　说罢，秦墨晗微微叹了口气，低头看着苏梓凝，蹙眉道：“在这里，那人经常骚扰你么？”看情形，这种事不是一天两天了。苏梓凝生得漂亮，又偏于娇媚，的确很容易惹人垂涎。
　　苏梓凝抿了抿嘴，才柔和道：“其实也还好，他平日里和我接触比较少，大多能避开。虽说有些烦恼，可比之苏家，强多了。”
　　秦墨晗心里一拧，黛眉紧蹙：“我和师尊说，让你去紫云峰，好吗？”
　　苏梓凝抬眸看着她，眼神微闪，随即别开目光：“不用，你也才上山，为了这等小事麻烦洛渊峰主，不好。况且，其实在哪里都有不平之事，一味偏安一隅，也不是长久之计。而且……你方才也说了，你大多蛮不讲理，还护短，他肯定不敢了。”她拖长音调，脸上笑意狡黠，重复着方才秦墨晗的话，长长的睫毛扑闪着，可爱而又灵动。
　　秦墨晗瞥了她一眼，干咳一声，有些不自然地别开眼，含糊道：“虽说这样，可我怕他阳奉阴违，给你下绊子。”
　　嗯，耳朵居然红了，苏梓凝对这个发现有些好笑，看她教训林旭时又会演又会装，冷静淡漠，居然被她一句话说害羞了。
　　“你不是说护短嘛，我要是来告状，你护着我就好了。”
　　秦墨晗定定看着她，随即露出一个笑容，点了点头。
　　这下轮到苏梓凝不自在了，秦墨晗不大爱笑，也惯爱淡淡的，对着她到是不吝啬笑容，她不由想，难道她真看上自己了？被这个突来的想法吓到，苏梓凝打了个哆嗦，虽说她上辈子被那人骗了感情，可对女人她可没兴趣。
　　“怎么了？”秦墨晗看她脸色一变，不由问道。
　　“没事。”苏梓凝忙平静下来，随即笑得娇媚：“我要回去干活了，你也该回紫云峰了，那……”
　　“嗯，我送你回去。”秦墨晗不紧不慢接了一句，目光落在她身上，示意她带路。
　　苏梓凝一噎，转过身皱了皱眉，秦墨晗到底是什么意思呢？是想学那人，一点点取得自己的信任，从而更好得到她要的？深吸了口气，苏梓凝想到这，脸色也有些沉。无论如何，她不会再那般毫无顾忌地接受别人，那些惨痛的经历告诉她，对别人的仁慈就是对自己的残忍。秦墨晗想要怎么做，她接着便是，她如今好歹是个入室弟子，有她傍身，能清净许多。
　　秦墨晗不紧不慢地跟在苏梓凝身后，有些想问她为何会想到取执墨这个名字，可是忍了忍，又压了下去。这些已经不重要了，重要的是，她找到执墨了，虽说她现在还不那么喜欢她，可她还有时间，她定会信任她的。
　　秦墨晗方向感不好，落日峰的路有些绕，每次进出她都是用传送阵。只是苏梓凝住的地方偏，靠阵法没法到，一路上秦墨晗便安静得很，目光紧锁苏梓凝，同时在脑海里记路线。说来也奇怪，看书，背法诀，她一遍就够了，可是记路，除非她画下来，不然总记不清。
　　苏梓凝觉得两人安静的过分，便回头想说些什么，却见秦墨晗一脸严肃，目光专注，右手虚空画着，看起来有点傻，忍住笑，她开口道：“你在干嘛呢？”
　　秦墨晗忙放下手，抿了抿唇，低声道：“记路，下次来找你。”
　　苏梓凝一愣，随后指着前面有些旧的小院：“那里就是了。”
　　她正走过去，一个十七八岁模样的小姑娘见了她，立时竖着眉头不耐烦道：“执墨，你看看都什么时辰了，你的活还没干呢！昨天洗尘台的泉水不够了，让你挑满你竟然没挑满，今日我去还是空的！大殿外的白玉阶你还没擦，还有……”
　　“还有什么，我替她做。”秦墨晗上前几步，半挡在苏梓凝身前，免得那人都快凑过来喷她了。
　　杜鹃本来是一肚子火，昨天说好了苏梓凝去挑水，结果竟然没满，害她被气急败坏路过的林旭狠狠训了一顿。做不完，昨日就说嘛，偏偏装作勤快任劳任怨的模样。她一时间光顾着撒气，根本没看到苏梓凝身后的秦墨晗。此刻见她出来挡在苏梓凝身前，顿时愣住了。
　　秦墨晗虽然不开心她这般态度对苏梓凝，却也知道这大概是人的劣根性，欺负新人。如果跟她说太多，反而让苏梓凝为难，当下也是心平气静开了口。
　　杜鹃经常在众弟子听道前清理无极殿，所以看见过秦墨晗，也知道这个爱问问题的紫云峰络渊长老的小徒弟，顿时有些慌：“林师叔，这……这是我们的活，不……不敢”
　　“无事，是我拉着她说了几句话，耽搁了时间。既然误了你们的事，我帮着做也是应该的。”秦墨晗语气虽淡，神色却还好。
　　她生得好看，气质又好，这般认真看着她，让杜鹃脸都红了，嚅嗫道：“那……既然是这样，我们帮着做便好，不敢耽搁师叔的时间。执墨，我们……”
　　秦墨晗点了点头：“执墨身体不舒服，水我替她挑了，其他辛苦你们了。”
　　院子里一共住了七八个人，此刻听道动静都走了出来，战战兢兢看着秦墨晗，此刻听她这么说，都有些受宠若惊：“不辛苦，不辛苦。”
　　灰衣弟子大部分一辈子都难以筑基，只能多活个十几年，因此在无极宗这种强弱之别尤为严重的地方，她们很难得到别人尊重，更何况是入室弟子这样的人。
　　秦墨晗对她们颔了颔首，转身道：“执墨，你和我一起，我不识路。”
　　苏梓凝心里复杂，瞥了她一眼，随即去后院拿了桶，带着她去了灵泉。落日峰比紫云峰还大，灵泉距离洗尘台比较远，估计填满那洗尘池要来回七八趟，秦墨晗皱了皱眉：“每日都是你干？”
　　“啊？”苏梓凝一直看着她发呆，反应过来才道：“大多是我，偶尔她们也会来。”
　　秦墨晗沉默了半晌：“以后我帮你。”
　　苏梓凝笑了起来：“你这一身打扮，要是挑着灵泉去洗尘池，一路上可要吓掉他们的下巴。”
　　秦墨晗低头看了看自己，随即又盯着苏梓凝，目光自上而下，看得苏梓凝有些不自在时，才道：“你衣服给我。”
　　被脱掉外衫的苏梓凝：“……”
　　秦墨晗穿着白色中衣，一边套上她的灰色道服，一边道：“你在这等我，先穿我的衣服。”
　　苏梓凝拎着她的衣服，看着她担了两桶水，自顾自离开，手里的衣裳尚且带着它主人的体温，暖暖的，嗯，还有股似有似无的香味，应该也是沾染了秦墨晗的味道。信誓旦旦说着自己对女人不感兴趣的苏梓凝，想着秦墨晗过来解她衣服时，一瞬间的心跳加快，不由晃了晃脑袋。一再告诫自己，不过是相互利用，她不会伤害她，却也不会给她伤害自己的机会。
　　一而再再而三的给自己暗示，的确能够欺骗自己，只是以后，这却一度让苏梓凝悔恨欲绝。
　　秦墨晗回来地很快，苏梓凝见了赶紧迎上去：“你定然不习惯干这些，还是我来吧。”
　　“嗯？”秦墨晗挑眉嗯了一声，随即晃了晃手：“我在紫云峰挑了半个月了，习惯。”说完便又继续了。
　　苏梓凝能察觉到秦墨晗没用灵力，没想到看起来优雅的人，干这种活还如此麻利。水满了，时间也过去了半个时辰，秦墨晗脱下衣服还给苏梓凝：“我该回去了，你照顾好自己，我明日还来。”
　　苏梓凝见她准备走，故意问了句：“你记得路吗？”
　　秦墨晗顿在原地，思索了下，大概是她依赖导航依赖惯了，在这个空间广阔，布局相似的无极宗，她认路是有些勉强，不过方才刻意记了，应该能找到。她回过头，看脸苏梓凝眼里未隐去的调皮，立刻干脆利落道：“不记得，执墨你来接我，我在无极殿旁等你。”
　　苏梓凝自己给自己挖了坑，呆了下，一句话没说出来。原本要离去的秦墨晗停了下来，转身将一枚储物戒指递给她：“这里面有一些练气丹，朱果之类的，还有林家给的固元丹，增加灵力的丹药，你收着。五灵根需要的灵气很多，我现在筑基了，用不着了。”
　　苏梓凝用神识探了探，两枚四阶朱果，一瓶练气丹，固元丹也有四颗，还有些一把地阶的灵器，灵力充沛的灵草。这些东西，对于秦墨晗而言都是很珍贵的，她竟然给了自己？早知道朱果就是入室弟子，遇到大方的师尊也只是半个月日赐一颗，秦墨晗岂不是都给她了？五灵根需要灵气多是不错，可正常人不应该觉得养一个五灵根是浪费资源吗？
　　秦墨晗，这……她猜不透了。
　　作者有话要说：
　　吃人家嘴软，墨晗深谙此道，攻心。
　　恭喜玩家秦墨晗完成支线任务，脱衣（2/2）
　　秦墨晗同学在撩妹路上越走越远。
　　秦墨晗：脱衣服，是你的恶趣味吗？
　　作者君：是不是我的恶趣味我不知道，但肯定是你的趣味。
　　秦墨晗：……瞎说什么大实话。


第10章 
　　秦墨晗回去后直接御剑去了紫竹林，这次耽搁了一个时辰，须得赶紧回去练功了。
　　而听了乐繁的汇报后十分好奇的洛渊，准时准点到了紫竹林守着，想看看那丫头在干嘛，结果等了一个时辰都不见人。心下暗自纳闷，不是说那丫头卡时间十分准吗，怎么还没来，正当他没耐心准备离开时，一股灵力波动让他瞬间隐匿起来。
　　一道残影划过，蓝白相间的衣衫随风翻卷了起来，随即妥帖落下，来者正是秦墨晗。洛渊眨了眨眼，好家伙，御剑术都到这地步了。
　　秦墨晗没耽搁，在林中走了几步，便选定了一颗竹子。两百年生得紫竹，韧度强到哪怕结丹期的修士运尽全力，也无法一下折断。紫竹林中超过两百年的紫竹十分多，因为即使每日有人砍，可是基本百年以下的竹子，就够那些灵力低微的弟子砍上好几天。
　　洛渊眼睛都不眨，看着她盘腿坐在紫竹边，伸出手抚摸着竹子的干茎，直到半盏茶后，她才起身，拎起刀砍在竹子上。她力气不大，洛渊却清晰看到上面出现的痕迹，竹青落了！激动地胡子发颤的人，一直看了半个时辰，等到那竹子倒地时，他差点直接冲出去。忍了又忍，隐匿气息一口气跑回自己院子，笑得像个孩子。
　　“我捡到宝了，我捡到宝了。双灵根啊，有这种悟性，可是比单灵根还强。”无极宗近百年掌权人不争气，明争暗斗，私下各自为政，以至于弟子质量也是下滑严重。别提单灵根，就连上品双灵根也少。洛渊醉心修行，历来又爱才，几个徒弟只要肯上进，都十分用心。这么多年不收徒，就是遇不到更合心的，没想到阴差阳错，收了个好徒弟。要知道，当年就连单灵根的他，也没法在半个时辰内断掉一根两百年的紫竹。
　　“我得给我徒弟准备心法，心法，对了，灵根，她什么灵根来着？”洛渊想了想，懊恼地拍了自己一巴掌，当初光顾着怄气，都没再看看他徒弟的灵根，他得再去给她测测。
　　秦墨晗并不知道她的表现惊到了她的师尊，她之前以为修炼会十分难，因为她从没接触过，就连林轻尘的记忆中，修行也是辛苦的事。可是她莫名觉得，最近她修炼越来越顺，就连当初林轻尘无法参悟的心法，她看了后，仿佛早就见过一般，顺畅得不行，仿佛她曾经学过一般。所以，那紫竹，她也不过是研究了三日，便发现它灵力变化的规律。很奇妙的感觉，但是并不坏。
　　到了第二天，乐繁便告诉她，她可以随意进入紫云阁了，一层所有的书，能自己看的，都可以看了。
　　见状，原本早就不在意她的蓝轩，顿时又升起了危机感。紫云阁按照规定，是要在入门后三个月，由洛渊亲自测试，得到首肯后才可以进入看书，这林轻尘一个月都不到，连测试都没有直接进去了？
　　对此秦墨晗并不知情，依旧维持着她之前的安排，只不过往日被她用来在紫竹林修炼的时间，她挪去了紫云阁。
　　按照惯例，听完道她便走了，只是这次她没有再问问题，而是站在无极殿旁，等着一个人。
　　蓝轩这次也没走，他和宗主的大弟子颜肖在一旁笑着，似乎在讨论什么，目光偶尔还朝秦墨晗看过来。秦墨晗只当不知，静静站着，他们之间并不需要太多交集。
　　只是蓝轩两人并不这么想，他带着笑地风度翩翩的颜肖径直走了过来。
　　颜肖是宗主的大弟子，如今也有两百四十多岁，修为乃是金丹后期，也是惊才绝艳的一个人，是无极宗所有弟子中最为有地位的，秦墨晗自然不能失礼：“轻尘见过颜师兄，三师兄。”
　　颜肖笑着点了点头：“林师妹今天没急着赶回去，在这里可是有事？”
　　“嗯，等一个朋友。”
　　“哦，林师妹在落日峰还有朋友？”
　　秦墨晗不大想提苏梓凝，淡淡道：“是我入门前，林家世交的一个小女儿，想看看她过得好不好。”
　　“原来如此，不知叫什么名字，是哪一辈的弟子，我说不定可以帮着照看一二。”颜肖并没有打消对话的念头。
　　秦墨晗正了正神色：“颜师兄身为门派大弟子，日理万机，区区小事，不敢劳烦颜师兄。我怕她等久了，颜师兄您忙，轻尘先告辞了。”
　　颜肖有些愣，这么多年从来没见过一个女修如此冷淡地对他。而秦墨晗微微施了一礼，便走了。蓝轩看着颜肖的模样，心里莫名愉悦，这个高傲的男人可算也受挫了。他看着秦墨晗纤细淡然的背影，问道：“颜师兄，怎么样？”
　　颜肖摸了摸鼻子，笑地高深莫测：“有意思。”
　　苏梓凝心里说着百般不愿意去找秦墨晗，可是听到讲道结束的钟声时，还是走了过去。果然，那人站地笔直，在那里等着她。风偶尔撩动她蓝色衣裙，整个人出尘脱俗，颇为仙人之姿。其实她有些好奇秦墨晗原本生得是何模样，林轻尘长得虽好看但有些张扬，眉眼也有些凌厉，不过正如古话说，相由心生，如今换了秦墨晗这个灵魂，也生生让她变得淡然雅致起来，如果是她原本的模样，那该是什么感觉。
　　回过神的苏梓凝预备去叫她时，却见颜肖和蓝轩靠了过去同她交谈，颜肖一双眸子更是直直盯着秦墨晗看。她微微皱眉，颜肖虽说的确很有才华，可是却有点游戏花丛，当年他在修真界的风流韵事，几乎人尽皆知。她犹豫了下，没过去，她这长相替她惹了不少事，她还是避一避比较好。
　　眼看秦墨晗一脸淡然离开，她松了口气，在颜肖和蓝轩看不见时，站在秦墨晗面前，笑道：“不是让我接你吗，怎么自己走了？不怕丢了？”
　　秦墨晗看她笑得明媚，亦是笑了笑：“我避一下他们，不准备自己走。”
　　苏梓凝在前面带路，她手里捏着一根草茎，边走边甩着，漫不经心道：“颜肖在无极宗地位很高，他方才待你也是笑意融融，为何要避开他？”
　　秦墨晗顿了顿，抬眸看着她乌黑的长发，半晌后才缓声道：“有些人，需要保持距离，大腿粗，不一定抱地牢靠。”
　　苏梓凝回头看着她，边走边后退：“嗯，抱大腿？”她想了想，大致知道这词的意思了，随即俏皮道：“我现在是不是也是抱你的大腿？那……”说着她皱了皱小巧的鼻子。
　　秦墨晗瞬间明白她的意思，接话道：“我的腿不粗，而且，也不算抱大腿。”
　　苏梓凝瞥了眼她纤瘦的身材，忍不住有些想笑，却没说什么。
　　照旧帮苏梓凝做完杂活后，秦墨晗坐在草地上，看着苏梓凝：“你在无极宗可有人指导你修行？”
　　苏梓凝啃着她带来的果子，摇了摇头：“我来还不到二十日，一个五灵根的灰衣弟子，谁会费劲教我。”
　　秦墨晗眼里有些心疼，随即认真道：“我教你。”说完，她有些不好意思道：“虽说我现在也没人教我，不过可以进紫云阁，应该能学到一些。往后，做完事，我便教你半个时辰，可好？”
　　苏梓凝心里微动，上一世她虽然差点迈入洞虚之境，可是却从未拜过师，修炼根基并不稳，这也是最后她那么难参悟那一层壁垒的原因。
　　“好，只是，可会耽搁你修炼？”苏梓凝眼里抑制不住喜悦，却又流露了些有些担忧，这种小表情让秦墨晗心里有些发软。她和执墨相处时，因为她尚小，一直是执墨体贴照顾她，除了偶尔几次太过开心，才在她面前流露出一些类似于撒娇装乖的小情绪。
　　秦墨晗温和笑了笑：“不会，其实我也是刚学，教你，我同样也能修炼。那就这么定了，日后我们便在这，嗯？”
　　“好。”苏梓凝这次的笑意，却是实打实从心里发出来的，上一世她几乎没过过几次安生日子，这样轻松的时光，几百年都没怎有过。其实，如果秦墨晗不像那个男人一样无耻，也许她可以给一些她想要的。
　　正在想着却听到一阵咕噜的叫声，苏梓凝一愣，看见秦墨晗眼里有些笑意，盯着她的肚子看，顿时老脸一热：“我……还没吃东西。”
　　说罢她从怀里摸出一个小布包，打开来是两块泛黄的类似于馒头一样的东西，然后咬了一口，就着随身带的水嚼了嚼，咽下去。
　　那东西看起来硬邦邦的，让人一点食欲都没有，秦墨晗没说什么，只是在苏梓凝喝水时探过头，咬了一口。
　　苏梓凝：“……”
　　看着苏梓凝举着硬馍馍一脸惊吓的模样，嘴里水还没咽下，脸颊鼓起一个小包，本来心里不好受的秦墨晗，忍不住弯了弯眉毛：“看起来不错，我也饿了，尝一尝，你应该不介意吧。”
　　苏梓凝看着冷硬发黄的馍馍，心里暗道，是没吃过东西，还是眼瞎，这看起来哪里不错了？
　　勉强咽下嘴里的吃食，秦墨晗看着她手里的东西：“你们整天就吃这个？”
　　“也不是，每人中午一个白馍一个黄馍，上午就可以去领，不过去晚了，就会只剩下这个硬些的了，晚上有饭菜，会好点。”
　　“无极宗有这么穷么？”秦墨晗皱眉道。
　　苏梓凝并没有接话，哪个宗门会穷到这地步，不过是上面人克扣罢了。
　　“我先回去了，戌时你在这等我。”秦墨晗沉吟一番，说罢，她直接捏了个御风诀，消失不见了，留下苏梓凝一头雾水坐在地上。
　　回到紫云峰，秦墨晗便被人拦住了。秦墨晗上前对着一脸严肃的洛渊行了一礼：“师尊。”
　　洛渊点了点头：“今日又晚了一个时辰回来。”
　　秦墨晗一愣，何时回来也没做规定，洛渊如何知晓她比往日晚了一个时辰，还又？
　　看到她脸上的疑惑，洛渊咳嗽一声，正色道：“之前为师忙，忘了替你重测灵根，你跟我来。”
　　秦墨晗点点头，安静跟上，随着洛渊来到紫云殿。
　　殿里有一个一丈高的透明光柱，下方连在白玉台上，台子上一个纹路繁杂的铜罗盘。周围光泽萦绕，漂亮得很。
　　洛渊看着那光柱，沉声道：“静下心，上前，将你的灵力不遗余力的全部打入那个罗盘之中。”
　　秦墨晗略微迟疑了一下，最终还是走了过去，听从洛渊的吩咐，合上眸子，素手搭在罗盘上，随即将灵力注入其中。
　　一瞬间，整个光柱璀璨夺目，五彩纷绕。片刻后，巨大的光华开始收敛，整个光柱上只剩下白色和绿色两条纹路，此刻秦墨晗才发现，这光柱上有五个浅浅的凹槽，此刻白色和绿色占据了两个。随着灵力不断注入，那两个凹槽内色彩越发强烈，整个凹槽内全都填满了，而且一路在向上攀爬，当纹路爬过三分之二时，洛渊眼神有些欣慰，因为它依旧没停。只是在又向上爬了三寸后，最终摇摇晃晃的停了下来。
　　洛渊有些失望，喃喃道：“上品，还差一些就极品了。”
　　只是话音刚落，白绿两条纹路突然剧烈一晃，随即消失无影。一条金色的纹路，几乎是方才两倍粗迅猛往上窜，一路跨过上品，到了极品后还是没停！最终洛渊听得一声炸响，光柱，直接裂了！
　　洛渊目瞪口呆。
　　作者有话要说：
　　苏梓凝：你确定我是女主？墨晗你分明才是女主的配置！
　　秦墨晗（笑）：嗯，你才知道么？
　　苏梓凝：那我呢？（哭唧唧）
　　秦墨晗：女主媳妇的配置，也是高配，别怕。
　　苏梓凝：（扭扭捏捏）好吧……那男主呢？
　　秦墨晗：呵……哪儿来的男主，看来掰得不够弯，我还要努力了？
　　苏梓凝：……


第11章 
　　秦墨晗也是心里一惊，只是她有点不受控制，到最后怎么都停不下来，直到损毁了鉴灵台才被弹开。
　　她看着洛渊的神情，皱着眉头俯身道：“师尊，这……弟子有罪。”
　　洛渊回过神，一把扶住她，哈哈大笑。
　　“何罪之有，好好！”虽然这种景象前所未有，但后来那道金芒绝对是极品，哪怕是三灵根，两个相辅相成的上品，加上一个天赋异禀，绝对是极品的金灵根，落在他洛渊手里，同样也是个惊才绝艳的天才。而且，他发现他徒弟的灵根品质比上次要好一些，这发现更是让他惊喜，灵根可以自行改善，世间罕有！
　　“跟为师来。”洛渊不但没怪她，反而带着她往紫云阁而去，但是秦墨晗也是诧异不已。记忆中，林轻尘绝对是个双灵根，那最后那个如此猛烈的金色纹路，到底时怎么回事？
　　“暂且等等。”洛渊吩咐她在一楼等着，自己去了三楼，片刻后，他走了下来。
　　“伸出手来。”
　　秦墨晗依言伸手。
　　回到自己院子里的秦墨晗这才低低松了口气，说实话，她今日以为她要露馅了，她总觉得最后莫名多出来金色灵力，同她有关。只是出乎意料，洛渊很兴奋，更是直接将这本天行九诀给了自己，很巧，这本修真诀便是量身为水木双灵根打造的，此外洛渊亦是赐给她一把贴身法器，还是天阶法器。
　　之前还以为洛渊在给她下绊子的秦墨晗，到是有些受宠若惊，偏生依旧波澜不惊的模样，让洛渊更是满意。他就喜欢荣辱不惊，沉心静气，专心修炼的人。而且，林轻尘方才十九岁，这般定性更让他笃定，此女为可造之材！
　　秦墨晗对此还是有些感动的，只是也有些沉闷，毕竟她不是林轻尘，占据林轻尘的身体，和原本属于她的机遇……虽说林轻尘原本也活不到进无极宗，可她还是有种窃取不属于自己东西的罪恶感。微蹙着眉头，秦墨晗叹了口气，苦笑一声，她又胡思乱想了，这些比起能陪着苏梓凝，又算得了什么呢。苏梓凝……秦墨晗一愣，对了，差点忘了，让她戌时等自己呢。
　　她忙起身朝厨房走去，紫云峰许多弟子未辟谷，而且洛渊本身也难戒口腹之欲，每天都有弟子下山采购新鲜食鲜，因此紫云峰厨房食材十分齐全。进去看了看，食材和她生活的二十一世纪不大一样，调味品……嗯，紫云峰够接地气，菜米油盐酱醋都有。
　　但是其实这些都不大用，因为毕竟修真者讲究保持身体纯净，俗世的这些美则美矣，却反而不利于修炼。即使做，也要特地添加一些灵草，洗涤污秽。
　　秦墨晗挑了挑，拿了条紫云峰后山灵潭里的凤尾鱼，这鱼含有灵气，肉质细腻鲜美，是很好的食材却也难得，待会儿她得去补回来。还有普通的蔬菜，瓜果。做了三道菜，装在储物袋里，临走时，对着一旁给她控制火候的粗使弟子道：“剩下的，你吃了便好，凤尾鱼我会去补上。”
　　那弟子连连点头，方才他全程观摩，那菜品的色泽香味，勾得他直流口水，他也帮着做了不少饭菜，可是却总做不出这么香的菜。等着秦墨晗离开，他吃了一口，愣了愣，随即笑逐颜开，几乎把盘底舔干净了。修真者本就大多轻口腹之欲，对于调味品的运用其实很随意，爱吃酸便放醋，爱吃甜就加糖，因此在他们看来只要口味适中，就是好菜，哪里和秦墨晗那样讲究火候，配料比。
　　这厢苏梓凝回去，一干同住的弟子对她态度，简直是发生了翻天覆地的变化。
　　“执墨，你回来了？其他活我们都干好了，你歇着吧。”
　　“你饿不饿，我这还有一个白面馍馍。”
　　苏梓凝一一打发，回去对着秦墨晗交给她的心诀，调整自己运功打坐的方式，果然比之前更顺畅。上一世她太过随性，后面有了星辰诀，也没再学习那些基本法诀，一直糊里糊涂的。
　　等到她记起时辰才发现已经酉时三刻了，想起秦墨晗的话，她蹙了蹙眉，随即收拾好，朝约定的地方走去。
　　落日峰当真是峰如其名，修真界太阳似乎也落得晚，此刻才将将把一半的面庞掩在落日峰下。金色光芒不遗余力发挥着最后一丝作用，将整个落日峰拢在夕阳的光辉下，金光璀璨，给远方云层也镶上了金边。
　　那平坦广阔的草地上，秦墨晗就这么安静地站着，远远望去，身形单薄纤细。她站地笔直，黄昏的山风吹卷着她的长发衣襟，逆着光的人，周身都被夕阳留恋眷待着，清雅美好。可那凝视着夕阳光辉的背影，落在苏梓凝眼里，却是有些寥落。
　　她在后面皱眉看着那个人，不知为什么，她心里有些不舒服，她吸了口气，扬起一个笑脸，一路快速跑了过去。没有用上灵力的人，行动间带起的动静，让秦墨晗一早就发觉了，方才有些茫然的她，立时心情明朗起来，她还有她陪着呢。并没有立刻回头，任由奔过来的人站在她身后，然后笑意融融拍了下她的肩膀：“我来了。”
　　秦墨晗转过身冲着她抿嘴轻笑，随即照旧铺了一张绸布，示意苏梓凝坐下。苏梓凝和她在一起是最轻松的时候，有些俏皮道：“上午突然说让我戌时等你，不会便是要来陪我坐坐吧。”
　　秦墨晗点了点头：“不愿意么？”
　　苏梓凝没料到她这般直接，顿时有些呆愣。秦墨晗略微低下头，不知是何表情，随即她自储物袋内拿出她做的饭菜，摆在了苏梓凝前面。又加了句：“和你待着，很舒服。”
　　苏梓凝看着被灵力保护着，依旧冒着热气的饭菜，张大嘴，半晌才道：“你……来给我送吃的。”
　　“嗯，你还小，正在长身体，总吃那些不好。你先尝尝，合不合你口味。”她自小就少话，和执墨在梦中那几年，起初她几乎不和执墨说话，后来熟悉了，执墨虽还是说得多，可也故意将话题引到她身上，也讨论了许多琐碎的事，比如美食。执墨说，她早就不用吃那些东西了，可是她爱吃，一日不吃难受得厉害。在那过程中，她也知道一些执墨的口味，也知道她很爱吃鱼。
　　果然，苏梓凝看见凤尾鱼，显然有些挪不开眼，她拿着筷子尝了一口，眼睛都亮了，惊喜道：“你做的吗？”
　　秦墨晗点了点头：“好吃么？”
　　“好吃！”非常有力的回答，苏梓凝埋头吃着这三道菜，她果然爱吃鱼，不到片刻，那凤尾鱼只剩下鱼头和骨架，其他被她扫荡一空。上辈子她最后也算是呼风唤雨一段日子，可是因着她自小挨饿多了，对食物的执念即使是辟谷后也没能消退。
　　秦墨晗坐在一旁安静地看着她吃，她遇见的执墨成熟而迷人，对她体贴万分，可是她总觉得在她温柔背后，总是藏着许多痛苦，一直收敛压制。如今的苏梓凝，虽说也许并没有她看起来这么单纯欢快，可此刻秦墨晗还是知道，她现在是真的很满足。
　　大概是秦墨晗眼神太过专注，苏梓凝停下筷子，转头看着她，突然想起什么，犹疑道：“你……你吃过了吗？”
　　秦墨晗有些想笑，摇了摇头，正色道：“没有。”
　　苏梓凝看着只剩残渣的盘子，有些尴尬：“对不住，我……”
　　苏梓凝还未说完，听道一声轻轻的扑哧声，却是秦墨晗低着，轻轻笑出声。
　　苏梓凝：“……”
　　这人，真是……
　　“本来都是给你准备的，吃吧。”
　　“我吃完了。”苏梓凝当下筷子，拿出手帕擦了擦嘴，吃得有点撑，却是满足地叹了口气。
　　秦墨晗笑着收拾碗筷，苏梓凝有些不好意思：“我洗了再给你吧。”
　　“不用，明天再给你带，现下我要回去了。晚上记得好好练习我今日教你的。”秦墨晗拦着她，将东西收好。看到有些表情有些复杂的苏梓凝，低声道：“现在还有人欺负你么？”
　　苏梓凝摇了摇头，基本上都知道有秦墨晗护着她，并不敢多生事。秦墨晗放心了，替她将衣衫上的草屑拨掉，转身回了紫云峰。
　　此后的日子，秦墨晗几乎是风雨无阻，陪她干完活，和她讲解自己学到的心法口诀，也会给她讲道。随后照例几道小菜，养着她。让苏梓凝都开始恍惚，这样的日子似乎太美满了。
　　这一日，她又看着秦墨晗离开，远远望着逐渐暗下去的天色，苏梓凝有些怔愣出神。重生后，她把大部分时间都花在梳理记忆，和修炼上。可是这段时间，她似乎过于多的把时间花在和秦墨晗相处，以及揣摩她的心思上了。之前她还是警惕满满，对她各种示好表示无动于衷，可如今，她甚至有些期待第二天见她，看她认真给她讲着修炼之道，将她得到的好东西分给她。
　　秦墨晗会在一旁安静地看着她，或者闭目修炼，她是第二个让她觉得很温暖的人。第二个……苏梓凝想到那让她心里闷痛的记忆，皱紧了眉，将秦墨晗连同那人一起驱逐出记忆。
　　今夜星辰满天，外面细碎的星光落在那方静谧的天地间，柔和而美好。打开窗，将神识探出去，旁边的人都睡着了。她轻轻从屋里跃出，施了轻身功法，往后山掠去。
　　简单布了一个阵，她看了看天空，缓缓坐下，手中一连结了七八个繁杂的手印，最后她伸出手缓缓在眼前划过。天幕似乎扭曲了一下，随即周边漫天星光犹如萤火虫一般，不断落下，在她身边盘绕起舞，有序地盘绕着。微光映着她的脸，美得不可方物。只是这一切都隐匿在这昏暗的林间，无人可以窥探。
　　而身在紫云峰东边小院里的秦墨晗，却是紧紧皱着眉，看着每日不曾间断的梦境。那篇小说在她不曾回去过后，便每日犹如梦境一样，在她睡梦里上演。视觉听觉上的冲击，远比文字描写来的大。
　　从埋骨之地爬出去的苏梓凝，虽然总算捡回了命，可命运并没有眷顾。没有丹田的她，无法进入宗门修炼，只能自己一个人独自在那些凶险的试炼之地获取资源。
　　其实那时苏梓凝虽说变得有些沉默，但是心里依旧是个单纯的姑娘，对认识的人，心里还是抱着善意。也曾不吝于帮助别人，她有了星辰诀，又得益于在埋骨之地摸爬滚打，修为竟然也到了筑基末期，五灵根能在二十六岁筑基，也是天才般的人物。不知道她丹田被废，也有许多大家门派弟子和她结交。
　　苏梓凝在埋骨之地那十年，过得暗无天日，又没有一个活物，因此尤为珍视她所谓的朋友，几乎是有求必应。可是，在遇到五阶灵兽袭击时，苏梓凝被逼地暴露身上的魔气。而在救下他们后，反而被群起攻之，认为她是魔道派来的细作，那次苏梓凝差点死在虚空之境。
　　秦墨晗就眼睁睁看着苏梓凝被逼的步步后退，慌乱无措地解释着她不是魔族。苦苦哀求平日里的“好友”出言相助，可是一个人也没有。
　　她站在她旁边，护不了她，也救不了她，眼看着一名金丹期的修士，将手中长剑刺向身受重伤的苏梓凝，秦墨晗一时间心头大恸。而在最后关头，一个墨袍男子将苏梓凝拉起来带到一旁，而秦墨晗喘着气醒了过来，浑身衣衫已然湿透。
　　作者有话要说：
　　对待一个吃货的大杀器，苏梓凝同学不知不觉栽了。
　　简单交代原剧情，不然你们都忘了它是穿书了，不过这并非简单的穿书，伏笔也开始埋了一些，希望后面不会显得太突兀。


第12章 
　　梦中那种恐慌，即使明知道那是梦境，也无法减轻。秦墨晗捂了捂胸口，有些难受。如果之前她还可以说那只是小说，可如今她活在了这个世界上，苏梓凝也活生生站在她面前，她怎么能不在意。也许……也许这一切都是那个执墨，曾经经历过的。
　　回想着梦境，那个救了苏梓凝的男人，秦墨晗觉得有些庆幸也有些莫名的不安，她叹了口气，起身出门。
　　她也不知道自己怎么了，大半夜的跑出去有些傻，可她还是出现在苏梓凝住的院子附近，即使知道看不到人，可也能清楚明白她就在那里。
　　她眸子有暗淡，点点星光落在其中又增添了一丝微光，片刻后她突然转头看了看后山，那儿的星星似乎有点不对，她仔细看了看，又没有什么异样，想了想，她抬脚朝那边走去。
　　脚下刚越过林子，她眸子一沉，有人布了阵。显然，她有些大意触动了阵法，怕是惊动了那里的人。思索片刻，她抬脚继续走了几步，阵法依旧在，中央一股极为精纯的灵力让秦墨晗都忍不住想调动灵力纳为己用。
　　看样子是有人在这修炼，可是为何半夜三更到这个地方，方才那星辰的变化，是和这个有关？
　　不知对方目的和意图，秦墨晗觉得有丝危险，谨慎起见，装作若无其事地离开。而借助乾坤扇隐匿在暗处的苏梓凝，手中灵力凝聚成一股剑束，随时准备发出去，在看到来者是秦墨晗时，眸子微微一缩。手指颤了颤，片刻后还是猛然捏碎了，可是她脸色却不大好看。
　　她对别人的信任被早已消耗殆尽，因此这个时候，她见到秦墨晗出现在这里，第一反应便是秦墨晗不怀好意。秦墨晗性子淡，在无极宗除了她，几乎不大和别人往来，因此她找不到其他让秦墨晗半夜三更跑到她院子旁边的理由。可如果她是冲着自己过来的，也不必半夜三更，除非有什么见不得人的目的。
　　一旦怀疑的种子埋下，思绪便不断朝最糟糕的地方去，也许，秦墨晗不但知道她有仙级法器，还知道她修为绝不止看起来的水平，因此是想来探她的底。有些担忧方才那灵力波动让秦墨晗发现端倪，苏梓凝一双魅人的眸子里闪过一丝冷芒，也越发懊恼自己差点对秦墨晗再开先例。
　　苏梓凝，你安逸久了，你就忘了那些教训吗？她和那个人是一样的，待你好，不过是为了将你压榨得更彻底！
　　一夜无眠，第二天似乎一切都照旧，甚至秦墨晗觉得苏梓凝在她面前越发娇俏。自己教她心法时学得认真，一起坐着聊天时，她那漂亮勾人的眸子里带着光芒，又乖又听话，偶尔还会逗她。秦墨晗虽然觉得有些不对劲，可是想着给她带吃的时，她还是那开心满足的模样，心里也是高兴，便也忽略了。
　　下午照旧看她吃完东西，秦墨晗想起什么，随口问一句：“昨夜休息的好吗？”她有点担心昨夜那人不怀好意，毕竟正常来说这般修为的弟子，不会在灰衣弟子院落旁修炼。
　　苏梓凝眸子一冷，这是准备试探她了。随即不着痕迹地笑道：“很好啊，昨天吃的好，回去又不会同以往一样累。不过，我没偷懒，都是打坐运功，熟练了你教我的，我才休息的。”
　　秦墨晗点了点头，片刻后开口道：“还有五个月，无极宗要举行门内大赛，今年新入的弟子，乃至灰衣弟子灵力充沛的也可以参加，而且若成绩好，可以转为白衣弟子。虽说我可以教你，可远比不上他们正儿八经地指导，你愿不愿试一试？”
　　苏梓凝垂下眸子，有些犹疑道：“我可以吗？灰衣弟子中基本都是五灵根，可还有一批是灵根品质不好的四灵根，比我厉害……”
　　“梓凝。”秦墨晗站起身，认真看着她：“你和他们不一样，我能感觉到，你绝不是他们那样的资质。五灵根又如何，你悟性很好，又肯吃苦，我同你说的那些，其实我自己都不确定说清楚了，可你却参悟的很好。我相信，你可以的。”
　　她语气认真，嗓音却是柔和中，带着鼓励和肯定，苏梓凝定定看着她，心里却想了很多。灰衣弟子甚至连参加试炼的机会都没有，资源就更不必说。虽然她可以继续利用秦墨晗，可也不能全寄希望于她，而且既然是她希望的，那么她也该答应。
　　她抿了抿嘴，显得有些紧张，才坚定道：“好。”
　　秦墨晗脸上露出一丝淡笑，她有点担心，她帮了苏梓凝避开了苦难，却同样坏了她的机遇，她怕苏梓凝这辈子就这般守着一个不敢显露的仙器过一辈子。虽然她想保护她，可也更想她自己便可以凌驾于其他人之上，不被这世界束缚。在这个肉弱强食的世界，她更想她可以随心所欲，不必伪装，不必强颜欢笑，恣意纵情，潇洒快活。
　　等到她成为白衣弟子，她就可以陪她去闯荡，寻找她的机遇，而不是只能从自己这得到一点馈赠。
　　接下来几个月，苏梓凝下了一番苦功夫，秦墨晗虽说也要参加门内大赛，可还是分了许多精力给苏梓凝。最让她头疼的是颜肖，每次去落日峰，都会遇见他。他是大师兄，秦墨晗不能太直接，只能尽量避开，也多亏大比逼近，双方都忙碌起来，不然真是难办。
　　洛渊对她要求日益严格，紫云阁内的藏书，基本都被她看了个遍。看地越多，秦墨晗那种古怪的感觉越强烈，据师姐说十分晦涩难懂的口诀，在她看来却十分明了，仿佛她很早就知晓，再认真去想，却又没有头绪。
　　蓝轩同样也有些忙碌，因为身紫云峰弟子，他们五峰弟子，除了新入门的弟子，各峰入室弟子也要举行比试。这场比试三年一轮，不但关系到峰内的名望，同样也决定了资源分配的多少，胜出前三，宗主会亲自赐于赏赐。今年乃是天阶上品的一把玄光剑，以及金丹期五品灵药，七阶的朱果，蓝轩有些心动。
　　只是如今各峰入室弟子一共有二十三人，成功结丹有九人。其中修为比他高的有四人，乐繁，颜肖，明耀，付诸。所以要想进前三很难，再者其他五人步入金丹初期的时间也不比他短。思及至此，蓝轩就有些烦闷，他今年已经一百八十多岁了，已经结丹四十多年，他一直没能突破，大师兄辰天在金丹初期停留了近百年，因此这十几一直闭关不出。
　　他自认为天赋不错，只是师尊太过于偏爱乐繁，至今，许多功法都不曾传给他，导致原本比乐繁大的他，修为比不上她。
　　大比如约而至，无极宗最大的练武场，一共有八个擂台，此次按照等级分为四批，即金丹期弟子，筑基期的弟子，新入门的门内弟子，还有灰衣弟子挑战赛。
　　灰衣弟子中挑战各峰排名在后百分之十的弟子，获胜者可以取而代之。
　　同时新入门的门内弟子前十者，可以挑战筑基弟子，奖赏十分丰厚。
　　比赛之日，看台周边的人数泾渭分明，金丹期和筑基弟子那边人山人海，而新入门弟子擂台就门可罗雀，除了偶尔有一些看好自己徒弟的长老，基本无人问津。毕竟，许多才进去练气阶段，筑基的也少之又少，同凡人比武也差不多。
　　前三日挑战赛是没有的，苏梓凝她们需得等白衣弟子排名出来，才能进行，所以她一直在旁边看秦墨晗比赛。
　　此次无极门入门弟子一共八十人，其中白衣弟子六十三人，入室弟子十七人，五位峰主除了青岩峰峰主收了两人，其他各有一名弟子，其他十一人也是一些长老和副峰主的入室弟子。
　　洛渊对秦墨晗寄以厚望，就等着她给自己长脸，一点也不嫌烦，只要秦墨晗上场他必然会看。蓝轩比赛时，看着他一直笑眯眯看着东边擂台，心里更是不是滋味。
　　苏梓凝在下面看着几乎一招就将那些白衣弟子送下台的秦墨晗，摇了摇头，这人的确很不错。秦墨晗此前也不知是生活在哪里，起初根本对修炼一窍不通。如今半年了，已经熟练无比了，虽说是仗着林轻尘筑基的根基，可也很难得了。
　　赛制实行抽签分组比赛，采取淘汰赛，一共四组，胜者再比，以此类推，所以除了实力也看运气。
　　一天比赛结束，秦墨晗已经进入第二轮，此刻新弟子只剩下二十人了，除了三个入室弟子倒霉遇到秦墨晗和落日峰副峰主的弟子杜浔外，其他十四人全部在列。这也表明，天赋和资源的优势，是努力也无法弥补的。
　　接下来的比赛便不像此前那般简单了，能被收为入室弟子，必然有其过人之处，十四人中不乏成功筑基的，其中杜浔更是因为得了机缘成功在二十三岁时步入筑基中期，也是这批弟子中最为受重视的一个。而落日峰另一个弟子木栖桐，同样十八岁筑基，也是一个劲敌，然而很不巧，第一场秦墨晗就抽到了木栖桐。
　　同样是天之骄子，木栖桐也是深受宗主无尘子的喜欢，两人上台时，当下洛渊和无尘子都笑得意味深长，互相对视了一眼。
　　擂台下了禁制，一旦出现伤及性命的杀招，禁制便会强制抵消，所以基本不会损及性命。
　　苏梓凝能感觉到木栖桐的厉害，她亦是自小得家里全力培养，主峰资源丰厚，她身上不知耗了多少灵丹宝物，比起还要将好东西分给她的秦墨晗而言，她更有优势。
　　两人皆是一身蓝白相间的练武服，秦墨晗淡然有礼，木栖桐冷然傲气，两个人都是难得的美人，此刻站在擂台上，衣衫皆是无风自动，十分养眼。
　　底下一些弟子议论纷纷，暗自讨论谁会赢，一时间观战者还不在少数。
　　“木师姐，请。”秦墨晗比她小，木栖桐又是主峰弟子，所以秦墨晗唤她一声师姐。
　　木栖桐点了点头，毫不客气，直接祭出一把暗红色的长剑，随即灵力灌注其中，原本暗色的剑身，瞬间通体发赤！
　　作者有话要说：
　　秦墨晗：媳妇戏太多，宝宝心里苦，一朝回到解放前
　　苏梓凝其实戒备心很强，走了极端，看起来有些被害妄想，不过也可以理解。放心吧，最后都会被彻底征服的


第13章 
　　炽炎？洛渊一看那剑，顿时眸子一瞪，传音给无尘子：“师兄，你可真是舍得，炽炎剑都给了你的小徒弟，之前袁师弟替他那二徒弟讨，你都没给。”
　　无尘子依旧专注地盯着擂台，看着秦墨晗手里的剑，不咸不淡道：“你也不赖，天阶中品的灵器，随便就给了一个入门才半年的女娃。”
　　洛渊心里暗自后悔，这洛河虽然是天阶中品灵器，可是和秦墨晗灵根并不符，哪里比得上身为火灵根又配上极品炽炎的木栖桐。
　　不错，木栖桐是火属性的单灵根，无极宗近三百年来，单灵根少的很可怜，如今也仅仅是颜肖和明水峰大弟子明耀是，可想而知，无尘子对她的重视。身为落日峰峰主，又是一宗之主，他必须要有人替他撑住他的威望和面子，占据优良资源。因此，对于木栖桐，他丝毫不吝于培养她。
　　心里暗自唾弃无尘子，洛渊传音给无尘子，笑道：“师兄真是不厚道，让你那天灵根弟子拿着炽炎和我那小徒弟比试。”
　　无尘子嘴角上扬，毫不客气回敬道：“洛师弟不也将洛河给了她，而且师弟那紫云阁，可是连我都羡慕不已啊。”
　　洛渊目光盯着已经率先出招的木栖桐，轻笑道：“筑基中期了，我那丫头不过刚筑基，入门也才半年，紫云阁那些，她能领悟多少。”
　　话音刚落，一出手就毫不留情的木栖桐。此刻同秦墨晗试探了几招后，直接使出混沌九剑中第二式，火红色灵力犹如烈火一般，环绕在炽炎上，随后席卷着直接朝秦墨晗裹去。
　　一旁观战的苏梓凝顿时手指紧握，脱口而出：“小心”。反应过来后，又懊地抿紧了唇，可心里还是忍不住担忧。
　　一旁洛渊脸色也有些凝重，他沉着脸，转头看着无尘子，这灵力水准决不止是筑基中期，看来无尘子没少给木栖桐堆修为，难怪如此。只是灵药辅助太多，无异于揠苗助长，特别是突破金丹后期进去元婴时，会很难。
　　无尘子故作不知，只是眯着眼看等着秦墨晗出局。
　　秦墨晗有些自然将那一声低低的叫声收入耳中，脑海中有了计较，她并不紧张，反而对着苏梓凝点了点头。
　　苏梓凝心里暗恼，都这时候了，还不忘演戏！
　　就在所有人等着秦墨晗认输，或者狼狈地被打下台，她反而迎着那团火光朝前疾走，在火团扑过来时，手里迅速结出一个水幕，意图阻挡。
　　洛渊皱了下眉，苏梓凝也沉着脸，秦墨晗的灵力比不过木栖桐，即使水克火，可差了一个等级也是绝对的压制。
　　然而下一刻，秦墨晗左手瞬间又捏了一个手诀，木系法诀祭出，原本全力撞向水幕的火光霎时间分出一部分击散了法诀，但是剩下两股灵力不相上下。木栖桐反应很快，使出混沌九诀后，立刻聚起一个火球，却不料手中一痛，火球顿时散开。而她左手，已经鲜血淋淋。
　　趁着所有人都愣住，秦墨晗手中洛河飞旋，水幕直接讲木栖桐的灵力裹住，瞬间相融消失。而她也踩上飞剑，手中不断打出繁杂的手印，看的周边观战弟子眼花缭乱。
　　无尘子惊讶非常，沉声道：“洛渊师弟，赛前不允许赐弟子法器，你可忘了？”
　　“没忘，不过师兄，你可看到了她用法器？还是耐心看下去吧。”洛渊眼里满是笑意，若她没猜错，秦墨晗那一下是同时激发两股灵力，将她那怪异的金灵根调动的灵力藏在木灵力中，在所有人都松了口气后，暗自发难。毕竟，所有人都以为她是双灵根，而且从筑基弟子，怎么也不可能同时一个手诀中打出两股灵力。洛渊喜不自禁，嘴角笑意怎么都压不住。
　　眼看秦墨晗居高临下，木栖桐被逼地四处躲避，她也是骄傲的人，怎么能容忍一个筑基初期的人压过自己，当天也御剑而起，两人便在空中缠斗起来。
　　只可惜，秦墨晗御剑术练的炉火纯青，就连无尘子都惊叹她对飞剑掌控程度。木栖桐打不中她，却总被她反制，越发心浮气躁，灵力消耗颇大，最终被秦墨晗击落。
　　知道自己输了，木栖桐脸色惨白，失魂落魄地站在一旁，秦墨晗出手并不重，她伤得不重。
　　洛渊哈哈大笑，无尘子觉得颜面无光，冷着脸道：“栖桐，你太让我失望了。”随即甩袖离开。
　　木栖桐低着头沉默不语，苏梓凝看到秦墨晗下场，走过去低声道：“你好厉害。”
　　秦墨晗脸上也有一丝笑意，露在发丝外的耳朵隐隐有丝红润。正要开口说什么，一股危险的气息猝然而来。她来不及反应，便被苏梓凝推向一旁，只是苏梓凝没能完全躲开，那团灼热的火球擦着她胳膊砸在人群中，惹出一阵惊呼和慌乱，幸亏洛渊迅速打散火球，后面弟子才没丢命。
　　“木栖桐！”洛渊十分生气，一瞬间威压尽显，许多弟子熬不住都跪了下去，威压中间的木栖桐哪里受得住分神期的洛渊压迫，更是吐了口血趴在地上动弹不得。
　　无尘子见状急急忙忙返回，洛渊知道他不会袖手旁观，当下收了威压，连忙道：“丫头，你怎么样。”
　　秦墨晗摇了摇头，只是着急捧着苏梓凝的胳膊，火球擦过的地方连着衣袖和皮肉都烧焦了。秦墨晗清楚知道灼烧的痛楚，捧着苏梓凝的胳膊，迅速用灵力将伤口中火灵力祛除，急声道：“是不是很痛，还有哪里伤到了？”
　　洛渊看他小徒弟如此紧张一个灰衣弟子，虽有些奇怪，可也看到是苏梓凝救了秦墨晗，眼看小徒弟眼里都是着急心疼，在一旁咳嗽了一声：“拿去，碾碎敷上。”说罢，他冷冷看着不省人事的木栖桐：“师兄，你说在背后暗算同门师妹，枉顾同门之义，气度品性这般狭隘，该如何处理？”
　　无尘子眼里阴沉，却面无表情：“栖桐是不对，不过也是比赛中太过重于结果，是我对她要求太高。她心性不定，一时冲动犯下这错。不过，她已经得到教训了，林师侄也无大碍，暂且饶过她一回。林师侄受惊了，这六阶朱果，便给师侄压惊了。”
　　秦墨晗看着他递过来的盒子，嘴唇轻抿，没有立刻回话，洛渊低声道：“拿着。”
　　秦墨晗施了一礼，默然接过，随即开口道：“我带执墨去休息，师尊，我先退下了。”
　　“好，今日没有比赛了，去休息吧。”洛渊无奈，无尘子是宗主，木栖桐又是天灵根，他即使再如何，也没得真拿她怎么办，所以方才下手重了点，给他乖徒弟报仇。
　　秦墨晗带着苏梓凝，却没有回她的院子，直接去了传送阵。苏梓凝有些愣，等到那人伸手将她搂在怀里，上了飞剑，才有些愣道：“你……这是去哪……”
　　“去我那。”秦墨晗伸手护住她，低声道，目光落在依旧焦黑的伤口上，心里闷得厉害。以前梦里就是执墨一直照顾她，如今她在这里，还是要她保护。
　　“其实没什么事了，就是皮外伤。”
　　“后天要比赛了，怎么没事。你……你怎么不躲，还要分心护我，我好歹筑基了，皮厚一些，耐打。”
　　苏梓凝闷笑出声：“瞎说，修为高皮就厚吗？”其实她也不知道为何，见那火球飞向她，下意识就是去拉她。虽说受伤是她故意的，可是那一瞬间的反应骗不了人，秦墨晗对她影响，比那人还大。眸子低垂，眼里神色晦暗不明，她背着秦墨晗，秦墨晗也没觉她神色变化，只是加快速度回去。
　　秦墨晗不知道苏梓凝修为已经到了练气第七层，怕她不舒服，就分出灵力给她打了层防护罩，手臂也一直环着她。两人靠地很近，苏梓凝能感觉到贴在身后的人的体温，还有那柔软的触感，想起那日秦墨晗的话，我的缘由就是你，她心有些乱。
　　这般沉默地回了秦墨晗的院子，苏梓凝收了心思打量着她的房间，屋里很干净，秦墨晗把东西收拾得井井有条。房间里最多的就是书，许多都是修真界各地地理杂志，还有历代事件的记录，其他都是修真界入门录各类，占据了半个房间。其他用物到是简单的很，一方桌子，两个竹椅，并一张床。
　　“你先坐下。”秦墨晗让她坐下，小心挽起她的袖子，伤口用灵力处理过，并没再恶化。秦墨晗拿出洛渊给的药，闻了闻，四品疗伤丹药。她伸手将药丸碾碎敷了上去，原本狰狞的伤口顿时开始收口，显然有奇效。
　　“怎么样，还疼么？”她抬起头看着苏梓凝，眼里很明显的关心。
　　苏梓凝别开眼，摇了摇头：“不痛了，洛峰主的药，定然是好的。”
　　“嗯。”秦墨晗松了口气，随即替她将衣袖放下，温声道：“看了两日比赛，你觉得准备的如何了？”
　　苏梓凝正了脸色：“白衣弟子基本都引气入体了，大部分都是练气阶段，我大概会对上练气两阶的弟子，而我现在也已经练气了，我到不是特别担心。”
　　秦墨晗有些欣喜：“你已经练气了，我竟没看出来。”说完又觉得有些不对，蹙了下眉道：“我的意思是我看不出你的修为，不是觉得……”
　　她这认真的模样让苏梓凝有些好笑：“我知道，是我刻意隐匿自己的修为，我不想太过引人注意。”
　　秦墨晗听罢沉默了片刻，犹豫道：“那我让你参加比赛，可会……”
　　苏梓凝笑了起来，有些调皮道：“对了，秦墨晗，我都忘了问，你多少岁了，怎么这么老成持重，一本正经的。”她都几百岁了，都比不上她那么爱多想，瞎操心。
　　秦墨晗愣了愣，无奈笑了下：“我自己已经二十二了，比你大六岁，嫌我啰嗦么？”
　　二十二岁？就她的性子，她还真没料到她才二十二岁。见秦墨晗看着她，忙摇了摇头：“不是，只是你事事周到细致，总想那么多，才问的。我既然答应你，便考虑过利弊，你不必多想。 ”
　　秦墨晗偏头看着她，眉眼间带了股温柔笑意：“对你，自然是再小心也不过。”
　　作者有话要说：
　　苏梓凝：能不能让我好好脑补下阴谋诡计，负心人渣。
　　秦墨晗：梓凝，脑补是病，得治，乖。
　　苏梓凝：强扭的瓜不甜，好好按我的脑回路做个坏人不好吗，干什么这么讨厌，我直的也碍你事了，非要撩弯我。
　　秦墨晗：嗯，我不强扭，我只是想给你做好吃的，嗯想对你好。
　　苏梓凝：以为自己是福尔摩斯，却整天被打脸，还乐在其中，我真的病


第14章 
　　苏梓凝听得心头一颤，她忙吸了口气，强自稳住突然乱了的心跳，这人怎么学那些油嘴滑舌的。想到她那夜潜到落日峰，心又陡然难过起来。
　　人到底能虚伪到什么地步，真心又怎么能够如此算计伪装，不会累么？闻人秋是这样，她那最后认得亲生父亲和妹妹也是这样，秦墨晗也是这样吗？不过，闻人秋装了百余年，曾经也是诸多照顾，可是那三年她被闻人家那般逼问折磨，他却为了地位，为了星辰诀，默认他家人对她做的一切！秦墨晗呢，这般的好，她，她能装多久呢，会用什么样的方式毁了这份温暖呢？她侧眸看着眼前的女人，眼里带着丝笑，却又把浓重的痛意藏在深处。
　　秦墨晗再怎么心细聪明，也没办法看透一个活了几百年的人，也未察觉苏梓凝心里对她的防备和怨怼，站起身低声道：“饿了吧，我去给你准备些吃的，还有，这个你拿着。”
　　看着她递过来的盒子，苏梓凝忍不住瞪圆了眼，是方才无尘子给她的朱果。
　　“你给我做什么，这可是六阶朱果，对你提升修为十分有益，你……”
　　“宗主给我是为了补偿，可是受伤的是你，我并无没什么大碍，所以你拿着。”秦墨晗说罢，递给她，想了想又道：“这个日后我同样有机会得到，你先收着，毕竟五灵根养起来，需要灵力远胜于我们。”
　　看着盒子里红的耀眼的朱果，苏梓凝又糊涂了，当初闻人秋算计她，是因为她知晓她身上的秘密，可是秦墨晗这个年纪，能察觉出星辰诀的威力吗？还是单单因着她身上的仙器？苏梓凝有些头疼，看着秦墨晗离去的背影，最后深吸了口气，打定主意，该如何相处便如何相处。如今她又不会像当初那么蠢，也一早有了心里准备，即使最后决裂，也不会那么心痛。
　　心里负担暂且压了下去，又有秦墨晗绝佳的手艺，苏梓凝心情很好。秦墨晗如今照顾她越发顺溜，苏梓凝在吃时，秦墨晗便在替她剃鱼骨。看着被秦墨晗夹到碗里的鱼肉，苏梓凝有些不大好意思，嘟囔道：“你自己吃，我要，自己来就好。”
　　秦墨晗笑了笑：“你很爱吃鱼。”
　　不是询问，而是肯定。苏梓凝放慢吃饭速度，在一旁看她。秦墨晗吃饭坐地笔直，以前在孤儿院长大，小孩子都爱抢着吃饭，因为僧多粥少，晚了就没有再加的了。但是秦墨晗偏偏是个例外，吃饭一直慢条斯理，使吃不饱，也不会狼吞虎咽，这大概也是她不合群的一个原因吧。
　　看她吃饭感觉很享受，动作优雅，坐姿端正，大概是气质好，做什么都赏心悦目。苏梓凝觉得自己像个疯子，上一秒拼命怀疑她，下一秒又沉迷于她的温柔。
　　正吃着，一阵灵力波动，接着洛渊落在院子里，对着秦墨晗道：“丫头，怎么样……嗯？”话未说完，他抽了抽鼻子，睁大眸子道：“这是吃什么，怎么这么香？”
　　他走过来看着桌子上的菜，眼里都开始冒光：“紫云峰的饭菜有这么香么，我怎么觉得我没吃过这些菜色？”
　　秦墨晗恭敬道：“是弟子闲来无事做的。”
　　洛渊嘴角勾笑，分明是张颇为俊郎严肃的脸，此刻却有些讨好：“乖徒弟，为师可以尝尝吗？”
　　秦墨晗和苏梓凝有些面面相觑，看着吃了一半的饭菜，秦墨晗开口道：“师尊，这些被我们吃了一半……”
　　“无事，无事，我尝尝就好。”洛渊看着那色泽诱人的凤尾鱼，大手一挥，直接坐在苏梓凝对面。
　　苏梓凝看一个一峰之主馋成这样，有些好笑，对于洛渊，她印象到是很好，无极宗少有明白人，他算是难得的一个。只是看着秦墨晗递给他筷子，他尝了一口后，愉悦得胡子都翘起来了，最后筷子都挥出了残影，苏梓凝看得心痛地滴血。紫云峰凤尾鱼也很难得，这算是秦墨晗给她开小灶，吃完了这条，又要等秦墨晗抽空去抓了。
　　秦墨晗坐在一旁，本来准备去添些菜，结果看到苏梓凝目不转睛盯着洛渊的筷子，眼里急切却又碍于洛渊的身份，不敢下筷子，那模样，活像被主人用吃的引诱的猫咪，眼里笑意宠溺，她轻轻摸了摸她的脑袋：“我再去加一点，别急。”
　　她声音低，可洛渊都已经分神期了，听得一清二楚，顿时抬头看着两人。眼看另一个女娃子一脸心痛的模样，他的徒弟在一旁哄，顿时笑开了：“好小气的丫头，老头子只是馋了嘛。来来一起吃，别客气。”这小丫头今日救了他徒弟，而且看他徒弟那紧张的样子，两人感情应该很好，因此对苏梓凝也十分亲和。
　　听他称呼自己老头子，苏梓凝也是忍俊不禁，摇了摇头：“执墨不敢，只是这是执墨的午饭，峰主可得给我留一些。”
　　“哈哈，好好，我留。”说罢他依依不舍将筷子将那整条鱼骨夹了过来，只留了一个脑袋，一脸陶醉道：“轻尘丫头手艺这般好，我竟然一直不知道。这小丫头可是比我这个师尊更有福气啊，好吃……好吃。”
　　秦墨晗这段时间对洛渊的脾性也了解了许多，打心里对这个便宜师尊十分敬重，微微笑了笑：“师尊若喜欢，我便得空就给师尊做些。”
　　“好好，不过丫头，什么时候得了这么个可爱的小朋友？”洛渊兴致勃勃看着苏梓凝，笑问道。
　　秦墨晗顿了顿，未来得及说，苏梓凝抢先看开口：“我和阿尘自幼相识，我资质不好本来没想过能来无极宗，但阿尘举荐我来，最后测了灵根成了灰衣弟子，感情自然好。”
　　秦墨晗听罢点了点头，却是有些微妙地看了她一眼。
　　苏梓凝有些不解，却是暂且压下，笑眯眯看着洛渊。
　　洛渊恍然大悟：“难怪，不过你却是在落日峰，要不直接来我紫云峰，也好给丫头做个伴。”洛渊发现他这个徒弟不爱说话，虽礼节周到，却不主动与人交好，惯爱独来独往。不过十几岁，老成得跟几百岁似的，难得有了好朋友，最好过来陪陪她。
　　苏梓凝有些愣，没料到洛渊会关注这个，抿嘴笑道：“恰好这次我要参加比试，若是能侥幸成了白衣弟子，我便来紫云峰，也算不丢了阿尘的脸面。”
　　“有志气！”洛渊显然很高兴，美美吃了几口，才满足道：“为师先回去了，小丫头慢慢吃。”
　　看着洛渊离开，苏梓凝轻声道：“洛峰主对你很好。”
　　“嗯。”秦墨晗点了点头，随即低下头闷声道：“你刚才叫我阿尘？”
　　苏梓凝眸子微睁，有些迷茫：“嗯？你如今是林轻尘，在洛峰主面前，我叫你阿尘显得亲近，有问题么？”
　　“嗯，没问题。”秦墨晗抬了抬眸子，带着丝笑看着她：“那，我现在是秦墨晗，你为了显得亲近，该叫我什么？”
　　苏梓凝：“……”偏不叫，果然是二十二岁，幼稚。心里吐槽，却不知她此刻脸色微红，竟然有了丝脸热。毕竟叫阿尘那是知道并非是秦墨晗，可是真让她叫她阿晗，总感觉不自在得很。
　　“我吃饱了，先回去了，明日就要比赛了。”苏梓凝站起身想走，却被秦墨晗拉住。
　　“好了，逗你玩的。今天住我这，比赛结果出来前都待在这。”从今天木栖桐忍不住对她下手，她就看出此人心胸狭窄，不是个善茬。木栖桐对她尚且能下手，保不准迁怒苏梓凝，她不放心。
　　苏梓凝眉头一挑，看了看她的院子，转头道：“这房间那么小，我去哪里睡？”
　　秦墨晗收拾好碗筷，也跟着她进去看了看自己的房间，随即一脸淡定：“房间是有些小，嗯，不过好在床够大，足够我两个打滚。”
　　苏梓凝张着嘴，轻哼了声：“谁要和你在床上打滚。”
　　秦墨晗本来是随口一说，被她这么一提，想歪了下，脸上有些泛红，却是很快带了笑：“不用打滚，只用睡，更足够了。”
　　到了下午，苏梓凝坐在书房看着秦墨晗的藏书，外面柔和的阳光一点点暗淡下去，只有落日峰那片云海上显露着半边夕阳，将漫天云彩染做金黄。紫云峰的一切都笼罩在被云层过滤过的余晖中，略显暗淡却是裹着柔和光幕，十分漂亮。
　　被落在书页上的微光吸引，苏梓凝抬起头，才发现时辰过了那么久。秦墨晗哪去了？苏梓凝心里正疑惑，便见一袭白衣的秦墨晗披着一身夕阳光辉，朝这边走来。林轻尘生得不算特别高挑，可是身材比例很好，加上秦墨晗的气质，逆光走来的人，长发束了起来，发尾散在身后，当真是仙人之姿。
　　修仙之人大多丰神俊秀，气质不凡，可秦墨晗身上的气质很独特，看似清冷孤傲，不喜与人交谈，可是真正接触了，那种淡然却不是冷漠，反而让人十分舒服。紫云峰杂役弟子，以及乐繁和洛渊，都十分喜欢她。这一路，她可是切身感受到了。
　　片刻人已在眼前，苏梓凝迎上去，终于在余晖中看清了她的脸，眼角眉梢带上了她不曾发觉的笑：“去哪里了？”
　　秦墨晗扬了扬手，她提了一个布包：“替你拿贴身的换洗衣物和一些必需品，其他用我的便好。”
　　苏梓凝忙一把接过来，看了一眼，都是贴身中衣裤，还有……一抹红色的，是……亵衣，苏梓凝顿时羞愤欲死。这虽说一大把年纪了，可她好歹是黄花大闺女，怎么能随意让她去拿来，简直……
　　秦墨晗却似乎没发觉她的尴尬，指着衣服蹙眉道：“衣衫材质太差，你贴身穿着定然不舒服，因此我只拿了一套。其他我有新做的未上身……”说罢她目光落在苏梓凝胸前：“嗯，大概有些不合身，我让人按你的尺寸改一下就好。要先去沐浴吗，我给你备好水了？”
　　苏梓凝顺着她目光，看了看自己有些一言难尽的胸口，再看看秦墨晗……不，是林轻尘那发育良好的丰满，顿时涨红了脸。心里暗自不满，她只是没长大而已，往后她可不是这么……平，再说，秦墨晗那又不是她自己的，有什么好得意的。
　　女人遇到事关女性尊严的点，即使是八百岁了，也同样幼稚而气急败坏。
　　秦墨晗看她拎着衣服气急败坏跑进屋去，在后面抿着嘴低笑，当年她才开始长大，可是被她使坏戏弄逗趣了许久。


第15章 
　　紫云峰内有一口灵泉灵气浓郁，远比其他诸峰稀罕，只是泉水源头很小，只有一个泉眼，因此都是严格把控的。秦墨晗师兄妹几人每个月能分到一些，秦墨晗基本没怎么用，引了另一汪普通泉水，将灵泉放入其中。她在紫云阁内发现一本阵法符箓，特意钻研许久，在泉水里布了一方聚灵阵，竟是让她得以汇聚灵力凝于水中。
　　灵泉灵力浓郁激烈，非金丹期不敢直接饮用，所以大多秦墨晗用来沐浴，能够淬炼经脉，虽比不上洗经伐髓，可也效果很好。所以是她特地留给苏梓凝的，对她应该很好。
　　苏梓凝下了水便觉得灵气浓郁，浑身上下的毛孔都舒张开来。源源不断的灵力涌入四肢百骸，汇聚丹田后不断沿着经脉冲击盘旋，十分舒服。她活了八百年，离渡劫之境不过是临门一脚，自然是识货，这灵泉的品质虽不是极品，可是有了阵法加持，对于金丹期的修士都是稀罕，秦墨晗竟然就让她一个练气的五灵根来沐浴。要知道，五灵根不但废，耗起灵力更是吓人，她待个半个时辰，差不多就得耗掉三分之二的灵力。
　　苏梓凝虽说之前已经想通了，但即使如此，她还是不愿这般无缘无故接受她如此丰厚的馈赠，准备草草洗一下，就起来。
　　正准备起身，却听到有些刻意的脚步声，似乎是提醒她，她要进来了。只是苏梓凝反应却是慢了些，秦墨晗进来时恰好看到一抹白皙的身子快速没入水中，虽然是惊鸿一瞥，可是有些不该看到的，却还是映入眼帘。
　　秦墨晗有些愣，她之所以没有刻意敲门，是想着她们都是女子，而且灵泉都是乳白色灵雾环绕，也看不见什么，不会太尴尬。只是没料到苏梓凝这么快起身，方才猝然一暼，当下还是有些不自然。可若此时反应过激，反而让人尴尬，因此她只是微微红了下脸，便泰然自若一脸沉静走过来：“为什么这么快就起来，这里的灵泉对你很好。”
　　苏梓凝看她一脸淡定，心里有些着恼，可又想都一把年纪了，还和一个丫头片子计较什么，这才冷静道：“这泉水太珍贵，我一个五灵根糟蹋了。”
　　秦墨晗眉头微蹙：“什么叫糟蹋，我晓得你是五灵根，这灵泉我攒了三个月，今日让你来，便是特意留给你的。我虽然是双灵根，但是经脉丹田盛纳灵力有限，这个给我其实有些浪费了。可是对你来说，却是再好不过了。明天就要比赛，今天又你伤了，你泡一会儿，对你有好处。”
　　苏梓凝张了张嘴，随即复杂道：“你修为比我高，怎么会是浪费，这东西如此稀罕，你都给我……我……”
　　秦墨晗笑了笑，蹲在池子边看着她，墨色眸子里笑意融融，温柔得不像样子：“我说过，对你好，是有缘由的。我不是傻子，既然我肯给你，那肯定是能从你这里，得到让我心甘情愿付出的珍宝，公平地很。所以你可以接受的，梓凝。”
　　“可是你对我的好，我看得一清二楚，可我却没见你从我这里得到什么？”说完她想起那天秦墨晗的话，故意歪头疑惑道：“你说你的缘由是我，嗯，如果是男子，我大概明白是想睡我，不过女女之事，我却没听闻过，难道你说的要我，是和男子一样，想睡我？”
　　秦墨晗微张着嘴，脸色终于掩不住红了起来，她拧了下眉：“你……你还小，从哪里听到这些乱七八糟的！”
　　苏梓凝心里暗自好笑，还是故作疑惑：“书上说的啊，不过这些日子，你从来没准备睡我。今天留我在这住宿，可是准备睡我？”
　　秦墨晗绷不住了，她对执墨的感情很深，可只是信赖感激和依恋，亦师亦友一样，从来没有过这样龌龊的想法。被苏梓凝这么说，她面上虽依旧一派沉静，神色正常，可是语速显然不对：“你别乱想，我没有这种想法。你以后不要乱看那些书，好好修行，这灵泉你继续泡，我先去打坐。夜里我不用睡床，你睡就好，我不会睡你……”暗自想掌自己嘴，她赶紧止住话头，转身快步走了出去。
　　苏梓凝总算出了口囧气，笑得明媚可人。用手捞了下池中的泉水，她脸上笑意淡了些，叹了口气靠在池边，秦墨晗，秦墨晗，这个原本从未出现过的女人，却在这一世，打乱了她所有的固封的堡垒。
　　出来之时，苏梓凝隐隐有些感慨，这灵泉当真不凡，她竟然已经练气大圆满了，五灵根进阶远比其他灵根困难，她能有这速度，大半归功于秦墨晗败家般的投喂。
　　夜里秦墨晗当真循规蹈矩坐在一旁闭目养神，苏梓凝躺在床上，侧身撑着脑袋道：“今日才同人比了两场，你不困么？”
　　秦墨晗睁开眼，看着她，随即扬起嘴角：“梓凝是让我和你一起睡？”
　　苏梓凝脸色一僵，倒头闭上眼，嘟囔道：“我好困，我先睡了。”
　　秦墨晗闷笑，看了她许久，随即抱元守一，调动灵力，沉入修炼之中。苏梓凝眯了眯眼，随即当真在满是秦墨晗气息的屋里睡得香甜，以至于没发觉后半夜，秦墨晗眉头紧锁，神色十分不安。
　　等她睁开眼，苏梓凝还在睡，夜色里她的眸子也仿佛笼上一层阴暗，暮色沉沉。她眼里有些痛色，扶了扶额头。那不知名的力量让她一点点窥见苏梓凝原本该经历的一切，可是如今的苏梓凝几乎避开了遭遇的苦难，为何一切还是在继续。冥冥中，它是让自己帮苏梓凝，还是在预示着，最终兜兜转转都会回到那个节点？
　　秦墨晗不得而知，但是她心里难受，自从上次那个玄袍男子救了苏梓凝，两人交际越来越多。而秦墨晗大概也明白了，那个三大世族之一的闻人家的大公子闻人秋，便是所谓的男主。身为闻人家的继承人，闻人秋有骄傲的资本，为人也是孤傲冷然，生得一副好皮囊，天赋也出众。在苏梓凝被人围攻时出手解围，丝毫不在乎她身上带的那丝魔气。
　　按照原著所言，闻人秋对苏梓凝十分感兴趣，因此才会出手救她，而后几次偶遇更是算的上同生共死。苏梓凝成长速度让他诧异非常，他没有其他人狭隘的心思，并不认为苏梓凝是魔族，待她当真是十分有照顾。那种境地下，苏梓凝十分信赖闻人秋，有他护着，苏梓凝的确过了一段安稳日子。只是闻人秋发现了苏梓凝身上的星辰诀，他闻人家过这种失传近千年的无上法诀有些了解，因此原本只是同情怜惜她的闻人秋，便起了刻意亲近的心思。
　　秦墨晗见书中描述的是苏梓凝对闻人秋动了心思，而前期两人的确是温情脉脉，闻人秋带着目的而来，心里又有怜惜，对苏梓凝当真是情真意切，一直被人伤害孤立的苏梓凝如何能抵挡的住。
　　秦墨晗心里隐隐失落难过，毕竟那般体贴温柔得苏梓凝，她一直觉得，似乎只是独属于她。
　　只是事情远比她想的复杂，闻人秋最后虽然真的爱苏梓凝，可对于修行的野心更是无法割舍。再加上闻人家同样是勾心斗角，他需要星辰诀，可又不相信苏梓凝会舍得星辰诀，因此步步设计。那时苏梓凝又恰好发现自己身世问题，备受打击，又被有心人揭露闻人秋所做一切不过是为了星辰诀，被抓入闻人家炼狱之地长达三年，闻人秋却不知为何放任自流，让她在那里被折磨那么久，最后还是她万念俱灰之下，彻底入魔才逃出升天。
　　她并不是舍不得，只是还没准备好跟闻人秋坦白一切，最后又被闻人家追杀，囚禁，绝望之下走火入魔，最终彻底坠入魔道，成为修真界的死敌。而最后的书页，是空的，秦墨晗无从得知最后苏梓凝到底如何，也不知晓是不再给她提示，还是一切只发生到这里，便戛然而止。
　　她起身，轻轻走到床边，看着熟睡的苏梓凝。眼眸低垂，眼里带着化不开的心疼和温柔。
　　“我希望这一切都真的是一本小说，而不是你要经历的。”
　　翌日起来，苏梓凝精神很好，自从重生来，她依旧保持着前世的习惯，心头压的东西太多，几乎难以睡一个好觉。以前境界高，不睡也不会多累，可如今还是有些累。她没想到，在秦墨晗房里，她可以睡得如此安稳。
　　经过三天比赛，灰衣弟子挑战对手已经确定了。虽说这是一个很好的机会，可是一无天赋，二无资源的灰衣弟子，基本不会有多少人有信心能赢，所以人数并不多。
　　苏梓凝比赛前，秦墨晗指着台下的一个白衣弟子，轻声道：“他是青岩峰的弟子雷牧，入门半年，应该是同你一起入门。目前实力是练气五阶，是金木土三灵根，品质只是中下。学习的功法是青岩峰最基本的天罡诀，威力大，但是灵活度不够，十分耗费灵力，所以不宜硬抗……”
　　她目光紧紧盯着那弟子，一字一句说地认真细致，苏梓凝扑哧笑出声：“你提前把人家底都挖了个干净？”
　　秦墨晗淡定地看了一下她：“知己知彼，方能百战不殆。”
　　“嗯，我晓得了，我也有看他比试，你别担心。”苏梓凝心里微暖，虽说理智上拼命说不可信她，情感上她没有亲眼见她撕破脸，还是无法抗拒这样的温柔。
　　轮到苏梓凝上台，以为她才练气的秦墨晗忍不住低声道：“打不过便下来，大不了我养着你。”
　　苏梓凝一顿，回头笑了笑，随即在上位上的一个弟子高声喊：“落日峰第九百一十代灰衣弟子，执墨！”时，一个跃身，轻盈落在台上，手中剑已然握在手里，她弯腰恭敬对一脸随意走上台的白衣弟子雷牧行了一礼。
　　雷牧眯着眼看了她一眼，并未祭出灵器，只是傲慢道：“你先动手，速战速决。”
　　苏梓凝故作有些手忙脚乱地调整着拿的剑姿势，看起来很紧张，随即勉强聚起一丝灵力，散乱绕在剑身上，持剑快速冲了过去，基本上毫无技巧可言。
　　雷牧轻嗤一声，凝聚灵力，只等她靠近便直接将她打出擂台。


第16章 
　　只是苏梓凝近身后，便陡然祭出飞剑。这飞剑还是秦墨晗送给她的，速度十分快，又有秦墨晗经常陪她练习，她从祭出飞剑到御剑绕背，速度快得远远超出雷牧想象。
　　匆忙中手中灵力慌乱砸向苏梓凝，雄浑的灵力带起一阵风暴，将苏梓凝飞剑震得猛然一晃。可是她几乎是一瞬间就维持了平衡，手中剑平稳而锐利，贴身从雷牧后背划过，拉出一道血痕，痛得雷牧脸色发白。
　　看着带着焦痕的伤口，秦墨晗心下失笑，果然是主角，天赋异禀，五灵根灵力调动的十分顺畅，一瞬间带上火灵力，直接炙烤，怕是远比一般伤口更痛。
　　随后雷牧收起轻视之心，深感面子受损，出手十分凶狠，每一拳基本都是将擂台砸出裂痕。虽说他是白衣弟子中修为较差的，但是却也算勤勉，不可小觑。
　　苏梓凝实际修为比他高，又是几百岁的老家伙，早就将他的弱点掌握的一清二楚，撤下飞剑，闲庭信步般避让。秦墨晗特意教了她一套步法，她用的灵巧飘逸，雷牧除了在擂台上留下无数裂缝，没能抓住她一片衣角。反而被她引得无头苍蝇一般，到处转，底下弟子看他那么大块头的汉子，四处去抓身体纤细的苏梓凝，忍不住笑出声。
　　雷牧一张黝黑的脸涨得通红，怒吼一声，几乎抽尽体内灵力，化作一张巨大的网直接朝苏梓凝兜去。
　　秦墨晗眉头一皱，神色有些凝重。苏梓凝此刻被逼到擂台角落，要想躲除非下台，可那也意味着她认输了。沉了口气，苏梓凝剑立身前，双指并拢在剑刃上一抹，鲜红色血液流了下来，她指尖沾着血，快速在空中画了起来，周边灵力迅速在她剑上环绕，五种属性灵力化作五种色彩，华丽非常。这一切几乎是瞬间完成，在雷牧网落下时，直接化作一柄剑，撞了上去。
　　当然如果能破了雷牧的网，必然暴露她的实力，所以这撞上去后，苏梓凝仅仅是撕开了到口子，便硬生生撞了过去，拼得受伤的同时，手中剑直接落在了雷牧咽喉处。
　　底下一片静默，这结局太出乎意料，苏梓凝的表现让他们惊讶莫名，倒不是说她比那些白衣弟子出色，只是一个灰衣弟子能使出那些法诀和招式，的确不简单。
　　落日峰掌管灰衣弟子的颜肖神情凝重，他可从来不知道有人会教一个灰衣弟子五行诀和幻影步。
　　在愣了片刻后，执事长老终于开口道：“执墨胜，即日起便可成为无极宗的白衣弟子。归于……”
　　“言师兄，这丫头是我徒弟的青梅好友，那些功法也是我见她悟性非凡教的，便给我紫云峰，给我徒弟作伴，可好？”洛渊看着秦墨晗急急忙忙去扶苏梓凝，便开口替他徒弟要人。
　　一个灰衣弟子，其实并无严格束缚和规定，因着并不属于无极宗正式的弟子，所以言幕便点了点头，应了。
　　秦墨晗带着苏梓凝朝洛渊行了一礼：“多谢师尊。”
　　“多谢峰主。”
　　周围一干灰衣弟子又是羡慕又是好奇，围着窃窃私语。秦墨晗没多理会，只是带着苏梓凝回去，递给她一颗丹药：“伤得可重？”口里问着着，手已经探上她的脉，将灵力注入她体内，探查伤势。
　　苏梓凝身体微微绷了一下，随即放松下来，任由她查看。秦墨晗顿了顿，只是抬眸看了她一眼，随即松了手：“还好，只是有些许内伤。”
　　苏梓凝低声咳嗽几下：“本就没大事，你还有比赛呢，先去准备吧，我待会儿去看，替你加油。”
　　秦墨晗笑了笑：“有什么好看的，你休息要紧，等我回来，我给你做鱼。”
　　苏梓凝咽了下口水，努力抵抗诱惑：“算了，凤尾鱼难抓，下一场你可能会对上那个杜浔，很耗精力。”
　　秦墨晗没再继续坚持，只是认真道：“不许偷看比赛。”
　　苏梓凝自然不会乖乖听话，休息了片刻，偷偷摸摸准备去落日峰，只是出去时，无意间在紫云峰偏院角落里，看到蓝轩从朔日手里接过一个盒子，蓝轩打开了盒子，拿出一个赤红的丹药，在眼前转了转，随即收入盒中。
　　苏梓凝看到那血红的丹药，立刻退了回去，敛了身上的气息，等到两人彻底离开，才走了出来。若是她没看错，那个是赤血丹。可是赤血丹在修真界历来视为禁物，因着制作阴狠，需得用纯净之体的心头血作为药引，而所谓纯净之体，便是刚出生具有灵根的婴孩。
　　而赤血丹本身亦是邪乎，在短时间内可以提升人的修为灵力，可是也只是一盏茶功夫，药性过了，便是损伤经脉，反噬自身，导致灵力失控，不过是损人不利己的东西。但是当初魔道余孽为了报复，却是用了不少赤血丹，让修真界损失惨重。苏梓凝上辈子也是沦落为魔族中人，对赤血丹可是熟悉的很。
　　边走边皱眉，恰逢门内大比，这蓝轩是想趁机赢得比试？可是他应该知道赤血丹的危害，不至于自己用，难道是……暂且将心思收回，苏梓凝赶到擂台，躲在人群中看秦墨晗比试。
　　不得不说，就她几百年来见过的人中，秦墨晗在其中绝对算是天纵英才，她对洛渊教给她的修真法诀，对修行的领悟，让一直看着她修炼的苏梓凝叹为观止。洛渊如此喜爱她，便是被她悟性和天赋折服，可是还有许多，是他不曾知晓的。若他知道，秦墨晗原本对修仙一窍不通，怕是会惊掉下巴。
　　有时候苏梓凝都怀疑，秦墨晗是不是一开始就在骗她，她就是个老家伙，修行了千年，什么东西到了她手里，仿佛就是小孩子玩意儿，易如反掌。当初她从紫云阁发现一本破旧的古籍，拿来和苏梓凝一起看，就连当了数十年魔族大能的苏梓凝，都只看得懂三分。秦墨晗在苦思冥想三日后竟然像打通任督二脉一样，让她琢磨出来了，学了一套早就失传的阵法。其中苏梓凝今日使出来的手诀中，便掺杂了那其中一个复杂的小型聚灵阵。
　　此刻看她在和明水峰一个入室弟子比试，水木双灵根两套灵力体系，她随时便可切换，甚至一心二用，使出两套不功法，让对手手忙脚乱。
　　多灵根之所以被认为不如单灵根，除了境界提升困难，更是因为一旦修炼，所需功法更是要多，花费的精力时间都得翻倍。而还有一点，在调用灵力时，灵力更是比不上单灵根纯粹，尤其是属性相斥时，灵力杂乱不稳。转换属性会错失先机，被人钻空子，因此许多会选择灵根□□，但功法单一。
　　当初苏梓凝也是仗着当初在埋骨之地得到的传承，改善了灵力调动时出现的凝滞问题，却不料秦墨晗竟然已经如此自如了。
　　秦墨晗表现太好，惹得各峰峰主都赞叹不已，原本嘲笑洛渊输了赌约，又被逼着收了林家的女儿的几人，都是艳羡不已，洛渊扬眉吐气，心情好的不得了。
　　蓝轩看着洛渊的表情，心里更是不安，其实乐繁和辰风都已经有了自己的本命法器，只要蓝轩表现好，洛渊还是有很大几率将他得的剑赐给蓝轩。可是如今来了秦墨晗，洛渊对她的偏爱已经十分明显了，蓝轩觉得，他将那法器给秦墨晗可能性十分大，因着他已经得了一把天阶上品的灵剑。但是在这个剑修盛行的世界，没有不希望得到更好灵剑。在洛渊闭关时，自动从万剑窟飞出来的剑，已经具备灵识，蓝轩对于剑道的领悟一直停滞不前，他需要一件通灵性的剑。
　　此后比试基本没有悬念，除了杜浔和秦墨晗对上那一场十分胶着。杜浔入门比秦墨晗还早上一年，是落日峰副峰主外出游历时带回来的，火金双灵根，原本是个炼器的好苗子，不过在剑修上同样十分有天赋。此前自己阴差阳错捡了本修真功法，竟然误打误撞修炼至筑基，不过一年的培养，就进入了筑基中期，是无极宗新弟子中十分耀眼的一个人。
　　秦墨晗并不打算太出风头，毕竟她不是林轻尘，同杜浔激斗了数百招后，她突然后退，随即按了按胸口，似乎有些不舒服。苏梓凝一愣，她受伤了？
　　就在此时，秦墨晗勉强拱了拱手道：“杜浔师兄技高一筹，轻尘不是对手，承让了。”
　　洛渊也是愣了愣，接到执事长老的眼神，他蹙眉点了点头。秦墨晗似乎真的伤了，她脚步凌乱，匆忙走下了台。苏梓凝有些担心，顾不得是偷偷过来的，立刻上前扶住了她：“你怎么了，伤哪了？”
　　洛渊也有些担心，瞬移过来：“丫头，怎么……”
　　他手探到了秦墨晗的手腕，顿时眸子一怔，看着有些苦色的秦墨晗，强行压下激动的情绪，一卷袖子将两人带走了。
　　留下一群人面面相觑，杜浔看了看自己的手，也是困惑不已，按理说林轻尘不至于受重伤，这是怎么了。
　　苏梓凝原本也是着急，可是当洛渊带着两人移行时，她瞬间明白了，秦墨晗哪里是受伤，根本是突破了。
　　进入筑基中期只是提升一个阶段，并不是提升境界，通常不会有什么大事，只是秦墨晗在打斗中突然突破，灵力激荡，很容易被影响，所以她才这么干脆退下。
　　洛渊看着秦墨晗闭目盘坐于地下，周身灵力环绕，越来越浓郁，随即猛然收回丹田，很快便平静下来。
　　他捋着胡子，眼里笑意怎么都掩不住，不到二十岁筑基中期，哈哈，他捡到宝了。
　　秦墨晗睁开眼有些无奈看着两人：“没料到这时候进阶。”
　　“哈哈，好得很，无妨无妨。”说罢洛渊又皱了眉：“你这丫头是不想让别人知道你到筑基中期了？”
　　秦墨晗一愣，老实点了点头：“木秀于林，风必摧之。师尊，在无极宗，你合该明白的。”
　　洛渊吹胡子瞪眼，故作凶狠：“你这丫头，胆大包天！”说罢又苦哈哈道：“我还想炫耀一番，让那些遭人嫌的老头羡慕羡慕呢。”
　　苏梓凝看了眼秦墨晗，随即笑道：“只要阿尘争气，日后肯定能给您长脸，而且到时效果更好。”
　　洛渊哈哈大笑：“扮猪吃老虎，好，有意思。反正那些宗主给的奖赏为师也有，我们就不争了。乖徒弟，为师开心，现在有些饿了，你看……”
　　苏梓凝摇了摇头，秦墨晗也有些失笑，摸了摸苏梓凝的脑袋：“好，刚好答应了给执墨做鱼，师尊一起吃吧。”
　　洛渊：“……”那他只是附带的。


第17章 
　　一顿饭自然吃得其乐融融，蓝轩从落日峰比试回来，便看到洛渊笑眯眯从秦墨晗院子里出来，顿时眉头一皱。
　　他下了场，听一群人议论，他那小师妹输给了杜浔，还受了重伤被师尊带回去了，于是想借机回来看看。可是看洛渊样子，他师妹应该没受重伤，这是在搞什么？
　　心下疑惑，蓝轩施了个隐身诀，掩盖掉自己的气息，悄悄靠近秦墨晗的院子。苏梓凝和秦墨晗坐在屋内，桌上有几碟已经吃完了的小菜。
　　苏梓凝懒懒地坐在椅子上，满足道：“墨晗，你做的菜真的太好吃了，我感觉我都快胖了一圈了。”
　　秦墨晗认真打量了她一遍，摇了摇头：“不胖，你太瘦了。”
　　苏梓凝抿嘴探过头揭了揭她的衣襟，指着她凸出的锁骨：“还说我，你看你，你才瘦的厉害。”说罢忍不住又看了看她的脖颈，这锁骨的确挺漂亮的。
　　秦墨晗扶了扶衣领，瞥了她一眼：“你还在长身体。”
　　苏梓凝笑眯眯看着她，这段日子她虽然一惯装乖，却偶尔有些小调皮，秦墨晗性子淡，脾气也好的很，每每都是纵容她。想到她今日的表现，苏梓凝真心赞叹道：“有些人的确是天地的宠儿，你说你长得好看，脾气好，又会做饭，天赋悟性都是一顶一，当真是得天独厚。”
　　秦墨晗以为她是想起她坎坷遭遇，温声道：“生得好看也不是我自己的，天赋，灵根都是林轻尘的，我不过是捡了便宜，不然怕是早就不知何处了。”
　　苏梓凝摇了摇头：“可是我能感觉到，你的悟性远比林轻尘好，而且你原本生得丑陋无盐么？”
　　秦墨晗微愣，看她一脸好奇的模样，有些失笑：“也不算丑陋，却终究不是这般模样。”
　　她避轻就重止住了话头，苏梓凝便很乖地不再提，到是秦墨晗顿了顿道：“你五灵根在之前基本没修行的情况下，能半年引起入体，进入练气阶段。而且……”她停了停又悠悠道：“你生得比我和林轻尘都好看。”
　　苏梓凝：“……”见鬼，她突然有点觉得脸热，这真是没定力。
　　蓝轩离开后，整个人都是极为亢奋，他听到什么了，夺舍！林轻尘竟然是被人夺舍了，难怪天赋异禀，让师尊都叹为观止！秦墨晗，也不知是哪个陨落的大能夺了林轻尘的身体。他第一反应便是去告诉洛渊，可是半路上突然停了下来。
　　修真界一惯是强者为尊，拥有天赋出众的弟子，对于任何家族宗门而言，都是莫大的好吧处。他也知道，洛渊对那林轻尘好，是看上了她的才情天赋，未必会在意她到底是不是林轻尘。思及至此，他停住了脚步，一双狭长的眸子里满是算计，片刻后，他冷冷笑了起来，随即快步离开。
　　秦墨晗走出院子时，目光落在院外，眉头微拧，走过去手指拘出一抹灵力，在窗外一片地方轻轻划了几下，随即一个小巧的阵纹浮现出来。金色光芒微弱却很精纯，只是一直在闪烁，感觉不大对劲。
　　“这……是触发了？”苏梓凝也算见多识广，蹙眉道。
　　秦墨晗抬头环绕了周围，并未发现有不对劲，摇了摇头：“不清楚，这阵法并不成型，是我随意弄得，不知是有人碰了，还是阵法不稳。”嘴里虽这般说，可是她心里还是有些不安，但不愿苏梓凝多想，转头道：“平日里我这院子无人会来，应该无妨。”
　　苏梓凝也不傻，虽然没再问，可是心里也有些警惕。突然想起蓝轩，她皱眉道：“我方才出去时，无意撞见你三师兄和朔日在偷偷见面，朔日给了他一枚丹药，红的十分妖艳，我怀疑是赤血丹。”
　　“赤血丹？”秦墨晗皱了皱眉，她在紫云阁藏书中看到关于它介绍，蓝轩竟然敢私自拿赤血丹，又想到初来时，在朔日那里看到的那摸血红丹药，顿时明白了。
　　她眸光微凝，蓝轩的性子她算是摸清楚了，有些心术不正，攻于心计。他拿赤血丹的目的，秦墨晗大概也知晓，为何大比么？此前蓝轩表现不错，运气也不差，除了遇到金丹中期的明耀，遇到的对手都不算强劲，目前比赛名次在第五位。
　　接下来的比赛，他的对手有明水峰明耀，乐繁，落日峰颜肖，还有青岩峰的付诸。这几人都是金丹中期，蓝轩想要进前三很难。明耀和颜肖早就步入金丹中期十几年，乐繁对剑道领悟颇深，蓝轩即使是同阶也不见得能赢，想来只能对付付诸，但想进前三。按理说根本是垂死挣扎，有意义么？
　　秦墨晗心里有些凝重，只是单凭苏梓凝偶然撞见的对话，根本没有证据，秦墨晗也没办法去告诉洛渊，只能静观其变。
　　明日便是门内大比的重头戏，各峰最得意的弟子一逐高低，算是最受瞩目的比试。如果蓝轩当真想用赤血丹，也就是今天了。
　　秦墨晗眉头一直未松，苏梓凝见状道：“蓝轩是你师兄，单凭我一面之词，定不会有人信，反而会让蓝轩记恨……”
　　“我信你。”秦墨晗很快接过话头，定定看着她。
　　苏梓凝一怔，她自然知道秦墨晗信她，可是她这般认真地说，还是让她心跳漏了几拍。
　　“但是你若是去找洛峰主，恐怕是不妥。”
　　“嗯，只是我怕他会对二师姐下手，况且我知道这件事却这般装作不知，不好。”秦墨晗凝眉道。一旦爆出用赤血丹，便是同魔族挂上钩，后果很严重。她知晓了书中苏梓凝原本被人冤屈追杀的经历，不愿对她很好的师姐也遭到这样的事。毕竟，乐繁和付诸两人是蓝轩最可能对付的人。
　　思忖片刻后，秦墨晗便起身去寻了几张寻常的纸，随即指尖一缕灵力打出，分别刻出几行字。
　　苏梓凝顿时心领神会：“你要通知他们？”
　　秦墨晗手下叠着纸鹤，回道：“嗯，我们空口无凭自然不能直接找师尊，可是他们无缘无故收到这等讯息可是有证据的。必然会引起注意，至少可以打草惊蛇，让三师兄不敢轻举妄动。”
　　秦墨晗说罢，对着四个纸鹤注入一缕灵力，她刻意汇聚灵力打入，免得被人察觉是她。
　　到了夜里，四只纸鹤带着秦墨晗替他们打的隐匿小符，悄悄朝四个方向飞去。
　　苏梓凝有些失笑：“明日五人比试，四人收到讯息，墨晗，你这是明摆着指的是他啊。”
　　秦墨晗轻轻咦了声，蹙眉道：“我忘了给他了，不过他也不需要，免了罢。”
　　对于秦墨晗突如其来的调皮，苏梓凝忍俊不禁，嗯，她觉得之前也许是她想多了，秦墨晗真的是个好人。
　　当夜四人收到纸鹤都是心头一惊，纸鹤是门内传来的，可能会用到赤血丹的只有明日大比的几人，付诸等一时间都十分慎重，当即朝各自师尊汇报。
　　无极宗近来虽混乱，可也不代表能容忍门内弟子与魔族有任何牵扯，当下命令全部进行搜查。
　　蓝轩反应也算快，立刻将赤血丹藏起来，佯装自己修炼误损了纸鹤，不知内容。可是即使躲过一劫，他也决计不敢再用赤血丹。计划被毁，蓝轩心里怒火中烧，他怎么也没料到，居然有人提前预知他的计划。
　　“最后结果毫无疑问，蓝轩情绪不稳，心浮气躁，连付诸都没能胜过，位居第五。回到紫云峰蓝轩对着朔日大发雷霆，怀疑是他走漏风声。
　　朔日也是百思不得其解，半晌后他喃喃道：“难道是……可是不可能啊？”
　　蓝轩脸色阴沉，冷厉道：“难道是什么？说！”
　　朔日吓了一跳，随即吞吞吐吐道：“此前，就是林师叔来寻我时，好像无意间看到了赤血丹。”
　　眼看蓝轩脸色狰狞，他又慌乱道：“可能没看到，而且，隔了好久了，她不可能想到这次您会……”
　　蓝轩怒道：“闭嘴！这么重要的东西，枉我信任你，你竟然能被人撞见，还瞒着不同我说！”
　　朔日被他威压震得浑身发抖，瑟瑟道：“我……她才入门，我以为她不知晓，而且，真的就是露了一点点，不可能会……”
　　蓝轩一脚将他踹翻，转身愤然离开，秦墨晗，阻我路，我让你悔不当初！
　　此刻苏梓凝心情颇好，事情顺利得很，虽说没能揭发蓝轩，估计也够窝火了。看秦墨晗神色淡定，坐在那慢悠悠沏茶，她趴过去打着商量：“我和你睡了……不是，我在你这睡了三天了，现在我已经是紫云峰的弟子了，我的房间呢？”
　　秦墨晗听她慌乱改口，嘴角忍不住勾起，点了点头：“陪我睡了三日，的确该有房间了。”
　　苏梓凝别过头不理会她，秦墨晗复又道：“师尊此前我说了，让你过来陪我。恰好我院里还有间空房，你便住那里。”
　　“……”苏梓凝开始逐渐相信。秦墨晗是好女色的，这分明是垂涎她，故意套近乎。之前怎么不说有空房，骗她睡她的床。
　　秦墨晗看她那副一言难尽的表情，狐疑道：“有什么不对吗？”
　　苏梓凝摇了摇头，哪里都不对啊。
　　蓝轩的计划败露后似乎很安分，一直修炼听道，就连总陪着颜肖时不时骚扰秦墨晗的行为，也没了。
　　秦墨晗步入筑基中期不久，洛渊让她暂且凝神静气，打好基础，巩固修行，为日后结丹做准备。
　　苏梓凝在她院子里，也是潜心学习最基础的修真法诀，听秦墨晗回来给她在说一遍晨课，弥补上一世修行根基的缺漏。
　　两人都不是闹腾的人，苏梓凝虽偶尔有些小俏皮，也是估计逗秦墨晗，两人的日子充实而惬意，让苏梓凝都快忘了她重生时满腔的愤怒和阴郁。然而，老天从来吝惜于给她美满，这一切在短短几日间分崩离析，让苏梓凝对这个修真界的怨恨再上一层。


第18章 
　　在八月二十这一日，秦墨晗收到了林家的传讯，林父和家里以为老者要前来无极宗拜访，顺便看看林轻尘，因为二十五恰逢林轻尘二十岁生辰。
　　秦墨晗看着手里的信，眉头微拧，对于见林家人，她心里还是有些过不去的。进无极宗后，她借口修行，从来未和林家联系，到是林家人隔三差五送一些东西过来。秦墨晗也一一存着，未动分毫。
　　对于林轻尘歉意有，但并不多，因着她如此对待苏梓凝，在秦墨晗看来，再恶劣没有了。只是她不大能接受，用林轻尘的身体从她家人那里获得关爱。
　　看她神色不好，苏梓凝也看了看信，顿时脸色微凝：“你对林家人知道多少，能应付么？”
　　看到她眼里的担忧，秦墨晗摇了摇头：“没事，我可以应付的。”
　　“你不愿意见他们，那便说闭关了？”
　　“这样反而惹人怀疑，我比试的结果，他们几乎立刻就知晓了，想来，无极宗关注我消息的人不少。”秦墨晗低声道，随即放松神态：“兵来将挡，水来土掩，没事的。”
　　不过三日，林纵和林家大长老林崔闫便到了无极宗。林家虽不是顶大家族，可是却是给了无极宗不少资源支撑，林纵又是最有希望继承家主的，无极宗也没怠慢。与无尘子简单寒暄完，秦墨晗在外面侯着。走出来的两人皆是身材颀长，中年男子一墨绿色长袍，眉峰锐利，眸子狭长，白面长须，很是俊秀，但那褐色眸子中，掩不住精明老练。旁边须发皆白的老者，便是长老林崔闫了。
　　迅速回忆着，秦墨晗按照林轻尘的作态，笑意满满迎上去，带着女孩子的娇俏：“爹，你来了。”随即又福了一礼：“大长老。”
　　两人都知晓她表现很好，很得洛渊赏识，都欢喜的很，笑意融融。
　　旁边一干见过她平日模样的人，顿时大跌眼镜，又想着在父亲面前，活泼些，也正常，但还是惊诧满满。
　　秦墨晗表现此刻也是无奈，平日里她不大习惯同这个时代的人交流，每日又紧着修炼，来去匆匆，其实她虽然不是爱笑爱闹的人，却也不冷漠。不过，如今来的是原主的父亲，她自然要掩饰，顾不得平日的形象了。
　　到了紫云峰，洛渊也亲自见客，蓝轩和乐繁是师兄师姐，也跟着一同见了一面。
　　蓝轩状似无意道：“平日里师妹沉默寡言，甚少有笑意，今日在林伯父面前像变了个人似的，若不是亲眼见，当真不敢相信，看来师妹和林伯父感情当真很好。”
　　其实蓝轩这话有些夸张，在紫云峰秦墨晗比在外面要随意许多，偶尔也会同他们谈笑一番，虽说大多独自一人，话不多，却也不是沉默寡言。
　　秦墨晗抬眸看了他一眼，他眸子里满是笑意，一副同她亲近的姿态，可是秦墨晗却觉得不对劲，可也不知从何说起。只是摇了摇头笑道：“我入门晚，不懂的太多，每日都怕浪费光阴，确实少了于师兄师姐相处的时光，师兄可莫生气。”
　　蓝轩哈哈笑着，不再提这个话头，林纵却是老狐狸，怎么看不出自家女儿和蓝轩之间的一丝古怪。眯眼打量了二人一番，随即出声同洛渊交谈起来。
　　洛渊并不喜欢与人逶迤，只是林家面子也得给一点，再说是宝贝徒弟的家人，合该多忍耐。出于客套留了两人休息，不两人顺水推舟，立刻便答应了。林家家主意欲退位，林家三房子嗣都蠢蠢欲动，林纵天赋不算最好，唯一的筹码在于林轻尘身上，而且他也只有一个女儿，也是疼爱的很。
　　他们留下最开心的就是蓝轩了，在洛渊等人都离开后，他悄悄折返，敲响了林纵的门。
　　听完蓝轩一番痛心疾首的话，林纵脸色已然一片阴郁，他双手克制不住地紧握，金丹末期的实力，在此时让蓝轩也有些吃不消。
　　“你再说一遍，我女儿怎么了？”一字一句毫无起伏，却是几欲爆发。
　　“林家主，令嫒已经被夺舍了！我无意间听道她和一个姑娘的对话，那女子叫她秦墨晗，而非林轻尘！”虽然他冷汗都出来了，可还是掷地有声说道。
　　眼看一旁林崔闫也皱起眉，蓝轩继续道：“想必，这不是令嫒另一个名字吧。而且，在我觉得万般蹊跷后，我派人去查了一下，那个同她关系十分好的叫执墨的女子，却是苏家那个废物小姐苏梓凝，伯父不陌生吧？”
　　林纵脸色由黑转白，苏梓凝！
　　“想必伯父知道，师妹原本有多讨厌苏梓凝，如今同寝同食，护短的不行。对此我只能解释为，苏梓凝知道令嫒被夺舍，甚至可能是帮凶。”蓝轩看着脸色惨白的林纵，腰挺的越发直，侃侃而谈。
　　林纵好歹是活了几百年的人，虽说四百岁才得了林轻尘，可是在悲痛之后，立刻反应过来：“你为何会告诉我这件事？”
　　蓝轩笑了笑：“我和令嫒见过面，对她印象很好，也很喜欢这个小师妹。而现在那个秦墨晗，很让我讨厌，仅此而已。”
　　林纵不傻，蓝轩一开始说林轻尘被夺舍时，他立刻想起之前林萧跟他说林轻尘变了许多，懂事了。而且苏梓凝失踪他也知晓，林轻尘是他亲生女儿，他了解的很，绝不可能改变对苏梓凝的态度。再回忆见到林轻尘时她的表现和同蓝轩对话的神态，他心里几乎信了七成！
　　林崔闫看他沉默不语，知道他的意图，立刻道：“是与不是，明日待老夫一辩便知，夺舍后，也不过是筑基小儿。蓝公子，请回！”
　　蓝轩眼里都是畅快的笑意，大步离开。
　　林纵心里难受非常，却还是咬牙道：“大长老？”
　　林崔闫神色冷漠平静：“若真是夺舍，老朽绝不会手下留情。阿纵，续弦吧。我决不允许有人顶着我林家子孙的皮囊，享受我林家的资源。”
　　林纵看着他闭目打坐，狠狠咬牙，一双眸子赤红如野兽，秦墨晗，她毁了他的谋划，毁了他的女儿！
　　一早，秦墨晗便在外面看到了林纵，她心里一怔，随即放松走过去：“爹，怎么这么早便来了？”这几日为了避免引出事端，苏梓凝回了落日峰，一直没露面，此刻便只有她一人。
　　林纵笑得慈爱：“今日便要回去了，有些事爹和大长老想叮嘱你，过来，我们边走边说。”
　　林纵很随意地拍了拍她，示意她一起走走。林崔闫依旧是安安静静地，点了点有，三人便走到了紫云峰边缘。秦墨晗心里有些不安，可是却又不能显露，只能维持着作为林轻尘在父亲面前该有的乖巧模样。
　　林纵停下步子，叹了口气：“轻尘，爹没多大能耐，天赋不算绝佳，比不过你的三叔叔。便指望你能出人头地，为我争得几分荣光，你明白么？”
　　秦墨晗点了点头，林纵又转过头认真道：“实话告诉爹，如今修为到了哪一步？”
　　秦墨晗抿了抿嘴，随即笑道：“本来想给爹一个惊喜，不想爹猜出来了。已经筑基中期了，前日刚突破。”秦墨晗无法隐瞒，她隐隐觉得不妙，她虽到了筑基中期，可是修真者都能稍微掩饰自己的境界，除非交手或者对方实力太强。可是林纵的态度似乎是有人告诉他了？
　　林纵惊喜莫名：“当真？大长老，您看看。”
　　林纵一个转头间，林崔闫手已经快速探了出来，速度之快让她毫无躲避之力，秦墨晗便瞬间明悟，她暴露了！
　　灼热的灵力翻涌，直接灌入体内，无比霸道直接探寻识海，这是搜魂术！秦墨晗脸色惨白，剧烈的疼痛仿佛要将脑袋碎裂一般，自灵魂深处卷起一阵恐惧，让她猛然喊了出来，识海中翻天覆地，一股狂暴力量直接同林崔闫撞在一起，头晕眼花的她直接被震了出去，吐出几口血。
　　而林崔闫竟是也惨白着捂住了脑袋，一时间难以相信，居然被秦墨晗伤了神识。果真是夺舍，如此强悍的精神力，非千年修为能得！
　　秦墨晗忍着剧痛，踉跄着御了飞剑便跑，两人都没料到秦墨晗在被搜魂后还可以御剑，顿时都呆了，反应过来，立刻御剑追上去。
　　无极宗许多地方是不允许御剑的，因此这一状况很快便被宗门弟子发现，洛渊本来在落日峰和无尘子对弈，等着今日的早课，却看到一抹熟悉的身影摇摇晃晃在天上掠过。他手中棋子一顿，打出神识查探，顿时脸色大变，立刻化作一道白练拦住追赶的二人。
　　“住手！”洛渊不可思议看着两人，冷声道：“你竟然对自己亲骨肉用搜魂术！”他看二人一身杀意，秦墨晗魂魄波动剧烈，顿时反应过来。
　　林纵嘶声道：“洛峰主，那人不是我女儿，她竟然夺舍了尘儿，她夺舍了我的女儿！今日不诛杀那个无耻之人，林某誓不为人，您让开！”
　　洛渊动作一滞，他瞪大眼道：“夺舍？谁说的……”所以搜魂了？
　　林纵用灵力将声音送出去：“林某亲自验证，搜过魂，那已经不是我女儿的魂魄了，这等阴狠毒辣之人，夺舍别人，天理难容！宗主，您说，该如何处置！”
　　眼看人快消失，林崔闫一个闪身直接消失，洛渊一时呆住，没有拦他。
　　无尘子脸色不变，嘴角隐约挑了一下，对着洛渊道：“师弟，回来。那等修真败类，已经不是你的徒弟了，无需理会。林家主，请便。”
　　秦墨晗之所以绕道落日峰，便是想提醒苏梓凝，她一旦暴露，苏梓凝必然也受牵连，只希望能拖时间，让她趁着两人无暇顾及，赶紧离开。
　　苏梓凝的确知道了，可是她现在却在犹豫，她深知此刻她去帮不了任何忙，除非她动用那乾坤扇。可是上一辈子被逼绝境的场景让她更明白，一旦暴露，等待她的将是绝境。一如当初，她被逼落入埋骨之地。
　　她咬咬牙，御剑直接想离开，可是一路上脑子里疯了一般都是秦墨晗，这半年来，秦墨晗简直无孔不入攻陷她，她的好，她的体贴，她的温柔，让一再下定决心不再轻信他人的苏梓凝动摇了。她真的和闻人秋不一样，如果回忆起来闻人秋的好有些都是刻意的，而秦墨晗简直是傻了一样。
　　一想到不管她，她的结局会是怎样，她就心口发痛，被误认为夺舍，林崔闫这等元婴高手，定然是要将她魂魄吞噬炼化，以增修为！
　　脚下的飞剑似乎感知到主人的挣扎，开始在空中颤抖，随即倏得一声，调头朝秦墨晗消失的方向而去。


第19章 
　　一旦行动了，苏梓凝心里此刻就全剩慌张担心了，她突然发现，上一世到死都没有交心的人，几乎每一个对她恭敬对她好的人，都是怕她，或者有求于她，重生后，依旧是一些欺负她，鄙视她的人。唯有秦墨晗，对她好，虽说一直怀疑她心思不纯，可是这么久她真的待她好极了。
　　远处一阵剧烈灵力波动，秦墨晗根本逃不过元婴期修士的追杀，能逃到这里已经是奇迹了。
　　苏梓凝快速靠过去，林崔闫似乎对秦墨晗十分感兴趣，筑基期的秦墨晗对上他，毫无还手之力。林崔闫不过是伸手在虚空中一拨，秦墨晗便重重摔在了地上，简直如同猫捉老鼠，狼狈不堪。
　　“夺舍？不知你原本修为到了何种境界，神识强悍到这地步。”林崔闫似乎不急着杀她，一道灵力紧紧束缚在她腰间，将双手限制在身侧无法动弹。
　　秦墨晗似乎知道自己跑不掉，看着他神色依旧不变，只是低声道：“我没夺舍，也没修炼过，只不过突然进了这具身体里。”
　　林崔闫笑了起来：“你当我三岁小儿么？若非夺舍抹杀轻尘的魂魄，你如何能占据她的身体？”
　　秦墨晗暗自苦笑，自己似乎天真了，原以为可以安稳一段日子，却不曾想自己大意愚蠢，合该早点远走高飞。只是顶着林轻尘的身体，她又能去哪里，这结局她其实也早就预料了，只是没想到这么快。
　　沉默不语间，却突然感觉到一股熟悉的灵力波动，让她脸色瞬间惨白，那笨蛋莫不是……
　　她都察觉到了，更不必说林纵两人了。
　　秦墨晗这下脸色变了，急声怒道：“你来做什么！如今我已经被发现了，也用不着你再多此一举，落井下石吧！”
　　林纵脸色一沉抬手直接朝灵力波动处挥了过去，那一片灌木丛直接化为粉霁，却未看到苏梓凝的身影。
　　能暂且避过两人的神识，很显然她动用了乾坤扇，秦墨晗脸上焦急万分，一旦乾坤扇暴露，等待苏梓凝的将是无休止的追杀和掠夺。她努力使着眼色，拼命摇头，让苏梓凝走。此刻抽身，有乾坤扇庇护，她完全可以脱身，即使他们怀疑，也绝不会想到苏梓凝身上有仙阶法器。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。你们追杀我，说的好听是替林轻尘报仇，还不是垂涎于我的魂魄，想要炼化。”她说的有些语无伦次，苏梓凝却知道她是在提醒她。
　　她狠狠咬着牙，回想起上一世埋骨之地种种遭遇，苏家和林家赶尽杀绝，各路小门小派，散修家族，几乎全在找她，就为了乾坤扇，那些痛苦经历席卷上来，苏梓凝脸色发白，死死咬着牙，心里乱的不行。
　　她想救秦墨晗，可是一旦祭出乾坤扇，她们只能逃过一劫，迟早会沦为被围杀的对象。秦墨晗……值得她再走一次绝境吗？
　　那边林崔闫寻不到苏梓凝的踪迹，心里也有些警惕，当下不再犹豫，迅速将秦墨晗拽到了手里，硬生生将灵力缚住她的魂魄，强行抽离林轻尘体内。
　　这种撕裂灵魂的剧痛，让秦墨晗整个面容都扭曲了，浑身不停颤抖，她却没怎么抵抗，在她看来她已经没可能逃掉，早点解脱也许苏梓凝便可以抽身了。
　　苏梓凝还在挣扎，可是秦墨晗痛极了的嘶喊让她整根弦彻底崩断！她眸子赤红，直接将灵力疯狂注入乾坤扇中，她虽然修为低，可活过两世，精神力足以暂且驾驭乾坤扇，直接朝林崔闫猛然扇了过去。
　　林崔闫浑身发凉，猛然抽取灵力远遁，顷刻间，秦墨晗也被生生扯出林轻尘的身子，整个魂魄几近透明在风中晃荡着，时隐时现。
　　苏梓凝心头被猛然砸了一下，她慌乱掠到秦墨晗身边，却没办法在将秦墨晗带入林轻尘体内，而这也是她第一次见到了秦墨晗真正的样子。
　　她身上还是那件白色长裙，头发披散着，五官精致而柔和，苍白的脸色掩不住她眉宇间的清雅沉静，果然十分符合她的性子，比林轻尘还要还好看些。苏梓凝却是心头被人扯着疼，她眼睛发红：“我……我对不起。”她不该犹豫，不该犹豫的！
　　秦墨晗虚弱至极，已然说不出话，只是勉强摇头示意她走。
　　逃远的林崔闫此刻一张苍老的脸满是精光，那女子手里的东西……那威力，至少……至少仙阶！
　　他整个人几乎癫狂，哈哈大笑：“仙器，你竟然有仙器，天助我也！”
　　林纵看着林轻尘的尸体，原本心中还有些痛意，此时也全然烟消云散，直接扑了过来，而林崔闫则是贪心地想要将秦墨晗和乾坤扇全拿到手。
　　苏梓凝已然准备玉石俱焚，陡然间却是一阵狂风划过，随即一只巨大的手撕破天际，直接将苏梓凝抓住，同时一团灵力裹挟着林轻尘和秦墨晗的魂魄，瞬间消失。
　　苏梓凝猝不及防，根本毫无反击之力，就被带入虚空，当跳出那一瞬间，她立刻护在秦墨晗魂魄前，死死盯着面前的人。
　　她犹疑道：“洛峰主？”
　　男子转过头，赫然是洛渊，他脸色暗沉，伸手阻止了苏梓凝，立刻祭出灵力将秦墨晗魂魄稳住，想让她重新归位。
　　苏梓凝紧紧咬着唇，一时间不知还说什么，却仍然紧张盯着洛渊的动作。
　　洛渊冷声道：“她是我的徒弟，我明白她的心性。林崔闫那老东西看不出来，我却知道，她不是夺舍，倒像是借尸还魂。”洛渊原本犹豫许久，他向来性子随意，也不喜欢那些所谓名门正道的规矩，做事做人全凭喜好。但是也不意味着，他会包庇夺舍他人的老家伙。只是他忍不住跟过去时，看到秦墨晗的魂魄，魂魄纯正，没有丝毫血腥狠戾气息，而且看情形，连百岁都不到，稚嫩的很，怎么可能是夺舍。
　　他爱才心切，那丫头又甚是对他口味，又发现那个执墨竟然身怀仙阶法器，为了救他徒弟，还敢以练气之力对付一个金丹末期，和元婴期大能，更是满心感慨，立刻毫不犹豫将人抢走了。林家没了女儿，又不关他徒弟的事，大不了以后他替她赔借用费。
　　只是他心里越来越沉，也不知林家老家伙对他徒弟做了什么，这魂魄怎么都凝不起来，越施加灵力，散地越快，他一个分神期的，都护不住了。
　　眼看洛渊脸上汗水都滴了下来，脸色越来越沉，苏梓凝心头冰凉一片：“峰主……她……她怎么样？”
　　洛渊心头懊恼：“不对劲，我……我没办法护她归位。”
　　苏梓凝手脚发软，猛然跪在一边：“不是……才被逼出来一会儿，怎么这么严重……”
　　秦墨晗原本昏昏沉沉，耳边却突然一股奇怪的声音，在不停催促她……归来兮，归来兮。那声音苍凉而空灵，仿佛从万里之外传来，却透着浓浓的诱惑，让她无法拒绝。可是她心里却一直挂着一个人，苏梓凝……她哪里去了，有没有逃掉？
　　硬生生从其中脱离出来，她迷迷糊糊看见眼前两个人，发现自己十分诡异的浮在林轻尘身上，半个身体隐了进入，上半身却怎么都不肯落下去。
　　她勉强眨了眨眼，看清了眼前的人，一个是洛渊，一个是苏梓凝。心头大石蓦然落地，耳边那声音却越发响了，她喘了口气，极轻道：“墨晗谢谢师……落峰主。”
　　洛渊眸子发红，怒斥道：“我还没说不认你这徒弟，你到是……到是就不要师傅了。”
　　秦墨晗魂魄剧烈波动了一下，她感觉自己时间不多了，勉强道：“师尊还肯认我，是我莫大的福气……林轻尘非我夺舍，但她的死……的确与我有关，也算还了她。师尊大恩，墨晗……求师尊……执墨她一直被人欺凌，身世坎坷，师尊垂怜她……放她离开……离开无极宗。”
　　“秦墨晗，你别死，你别死。”苏梓凝哽着嗓音拼命给她送灵力，乾坤扇光芒闪烁，想带着她魂魄归位。
　　“丫头，丫头你坚强些。”洛渊也是慌了。
　　“你不要轻易信别人，特别是……”到最后秦墨晗已经不知道自己在说什么了，那声音里夹杂着古老的吟唱，让她再无任何抵抗力，昏昏沉沉归于混沌。
　　苏梓凝心头大恸，眼看着秦墨晗魂魄分崩离析，化作几团白色光芒，迅速飞散离开，心口就像被人捅了一刀，慌乱伸手想要留住它们。
　　眼看着那些光芒一个个从指间消失，她心如坠冰窟，猛然挥出乾坤扇！巨大的光芒硬生生圈住其中一缕白光，随即收拢，那白光在下面四处乱撞。洛渊知道她的意图，也迅速打出灵力，两相安抚下，那白光炼化作一个白团，安静的悬浮在乾坤扇下。
　　洛渊走过去，小心翼翼查探，低声道：“是丫头的人魂，这……该死的，我怎么救不了她，不该的，不该的！”一个活了近千年的人，此刻扼腕顿足，焦躁非常。
　　人有三魂七魄，魂主意识魄主身体，人魂又是人记忆中最为关键的一魂，敏感胆小，十分容易受惊，能留住它，也算奇迹了。可是如今好好的徒弟，只剩残破的人魂，又有何用。洛渊心里难受，他的乖徒弟是难得的天才啊，品性也好，唉，造化弄人。且如今他也知道了，秦墨晗本身应该是品质极佳的金灵根，若活着，天赋就是颜肖，也难以望其项背。
　　苏梓凝呆呆看着手中在光晕中的小球，久久没动弹。随后她猛然抬手挥了自己一个耳光，惊得洛渊猛然一跳：“小丫头，你干什么呢？”
　　苏梓凝整个人恍若丢了魂，僵着身子，嗓音空洞悲凉：“我不该在那犹豫，我若不瞻前顾后，不那么……那么自私，若我早点阻止了林崔闫，我们可以一起逃的，她不会死的，不会死的。”
　　洛渊沉默许久，叹了口气：“怪不得你，你如今不过筑基，又无人可以庇护，暴露仙阶法器，永远不得安生。小丫头，我答应了她送你离开，本来收你为徒，我还能护你，只是这样一来，这仙器，想来我没办法替你保住，你如何选？”
　　苏梓凝心头又痛又涩，她一直在怀疑秦墨晗不怀好意，即使后来逐渐转变态度，但她似乎什么都没和秦墨晗说过，一直受着她的好，都没来的及好好对她。都说患难见真情，秦墨晗到这地步，还心心念念怕她受伤害，又怎么是假意。
　　她鼻子发酸，手指狠狠揪着地上的草茎，心口疼得喘不过气。想着这大半年与秦墨晗的点点滴滴，多少年没哭过的她，眼泪却是猛然落了下来，落在那虚弱的人魂上，又颓然没入土中。
　　她出现在苏家，不过是李代桃僵，被如林珊捡回来冒充她那死去的女儿，因此她从来没爱过她，苏岳更不必说，在十五岁之前她受尽委屈和欺侮。在埋骨之地十年，更是生不如死。
　　好不容易出来，遇到的许多所谓的朋友，却在她身上魔气暴露时，不问青红皂白刀剑相向。遇到闻人秋，以为终于遇到了良人，却不过是看上了星辰诀，利用她而已。费尽心力，找到所谓的亲生父亲，亲妹妹，一味索取利用她，最后还在她邻近渡劫时，让她尸骨无存！
　　这八百五十多年，唯一掏心掏肺对她的，竟然只有这个莫名其妙出现的秦墨晗。
　　可是，她死了啊，死了啊，苏梓凝茫然看着手里虚弱的残魂，还有倒在地上那个没了秦墨晗灵魂的尸体，眼前一片模糊。
　　上辈子入魔后，她活得任性张扬，魔族不接受她，她照杀，修真界鄙视她，她也不怕。人人都说她魅惑有毒，蛇蝎心肠，可是她真的从来没有对不起过任何人，为何她要落到如此下场，为何对她好的人如今也落得魂飞魄散！
　　作者有话要说：
　　这里大家大概对秦墨晗的状况有一点了解了，她来这里并不仅仅是因为执墨带她过来的，她和这个世界也有关系的。所以，接下来……
　　苏梓凝：我还没弯完，我的媳妇就……
　　秦墨晗：离开是确保你是对着彻彻底底的我，弯的彻彻底底


第20章 
　　选择留下，不过是苟且偷生，洛渊是个好人，秦墨晗那么敬重他，她不能给他惹麻烦。而且伤害秦墨晗的人，她不会放过他们，绝不会！
　　苏梓凝低下头，眼里一片阴霾，声音却依旧低落：“我留下会给您添麻烦，而且，我不想就这般忍着，他们害死了墨晗。”
　　洛渊眼里有些心疼，沉沉叹了口气：“你决定了，我不逼你，只是以后的路会很难。他们的贪欲，不会就此止住的。”
　　苏梓凝抬起头笑了笑：“我知道，只是总有些地方，他们的贪欲也不敢促使他们涉足的。墨晗一直说，您是个好师尊，她一直顶着林轻尘的身体，也内疚不安过。其实她是最无辜的，林轻尘的事和她一点关系也没有。谢谢您今日出手救了我们，我和墨晗感激不尽。”说罢，她跪下恭敬叩了三个头。洛渊不觊觎她的仙器，还冒险救下她，单这份情义，就足以让她铭记。
　　洛渊想到秦墨晗心里就疼，闭了闭眼，扶着苏梓凝起来：“这些本是想给丫头的，她……她表现的那么好，说好要奖赏她的。”洛渊看着人魂，有些说不下去，即使知道她不是林轻尘，可这半年来，他当真是疼这个小徒弟。“如今……她记挂你，这些便给你，以备不时之需，做师傅的答应了，总不能食言。”洛渊勉强笑了下，随即将储物袋发给她，沉默无言。
　　苏梓凝看了看，许多筑基高阶丹药，还有护身的雷符，洛渊符道造诣不浅，这几张雷符珍贵非常。
　　同洛渊辞别后，洛渊直接撕开虚空，将苏梓凝送出无极宗地域，又替她打了几道隐匿符，免得被发现。他站在原地，看着林轻尘的尸体，心里五味杂陈，这也是他的徒弟，可是他更疼他那可怜的徒弟，若不夭折，将会是他紫云峰的骄傲。
　　他喃喃自语：“丫头，为师只能替你做到这里了。”说罢他伸手将周围残留的气息全部抹去，随化作一道白练消失不见。
　　苏梓凝回过神便出现在郢城城郊，她伸手小心将怀里的小盒打开，里面那团小小的光球，暗淡地闪烁着，刺得她眼睛发疼。手指虚虚地在它周边抚了抚，人魂脆弱得很，她怕吓坏了小家伙。
　　“墨晗，我不会让你就这么消失了的，你别怕，我会救你的。”她手指眷恋地在它周围轻转，眼睛越发疼。她早就该意识到的，无论她如何暗示自己，秦墨晗可能意图不轨，当初的她还一而再再而三留在她身边，本身就是妥协了，偏偏她把疑心病带了那么多年，看不清自己的心。她才刚刚离开，苏梓凝已经受不了了。
　　良久后，她蹲下身死死压着双眼，哽声道：“活了八百年，活了两辈子，秦墨晗，我又后悔了。”指缝间温热液体苦涩异常，当初得知闻人秋的意图，她亦是悔恨不已，如今却更甚。为什么还是这样的结局，她太过信别人，后悔了一生，不再信别人，她还是后悔，怎么做都是错！
　　乾坤扇的灵力强大，苏梓凝用它的灵力护着那一缕人魂，在盒子里布了结界，防止它被惊到，随即悄然朝苏家赶去。
　　聚魂灯，苏家聚魂灯是秦墨晗唯一的希望，而她恰好知道它在哪里。
　　嘴角勾起冷笑，苏家虽然对她不好，可是原本离开了，她也不打算再追究，可是如今她却要回去搅他个天翻地覆。
　　此刻无极宗也是一派混乱，林崔闫和林纵虽说不敢得罪无极宗，可也没办法忍下这口气，那人的手法修为，必然是无极宗地位不凡的人。原本最该怀疑洛渊，可是如果有人发现了仙阶法器，那就不仅仅是他会出手抢人。
　　无尘子听罢，皱了皱眉，看着一旁喝茶的洛渊，后者脸色难看得很，却是不紧不慢：“师兄，我虽护短，可最痛恨夺舍之人，你不是不知道。而且，我不过是惜才，爱护徒弟，她如今既不是我徒弟，又不是天赋异禀，我何苦多管闲事。”
　　一句话不冷不淡，直接堵地他们哑口无言，林崔闫急了：“可是，在无极宗能在老夫眼底带走两人的，除了元婴之上的修士，还能是谁？”
　　这话矛头直指无极宗几位大能，无尘子顿时不悦道：“林长老是认定我无极宗了？那敢问，一个夺舍他人，被打的半死不活的人，还有一个五灵根的废柴，哪个值得我们出手？”
　　林崔闫一口血堵在胸口，他能说是是因为仙器吗？只是他转而一想，既然都出手了，他们必定也知晓了仙器，那他也不必瞒了。因此冷声道：“但是那个五灵根废物，却身负仙器！”
　　这一句话几乎是一石激起千层浪，炸地无极宗几位大惊失色。洛渊也是一僵，这蠢货，真是。
　　无尘子又惊又疑：“仙器？林长老莫要信口开河！”
　　“不然，宗主认为，一个筑基都不到的女子，老夫为何不能立刻将她诛杀？”
　　无尘子心里却是疑惑，莫不是林家故意抛出诱饵，引的他无极宗也参与进去，搜寻苏梓凝？心中快速分析思索，最后，他沉声道：“林长老，无论是否有仙器，无极宗都没理由劫人，更何况是两人都劫。你怎么想，我一清二楚，苏梓凝与你林家毫无瓜葛，即使她身上有仙器，你们也没资格抢夺，我无极宗更不会如此卑劣，请回吧！”
　　林崔闫心口一窒，林纵也无可奈何，他们找到了林轻尘的尸体，却寻不到苏梓凝半分踪迹。而且看无尘子的模样，的确不像知道仙器一事，那便是有人私藏了。
　　可是他们仍然不肯死心，活要见人，死要见尸，若是不是无极宗的人，那么苏梓凝也许离开了无极宗。因此林纵立刻回林家，下令四处搜寻苏梓凝，同时派人前往苏家，林轻尘的死，他们需要一个人付出代价！
　　这厢苏梓凝已经无心去管那些暗流涌动的形势，她只想拿到聚魂灯。原本脱离了主体的残魂很容易便消融，但苏梓凝活了那么久，也知晓养魂之术，每日用上好灵玉温养她。好在她的便宜娘亲留给她的东西里，有一些极品灵玉，她也毫不吝惜，化作灵力全给了那个小家伙。
　　到苏家距离不近，怕引人注意，苏梓凝并未御剑，倒是跟普通人一般，骑马赶路，当可以遥遥看见苏家时，已经过去六天。而果然如她所想，已经有人在找她了。
　　经过她的温养，秦墨晗原本暗淡的人魂，此时已经是漂亮的一团柔光了，看起来像朵云，白的尤为纯正。每日苏梓凝都要盯着它看许久，里面微弱的气息，才能让她感觉到一丝秦墨晗的还在的感觉。那么干净纯粹的魂魄，怎么可能图谋不轨呢？苏梓凝每当想起这个，就心头发痛。一个人绷紧精神赶路，越发想秦墨晗，在无极宗，无论多忙，秦墨晗基本都在，她虽然不是依赖人的性子，可是许多事情，秦墨晗总替她考虑的好好的。嗯，用秦墨晗的话说，她还是孩子，自然要她多操心。
　　人都说，许多东西一直在你身边，你不觉得多好，一旦没了，就好像没了胳膊，怎么都不舒服，不习惯。
　　苏梓凝抿着嘴，将盒子收入怀里，随即连夜往苏府赶去。
　　聚魂灯她知道，在苏家禁地的密库中，当初修真界一对散修道侣，双双修行到元婴，女子却被魔族长老打地魂飞魄散。苏家不肯借聚魂灯，男子强行闯苏家，也暴露了聚魂灯所在。
　　苏家底蕴虽不深，可是却也有两个金丹期的长老，一旦惊动他们，苏梓凝也无可奈何。当然，她手里乾坤扇，能助她一臂之力。
　　聚魂灯虽然宝贵，但是它除了能聚魂外并没有太强大的灵力，因此虽说是苏家镇家宝，却并不怎么引人觊觎。苏梓凝混入苏府，她虽不得宠，可也在这里生活了十几年，许多地方她还是很了解。耐心潜伏至禁地，却看见苏昊然和旁系苏青然怒声道：“一个废物，逃了就该死得远远的，竟然还给苏家惹了这么个大麻烦，林轻尘死了，林家找我们算账，真是气死人！”
　　苏梓凝眼神微冷，却是冷笑了，这真是再好不过了。
　　禁地苏家设了许多强大的阵法，苏梓凝跟着秦墨晗也算学了不少稀奇古怪的阵，上一世也接触过不少，虽说不是特别精通，可是一些东西她还是能看出来的。眼前门看似畅通无阻，可是苏梓凝仔细观察周边，随即伸手在石门旁边的一处暗纹上，用灵力游走半晌，随即看到了门上布着的厚厚灵力光幕，不断闪烁着。若是直接撞上去，即使不重伤，惊动他们也是必然的。
　　小心翼翼分出一股细微灵力，五行属性灵力绚烂多彩，落在她纤细素白的指尖上，十分漂亮。她手指轻弹，灵力快速融入光幕中。五彩的灵力犹如闪电般在其中游窜，苏梓凝闭上眼，脸色越来越苍白。灵力里有她的神识，神识被攻击，十分痛苦，到是只有这样，她才能捕捉其中的漏洞。
　　半盏茶后，苏梓凝已然在浑身发抖，突然，她迅速朝光幕撞去，手上乾坤扇祭出，直接在光幕上撕开一道口子，穿了过去。苏梓凝半跪在地上，重重喘了几口气。将之前秦墨晗给她的聚灵丹服了两颗，站起身摸了摸怀里的盒子，快步朝前走。
　　破了这道门，不过是第一步，毕竟是苏家禁地，哪里能这般简单闯过去，苏梓凝一路上遇到了数不清的阵法机关。苏家更是在里面饲养了一批僵童，虽说僵童动作不灵敏，可是却十分敏锐，数量又多。眼看着面前浑身青白，只剩骷髅和腐肉的小孩，苏梓凝一阵皱眉。最后在这满是僵童的通道里，她一连服了七颗培灵丹，才撑着闯了过去。
　　等到她终于解开最后一道禁制，推门进去时，眼前一切让她微微挑了下眉。里面三面都是紫金木打造的三层木架，每一层都是整整齐齐摆放着许多古籍，丹药，还有各色木盒子，而在居中木格中，一盏流光溢彩的灯，正发出璀璨的光辉，便是它将这一切都照亮了。灯芯上如雾气般盘绕的灵火，不停上下浮动，不时窜出灯外。
　　苏梓凝对苏家没什么好感，但也没打算洗劫他们，这十几年算是他们养了她，可是恨远大于情，所以拿了聚魂灯，她毫无心理负担。
　　祭出灵力，将聚魂灯裹住，随即迅速将它收入储物戒中，只是一瞬间，整个密室内，咔嚓之声不绝于耳，显然是某种机拓运转了！
　　作者有话要说：
　　宇直只是死不承认，但她骨子里是个很单纯的人，上一辈子便很容易交心，这一世只是固执了些，疑心和狠劲出来了，不过信了秦墨晗她会对她很好的。
　　苏梓凝：人生最痛苦的事莫过于媳妇在身边笔直笔直，媳妇走了，弯到地上也找不到了。


第21章 
　　苏梓凝立刻御起飞剑迅速撤离，旋身避开从四面激射过来的气剑。整个狭长通道都开始扭曲，密不透风的灵力束迎面而来，苏梓凝护着要害，咬牙狂冲。遇群集而上的僵童，立刻祭出洛渊给的雷符。瞬间在其中炸出一片废墟，残肢断体到处都是。
　　她之所以敢闯苏家，除了她了解这里，其实也是洛渊的雷符，让她有一丝逃走机会。只要逃了，他们当年抓不住她，如今也一样。
　　在苏梓凝猛然自禁地直接掠上云霄时，一股巨大的威压裹挟着灵力直接朝她砸过来，她极速后撤，仍是被撞下飞剑。
　　须发皆白的苏家老家主，声音犹如惊雷：“何方宵小，不知死活，闯我苏家，盗取聚魂灯！给我交出来！”此刻她浑身都是血，早就看不出原来模样。
　　虽说他天赋不算高，可是几百年消磨，他也是金丹大圆满了，对付苏梓凝，易如反掌。
　　眼看苏家人都气势汹汹围上来，苏梓凝狠下心吞了一把灵丹，浑身汹涌的灵力，激地靠近之人，不住后退。
　　苏州看得清楚，许多练气，筑基，甚至四阶丹药都被她囫囵吞了，顿时心疼得直发颤，他苏家都没有那么多好东西可以败！一个还没筑基的小鬼，吃了那么多，也不怕撑死！
　　可就在他心疼地胡子发颤时，苏梓凝长啸一声，直接祭出乾坤扇，快要将经脉撑裂的灵力，找到了发泄口，随着乾坤扇猛然挥出。
　　巨大的灵力卷起凌厉的狂风，苏家那些修为不高的弟子，直接被撞飞，有些更是直接被绞杀，就连苏州和苏岳等人，都是大惊失色，仓皇抵御。
　　仙阶法器的威力，可想而知，若不是苏梓凝没法完全发挥出来，那一下，金丹初期的苏岳都将被秒杀。
　　苏州看着倒了一片的人，就连苏岳都吐血了，眼里惊愕之后就是几近战栗的狂喜，他赤红的眸子一直盯着苏梓凝的扇子，浑身都在发抖。他活了近千年，没见过仙器，从来没有！
　　“哈哈哈”疯狂的笑声在苏家回荡，随即他猛然大喝：“留下扇子！”
　　苏梓凝努力站直身子，唇角染血，看着苏州疯子一般，直逼她手里的乾坤扇。她一动不动，仿佛没了气力，只是眼中那癫狂的老脸越来越放大时，她蓦地勾起一个妖冶的笑意，配上嘴角的血迹，摄人心魄，散发着一股致命的威胁。
　　苏州被她的笑惊得一愣，心下有些不安，下一刻，两道雷符带着电光，划过两道诡异的弧度，一前一后夹击过去！苏州不傻，那上面的力量，让他都忍不住发怵，立刻止住身形，调头想跑，可是转身，却迎上第三道雷符。
　　他惊怒大吼：“你到底是谁！啊—”为什么会有分神期修士做的雷符！
　　凄厉的惨叫伴随三声巨响，三道雷符齐齐引发，洛渊做的雷符，对付金丹期绰绰有余，三道雷符如此近距离，苏州连灰都不剩！
　　六道雷符，苏梓凝用掉了四道，她虽然肉疼得厉害，可是苏州不死，她现在的状况，根本跑不掉！
　　苏州的惨状，让苏岳等人心头发凉，一时间顾不得悲痛，全剩恐惧，活了越久，就越怕死，这大概是他们的共性。
　　趁着他们惊惧未回过神，苏梓凝咬着牙御剑迅速逃离。苏岳看着她消失，浑身发抖，半晌后，他双目赤红：“传令，苏家倾全族之力，杀！告诉郢城各家族，该女子身负仙器！”
　　“是！”
　　苏梓凝知道苏家人没认出她，也不会想到是她，但是林家知道，想必很快，她就会成为全郢城追杀对象了。
　　她想着，忍不住咳嗽了几声，吐出一滩血。滥用丹药，若不是她是五灵根，只怕当场就爆体了，可伤害也是不小，不过……苏梓凝感受着怀里越发活跃的灵魂波动，眼里带着一丝暖暖的笑意。果然有用，它很开心。
　　虽说外面风声鹤唳，到处都有垂涎仙器四处搜寻苏梓凝的人，可她还是固执地留在郢城。只要有一丝机会，她便会将聚魂灯点燃，小心将秦墨晗的人魂放在灯上，看着一点点细弱的残魂汇聚进来。眼看着秦墨晗的人魂越发完整稳固，苏梓凝却从一开始的狂喜变为绝望。
　　当秦墨晗人魂稳固后，再也没有残魂汇聚进来，这意味着什么？苏梓凝想不通，直到最后心力交瘁。人魂的残损魂魄都回来了，为何其他的不见了，完全消散了，被人炼化了？苏梓凝猛地摇头，不可能，当时秦墨晗魂魄已经散了，不会有人发现它的。
　　外面越来越危险，苏梓凝知道不能再拖了，可是她不愿意，不愿意相信秦墨晗死了。聚魂灯没有用，一定是有缘由的。苏梓凝手指轻轻抚摸着灯，眸子发红，她抽了抽鼻子，低声道：“墨晗，我现在没办法救你，还要带你去一个鬼地方。”说罢，她脸色有些发白，又顿了顿：“不过，你别怕，我去过那里，我会护着你的。”
　　她说罢，站起身，将灯抱在怀里，一步步朝郢城北部走去，那里，将无人敢涉足，哪怕是再贪婪的人。
　　埋骨之地，她一生都不愿涉足的地方，她再一次踏了进去。
　　在她身后，林纵，林崔闫，苏岳，各大追捕她的人，还有洛渊，眼睁睁看着她纤细的身影，彻底隐没在那没有一丝光亮的黑雾中。
　　洛渊捏紧拳头，心中喃喃道，小丫头。
　　远在千里的上雍城，乃是整个修真大陆最为富饶的城池，即使于极北之地相接，覆盖半边冰川，也丝毫没有打击到修真者络绎不绝前来的热情。
　　修真界三大家族，五大宗门，排名第一第三的秦家和洛家，五大宗中的百脉宗，千机阁，望仙宗都在上雍，修真界半壁掌权者悉数在此，足以见上雍是快灵脉汇聚，风水旺盛的宝地。
　　秦家作为修真界公认的无可撼动的老大，却是所有名门望族中最低调神秘的家族。千万年来，一直独自占据极北之地最为寒冷的北川雪山，整个秦家依冰而建，藏在连绵千里的冰雪世界中，无人能窥见。但是，看不见的，并不代表可以忽略，来自北川的秦家的人，在上雍鲜有人敢不敬。
　　因着当初修真界和魔族一战，统帅便是秦家家主，而那次陨落后，也只有她的弟弟，成功迈入渡劫之境。而且这万年来，秦家几乎每一代都有一个惊才绝艳的后人，即使低调，也无人敢去挑衅。谁知道这么多年，是否有人成功迈入大乘。毕竟若是当初秦昭墨未死，大概早就大乘得道了。
　　这一千年来，秦家几乎避世不出，可几乎无人敢质疑它的地位。先不说看不出它没落，即使没落，百足之虫死而不僵，也不是一时半会儿能被撼动的。坐拥如此多资源，家族血统天赋又极为纯正，修真界最希望的就是秦家默默不理世事。
　　北川中，穿过一片片白茫茫雪山冰峰，拨开弥漫的寒冷气息，其间一坐巨大的结界，隐在冰雪世界中，将那一座座精致古朴的建筑山脉护在其中，连绵望不见尽头。
　　正中一座大殿，被周围房屋环绕，殿后白玉石阶犹如冰雕一般，刻画着古朴纹路，一路往后面阁楼探去。冰冷的气息仿佛停驻在楼外，丝毫没影响到其中的人。
　　阁楼二层厢房，内里布置尤为精巧，所有用物都是透着用心和华贵。此刻一排屏风后面，放着一张床，床帘被挂起，一眼便可以看到睡在上面的人。墨色长发铺陈，柔顺得散发着温润的光泽，紧闭的双眸掩去了里面的神采，却突出了那双长而密的睫毛。阴影落在苍白的犹如冰血般的脸上，就连好看的薄唇，也没有多少血色，似乎从来没见过阳光。
　　但是，无可否认，完美的五官，即使此刻安静地躺着，也掩不住她的风华，看起来恬淡雅致。
　　片刻后，一阵难以掩饰担忧的轻柔女声响起：“止庭，为何她还不醒，都快十天了，不是说没事吗？”
　　被唤作止庭的墨衣男子，缓步走到床边，叹了口气：“爷爷说她少了人魂，所以会晚一些，我也不知道，她醒后会怎么样。”
　　女子眼里晕着泪，神情崩溃：“为什么是她，为什么是我们的孩子，二十多年了，我眼睁睁看着她睡了二十多年了。我生下她，没听到她哭过，没听到她笑过，也没听她叫我娘亲，只有……只有这具躯壳！不是说时机到了吗？之前出了错，为什么又出错了？天道不公，为何要这样对秦家，要这样对我们的晗儿。”
　　秦止庭看见自己妻子这般，也是难受非常，他们成亲三百多年，才千方百计怀了孩子，可是怎么料到，秦家的宿命居然选中了他们的孩子，如今……
　　两人抱着悲痛不已，床上安静躺着的人，却突然深深喘了口气，仿佛憋了太久，总算可以呼吸了。片刻后，她鼻翼煽动，胸口也缓缓起伏，脸色虽还是苍白，却不是之前那般恐怖。
　　秦止庭敏锐捕捉到那股声响，浑身一僵，立刻转过头。女人自然也没错过，两人眼睛里都是不可思议和忐忑，紧紧锁着床上的女子。片刻后，那双墨色眸子倏然打开，随即转头看向激动的眼泪肆流的男女，一缕迷茫一闪而过。
　　颜倾激动地拽紧丈夫的衣袖，喃喃道：“止庭，止庭，晗儿醒了，醒了！”
　　从来是不形于色稳如泰山的秦止庭，也是激动不已，忙凑过去，连声道：“晗儿，晗儿，你感觉怎么样？”
　　床上醒来的人看着眼前激动的男女，有些不明所以，她没回话，而是仔细观察着周围，又看了看自己的打扮，随后才冷静道：“这是哪里？”
　　两人一愣，随即接话道：“晗儿莫怕，这是你的家，是秦家，你是我们的女儿，叫秦墨晗。我知道你有很多疑惑，我和娘亲会慢慢告诉你，你别急。”
　　“秦家？秦墨晗？”秦墨晗听罢眉头紧皱，她仔细看了看两人的神态，不似作假，只是……
　　作者有话要说：
　　惊不惊喜，意不意外？呐，秦墨晗之所以在现代无父无母，对那个世界没有归属感，是因为她本身就不是那个世界的人。她和执墨的交集很显然是上辈子的事。所以我说，她们其实没有真正分开，文案上的cp属性，也就恰好对上了。这篇文，因为牵扯三生，所以背景铺得很大，但是不影响剧情发展，
　　苏梓凝：我就是个炮灰是吧，我媳妇好好的被你折腾成这样，我拼死拼活救，你却告诉我，她还好好的，我真是.....说好的女主媳妇的配置呢！
　　作者君：可你有没睡了她，她也没睡了你，你还不是。。。。不是女主媳妇的配置啊。
　　苏梓凝：你到是快点，让我，成，她，媳，妇，啊！
　　作者君：咦，这么迫不及待啊，可是，想她睡你，我算算，大概还有一百多年。。啊！（作者君卒）


第22章 
　　“对，对。你是我们的女儿，只是你自出生就得了重病，爹娘没办法，只好听了你太爷爷的话，将你的魂魄送入另一个世界，在那里你没法修行，便不会受到天谴。待到熬过那段时间，找到合适机会就带你回来。”秦止庭怕她害怕，连忙解释清楚。如今秦墨晗几乎什么都不记得，秦芷庭耐心地和她讲着一些必要的事情。
　　秦家先祖神通广大，也是能力超凡，不但身具轮回之力，更是为了保全子孙万代的昌盛，占据龙脉，得天下运气，成就秦家巅峰霸业。但据说是太过惊才绝艳，有违天道轮回，因此天道震怒，降下天罚。秦家世代天赋逐渐滑落，但总有一个秦家嫡系血脉，生来就身具大气运，不但灵根绝佳，更是传承有轮回之力，也就是直接可以窥探此人前世轮回中最高修为的天道。因此悟性，修行速度，都是逆天的存在。更可以随着修炼，直接越阶使用灵力。
　　要知道，有人究其一生，都无法参悟天道，被困死修行壁垒上，得以窥探前世所悟，也就在她到达此前最高境界前，她可以轻易打破之前的任何壁垒。
　　听起来简直是绝妙，可是因为气运太大，天妒英才，秦家这样的孩子，一生坎坷，许多在修炼过程中无法分清前世今生，就此疯癫，亦或者先天不足，早早夭折。而秦家已经有几百年未有天赋绝佳者出现，秦家嫡系血脉越来越少，这一辈只有秦止庭和他妹妹秦楚君，但秦楚君先天不足，不能修行，已经去世，因此所有的希望都在秦止庭身上。
　　好不容易秦止庭成亲三百年后，颜倾怀了身孕，秦止庭的爷爷却算出，这又是一个身具轮回之力的孩子。而且据卦象，若留在此地，生下来就是夭折的命数。
　　也不知秦老太爷从何处知晓的解救之法，说是这个世间并非只有一个世界，还有天道无法掌控的地方，将孩子送到那里，也就不存在所谓天道惩罚，所以一出生便将秦墨晗的灵魂送进异世，等到时机到，引到这边。而秦墨晗的身体在秦家长辈精心温养下，即使没有灵魂，也同样随之长大。
　　只是接引时，秦墨晗魂魄很奇怪，不肯归位，反而被什么吸引落入郢城，原本他们急得不行，老太爷却阻止他们去带回来，直到前几日秦墨晗魂魄被人抽离，遇到危险，才被他们强行召唤回来，不料人魂却不见踪影，让夫妇二人心急如焚。
　　听完这一切，秦墨晗神色依旧平静，她抬眸看着两人，淡声道：“我明白了，只是你们说的之前我经历的事，我却一点也记不得。”
　　秦止庭叹了口气：“人魂主情感记忆，你的人魂不在，自然记不得。但爹一定会派人将你人魂找回来，你才刚醒，先不要想太多。爹还有事要做，让你娘亲陪你。”说罢，匆匆离去。
　　颜倾知道他要做什么，只是坐在椅子上，一眨不眨地盯着秦墨晗看，眼里满满都是心疼和思念，直看地眼泪婆娑。
　　秦墨晗不知该说什么，明明知道看她这么伤心，她该安慰她，可是心里却没有一丝情绪波动，只能淡淡道：“别哭，我已经回来了，比起一出生就夭折，如今二十二年后，还能见面，你该高兴的。”十分理智的分析安慰，不带多少感情，冷硬的很。
　　颜倾一呆，又想起爷爷说的事，知道并非自己女儿没感情，只是少了情绪，一切就只有理智了。
　　而秦止庭出了房间，直接瞬移到大殿前，猛然敲响大殿前的大鼓，将声音传遍整个秦家，带着满满的激动喜悦，高喊：“秦家子弟们，你们的小主子，回来了！”
　　中气十足的嗓音遥遥散开，听到消息的秦家人顿时欢呼震天，秦家终于有希望了！这千百年来，秦家最有天赋的也只能止步洞虚，连先天都没有一个，对于修真界第一大家族的秦家而言，简直是毁灭性的打击。如今那个据说具有轮回之力的小主子回来了，秦家的希望就在她身上了！
　　知道秦墨晗醒了，整个秦家都是欢腾鼓舞，秦止庭的父亲，秦家家主亲自下令摆宴，就连秦墨晗出生后，就再也没露过面的秦老爷子，也出关想见见秦墨晗。
　　本来碍于秦墨晗什么都不记得，颜倾不愿她突然见这么多人，可是连爷爷都出来了，她也不好阻拦，只能千叮咛万嘱咐，怕秦墨晗不舒服。
　　秦墨晗虽然不习惯自己脑子里什么都没有的感觉，可是该如何做，她还是有分寸。见到秦松和秦启明百川时，除了神态淡漠了些，其他却也无可挑剔。
　　秦松已经一千多岁了，模样看起来不过四十多岁，和儿子秦百川站一起，都看不出年纪差别。他目光温和而睿智，静静看着秦墨晗，许久后轻声道：“晗儿，过来。”
　　秦墨晗依言上前，恭敬施了一礼：“见过太爷爷。”
　　“什么都不记得了，是不是很难受？”老人家看着她，轻声道。
　　秦墨晗抿了抿嘴：“感觉的确不好，但并不影响我继续往前走。”
　　秦松慢慢笑了开来，点了点头：“去见见你爷爷，还有族人，他们对你寄予了厚望，所以往后你会很辛苦。但我们同样会给你足够的时间，让你成长，去吧。”
　　颜倾大致也和秦墨晗说过目前的状况，没了人魂，虽然没了记忆，却让她足够理智，去判断她目前所面对的一切。她点点头，轻轻应了声。
　　站在秦松身边的兜帽老者，一直沉默不语，秦松看着她往前厅走，低声道：“暮老，你觉得这孩子如何？”
　　许久后，那人抬起头，露出一张枯槁的脸，沙哑的嗓音缓缓响起：“没了人魂，一切都无从谈起。不过，是个绝好的苗子。”
　　秦松笑了起来，能让暮老开口评价夸赞，就不仅仅是个绝好苗子了。
　　自此之后，秦家便有了一个小主人，不爱说话，也没多少表情，做任何事情都理智的不像个人。但是有一点同样不像人，便是那让人惊叹的修炼速度。二十二岁归来，忘记所有，一个从未接触过灵力的身体，却在第一次尝试时便成功引气入体，不到两个月筑基，简直让一干人引以为神。让那些原本怀疑二十多年不曾修炼，即使再好的天赋怕也废了的人，彻底打消了疑虑。
　　只是秦墨晗虽然每日疯狂修行，但每到夜里总是心头发闷，她总觉得她忘掉了很重要的东西，可没了人魂，她再怎么想也枉然。只能等她暂且修行一段日子，让他们安心后，再出去亲自寻她的人魂。
　　苏梓凝完全不知道，此刻她心心念念的人已经成了秦家的小主子，她只能守着她的唯一宝贝，再次在暗无天日的埋骨之地，挣扎求生。
　　但老天总算是给了她一丝好运，第二次进入埋骨之地的她，不再像第一次时如此绝望惊恐，四处乱闯而遭遇许多恐怖的危机。
　　埋骨之地很黑，遮天闭日的浓重黑雾阻挡了一切，也只有雾气稀薄的地方才能勉强看到一些东西。由于死气萦绕，里面阴冷入骨，好在如今筑基的苏梓凝不会那么痛苦，她抱着聚魂灯，看着破碎的残魂在她周边盘旋，偶尔一团黑气发出桀桀的恶笑，朝她撞来，又被她用乾坤扇挥开，惨叫着化为黑雾。
　　若是透过那黑雾中的空隙俯视整个埋骨之地，便能看到苏梓凝一个人，形单影只，慢慢在黑雾中独行，在她脚下，赫然是连绵数百里的尸骨，尸骨已然腐朽，唯独身上的衣衫沾染了灰尘，却依旧完好。这场大战，死的人，太多了。
　　记忆中那个大乘期修士的洞府，便在当初魔族和修真者高手对决的战场旁，一望无际的黑雾，寻不到参考物，苏梓凝也记不准它的方位。她漫无目的地走着，偶尔便会遇上自周围地下钻出来枯骨，身形诡异，出手直袭她后脑。
　　幸好苏梓凝早就领教过，转身将裹了灵力的剑刺进它的脊椎骨，随即迅速挑断，废了它的行动力。
　　但是她毕竟是筑基期，一路过去，身上衣服已经被抓地破烂不堪，身上也满是血痕。丝丝缕缕魔气，开始沿着伤口往里钻，苏梓凝痛地青筋暴起，只能勉强用乾坤扇抵御，机械地往前走。她必须找到洞府，不然只能死在这里。
　　不过她一直很奇怪，当年她入埋骨之地时，灵力低微，乾坤扇也不怎么用，在这个魔气滔天的地方，竟然活了下来。要知道，被魔气入体，严重是会爆体而亡的，她虽然痛得厉害，却并未伤及根本，也难怪当初被人当成魔修了。
　　魔气盘绕，让伤口十分痛苦，犹如针扎蚁咬，苏梓凝强忍着，耳边陡然听道一阵厮杀声，她眸子顿时一亮。越往前走，厮杀声越清楚，隐隐约约听到沉重如钟声的震响：“杀！”
　　她咬牙继续走了一段路，眼前一切清晰呈现在她眼前。一望无垠的空旷地域，黑雾尤为稀薄，里面不断闪过一些光影，那是昔日修真者诛杀魔帝的地方。
　　突然间，那开阔地两头浮现出两波人马，身高足足有两丈，每一个人脸上都是肃杀之气，强大的气场，让早就见过的苏梓凝也忍不住胆颤。这是当年大战的场景，近万年过去，陨落在这里的大能残留意识不散，一直被困在这暗无天日的地方，他们甚至不记得自己死了，只是日复一日，重复着当初惨烈厮杀的场景。
　　苏梓凝怔怔看着为首的白衣女子，看不清面容的人仙姿清渺，举起手中弓，灵力汇聚，一支金色羽箭破空而去，带起的风声，依旧犹如真实，不……应该说都是真的。那箭落下，直接轰开了整个地面，炸起的漫天尘土将苏梓凝都震开了。不知为何，原本震撼的场景，在苏梓凝看到那女子残影时，却让她心口闷痛不已，和当年一样，还是很难过，伸手捂了下眼睛，潮湿的感觉，让苏梓凝无法理解。虽说有些敬佩他们，可如今的她怎么会莫名其妙哭。
　　直到激荡的灵力波及到她，她才心头一惊，赶紧退开，回头看去，魔帝和六大护法，已经□□真者打在一起。看到一身铠甲红衣的魔帝，苏梓凝还是觉得不可思议，修真界传了近万年，却几乎没人知道魔帝……是个女子。目光在那纤细的身影上扫了一眼，苏梓凝感觉有些奇妙，却压了下去。
　　绝顶高手对战，风云变色，整个战场周围一片鬼哭狼嚎之声，这，才是埋骨之地最让人惊惧的地方。
　　折腾许久苏梓凝灵力都快耗尽，终于寻到那处洞府，经过万年魔气和煞气侵蚀，这洞府的禁制已经损毁，估计当年那场大战也波及到这，她才能找到空子进去。
　　爬进洞里，苏梓凝浑身脱力，直接躺在地上，闭目沉沉睡去。睡梦中的她，她没有发现，胸口的盒子上突然亮起一道微光，随即和苏梓凝放在一旁的聚魂灯连在一起，慢慢波动着。
　　不知过了多久，睡梦中的苏梓凝突然觉得心头一跳，迷迷糊糊睁开眼。当她目光落在掉出怀里，落在地上空空如也的盒子时，她的心猛地提了起来！
　　惊慌失措地坐起身，急声道：“墨晗！”
　　这一声急呼，在洞府内空荡荡地回响，苏梓凝慌乱地四处看，却看到一个小东西惊恐万分地四处乱窜，让她顿时屏住了呼吸！
　　作者有话要说：
　　诺诺，这设定已经开始出来了吧。
　　苏梓凝：有个厉害媳妇真是忧伤。
　　作者君：她要真没了，你抱着人魂哭么？
　　苏梓凝：你就让我媳妇忘了我，还把我丢在这里？
　　作者君：哼哼，保准让你媳妇忘了你都撩哭你。


第23章 
　　惊恐万分的小东西发现无处可逃，躲在洞府门口，不知该如何出去。而苏梓凝已经将它看得一清二楚，那是秦墨晗的人魂！
　　此刻那原本漂亮的小光团，赫然化作一个小人，不过三寸多高，仅仅只有苏梓凝大半个手掌大小。可是那模样神情，却和她见到的秦墨晗魂魄一模一样，就是秦墨晗的缩小版。
　　苏梓凝心头发颤，看着那小家伙无措地绕着洞口，几次差点自洞口出去，苏梓凝紧张万分。人魂极为胆小，一旦受惊就会疯狂逃窜，根本找不回来。方才苏梓凝已经把她吓坏了，此刻一点也不敢有多余的动作。外面是什么地方，她一清二楚，万一她跑出去，定然是完了。
　　聚魂灯近在咫尺她不敢拿，只好努力放柔气息，调整情绪和呼吸。人魂本来慌乱不安，可是许久也没见有危险，便安静了一些。苏梓凝看着那和秦墨晗如出一辙的样貌，眸子发红，许久才用极轻柔的语气哄它：“墨晗，墨晗。”
　　她低低叫了许久，人魂似乎能听懂，转过头小心翼翼看着苏梓凝，却是贴着石门不动。
　　苏梓凝柔声叫她，仔细看着她的动作神态，渐渐地缓声道：“墨晗，我是梓凝，你别怕，乖，过来。”
　　人魂对她气息很熟悉，毕竟是苏梓凝养了她，此刻踌躇着不知该不该过去。看出她小小的脸上的挣扎，苏梓凝一点点伸出手，动作轻柔温和，就这样伸了过去，继续道：“乖，墨晗，过来，过来。”
　　人魂终于犹豫了，小步子挪过来，站在一个手掌距离外，看着苏梓凝的手。苏梓凝眸子发红，鼻音有些重，颤巍巍摇动手指：“过来。”
　　人魂看了半天，见她凑近了，那个人还是这么温柔，便又上前一步，试探性地伸出手指。她太小了，那手指细的像根小竹签，她轻轻戳了下苏梓凝的手指，却透过了过去，毕竟她是魂体。
　　苏梓凝看得心里一缩，会不会吓到她？不曾想人魂收回手后，只是奇怪地看了看自己的手指，并没多少动静。
　　可是看见她这模样，苏梓凝心里却是痛不可遏，她浑身发抖，身上的悲伤气息凝如实质。
　　人魂显然不大舒服，她晃了几步，突然又靠了过来，用两只小得可爱的手抱住苏梓凝的中指，这次却奇异地没有透过去。苏梓凝顿时愣住，这模样，分明，分明是安慰她。
　　她呆呆看着抱着她手指晃了晃的小版秦墨晗，眼泪猛地落了下来。她想哭，可又怕哭声吓到秦墨晗的人魂，便用左手死死捂住嘴巴，哭得浑身发颤。这一刻她真的崩溃了，她想秦墨晗，好想，好想。
　　不知哭了多久，人魂已经不怕她了，似乎很喜欢她的气息，竟然亲近无比，原本围着苏梓凝手指转的小家伙，最后竟然爬到苏梓凝手心，在苏梓凝哭得一颤一颤的手心里睡着了。
　　苏梓凝本来伤心欲绝，看到她那模样，又破涕而笑。小家伙也不知怎么做到的，竟然可以和她接触，虽然她感觉不到她的实体，可是能感觉到一团凉凉的灵气。小心将手收回来，苏梓凝温柔看着她。
　　她太小了，恰好可以睡在苏梓凝手心，睡姿十分规矩，躺地中规中矩，和那人一模一样。那只有大拇指盖大小的脸上，五官清清楚楚。苏梓凝不知道此刻她眼神有多么温柔和庆幸，一直安静地盯着这个不凡的人魂，心里的痛苦和孤寂，多少被抚慰了几分。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9▼非 作  者   群▲】
　　就这般傻盯着人魂睡了半个时辰，直到她醒了，苏梓凝才睁大眼凑了过去，轻声叫她：“墨晗？”
　　这人魂太拟人化了，慵懒地伸了伸懒腰，看得苏梓凝笑弯了眉毛。这还是和那个冷静的秦墨晗不大一样的，那个人虽然偶尔也很可爱，却不会这般随意地在她面前伸懒腰。
　　小版秦墨晗刚醒时，还是试探性地看了看苏梓凝，随即似乎完全放了心，沿着苏梓凝手心往上爬，很快就到了苏梓凝臂弯，颇为好奇地扯了扯她的衣袖，似乎对一切都很新奇。
　　苏梓凝任由她在她身上折腾，片刻后才低声道：“过来，我们进去看看好不好？”她把手递过去，人魂很聪明，抬脚跳到她手心，随后盘腿坐在她手中。
　　苏梓凝微微蜷起手指，护着她往洞府深处走去。
　　原本洞府内一片漆黑，却在她踏入密道后倏然燃起油灯。人魂吓到了，猛地窜起来，抱着苏梓凝的手指，一副惊惧可怜的模样。苏梓凝心中懊恼，忙伸手摸了摸她的小脑袋，人魂晃了晃头，又安心坐下了，萌地苏梓凝心都化了。她低声安抚：“别怕，我在这里，你很安全的。”
　　说完她想起聚魂灯，将它拿出来，指着灯道：“要不，你进去？”聚魂灯对魂魄十分滋养，她该喜欢的。
　　人魂趴过去，探头往灯里看，犹豫片刻，又摇头退了回去，扒着苏梓凝的手腕，表示她更喜欢待在这里。苏梓凝眉头拧起，脸上表情疼痛非常，这般看了她许久，才红着眼睛将灯收了起来，将她捧到心口，快步往前走。
　　人魂之所以胆小，便是因着它带着主人所有的情感和记忆，对一切都敏感万分，而它愿意亲近某个人，便也是因着它的主人，对那人也十分亲近和信赖。秦墨晗的人魂喜欢黏着苏梓凝，极其信赖她，那是因着秦墨晗本身就十分亲近和信赖她。想到这一层，苏梓凝的心更是酸酸的痛。
　　这位大乘飞升的大能显然是个性情中人，当初苏梓凝之所以获得他的传承，便是因着心中敬慕，在他飞升蒲团前，恭恭敬敬叩了首，随后便落入一片虚无中。
　　怕会对人魂有影响，苏梓凝把她哄回聚魂灯里才跪了下去，重重叩了九下，蒲团下一阵耀眼白光闪过，苏梓凝侧身倒了下去。
　　一切如前世一般，她神识陷入当年大乘修士留下的传承之中，一身白袍的老者，眉眼间威严正气，俊美如天神，他目不转睛盯着苏梓凝，随即眸光发亮：“五系平衡的极品灵根？哈哈，有意思，有意思。”
　　如上一世一样的话语，只是当时她丹田被废，那人还叹惋了许久。
　　只是那老者笑罢，突然收了笑意，有些可惜道：“只可惜，心思太重，噬杀之气太过。而且……你虽不是魔修，魔性却极重，若是得传承，怕是为祸人间！”他的语气陡然严厉，留下的那一抹残留神识杀意明显。
　　苏梓凝顿时后背发凉，若不是神识不会流汗，此刻只怕她汗流浃背了。她猛然跪下，高声道：“前辈，这般妄下结论，是否太过武断！”
　　那人眼眸一眯，冷哼道：“放肆！”
　　苏梓凝强自镇定：“您说我心思重，噬杀之气太过，我不否认。可是晚辈自认为从来不会滥杀无辜，我虽不是好人，却从来不会草菅人命，也不曾对不起任何人！人不犯我，我不犯人。晚辈一生坎坷无依，唯得一挚友，却被人残杀，晚辈不甘心，这才坠入这埋骨之地，抢得生机，想替她报仇，如何便是为祸人间？”
　　老者看了她许久，抬头一道白色光芒没入她眉心，随后眸子猛然睁大，半晌才道：“竟然是你……你怎么只剩一半……，他话未说完，却陡然止住，似乎顾忌什么。片刻后，他叹了口气，却又有些欣慰道：“既然能遇到你，大概我当初的想法没错，却不知你这是第几世？”他低声轻语，苏梓凝却听的云里雾里，什么叫第几世？
　　那老者神色又变得和缓了许多：“你我有缘，我这传承你也是当之无愧。但是有句话希望你能记住，有些时候，你遭遇的一切，也许不仅仅是人祸，更重要的是天灾。”
　　苏梓凝想问他是何意，突然一股神识猛然撞入她脑海中，痛得她闷哼一声。她之所以重新接受传承，是因着当年她太弱，好多都不成真正传承下来，再加上传承中还有许多珍宝，也是可以助她一臂之力的，她不能错过。
　　传承后，那老者神色复杂地老者光晕中的苏梓凝，沉沉叹了口气：“你出现了，她怕也在了。希望，这一世你二人不再是浮生梦一场吧。”说完，他整个人彻底消散。
　　苏梓凝醒来时，不知道已经过去了多久，只是再次查看，发现自己身上已经积了一层灰，在睡梦中她已经筑基中期了，恐怕很久了。而那隐藏的洞口也打开了，当初她便是在里面找到了许多大乘前辈留下的珍宝，撑过了十年。她有些怔，这次传承和以前不大一样，那人告诉她很多奇奇怪怪的话，而且他的名字，似乎是须弥？想不通为何要告知她这些，苏梓凝暂且搁置混乱的思绪，赶紧拿出聚魂灯，将秦墨晗的人魂放了出来。
　　小家伙出来后也不动，背对着苏梓凝，苏梓凝想摸摸她，她立刻别开。落了空的手指僵在空中，苏梓凝愣了片刻后，却是想笑，这小家伙好像生气了？
　　她可不敢笑出声，人魂可是精明的厉害，她忙低下头凑过去小心翼翼道：“墨晗乖，我错了，我不是故意把你留在灯里不管的。只是我得了传承就昏睡过去了，你看我身上都积灰了……”说着，有些洁癖的苏梓凝一脸僵硬，忙掸了掸灰。人魂颇为嫌弃地躲开，站在远处一脸淡漠，那神态简直和本尊一模一样。
　　苏梓凝也不愿用净身咒清理衣衫，便想换下衣服，可是人魂在那里目不转睛看着她，她觉得有些窘迫。她打着商量：“墨晗，你转过身别看行不行，要不先回……”话语立刻止住，那小家伙还生气呢，再让她回灯里，还不知会如何呢。
　　果然，人魂跺了下脚，一副你再说我就跑的姿态。苏梓凝无奈：“那你先转过身？”
　　人魂有些不大明白，疑惑地歪了歪头。苏梓凝无可奈何，走过去将她捧了过来，人魂有些开心，却发现苏梓凝用左手中指横在她眼前，遮住她的目光：“不许看。”人魂听罢歪了歪头，却还是乖乖站在那里不动。而苏梓凝右手快速解开腰带和结扣。
　　苏梓凝脱下亵衣，暂且都挂在左臂上，拿了新衣服准备穿。少女原本干瘦扁平的身体，如今不知不觉变得成熟起来，细腻白皙的肌肤，漂亮柔韧的纤腰，原本的小桃子，如今也长成完美的弧度，自带一股魅惑风流。苏梓凝低头看了看，微微愣了愣，果然过去好久了，久得她都长大了。
　　莫名想起当初秦墨晗给她拿衣服时的调侃，苏梓凝嘴角勾了勾，随后却又带了丝悲伤。突然，她发觉手指一凉，忙抬头，便发现人魂扒着她的手指，将小脑袋探了出来，眸子转悠着盯着她，专注而好奇，顿时脸上爆出一阵热意。
　　作者有话要说：
　　苏梓凝：你……你，你竟然还会这种操作！令人发指！
　　秦墨晗（一脸无辜）：我也有些惊讶，不过……感觉不赖。
　　苏梓凝：一……一个人魂就色成这样，三魂七魄全了，这还得了！
　　人魂：是作者的锅，我那么可爱，那么萌，不色，绝对不色。


第24章 
　　虽说是个魂魄，可也是长着秦墨晗的脸，苏梓凝也不知为何如此羞涩，连忙移动手指去遮她的眼睛。人魂那可是灵活地厉害，遮住这里，她立刻从那里冒头，越不让她看，她越好奇，目光每次都肆无忌惮落在苏梓凝身上。
　　苏梓凝羞得面红耳赤，完全没有自己是个老家伙的自觉，最后反应过来暗自唾弃自己蠢，赶紧用衣服遮住自己的身子。人魂见状跳到她面前，还想掀开她衣服。苏梓凝又舍不得吼，又怕伤到她，只能边躲，边快速穿好衣服。最后将追着她的人魂捧在手里，轻轻戳了戳她的额头：“小色胚。”
　　人魂想亲近她，见她捧着自己，虽然被戳额头了，还是乖乖地窝在上面，萌得苏梓凝不停揉着她的脑袋。
　　看她那小模样，苏梓凝盯着她，眼角迷了丝笑意，她的五官已经长开了，于是年幼时隐隐约约的妩媚此刻彻底绽放，桃花眼中带着笑，便流露着一股风情，五官立体，眉眼狭长，一张红唇微微抿着，却也是让人恍然失神。
　　她到是未发觉自己的变化，看着人魂低声呢喃道：“秦墨晗，原以为你当真是一本正经的人，平日里规规矩矩的，你看看，你的人魂不正经，可见你也不是个正经的。”她呆呆望着人魂出神，莫名又想到那人勾着笑道：“缘由么？我想要你。”
　　当初的苏梓凝只是惊诧，如今回想起来，那人调笑中似乎又透着认真，心跳陡然有些乱。苏梓凝按了按心口，有些无措，深吸口气，收回神智，开口道：“我要出去了，外面很可怕，你回灯里好么？”
　　人魂摇头，躲得远远的，苏梓凝无奈，想了想复又认真道：“没有危险你待我怀里，但到了那个地方，你必须进去，好吗？”
　　人魂似乎听懂了，乖乖走了过来，随即一个飞跃钻进苏梓凝怀里。
　　苏梓凝：“……”
　　苏梓凝无奈至极，伸手将在她怀里乱拱的小家伙捉住，将她的脑袋露在外面：“就这样待着，不许乱动。”人魂到是听话，用手抓住苏梓凝的衣襟，探头探脑地往外看。
　　苏梓凝再次踏入黑雾中，那发出尖锐叫声的黑色雾气，源源不断朝苏梓凝撞来。人魂看见了，猛地钻进苏梓凝怀里，将脑袋埋好，惹得苏梓凝又是心疼，又是好笑。将乾坤扇祭出，柔和的光芒瞬间驱散了这些雾气。
　　当年她真的什么都不懂，以至于无法发挥一丝乾坤扇的威力，只有几次差点身死时，乾坤扇护主，她才苟延残喘到她可以动用乾坤扇。当年如附骨之蛭般的恐惧，在再次进来后，似乎淡了。大概是她不再如当初一般天真无知，又有这小家伙陪着，所以她并不是特别恐惧。
　　苏梓凝勾了勾嘴角，拍了拍还是装死不动的小东西：“好了，莫怕，没事了。”
　　人魂小心翼翼探出头，那张缩小版的秦墨晗的脸显得十分生动，转了转眼珠子，又重新扒着苏梓凝的衣服。似乎真的相信苏梓凝会保护她，在苏梓凝同地下冒出来的枯尸交手时，她也依旧没再缩回去，反而在苏梓凝斩了它们的脑袋时，一本正经地点头。
　　苏梓凝出来就是为了在这恶劣的环境中磨炼自己，原本精神紧绷的她，却是怎么也提不起严肃的心情，只因怀里的小家伙，实在太过可爱了。
　　深知自己的实力，苏梓凝不敢走太远，在清除周边游尸鬼怪后，便会折返。但是她发现一件很严峻的事，埋骨之地灵力虽十分充沛，但掺杂太多魔气，她必须在吸入灵力后再次耗费精力将魔气排出。当然清除魔气可不是如此简单，她虽然体质特殊，坠魔后又对魔气十分了解，可没有那时候的实力，她自然不能一朝一夕间就完成。
　　可是，洞府中灵力被她吸收的差不多了，毕竟五灵根实在是费得很。最重要的是聚魂灯在这里没办法吸收纯正灵力，而秦墨晗的人魂却需要灵力维持，如果直接吸取埋骨之地的灵力，魔气会腐蚀秦墨晗的人魂。
　　犹豫了片刻，苏梓凝也就下定决心了，都已经走了老路，那也不介意继续了。她坐在洞府门口，看着天空，看不见日月星辰，但也不意味着，没有星辰之力。闭上眼，她缓缓抬起手，黑雾整个翻滚呼啸，犹如沸腾一般，许久后，一股精纯的星辰之力裹挟着魔气悉数朝苏梓凝丹田汇聚。
　　苏梓凝过得不轻松，而此刻秦墨晗也同样辛苦，她整整比别人晚修炼了二十二年，对于被寄予厚望的她而言，需要付出的更多。秦家最大的北川之地，乃是秦家弟子试炼的绝佳场所，
　　而带着四个人的秦墨晗，已经在北川之地的深处待了两年未归，若非秦百川探得她还好好的，颜倾几乎要疯。借助冰川之灵气修炼的妖兽数不胜数，有些甚至已经化为人形，在其中穿行，危险可想而知。
　　秦放看着将手中剑从雪狼身上抽出来的小主子，眼里有些担忧：“小主子，你又受伤了。 ”
　　雪狼是北川中最为奸诈阴狠的妖兽，天生擅于偷袭，速度奇快，而这雪狼已然可以御风，之前小主子虽打地艰辛，却也旗鼓相当，可不知为何突然分了神，被雪狼射出的冰箭伤了肩膀，
　　秦墨晗摇了摇头：“这里不只它一个，它已经产子，想必是出来匿食。雄狼很快会找过来，若他引来狼群，就糟了，我们走。”说罢，她服了丹药，一言不发转身离开。
　　秦放几个人有些无可奈何，这小主子没了人魂，几乎油盐不进，说话行事全部都是选择最优途径，理智的几近冷酷。可是说冷酷，她却从不会在遇袭时，扔下他们中落单受伤的那个，简直是……让他们只能完全听从。而小主子回来十年了，这十年的表现，让族中弟子，惊叹的五体投地，这世上，果真是有上天厚待人的。
　　秦墨晗没有理会他们的心思，只是忍不住按了按心脏，方才她本来能避过，可是心里陡然涌起一阵波动，该怎么说，心跳得有点快，似乎有些紧张和悸动。可是她已经十年没有感情波动了，这一下来得莫名其妙，让她猝不及防，可是她挑了挑眉，感觉还不错。看来她得努力，尽早出去找她的人魂。
　　修真之时无岁月，转眼间苏梓凝进入埋骨之地已然是第二个十年了，此刻她穿着一身黑色衣衫，站在眼前杀声震天的古战场旁。里面许多仙阶之上的法器，凌乱地插在那片黝黑的泥沙中，有的已经随着主人的陨落彻底毁灭，只剩残缺的身体埋在枯沙中，也有的残留着器灵，在里面发出悲怆的呜咽。
　　站在旁边的苏梓凝心里仿佛被万千巨石压住，沉重而恐惧。站在在这里，便是站在炼狱旁，无法遏制的恐惧。还有那时不时涌上来的难受和郁结，也让她难受。只是这里同样是对她最好的磨炼，渡劫和先天境界的大能在这里不断重复着他们的厮杀，留下来的残影中，蕴含着他们对各自道法的领悟，这是无数人都梦寐以求的比试。
　　但是这无数大能的怨念煞气汇聚于此，同样是难以忽视的危险，停留太久，神魂受到干扰，将被强行拽去战场之中，更甚者，你将迷失其中成为他们的一员，代替他们沉浸在无边的厮杀中，直到被彻底毁灭，代价便是，魂飞魄散！知道得这么清楚，自然是当年苏梓凝因为极度恐惧，也沦落其中作为人族大能，不停参与厮杀。那犹如真实般的疼痛和恐惧，让她几欲崩溃，若不是她当时一直不甘心死在埋骨之地，骨子里求生欲望太过强烈，最终捡回命来，早就死在这里了。
　　但这二十年来，苏梓凝却不只一次不要命地让自己陷入其中，一是她有了心理准备，二是有聚魂灯在，她不会彻底迷失在其中的。只是不知是不是因为她上辈子入了魔的原因，她一直是被魔族残存意识支配，和修真者对战。虽然惊讶，可是她还觉得能接受。
　　随后她在旁边盘腿坐下，片刻后，她睁开眼，心头猛然燃起一股强烈的共鸣，这是以往她从未遇到的。她低下头，眸子猛然睁大。一身红色镶金铠甲，纤细的身姿，手中暗色长，枪，这是魔帝！只是容不得她怔神，一枚金色箭羽直取眉心。几乎下意识，手中弑神枪直接挑了出去，弑神枪，对，她知道这枪的名字。此刻她的身体不受支配，但是心随意动，握起弑神枪，直接朝箭之所在而去，她无比清晰的感知到此刻魔帝的内心，歇斯底里，浓重的悲怆和疯狂，矛盾的撕扯着，和对面那人的祭出的金色灵剑撞在一起。
　　两者猛烈撞在一起，泛起一阵剧烈的灵力波动，直接将两人震来，苏梓凝在其中差点被震出去，抬头剑又是直接朝她脑袋落下！
　　她的意识进入后，一旦和残留的神识结合，便相当于继承对方的能力，替他模拟那场大战，虽说会剧烈损耗她的精神力，可是招式和修为，就无需她考虑了。而这，也将是她最后一次进这里了，但她并没待多久就被强行逼出，那种仿佛亲身经历的情感波动，是这么多次中，苏梓凝第一次感受到。她不明白，魔帝为什么这么难过，尤其是和那个白衣女子——秦家当年的家主交手时。
　　重新入一次埋骨之地，到是完全不同了，也有了一肚子疑惑，不过，她该出去了，秦墨晗的仇她要慢慢算了。
　　埋骨之地依旧维持着万年来的模样，似乎一切都没变。但在有一天，翻腾不休的黑雾中，一个一身黑衣的纤细女子缓步走了出来，沿路想要一饱口福的地生骨，蜂拥而上，却又惨叫着退下。站在黑雾边缘的人，轻轻揭下兜帽，深深吸了口气，抬手似乎想要拥抱落下的阳光。长年不见天日的脸上，肌肤苍白的几欲透明，但丝毫无法掩饰她那魅人心弦的容貌，而那脖颈处蔓延至耳下的黑色纹路，更给她添了几份邪气，神秘而致命。
　　只是当她低下头，自怀里捧出一个小东西，低声笑得明媚温柔：“我们出来了。”刹那间，又是另一番风情。
　　与此同时，秦家后山冰峰的寒洞中，一身雪白衣衫的人突然睁开了眼。她低下头摸了摸心口，自心底深处蔓延出一股奇怪的感觉，墨色眸子里，第一次露出一丝情绪。半晌后，她抿了抿嘴，起身迈出洞口。
　　当她踏了出去，洞外两个守卫立刻恭敬俯首：“小主子。”秦墨晗点了点头，看了看他们，低声道：“四十多岁的小主子？”莫名奇妙吐出这一句，其实她怪异许久了，虽然知道四十岁在修真界还真是年纪小的，可心底里，她却对这个很不习惯。
　　两个守卫听罢面面相觑，看着转身悠然离开的秦墨晗，顿时想笑又不敢笑。四十多岁在秦家，真的是小的了，除了旁系几个新生的孩子，基本都比小主子大了。毕竟，修真者大概是得天地造化，逆了生老病死，因此子嗣尤为难得。要知道，少爷可是在四百多岁才得了小主子的。
　　秦墨晗并没有多耽搁，找到负责她起居的管事：“带我去见我爹。”
　　“是，小主子。”
　　有些古怪的秦小主子皱了皱眉，没再说什么，其实这二十多年大多沉浸在修炼中，真正度过的时间加起来也不到五年，还有部分是在历练。不再纠结于此，秦墨晗走到书房，轻轻敲了敲门。
　　“进来。”
　　秦墨晗走了进去，唤了声：“爹。”
　　秦止庭脸上带了丝笑意：“晗儿出关了？”说罢打量了下女儿，惊喜道：“晗儿这是快结丹了？”他猛地站了起来，眸子里满是喜悦之色，一瞬不瞬盯着她。
　　秦墨晗点了点头：“只是，一直无法跨过那道壁垒，不是领悟不够，只是少了点什么。”
　　秦止庭一愣，随即脸上有些忧色：“可是与你人魂缺失有关？”
　　“嗯。”秦墨晗说罢便沉默起来，不仅是人魂，她这些年来，她越来越频繁梦到一个人。虽看不太清，可是总能感觉到，有一个人待在一个十分诡异恐怖的地方，久而久之，她越发想见到那个人。而就在方才，她突然感觉到了她的人魂，她必须去找回她的人魂。也许那个女孩是她遗失的记忆中，一个很重要的人，否则以她这些年不悲不喜的态度，不可能每次见梦到她时，又是不舒服又是舒服，她也不太明白是何种情绪。
　　秦止庭也是愁眉不展：“这些年，爹从来没放弃找你的人魂，甚至特地去了郢城找苏家借聚魂灯，可是苏家在二十年前就被苏梓凝偷去了聚魂灯。”
　　“苏梓凝？”秦墨晗轻轻念着这个名字，心头倏然一顿。她什么都不记得，又专注于修行，一直没仔细了解过那段过往。


第25章 
　　“而且爹查到，二十年前，你被我们从那个世界带回来时，出了岔子，使得你的魂魄未能立刻回到你的身体中，而是寄居一个与你魂魄十分契合之人体内。当时你魂魄稳固，我们找不到你，后来根据调查，你所寄居之人，应该就是林轻尘。”秦止庭也是沉闷，因为那个岔子，害得女儿差点魂飞魄散不说，如今又丢了人魂。
　　等到秦墨晗将事情来龙去脉弄明白，她心头顿时亮堂了：“所以，爹你认为苏梓凝身上有我的人魂，那她带走聚魂灯应该也是为了我？”
　　秦止庭叹了口气：“是。”没想到人魂缺失对秦墨晗影响如此大，可是苏梓凝落入埋骨之地，秦墨晗的人魂在里面，必然是被吞噬殆尽啊！
　　看着秦止庭一脸痛色，秦墨晗轻声道：“我要去找她。”
　　“什么？晗儿，你疯了，那是埋骨之地啊！”他猛然摇头，虽说若是无法进阶，对秦家打击重大，可他更不能失去这个女儿。
　　“爹，她出来了，方才它告诉我，她出来了。”秦墨晗转头看着秦止庭，指了指心口。
　　秦止庭一脸诧异，随即摇了摇头：“怎么可能，这万年来，但凡去了埋骨之地，不曾有人能出来，她又……”
　　“爹，我和人魂之间是有感应的，此前十分微弱被压制了，可在方才，它气息倏然明了，它不在埋骨之地了，所以苏梓凝……出来了。”
　　秦止庭听罢，眸子一亮，随即哈哈大笑起来：“我的女儿交的朋友也非凡人！好，爹立刻去给你准备。”
　　“爹，等等。”秦墨晗突然叫住秦止庭：“不要说她的事。”
　　秦止庭自然明白，点头答应。毕竟能从埋骨之地出来，定然会引起修真界轰动，况且苏家，林家，还有郢城那堆家伙。都一直对那小丫头觊觎不已呢。为了她女儿能做到那个地步，他定然要好好护着。
　　话说苏梓凝出了埋骨之地，便径直离开了郢城，她在埋骨之地呆了二十年，虽说出来后也不定有人能认出她，但她还不够强，留在郢城还是不妥。她低头想了想，最终还是踏上了上一世的路，赶往横州。
　　人魂对于什么都是好奇的，苏梓凝柔和地看着她，一身黑衣兜面的她，看起来有些阴沉，但是露出来的眸子却是温柔无比。将人魂捧在手心，给她加了个小结界，站在飞剑上，任由她探头探脑地看着外面的一切。
　　而当苏梓凝前脚离开，后脚一行人便落在埋骨之地的边缘。秦墨晗站在入口，抬眸看着那泛着阴冷死气的黑雾，皱了下眉。
　　跟在她身后的秦放和秦夏见状低声道：“小主子，可是要等？”
　　秦墨晗闭了闭眼，摇了摇头：“不，她已经走了。”说罢，一柄通体晶莹的飞剑倏然出现在她眼前。秦墨晗闲庭漫步般踏了上去，只留下一声缥缈的话语：“跟上。”
　　秦放和秦夏手忙脚乱，要知道小主子的御剑之术，就是族里金丹期的弟子也也望尘莫及，他们虽境界高，可是也得跟紧了。
　　横州位于修真大陆以东，主要是山脉盘亘环绕而成。在日出之地，地富民丰，虽比不得上雍灵气充盈，却也是个人杰地灵之处，更是许多没有修行天赋的普通人的天堂。因此横州人口数量，是五座城中最多的。
　　郢城到横州需要横渡无尽海域，无尽海域乃是上古时期便存在的，除了宽阔的海域，还有连绵的沼泽地，最外围便是丛林。里面瘴气四起，防不胜防，但是生活在里面的奇珍异宝，同样是数不胜数，因此即使危险至极，也有禁不住诱惑，不断往里闯的修士。
　　御剑在上空云层穿梭，苏梓凝尽量避开沼泽地。无尽海域诡谲多变，虽比不过埋骨之地让人恐慌，但往往存在一个诡异的区域，让你无法动用灵力，苏梓凝可不想突然一头栽下去。
　　此次她来横州也是为了进无尽海域，先不说里面奇遇多，就是遇到危险，也是对她极大的磨炼。她坚信，唯有在绝境中闯荡，才能进一步激发她的潜力。而且五灵根太过消耗灵力，当初洛渊和秦墨晗，以及她娘亲留给她的东西，除了一些她舍不得耗尽，基本都用完了。若不是埋骨之地洞府内有一极品灵药，她也撑不了二十年。
　　眼看偌大的横州便在眼前，苏梓凝收了飞剑，踏上横州之地。数百年前的横州，已经和她上一世死前的那个截然不同了，就连格局都不一样了。她并不打算在心里怀旧，将人魂放入聚魂灯中，缓步朝城里走去。
　　因着她肆无忌惮地吸收，加上多呆了十年，她身上被魔气腐蚀的痕迹，远比上一世明显。不仅是胳膊，脖子那里也是一片。虽说正在慢慢淡化，可若被一些老家伙发现，她会很麻烦，因此索性整日一身黑色兜帽衣衫，既掩了痕迹，也避免她的样貌惹麻烦。
　　苏梓凝这样的打扮很引人注目，但修真者各色各样的都有，却也不会有人过多探究，只是普通人见了她，还是忍不住退避。在埋骨之地呆了二十年，身上浸染的戾气和阴冷，已经是由内到外的渗透着。苏梓凝并未刻意收敛，不紧不慢走进横州游仙盟登记处。
　　所谓游仙盟，简单说，就是悬赏奇珍，收人钱财□□之处。在横州，进入无尽海域的人每天都有，可是毕竟过于危险，便有人选择悬赏，挂在游仙盟，请一些散修出手，亦或者一些组织，专做这种生意。当然，也是结伴而行，互相有个帮衬，不至于进去孤立无援。
　　苏梓凝眯了眯眼，走了过去，柜台后是一个颇为清秀的女子正在登记，看到苏梓凝时微微愣了下，随即笑道：“姑娘也是要登记做任务？”
　　苏梓凝点了点头，不等她问，缓声道：“执墨，筑基修士，接三级任务，找三阶罗烈草。”
　　她虽遮了容貌，嗓音却是柔和轻媚，这话一出，不仅是女子愣了，原本喧闹的大堂突然安静下来，随即周围的修士爆发出一阵笑声。
　　女子虽愣了下，却很快恢复柔和模样，轻声道：“姑娘，三阶任务虽不是很难，可是罗烈草却是要进入无尽海域沼泽之处，因此赏金提到了每株一个上品灵石。而靠近沼泽之地，非金丹修士难以靠近，姑娘确定要接？”
　　女子声音平缓柔和，仔细解释着，说到后面却也没有嘲笑之意，到是有些关心。苏梓凝摇了摇头：“谢谢提醒，不过我既然打算去，便有所准备。”
　　旁边一个穿的不修边幅发髻散乱的大汉，听罢笑道：“灵雨姑娘，这小丫头厉害啊，你就别担心了，初生牛犊不怕虎，她那颗胆子，足以撑到沼泽之地咯。”
　　他说罢，周围又是一阵大笑，苏梓凝没说什么，兜帽下的眸子却是有些危险地眯了下，却依旧对着灵雨淡声道：“有劳了。”
　　灵雨见过的人已经成千上万了，之前出于好心提醒这位小姑娘，如今看她依旧沉稳冷静，顿时不再多问，这个世界，总有些人让人出乎意料。
　　“这是你的任务牌，半个月后，你若不回来，这任务我们便会继续挂出去。”
　　“灵姑娘，你可以现在就挂出去，免得让客人等急了。”奚落之声再次传来，苏梓凝皱了下眉，冷冷看了那人一眼，毫不掩饰身上的煞气。那修士竟然当场怔在原地，明明对方只是筑基，他都已经结丹几十年了，竟是被一个小丫头看地遍体生寒。
　　“有时候嘴太欠，会短命的。”苏梓凝嘴角有丝冷笑，却没准备动手，毕竟当众越阶教训一个金丹期修士，会惹麻烦。
　　看见那人僵在原地，苏梓凝准备离开，突然一个颇为爽朗的男声传了过来：“请问姑娘，可否有兴趣同行？”
　　苏梓凝没说话，不过本来有些怒意的男人见他开口，却憋了下来，看来身份不低。见苏梓凝沉默，他又忙道：“我们接的是四阶的地龙骨，也需要入沼泽，我们一行五个人，一个金丹中期，三个初期，还有一个已经筑基中期。”
　　苏梓凝回过头打量五人，说话的男子看起来很是开朗，笑眯眯的，模样有些熟悉。在他身后，两男两女，黄衫女子有些不满地靠着身边的蓝衫女子，两个男子到是没什么表情，其中一个在苏梓凝看过去时，略微颔首，算是打招呼，到是蓝衣姑娘冲她友好笑了笑。
　　低头思量，在黄衫女子忍不住开口时，她才吐了一句话：“好。”
　　主动开口的男子十分热络，一路上都在不停地说话，又急忙道：“姑娘，这个冰块脸叫洛宿，他叫陈思凡，那个蓝衣姑娘叫叶映，另一个是韩霏微，我叫肖轩，敢问姑娘芳名？”
　　苏梓凝目光倏然瞥向黄衣女子，韩霏微？惊讶之余不动声色地看了看肖轩，难怪觉得眼熟，原来是他。苏梓凝不动声色回了句：“执墨。”竟然在这里遇到那人的表妹和好朋友，这命运还真是无孔不入。
　　韩霏微，闻人秋的表妹，上一辈子算是最痴迷于闻人秋的女子。韩家虽家底比不过闻人家，可也是个大家族，韩霏微天赋也算是绝佳，十七岁筑基，三十岁筑基中期，火金极品灵根，在大陆世家子弟排行中，也能占据第八位，配闻人秋也算可以。因此当初她和闻人秋决裂，两人便定亲了。可是她却对这女子没多少印象，毕竟这么多年，也忘光了。
　　进了无尽海域，韩霏微虽说还是不大喜欢苏梓凝却也没闹，只是跟在肖轩身边，不停叽叽喳喳问东问西。肖轩耐心好，也不烦她，细心回答她的问题。
　　到是叶映一个人看着走在前面的苏梓凝，有些好奇地走了过去：“执墨姑娘为何想到去沼泽之地接任务？我并不是轻视你，只是无尽海域凶险，你才筑基，来这里，很不安全。”
　　苏梓凝并不讨厌她，大概是她此刻说话的模样，温温润润，有些像当初的秦墨晗。苏梓凝抬头看了眼丛林深处：“危险和机遇是并存的，而且，我觉得我可以应付。况且罗烈草在沼泽边缘便有，我不需要深入，到是你们，地龙骨，可不是那么好找的。”
　　叶映有些惊讶，随即笑了笑：“是我浅薄了，的确不容易，不过也无所谓了。”说罢，她有些无奈地笑了笑。
　　苏梓凝也大概猜到了，见她也不顾忌地调侃韩霏微，抿嘴轻笑了下。她大部分面容被遮着，可是眸子和鼻子都能看到，那双被冷漠掩住的媚意灵动，在这一笑间悉数流露出来，让叶映顿时怔住，回过神后满是惊艳，第一次见到这般漂亮的笑容，可惜不能窥见全貌。
　　在刚开始一段路程中，一切都相安无事，问够了的韩霏微便有些无聊。看见叶映在和苏梓凝聊天，说是聊天大多是叶映打开话题，苏梓凝偶尔回一两句，看得韩霏微有些不舒服。
　　她抿了抿嘴，高声道：“叶映，过来。”
　　叶映一愣，对苏梓凝说了句什么，才转身过来：“霏微，怎么了？”
　　韩霏微拽着她，不由分说道：“这里太闷了，什么都没有，你陪我聊天。”
　　叶映无奈：“什么都没有你该庆幸，不然又得担惊受怕。”
　　韩霏微哼了声：“你们都说里面危险，危险你们还要带着她？一个筑基期自己都保护不了到时候不就是拖后腿吗，你们真是奇怪！”她说得肆无忌惮，完全忘了自己也才筑基。
　　苏梓凝没搭话，韩霏微气不过又要开口，苏梓凝突然停住，回头压低声音冷凝道：“安静点。”


第26章 
　　韩霏微哪里被人这般呵斥过，顿时气得脸通红，张口要骂，却被叶映迅速捂住口鼻。而肖轩脸色也沉了下来：“小心点！”难怪一路上这么安静，什么都没有，他们这次是光顾着放松了，太大意了。
　　苏梓凝在埋骨之地时，灵识经常被阻隔，久而久之，变得越发敏锐，她闭上眼，缓缓铺开一层神识，顿时脸色突变：“调头，立刻退！”
　　她迅速起身，快步后撤，无尽海域许多地方无法御剑，所以此刻御剑逃跑那是犯蠢，她立刻御起轻身决，迅速离开。
　　肖轩修为最高，也发现不对劲，大喊：“撤！”
　　韩霏微不大明白，忍不住道：“表哥还在里面，你们不找他了吗，我们四个金丹期，为何害怕这里的东西？”
　　肖轩带着她，也顾不得解释，心里也是无奈。若不是因着有她在，他们四个虽然会苦战，倒也不至于仓皇出逃，但有一个筑基的她拖着，不跑，她必死无疑。他额头冒汗，这畜生怎么会出现在无尽海域外围的！
　　突然，一阵狂风大作，尖锐的嘶嘶声此起彼伏，肖轩看到了静静站在前方的苏梓凝时，愣了愣，随即赶紧停下，他们已经被围住了！
　　身后紧跟而来的四人，看到眼前的一幕，也是忍不住倒吸了口凉气。在他们面前，一群七彩蓝蛛正瞪着通红的眸子，阴森地看着他们。这原本该生活在湿地里的蜘蛛，毒性猛烈，而且性子极其暴躁，遇到任何猎物，都敢上去拼个你死我活。它们周身七彩斑纹，披有硬甲，脑袋是蓝色的。而这群蓝蛛，个头足足有他们两个脑袋大，张开的嘴里漆黑的尖牙，不停开合，渗人得很。
　　韩霏微哪里见过这等恶心恐怖的东西，但不妨碍她认出它们，顿时浑身都哆嗦了，颤抖着道：“肖轩哥哥，怎么这么多？”
　　苏梓凝也有些凝重，这一群七彩蓝蛛至少都在三阶以上，也就意味着都有筑基水准，一两个毫无压力，可是这么一群，加上会喷出毒丝，绝对能把他们耗死。
　　耳边沙沙声自头顶传来，苏梓凝一个腾跃，高声道：“小心头顶树上！”
　　一束蛛丝猛地喷了过来，被她避开，手里一把黑沉沉的铁剑猛然落下，蛛丝应声而断。耳边嘶叫声尖锐，紧跟着一团黑色阴影砸下，苏梓凝一个回旋，直接踢出去砸在树上，生生将上面的蜘蛛震了下来，溅起一片灰土，那蓝蛛直接瘫在地上无法动弹。
　　被她提醒后解决了两个蓝蛛的肖轩，看了看她的动作，忍不住咂舌，这是纯暴力弄死了它？肖轩之前主动邀约，便是对她好奇，那一身锐利气息，让他明白，她绝不是简单筑基修士可比的，可是也有些出乎他意料了。
　　出其不意，几个人迅速杀了冲上来的蓝蛛，可是接下来的局面就让他们捉襟见肘！蓝蛛不傻，近身讨不到便宜，带着毒的蛛丝便不要命地喷出来，逼得一群人无处可躲。这蛛丝一旦触碰到，不但黏性大挣不脱，还会麻痹身体，到是就是一坨肉任由它们分食。
　　“不要盲目用灵力，它们吐完丝会停顿，趁这个时候狠狠砸它嘴！”说罢，苏梓凝拧腰避开蛛丝，铁剑直接刺进蜘蛛口器内，直接将腹部的蛛丝囊扯了下来，随手扔进储物戒中。三阶七彩蓝蛛，一斤蛛丝值一个上品灵石！
　　金丹期的优势便在于，他们无需近身，凝聚灵力找到空隙，只要成功命中，蜘蛛基本就被炸开了脑门，瘫在地上了。只是源源不断的蓝蛛似乎被激怒了，不要命往上冲，蛛丝更是不要钱地喷，几个人灵力损耗过多，已经一退再退，面对着堆积如山的蓝蛛尸体，再看看还有数十只的疯子，一阵阵胆寒。
　　韩霏微的灵力不强，对防御强悍的蓝蛛无法造成致命伤害，反而是激怒了它，追着她不肯放。肖轩一个人护着她，又要应付大量蓝蛛，已经脸色发白。他看了眼苏梓凝，她几乎没耗多少灵力，一直近身踩着诡异的步法，直接取蓝蛛的丝囊。她身上满是蜘蛛浆液，周身煞气腾腾，硬生生用一把铁剑，将周围蓝蛛斩杀了一地。
　　肖轩惊骇莫名，难道如今还有人以杀证道吗？那种弑杀绝望的气息，绝对是在尸海里才能练就的，一个才筑基的女孩子，怎么可能？
　　苏梓凝此刻很不好受，浑身上下灵力激荡，那封在体内的魔气再次翻腾，胸口泛起阵阵恶心，却又不能暴露。她控制不住心里的杀意，眼前一片血红，她仿佛要化作厉鬼，撕掉眼前的一切。心中负面情绪不断积累，她隐隐察觉到不妙。在埋骨之地呆了太久，这些年斩杀的地生骨数不清，那种绝望死寂的环境下，她体内生生积攒了大量怨气和负面情绪。一旦失控，就会嗜杀成性，她没料到这么快就发作了。
　　周围蓝蛛察觉到她过于危险，纷纷后退，肖轩五人也是目瞪口呆看着尸堆中，犹如恶鬼样的人。
　　突然一股劲风袭来，肖轩脸色一变，大声道：“执墨，小心！”
　　叶映准备出手，若被韩霏微拉住：“她不是人，你别去！”
　　这一耽搁，比之前大了两倍不止的七彩蓝蛛猛然将苏梓凝扑倒在地，两只前爪直接刺穿了她的肩膀，对着她尖锐嘶叫。
　　苏梓凝重重砸在地上，喷出一口血，却是一股戾气上涌，猛然挥剑，砍在那蓝蛛凸出来的眼珠子上，一时间凄厉叫声响起。蓝蛛剧痛之下反而更加疯狂，又直接举起两只腿朝苏梓凝扎去。
　　在这千钧一发之时，一抹白色人影速度奇快地掠了过来，赶在肖轩之前，将一把泛着金芒的剑横架在苏梓凝身前。她双手青筋暴起，低低闷哼一声，双腿猛然跪了下去，砸裂了坚硬的地面。周身灵力尽数释放，墨发衣衫具都被带起的劲风吹得四散飞扬。而那锋利的蜘蛛腿，离苏梓凝不过三寸，仿若定格的场面，震撼非常。
　　肖轩见到女子的脸，顿时愣住。秦墨晗却是眼神发冷：“还不帮忙！”
　　“哦，哦。”他慌忙汇聚灵力猛然拍在蓝蛛身上，而紧跟着两声紧张的唤声：“小主子！”两个男人一前一后，猛然踢在这巨大的四阶蓝蛛身上，直接将它踢飞数十丈开外。
　　秦墨晗看着躺在地上浑身是血的苏梓凝，心头一颤，忙捏碎两颗丹药撒在她伤口上，又喂她吃了丹药。这股气息，应该就是她要找的人了。
　　苏梓凝本来神志不清，却听到一个她想了二十年的嗓音，倏然自癫狂中醒过来。她只觉得浑身都痛，眼睛迷迷糊糊看不清，只能看到一抹白色人影，模样不甚清楚，却让苏梓凝心头不停地颤抖。她努力抬起手，想摸摸她的脸，却最终陷入昏睡中。
　　秦墨晗脸上没什么表情，只是低垂着的眸子中眸光微微晃动。秦放和秦夏两人的到来，彻底震慑了蓝蛛，余下的立刻如潮水般退了下去。
　　秦放额头上满是冷汗，急忙道：“小主子，你可有受伤？”
　　秦墨晗摇了摇头，只是捉了苏梓凝的手腕探了探，秦放无奈：“小主子，下次让我们出手便好，这次太危险了。”
　　秦墨晗皱了皱眉，没说话，她只是突然觉得心慌，或者说是她人魂在心慌，所以她才没赶得上叫他们，直接赶了过来。
　　肖轩看着眼前男子，就刚才那一下，实力远在他之上，对这白衣姑娘如此恭敬，想必对方来头不小。她未说话，叶映却快步走了过来，想看看苏梓凝，口里恳切道：“多谢姑娘出手相救叶映不甚感激，可否让我看看我的朋友？”
　　秦墨晗抬起眸子，淡淡道：“朋友？方才我却没见到她有什么朋友。”
　　这话说的几人都是脸上一热，叶映更是有些窘迫。韩霏微却是怒从中来：“她不过是一个筑基修士，我们也不过是萍水相逢，我们好心带着她，难道还要替她送命不成。这么多蓝蛛，若不是我们，她早就死了。这种东西本来就不是该出现在这里的，说不定是她丧门星招来……”
　　“住嘴！”
　　“闭嘴。”
　　一声是肖轩急怒的呵斥，一声是秦墨晗冷然的话语。她目光扫了一圈，随即毫不避讳看着韩霏微：“从现场看，她杀的蓝蛛，不比你们金丹期修士少。而且同是筑基，你和她比，当真是个废物。”
　　她说的话并不是嘲讽，而是不带情绪慢条斯理，仿佛只是陈述事实。韩霏微脸色涨红：“你有眼无珠，我韩霏微好歹在这一辈天赋排行中，位列第八，你竟敢说是废物！你不过也是筑基期，带了两个厉害点的护卫，便大言不惭！”
　　秦墨晗不理会她，给苏梓凝打了个净身诀，将人抱在怀里，不咸不淡问秦放：“那个排行榜，谁弄得？”
　　秦放一愣：“回小主子，是百晓楼。”
　　秦墨晗摇了摇头：“这是收了多少好处。”
　　秦夏在一旁差点忍不住笑，秦墨晗又瞥了他们一眼，继续道：“不错，我亦是不过筑基期，在你们四个金丹期面前救人，的确是像个大言不惭的人。”
　　肖轩和叶映脸色发红，低声道：“霏微，不要说了。”
　　肖轩是个大度的人，之前他也有些懊悔，诚心道：“霏微娇生惯养，失礼了。我们的确有愧，但执墨同我们一起出来，又和我们同生共死过，我们很担心她，可不可以和姑娘同行，看她醒来，我们也好放心。”况且对方实力强悍，似乎认识执墨，方才情况的确怪异，一起结伴更安全。
　　秦墨晗也没想难为他们，略微思索，便答应了。
　　几个男人原本想帮着背苏梓凝，却被秦墨晗一句男女授受不亲拒绝了，一直小心背着。肖轩几人神色古怪，又有些无可奈何。
　　在查探几遍后，一行人寻了处安全的地方，暂且休息，肖轩颇为尊敬道：“不知几位可知晓，七彩蓝蛛为何会出现在无尽海域外围？”
　　秦放看了下秦墨晗，见对方没什么表情，一直看着昏睡的苏梓凝，便开口道：“我也不知，不过蓝蛛不会无缘无故离开栖息地，若不是有特别吸引它们的东西，便是被逼无奈离开。”
　　肖轩沉默片刻，又拱手道：“在下肖轩，不才小名诸位应该有所耳闻，敢问三位恩人是哪家贵人？”
　　“不敢说贵人，只不过是秦家在横州的旁系分支，陪我家小主子出来历练。”
　　比前一行人便安排好了说辞，秦止庭怕真暴露秦墨晗的身份，会有人趁机对她下手，可是又怕不长眼的欺负他女儿，想来想去，秦家在横州旁系不算招风，也能震慑一批人，便让秦放这么说了。
　　肖轩笑了起来：“原来是横州秦家，难怪，失礼失礼。”
　　韩霏微也知道横州秦家虽是旁系，可也有北川秦家撑腰，本身实力也不差，她也不能拿秦墨晗如何，气得暗自扯着衣袖。叶映知道她的性子，皱了皱眉，有些无可奈何。目光随即便落在躺在秦墨晗身边的苏梓凝身上，她也有些不解，秦墨晗再热心，也不至于对一个刚见面的奇怪女孩如此体贴，更何况，她看起来也不是个热心的人，是认识么？
　　而一直沉默不语的秦墨晗，突然偏了下头，目光落在突然握紧自己手指的手上，眸光轻闪。


第27章 
　　苏梓凝意识回笼时，听到耳边有些飘忽的说话声，顿时想到昏迷前的场景，还有那个嗓音，手心倏然一紧。突然的慌乱让她清醒过来，因此手心那根修长微凉的手指，就越发明显了。
　　心跳一瞬间凌乱，她呼吸有些急促，想睁开眼却又莫名恐惧，许久后，她终于鼓足勇气睁开了眸子。映入眼帘的是一片墨色长发，柔顺地垂在她眼前，铺陈在绣着白鹤压花暗纹的白衣上，一黑一白，泾渭分明。
　　她目光顺着墨发上移，看到了修长漂亮的脖颈和犹如白玉般的下巴，她紧张咽了口唾沫，再继续往上。突然，那人轻轻弯下腰看她，于是毫无过渡的，她猝然对上她想念了二十多年的眸子，纯澈明亮，犹如上好的黑曜石。
　　只是此刻那眸子里，少了当年看她时从不散去的温柔，里面神色有些淡漠，却又敛着一股复杂的情绪，勾得苏梓凝眼泪倾泻而出，她低低叫了声：“秦墨晗？”
　　秦墨晗被她这模样刺得心头发闷，不太习惯突如其来的感觉，但是她却奇异明白了苏梓凝的恐慌和意图，抿唇轻声回她：“嗯，是我。”
　　苏梓凝刹那间忘了去想，眼前这个人为何会活着，也忘了她根本不会记得自己。她只是任凭心中汹涌难抑的情绪驱使着自己，猛然坐起身，环住秦墨晗的脖子，紧紧抱住她。下一刻，眼泪瞬间湿了秦墨晗的衣服。她不知道为何突然抑制不住，当年再如何痛，她也不曾哭得如此汹涌，即使她后悔，但活了那么久，她也不再是那个单纯的少女了。可如今，她亲眼看到了活生生的秦墨晗，哪怕已经过去了二十年，这一刻，一切仿佛回到了那一日，对这人无休止的思念，无尽的悔恨，全部爆发了。
　　周围七个人呆呆看着两人，神色古怪莫名，肖轩几个是想象不到，一直阴沉沉不爱说话的苏梓凝，居然会抱着秦墨晗这一块冷木头，看她浑身紧绷轻颤的模样，似乎在哭。
　　秦放二人是怪异于一惯冷漠的秦墨晗任由别人抱着她哭，而且另一只手揽着她的背，犹豫片刻后，轻轻拍了拍，那是在安慰她？
　　哭了许久，苏梓凝冷静下来，发现一直盯着她们的七双眼睛，抿着嘴不动声色松开了秦墨晗，迅速擦干眼泪，仿佛之前都是错觉。而此刻情绪过去后清醒过来的人，心里无比忐忑地看着秦墨晗，她现在想到，没了人魂，秦墨晗应该不记得自己的，她会怎么样反应呢？
　　秦墨晗见她松手，松了口气，认真道：“不哭了？”
　　苏梓凝一时间有些忐忑：“我没……不哭了。”
　　秦墨晗点点头，拿手帕擦了擦自己的衣服，又打了个净身诀：“那就好，把我衣服哭脏了。”
　　苏梓凝脸色一白，却见秦墨晗又凑过来给她擦脸：“刚给你洗干净的脸，你也哭脏了。”
　　苏梓凝有些窘迫，见秦墨晗给她擦干净脸，又面无表情退开，一颗心七上八下，又是酸涩又是好笑。她大概明白了，没了人魂的秦墨晗有点……死脑筋？她只是在陈述事实，所以一本正经说弄脏她衣服了，可是她愿意给她擦脸，这对没了人魂的秦墨晗而言，已经是最大的体贴了。换做旁人，她大概是丢过一张手帕，补一句：你脸脏了。
　　诡异地从中找出一丝甜蜜，苏梓凝一双眸子根本就挪不开了，以往看到的秦墨晗都是她的人魂，虽说容貌一样，却哪里有此刻本尊那么活生生。
　　被她看地有些奇怪，秦墨晗又转头看着一言不发的七人：“你们看我们做什么，很好奇？”
　　肖轩几人忙转来视线：“没什么，不好奇，不好奇。”
　　叶映却是心里有些滋味莫名，她明显感觉到苏梓凝在眼前这个女人面前，很不一样，整个人……仿佛活了。那掩在兜帽下的眸子，无法抑制的流露出一种喜悦温柔，让人觉得有些触动。
　　苏梓凝满腹的话语想和秦墨晗说，可是此刻人多眼杂，而且秦墨晗当初是魂魄进入林轻尘的体内的，如今她分明是活生生的人，是她回到原本的身体里了？可是想想秦墨晗之前同她说的话，秦墨晗身边不应该会有这么厉害的护卫，否则她怎么二十二岁了都没修炼过？
　　秦墨晗虽然不记得了，可之前也从秦止庭那里了解过她和苏梓凝的关系，这个人应该知道她的来历，因此也明白她会有很多疑问。她想了想，凑过去道：“别费神，我会告诉你的。”
　　苏梓凝转头看着她，心头暖得紧，点了点头。
　　一行人中，秦墨晗三人还未辟谷，因此秦放特意去搜寻了一遍，打了些猎物。他运气好，打了只三色鹿外还捉了一只金翎雁。金翎雁个头不大，天生警觉异常，加上速度快，很难抓，而且肉质远比一般禽类鲜嫩，算是修真界与凤尾鱼比肩的美食。
　　众人一起升了火，帮忙清洗猎物。韩霏微吃过一次金翎雁，那种美味至今还记忆犹新，看着秦放在那里清理时，就等着接过来烤了。
　　苏梓凝也馋得厉害，这二十年，她一直吃着一些灵草灵果，许久没品过熟食，早就受不了了。金翎雁她也吃过，味道真的很好，又想起秦墨晗做的凤尾鱼，更是咽了咽口水。
　　秦墨晗坐在她身边，怎么没注意到她的小动作，不知为何觉得很熟悉，她眸子微扬，开口道：“秦放，给我吧。”
　　秦放一怔，随即喜上眉梢，他可是吃过小主子做的东西，就连当年北川之地那些随意烤的肉，都让他记忆深刻。忙将处理好的金翎雁递过去，顺带将秦墨晗之前让他准备好的调味品，也递了过去。
　　韩霏微看得肉疼，那两个人都叫她小主子，秦家的小姐定然十指不沾阳春水，这么难得的金翎雁，万一被烤坏了怎么办？
　　她也不算傻，开口道：“这等粗活，秦姑娘怕是不经常做，猎物是你们猎的，这烤肉的活，留给我们吧，你们休息，等着吃便好。”
　　肖轩也深以为然：“不错，我们来吧。”
　　秦墨晗看了看韩霏微，点了点头：“那三色鹿，你们处理吧，这金翎雁，我拿来练练手，烤坏了，也有三色鹿在，饿不着，你们随意。”
　　苏梓凝听后，低下头闷闷地笑，随后却是在一旁安静看着她细致地用盐粒，灵果浆汁，细细腌制金翎雁。不得不说，如今的她比之林轻尘更多了几分仙气，又有些冷凝，一身白衣揉着一团肉，认真而又违和，却是有股可爱的意味。
　　韩霏微虽然心里不舒服，可是东西是别人的，却也不会真为了金翎雁丢了脸面，而肖轩他们更不会在意，心疼一番，就都围着研究三色鹿去了。
　　拿出用具将金翎雁穿好，秦墨晗选了堆碳火，支起架子慢腾腾地烤着。其他几人不挑，腌制好，架起大火烤得滋滋冒油。以往他们哪会给烤肉提前腌制加料，都是烤熟撒点盐就开吃，所以即使外面一层被烧焦了，去掉外皮，里面入了味的鹿肉，也让他们吃得直呼过瘾。
　　肖轩看她们还在慢腾腾烤，用匕首切了最嫩的鹿脯肉，递给她们：“执墨姑娘，秦姑娘，先填填肚子。”
　　秦墨晗接了过来，转头问苏梓凝：“饿么？”
　　苏梓凝眯眼笑：“不饿，只是有点馋。”
　　秦墨晗嘴角隐隐有些弧度，却很快消失。她洗干净手，捏了块鹿肉，喂到苏梓凝嘴里：“先垫垫，很快就好了。”
　　她说罢转过头，依旧认真盯着已经冒油的金翎雁，外面的皮涂了一层果酱，烤得金黄透亮，十分漂亮，肉的香味一阵阵飘散着，惹得一旁狼吞虎咽的几个人，又要流口水了。
　　苏梓凝此刻心里不知是什么感觉，秦墨晗不应该记得她的，可是此刻性子大不一样的人，在她身边却没有一丝生分，一切都仿佛还在无极宗一样，为什么呢？苏梓凝不得而知。可是她很开心，一颗心也彻底放下，这还是那个秦墨晗。
　　虽说金翎雁很诱人，可是在苏梓凝眼里，此刻的秦墨晗更是吸引人，她撑着脸呆呆看着她，怎么会有这么好的人呢？突然犹如天降一般，对她那么好，温柔地一塌糊涂，就连现在，看起来冷冷的，坐在那里却依旧迷死人。
　　二十多年的执念，对于苏梓凝而言，当初的后悔，感动，温暖，那个只剩人魂的秦墨晗给她的漫长安慰，都已然悄悄变质，至于成了什么，苏梓凝不曾多想，只是顺应内心的感觉。
　　秦墨晗发现她一直看着自己，扭过头有些不解，不过却没问，只是想了想又给她喂了片鹿肉，这才继续翻烤。苏梓凝慢吞吞吃着，忍不住想笑，她发现这样的秦墨晗的确有股不一样的可爱。
　　终于，秦墨晗觉得可以了，将金翎雁拿了过来，接过秦放递过来的小刀，她轻轻在雁身上划了几刀，将翅割了下来，递给苏梓凝：“这里最好吃，你尝尝？”
　　原本都抱着她烤焦想法的肖轩几人，看着金黄微焦，颜色漂亮的烤肉，也是忍不住馋，可吃了鹿肉也不好意思再要，只是移开目光，和秦放几人聊天。
　　苏梓凝接过翅膀，的确很香，她轻轻吹了吹，看着继续拆肉的秦墨晗，喂到她嘴边：“你先吃一个？”
　　秦墨晗顿了顿，张嘴秀气地咬了口，眯了眯眼：“不错，你吃吧。”说罢又递了只腿给她，
　　苏梓凝吹着气咬了一口，肉质鲜嫩非常，果汁和盐味完美融合在肉里，鲜美中带这股甜味，一口下去，口齿留香，完全不是那种又老又柴，咸味不均的野外烤肉可以比的，苏梓凝差点忍不住把骨头都吞掉。而一旁几个人，便看着她们旁若无人般互相喂着。
　　看苏梓凝吃的差不多了，秦墨晗将金翎雁递给秦放：“你们几个分了吧。三色鹿肉，给我一些。”
　　她虽然不喜欢韩霏微的态度，可是该有的礼数还是得有，只是看着韩霏微毫不客气地，将剩下的金翎雁腿扯去，她还是有些漠然，却也稍纵即逝。
　　她安静地吃着鹿肉，苏梓凝将之前片好的雁肉递给她，鹿肉虽能入口，却比不过秦墨晗烤的金翎雁，秦墨晗将那些留给她，她又怎么舍得让她吃那些。对面肖轩几人吃得直瞪眼，就连一贯面瘫的洛宿也是不住点头。
　　满足了口腹之欲，无尽海域的夜也已经来临，夜晚的无尽海域十分安静，只是这一切看似祥和，却是隐藏着无数杀机。毕竟夜深人静了，是猎手们狩猎的好时刻。
　　作者有话要说：
　　这才是我说的另类失忆，完全不影响她们黏糊秀恩爱，明白么？
　　秦墨晗：看我作何？饿了吗，诺，给你肉吃。
　　苏梓凝：我想吃肉，但此肉非彼肉
　　秦墨晗：……


第28章 
　　韩霏微几人都是在树上选了个合适位置，直接打上结界，留着两个人守夜，轮休休息。
　　前半夜肖轩和秦放两人守着，苏梓凝磨磨蹭蹭的不愿休息，见秦墨晗闭目打坐，似乎在闭目养神。苏梓凝想和她说话，又怕吵到她，只好偷偷看着她，许久后，踟蹰半晌的她才轻巧上了树，选了一根伸展的粗壮枝丫，仰躺在上面。金丹期修士一夜不休息丝毫无事，因此除了叶映和韩霏微，其他几人都是守在树下，盘腿打坐，也是养精蓄锐。
　　苏梓凝躺在高处，侧身俯视着在地上坐得分外端正的秦墨晗，目光一丝丝在她身上滑过，仿若一张网，贪心得想要完完全全将她包裹进去。
　　今夜无尽海域正逢月圆之夜，月亮自遮天闭日的古木间探了半个脑袋，银色光辉倾斜而下，如水一般流淌在林间。有一缕月光恰好洒在了秦墨晗肩头，蹭着她的侧脸而下，长长的睫毛上，似乎也染了银色，整个侧脸精致得不像话。
　　这般看了许久，苏梓凝被远处飞鸟扑翅之声惊回了神，顿时懊恼地摇了摇头，方才那模样可真是像个痴汉，都是姑娘家，她长得也不差，有什么好看的。心里暗自腹诽，她忙转头看着天边的那轮明月，心绪逐渐平静下来。这应该是二十年来，她第一次见到月亮，终于抬头望天时不是无尽的黑雾，也不是昏暗的洞顶，陪在她身边的，也不再是一个小小的人魂了，嘴角忍不住勾起笑意。她出来了，秦墨晗也活得好好的，真的是好极了。随即，她想到什么，伸手悄悄拿出聚魂灯，指尖轻点，一抹微光飞旋出来，轻轻落在她胸口。一个小小人影在她胸口来回转，似乎情绪不大好。
　　苏梓凝失笑，这小家伙又生气了，她忙摸了摸她的脑袋，逗了几下，总算安抚好了。只是须臾间，原本安静下来的人魂突然再次激动起来，化做一道光直朝下面的秦墨晗射去，苏梓凝心头一跳，手忙脚乱将她兜了回来。人魂有些不解，苏梓凝对她摇了摇头，又摸了摸她的脑袋。现在还不是时候，人魂归位，稍有不慎，便会导致魂体动荡，又是一番凶险。
　　苏梓凝忙着安抚人魂，没发现，原本一动不动的秦墨晗，轻轻睁开了眼，抬眸看向树上。
　　备受惊吓的苏梓凝将人魂放在怀里，目光习惯性扫视下方，发现原本的白色身影，却是不见了。苏梓凝一愣，半抬起身子，探着脑袋寻她，却被耳边一声淡淡的嗓音吓得一个激灵。
　　“你在找我？”
　　怀里的人魂倏然钻进衣襟里消失不见，苏梓凝深吸了口气，这才勉强镇静道：“你怎么上来了？”此刻秦墨晗正坐在她上面的树枝上，低着头和她说话。
　　秦墨晗神情有些微妙，目光落在苏梓凝胸口，片刻后才道：“树上安全，所以上来了。”
　　说罢，她抬脚，一个轻旋，便化坐为躺，躺在苏梓凝上方的树枝上。墨发被她抚到胸前，只剩几缕落了下来，白色衣襟顺贴地垂在树枝上，身上几条白色绶带轻轻晃荡着，当真是仙子一般。
　　人魂在苏梓凝怀里不安分地扭着，偷偷探头探脑自苏梓凝衣襟处朝外张望，看到了秦墨晗，她兴奋地挥着手，拉住秦墨晗的衣带，轻轻拽着。苏梓凝叹了口气，也没阻止，她应该什么都知道了，毕竟本尊肯定与人魂有着某种联系。
　　秦墨晗打了个结界，暂且阻挡别人听到她们的对话，侧过头，看着下面让她亲切无比的人魂。小人模样同她一个模子里刻出来的，神情远比自己丰富，见她探头看她，开心地又拽了拽。
　　做不出太多表情，秦墨晗只是伸出一根手指，摸了摸她的脑袋，人魂眯着眼似乎很喜欢这样，片刻后迅速握着她的手指，往上爬。秦墨晗将她带到手心，两者都明白此刻不是融合的好时机，因此人魂只是在她手心玩闹。见到了她的本体，人魂异常欢喜，一方手心也让她玩得不亦乐乎。
　　秦墨晗捧着人魂，侧过头看着宠溺看着人魂的苏梓凝，轻声道：“你把它照顾地很好，它很喜欢你。”
　　苏梓凝脸莫名很烫，摇了摇头：“是她陪了我那么久，不然我也熬不下去。”
　　秦墨晗有些沉默，她大概知道苏梓凝的意思，在埋骨之地那种地方，可想而知是多么辛苦。人魂是情感的联系，人魂喜欢苏梓凝，可想而知，当初的自己怕是也很喜欢苏梓凝。况且，苏梓凝能为她闯苏家偷聚魂灯，已经足以表明她对自己也是真心实意了。
　　“你今日也累了，休息吧。”人魂已经找到了，那么其他的事也不急，而且无尽海域是个好地方，来了，正好历练一番。
　　苏梓凝轻轻应了声，眸子看着上面清雅美好的身影，眼里一缕柔和喜悦的光芒不断闪烁着，头顶月光落下，穿过树叶间隙落在两人身上，将两人的身影融合在一起，苏梓凝满足极了，安静看着她，在不知不觉间陷入了睡梦中。
　　翌日醒来，大概是昨日一番暴走，消耗太大，又或者是比起埋骨之地，有秦墨晗陪着的地方太过安心，她竟是最后一个醒的。
　　赶紧自树上跃下，韩霏微抿着嘴不满嘟囔：“就等你一个了。”
　　秦墨晗递给她两个果子，淡淡道：“昨日杀了太多蓝蛛，怕是累了，休息好了么？”其他几人再怎么眼瞎，也看得出这突然冒出来的秦家小姐，对苏梓凝很是维护。叶映蹙了蹙眉，走到苏梓凝身边道：“昨天伤得不轻，可有大碍？”
　　叶映对她一直很友好，苏梓凝也不至于对她疾言厉色，只是声音一贯如之前般冷淡：“谢谢关心，好多了。”
　　肖轩也是坦荡之人，也是歉疚道：“昨日之事，我的确一时犹豫了，没能立刻出手救你，害你受伤，肖轩等人有愧。”
　　“生死关头，你们如何做都是意料之中，我们不过是萍水相逢，无需过多介怀。”
　　肖轩笑了起来：“执墨姑娘大度，昨日之前若说萍水相逢倒也不错，可是昨日算是同生共死，又有美食之义，如何也算朋友了。再说我们约好一起上路，往后自然竭尽所能，互帮互助了。”
　　苏梓凝不再多言，也没有反驳，一行人安静地走着。看着此时独自走在前面的秦墨晗，冷冷清清，不多一言，苏梓凝莫名有些失落，微微加快速度，和她离得不近不远。
　　叶映对苏梓凝可是越来越好奇，不由问她：“执墨，你和秦姑娘之前认识？”两人之间氛围实在太奇怪，昨日苏梓凝醒来时的表现，应该是认识秦墨晗的，而且大多时候两人表面的也是是挚交模样，毕竟秦墨晗的护短，他们看在心里。可是此刻两人之间又像个陌生人，实在摸不准头脑。
　　苏梓凝眼神暗了暗：“算认识，也算不认识。”
　　叶映看了看前面的秦墨晗，再看苏梓凝的模样，估计不想说太多，便寻着其他话题聊了起来：“执墨姑娘是横州人么？你身手很好，简直让我们惊叹。”
　　苏梓凝神色没怎么变化：“不是，不过是居无定所，随意流浪。无尽海域是个好地方，便来闯一闯了。”
　　叶映说话颇为有分寸，不再继续探究她的私事，挑着无尽海域的情况，和苏梓凝慢慢聊着。韩霏微看得直皱眉：“叶映怎么回事，那女人怪模怪样，脸都不敢露，昨天那模样，简直犹如恶鬼，她干什么和她走那么近？”
　　肖轩神色少见的严肃起来：“霏微，你来找你表哥，我们却是有正事，不要乱胡闹。执墨是我的朋友，我方才也说清楚了，你再无礼，我便送你回去。”
　　韩霏微脸色青白交加：“肖轩，你好样的，为了她这么对我说话！”可她也知道肖轩真动怒句，沉着脸不再说话，跟在洛宿后面。
　　苏梓凝其实也没多少心思和叶映聊天，目光时不时落在前面身高腿长的白衣女人身上，听到韩霏微的话，低声道：“你家大小姐不开心了。”说罢快了几步，追上了秦墨晗。
　　秦墨晗大多面无表情，此刻依旧冷冷清清的，见苏梓凝过来，也没什么表情，苏梓凝对这样的秦墨晗还是有些忐忑的，也不敢开口，跟在她身边。
　　这般沉默了许久，秦墨晗才开了口：“你和她聊得不是挺好么，跑我这来，怎么一句话也不说了？”
　　苏梓凝一愣，兜帽下露出的半张脸上有些呆，她和叶映聊得好？明明是叶映说的多，她过来，也是她一言不发，她才不敢多说的。心底暗自吐槽，却还是老实道：“你这般板着个脸，我以为你不想和我说话。”
　　秦墨晗脚下步子一顿，随后还是继续朝前走，转头对着苏梓凝道：“我做不出太多表情，但我很喜欢和你说话。”说罢，她指了指苏梓凝心口：“它告诉我的。”
　　意思是人魂告诉她，她很喜欢和苏梓凝说话，苏梓凝心头一酸，忙转过头，掩饰突然红了的眼眶。随即，她勉强抬起头，眼里带了丝笑意：“我也喜欢。你这些年……过得好么？”
　　秦墨晗点了点头，随后又摇了摇头：“我自己其实并没有多少感觉，不过，理智告诉我，应该不错。大多时候是在修炼，很少有时间去想其它的，没了情绪，也无所谓喜好。我只是做我该做的，也做好了我该做的，所以应该不错。”
　　“墨晗，对不起。”苏梓凝难受地厉害，对不起，当初没能救下她，又扣下了她的人魂，害她那般活了二十年。
　　秦墨晗转头看着她，摇了摇头，平静道：“为什么对不起，你并没有做错什么。除了，让我做梦总梦到你，你并没对我造成不好的影响。”
　　苏梓凝被她如此直白的话惹得脸红，若是不知情的，还以为是故意在调情呢。她轻咳了一声：“梦到我什么？”
　　秦墨晗转头看着她，慢吞吞道：“其实也看不清有什么，只是感觉到你在的地方不太好，有些不舒服，因为我无法分析是具体是什么感觉，所以有些难受。”
　　苏梓凝心头发烫，不知该说什么，这般直白的秦墨晗，她有些招架不住。想到自己一直疑惑的事，苏梓凝低声道：“你知道你为何会成为现在这样吗？”
　　秦墨晗点了点头：“知道，我爹娘告诉过我，我日后再和你细说。”
　　苏梓凝一直怕秦墨晗又遭遇林轻尘那般的事，此刻听她说，终于松了口气，秦墨晗有父母？看来她也是个有故事的人。
　　一行人走了近一天，一直平安无事，直到太阳落山之时，一股浓重的血腥味，让几人顿时有些凝重。看那血腥气，至少是场血腥厮杀。而恰在此时，一声震耳欲聋的巨吼响起，随即一个黑色影子自天际，向苏梓凝和秦墨晗这边砸了过来！
　　作者有话要说：
　　秦墨晗：你不和她聊的很好么？怎么和我没话说了？
　　苏梓凝：我怕是谈了个假媳妇，说好的没有人魂呢？这么撩了，还会吃醋？
　　秦墨晗：想多了，我只是问问。就好比，我一直说你喜欢我，我喜欢你，却不是那种喜欢。
　　苏梓凝：……所以，我这是先弯为敬？


第29章 
　　秦墨晗脚下刚动，身边苏梓凝也是快速拉过她，两人快速闪过。看着黑影砸在地上，苏梓凝踏出半步，将秦墨晗挡在后面，血液混着一些肉沫溅了一地，还有些落在苏梓凝衣服上。
　　秦墨晗蹙了下眉，眸光扫过苏梓凝后，方看向地上，那是一个人，巨大力道撞击过来，直接摔成了肉沫，血腥而残忍。而那声巨大的嘶吼，秦墨晗看了眼快速护在她身前的秦放和秦夏，眼里有丝探寻。
　　两人正要开口，苏梓凝却是沉声道：“是蜚。”
　　秦放隐隐有些吃惊，看苏梓凝绝对不过百岁，他们也是昔年和家主闯荡，在敖岸山无意间遇到过这种异兽，当时因为太过惊奇，因此牢牢记住了它的叫声，惊如巨雷，低沉如牛鸣。
　　秦墨晗这些年恶补了许多常识，对于野史异志很感兴趣，当下记起书中所言，淡声道：“蜚，其壮如牛而白首，一目而蛇尾，行水则竭，行草则死，见则大凶。”
　　她嗓音清冷，肖轩几人虽没见过蜚，可是出生大家世族，也是有见识的，自然知道厉害，此刻听着她毫无温度的陈述，当下紧张地咽了口唾沫。而她话音刚落，周边原本青绿的野草瞬间枯萎，自远方摧枯拉朽一般，格外渗人。
　　嘈杂的喊声夹杂着恐惧的惨叫，一头巨大的凶兽狠狠砸在地上，跟着一起来的，还有数位活着的修士，以及摔在地上不断抽搐吐血的伤者。巨大的力道，震得地面发颤，秦墨晗几人连退数丈，看着眼前犹如一座小山一般低低嘶吼的蜚。
　　它那硕大的脑袋中间，一只巨目满是暴戾之气，狠狠瞪着眼前落下来的几人，上半身低伏，犹如钢鞭一样的蛇尾在地上不断抽打着，显然它已经怒不可遏了。一时间，场面有些凝滞，所有人都屏住呼吸，看着眼前这个庞然大物。
　　韩霏微本来也是惊惧非常，却在看到手中握着一把白玉长笛的墨袍男子时，忍不住失声道：“表哥！”
　　苏梓凝一怔，她站在蜚左后方，一直盯着它，没注意其他人，此刻听到韩霏微的叫声，心里一顿，闻人秋也来了？
　　只是这一声让闻人秋一愣，同样也彻底点燃了蜚的怒火，它四足发力，猛然朝闻人秋几人撞过去，速度和力道都是惊人的存在。
　　闻人秋迅速凌空跃过，反手将长笛横在唇边，笛声响起，带起一阵灵力波动，直接朝蜚而去。蜚似乎有些忌惮，迅速躲过，张口狂吼一声，震得周围几人都站立不稳，脑袋也是疼痛难忍。
　　闻人秋在最前面，直接受到冲击，闷哼一声，冷俊肃穆的脸上，一片苍白，猛地吐了口血。也不知闻人秋哪里惹了蜚，它根本不顾其肖轩几人上前帮忙的势头，直接朝闻人秋撞去。
　　苏梓凝看着记忆中熟悉又陌生的男人，心头忍不住一乱，恨意和怨恨袭上心头，气息也不对了。秦墨晗在她旁边，自然察觉她的变化，正要开口，却发现闻人秋一个飞身直接朝她们这边过来。顿时脸色一变，拉着苏梓凝，迅速往左边躲。
　　秦放等人自然不会等着被人当挡箭牌，蜚一下扑了空，还被秦放一道猛烈的火束灼掉了毛发，伸手长长的尾巴猛烈甩了起来，直接朝未逃远的秦墨晗二人抽去。
　　秦墨晗心中警铃大作，抱着苏梓凝几乎是擦着地面躲了过去。翻身起来时，手中一把金色长剑瞬间祭出，竖立在身前，恰好迎上它的第二次抽击。只是转眼间，手中长剑连着手腕被尾巴卷了起来。秦墨晗只感觉手中力道大得可怕，手腕几乎要断掉，那蜚抖动尾巴，显然是想将她直接甩出去。之前那人，怕就是这样被摔死的。
　　正要松开长剑，苏梓凝陡然探出手抱住她，同时左手一把白玉扇猛然旋转，狠狠斩向那尾巴，一道红色飞溅而出，扑过来的秦放看见那硬如玄铁般的尾巴直接断掉了。凄厉的嚎叫声，震得心头发慌。
　　苏梓凝顾不得其他，环住秦墨晗几个瞬移，随着秦放退出老远。她顾不得发狂的蜚，赶紧捧起秦墨晗的手，急急忙忙察看。她白皙的胳膊上，此刻手腕处一片紫黑色，手指微微颤着，手腕也无力垂了下去，显然腕骨断了。
　　苏梓凝脸色发青，红着眼睛，冷冷扫了眼正有些审视地看着她的闻人秋。赶紧用灵力裹着秦墨晗的手，防止再次错位。
　　秦放修为比她高，她侧身赶紧让秦放替她将骨头接上，再用灵力替她修复。
　　苏梓凝看着又心疼又自责，身上煞气外泄，恨不得上去和闻人秋打一架。若不是他将那鬼东西引过来，也不会害秦墨晗受伤。
　　秦墨晗发觉她状态不好，轻轻捏了捏她的手：“我没事，你乖些。”
　　苏梓凝被她这模样弄得脸红，顿时散了煞气，小心看着因为断尾四处乱撞的蜚。
　　秦墨晗脸色凝重：“现在怕是更难办了，这只蜚已经成年，就它的破坏力，不在金丹之下，加上它那古怪的叫声，我们没多少胜算。”
　　蜚忍过那一阵剧痛，眸光凶狠，一直盯着秦墨晗和苏梓凝几人，它显然知道是这几个人断了它的尾巴，狂吼一声，在几人勉强抵挡音波时，狠狠踏了过去。
　　韩霏微脸色发白，大声道：“表哥，我们快走，蜚不是我们能对付的！”
　　闻人秋脸色也有些难看，看着和蜚缠斗的几人，他皱了皱眉，之前逼不得已，往那边躲避，其实的确不厚道。如今，蜚是他们引来的，这般跑了，实在无耻。心思陡转，他沉着脸祭出长笛，飞身朝蜚攻去。
　　肖轩几人也立刻祭出法器，攻了上去，一时间四处灵力激荡，周边树木全都被摧残了一遍。原本拼命追着苏梓凝的蜚，见闻人秋上前，又朝他冲过去，一时间总算减缓了她们的压力。
　　秦放挡在两人面前，沉声道：“小主子，你和苏姑娘先走。”
　　秦墨晗摇了摇头：“这畜生记仇的很，不会放了我们的。蜚也不是没有弱点，它力量蛮横，身体巨大而结实，可惜却只有一只眼睛。”
　　说罢，她横指轻划，一把发着幽光地飞剑横亘在她身前，轻踏其上，迅速掠向上方。苏梓凝怕她一个人危险，紧跟着御剑过去。
　　蜚十分清楚它的弱点，一直小心护着脑袋，头上两个巨大的犄角分为四支，锋利而灵活，提防着有人偷袭它的眼睛。
　　肖轩几人虽厉害，可是灵力打在厚重的皮毛上，根本造不成多大伤害，他们都有些不可思议，秦墨晗她们怎么砍了它的尾巴的。
　　秦墨晗在蜚身边盘旋，伺机寻找机会。她御剑术十分了得，蜚察觉她靠近，不断朝外喷出一道道气劲，秦墨晗穿行其中，毫发无损。越是这样，蜚越发愤怒，最后再次低头伏身，猛然嘶吼。
　　秦墨晗似乎有些不稳，一个俯冲自飞剑落了下去，惊得秦放大惊失色：“小主子！”不顾震得灵力动荡，拼了命往蜚身上掠去。
　　只是那疯狂摆动的巨角，却让他无法近身。苏梓凝心头狂跳，立刻压低飞剑在疯狂跳动摆头的蜚周围盘旋，其惊险程度，让闻人秋都有些变色。
　　这两个女人，简直疯了。他亲眼看到那白衣女子跳到了蜚硕大的头颅上，左手抓着角，右手金色长剑高举，寻机刺进它的眼里，可是剧烈的摇晃，让她根本无从下手，即使成功，那个位置，她也无法安全离开。
　　苏梓凝紧张地呼吸都要停了，秦墨晗这个笨蛋，有这么多金丹期的，她一个筑基竟然做这么危险的事！可是她知道她的意图，眼看秦墨晗快支撑不住被甩出去，她凝声大喊：“墨晗，我在这里！”
　　她额头满是冷汗，眼里此刻什么都没有，只有在山一般蜚身上飘摇颠簸的白色身影，她怕，可是还是屏着呼吸，强自冷静地等着。
　　秦墨晗抬眸看了眼不停贴近蜚穿行的苏梓凝，还有心思暗自想，苏梓凝的御剑术倒是挺不错的。随即下一刻，趁着蜚摆头的动作，松开手，朝它眼睛狠狠刺去。蜚摆出的巨大的力道，让秦墨晗的剑一下子一刺到底。剧烈的疼痛，让这遭受重创的猛兽，猛然抬起上半身，随即迅速下落。这巨大的力道，将秦墨晗甩了下去，自它头顶猛然砸向它脚。
　　秦放吓得魂飞魄散，却见一个黑色影子，在蜚巨大的身体倒下时，自它下方穿了过去，一把抱住秦墨晗。随后飞剑猛烈下沉，在蜚和地面间隙间划过，然后收不住剑势，转眼间不见了影子。
　　拼尽全力御着飞剑接住秦墨晗，已经是苏梓凝的极限了，此后飞剑就失控了。还好速度虽快，距离却不高。苏梓凝抱着她直接摔到地上，然后因着惯性，两人抱做一团，在地上滚了个天昏地暗。
　　还好摔的地方是一片草地，两个人巨大的动静，惊得正在匿食的长耳兔四处逃窜，于是一片草地上，两个一黑一白的人抱在一起，滚出老远，沿途惊起一群白色兔子。这场面，看起来有些滑稽。
　　最后两人总算停了下来，苏梓凝转得晕头转向，晃了晃脑袋，发觉自己正在压在秦墨晗身上，腰间被勒得有些紧，后脑也有一只手牢牢护着她的脑袋，正如此刻她的动作一般。
　　顾不得头还有些晕眩，她抽出垫在秦墨晗脑后的手微微直起身，赶紧看了看秦墨晗。身下的人眸光清亮，正凝神看着自己，神色虽有些怔可并无痛苦之色，身上的白衣弄脏了却没有血迹，她这才松了口气。随即有些恼怒地在她肩头拍了一下，恨声道：“你疯了吗，不要命了？你……胆子实在是太大了！”
　　秦墨晗没说话，只是看着她。此刻还压在自己身上的人，因为方才的翻滚，头上的兜帽早就落了下去，那张被掩了大半的脸，彻底露在她眼前。此前帮她清理伤口时，也看过，不过碍于人多，也只是粗略一暼，况且昏迷的人，哪有此刻这般真实鲜活。
　　皮肤白皙的几近透明，到和刚醒时的自己不遑多让，那张漂亮性感的薄唇，却是樱红润泽，狭长眉眼，勾得那双桃花眼更加妩媚。虽说此刻怒气冲冲，却是别有一番魅人滋味。眸光瞥了下她脖颈处有些妖艳惑人的黑色纹路，随即又落在她眼角，那里被草茎划破了，此刻渗出了两道血痕。
　　她眉头微蹙，又久久不说话，惹得苏梓凝有些急：“你怎么了，哪里伤了？怎么不说话？”
　　秦墨晗伸出手，拇指在她眼角轻轻拂过，擦掉她脸上的血迹，淡淡道：“你的胆子也不小。”那种情况下，稍有迟疑闪失，两个人都要被那蜚踩死。
　　苏梓凝被她这动作弄得脸红，却还是故作冷怒，轻轻哼了声。
　　秦墨晗眸子轻转，再次慢吞吞道：“苏姑娘，还要压多久？”
　　作者有话要说：　　苏宇直表示，欺负我媳妇，都是坏人！


第30章 
　　苏梓凝被她这称呼弄得一窒，随即反应过来，连忙翻身起来，顺手将她拉了起来。而秦放等人焦急的喊声，也传了过来。
　　秦墨晗速度很快，上前一步，迅速将兜帽替苏梓凝带好，确保遮好了，才将声音送了出去：“我们没事，在这边。”
　　秦放和秦夏几乎是闪现，两人猛然跪了下去：“小主子！”
　　秦墨晗一顿，开口道：“起来，跟你们没关系，是我任性了。不过，我也并非没把握，蜚怎么样了？”
　　肖轩等人也赶了过来：“秦姑娘，执墨姑娘，二位可安好？”
　　看他们都过来了，秦墨晗也料到了结果，淡淡道：“我们很好。”
　　闻人秋来得也不慢，甚至他远远瞥见了秦墨晗替苏梓凝带上兜帽的场景，目光也扫到了苏梓凝的侧脸，虽是惊鸿一瞥，却也让他惊艳。而且不知为何，看到苏梓凝时，他心里涌起一阵奇异的感觉，让他此时有些忍不住，将目光放在了她身上。
　　见她无事，闻人秋拱手沉声道：“此次惊扰蜚，给各位带来麻烦，在下抱歉。几位仗义出手，替我闻人家诛杀了蜚，我感激不尽，闻人家欠各位一个人情……”
　　“等等。”不急不缓的一句话打断了闻人秋的恳切陈辞。秦墨晗看着闻人秋，继续道：“闻人公子客气了，不过我觉得，你的描述有些问题。诛杀蜚，并不是替闻人家，而是它被你引着攻击我，被我家臣断了尾，激怒了它，而被报复。我等为了活命，铤而走险诛杀了它才是。不过，闻人公子高义，虽一开始祸水东引，却没有见死不就，秦家便不再追究此事了。”
　　说罢，看着闻人秋更是冷酷了几分的脸，又朝肖轩几人道：“几位仗义出手，助我等诛杀蜚，秦家感激不尽。”
　　苏梓凝低下头，躲在秦墨晗背后，不住偷笑，这人，越发能言会道了。
　　闻人秋方才那么说自然有私心，蜚虽不是高阶灵兽，可是蜚的身上无一不是珍品，闻人家的实力，完全可以用蜚得到许多珍贵丹药和法器，所以他想给她们人情，将蜚要过来。原本以为，凭着闻人家的地位，蜚再稀罕，也比不过闻人家的示好，哪里想秦墨晗根本不理会，一时间让他有些难堪。他转头看着肖轩，出声道：“秦家？北川秦家？”
　　肖轩接过话：“是横州秦家。”
　　闻人秋心头一堵，无论是北川还是横州，他们既然不打算要这个人情，他也无可奈何，毕竟不占理。
　　韩霏微哪里见得她表哥被人下脸子，冷声道：“蜚是我表哥发现的，之前为了对付它，折损了三个闻人家护卫，而后，即使是诛杀蜚，也是我们帮忙，你们不过四个人，还两个筑基，若没有我们帮忙，怎么可能杀得了蜚！”
　　秦墨晗点了点头：“那就是说，你们并不想给秦家面子。那也好，我们就事论事，我只取我应得的。蜚的尾，是我们所断，眼睛是我们所刺，这足以让我们拥有优先选择权。执墨，你想要什么？”
　　苏梓凝认得蜚，自然也该清楚它哪些东西最为有用。
　　韩霏微脸色发沉：“执墨原本是我们一队的，可不是你们秦家人。”
　　秦墨晗摇了摇头，韩家养了这么个蠢女儿，也是造孽。她瞥了眼有些阴沉的苏梓凝，随意道：“哦，从今天起，她就是我秦家的人了，韩姑娘无需操心。”
　　苏梓凝总觉得这话听起来有些不自在，越想越偏，她赶紧冷静下来道：“我要它的尾巴。”
　　闻人秋冰冷的眸子顿时一凝，却还是故作风度，冷冷点了点头，示意继续。
　　秦墨晗更是随意：“你选尾，那我就选首，再好不过。闻人公子他们人多，秦放，秦夏，其他的我们就不要了，回去我奖赏你们，作为补偿，可好？”
　　秦放秦夏板着脸，拱手道：“全凭小主子吩咐！”他们有些憋不住了，蜚身最为宝贝的便是后面那条长尾，还有牛首上一对角。还有颅骨，是炼器上好材料，那只眼睛，也是炼丹药引，可谓最主要的两个部位小主子都拿了，也就留下的内丹十分珍贵了。虽说小主子蔫坏，但内丹留给他们，也算仁至义尽，原本蜚尽数归他们也是情理之中。
　　闻人秋怎么不知道秦墨晗是在摆他一道，可是他的确无话可说，毕竟致命伤害都是她们动的手。而且她身边两个人，修为在他之上，至少金丹巅峰了。他心里有些凝重，横州秦家哪里又冒出了一个小主子，竟然让两个金丹巅峰修士，当她一个筑基的贴身护卫。
　　将蜚分割后，秦墨晗有意无意问了句：“闻人公子找蜚，是不是该惊动了一些其他东西？”
　　闻人秋眸光一暗，却是依旧冷漠道：“蜚的威力，秦姑娘也领教了，惊动的东西自然不少，不知秦姑娘想问什么？”
　　秦墨晗没什么反应，只是缓声道：“本该生活在湿地的七彩蓝蛛，突然出现在无尽海域外围，见到蜚，因此想确认一下。”
　　“在下并未看到七彩蓝蛛，彼时遇到蜚，它已然很狂躁，不知被什么刺激了，所以才和我们对上。我们一路被追，才到了这里，但具体发生了什么，我们也不甚详尽。”
　　秦墨晗没再多问，只是对着肖轩道：“既然你们是旧识，想来可以结伴，我们便就此别过。”说罢，她也没等肖轩他们说什么，直接带着苏梓凝，朝东边沼泽之地走去。苏梓凝回头，看了眼闻人秋，唇角勾起一丝冷笑，随即头也不回离开。
　　肖轩几人面面相觑，想叫她们又不知如何开口。而闻人秋目光先是落在秦墨晗身上，眼里有丝冷然，随即盯着一身黑衣的苏梓凝，直到她不见踪影。
　　韩霏微可是巴不得她们不在，如今又找到了闻人秋，更是开心，连忙跑到闻人秋身边，高兴道：“表哥，总算找到你了，你没受伤吧？”
　　闻人秋摇了摇头，只是蹙眉道：“无尽海域不是玩闹的地方，下次不许胡来，赶紧回去。”
　　韩霏微扁了扁嘴：“我和肖轩他们接了四级任务，要去找地龙骨，表哥你和我们一起去，好不好？”
　　闻人秋转头看着肖轩，疑惑道：“地龙骨？”
　　肖轩叹了口气：“我爹病发了，百里丹师说，需要地龙骨入药，我必须去。”
　　闻人秋眉头锁地更紧，抬头看了看他来时的路，摇了摇头：“肖轩，那里不安全，七彩蓝蛛能出现在这，别的东西再出现，也不会奇怪了。”
　　肖轩剑眉上挑：“阿秋，发生了什么？”
　　闻人秋转过身，并不打算多言：“我也不能久待，我们多年的交情，你该信任我。”说罢，他瞥了眼韩霏微：“跟我回去。”
　　韩霏微虽有些为难，但她出来就是为了找闻人秋，只好开口道：“肖轩，听表哥的吧，他这么说肯定是有理由的，我们先避一避，再去吧。”
　　肖轩看了看秦墨晗几人离开的地方，沉默了片刻：“你带霏微回去吧，我爹等不了太久。”说罢，他迅速转身朝东走。
　　落宿几人对视一眼，则齐齐抱拳，叶映拱手道：“烦请表少爷多照顾霏微。”说罢，她也快步跟了上去。
　　这边苏梓凝却是神情有些凝重：“墨晗，你和他们分开，是不是发现什么了？”
　　秦墨晗侧眸看了她一眼，低低嗯了声，片刻后又道：“还有韩霏微，她总膈应你，不想和他们一路。”
　　苏梓凝抿了抿嘴，低下头压着嘴角的笑，不过想到什么，她皱眉道：“闻人秋遇上蜚绝不是偶然，蜚虽然脾气暴躁，可也不会轻易追着人跑到这个地带。而且那么多个人，它显然很针对他，就连我断了它的尾巴，它看到闻人秋，也会转头去攻击他。”
　　秦墨晗没立刻回她，走了几步后，她慢下步子，墨色眸子盯着苏梓凝的眼睛：“你很关注他？”
　　苏梓凝没反应过来：“谁？”
　　“闻人秋。”淡淡吐出这三个字，她又加了句：“你一直在说他。”
　　苏梓凝： ……
　　她一直在说他……苏梓凝眉头一皱，沉默了半晌，情绪也有些低沉。她忍不住在心里自嘲，对啊，一直说着不在意，其实本身就是在在意。平心而论，若对方不是闻人秋，她是不会注意到这么多的。
　　察觉到她的情绪低落，秦墨晗神色有些淡漠，却没再多说，只是开口道：“他应该是拿了不该拿的东西，而且目前来看，不仅仅是蜚，其他的异兽也被惊动了，他此刻应该是忙着赶紧离开，所以，和他待着，太危险。”
　　苏梓凝怎么不知道她是转移话题，看着她没什么表情的脸，不知为何，感觉有些心虚，她忙接话道：“我也是这么想，可是此刻我们往东走，很可能遇到那些有些暴动的异兽。”
　　秦墨晗斜觑了她一眼：“你不是要做任务么？”
　　苏梓凝一噎，看了看远处安静平和的丛林：“可那也不需要铤而走险。”
　　秦墨晗停下步子，示意秦放：“去探探，具体什么情况。”
　　秦放点头，转眼间不见了踪迹，秦墨晗寻了处干净的地方，盘腿坐了下来。苏梓凝见状也坐在她身边，低头想着闻人秋可能拿了什么，从而引起七彩蓝蛛如此大规模的迁移，以及蜚的震怒。
　　秦墨晗看她出神，低眸想到什么，探过头，伸出微凉的手指，朝苏梓凝脸上探去。
　　突然看到一只修长白净的手伸过来，苏梓凝惊了一下，反应过来，有些微紧张：“做什么？”
　　秦墨晗手顿了下，泰然自若道：“看看你的脸，之前划伤了。”
　　苏梓凝摸了摸眼角，摇了摇头：“不过是一道口子，已经好了。”毕竟是修士，那点伤，痕迹都不会留。
　　秦墨晗还要说什么，秦夏却有些戒备：“小主子，那边有动静。”
　　秦墨晗看了看正事她们刚过来的方向：“人？”
　　秦夏点了点头，神识探出去，皱眉道：“是人，好像是肖轩他们，对，是他们。”只是话音刚落，他脸色突然变了，大惊道：“不只是人，还有群……三头巨鸟！”
　　秦墨晗脸色一冷，瞬间明白了闻人秋干了什么了，恰好秦放察觉不对，迅速赶了回来，大喊：“小主子，前面是……吞天蟒啊！”
　　秦墨晗立刻开口急喝：“御剑，往南跑！”
　　此刻御剑，也顾不上会遭遇飞剑失控的事了，一旦被三头巨鸟发现，她们绝对没有好下场！三头巨鸟是无尽海域最为难缠的家伙，它们十分狡猾，双翅展开足有两丈，生来三个脑袋，而且是群居，擅于空中捕猎。被盯上，那就是噩梦！而吞天蟒，也是要命的！
　　作者有话要说：
　　一本正经胡说八道的秦小主子。
　　秦墨晗：你很关注他？
　　苏梓凝：没有，我……我只是
　　秦墨晗：我说你是我的人时，你自个儿默认了的，便不许想着别人。
　　苏梓凝：……秦家呢？被你吃了？
　　秦墨晗：……我不管，你再说我让人魂卖萌
　　苏梓凝（暴击不起）：一个人撩我就算了，还拿魂魄当助攻，卖萌可耻！撩人可耻！可是……媳妇人魂好萌，媳妇也好萌，我认栽了。


第31章 
　　四人御着剑转眼间没了踪迹，肖轩几人赶到这里时，已经空无一人。他们惊惧地回头看，远处太阳一点点被遮盖，那遮天蔽日的三头巨鸟犹如一片乌云，黑压压一片快速推进。尖锐的鸟鸣声，让人胆战心惊。
　　它们速度奇快，转眼间头顶的太阳就此消失，肖轩脸上肌肉紧绷，紧张莫名。可是远处树木迅速往两边伏倒的情形，更是让他们惊疑不定。
　　就在他们怔愣地盯着时，远远传来一个淡漠空灵的嗓音：“吞天蟒，三头巨鸟，御剑跑，别愣着！”
　　这一声将他们唤回神，几人当下祭出飞剑，没命地往南逃，只是身后韩霏微一声惊恐地叫声让几人顿时停了下来。回头远望，身后还有六七个踩着飞剑拼命逃跑的人，赫然是准备离开的闻人秋一行人。
　　肖轩不傻，立刻明白这一切是闻人秋引来的，可是他们这么多年的兄弟之情，他又不能不管，犹豫间三头巨鸟已经群起而攻之，不停攻击飞剑上的人。有几个修士惨叫着摔了下去，立刻便有数只巨鸟俯冲下去，衔住他们的身体，四处撕扯。
　　结丹期修士，灵力不是一只巨鸟可以抵挡的，但是他们击穿了一只的翅膀，却被另一只直接破开腹部，内脏都被扯了出来。天空中震天的鸟鸣伴着凄厉的惨叫，白色羽毛夹杂着血色碎肉，散落在地下，惨烈到让人惊恐。
　　叶映几人脸色惨白，身为女子的叶映更是差点要吐出来，可却还是打起精神和众人一起迅速祭出法器。他们四人联手，雄浑灵力交织成网。洛宿变异的雷灵根将雷电之力附着在大网上，四人一起将大网推向扑过来的巨鸟。
　　三头巨鸟速度虽快，可是数量多，体型又巨大，顿时躲避不及，一瞬间就撞上了灵力网。当头一只被切割成无数碎肉，其他被波及的也被雷电触地浑身焦黑，身形不稳地自高空砸落。
　　趁此机会，闻人秋拎着韩霏微迅速自包围圈跃出，同时手中长笛毫不留情砸碎一只三头巨鸟的一个的脑袋，痛得它在空中嘶鸣翻滚。
　　肖轩顾不得说其他，大喝道：“走！”
　　眼看同伴接连死伤，三头巨鸟叫声中透着浓浓的怒意，而下方赶来的吞天蟒也盘起下身，硕大的脑袋上，那犹如灯笼般的眸子，散发出一阵猩红地冷芒。察到它要的东西的气息，它吐着黑色蛇信子，犹如长鞭一般一伸一缩，卷起一股凌厉的风，随即快速游动身子追了上去。
　　秦墨晗回头眺望天际，发现那朵巨大的乌云已经过来了。她皱了皱眉，这些人真是慌不择路，此刻分散对他们才是最好的，不过……他们应该不会丢下闻人秋的。
　　“小主子，我们赶紧走！”
　　秦墨晗摇了摇头：“走不了了。”
　　三头巨鸟飞速散开将他们团团围住，虽说她们离闻人秋有些距离，可是这些家伙显然也没打算放过她们。她原本想独善其身，但是肖轩几人本性不坏，她这才提醒他们，只是没想到他们非要选择跟在她们身后。
　　看眼前的阵仗，一场恶战恐怕在所难免，除非，闻人秋愿意放弃他手里的东西。
　　三头巨鸟已经怒气难平，领头的金色长羽的首领长鸣一声，所有巨鸟开始犹如飓风一般，朝几拨人冲了过来。而那条全身鳞片闪着金色光芒的吞天蟒，却在一旁好整以暇地看着眼前的厮杀，一双巨目戏谑而阴狠，牢牢锁在一身墨袍的闻人秋身上。
　　原本几人妄图联手，故技重施，消耗掉一批三头巨鸟。只是这群畜生早就不上当了，反而几只一组轮番上阵，硬生生将一群人分割出去，一旦落单立刻群起攻之。而且它们立时便判断出哪些是好欺负的，因此气息弱的韩霏微首当其冲！苏梓凝发现那些三头巨鸟的厉害，顿时毫不收敛浑身的煞气和狂暴杀意，一时间也没多少敢触霉头。
　　而为了护韩霏微，叶映几人瞻前顾后，不多时都挂了彩，闻人秋的护卫，除了几个金丹中期以上的一直勇猛有余，其他的都被一个个耗死。秦放和秦夏两人死死守在秦墨晗和苏梓凝身边，压力最轻。可几个回合后，叶映他们修为低的已经几次差点被围住，最终逼得全部撤掉飞剑落在地上。
　　与此同时，吞天蟒便吐着蛇信子不断逼近，它犹如长龙一般的身子盘卷着立起来，当真犹如长龙入云，俯瞰下来，猩红的眸子让人胆寒。这吞天蟒已经长角，快要化龙了，他们一群金丹期遇上它，也只能退避三舍。
　　肖轩看着洛宿被三头巨鸟刺穿肩膀，生生扯下一片血肉，顿时双目通红，对着闻人秋吼道：“闻人秋！你到底拿了什么，给我还回去！”
　　闻人秋脸色阴沉，眼里满是挣扎，那吞天蟒嘶嘶叫了几声，随即居然发出一声冷笑：“不用还了，待我吞掉你们，自然还回来了。”
　　苏梓凝心中微沉，已然能口吐人言，这吞天蟒至少到了元婴期！元婴期的吞天蟒，配合起来不亚于金丹的三头巨鸟，等待他们的是死局！
　　苏梓凝抬眸看着秦墨晗，对方眼神依旧冷静，可是苏梓凝不知道这是不是因为她情感缺失才导致的，她担心吗？
　　秦墨晗似乎知她所想一般，看着不停寻机下手的三头巨鸟，吸了口气，回头看着脸色凝重的三人，低声道：“杀意明显，即使闻人秋肯放弃那东西，它们得到了后还是不会放过我们这群盘中餐的。”
　　苏梓凝抿嘴：“它们会相互残杀争夺吗？”
　　“嗯，可以试试，不过也要闻人秋肯。”
　　秦放心里焦灼万分，当下冷声道：“闻人公子，一个死人是没资格拥有任何东西的，您是聪明人，如何取舍，当机立断！”
　　肖轩亦是紧紧盯着闻人秋：“你别糊涂！”
　　话音刚落，叶映被三头巨鸟偷袭，斩掉一个鸟首后，却被另一个刺穿腹部，若不是她捏了个法诀瞬间移开，只怕就被开膛破肚了。
　　闻人秋狠狠咬牙，当下自怀里掏出一个通体发着微光的白玉盒，打开后，一股沁人心脾的香味散发出来。盒子内，一朵通体晶莹的白玉莲花徐徐绽开，里面七彩莲蕊光泽流转，是圣莲！圣莲乃是无尽海域独有的至宝，活死人，肉白骨。甚至可以使元婴期修真者，一步突破到分神境界的圣物。两千百年来，无名海域仅有两次出现过，皆是灵兽暴动，倾巢而出。而，蜚和三头巨鸟，则是最为喜爱蹲守圣莲待其开花的，是以秦墨晗方才便猜到了。
　　圣莲的灵力裹挟着香味四处飘荡，原本激愤的三头巨鸟顿时愣住，当闻人秋将它忍痛抛出时，所有三头巨鸟一拥而上。但吞天蟒却是猛然挥动着长舌，将所有的巨鸟抽打至一旁，它昂首张开血盆大口，震慑力十足！圣莲被它卷在身边，三头巨鸟徘徊着不敢靠近。
　　秦墨晗抿了下嘴，低声道：“快走！”
　　不约而同，所有人立刻迅速御风而逃。三头巨鸟生来便被吞天蟒所捕杀，深深忌惮实力强悍的半蛟蟒蛇。为首的三头巨鸟，长鸣一声，尖锐而悲怆，随后黑压压一片，将得不到的怒火全部发泄到逃跑的几人身上，疯狂追杀！
　　最糟糕的是，吞天蟒原本得意地准备吞下圣莲，圣莲突然凭空消失，瞬移在几里之外，在吞天蟒席卷而至时，蓦然堕入地下不见踪影。这圣莲，已经化了灵智，它分明是在利用闻人秋！
　　吞天蟒掀翻方圆数十里地，都没能找到圣莲，怒吼道：“你们该死！”它离化龙就此一步，一切都被那该死的人类毁了！
　　吞天蟒有蛇族一惯的本性，阴冷无情，更是毒辣刻薄，此刻没了圣莲，只想着让这些闯入的修士，以血为祭！
　　它体型巨大，可是速度却无比迅猛，瞬间游出数里，蛇信子化作最锐利的武器，在空中四处席卷闻人秋几人。
　　已经撤出老远的秦墨晗手心沁出冷汗，却依旧冷静：“我们必须分开走，即使被屠杀的可能性大，不然留在这里必死！”
　　秦放顿时明白：“我带着小主子，秦夏，护好苏姑娘！”
　　苏梓凝心头一跳，她皱了下眉，随即快速道：“秦墨晗，给你！”她当机立断，将装有人魂的聚魂灯丢给了她，转头对着秦夏道：“你们的目的已经达成了，带着你家主子赶紧走，你们两个实力强悍，护她一人肯定没问题。”
　　秦墨晗眸子一凝，一把靠过去拽住她，冷声道：“有这废话时间，不如快走！”说罢带着她立时窜出老远，两人没发现，在她们纠缠间，一束细小的白色光团瞬间没入秦墨晗身上。
　　身后那头金色长羽的三头巨鸟，三只脑袋齐齐鸣叫快速转身，六只眼睛紧紧锁着秦墨晗几人。随后嘶鸣一声带着一群三头巨鸟直追过去，似乎那四个人更让它喜欢。
　　眼前一片天空，白茫茫都是无尽的云层，很快它们分散开来，飞入万里云层中，转眼没了影子。苏梓凝看着头顶浓厚连绵的白云，心头越发不安：“墨晗，你快松开我！这里到处是云层，我们得离开，快点！”
　　秦墨晗几人也知道不妙，正准备强行下落，四只三头巨鸟从云层中破出，在空中划开四道白色云痕，立刻将一前一后护着两人的秦放和秦夏自队列中切了开来！秦墨晗强行拐弯避开偷袭，却与秦放秦夏隔得更远。
　　这三头巨鸟几乎成精了，其余六只将秦放秦夏牢牢守住，剩下金色长羽的头鸟，还带着两只将她们围住。它当中脑袋上四根鲜红色翎羽十分漂亮，可是眼里的光芒似要吃人。
　　苏梓凝迅速祭出乾坤扇：“秦墨晗，放开我。”
　　秦墨晗松了手，看她踩上自己的飞剑，两人背靠背，凝神看着眼前团团围住自己的三只巨鸟。
　　“它们为何盯住我俩？”苏梓凝凝声道。
　　秦墨晗眯了眯眼：“大概我们两个长得嫩，好吃些！”话落，她们齐齐转身下冲，避开交错而来的冲击。
　　这些三头巨鸟十分兴奋，几乎毫不停歇进攻。为首的巨鸟伸开它的翅膀，金色长羽在阳光下熠熠生辉。它飞身旋转，带起的狂风将秦墨晗两人吹得根本站立不稳。而此时另两只趁虚而入！黑影冲过，带起一蓬鲜红色血液，两人和一个巨大的身影，一起倒头往地上栽去，只能听到遥远云层中，秦放和秦夏愤怒焦急的嘶喊！


第32章 
　　苏梓凝浑身处于失重状态中，极速下坠时，耳边呼啦啦的都是风声，轰鸣刺耳，刮得她脸颊生疼。她努力睁开眼睛，想看看秦墨晗怎么样，可是却是枉然。
　　方才那一下她猛地祭出乾坤扇，直接斩掉了其中一个巨鸟的两个脑袋，差点被抽空灵力，另一个脑袋被眼疾手快的秦墨晗劈开，却被另一只三头巨鸟撞下飞剑。她努力护着秦墨晗，腰间被巨鸟长长的喙直接划开，血液迅速外涌。此刻坠落之中，头晕眼花，腰腹痛得发麻，汇聚不起一丝灵力。可是她不甘心，不甘心刚见到秦墨晗就这么死了，更害怕她又害死了秦墨晗！如果不是不是非要带她，她可以逃的。
　　眼看地面极速接近，她都能清晰看到树叶的纹路了，却在此时被一个人猛然抱入怀里！
　　抱着她的人生生止住了下降的速度，下一刻几个凌空踱步，将她放在树顶的枝丫上，一股灵力顺势封住她流血不止的伤口。
　　苏梓凝呆呆看着一身白衣凌乱的人，有些不可置信，竟然是秦墨晗！
　　此刻她身上气势逼人，表情淡漠间却又有股睥睨天下的气魄，手中金色长剑上光芒大作，耀眼到夺目。而且，她就这样不言不语，浑身裹着一股淡淡灵力，一步一步虚空而上，看似随意却几下，却与半空中的金色的三头巨鸟凌空平视。
　　苏梓凝缓缓摇了摇头，不可能，秦墨晗这招，分明是元婴之境才可以做到的凌空虚渡。她……明明才筑基巅峰，怎么可能……
　　秦墨晗抬眸看着三头巨鸟，它有些胆怯地后缩了下，却又强硬地盯着，不肯离去。秦墨晗未再犹豫，手中长剑斜扬，振动间卷起汹涌气劲，闪电般破空而出，身形瞬移至三头巨鸟身边凌空斩下！金色三头巨鸟左边脑袋，赫然被她斩落！三头巨鸟惨叫一声，翻滚着退出老远。秦墨晗未停歇，迅速上前，那三头巨鸟仓皇躲避，身上的尾羽洋洋洒洒落了漫天。只是不过几息时间，秦墨晗却是身子一晃，手中剑差点都没握住。
　　苏梓凝看得脸色一白，很显然，三头巨鸟也没错过秦墨晗古怪的反应，顿时犹如一颗炮弹般砸了过来。秦墨晗没看到秦放他们的踪影，不再犹豫，转过身眨眼间就出现在苏梓凝身前！她不顾苏梓凝惊慌失措的询问，拎着她转眼间凌空而走。她的速度快得不可思议，原本紧追不舍的三头巨鸟，在十息后便没了影子。
　　苏梓凝越发觉得不妙，因为此刻她们已经进入无尽海了，而她更担心突然跃入元婴之境的秦墨晗。她急声道：“墨晗，你怎么样，你说句话……”
　　“噗”
　　没听到她回答的声音，而眼前突然喷出来的一口血雾，让苏梓凝心口一抽，随即感觉到紧紧抓着她衣服的手瞬间脱力。苏梓凝努力转身，将无力下坠的秦墨晗搂在怀里，两人直接坠入无尽海，砸起巨大的浪花。
　　巨大的冲击力，瞬间将两人冲散，苏梓凝心头痛得发狂，死命往已经毫无知觉往下沉的秦墨晗游去，水里察觉不到眼泪，可是苏梓凝却觉得眼睛酸痛不已。
　　终于将人抱在了怀里，苏梓凝搂着她，浑身发颤，看她口内微弱吐出的气泡，赶紧低头将所剩无几的气息灵力往她口内渡。
　　柔软的唇带着水润和血腥味，让苏梓凝心头百感交集。她抱着秦墨晗，猛然窜出水面。脸上冰冷和温热的液体交织在一起，苏梓凝托着秦墨晗惨白的脸，猛地抹了把脸。她看着一望无际的海域，顿时心生绝望。腰间伤口仿佛被刀割一般，痛得她浑身发颤，可是看着几乎没了气息的秦墨晗，她咬咬牙猛然往前游。
　　偏偏她灵力枯竭，身上的灵丹都不是她这个阶段能服用的，唯一三颗，她怕秦墨晗撑不住全喂给她了。她全凭体力撑着往前游，等灵力恢复了，便开始施展灵力迅速推进。大概是天不绝她们，在水里泡了一日一夜后，她们奇迹般被浪冲上了一个小岛上。
　　苏梓凝挣扎着将秦墨晗拽上岸，趴在她身边低低喘气，她嘴唇干裂侧身半俯在秦墨晗身上，躺在地上的人双眸紧闭，嘴唇上没有一丝血色，跟当时在水里触碰时的柔软不同，此刻却是干裂发白。
　　墨色长发湿漉漉铺在沙滩上，湿透的白色衣衫紧贴在她身上，玲珑有致的曲线一览无遗，虽然狼狈而孱弱，却还是那么好看。苏梓凝摸着她冰冷的脸，眼泪不停落在她脸上，哭得压抑无声。这笨蛋到底干了什么，这一路上无论她怎么和她说话，怎么叫她她都不应，每一分每一秒她都怕得要命。不是撑不下去，是怕最后只有她一个人撑着。
　　她受不了秦墨晗再受伤了，这种痛太难受了，刺得她喘不过气，即使上辈子过得那么难，她也没那么痛苦过。她呆呆看着她的唇，回想起水下惊惧心痛的亲触，心口顿时急乱地跳了起来，她顿时愣住，许久后她笑了起来，却又捂住脸哭出声。
　　她埋在秦墨晗冰冷的脖颈处，不停哽咽道：“你不许死，你都当着我面死过一次了，你不许再死了。你个笨蛋，谁让你乱来的。”她喜欢她，她好像喜欢上秦墨晗了。
　　她太难受了，也没发现秦墨晗怀里一阵柔和的光芒四散开来，慢慢渗入她体内。那柔光正要往苏梓凝腰间那惨不忍睹的伤口流去时，秦墨晗突然咳嗽了一声，惊得苏梓凝忙起身，那光芒也迅速黯淡下去。
　　苏梓凝此刻喜得不知天南地北，赶紧将秦墨晗抱在怀里，轻轻替她拍背，连声道：“墨晗，墨晗？你醒了……你……你怎么样了，哪里……哪……难受？”问到最后，她却比谁都难受一般，哽咽地说不出话来。
　　秦墨晗看她强忍哭腔的模样，心里蓦然有些酸……似乎是酸。只是她不喜欢，低低道：“我没事，也不难受，就是没气力，动弹不得。”
　　她当时被逼无奈强行打破禁制，没听秦松同她千叮万嘱的话，动用轮回之力提至元婴，本就留做好了付出惨重代价的准备。即使有轮回之力，可以强行越阶，但是对身体伤害很大，重者筋脉俱碎当场毙命，轻者也是经脉受损寿元耗竭，三年不能动用灵力。而且，她实力不够，这次耗了近两百年寿元，若无法百岁前结丹，恐怕便只能寿止了。
　　但是，她觉得自己此除了筋脉阻滞，并没有坠海时濒临死境的痛苦，隐隐有些奇怪。她看了看苏梓凝，打量周围，轻声道：“你带我上来的？”
　　苏梓凝此刻虽然担心，却没再流泪，点了点头：“你晕了一天一夜了。真的没其他事了？”她还是不放心，用灵力探了探，皱眉问道。不能动，难道是伤了筋脉？
　　秦墨晗摇头：“真的没事，我很好。到是你腰间的伤……”
　　苏梓凝伤口显然没处理，黑色衣衫破了一道大口子，里面白色的中衣布料露了出来，周围一片红色血水，还有些不正常的黄色，显然没处理还感染了。想到她带着这么深的伤口在海水里泡着，秦墨晗心头一拧，那种难受的感觉又涌了上来：“给我看看？”
　　苏梓凝一愣，其实那里早就痛得没感觉了，比起秦墨晗的伤简直不值一提。当下迅速道：“我没事，我们得赶紧寻个地方，把衣服换了，而且这里不知安不安全，先找到安全的地方再说。”
　　说罢也不管秦墨晗紧锁的眉头，背起她，小心翼翼往岛上走去。秦墨晗努力扭着头想看看她的伤，苏梓凝偏头道：“你扭得我伤口疼。”
　　秦墨晗一顿，只能好好趴着减轻她的负担。苏梓凝此刻兜帽早就摘了下来，娇媚明艳的脸上勾起一抹浅浅笑意。秦墨晗认真看着她的侧脸，此时苏梓凝好看的红唇微微挑着，狭长妩媚的眉眼也在上扬，弧度不大，可是却是一个显而易见愉悦的笑意，让她整张脸十分生动，那股魅惑气息还是抑制不住，可是却奇异的不锐利，十分舒服。
　　耳边一缕湿发调皮黏在她脸庞，她开始轻轻喘息，呼吸也粗了起来，身下心跳也开始加快。声音很好听，秦墨晗觉得很好听。片刻后，她勉强将搭在苏梓凝身上的手轻轻探过去，想替她将那缕发丝挽到耳后。指尖触及温暖柔软的肌肤，使得她动作顿了顿，她没有力气，动作十分迟缓，于是那指间掠过脸颊的时间便十分漫长轻缓。等到完成后，秦墨晗盯着她倏然红了的耳朵，低声道：“我替你顺一下。”然后，身下人心跳陡然又乱又快，苏梓凝走了几步，轻咳了声，才恢复过来。
　　秦墨晗眼角微眯，眼睑下垂，片刻后嘴角勾了起来，不同于之前几次僵硬短暂，这次她是真真切切笑了。
　　苏梓凝没发现她脸上的笑，只是小心在岛上探寻着，目前而言她没发现岛上有危险的东西，都是很普通的动物。她背着秦墨晗走了许久，最后在岛的东边寻到了一个山洞，洞里很干燥，地势平坦，洞口也不大，是个绝佳栖息之所。
　　洞里不知是什么动物囤了一些干草，苏梓凝将秦墨晗小心放到地上，让她在上面躺着休息，又急急忙忙在洞口周围和洞内布阵，防止被偷袭。
　　秦墨晗身体很虚弱，体内空荡荡的没有一丝灵力，只能躺在草堆上看着她忙活，只是目光落在她腰间，眉头也一直紧皱，她还没有处理伤口。
　　等到阵法布完，秦墨晗立刻开口：“梓凝，先处理伤口。”
　　苏梓凝微愣，点了点头，不过却是开口道：“先把衣服换了，你现在没了灵力，穿着湿衣服会着凉。”
　　秦墨晗摇了摇头：“我还好，你先治伤，我如今跟废人没什么两样，只能全靠你了。”
　　苏梓凝想要反驳，却默默止了声音，从储物戒内拿了一套衣服，随后又想了想，再拿了一套里面唯一一身白色的，显然是给秦墨晗的。
　　她将腰腹间伤口处衣衫撕开，被海水泡过的伤口有些发白，只是被扯开的伤口因为没来得及处理，已经腐化，看起来有些恶心。苏梓凝缓缓吸了口气，翻手拿出一把刀，咬了咬牙，背着秦墨晗将腐肉剔掉。
　　秦墨晗看不见她的动作，只能听到她急促的呼吸和有些紧绷颤抖的身子，顿时眼里神色有些沉闷隐忍，薄唇也抿得发白。
　　苏梓凝动作很快，上了药后赶紧包扎了伤口，她抹了下额头的汗，转身轻松道：“好了，你先把衣服换了。”
　　秦墨晗看着放在一旁的衣服，努力想去拿，却是连起身的动作都做不了。
　　苏梓凝脸色一变，懊恼非常，连忙走过去将人扶起来，可是接下来……她赶紧甩了甩头，顿时面红耳赤。


第33章 
　　苏梓凝吸了口气，低声道：“我……我帮你换。”
　　秦墨晗眸子微垂，轻轻嗯了声。
　　苏梓凝慢慢伸出手，探到她腰带上，轻轻解开腰封上的系带，不知是侧着身扶着秦墨晗不大方便，还是她太紧张，解了许久才总算拆下她的腰封。抿了抿嘴，她有些掩饰道：“我……不大熟悉这些结。”
　　秦墨晗抬眸看着她红通通的耳垂，也不揭穿她，倒是平静应和：“嗯，我的结打得比较复杂，初次解自然慢一些，多解几次就好了。”
　　苏梓凝听得手中动作一大，直接将她衣襟扯开露出一片白皙光滑的肌肤。里面亵衣也被扯乱，修长漂亮的脖颈，精致的锁骨，往下延伸是若隐若现的美好浑圆……苏梓凝看得有些晕，直接把衣襟又给掩上了，连连道：“我……对不住。”
　　秦墨晗：“……”
　　又是好笑又是无奈，秦墨晗轻声道：“不是换衣服么，怎么脱了又穿上了？你是……在害羞？”
　　“没……没有。”苏梓凝也是暗自骂自己蠢，不就是换个衣服，秦墨晗没怎么着，她就紧张成这个样子？可是她才发觉自己的心思，就要替心上人宽衣，哪怕她已经活八百年了也……也不淡定。
　　她上辈子对闻人秋动了心思，可彼时闻人秋为人冷漠，十分理智，她又当初又有些自惭形秽，两人最多也就是抱抱，基本没太多亲密行为。虽然也有温情，可那种悸动甜蜜却是几乎没有。和秦墨晗在一起，苏梓凝觉得这短短时光里，她带给自己的感觉，甚至比和她纠缠那么多年的闻人秋要来的激烈的多。
　　活了八百年，她也没觉得自己会喜欢女人，可是她偏偏会被秦墨晗感动，会被她迷住，也会因为她脸红心跳，就连她的身体，都对她有种诱惑。跟她在一起尝到的酸甜苦辣，这各中滋味，是和闻人秋一起时没有过的。
　　见她动作有些停滞，秦墨晗为了安慰她，淡声道：“你不用紧张，你我都是女子，无需介怀。”
　　只是这句话落在苏梓凝耳里，让她一颗心顿时落入冷水中，冰冰凉凉的。她垂下眸子，苦笑一声，都是女子啊，看来当初秦墨晗那句话，是故意逗她玩了，她待自己好虽是有缘由，可是并不是因为喜欢她。
　　摇了摇头，压下心里的酸涩，她将秦墨晗外衣退下，最后是亵衣，当她整个白皙漂亮的身子出现在她眼前时，苏梓凝还是无法抑制地放慢了呼吸。她软软地歪在她怀里，白皙细腻的肌肤犹如上好绸缎，让苏梓凝都舍不得用力，生怕揉坏了。有些清瘦的身子，骨架和线条十分美，因为低着头，身后的蝴蝶骨突出，极具诱惑。鼻端熟悉的暖香，十分好闻，即使换了个身体，还是一样的味道。
　　原本冷却的心，此刻越来越滚烫，苏梓凝眸子又忍不住黏在她身上，可又觉得这般太过卑劣。秦墨晗不设防，她却是在亵渎她，勉强别过眸子摸索着给她小心穿上衣服，只是察看了下她有没有受伤。此刻她姿势有些别扭，眼睛也不敢太看，因此手指难免会碰到她的肌肤，暴露在空气中的肌肤，滑腻微凉，犹如上好的白玉，勾得她一颗心凌乱不堪。最后终于将她衣襟系带系上，苏梓凝抹了抹额头的汗，才将她环住，给她系好腰带。
　　秦墨晗垂眸看着她认真忙活着，脸色虽红神情却莫名有些可爱，清冷的眸子里涌出一片柔和：“好了，你也把衣服换了。”
　　苏梓凝扶她躺下，慢吞吞绕过她，背着她迅速褪下衣服。秦墨晗慢慢转过头，看着她光裸的肩背，她腰身纤细柔韧，此刻微微绷着背，像一张弯弓，很漂亮，只是那缠了一圈的白布上，隐隐有些淡红色血痕，让她皱了皱眉。
　　看她收拾妥当，秦墨晗迅速转过头装作闭目休息。可是她忘了，如今的她已经没了灵力，苏梓凝怎么会发觉不到她的目光。
　　苏梓凝眼里有些暗喜却又有些不自然，她方才突然想起当初她换衣服时，秦墨晗的人魂也是偷偷摸摸非要看着。摇了摇头，止住她心头的那丝念想，苏梓凝凑过来柔和道：“你许久没喝水也没吃过东西，我也是饿了。你先待在这，我出去找点水和吃的。我布了阵，不会走太远，你别担心，嗯？”修仙之人没了灵力，往往会很没安全很，害怕秦墨晗不安，苏梓凝细心安抚道。
　　秦墨晗点了点头：“嗯，不用担心我，这岛中情况不明，你一定要小心，法器带好了，注意安全。”
　　知道她指的是乾坤扇，苏梓凝心头一暖，应了声转身离开，果然并不是每个人都贪得无厌，上辈子她运气不好没遇到好人。可是秦墨晗，即使如今她没了记忆，再次见到她的仙器，她也未曾表现过一丝歪念。
　　秦墨晗的确累极了，即使身体状况远比她预料的好，可是此刻浑身乏力，头也有些昏沉，躺下来就想睡觉。只是心里记挂苏梓凝，她勉强撑了许久，迷迷糊糊看到一个黑色身影进来，耳边依稀有苏梓凝唤她的声音，她才闭上眼任由自己沉入梦乡。
　　这一觉睡了许久，直到最后一丝残阳被夜色彻底吞没她依旧没醒。岛上很安静，除了一些不知名的鸟儿归巢时扑棱翅膀的声音，再也没了其他动静。
　　洞内燃气了一堆火，苏梓凝坐在一边，支起的架子上正烤着一只野山鸡，旁边铺了张布，上面放了四五个青红色果子。
　　火堆时不时发出轻微的“噼啪”爆裂声，苏梓凝侧目看着盖了件外衫正闭目沉睡的秦墨晗，还有那乖乖趴在她身边的小人魂，眼神柔和而缱绻。
　　人魂这段时间一直被她藏在灯里，此刻确定安全了，苏梓凝才敢放她出来。
　　人魂也发现秦墨晗受了重伤，秦墨晗昏睡时，她慌乱绕着秦墨晗转，苏梓凝安慰个了半天她才放心，此刻乖巧坐在秦墨晗旁边，时不时看看秦墨晗，又转头看苏梓凝。
　　苏梓凝对人魂笑了笑，摸了摸她的脑袋，还是目不转睛盯着秦墨晗。人魂也不闹她，只是探着头让苏梓凝摸摸。
　　秦墨晗已经睡了大半天了，苏梓凝找水回来，唤她却没听到她回她，差点把她吓死。还好，只是睡着了，脉象也很平稳，不然她现在也没心思安稳坐着了。虽说此刻心里很是心疼，可是这般安静地看着她，却也是苏梓凝二十年来无法想象的快乐。
　　正当苏梓凝看着她怔怔出神时，原本睡得恬淡人却是懒懒睁开眼开口道：“烤糊了。”人魂听到动静，一个跃身快速跳到她身上，欢喜地转着。秦墨晗伸手过去，想揉了揉她的脑袋，动作却有些迟缓，人魂忙过去主动蹭了蹭，惹得秦墨晗戳了戳她的脸蛋，只是手指却是点住她整个脸，让小家伙一阵抗议。
　　苏梓凝也是一惊，反应过来后顾不得脸红，赶紧将手中烤肉抽回来。她仔细看了看，拿手拨拉几下，刚烤好的肉烫得她直捏耳朵。幸好只是焦了一点。苏梓凝拿匕首刺了几一下，发现已经熟了，她忙将架子移开，过来扶秦墨晗坐起来，顺手将人魂塞进怀里。
　　秦墨晗看着她的举动，眼神微闪，却没什么表示。
　　“你醒了？睡了这么久定然饿狠了，刚好这野山鸡也熟了，你吃一点。”苏梓凝也习以为常，边忙活边道。
　　秦墨晗睡了一觉，虽说还是没多少气力，可是显然好了些，至少不必完全将身体倚在苏梓凝身上。她低声咳嗽了几声，看了看外面：“我睡了那么久？”
　　“嗯，足有四个时辰，现在好些了么？”苏梓凝边询问着让她靠着自己，另一边却是清理干净手，撕了块烤肉递到秦墨晗嘴边，示意她吃。只是人魂绕着她二人转悠，见状便盯着看，让苏梓凝有些不自在。
　　秦墨晗的确饿了，张嘴非常斯文地咀嚼着烤肉，微微顿了下后，又面色如常的咽下。
　　苏梓凝自然没错过她细微的停顿，有些不好意思道：“我……我不大会烤，而且也没有调料，的确难吃了些，你先忍忍。”
　　秦墨晗没说什么，却是垂眸淡笑了一下：“只是没有盐味有些寡淡，但生熟恰到好处，不难吃。”
　　苏梓凝微张着嘴，眼里有些震惊，秦墨晗觉得奇怪：“怎么这幅表情？”
　　“你……你刚才笑了？”按理说没了人魂的人是不会有情绪波动的，即使心里有些波动，也不会有喜怒哀乐这些过大的表情，可是秦墨晗是真的笑了。
　　秦墨晗也愣了愣，随即想到什么，看了看她怀里的人魂，冷静道：“嗯，也许人魂一直在我身上，虽说未融合却也有了影响。”
　　苏梓凝想了想，似乎觉得有道理，没再说什么，只是又给她喂了块肉，有些担忧道：“现在我们不知落在何处，你伤成这般，我又没多大能耐，这该怎么办？”
　　秦墨晗慢吞吞吃着，听她这么说，挑了挑眉：“能把我从无尽海拖到这个岛上，这是没能耐？”她话说地平淡，却让苏梓凝奇异觉得是一种安慰。
　　说罢，她又轻声道：“我们失踪，秦放和秦夏肯定很着急，想必正在寻我们。而且我的伤也在恢复，很快我们就能想办法回去。”这次不是错觉，是真的在安慰她。
　　苏梓凝点了点头，想到自己的疑问，试探问她：“墨晗，你能告诉我，你到底是怎么成为秦家人的吗？你以前都不曾和我提过。”
　　秦墨晗定定看了她片刻，稍微隐瞒了她在秦家的地位，和秦家那个隐秘，其他都原原本本告诉了苏梓凝。
　　苏梓凝听罢诧异非常，竟然是这个原因？可是为何上一世她是直接杀了林轻尘，并没有秦墨晗的存在？就连活了八百年，也从没听闻秦家有秦墨晗这个人。不过秦家素来低调，再加上她的重生，难道是误打误撞，改变了秦墨晗的人生轨迹？
　　陡然想到什么，她有些紧张道：“那你如今怎么样？躲过了那二十几年，你现在就会没事了么？”
　　秦墨晗没有立刻回答，墨色眸子里透着股温和，一直盯着苏梓凝，在她有些慌乱时，才开口说话：“嗯，我不是好好的吗？”
　　苏梓凝松了口气，不再说话，专心给她喂食，还时不时喂她喝口水，以免肉太干不好下咽。秦墨晗吃了个半饱，虽说肉的味道不好，可她也不是挑剔的人，况且饿了，什么都是好的。
　　咽下嘴里的东西，她打断苏梓凝的动物，轻声道：“怎么光喂我，你不饿么？”
　　苏梓凝笑了笑：“我吃过了，白天你没醒，我先吃了点，这是我留给你的。”
　　秦墨晗没说话，她自然不信。上午她一直撑着没睡等着苏梓凝，知道她出去的时间很短。就那一会儿，能找到多少东西。而后她一直沉睡，苏梓凝定然不会再次把她一个人扔在洞里自己去找吃的。况且这只山鸡也不大，还有些瘦，根本没多少肉。
　　她也没直接说明，只是在苏梓凝继续喂她时别开头：“吃多了有些腻，我想吃点果子。”
　　苏梓凝没说什么，放下肉给她挑了个最红的给她：“这岛上灵气稀薄，这也是最普通的果子，味道不大好，有些酸。”
　　秦墨晗依旧淡定：“没事，酸的更能解腻。”说着，她就着苏梓凝的手，咬了一口。
　　“怎么样，酸吗？”果子的确酸，苏梓凝一惯不怕酸的人都觉得有些酸了，此刻看秦墨晗面无表情含着果肉，一言不发也不动的模样，忙问道。
　　秦墨晗舌头在轻轻抽动，脸颊僵硬，眼里一股生理性泪意被她强压着，片刻后缓缓动了下嘴，迅速把果肉吞下，摇了摇头淡然道：“还不错。”酸得牙都倒了。
　　一旁的人魂一直被忽略，此刻看见秦墨晗这样，也爬出来凑过去装模作样咬了下果子，当然，魂体吃不了东西，可是虚虚一咬后，她立刻拧着眉嘴角抽动，一副酸倒牙的表情。
　　秦墨晗：“……”
　　趁着苏梓凝没看见人魂的表情，秦墨晗一手将人魂握在手里，掩在一旁。
　　作者有话要说：
　　秦墨晗：为何我的人魂如此毁我人设，太丢人了。
　　人魂：你魂都丢了，还怕丢人？
　　作者君：你们彼此彼此，多解几次就会了，秦姑娘，你不怕被压得翻不了身？


第34章 
　　苏梓凝没看到人魂的表情，见她整个被秦墨晗糊住了，忙道：“墨晗，你别闷着她。”
　　秦墨晗摇了摇头：“我晓得，她饿了，我让她回灯里。”说罢将人魂放进灯中，轻轻点了点她的脑袋。人魂故作凶狠咬了咬她的手指，但还是乖乖回去了。
　　苏梓凝也看到人魂咬果子，以往她吃东西人魂总好奇，也经常凑过去吃，便以为她真饿了，需要补充灵力。她还没发觉不对，见之前秦墨晗说喜欢便继续喂她。
　　秦墨晗板着一本正经的俏脸，把一个鸡蛋大小的果子吃完。她再怎么能忍，生理性反应也不可能完全抑制，到最后，一双墨色眸子也水汪汪的有些湿润了。
　　吃完后，她抿嘴道：“我吃饱了，你也吃吧，上午吃的，到现下也该饿了。”
　　苏梓凝不傻，遇见秦墨晗以来，她都不爱说话，也没多少表情，所以她其实对她细微的表情变化很敏锐。第一下没注意，后面怎么也该明白了。这傻瓜，眸子都酸红了还硬撑着。知道她是想把肉留给自己吃，心里又是感动又是心疼，可想到她可爱的模样，坏心思也就起来了。
　　她捏了个果子，啃了一口，微微眯了眯眼，见秦墨晗睁圆眼睛看着她，笑着道：“果子好吃吗？”
　　秦墨晗抿了抿唇：“还不错。”
　　那厢苏梓凝酸眯了眼，随即有些诧异道：“原来墨晗你也爱吃酸的，本来我怕你不爱吃，所以才只摘了四个的。”
　　“我吃饱了，你可以都吃了，无妨。”
　　苏梓凝眼里带着笑：“不过没事，那里满满一树都是这种果子，既然你爱吃，明日我都去摘了来，不但能填饱肚子还解渴。”
　　说完，她清楚看到秦墨晗咽了下口水，嘴角有些抽搐脸上表情也有些僵硬，看起来有些苦色。实在忍不住，苏梓凝“扑哧”一声，低头掩嘴，笑地双肩直颤抖。
　　秦墨晗薄唇紧抿，神色有些不自在，却很快冷静下来，淡淡看着苏梓凝：“戏弄我，你很开心？”
　　苏梓凝忙摆手，却还是没能掩主笑意，凑过去笑眯眯道：“只是觉得你很可爱。”
　　秦墨晗有些不自然别开脸没说话，苏梓凝也不再闹她，在一旁开心吃着肉，当然也不管秦墨晗抗议，时不时喂一些给她。原本想拒绝的秦墨晗，最后就随她去了。两人吃完后，苏梓凝也累得狠了。
　　秦墨晗见她有倦色，便轻声道：“你怕也是好几日没休息，我已经歇息够了，你先睡一会儿，有事我再叫你。”
　　苏梓凝的确累，也没多推辞，窝在一旁很快便睡熟了。秦墨晗侧身躺着，眸子盯着她的睡颜，里面闪过一丝迷茫，随即又带了一些释然和温和。
　　一夜相安无事，苏梓凝睡得沉，醒来时太都大亮了，顿时一脸懊恼地翻身坐了起来，看着盘腿坐在一旁的秦墨晗，懊悔道：“我睡过头了，你怎么没叫醒我，你一夜没睡么？”
　　秦墨晗摇了摇头：“没事，我昨夜一直勉强梳理体内一丝灵力，虽然进展不大，可如今却比之前好一些了。”
　　苏梓凝一愣，随即惊喜道：“是了，你可以自个儿坐起身了。”
　　“昨晚休息得好吗？”秦墨晗淡淡问道。
　　苏梓凝点了点头，现在她感觉神清气爽，体内灵力也恢复了，头脑中一片清明，一晚上恢复得很快。
　　秦墨晗若有所思地点了点头，昨夜她没睡，后半夜却是看到苏梓凝身上泛起淡淡光芒，丝丝缕缕，犹如星辰般闪耀，自洞外不断往她体内汇聚。那是一股格外精纯的天地灵力，而苏梓凝显然是睡梦中不知不觉沉入了修炼。虽然觉得惊讶，可是秦墨晗见对她没伤害，便一直守着没打扰她。得益于她周边浓郁的灵力，她也从中多少吸收了一些，也发现这股灵力竟然是汇聚了星辰之力，更让她突然想起秦家记载的一种无上功法，叫星辰诀。
　　秦墨晗看着开始忙碌的苏梓凝，眼里有些复杂，她发现这个人身上有很多秘密，而且每一个都足以让她深陷囹圄。她不大清楚她原来是否就知道苏梓凝修炼星辰诀，想提醒，却又怕太唐突引她戒备。
　　她的犹豫苏梓凝看在眼里，忍不住问她：“墨晗，怎么了？”
　　秦墨晗顿了顿，开口道：“你晚上沉入修炼中，你可知晓？”
　　苏梓凝眸光一闪，瞬间想到了什么，迟疑道：“我昨夜做了什么么？”
　　“你睡梦中不自觉吸收灵力，我能恢复一些，也是因着借了你的灵气。不过，看来你自己不晓得，这样对你而言并非好事，万一……”
　　“秦墨晗。”苏梓凝突然打断她的话，秦墨晗止了话音，专注盯着她，随即听苏梓凝道：“你是想说，你发现了我在修行的功法，对吗？”
　　秦墨晗点了点头，苏梓凝却突然瞬移至她跟前，蹲下身有些危险道：“你不怕我，灭口？”
　　秦墨晗瞳孔微缩，一言不发地盯着她，随即捂住胸口低头剧烈咳嗽了起来。苏梓凝脸色一变，忙扶住她，哪里有方才一丝气场，急忙道：“我……你，你怎么样？”
　　苏梓凝心里正后悔不已，却见秦墨晗突然挺直腰，收了咳嗽，淡淡瞥了她一眼：“这就是你灭口的态度？”
　　苏梓凝：“……”
　　知道自己被耍了，苏梓凝颇为气愤地甩开秦墨晗，她力道不小，秦墨晗坐不稳直接被她推倒了，下一刻，却又被急急忙忙拉住扶稳了。苏梓凝冷着脸不理她，秦墨晗却伏在她肩头闷闷地笑，这次不是笑意，是直接笑出了声。
　　低柔好听的笑声传了过来，心头的火焰顿时被浇得烟都不剩，苏梓凝故作不满道：“都没人魂了，你怎么还能笑，笑什么笑？”
　　秦墨晗的笑声很快便停了，抬起头时也已经只剩淡淡的笑意。她说：“大概和你在一起，没了人魂也想笑。”
　　苏梓凝心头一颤，心跳倏然漏了几拍，她忙移开眼，可却止不住迅速跳动着心脏。
　　秦墨晗停了笑意，认真道：“我只是担心你和他人在一处时，无意间也暴露了这星辰诀。虽说它失传近万余年，可是大家世族都有记载，况且能吸取星辰之力，就足以引起贪念了。”
　　她说得极为坦然，苏梓凝动容却也生气，在这等状况下，她手无缚鸡之力，如果她对她动了杀心，这不是送死吗。
　　似乎知道她的意思，秦墨晗严肃道：“我又不是傻子，你以为换做谁我都肯提醒？当初你肯为我拿聚魂灯，替我滋养人魂，这次也是拼了命把我拖到这岛上，如今又怎么舍得杀我。”
　　苏梓凝脸色一红，翻了一个妩媚非常的白眼，低低骂了句：“不要脸。”
　　秦墨晗有些失笑，摇了摇头未再说话。
　　秦墨晗身体恢复地很慢，在岛上待了三天，在苏梓凝用星辰之力滋养下，她才能勉强自己起身走路，可是灵力依旧是空荡荡的。
　　这个岛有些奇怪，分明是无尽海域中的岛屿，却和普通凡人世界没两样，也遇到凶猛的野兽，可也只是野兽，完全没有灵力。苏梓凝一直在岛上砍木材，自己做木筏子，但这只是下下之选。而且必须等秦墨晗恢复灵力，不然遇到其他凶狠灵兽，她护不住秦墨晗。
　　不过好在秦墨晗虽然身体不好，可总算不影响行动，两人在岛上过着极为普通的生活，很是安逸，但是这份安逸持续的时间并不久。
　　在她们上岛后的第十天，苏梓凝出去找吃的去了。如今秦墨晗已经稍微能调动一些灵力，经脉也一直被苏梓凝细心温养着，她想早日恢复，因此并没有跟着出去，而是在洞内闭目修炼。
　　只是当她勉强将灵力运转至半周天时，突然传来的人声让她陡然睁开了眼。外面声音嘈杂，大概来了好几个人，期中一个中年男人惊喜道：“少爷，这里有个洞，好像有人居住的痕迹。”
　　秦墨晗皱了皱眉，她此刻灵力运转到一半，停下来又是一次损伤。因此她暂且没有动作，只是看着一行四个人有些狼狈地走了进来。
　　进来的四个人，为首是个比较年轻的男子，人生得白净，只是面相却不大好，尤其是看到坐在地上的秦墨晗时，一双微眯的眸子里猛然露出来的惊艳和淫邪之意丝毫未加掩饰，而他身后三个男子，看到秦墨晗也是一怔，目光放而露骨。
　　秦墨晗心里顿时明白，来者不善。
　　果然，那年轻男子理了理衣服故作风流地笑道：“没想到这个鸟不拉屎的破岛上，竟然有这般仙人之姿的美人，果真是不负我上岛之行。美人，怎么一个人住在这个破地方，可是不小心走散了流落至此？”
　　秦墨晗抬眸看了眼他，目光落在他身上的衣衫上，在他肩头有只金色飞鹰，顿时知道是横州慕容家的人。慕容家家风不正，好以双修和合之事来提升功力，这次大概麻烦了。虽说如此，她神色还是如常，淡淡道：“不过是出来历练，暂且在此休息，没想到慕容家公子也这么有兴致，进来无尽海了。”
　　慕容冲微微一愣，随即笑地更是开心：“原来美人认识我，那就好办了。小爷看上你了，告诉爷你叫什么名字，我带你回去，娶你做我小妾，陪我一起双修，也不用来无尽海域这鬼地方历练了。”
　　秦墨晗抬眸清冷瞥了他一眼：“慕容公子自己已经落难，如何带我回去？”她眸子带着淡淡的警告，虽坐在那里不动，气势却是有的，让慕容冲微微一愣。
　　他扯了抹冷笑：“看不上小爷？”他们进来时，身边的护卫便告诉他，里面的人灵力极弱，应该是受了重伤，正在运功关头，他难不成怕了她。
　　慕容冲缓步走去过，凑过去十分无耻地在秦墨晗身上嗅了嗅，一脸陶醉：“果然是美人，连味道都那么好闻，灵体也是不错，哈哈。”他舔了舔唇，回头道：“本少爷要和美人好好玩玩，别打扰我的兴致，先出去。”
　　“少爷？”其中一人舔着脸笑道。却被慕容冲踹了一脚：“滚开，这么极品的女人，你想都别想，等我玩腻了再说！”
　　他口里语言十分不堪，秦墨晗低下头抿住唇，在慕容冲朝她脸上抚过来时欲要动手，却听得一声惨叫，一道黑影踢飞一个人，又快速拧住慕容冲的手！
　　慕容冲脸色一变，他如今也是筑基中期，抓住他手的黑衣人，显然也是筑基。他立刻运转灵力想脱手，高声喊：“快来人，快杀了他！”
　　不料这一下居然没挣开，他惊慌看向眼前的人，却对上苏梓凝抬起的眸子。那分明是一张妩媚的脸，可此刻眼里却是杀意森然，任谁能察觉她身上的怒气。下一刻慕容冲只听到她冷冷地低道：“就你也敢染指她！”与此同时咔嚓一声，他的手指被苏梓凝整个捏碎，胳膊也被卸掉了。
　　慕容冲惨叫着，却又发觉一道寒光自眼前闪过，平平削掉了他的鼻子，再顺势抹了他的脖子。慕容冲连多余的话都没来得及说，就睁大眸子断了气。


第35章 
　　“少爷！”剩下两名护卫目眦欲裂，慕容冲可是慕容家嫡系子孙，他死了他们也逃不了！两人看着那个一出手就突袭杀了他们其中一人的黑衣女子，如今对方又一丝迟疑都没有立刻杀了他们的主子，简直要疯了。恶狠狠道：“你找死！”
　　秦墨晗神色有些担忧，这两人可是金丹期，方才苏梓凝是仗着有仙器在手，三人又放松警惕，进行偷袭才能杀了其中一人，现在虽然又结果了慕容冲，可此刻一对二，差距太大了。
　　苏梓凝脸色暗沉，这几个人上岛后触发了她布的阵法，她立刻便察觉，一路心急如焚赶回来，却看到这几个无耻之徒在打秦墨晗的主意。看到慕容冲这个人渣想染指自己偷偷放在心尖上的人，那恶心的模样，气得她差点就一赶到就开杀，若非怕误事，她也忍不下去。
　　小心护在秦墨晗身边，叮嘱道：“你别乱动灵力，有我呢。”
　　慕容家两个家臣，看着眼前分明白筑基的苏梓凝，怒火中烧：“大言不惭，一个筑基，竟敢对我们下手杀我主子，我定要你神魂俱碎！”
　　“呵，三个金丹护不住一个人，还搭上一个，我这个筑基自然敢了！”苏梓凝目光紧盯着两人，心里也是紧张的。她无所谓，只怕没办法在两个金丹修士手下护住秦墨晗，她心情隐隐有些急躁，对眼前两人杀意越发重，身上的那股戾气再次涌了出来，而且越演越烈。
　　秦墨晗看着浑身被煞气包裹的苏梓凝，眉头微微皱了起来，下一刻苏梓凝陡然祭出乾坤扇，直接将站在洞口的两人逼了出去。她毫不迟疑，趁着两人被乾坤扇镇住的瞬间，陡然窜了过去，乾坤扇再次飞旋，近身把两人分开，同时手中一把泛着黝黑色的骨刀隐在袖子内。
　　两人不傻，苏梓凝能杀了他们中的一人，必然怀有重宝，因此看到乾坤扇时，眸子都直了。苏梓凝甩出扇子后两人虽然都避开了，可是下一刻却紧跟不舍，想要在苏梓凝手里直接夺了扇子。
　　苏梓凝装作收扇不及，眼看其中一人一马当先握紧了乾坤扇，苏梓凝也是伸手去抢，那人哈哈大笑：“仙器！一个筑基哪里有资格拿仙器！”他嗓音都因为激动而颤抖，一双眸子只顾盯着乾坤扇，另一只手十分随意地狠狠拍向苏梓凝。
　　苏梓凝冷笑抬眸，脚下幻影步使出，虽说不能完全避开这一击，可也足够了，左手骨刀迅速自他胸腹划过，带上悄悄掺杂一丝魔气的灵力，毫不留情。
　　苏梓凝被他扫了出去，可是那人却也是猛然喷出一口鲜血，被后面一道灵力击中飞了出去，倒在地上后手里的乾坤扇也跌飞出去。随即他剧烈抽搐着，十分痛苦地抓着身上那道黑色伤痕。
　　苏梓凝微愣，却是擦了擦嘴角的血迹站起来，冷笑一声将乾坤扇收了回来，抬眸嘲讽看着有些愣的另一个修士。果然是狗咬狗，怕被自己的同伴抢了先，所以果断出手偷袭，到是帮了她一把。
　　那对同伴下手之人，完全不管凄惨叫着的男人，他被苏梓凝用埋骨之地的地生骨做的骨刀所伤，染了毒，又被魔气侵蚀，此刻正生不如死翻滚着。在背后偷袭同伴的中年男人，虽然有些惊惧，却还是死死盯着苏梓凝，毕竟只是个筑基的丫头：“仙器？赶紧乖乖将它给我，我留你个全尸！”
　　苏梓凝神色鄙夷眸中一片暗沉，这人之前一直颇为露骨地盯着秦墨晗，还妄图……，越想越怒，苏梓凝猛然祭出剑，闪身落在他身边狠狠劈了下去。她剑上裹着一层灵力汇聚一束，在他躲过时，继续朝他袭去。
　　那人显然没料到一个筑基修士居然敢主动攻击，而且灵力也古怪得很，顿时打得他有些猝不及防。
　　而苏梓凝并没给他喘息机会，一击之后立刻又缠了上来，右手剑势如风，左手不停掐着手印朝他身上拍去。
　　金丹期修士无论是灵力还是速度，都要远胜于筑基，但两者最根本的差距是金丹期才开始触及天道法则打破一些天道限制，而筑基根本没办法。但如今的苏梓凝，对金丹期天道的领悟早就到了，只是灵力不足以打破壁垒才停留在筑基。再加上五灵根平衡属性，极大完善灵力不足的问题，同此人硬扛上，她也不至于片刻便灵力枯竭。
　　那人越打越心惊，脸色也极为难看，猛然退出三丈后，他快速抽取灵力在掌心快速汇聚，随后大喝一声，凌空化作一面光境飞速朝苏梓凝头顶砸下！
　　洞内秦墨晗有些担心，却依旧闭着眸子继续方才运转了一半的灵力。巨大的震动让她身子顿了顿，随后男人的惨叫声传来，终于让她安心下来。总算运转完成，秦墨晗站起身，快步往外走。
　　走出洞外，秦墨晗神色一愣，外面一个男人已经浑身都是血痕，胸腹部伤口全部被扯得惨不忍睹，污黑的血渍流了一地。而另一个人双眼被剑刺瞎，一只胳膊也被砍断了。
　　此刻站在一旁的苏梓凝，浑身是血发丝凌乱，手里的剑透过那人的胸膛狠狠钉在地上，整个场面血腥而残忍。而她也是眸子发红，身上一股黑气不断盘绕，看起来有些阴森恐怖。
　　秦墨晗神色凝重，苏梓凝身上的气息让她很不舒服，比此前遭遇蓝蛛时显然要严重的多，那魔气浓郁得凝如实质了！想到埋骨之地的记载，秦墨晗心里一惊：“梓凝？”她难道入魔了？
　　苏梓凝转头，眼里煞气未退，看得秦墨晗心里也是一惊。只是一瞬间她立刻收敛了身上气息，慌乱松开手中的剑连退了几步，看起来十分紧张。无处可躲的她，慌得最后直接拔腿就跑，秦墨晗想追她，可是灵力不足的她，哪里追得过，只能无奈站住，看着她的背影神色有些复杂。
　　苏梓凝心里难受得厉害，秦墨晗看到了自己方才的模样，为了杀了他们，她几乎将体内压制的魔气全放了出来。魔气虽会侵蚀人神智，可是短时间内她杀意和战力同样会上去，所以方才她那模样，肯定跟魔族人差不多了，秦墨晗会怎么看她？她下手毫不留情，那几个人死状十分凄惨，她会不会觉得她残忍噬杀，认为她堕入魔道了？秦墨晗骨子里是个很善良的人，这一点她很清楚。
　　修真大陆的人从记事开始，就被告知魔族有多么可怕，有多么凶残。当年与魔族一战，也是每个修真大陆的人都清楚知晓的。万年来，修真大陆谈魔色变，但凡与魔族有丝毫牵扯，等待他的就只能是人人共诛！这也就是为何当初她明明救了那么多人，却只因为身上染了魔气，就被到处追杀没有一个人肯替她辩解，只有闻人秋……可闻人秋只不过是利用她，秦墨晗呢？没了记忆的秦墨晗，会接受她方才的模样吗？苏梓凝不敢去问，只能狼狈逃走。
　　她在外面躲了许久也没看到秦墨晗的影子，心里又是失落又是害怕。她忍不住嗤笑一声，苦笑不已。想她当初入魔后，虽然心灰意冷，可是却从来没怕过，谁敢惹事讨伐她，来一个杀一个，她也不会在意。可是，却怕秦墨晗选择……
　　等到自嘲过后，苏梓凝也想通了，她缓缓站起身眸子有些暗沉。是了，她傻了，活了这么多年算是白活了。秦墨晗若真背弃她又如何，已经不是第一次遭遇了，有什么接受不了的，大不了再重来一次。她一样能搅弄风云，畅意活一次。想着曾一再告诫自己，不要再在感情里犯糊涂，如今秦墨晗根本对她没心思，她反倒把自己栽进去了。
　　暗自劝慰自己后，她思绪也清明许多，果真是被秦墨晗的温情迷惑了，忘了这个世界还是冷酷无情的。
　　觉得自己心理已经足够强大了的苏梓凝抬脚慢慢往山洞方向走，她方才跑得很远了。只是突然想到……万一再有人上岸，那秦墨晗怎么办？脸色一变，所有的心理建设都见鬼了，她几个闪身就不见了影子。
　　匆匆忙忙赶到洞口，那几人的尸体已经被人整齐处理好用干草掩盖了，而洞内没有秦墨晗的影子。苏梓凝心口一缩，正要冲出去找，却看到秦墨晗提着水囊手里拿了只清理好的野兔子，正站在洞口。
　　苏梓凝一僵，秦墨晗却是平静道：“回来了？我打了水猎了只兔子，你把火升了，我来烤肉。”这语气，似乎方才苏梓凝不是落荒而逃，而只是出去了一趟一样。
　　苏梓凝有些不知如何反应，她顿在原地，片刻后才沉沉开口：“你方才看到了对吧？”
　　秦墨晗抬眸看着她有些冷凝的脸，抿了抿唇，淡然道：“嗯，都看到了。怎么，又要打算灭口了？”她话语里似乎带着些戏谑，可又感觉有些怒意。
　　苏梓凝沉默片刻，神色委屈，最后闷声道：“你不是知道我舍不得么。”
　　她话一出，倒轮到秦墨晗愣了下，随后她有些失笑：“那还要说什么呢？”
　　苏梓凝依旧肃然：“秦墨晗，我身上有魔气，方才能杀了他们，也是靠着它，你明白么？”
　　秦墨晗自顾自将材火堆好，抬眸很认真道：“我很庆幸，没有它你打不过他们。”说完，她又低下头：“我也很抱歉，我知道应该是在埋骨之地被侵染的，你会落入那里，和我也有干系。”
　　苏梓凝听罢摇了摇头：“不是，和你无关。”她低下头有些犹豫道：“所以我那样，你不会……”
　　见她吞吞吐吐不说，秦墨晗心知肚明：“讨厌你，或者和你分道扬镳？”
　　苏梓凝手蜷在袖子里，神色有些许紧张，秦墨晗无奈：“我看起来这么不可信么？”
　　“不是，你该明白，魔族在修真界是个死忌。”
　　秦墨晗顿住，点了点头，很严肃道：“所以日后你要控制自己的情绪，千万别让其他人发现，只是你……入魔了？”
　　苏梓凝怔住了，依旧冷着一张脸点头，又摇了摇头，完全没想到秦墨晗真的一点都不在乎。
　　秦墨晗松了口气，若真入魔，苏梓凝以后怕是危险了。她眸子里有些淡笑，偏头看着她：“好了，既然如此，那别板着脸那么凶，笑一笑？”
　　苏梓凝脸色发红，忙退开道：“我没凶，我只是想认真些。”
　　秦墨晗忍不住揉了下她的脑袋，动作很熟悉。苏梓凝仿佛被顺了毛，因着以前在无极宗，秦墨晗也经常这般。心头巨石落下，苏梓凝心情尤为好，在一旁帮着秦墨晗生火，早把之前那些想法丢到九霄云外了。大概是在秦墨晗面前装乖装习惯了，对着她，她倒真的成了乖巧无害的人了。
　　秦墨晗在一旁安静地看着她，她好看的唇轻抿着，眸子亮晶晶的，兜帽放下来后，漂亮妩媚的脸蛋完全露了出来。睫毛卷翘，不自觉的轻眨间流露出一股勾人的意味。秦墨晗暗自思忖，这样的人，还是这般最好看，太过低沉阴冷的模样，不适合她。


第36章 
　　这边两人过得安静恬淡，无尽海域和秦家却是炸翻了天。秦止庭接到秦放和秦夏的消息，说是秦墨晗被三头巨鸟追杀，与他们失散和苏梓凝一同失踪了，顿时心头发凉。秦墨晗和苏梓凝都不过筑基，两人被那群畜生追杀，落入无尽海域会有什么结局？
　　秦百川立刻传令横州秦家，调动所有人马进入无尽海域，同时让秦放和秦夏等本家高手混入其中，一起找秦墨晗。
　　横州各大家族从未见过会有家族费这般力气，倾全族之力只为了找一个子孙，一时间议论纷纷。有人说是秦家一个嫡系血脉，天赋极高，是横州秦家老家主钦定的秦家继承人，因此才这般大手笔。可是横州秦家的嫡少爷秦少陵，位于天赋榜第七位的那位，根本没离开秦家，他们实在想不通，难道秦家还藏了一个天才？
　　而从无尽海域死里逃生的闻人秋几人，却是到现在都没缓过神。当时那一战，他们死伤惨重，闻人家带去的十名金丹期修士全部死亡，只有闻人秋被紧急赶来的闻人家七长老救下，却也只剩一口气。
　　肖轩一行五人，他的一条胳膊差点被吞天蟒咬断，洛宿和陈思凡身死，叶映到现在都没醒，至于韩霏微，有其他几人拼死保护，倒是伤得最轻的，可也够她受的了。两位好友丧生，肖轩极为难过，这十几天都在养伤，听到无尽海域的情况，他只是轻轻叹了口气。他对苏梓凝两人其实颇有好感，这次可以说是他们连累几人，只能希望她们命大，有奇迹发生。
　　灵力总算恢复了些的秦墨晗，正商量着和苏梓凝乘木筏离开这个孤岛。只是当她们收拾好后，秦墨晗突然挑了挑眉，苏梓凝正要说话，却立刻明白了。
　　这几日，为了让秦墨晗尽快恢复，苏梓凝都会在她身边引取星辰之力，可是无意间秦墨晗却发现自己灵力增长速度十分慢，但每夜她吸入的灵力又绝不止这些。悄然观察间，却突然发现她身上有个十分古怪的东西，趁她不注意截取她了的灵力。
　　苏梓凝知晓后原本颇为紧张，秦墨晗却觉得它没有恶意，暂且安抚了她。而且它极为会躲，分明就在她们周围，可就是找不到。因此两人设计在离开时，逼它出来，这岛灵气稀薄，它肯定不会留下，那必然要利用她们带它走。
　　果不其然，两人故作忙碌，却一直捕捉着周边灵力变化，当那如光影一般的东西往秦墨晗身上窜时，被苏梓凝用乾坤扇困了个正着。
　　看清这东西后，秦墨晗和苏梓凝脸色有些复杂，不知该喜还是该怒，那是一朵装着死此刻正安静悬浮灵力罩内的白色莲花，莲花中间的七彩莲蕊光华流转，璀璨夺目。
　　“难怪那日那三头巨鸟拼命追杀我们，原来是它偷偷藏在我们身上。”秦墨晗皱眉轻道。
　　苏梓凝听罢却是眯了眯眼，冷声道：“应该是，若不是它，我们怎么会遇险，差点害你殒命，如今还受了这么重的伤。”秦墨晗听罢目光落在白莲上，觉得那莲瓣似乎抖了下。
　　苏梓凝猛然催动乾坤扇，眼里有些冰冷：“正好，让你吃了它，定然能治好你的伤。”
　　那白莲蓦地抖了起来，四处乱撞着想跑出去，看样子吓坏了。
　　见逃不掉，它底下白色根须伸了出来，指了指秦墨晗，晃着叶片，连连作揖，倒让秦墨晗有些奇怪。
　　苏梓凝皱着眉，片刻后脸色稍微好了些。她方才可不是开玩笑，这次对秦墨晗损伤有多大，她虽然不清楚，可是陡然提升两个境界，代价能轻么？圣莲价值她清楚，应该可以弥补一些伤害。不过……
　　她轻声对秦墨晗道：“它说它替你疗过伤，所以灵力损耗过大，才借着我吸取星辰之力。”
　　秦墨晗黛眉微蹙：“难怪。它……你能听懂它的意思？”
　　“你不懂吗？”苏梓凝也有些奇怪，不过此刻也没多想。她有些犹豫：“墨晗，怎么处理它？”植物能开灵智十分难得，虽说她不在乎毁人道行，更别说是为了秦墨晗，可是它若真替秦墨晗疗伤……
　　秦墨晗虽然惊讶，但听苏梓凝问话，便摇了摇头：“圣莲本就难得，能修得灵智的更是不易，虽说祸起于它，但若非它当时自损修为救我，我怕真是废人了。既是有灵性，又有道义，那便放了它吧。”
　　苏梓凝听罢也应了，却还是看着欢欣的圣莲道：“我不想伤你，当初我们也没打算夺你，现在也可以放了你，还可以带你离开。”随后压低嗓音，不冷不淡道：“可是你既然替她疗过伤，自然知道她伤有多重，你不表示些什么，补偿一下么？”
　　圣莲颇为委屈地看了眼秦墨晗，它也知道，这人那日差点就死了，而且寿元也不多了……犹豫许久，它颤颤巍巍抖了几下，两片圣莲花瓣落了下来，它几乎心疼得要哭了，趴在那不动了。
　　苏梓凝立刻收了乾坤扇，将圣莲花瓣装好，赶紧递给秦墨晗：“你收好了，拿回去秦家应该有人会用，拿去给你治伤。”虽说莲蕊才是至宝，可是圣莲花瓣同样千载难逢。
　　秦墨晗没想到她都给自己了，低声道：“它欠的是我们两人，你……”
　　苏梓凝转身打断秦墨晗的话，对着圣莲故意道：“对哦，是两个人，喏，再给我两片。”
　　秦墨晗无奈，圣莲这会儿是真吓晕了，它一共才九片花瓣，为了救秦墨晗，已经损了大半灵力，再给两片，它直接完了。见它瘫在那一动不动，苏梓凝有些好笑，准备将它藏起来带走，不料一直乖巧的人魂却是跳了出来，抱住圣莲，冲着圣莲狠啃了一口，圣莲抽搐一下立刻清醒过来，对着人魂连连讨饶。苏梓凝“噗嗤”笑出声，对着秦墨晗道：“小家伙可护你了。”
　　秦墨晗抿了丝笑，制止了人魂：“乖，它已经补偿过了。”说完她又看了苏梓凝一眼，慢悠悠道：“嗯，和你一样。”
　　苏梓凝脸色一红，忙将圣莲收起来，转身道：“我们走吧。”显然是不打算找圣莲要花瓣了。
　　“嗯。”秦墨晗想了想，还是两片花瓣收了起来，想着到时炼制成丹药，可以再给她。
　　恰在此时一阵清脆的鸟鸣自上空传来，苏梓凝抬头，天上一只全身青色羽毛的大鸟飞了过来，她立刻警惕地将秦墨晗护在身后，上面，似乎有人。
　　秦墨晗却是笑了笑，伏身在她耳边低低说了几句，苏梓凝这才松了口气，随后却是悄悄揉了揉耳垂。
　　秦墨晗屈指放于唇间，吹了声哨子，大鸟立刻飞速掠了过来。上面的两个男子还来不及落地，就直接飞身过来，几步走到秦墨晗身前，眸子发红，正是秦放和秦夏。
　　他们急切打量着秦墨晗，随后后退一步猛然跪在地上。
　　“属下失职！没有保护好小主子！”两个原本正气俊郎的男人，神色憔悴，发丝都乱了，可想而知是有多慌张。
　　秦墨晗也有些动容，扶两人起来：“这次不怪你们，是我判断失误。而且，我不好好的么，他们该急死了吧。”
　　“少爷他们，让横州秦家派了所有弟子入无尽海域，就是为了找小主子。”
　　“秦放，传令，所有秦家子弟退出无尽海域。还有通知爹娘他们，我立刻回去，就说一切平安。”
　　秦放怎么看不出来她这次折损的厉害，张了张嘴，最终还是回了句：“是！”
　　“小主子，苏姑娘，我们走吧。”
　　秦放立刻唤一只青鸟过来，带着秦墨晗和苏梓凝快速离开无尽海域。途中苏梓凝按照圣莲的意思，放它离开，这段日子，总算可以先休息了。
　　秦墨晗和她坐在一起，此刻正坐在她身后。原本苏梓凝想坐后面，毕竟最近秦墨晗灵力弱，她习惯性想护着她，不过在秦墨晗眼里，苏梓凝可是比她小，她便占据了后座。也不知是太过放松，还是有秦墨晗在身边，苏梓凝原本看着风景，最后却是闭着眸子，安静地睡着了。
　　秦墨晗察觉她气息变化，探过头看了看，眼里隐隐有些薄笑。一旁的秦放也发现了，笑着摇了摇头，却见他家小主子轻轻伸过手，环住苏姑娘的腰，小心带了带，让她靠在她怀里，随后安静坐着，一动不动。
　　他眨了眨眼，显然觉得不可思议。虽说小主子是因为没了人魂，才惯爱冷冷的，可是的确不喜欢与人有太多肢体接触，更不会主动去亲近一个人。就连少爷和少夫人，他都觉得，是因着小主子理智告诉她，她应该亲近孝顺他们而已。可是此刻，这般小心着，为了让苏姑娘睡地舒服，主动靠过去当软枕，简直是奇迹。
　　大概是他看得太露骨，秦墨晗都无法忽视，她转过头，淡淡瞥了他一眼，秦放连忙转过头，眼观鼻鼻观心，安静地看着前方。
　　一行人没有直接回北川，毕竟许多眼睛都看着呢。看到秦家所有弟子井然有序快速撤回，基本明眼都知道，人找回来了。
　　秦墨晗一行人在秦家驿站降下，秦家家主亲自出来迎，看到秦墨晗时，那中年男子脸上满是激动和欣喜：“回来就好，回来就好，快……快进去。”
　　进去后秦钟浩禀退左右，拱了拱手，恭敬道：“小主子洪福齐天，可算是安全归来了。”
　　“辛苦您和秦家子弟了，是墨晗不小心闯祸了，连累各位劳心劳力。”
　　秦钟浩听得受宠若惊，没料到主家小主子如此恭谦有礼，忙道：“应该的，怎么能说是劳心。小主子这一路辛苦，老夫不打扰您了，您先休息。有什么事，尽管吩咐。”
　　秦墨晗回了一礼，看着他离开。苏梓凝却有些讶然，秦墨晗只说过她是秦家子弟，她却没料到地位如此尊崇，也是，能让人大费周折移魂至另一个世界，怎么会是一般子弟，应该是秦家嫡系血脉，那看年纪应该是秦止庭的女儿。
　　“还累么？”秦墨晗叫她出神，轻声问她。
　　苏梓凝脸色微红，这让她直接想到方才到了后，她才发现自己不但睡着了，还睡在秦墨晗怀里的事，忙摇头：“不累了，我很好。”
　　苏梓凝一直穿着黑色衣衫，用兜帽裹住自己，可是长久下去也不是办法，毕竟还是引人注目。秦墨晗走过去，揭下她的兜帽，看着脖颈处的花纹，蹙眉道：“这个纹路可是和魔气有关？”
　　苏梓凝点了点头：“在埋骨之地灵力中都掺杂了魔气，我清除的太慢，久而久之，积累了许多，这暗色纹路便出现了。不过我正在净化它，也淡了些，对么？”
　　秦墨晗摸了摸：“嗯，是淡了。”
　　苏梓凝瑟缩了一下，真是的，淡没淡难道要用摸得？
　　作者有话要说：
　　秦墨晗：不用摸得，难道要用亲的？
　　苏梓凝：不要脸。
　　秦墨晗；你和人魂一样，可护我了。
　　苏梓凝；不要脸。
　　小白莲：瑟瑟发抖。
　　小人魂：给我啃一口。
　　小白莲：昏过去


第37章 
　　秦墨晗倒是没觉得不对，只是认真道：“我待会儿便要回上雍城了，你愿意和我回趟秦家吗？”
　　苏梓凝有些迟疑：“秦家一向轻易不让外人入内，我去合适么？”
　　秦墨晗温声道：“无妨，我爹娘他们也知道一些关于你的事，再说我带你进去，更是无碍。”
　　“嗯。”她不想和秦墨晗分开，能陪她回家，自然最好。
　　稍微休整之后，秦墨晗带着苏梓凝和秦放几人，从横州传送大阵直接赶去上雍。前世上雍是苏梓凝最少涉足的城市，因着修真界大部分势力都在此，来了容易惹事端。上雍地域寒冷，出了传送阵，身边的温度骤然降了下来，苏梓凝初到，有些不适应，打了个寒颤。
　　“冷么？”秦墨晗自然发现了，低声问道。
　　“还好，只是刚刚没准备好。”已经筑基期的她，自然能够抗寒，而且埋骨之地其实也是阴冷得很，一会儿便习惯了。
　　秦墨晗看她气色还好，点了点头，伸手握住她的手，带着她上了飞剑。见苏梓凝微微一僵，她轻声解释：“北川秦家护山大阵只认秦家人，需要我带你过去。而且里面更冷，我顾虑不周，忘了给你备大氅，这般也暖和些。”
　　苏梓凝维持着平静，轻轻应了声，一行四人迅速往北川而去。这是苏梓凝第一次踏入北川，站在飞剑上，穿过冰冷的白色灵雾，极目远眺，千里冰封之处，雪山冰峰连绵，当真是壮丽雄奇。即使是见过无数奇伟景象的苏梓凝，也忍不住感叹秦家占据了一块宝地。
　　秦墨晗一直没说话，只是站在苏梓凝身后看着她一脸赞叹地欣赏周边的风景。她脸上虽有赞叹，眸子里却并不惊奇，给秦墨晗的感觉是她见过很多东西，并不会看呆了。
　　她很喜欢悄悄注视着苏梓凝，看着她脸上眸子里细微的情绪，她对着自己很爱脸红，即使不脸红，眸子里还是有不自然。大多时候，她的眸子很澄澈，漂亮妩媚，但某些时候，她却总感觉里面敛着许多沧桑和阴霾，不像她这个年纪的人。特别是那日她看闻人秋时，还有她沉浸在厮杀中，也是那样。那种眼神，她在她爹娘眼里都很少看到。
　　正想着，秦放却是开口道：“小主子，到了。”
　　苏梓凝也看到了底下连绵的古朴建筑，有的大气雄浑，却也有许多若隐若现在冰雪之中，别有一番滋味。秦墨晗回过神，拿出一块玄色令牌，快速甩出去，一道微光闪过，几人立刻透过一层无形屏障，苏梓凝也猜到是护山大阵。
　　秦墨晗刚一落下，数名秦家弟子都急忙奔了过来：“见过小主子，小主子可算安全回来了。”
　　秦墨晗示意他们起身：“不要惊动其他人，我先去见家主，你们各自忙去吧。”
　　“是。”
　　一行人还未到主殿，秦止庭夫妇和秦百川都到了门外，看到秦墨晗，几人脸上都是明显松了口气。
　　等到入了殿，秦百川一甩袖子，立刻变了脸，沉声喝道：“跪下！”
　　秦墨晗没说什么，安静跪在厅中，颜倾看得欲言又止，却不敢多言。
　　苏梓凝眼神一暗，差点忍不住一步踏出去，却在接到秦墨晗的眼神时，生生忍了下去。
　　秦百川眸子瞥了下苏梓凝，却又冷声对着秦墨晗道：“知道错在哪了吗？”
　　秦墨晗脸色平静：“知道。”
　　“我千叮咛万嘱咐，不许擅自用它，你把我的话当耳边风，你不知道后果吗？你看看你现在的身体……”说到这，秦百川更是又急又痛：“你竟然耗了两百年寿元，万一你结不了丹……你个不孝子孙！”秦百川已经是洞虚之境，方才看到秦墨晗灵力虽有些凝滞，可是却没有太大损伤，本来喜出望外，可再一探，差点没昏过去，这好好的孙女，就只剩五十多年寿元了！
　　他话一出，堂上几人都变了脸，苏梓凝脸都白了，脱口而出：“不可能！”顾不得其他几个人诧异看着她，她只是死死盯着秦墨晗，想得到一个答案。
　　秦墨晗拿眼神安抚了下她，随即恭敬道：“爷爷，你忘了么，我可以的。”一句简短的话，基本是证实了秦百川的话。苏梓凝咬着牙，心里慌得不行，秦墨晗天赋虽好，可是万一……万一出现意外，结丹几乎是许多人终身迈不过去的，百岁结丹的人，整个修真大陆，也只有天赋出众的那极少数几个。秦墨晗本就耽搁了二十多年，她能吗？
　　看她急了，秦墨晗眨了眨眼，掏出一个小盒子悄悄给她看，苏梓凝呆了呆，圣莲？对了，有圣莲啊！虽说只有两片花瓣，可是它的威力加上秦墨晗的天赋，肯定可以的。
　　她身上有轮回之力，秦家人是知道的，方才也是关心则乱，忘了这一茬，可苏梓凝却不知道。秦墨晗心里有些许愧疚，不过这件事秦家知道的人也只有堂上几个，她现在还不能告诉苏梓凝。
　　秦百川几个人反应过来，松了口气，秦止庭却是想到什么，急忙问：“人魂可找到了？”
　　“嗯，梓凝给我了。”秦墨晗看了看苏梓凝，回道。
　　苏梓凝看秦止庭目光转向她，上前见了一礼，认真道：“晚辈苏梓凝，见过各位前辈。之前，我不知道墨晗的魂魄是被召回秦家，所以才强行留了她的人魂，不曾想反而给她带来麻烦，请各位见谅。”
　　秦百川打量了她一会儿，目光落在她脖颈处时，微微一凝。苏梓凝神色有些凝滞，虽说秦墨晗说，他们明白原委，不会在意，可她还是有一点压力。
　　不过也只是一瞬间，秦百川眼里便有了几分笑意，温和道：“苏姑娘言重了，你本意是为她好，墨晗能有你这样的朋友，也是幸事。”
　　“是墨晗以前便很照顾我，我也没能做什么。”说罢，她看了眼还在跪着的秦墨晗，又开口道：“秦前辈可否让墨晗起来，她身体还没好全呢。”
　　秦百川一愣，有些失笑，转头故作严肃地对秦墨晗道：“今日看在你的小朋友在，我就不下你面子，还不起来，下次再胡来，就给我关禁闭去。”
　　秦墨晗瞥了眼苏梓凝，应了声，站了起来。
　　“这是墨晗的爹娘，你来也别拘束，至于我，同墨晗一样，叫我爷爷就好。”秦百川意思很明显，秦家是将苏梓凝纳入自己人行列。苏梓凝为秦墨晗做的事，他们了解了不少，也听秦放也提过，秦墨晗和苏梓凝初见面便融洽的很，如今秦墨晗能带她进秦家，态度也很明显。人生难得有一个过命之交，他自然高兴自家孙女有倾心相待的友人。
　　苏梓凝自然看出秦百川的善意，腆着厚脸皮，颇为乖巧地道：“谢谢秦爷爷。”
　　秦百川笑得慈爱，随即对秦墨晗道：“我和你爹娘还有事要商议，你带梓凝四处看看，暂且就在你院子里休息。还有，人魂也该早日融合，我让他们去准备。”
　　“是爷爷，晗儿告退。”
　　苏梓凝也行礼告退，和秦墨晗一起离开。
　　秦百川看着她们离开，摇了摇头感慨道：“晗儿这朋友，不简单啊。”
　　“能在埋骨之地待二十年，还好好的出来，是不简单。”秦止庭也感慨。
　　秦百川摇了摇头：“还不止如此，若之前所查是真，她身上不但有仙器，而且入埋骨之地她才刚筑基，如今已经和晗儿不相上下。一个五灵根，居然可以二十年到达筑基巅峰，还是在埋骨之地那个鬼地方。”
　　颜倾和秦止庭一愣：“她筑基巅峰了？”
　　“嗯，小丫头刻意掩饰了，不过骗不过我。”秦百川眼里满是笑意，转头看着秦止庭二人，随即又有无奈道：“晗儿这一生劫难不少，希望她这个朋友能帮她一些。”
　　“只是，她身上秘密似乎很多，会不会伤害晗儿？”秦止庭不傻，能在埋骨之地活下去，光靠天赋运气，可是不够的。
　　“哈哈，止庭，你没发现，她护晗儿可护得很呐。你们这做爹娘的还没怎么着，她就赶紧让我松口，让晗儿起来。况且，晗儿的身份地位摆在那里，有这么一个朋友，谁会放弃。再者等晗儿恢复记忆，她自己便更能断定，她这个朋友，值不值得交了。”秦百川显然一点都不担心，反而欣慰得很。
　　颜倾想了想，那孩子的确挺护晗儿的，听说她寿元损耗，急得都没了分寸，也便和秦止庭放了心。
　　秦墨晗带着苏梓凝出了大殿，一路上偶尔遇到的秦家弟子，在看到秦墨晗时，皆是一脸惊喜和恭敬地问安。苏梓凝没说话，偏头打量她，这待遇，跟她当年最后成为所谓的大魔头，都差不多了。
　　秦墨晗倒是任由她打量，最后偏头问她：“饿么？”
　　苏梓凝眸子微睁，摸了摸肚子，点了点头：“有点。”
　　“那先去我的院子，我让人准备吃的，再陪你四处去看看。”
　　两人进了东边一座院子，院子不大，但是布置的十分精细，只是看起来有些冷硬，没有过多繁杂的东西，但是挺符合秦墨晗的性子。
　　几乎是立时，一个穿着浅色衣衫的丫头迎了上来，脸上有丝喜色：“小主子，您回来了？”
　　“嗯，流苏，去准备些饭菜送过来，待会儿记得将我隔壁厢房整理出来。这位是苏姑娘，是我的朋友，这几日便住在墨院了。”秦墨晗简单吩咐几句，流苏朝苏梓凝行过礼，便退了下去。
　　看到秦墨晗房间的的布局，苏梓凝有些许怔神，和当年在无极宗变化不大，还是满屋的书，一张雕花大床，一套红木桌椅，仅仅多了个女儿家的梳洗架子。不过后面隔了屏风，床上装饰也十分雅致，浓浓的书墨气息却是很配秦墨晗。
　　“可算是比之前精致些了。”苏梓凝淡笑着道。
　　“嗯？”秦墨晗有些没听明白，疑惑道。
　　“以前在无极宗，你的房间比这还死板，干干净净，一件多余的都没有，比男人房间还简洁。”
　　秦墨晗挑眉：“我以前很无趣么？”
　　苏梓凝提起以前的她，心情似乎很好，眸子里微微敛着微光，眼波流转间是她平日里刻意收敛的妩媚风情，她欢欣道：“倒不是无趣，只是彼时你用着别人的身体，一直不爱和人打交道，而且性子也淡，不爱在别人面前笑。”
　　不爱在别人面前笑？秦墨晗十分会抓重点：“喜欢在你面前笑么？”
　　作者有话要说：
　　秦老爷子，话不能乱说，以后够你哭的。
　　苏宇直：能不能别这么会抓重点，我只是说了你不爱在别人面前笑，你不要脑补这么多……还脑补的这么准。


第38章 
　　苏梓凝听了低低咳嗽一声，脸色发红，也没说话，却是默认了。
　　秦墨晗也不再继续问了，恰好流苏将饭菜送了过来，秦墨晗温声道：“吃吧，虽说秦家厨子厨艺一般，但还能入口。”
　　苏梓凝尝了尝，其实味道不错了，比起寻常人做的已经好很多了，当然吃过秦墨晗做的，说一般也不过分，不过……
　　“你上次烤肉很好吃，你还记得怎么做饭么？”
　　秦墨晗微微皱了皱眉：“不记得，烤肉是因当年去试炼，无法做饭只能捕猎。秦放他们做的难以入口，所以我才尝试了。”
　　说罢她又看了眼有些好笑的苏梓凝：“我以前会做饭？”
　　苏梓凝眸子里神色有些复杂，似怀念，又有些痛意，点了点头：“做的特别好，和烤肉一样出色。”
　　秦墨晗沉默了片刻，才轻声道：“你是不是比较喜欢以前的我？”
　　苏梓凝没料到她会突然这么问，有些探究地看着她。秦墨晗微微别过头，夹了次菜，随意道：“我只是比较好奇，我换了个身体，性子估计也变了，你对我态度却还是很好。”
　　苏梓凝眼睑低垂，手指微蜷，轻声道：“其实，你并没有变太多。”她抬眸看着秦墨晗，眼神专注，里面情绪纷涌：“只是，刚见面时，看起来冷漠了很多，没多少表情。噗……”
　　她眸子笑地眯了起来：“说话直来直去，专说大实话，给人感觉有些坏。”
　　秦墨晗和她待了也有大半个多月，她笑的并不多，虽然爱不好意思，却很少真正笑地这么开。这似乎是第一次毫不掩饰自己的心情，在她面前笑。其实她也会想，在以前那个自己面前，她会不会经常很开心的笑。
　　也不知是不是受她感染，秦墨晗嘴角微扬，又露出了一个笑意，流苏刚好泡了茶端上来，恰好撞见这抹淡笑，顿时愣在原地，半晌回不过神。
　　苏梓凝发现她进来，低低咳了声，流苏立刻回过神，将茶放下，却还是盯着秦墨晗看。
　　秦墨晗神色平静：“下去吧。”
　　流苏总算反应过来，忙行礼退了下去，她摇了摇头，又眨了下眼睛，显然有些不可思议。看流苏这般反应，苏梓凝也猜到，秦墨晗这怕是真的从来没笑过。心里不知什么感觉，酸酸涨涨的，却品尝出浓浓的甜意，她知道，即使秦墨晗对她没有别的情愫，她在她心里也是特别的。
　　用过饭后，秦墨晗当真是履行所言，带着苏梓凝开始在北川四处看看。她一向话不多，带着苏梓凝时，却是每遇到一个重要的地方，便会和苏梓凝解释它的用处。
　　苏梓凝认真听着，目光却时不时落在秦墨晗颇为认真的脸上。想起她之前问她的问题，她是不是更喜欢之前那个她？苏梓凝心头微动。其实真如她所言，即使没了人魂，秦墨晗本质也没有变。只是当年的她，在她面前温柔体贴，让她如沐春风，如今的她，看起来有些冷漠，骨子里的温柔却丝毫没有减，还多了股一本正经的可爱，她都喜欢，因为她还是秦墨晗，从没变过。
　　“从这里出去，便是极北之地，也是所谓北川之境，环境有些恶劣，不过同无尽海域一样，乃是修真界一大宝地，也是秦家子弟试炼之地。”秦墨晗指着眼前一到由人看守的阵门。
　　“北川？那你也进去过了？”苏梓凝开口道。
　　“嗯，待了很久。有机会我带你进去。”秦墨晗到是很随意道。
　　“我不是秦家人。”苏梓凝可是知道秦家规矩的。
　　秦墨晗没有再说什么，只是看了她一眼，便又带着她继续看看。
　　两人算是经历大难，回到秦家也是难得安宁，而且北川奇谲，不是一时便能领略的，秦墨晗身体未好全，每日都会抽时间梳理灵力，苏梓凝夜里都会陪在她身边，利用星辰之力，助她复原。而闲暇时间，秦墨晗都是陪着她，在北川四处赏玩，也是惬意悠哉，几乎秦家弟子都知道他们小主子有一个感情极好的友人，甚至有人看到他们冷清的小主子笑了，一时间议论纷纷，秦墨晗也随他们去了。
　　在北川待了一个月后，这日秦止庭派人说让两人过去，秦墨晗和苏梓凝便去了大殿。
　　“爹，爷爷。”
　　“伯父，秦爷爷。”
　　秦百川点了点头，开口问她：“晗儿，融合人魂的东西我已经备好，人魂缺失会影响你修行，尽快融合才是。你的人魂在何处，让爷爷看看。”
　　秦墨晗转头看了看苏梓凝，点了点，苏梓凝祭出聚魂灯，伸手轻轻敲了敲灯身，柔声道：“乖，出来一下。”
　　秦墨晗嘴角微凝，脸色有些不自然，看着有些惊讶盯着她们看的秦止庭二人，到是维持了平静。
　　苏梓凝唤完后，一个小小的身影自灯内闪了出来，看到屋内有两个不熟悉的人，吓得惊慌失措，熟练非常地钻进苏梓凝衣襟内，再慢慢探出头。这下不止秦墨晗，苏梓凝也有些脸红，嗫嚅道：“它很怕生。”眸子偷偷瞥了眼秦墨晗，却见秦墨晗也是有些尴尬，于是没再多说。
　　秦百川和秦止庭也是惊讶非常，人魂很脆弱，也很容易受惊，所以他们以为是被苏梓凝用灵力缚于灯中了，哪成想这人魂竟然养得这么好。不但可以自凝成型，不会受惊逃跑，反而如此依赖苏梓凝。
　　半晌秦百川才回过神，连声道：“好，好。融合这人魂，晗儿魂魄便可以复原，甚至还能更加稳固，这人魂实在是被梓凝养得好极了，怕是废了不少心力。”
　　苏梓凝摇了摇头：“这些年它一直留在我身边，陪我在埋骨之地待了这么久，我该谢谢墨晗，养它，也是应该的。”
　　“晗儿，准备何时融魂？”
　　秦墨晗看着还赖在苏梓凝怀里的小东西，走过去，伸出手指，递到人魂面前，人魂很开心地去抓她，随后坐在秦墨晗指尖。
　　“就今晚吧。”她低头看着人魂，轻声道：“可以么？”
　　虽说人魂是她的，可是它本身还是有情感的，秦墨晗还是问了下它。人魂点了点头，随即却是转头看了看苏梓凝，一个跳跃黏在苏梓凝身上，爬到她肩头，快速在她脸上亲了口。
　　这厢秦墨晗脸色一变，伸手一把带走她，低声道：“我先去准备了。”留下有些呆的苏梓凝站在大殿。
　　秦百川和秦止庭也愣了片刻，随即哈哈笑了起来来。秦百川更是调侃：“晗儿这么冷清，她的人魂却是活泼许多，也不知恢复了本性的晗儿，是不是也这般。”
　　随即看着苏梓凝，又是笑开了：“看来晗儿之前和你感情很好，这会儿怕是不好意思，先跑了。”
　　苏梓凝心头急跳：“秦爷爷，我先回去了。”
　　“好，哈哈。”秦百川笑地开怀，忍不住感慨：“年轻人啊，不比我们这些活了这么久的老家伙。可惜，晗儿不是男孩儿，不然倒是可以把梓凝娶了。”
　　秦止庭听得一愣，随即脸色有些古怪，又摇了摇头，默不作声。
　　苏梓凝一路回到秦墨晗院子，都在想方才人魂突然亲她的事，虽说单单一个人魂，和本尊其实差别很大，毕竟它只是一个纯粹感情和记忆的载体，没了其他几个魂魄影响，很容易做出一些随性的事，可是……苏梓凝抱着一丝幻想，是不是秦墨晗内心里，也是……
　　被这一丝念头扰得心绪不宁，苏梓凝吸了口气，暗自压下心头纷扰，她不能急，如今秦墨晗在她身边，她不必想太多。
　　见到秦墨晗时，她神色已经如常了，看着似乎准备出去的秦墨晗，她开了口：“要去了么？”
　　“嗯。”秦墨晗应了声，随即她将人魂放出来，抬眸瞥了眼苏梓凝，苏梓凝看着一直盯着她的人魂，心里也是百感交集，人魂陪了她那么多年，像个小孩子，她还是有些难过，可她更清楚，人魂离不开秦墨晗，秦墨晗更无法离开人魂。
　　“舍不得它？”秦墨晗抿了抿嘴，低声道。
　　苏梓凝一愣，点了点头：“嗯。”秦墨晗眼眸微垂，苏梓凝又轻声道：“可我更怕你有事。”她说完，接过人魂，让她坐在她手心，低声哄她：“你要乖，离开它们那么久了，你也想回去了，对么？”
　　人魂看着她，点了点头，却又抱了抱她的手指，苏梓凝心头一颤，摸了摸她的头。人魂站起身，没再停留，化作一道光，没入秦墨晗衣袖中。
　　秦墨晗没得选择，不融魂，她无法结丹，也是必死。
　　苏梓凝知道她的心情，扬眉笑道：“你不要乱想，人魂融合对你，对它都是好事。而且，你莫不是也傻了，虽说它聪明可爱的完全不像个单独的魂魄，可是它也是你的一部分，它和你从来都不该被割裂开来的。我舍不得它，因着它是你的人魂，又……又着实可爱的紧，当然你也很可爱……”
　　说完又觉得不大好，苏梓凝纠结得厉害，秦墨晗却笑了笑：“我懂得，这次融魂，也不知要花多久时间，我吩咐过流苏了，有什么需要的你尽管找她，嗯？”
　　苏梓凝有些不开心，摇了摇头：“我陪着你。”
　　秦墨晗对她情绪变化很敏感，微微一顿，随后便柔和道：“也好，走吧。”
　　没料到她答应得那么快，苏梓凝愣了愣，随即跟了上去。
　　融魂场所是在秦家后山的冰峰上，当年秦墨晗便是在峰内一个洞府内闭关，此处安静，灵气充沛，最为合适。
　　一切准备妥当后，苏梓凝退到一旁，看着秦墨晗盘腿坐下，秦止庭，和秦百川两人也是盘坐在她身前，人魂自聚魂灯出来后，立刻化作一道白光猛然没入秦墨晗额心。秦墨晗立时猛然抖了一下，神色十分不安。
　　秦百川和秦止庭当机立断，双双将灵力祭出，团团将秦墨晗围在一个灵力球内，丝丝缕缕灵力不断在她周边环绕，不多时秦墨晗魂魄便开始有些□□，有些开始妄图挣脱秦墨晗身体，却被灵力又强行压了回去。
　　苏梓凝看得心惊肉跳，手指狠狠握紧，眸子里满是紧张。
　　秦墨晗也不好受，人魂进入魂府后，她的神魂便一团乱，人魂归位，其他魂魄不知所措，本能排斥它。秦墨晗只能用神识不断安抚，同时让人魂带上自己本体的气息。人魂离体二十多年，想要再次融合，过程十分漫长。
　　也不知过了多久，人魂终于找到它的位置，开始和其他两魂相合，再慢慢联系其他七魄，化为一个完整的魂魄。这个过程中，大量记忆开始纷涌而来，对秦墨晗而言十分难受。光影交错，无数记忆碎片在识海中疯狂盘旋，不停往它各自所在飞去。过于多的记忆需要在这短时间内整理完毕，让她头痛欲裂。
　　眼看着原本平静下来的秦墨晗，突然痛苦地低吟一声，随即用手使劲压着脑袋，脸色苍白无比，苏梓凝几步窜了过去。
　　融魂已经过去七天了，秦墨晗魂魄稳固，不需要再用灵力束缚，苏梓凝这才可以碰她。
　　秦百川和秦止庭神色有些不忍，低声道：“梓凝，这是她必须经历的，谁也帮不了她，你莫急，她没事的。”
　　苏梓凝自然明白这是记忆归位时必然要经历的，可是她心疼。怀里的人松开手，死死揪住她的衣衫，脑袋忍不住撞在她肩头，浑身紧绷。苏梓凝几乎能听到她咬牙的响声，只能抱住她，徒劳地给她揉脑袋。她转过头，除了眸子发红，神色却出乎意料的平静：“秦爷爷，秦伯父，你们先回去吧，她爱面子，一定不愿这模样被你们看到，我陪她就好。”
　　两人叹了口气，对视一眼，最终还是退了出去。
　　怀里人似乎痛得受不了，强忍的痛吟声一声声泄了出来，刺得苏梓凝眸子通红，只能不停拍着她的背，给她揉脑袋，口里哽咽道：“乖，一会儿就好了，一会儿就好了。”
　　不知过了多久，怀里紧绷的身子缓了下来，可是趴在她怀里的人，似乎还是很难受，开始低声叫着：“执墨……执墨……”
　　苏梓凝眸子微凝，秦墨晗叫她？为何是执墨。她叫了好几声，而这声音里，苏梓凝却听出一丝……一丝欢喜和依赖，秦墨晗会用这种语气叫她吗？苏梓凝莫名觉得心头有些空。
　　可是片刻后，秦墨晗嘴里的称呼又变成了梓凝，熟悉的，为她所熟悉的语气，只是她喊得越来越急痛，焦急而怜惜。
　　“梓凝，你别进去，别进去。”她低低地在她怀里呢喃，急切而无措。
　　一直忍着没落泪的苏梓凝，却被她这句话，弄得倏然哭了出来，她都知道了。此后秦墨晗再也没出声，只是紧紧抓住苏梓凝的衣服，紧抿着嘴，神色有些痛苦。
　　苏梓凝，一直维持着这跪坐的姿势，抱着她。
　　作者有话要说：
　　秦墨晗：你比较喜欢以前的我？
　　苏宇直：不是，你怎样我都喜欢。
　　苏宇直：你叫执墨？
　　秦墨晗：我心疼你


第39章 
　　直到外面光线一点点暗淡下去，怀里的人，才慢慢动了一下，苏梓凝察觉到她抓着自己衣衫的手，松了下。
　　此刻苏梓凝心里突然很平静，说不上是喜悦还是期待，只是低下头嗓音微哑：“你醒了么？还难不难受？”
　　秦墨晗没回她，只是缓缓坐直了身子，苏梓凝的目光也随着她的动作，移动着，直至与她的眸子对视。
　　洞内光线有些暗淡，秦墨晗看着眼前身影单薄的人，一双墨色眸子里情绪几度翻涌。融合了人魂，找回的不仅仅是她原本的记忆，还有人魂所接触的一切。她来到这个世界，千方百计想要她避开落在她身上的劫难，不想让她经历那十年炼狱生活，可是最终为了她，苏梓凝却在那个鬼地方待了二十年！
　　即使光线昏暗，苏梓凝依旧能清清楚楚看到秦墨晗的眸子。她清楚看到她眸子里隐隐掩着的汹涌情绪，随即便是满满的痛色和自责，在她愣住时，秦墨晗突然伸手将她拉进怀里，接着紧紧抱住，力道大得她有些疼。
　　“墨晗？”平静的心，再次被砸出一阵涟漪，苏梓凝被她抱着，心跳失了规律。
　　“对不起，让你……让你落在那个地方这么久。”秦墨晗眸子里凝了一层雾气，没有记忆的她，虽然从秦止庭那里得知她落入埋骨之地，心里有些动容，此后相遇时，也渐渐有些心疼。可是当她记起所有，得知所有的真相，这种痛苦和心疼，几乎是成倍的汹涌而至，疼得她受不了。
　　苏梓凝心头发软，眼里忍不住漾出一阵笑意：“没有，我心甘情愿，况且里面并没有那么吓人，我能活着出来，不就是最好的证明么？”该说对不起的是她，当初猜忌犹疑，才没救下她，当然她可不敢让秦墨晗知道，她当时一直没彻底信任她，只能这般安慰她。
　　秦墨晗没说话，苏梓凝这次虽说比小说中幸运了不少，最初便得到了传承，修为也比设定中好一些，可是从她人魂见到的画面来看，苏梓凝过得也是暗无天日。一个人面对着没有边际的死亡之地，忍受魔气侵蚀，时不时与其中各种鬼怪以命相搏，不知受过多少伤。在里面游荡二十年，即使是没有危险，也是一种折磨。
　　苏梓凝怕她多想，又开口道：“秦伯父，秦爷爷他们怕是等急了，我们回去吧。”
　　秦墨晗压下心头情绪，点了点头，看着她，眼里带着往昔熟悉的温柔和笑意。
　　雪峰下，果然有几个身影在等着，是秦止庭夫妇，还有秦百川。往日没了人魂，虽然知道他们对自己是真的疼爱得很，可是却体会不到那种感情，如今秦墨晗一时间心头有些发烫，她此前二十多年，没有体会过亲情，如今却是，所有的都在了。
　　她快走几步，恭敬行了个大礼，被秦百川赶紧扶了起来，秦墨晗看着激动不已的几人，眸子微红：“晗儿不孝，让爹娘和爷爷担心了。此前，晗儿总是待你们不冷不热的，望爹娘，爷爷原谅晗儿。”
　　颜倾被她说的心头发酸，她盼了这个孩子盼了那么多年，好不容易醒了，虽说行为举止无可挑剔，可是母女之间却没有那份亲近和温馨。没了人魂的秦墨晗太冷淡，从不会撒娇，也不会让颜倾抱抱她，什么都保持着一股距离，说不难过也是假的。
　　看到颜倾掉眼泪，秦墨晗心里也不好受，轻声唤了句：“娘，你别哭。”
　　颜倾抹了下眼泪，半晌后嗓音微颤道：“晗儿……娘……娘可不可以抱抱你……你生下来……我才，我才抱了你一次……”说到最后，她情绪彻底失控，生下来的秦墨晗哭都哭不出来，颜倾抱着才那么一点的她，只听到她细弱蚊吟一般轻呢了一声。此后二十多年秦墨晗的身体被养在秦家禁地的万灵石内，她也只能远远看一眼。
　　秦止庭是男人，大多时候都是内敛沉稳的，颜倾的痛，他何尝不是，只是一直压在心底，看着颜倾这样，他也忍不住，别过头，轻轻拍着颜倾的背。
　　秦墨晗心里难受非常，上前抱住了颜倾：“娘，对不起。”
　　颜倾抱着秦墨晗痛哭出声，红着眼睛摸着她的头发：“娘不怪你，不是你的错，是老天爷对我的晗儿不公。”一想到秦墨晗日后要面对的命运，颜倾更是心痛万分，她的孩子要承担起整个秦家的期望，还要替秦家赎罪。
　　苏梓凝看着他们几人，眼里也酸酸的，秦墨晗还是很幸福的，秦家这几个是真的疼她，想起自己那乱七八糟的身世，她沉沉叹了口气。
　　晚膳是陪着他们一起用，虽然秦百川几人辟谷了，却也不是不吃俗食，颜倾很开心，一直替秦墨晗布菜，也没冷落苏梓凝，秦家另外两个人，都有些好笑看着秦墨晗乖乖吃着，还时不时对着颜倾笑一笑。
　　大概是真的没见过秦墨晗笑，苏梓凝看着秦墨晗对着他们笑了下，秦家一家子愣愣盯着她看的模样，就憋不住笑。就是到了现在，秦墨晗一笑，他们都还是喜笑颜开地看着，特别是颜倾，秦墨晗一笑，她整个母爱就泛滥，使劲布菜。
　　等到吃完，秦墨晗终于得以脱身，两人走在冰凉的夜色中，憋了许久的苏梓凝终是忍不住，笑了出来，她嗓音柔媚，笑声也是透着股轻魅柔意，听得人心里发痒。秦墨晗原本一脸无奈，都最后也是没忍住，眸子笑意漾开，清浅宠溺。
　　苏梓凝转头看她，颇为调皮凑近一步：“你竟然还能笑，我还以为你已经笑僵了，你不知道，今晚你笑得脸都抽了。”
　　秦墨晗不说话，神态还是苏梓凝熟悉万分的无奈温和，终于不是此前面无表情的冷凝模样了。
　　“现在我终于信了，你是真的二十年没笑过了。”
　　“没了人魂，便等于没了感情，一个没有感情的人，怎么会笑。”秦墨晗神色有些微黯，低低道。
　　苏梓凝笑意敛去，有些低沉道：“是我留下了你的人魂。”
　　“你别乱想，跟你没关系。这只是个意外，毕竟我自己都不知道，我和这个世界还有这种渊源。我只是有些觉得，有些对不起爹娘他们罢了。”
　　苏梓凝沉默片刻：“你原来的世界是什么样的？”
　　秦墨晗一愣，目光有些迷离，半晌后才笑道：“隔了好久，都有些恍如隔世了。那里没有这里这么美，也没有修仙者，都是普通人。不过，那里比这瑞安宁很多，随意杀人，是要偿命的。很多东西都和这里截然不同，对这里人而言，怕也是很稀奇了。”
　　苏梓凝认真听着，秦墨晗和她说了好多，很多她听不大懂，不会秦墨晗解释的很好，她大致明白了一些，但是也无法想象。随后，她突然问她：“你是不是更喜欢那里？”直觉告诉她那种平静的生活才是秦墨晗更想要的。
　　秦墨晗没有立刻回答，她抬头看着星辰满天的夜空，眸子里浮起一阵稀碎的光芒。她低下头看着苏梓凝，眼里笑意浅浅：“不，那里虽好，可是没有爹娘，没有爷爷他们，也没有……”
　　最后一句话，她说得很轻，可是苏梓凝听得一清二楚，她说：“也没有你。”心头的悸动来得无法抑制，苏梓凝看着站在漫天星光下的秦墨晗，差点忍不住想抱她。也没有她？在她心里，她苏梓凝已经是足以让她放在和至亲一个位置，足以让她对这个世产生眷恋的人了么？她不知道着具体意味着什么，可是在对秦墨晗情丝萌动的苏梓凝心中，这已经是最大的安慰了。
　　已经到了院子门口，有些情绪荡漾的苏梓凝连忙道：“我这几天都没换衣衫，我先回去沐浴更衣了。”
　　秦墨晗看着快速离开的苏梓凝，那句沐浴更衣突然勾起她脑海中的一抹记忆，顿时白皙的脸上涌上一阵红晕，她……她的人魂似乎有些傻呼呼的，这么……这么不正经的家伙，肯定不是她。
　　她匆匆回屋，可是脑海中画面十分清晰，衣衫尽褪时，窈窕漂亮的身子，不再是少女时候的青涩，而是带着一股成熟的韵味，发育得十分完美。紧苗条的腰肢，饱满漂亮的……秦墨晗猛然拍了下脑袋，这……画面如此清晰，可想而知人魂那个色胚记得多牢！秦墨晗无奈，都是姑娘家，怎么就对别的姑娘身体如此感兴趣，这绝不是她的人魂。
　　沐浴过后，有些疲累的秦墨晗很快睡着了。半梦半醒间，觉得头脑有些昏沉，秦墨晗睁开眼，却发现眼前近在咫尺的妩媚漂亮面容，苏梓凝正眼神柔软地看着她，秦墨晗还未说话，耳边苏梓凝嗓音便低低传了过来：“墨晗。”
　　这一声墨晗，透着一股媚意，甜腻温柔，带着股诱惑，她从来没听到苏梓凝这般叫过她，顿时心头一颤，呼吸也紧了起来。
　　苏梓凝妩媚脸上带着一股笑意，勾人得紧，她本就生得媚人漂亮，此刻毫不掩饰她的风情，更是勾魂摄魄。秦墨晗越来越紧张，可是眸子下移，竟然发现，苏梓凝已经把衣衫解开了……
　　秦墨晗整个人都糊涂了，被苏梓凝带着，最后和她抱着紧紧贴合，细腻的触感，陌生而沉沦的滋味，让秦墨晗毫无抵抗之力……
　　夜色中，躺在床上的人呼吸有些异样，片刻后她突然睁开眼，猛然坐了起来。
　　秦墨晗醒来，看着熟悉的场景隐在夜色中，顿时呆在床上，身上的燥热之意还未退去，浑身汗岑岑的，梦中的感觉，也依旧清晰残留着。回过神后，秦墨晗脸上蓦然涌上一阵羞窘之意，随即有些懊恼。她眉头紧锁，微微咬紧下唇，她竟然做了那种梦，对象还是苏梓凝。
　　心中负罪感让她脸色越发难看，她怎么会这般无耻意淫她。身上汗渍已经冷了下来，冰凉一片，尤其是那处更让她难受。她沉默着起身，寻了身干净衣服，转身进了后屋，片刻后水声便响了起来。
　　这一整天，苏梓凝都有些低沉，妩媚的脸上多了分冷凝，还有丝阴霾。今天起来，本来想和秦墨晗打招呼，可是哪成想那人看了她，顿时就一脸淡漠，眼睛看不都不看她，只丢下一句，她有事，便不见人影。
　　苏梓凝根本不明白怎么了，昨夜那人分明还对她笑地温柔，怎么一个晚上就变了。又怕是人魂融合出了问题，连忙去找秦止庭。
　　秦止庭听了也有些吃惊：“今早晗儿来找我，说是刚融合人魂，她想闭关，再好好领悟一下，让我多照看你一下，没什么大碍啊。不过……”
　　“不过什么？”苏梓凝忙问他。
　　“她脸色不大好，看起来不是很开心，我问她也不说。你们吵架了？”秦止庭有些弄不明白，昨夜还好好的，怎么突然就不开心了。
　　苏梓凝神色黯然，摇了摇头：“昨夜我们分开时，她还好好的。伯父，我……我先告辞了，打扰您了。”
　　有些失魂落魄地离开，苏梓凝坐在房里百思不得其解，她哪里做错了吗？还是秦墨晗发现什么了？越想越难安，秦墨晗脾气很好，对她更是从未生过气，今日这态度实在是让她坐立不安。可她又不知为了什么，此后等了半个月，秦墨晗一丝消息都没有，苏梓凝有些忍不住了。
　　作者有话要说：
　　人魂走了还给秦小主子丢了颗□□。
　　作者君：啧啧，没想到你是这样的墨晗。
　　秦墨晗：都是人魂的锅，她知道的太多了。看了这么久，还看的一清二楚，没事就钻她怀里………好幸福
　　作者君：痴汉墨


第40章 
　　苏梓凝难熬，秦墨晗也好不到哪去，那夜醒后她便没睡，一直到早上，都没缓过来。出门遇到苏梓凝时，更是觉得尴尬和慌乱，看都不敢看她，只能冷着脸离开。现在总想起那一瞬间，她陡然凝滞的笑意，和眼里的无措怔愣，心口更是闷闷的疼。
　　借口出来闭关，她在这里已经躲了半个月了。可是她根本无法静心，脑子里一片乱。她吸了口气皱眉想着这到底是怎么了，那夜那场梦过去了很久，她一直压着……如今回想起来，感觉还是那么鲜明，那样的苏梓凝……很，很诱人。
　　当时她醒过来后，第一反应是慌，她在那个世界也活了二十多年，做那种梦也不是说不正常，可是对象是苏梓凝。除了慌，她还有羞愧，但是唯独……唯独没有不适和反感，如今回忆起那旖旎的场景，她也只是脸红心跳，并没有厌恶，说明什么……
　　秦墨晗站起身，望着外面冰雪连绵的山峦，眸子里有些迷茫，许久后化为苦涩，她喜欢苏梓凝。可是对于执墨，她一向是又敬又爱，从没想过会对她动情，对待如今的苏梓凝，最初她也是因为那份感情，才对她百般体贴呵护。
　　可后来……她心疼这个身世坎坷，被人欺侮后，还依旧坚强活着的女孩。虽然爱掩饰自己，可是真的开心，生气了，又会不自觉露出本性，有时纯真可爱，带着调皮，有时又有些沧桑内敛。没有她在，埋骨之地二十年，她一样一步步走了下去。
　　因为自己待她好，她便不顾群起攻之，用仙器去救她，为了她闯苏家偷聚魂灯，即使后来落入埋骨之地，她也是努力替她养着人魂。星辰诀暴露，她也不曾对自己有防备，也不知她是真的那么容易相信别人，还是因为信任自己。
　　这般想着，秦墨晗心里又是酸涩又是甜蜜，只是，苏梓凝不喜欢女人的，在原本的剧情中，她喜欢的是闻人秋。想到她和闻人秋见面时的异样，秦墨晗又觉得难受。无论她怎么掺和，剧情一变再变，可最终该发生的依旧在发生着，苏梓凝落入了埋骨之地，她一出来就和闻人秋见面了。
　　苦笑一声，真是活了这久，放在那个世界自己也是四十多岁的人了，第一次动心，还没开始，就注定不可能。两个女人之间，就是现代也是少见而坎坷的，何况当初她故意逗苏梓凝时，她误以为自己对她有意，第一反应竟然自己是男人。
　　撤了洞口的阵法，冰凉的寒风灌了进来，让她稍稍清醒了些，吸了口气，自喉头到心里都是冰凉凉的，她躲了半个月，那个人那天怔愣的模样还在脑海，这些日子，也不晓得她在这习不习惯。秦墨晗有些伤情，靠在一旁石榻上发呆。
　　不知过了多久，一道人影踩着飞剑落入洞内，只是发觉里面寒风阵阵，比外面还冷，一愣间看见一身白衣的秦墨晗靠坐在石榻上，衣衫被冷风吹得呼呼作响，顿时一股火气直冒心头。
　　“秦墨晗，你发什么疯！”她双眉怒竖，眼眸暗沉，一张红唇抿得死紧，气势也很是冷凝，竟然有几分吓人。
　　秦墨晗从没见过这副模样的她，顿时呆了呆，抬眸看着她，一时说不出话来。苏梓凝前世掌管一批魔修，还有许多被放逐的修士，百余年的气势威压，可不是假的，此刻虽没了当时的修为，气场还是很摄人。
　　见秦墨晗不说话，她眸中冷意更深，伸手将人拉过来，手心中的手冰凉入骨，秦墨晗竟是连护体的灵力也没用，整个人快冻透了！气得快要暴走的苏梓凝。咬牙切齿扯了身上的披风，将她裹着，转身又重新布好阵法，才怒视秦墨晗：“不是说要闭关吗？闭了半个月没动静，到这里吹冷风，你想干什么？”
　　秦墨晗抬眸看她，随后又低下头沉默。
　　苏梓凝心里难受的要死，火气又舍不得对她发，憋了半晌，才有些疲惫道：“我不知道你怎么了，有什么不能说清楚么？那日不是还好好的，怎么一晚上就……”
　　秦墨晗看到她神色沮丧，眼里也有些黯然疲惫，心头发疼，不关她的事，她又做错了，她自己有问题，偏偏让苏梓凝难受。喉咙动了动，她正要开口，苏梓凝却是低声道：“我明天就离开，你也别故意躲了。”说罢抬脚便有。
　　秦墨晗眸子一缩，立刻站起身道：“不许走！”
　　苏梓凝心口一滞，转头冷凝道：“秦墨晗，你什么意思？”
　　意识到她误会了，秦墨晗也有些慌，更怕她真走了，连忙道：“你别走，我……我只是有个问题想不明白，所以才有些混乱，出来待了几天。我情绪不好，我不该迁怒你，是我错了，你别生气。”
　　苏梓凝狐疑看着她，难道不是发现她心思了？
　　“什么问题？”
　　秦墨晗有些沉默，随后她才半真半假道：“你曾问过我，为什么要对你好，我……如今我们也是……挚交好友了，我不该瞒你，可是有些事情我还不知道如何去说。”
　　苏梓凝沉默了，心里说不出来是什么滋味，半晌后才道：“这个对你而言，很难吗？”
　　“不是，只是事情说起来我也有些混乱。”秦墨晗几乎是瞬间做了决定，执墨的事，压在她心头太久了，她根本找不到突破口。唯一有联系的，就只有苏梓凝。她隐隐感觉，自己在那个世界能梦到执墨，绝对不是巧合，甚至最有可能是她刻意做的，她那句愿不愿跟她走，如今成了她最大困惑。
　　所以，既是为了掩饰她那隐秘的心思，也是为了寻求一个答案，秦墨晗仔仔细细将她和执墨的事说了一遍。
　　苏梓凝半晌回不过神，她不知自己是该开心，还是该难过，秦墨晗这般对她，仅仅是因为那个在梦里陪了她十几年的女人，和她其实没有半分瓜葛。
　　而且，即使秦墨晗再三说，那个女人和她生得一模一样，她的化名也恰好是执墨，可是她断定不可能是她。她上辈子活了八百五十多年，直到死，都没有离开过这个世界，没见过秦墨晗，更没有入梦陪她长大过。
　　她脸色有些苍白，神情也有些漠然，站起身淡淡道：“你可以不用纠结，我不是她。”
　　秦墨晗一愣，突然反应过来，自己这般说对苏梓凝而言，并不是件令人高兴的，连忙道：“梓凝，我最初是因为执墨才对你好，可你和她不一样，我没有……”
　　“是，我和她不一样，因为我根本不是她！”她眸子发红，直直盯着她：“我并没有赌气，也不是无谓的辩解，苏梓凝从来没有离开过修真界，从来没有！以前没有，现在没有，到死也没有。苏梓凝承错你的情了，但日后必然会还你，告辞！”
　　秦墨晗没料到事态发展会到这地步，她猜到苏梓凝会生气，难过，可是却想到如此激烈。她自认为还是了解苏梓凝的，可是如今她不确定了，方才苏梓凝说的那些话，秦墨晗真真切切感觉到，她是认真的，为何她如此笃定她不是执墨？苏梓凝从来没离开过修真大陆，从前没有，现在没有，到死也没有？这话怎么有些怪异？
　　她猛地摇了摇头，顾不得多想，立刻御剑追苏梓凝去了。等到护山大阵前，苏梓凝被守阵弟子拦住，正在交涉。看到秦墨晗后，便要硬闯。
　　秦墨晗脸色一变，这大阵若真撞上，就苏梓凝这修为，立刻便能被抹杀，吓出一声冷汗，立刻大声喊道：“让她走，开阵！”
　　苏梓凝自然没这么傻去碰大阵，可秦墨晗这么轻易让她离开，她还是有些愣，不过也只是一瞬间，她咬了咬牙，立刻御剑离开了。她再怎么装傻卖乖，可是她也有她的骄傲，她没办法顶着别人的身份，让她钟意之人如此对她。
　　秦墨晗没有追她，只是吩咐其中一人：“偷偷跟着她，送她安全离开北川便好。”
　　那人领命离开，秦墨晗只是看着她的背影，低声道：“当初我说过，你在无极宗，我会找到你，你不在，我同样也会找到你。”
　　苏梓凝情绪太激动，她硬留她，只会越来越糟，等她冷静下来，她再和她说。直觉告诉她，苏梓凝身上还有个秘密，很大的秘密。
　　连夜秦墨晗去找了秦百川，秦百川正在闭目养神，见她来了，温声道：“坐吧，现在来找我，有要紧事吧。”
　　“爷爷。”秦墨晗犹豫了下，还是直接道：“我想离开北川一段时间。”
　　秦百川正在倒茶，他手中动作一顿，慢悠悠道：“去找梓凝那丫头？”
　　“爷爷？”
　　“你爹说你们似乎吵架了，你半个月不出来，她不是去看你了么？可方才便有人说，她走了。”秦百川眉头一皱，似乎不大高兴？
　　“是我把她气坏了，她才不告而别的。”怕秦百川对苏梓凝印象不好，秦墨晗随即接了句。
　　“你这般脾气，竟然能把她气坏，做了什么坏事？”秦百川笑眯眯看着自家孙女，好笑道。
　　秦墨晗没说话，只是正色道：“爷爷，有件事我还未告诉你们，我在那个世界，自有记忆起，便认识了梓凝。”
　　秦百川神色一变，手中茶杯一晃：“什么？”
　　等到秦墨晗将事情说清楚，秦百川也是眉头紧锁，低声道：“难怪。”
　　“难怪什么？”秦墨晗不由问道。
　　秦百川叹了口气，给秦墨晗倒了杯茶，这才悠悠道：“有件事，我一直在犹豫，该不该告诉你，不过如今看来，瞒着你反而不好。”
　　“爷爷，您说。”
　　“你遇险平安归来后，你太爷爷和族内七位长老，替你卜了一卦。晗儿，你应该明白，身为秦家的轮回之力继承人，你这一生注定艰难险阻不断，甚至会……”秦百川觉得这对于秦墨晗而言，太过残酷，当初他们没和她细说，可秦墨晗聪慧，也爱看书，大概也知晓了。
　　“晗儿知道。”天道不公，可有时看似公平，却极其的残酷。
　　“卦象显示，你一生必经三个生死大劫，卦象……大凶。”秦百川看了看秦墨晗。
　　她神色很平静，只是微微抿了下唇，似乎并不惊讶。
　　“原本是必死之劫，可却偏偏有了一丝生机，可生机所在，却是死劫所在。”
　　秦墨晗眉头微蹙：“晗儿不明白。”
　　“你太爷爷也未说清楚，这一卦，耗了你太爷爷和七位长老近百年修为，却也只能到此为止。不过你太爷爷说，你的劫难由一人而起，她是你的死劫，可化解之法也是她。”
　　秦墨晗愣住：“一个人？”
　　秦百川点了点头，又摇了摇头：“你太爷爷说是一人，却非一个人。”
　　“一人，又不是一个人？这是什么意思？”这话似乎有些矛盾，秦墨晗皱眉疑惑道。
　　“我也不甚明了，只是当年你快出生之时，知晓你会夭亡，一个神秘女子突然找到你太爷爷，说是有办法救你。当初将你带到异世，躲避天谴之法，也是她想出来的。”
　　“出生即夭，我的第一个死劫？”秦墨晗明白秦百川的意思，沉声问道。


第41章 
　　若是，那女子便是她死劫所在的生机？
　　“不错，据你太爷爷说那女子便是一身红衣，额间有一朵鸢尾花，所以那个女子，很有可能是你说的梦中那位，但她不可能是苏梓凝。”那个女人有多厉害，秦百川自然知道，那时候苏梓凝都没出生，怎么可能是她。
　　秦墨晗未说话，如果一切都按着常理而言，的确不可能。可是那女人可以将自己带到那个地方，甚至这个大陆发生的事，都成了一本小说，还有什么不可能？
　　一个人的样貌，名字，都可以改变，也可以相同，可是那从心里发出的熟悉感，不会骗她。执墨虽然和苏梓凝不大一样，可直觉上给她的感觉还是很相似。但是，的确，在小说中，以及她在梦中，见到的苏梓凝虽也穿红衣，可是还是没有执墨那种内敛沧桑的沉重感，额间也没有鸢尾花。再加上苏梓凝斩钉截铁办的回答，秦墨晗真的有些迷惑了，执墨真不是苏梓凝？可为何，苏梓凝的化名也是执墨，两人生得一模一样？
　　虽然她很迷惑，可有一点她不会错，执墨和苏梓凝有莫大联系，而她和苏梓凝，执墨的羁绊，远远比如今看到的，深得多。最重要的是，无论苏梓凝是不是执墨，她喜欢苏梓凝，这和她是不是执墨已经没关系了。
　　“晗儿，她救了你，若根据卦上说，她很可能便是你生机所在的那个人。所以，秦家会不惜一切代价找到她的。”秦百川心里有些难受，秦家欠她的，无论如何，他们都该还。
　　“爷爷，事情还没到那个地步呢，只是我不大明白，我动用轮回之力，算不算死劫？”三次，那是还有两次么？
　　“这也是我们头疼的，但这次虽凶险，可你只损了两百年寿元，已经是最好的结局了。”
　　“我明白了。”秦墨晗自己心知肚明，若不是圣莲替她疗伤，她那次很可能就死在无尽海了。
　　想到她来此的目的，秦墨晗又低声道“只是爷爷，梓凝对我而言很重要，无论是不是她，那个女人和她模样，化名都一样，我必须弄明白有何联系。”
　　说罢她起身跪了下来：“其实我明白，您和爹娘都觉得我是替秦家背负天罚，所以一直愧疚。可是我并不怨恨，我也是秦家人，我所得到的比别人多，承担多少亦是命中注定。可我不想一直待在北川，被你们护着，我想出去。我更不愿因为天定的死劫，一辈子躲在这里等死。”
　　秦百川看着她，眸子发红，身子也有些颤抖，许久后，他才站起身，将秦墨晗扶了起来：“乖，好孩子，爷爷不拦着你，虽说你是我秦家最大的期望，可更是我的孙女，只要你开心，一切都有我和你爹，去吧。”
　　秦墨晗出事后，他想了很多，秦家没落，已是不争的事实，他的乖孙女已经替秦家承担了够多了，他不想再把担子压在她身上。她能活着，秦家就有希望，还奢求什么。
　　秦墨晗恭敬叩了三个头，随后立刻去跟颜倾和秦止庭辞行。
　　秦止庭虽然答应了，还是让秦放和秦夏跟着她，但给了秦墨晗一个黑金令牌，可以随时到秦家秘密据点求助。
　　苏梓凝连夜离开，秦墨晗还是很担心，便也收拾好东西追了过去。
　　这厢苏梓凝心里难受得厉害，几乎是落荒而逃。说实话，她知道自己任性了，可是她笃定，自己不是秦墨晗心里那个执墨，本来她就因为秦墨晗不会喜欢她而伤情，随后更发现，即使是如今那与众不同的地位，也是因为一次错误而产生的。她在秦墨晗心里唯一引以为傲的地位，也不是因为她，让她如何接受？更何况她好歹也曾叱咤风云，她亦是有骄傲的，本来偷偷喜欢一个人就低到尘埃里了，她不想再顶着别人的身份，留在秦墨晗身边。
　　独自一个人离开北川，天色虽晚了，但好在上雍城繁华，城中一个偏僻的街道侧，竟然还有家客栈尚未关门。将兜帽带好，苏梓凝走进那家不算大的客栈，掌柜的正聚精会神记着账目，见她进来丝毫不惊讶，只是热请问：“客人住店吗？”
　　苏梓凝点了点头：“来间客房。”
　　“好的，不过只剩下北边那间房了，有些简陋，客人可愿意？”掌柜连忙问道。
　　“无妨。”苏梓凝目光落在掌柜身上，随即随意瞥了眼他的账本，打量着大堂的环境，又状似无意道：“客栈客人很多么？”
　　掌柜忙点头：“是不少，所以现在还未打烊。客人，一间房一晚一个下品灵石，或者三枚银币。”
　　苏梓凝暗自庆幸自己没把所有灵石都消耗掉，不然用灵玉怕是会惹麻烦。她从储物戒指中取出灵石递给掌柜的。
　　掌柜的接过来，将房间门牌递给她，目光却是在戒指上转了转，又笑着道：“天色晚了，我先把门关了，再带客人上去。”
　　苏梓凝打开房间进去，掌柜的才离开，扫了眼房间，简陋到谈不上，不过装饰布置很简单，而且，苏梓凝目光在被褥上扫了下，落在榻沿那处暗色斑块上，心中暗道，似乎收拾得不大利落。眼眸微垂，她简单洗漱后，推开窗户，扫了眼暮色沉沉的长廊，太安静了。眼里冷意微微滑过，她灭了灯，随意躺在床上，闭上眼睛，呼吸也开始平稳均匀了。
　　后半夜，空气中一阵灵力波动，随即两个人影突然凭空出现在苏梓凝房内，两人互相示意一下，其中一人，手中一道火红色灵力汇聚而起，另一人也悄悄祭出灵剑，下一秒齐齐朝床上人袭去。
　　只是他们方才有动作，原本躺在床上的人突然一个弹身，速度极快地自原地消失，两人招式全落在床上，一时间整张床全部炸开化为粉末。
　　苏梓凝鬼魅般落在他们身后，丝毫没有犹豫，打出一道灵力，毫不留情地自其中一个方才筑基的男子心口穿过，那人瞪大了眼，猝然倒地。
　　剩下一人神色有些凝滞，随即便是一脸凶狠悲愤，赫然是那个掌柜的，他咬牙道：“小小年纪，就这般阴毒！”
　　苏梓凝忍不住冷笑几声：“我阴毒？想必比起掌柜做的买卖，简直不值一提！”他毫不掩饰就来劫她，显然是不准备留活口，方才的举动也说明了，还真是够无耻。
　　掌柜的阴鸷一笑：“无知小儿，你以为你能逃得掉，等我杀了你，看看你身上的东西够不够赔我伙计的命！”
　　苏梓凝眸色暗沉，显然他们是布了结界，外面人察觉不到这里的情况，她不由一笑，当真是帮了她大忙，一个境界不稳的金丹期修士，她怕什么？手中乾坤扇直接祭出掩于身后，脚下幻影步迅速靠近，在掌柜的冷笑着，想来个一击必杀时，突然错身，身上煞气陡然泄出，甚至带了丝魔气。
　　掌柜一击落空，却将魔气看的清楚，顿时大惊失色，瞪大眼道：“你是魔……”
　　苏梓凝等的就是这一刻，乾坤扇飞出直接划破他的咽喉，他不可置信捂着喉咙，却也阻止不了鲜血喷洒而出，和他同伴一样，重重砸在地上，死前的惊愕还留在脸上。
　　她进来时就发现，当时大堂内，不止他们两个，外面估计还有一堆麻烦，所以她才故意使计，速战速决。灵力吐出，将乾坤扇上的血迹震飞，她带上兜帽，破开结界同时，瞬间了结了毫不知情，还守在外面的两人。随后御起飞剑，快速离开。
　　这是家黑店，估摸着是寻着落单修为又不高的修士，骗进去夜间劫杀，她那间房怕也是怨气冲天了。可惜，他们运气不好撞上了她，那么些年见得人太多了，看的事也多，那个掌柜盯着她戒指时，她就猜到他想干什么了。
　　她离开客栈并未跑太远，后面也没发觉有人追杀她，掌柜的被杀，其他人也就是乌合之众，不然也不会干这种勾当。此时胆战心惊，估计不敢追了。此刻离开上雍太过危险，毕竟她没那么多灵石支撑传送阵，夜里直接御剑，更容易碰到些难缠的东西。因此她也没管其他，寻了处安静的地方，在一颗树上眯了一宿。
　　秦墨晗几人到了城里，直接去了秦家据点，天色晚了，苏梓凝不会冒险出城。跟着的人虽然跟丢了，可是看到她进城了，她在上雍城来回找了几遍，客栈都关门了，也没办法，只好准备明日一早，便赶紧去找人。
　　只是第二日一早，当秦墨晗出了据点，准备去城中打烊较晚的客栈打听下时，却发现许多人围着一家客栈，议论纷纷。里面还有一批身穿玄甲的人正四处搜查。
　　秦墨晗眸光微凝，秦放低声道：“是公会巡查队的人，看来是出命案了。”
　　“怎么回事？”修真界是说肉弱强食，杀人越货时有发生，可是在城中还是有禁止的，不可随意厮杀，况且还有普通百姓，因此每个城内都有公会，专门有人维持秩序。
　　秦放去打听了下，回来道：“说是昨夜客栈来了位女子，图谋不轨杀了客栈的掌柜和三个伙计，主子你说会不会……”
　　秦墨晗眉头一拧：“进去看看。”昨夜入住的女子，会不会就是她？
　　巡查队领头男子看见她三人进来，顿时开口呵斥：“什么人，擅自闯进来？”
　　秦放递给他一块令牌，公会由上雍几大势力一起组成，秦家自然有话语权，那男子见了神色恭敬许多：“大人有何吩咐？”
　　“无事，只是我家小主子，想了解一下出了何事。”秦放不紧不慢道。
　　巡查队首领示意站在堂中的伙计：“你再仔细说一遍。”
　　听过原委，秦墨晗皱了下眉，劫财？扫了眼大堂，以及后面的厢房，并未受损。她不想多耽搁，直接道：“看下你家掌柜的尸体。”
　　秦墨晗瞥了眼，很干脆的死法，脖颈处的伤口，不是剑造成的，倒像是……某种弧度的法器。
　　“那凶手住在那间房？”秦墨晗心里不大好受，却还是忍着。
　　伙计有些犹豫，磨磨蹭蹭才带着她们上了北边房间，房子有些旧，门却是新的，秦墨晗进入环视一遍，沉声道：“她来过这里，秦放，看出什么了么？”
　　“小主子，这里死过不少人，还有结界的痕迹。还有，这个。”秦放手里的是一串钥匙，上面还有个标注的房号。
　　秦墨晗看了眼脸色苍白的伙计，冷声道：“贼喊捉贼，开黑店没祸害到人，反而把自个儿搭进去了。”客房布置结界，掌柜的钥匙落在客人房里，意欲何为，一目了然。
　　那人转身想跑，被秦放直接定在原地，秦墨晗沉声道：“她在哪里？”
　　秦放猛然挥手，那人惨叫一声，双腿猛然跪在地上，腿骨已然断了。
　　“我不知道，我没动手，我没动手，是掌柜的带人夜里去杀她的。她修为不高，可是还是杀了掌柜的，我们不敢动手，只看到她往城西去了。”那人粗喘着气，满头冷汗道。
　　“你们伤到她了？”秦墨晗眼里怒火浮现，带着丝冷意，那伙计吓得不行：“没有……她走的时候身手很敏捷，也没有血迹，没受伤，没受伤。”
　　“统领，下面这事，你们处理吧。”秦墨晗松了口气，说完这句话，立刻闪到街头，快速往城西而去，秦放和秦夏两人立刻跟上。
　　到了城西郊外，秦放摇了摇头：“小主子，没有苏姑娘的踪迹，不过她来过这里。”
　　秦墨晗有些沉默，之前她找苏梓凝轻而易举，因为她可以感应到人魂，如今却有些难办了，有些后悔昨日的畏缩，她该多派人，或者直接赶过去跟着的。她静静站在原地，蹙眉想着苏梓凝的心思，最后终于露出一个笑意：“去横州。”
　　秦夏有些愣，小主子怎么知道苏姑娘去横州了。秦放拍了他一下：“别愣着……快跟上。”
　　秦墨晗怕耽搁事，直接用传送阵到了横州，随后径直往城北游仙盟赶处去。她可是记得苏梓凝接了个三级任务，她们自无尽海回来时，还特意带上了罗烈草，不过后来直接去了秦家，还没交任务，她可能去那里交任务了，毕竟按苏梓凝的性子，如今离开她，肯定是要搜寻修行资源的。


第42章 
　　诚如秦墨晗所料，苏梓凝到了横州是想起自己还有桩买卖没做，因此准备去游仙盟的。她是御剑过来的，比秦墨晗还晚到了半日。
　　只是世事难料，原本往游仙盟而去的路上，她遇上了老熟人，不是别人，正是肖轩。看到苏梓凝时他神色有些激动，快步走过来看了半晌，惊喜道：“执墨姑娘，真的是你，我还以为我认错了。你安然从无尽海出来，真是太好了。”
　　苏梓凝不算讨厌他，可听到执墨心头便发涩，还是忍着，淡淡点了点头：“谢谢关心，你们呢？”
　　肖轩脸色一黯，一向开朗的人神色有些苦涩：“我们那日也是一场苦战，吞天蟒发怒，我们一行人差点都死在那里，虽说闻人家高手救了我们，但是……但是洛宿，思凡都死了，叶映也受了重伤，今天才醒，我刚便是看她去了。”
　　苏梓凝微怔，洛宿和陈思凡死了？她轻声道：“节哀。”
　　“秦姑娘呢，不是说秦家找到她了么？你和她怎么没在一起？”肖轩有些好奇，毕竟他觉得她们感情很好，不应该苏梓凝一个人在这里。
　　苏梓凝神色微冷，眼里的阴霾一闪而逝，淡淡道：“我们只是朋友，她回家了，我也该离开了。”
　　察觉到她情绪不好，肖轩体贴地没再多问，只是正色道：“上次的事，其实是我们连累了你，你一路上也帮了我们不少……”
　　“我只是自保，提醒你们的是她。”苏梓凝并不领情，开口打断她的话。
　　“执墨，虽说如此，可你帮了我们是不争的事实。无尽海域这一趟，我们是患难之交，况且我是真的觉得愧对你。而且，明人不说暗话，我很欣赏你，所以冒昧问一下，执墨姑娘可有家族门派？”肖轩知道说多了反而惹她不开心，直接了当道。苏梓凝这打扮，还有名字，没有家族标识，而且说了和秦墨晗只是朋友，进无尽海域也是一个人，所以他觉得她应该是散修。
　　苏梓凝眸子里有些兴味，挑眉看着肖轩：“肖公子问这个，意欲何为？想拉拢我？”
　　肖轩神色正经，颇为真诚道：“可以这么说，但是，我更喜欢用结交来形容。如今的修真界，不比以往，各大势力分割明确，资源垄断更是厉害，也只有一些势力大些的家族宗门，才有能力培养修真强者。我知道执墨你需要那些，我可以助你。”
　　苏梓凝点了点头：“你又想从我这得到什么？即使我只是一个五灵根废物，你也愿意？”
　　肖轩一愣，随即有些不可思议地看着她，五灵根？半晌后，他眸子里笑意越浓：“我说过，是结交，并非收入门下。执墨你入我肖家，非我家臣，只是我朋友，只希望日后，肖轩需要你时，不违背道义原则上，尽力相助，可好？”肖轩是长房长子，这些年，肖家都是他在打理，他看得清楚，苏梓凝不是等闲之辈，更何况，她和秦家继承人关系这么好，日后必然非同凡响。在这个世界上，学会下赌注，才是真正的上位者。
　　苏梓凝也有些惊讶，她看着肖轩，男人俊郎的脸上带着股自信和真诚，显然不是开玩笑。随即她勾唇笑了起来，一瞬间恍若桃花盛开，妩媚夺目，让肖轩看得一呆。
　　“好。不过……我先去游仙盟，把罗烈草，还有七彩蓝蛛的丝卖了。”
　　看她准备离开，肖轩忙道：“别，七彩蓝蛛蛛丝，罗烈草，肖家都用的上。”
　　苏梓凝回头，似笑非笑看着他，肖轩有些无奈：“绝不会亏了你，请！”
　　肖轩看着她，心里有些忐忑却更多的是兴奋，他这次是私做主张，可是不知为何，他相信，苏梓凝……还有那个秦墨晗都不是一般人，五灵根，筑基，那身手，绝对是个人物。当日后整个修真大陆翻天覆地，所有的势力重新洗牌后，肖轩的这一个决定，让他庆幸万分！
　　和肖轩去了肖家的苏梓凝不知道，秦墨晗在游仙盟等了她一整天。
　　“小主子，天都黑了，还要等吗？”秦夏被秦放示意了好几次，终于硬着头皮说了出来。
　　秦墨晗神色有些淡漠，眸子却藏着几分忧心，她为何没来？
　　灵雨已经忙活了一天了，现在终于可以休息，她便再次将目光落在屋内安静坐着的女子身上。不得不说，这女子生得真是很吸引人，一身素白锦衣，端坐在一旁，雅致柔和的脸上却一直维持着淡淡的神情。眉眼如画，气质如华，说的便是这种人吧。
　　“姑娘，我们要歇了，您还要等吗？”灵雨出声打断了秦墨晗的出神。
　　秦墨晗站起身，摇了摇头：“今日给你添麻烦了，秦放。”
　　秦放会意，递给灵雨三枚中品灵石。
　　灵雨摆手：“无功不受禄，你们不过是在此等人，何需给我东西？”
　　秦墨晗淡淡一笑：“砸坏了些桌椅，总该赔偿，手下吧，告辞了。”
　　秦墨晗坐在那，就是一道风景线，今日修士来来往往，都忍不住多看几眼，不过也知道厉害，不敢多生事。偏偏遇上慕容家那个色胆包天的大少爷，也就是那个被苏梓凝杀了的慕容冲的大哥，慕容怀。慕容怀见了秦墨晗，当即惊为天人，见她面生不是横州人，直接出言调戏。言行举止，比他弟弟还龌蹉，气得秦放和秦夏出手狠狠教训了他一顿。打断了一条腿，让家臣抬回去了，还砸坏了几张桌椅。
　　提到这茬，灵雨低声道：“各位，慕容家……受万剑宗庇护，是它最大的附属家族，所以慕容怀在横州没多少人敢得罪，你们，小心一点。”
　　秦墨晗眉头微挑，道了声谢，语气颇为有礼，对待良善之人，她历来和颜悦色，倒让灵雨有些不好意思。
　　“小主子，我们现在去哪？”
　　秦墨晗眼里有些无奈和忧色：“先找间客栈住下吧，她应该还在横州，明日租间别院，再寻她。”
　　苏梓凝和肖轩到了肖家，肖轩很快同肖谦商量了，肖家如今是肖谦当家，肖家老家主已经闭关百年了。肖谦虽说有些不赞同，可是他对儿子历来很信任。等到肖轩将苏梓凝过人之处，同他说了后，肖谦也是有些惊讶。又听闻她和秦家那个神秘的小主子感情很好，更是没有反对，他咳嗽几声，笑道：“爹身体不好，这些年你一向能拿主意，做的决定更是深得我心，爹全力支持你，不过……你二叔他们……”
　　肖谦还有个同父异母的弟弟，天赋不错，但是因为是当年肖谦父亲在外和人所生的外室子，一直流落在外，染了一身痞气，性格也有些顽劣，对肖谦一直怀有敌意。如今肖谦身体有恙，对于他继任家主，更是多有记恨和不满，因此总是针对他们这房。
　　“轩儿知道，但我的客人，轮不到他多插手。爹，您好好休息，地龙骨我已经悬赏了，很快便有消息了，您不必忧心。”提到肖谦的病，肖轩有些难受，却还是宽慰他。
　　“爹知道，爹身体还撑的住，不急。”肖谦慈爱地笑了笑，挥挥手示意，他退下。
　　肖轩得到肖谦支持，立刻吩咐下人，苏梓凝是他请来的客人，必须以礼相待，待遇同金丹期客卿。
　　入了夜，苏梓凝坐在房内，却无心修炼，和秦墨晗分开不过一日，她便想她想得厉害。分开二十多年，她们不过相聚了不到一个月，如今又……辗转反侧，难以静心，让苏梓凝有些无奈，上辈子栽给了虚情假意的感情，这辈子却栽给阴差阳错的相思。造化弄人，白活了几百年的她，还是逃不出这个圈。得知闻人秋的利用，她再难过也可以不回头，可是即使明知秦墨晗认错了人，她还是难以割舍。人错了，真心相待的感情却没有错过。
　　但是苏梓凝再怎么伤情，也不曾忘记，在这个世界，若没有能力，你什么都不是。已然输了感情，她更不能丢了自己的信念，不被人所迫，不被人欺辱，畅意人生，从来不会变。亦是怕自己总去想秦墨晗，苏梓凝进了肖家，直接向肖轩要了处安静之处修炼。
　　肖轩当真说到做到，二话不说，让苏梓凝入了肖家人修行之地，将化清池旁边的灵泉府给了她。灵泉府灵气浓郁，周边阵法相隔，化清池又有宁神聚气之效，能在此修炼都是肖家极为看重之人，这一举动让肖家不少人都有些侧目。
　　苏梓凝很喜欢这个地方，不为其他，灵泉府位于肖家月出山顶，灵泉府上方中空，中央有汇聚灵气的阵法，最适合她修炼星辰诀，而且十分隐蔽，不会被人察觉。
　　这等地方，即使肖轩不说，苏梓凝也知道它的价值，她从不愿亏欠别人，欠秦墨晗一个人已经还不清了，自然不会因为肖轩那个不知何时能给他的承诺，心安理得地占用，便递给他一瓶五品聚灵丹。这聚灵丹还是在埋骨之地传承洞府中得到的，那个前辈给她留了不少好东西，她也耗了不少，但有些珍贵的，她还是留着了。
　　肖轩也识货，看到聚灵丹，脸色都变了：“这……这太贵重了，原本是我给你提供资源……结果你……”
　　“接着吧，你要给我的可不止这些。再说了我手里也就这些存货了，不想坐吃山空，不然我何必冒险。如今我才筑基，你给我这般待遇，压力可想而知，算是弥补一二。”苏梓凝说得随意，可事实亦是如此，其他人她不管，至少要让肖轩给他爹交差。
　　肖轩知道她的意思，抱拳道：“多谢，府中人多是非也多，若听道一些难听的话，你不要在意，尽管告诉我，我会解决的。”
　　肖轩走后，苏梓凝便去了灵泉府，她摒弃杂念，在里面一坐便是三天。星辰诀一共七重境界，她修炼了二十多年，也只停留在第一重，前世没了丹田的她，八百多年，也才到了第五重。而她如今终于迈过第一道坎，入了第二重，也就意味着，即使是星辰之力薄弱的时辰，她也可以利用星辰之力了。
　　沉郁了几日，难得有件喜事，苏梓凝便出了灵泉府，准备去问肖轩要点东西。当初秦墨晗送给她的剑，品阶不过是天阶下品，她需得淬炼一番，缺了些灵石。毕竟虽然有乾坤扇，此刻她还是不能正大光明用它。
　　只是刚回到肖家宅院，她的好心情就被毁于一旦。原因无他，她遇上了肖家二爷，肖逊的儿子，肖轶，还有他手下的两个客卿。


第43章 
　　苏梓凝来肖家不过四天，除了肖轩父子，还有肖家主家的管事，以及负责安置肖轩客卿的管家，其他人基本不认识。只是迎面撞上三人时，她便觉得对方来者不善。
　　果不其然，为首男子一双狭长的眸子往上扬起，嘴角的冷笑刻薄挑衅：“这就是堂兄招来的人，他不会是不小心在无尽海伤了脑子，傻了才把一个筑基的废物当做宝？”
　　苏梓凝神色未变，只是淡淡瞥了他一眼：“肖二少爷。”
　　肖轶冷哼一声：“知道是我，不该乖乖行礼么？”
　　“执墨见过二少爷。”苏梓凝不想和他们起冲突，之前肖轩就提醒过她，这二房的估计会找麻烦。于是很是从善如流，躬身行礼。
　　肖轶有些得意，复又开口道：“进了肖家就得守规矩，这肖家可不是哪一个人的，一个筑基没资格进灵泉府，下次你就不用去了，林寿已经是金丹期，他去才合适，把令牌给我？”
　　苏梓凝微微一笑：“我记得肖家所有客卿都由大少爷安排，二少爷可以向他提，恰好，我要去见大少爷，二少爷可要一起？”
　　肖轶脸色一变，冷哼道：“肖家可不是他一个人的，一个筑基居然施以金丹待遇，还这般藏头露脸，我看看你有什么见不得人！”说罢直接伸手打出一道劲风，想掀掉苏梓凝的兜帽。
　　苏梓凝立刻回击，轻松化解，同时退出三丈，速度快得肖轶都有些愣。他口口声声骂人废物，却碰不到她衣角，自觉丢脸：“你竟敢对我动手，林寿，给我把她拿下。今日，我不但要掀了你的兜帽，衣服本少爷也给你掀了！”苏梓凝声音很好听，虽说带着股凉薄之意，可是还是透着股妩媚灵动，肖轶心想着她和肖轩是不是有一腿，更想看看她长什么样。
　　林寿和他身边的男子见状，到是没什么表情，他们跟着肖轶完全是因为肖逊的许诺，让他教训一个才筑基的女子，有失身份，不过却也只是皱了皱眉，开口道：“姑娘，认个错，自己摘下兜帽吧，难不成真有什么见不得人的？”他语气平平，似乎不想动手，可是手中那股灵力波动很是明显，显然是若苏梓凝不听，他会直接出手。
　　苏梓凝眉头微拧，神色有些不大好，当真是走到哪里都不太平。她轻轻移了两步：“请赐教。”
　　林寿有些惊讶，肖轶听了，更是怒道：“给我教训她！”
　　“我看谁敢！”正在此时，肖轩一脸阴沉走了过来，目光冷冷在肖轶脸上扫了下，随后转向林寿两人。
　　“两位来肖家时间不短了，都知道肖家规矩，不允许客卿之间相互私斗。不知因为什么，让两位要坏了这个规矩。”对待肖家家臣客卿，他一向礼待，此刻依旧很客气，但神色却是表明，他要一个合理解释。
　　林寿虽然是肖逊的认，可也知道如今掌肖家的还是眼前这位，于是笑道：“大少爷，不过在下是听闻大少爷很器重这位姑娘，想知道有何过人之处，恰好二少爷也好奇，所以切磋一二。”
　　“是么？不过执墨年纪尚小，才筑基修为，林护卫不久前突破到金丹中期，何苦费精力和小辈切磋。等到日后执墨有资格了，再来不迟，不过至于执墨姑娘有何过人之处，既然能让家主和长老们同意她进灵泉府，不就说明不凡了么？可是林护卫和堂弟又什么不满意之处？”肖轩不紧不慢说道，目光落在肖轶身上，带着丝威压。
　　“不敢。”林寿见肖轶不说话，自然不会公然得罪肖轩，也不再说话。
　　“肖轶，你已经筑基百年了，到现在都没能结丹，怕是心急了。我已经和二叔商量了，不要再四处游荡了，过几日去后山闭关，争取早日结丹。”说罢他也不管肖轶反应，示意苏梓凝和他走。
　　肖轶脸色铁青，这意思分明是让他不结丹不要出来！
　　“对不住，还是惹你心烦了。”肖轩也有无奈，叹气道。
　　“还好，不过你家看起来比外面也太平不到哪去。”上一世肖轩和他叔叔彻底决裂，肖家一分为二，肖轩甚至动手废了肖逊一条胳膊，两房势如水火，原因，她听传闻是肖谦被肖逊下了毒手。
　　肖轩苦笑一声：“让你见笑了。”
　　“你爹身体似乎不大好，可是病人？”苏梓凝有意无意问他。
　　“三年前，我爹闭关时，突然有人袭击肖家，其中一人用的笛子十分古怪，乱人心智，听到的人，无法掌控灵力。我爹为了救我，强行出关，差点走火入魔，此后一直不见好转，吃了好多灵丹也不见痊愈，也只有无意间遇到的一位炼丹师，能替他缓解病症。”肖轩语气沉重，待在肖家，他很少真正展颜，除了他二叔他们，更是因为肖谦的病。
　　“可是，走火入魔大多只是损伤心智和筋脉，也会修为倒退或停滞不前，却从也不会身体虚弱，肺腑受损。”苏梓凝见过肖谦，他灵力凝滞，仿佛被封住一般，只是不仅如此，体质也毁了不少，才三年而已，有些不对劲。
　　“我也奇怪，可是找了许多丹师，都说只能看出是走火入魔的遗症，但吃了药都不见好。也只有如今府里的百里丹师可以缓解爹的咳嗽吐血症状。”
　　“一般丹师看出来，不若试试暗丹师，你说呢？”苏梓凝轻飘飘说了一句，让肖轩脸色一变。修真大陆，大多人修的是武道。但也有许多不沉迷与功法修为，转而炼丹，制符，以及炼器，地位亦不可小觑。尤其是炼丹救命的药师，更是备受青睐，毕竟谁都有要救命的时候，况且许多丹药可以提升修为。
　　修士有修仙道，也有修魔道，是为魔修，魔修最后都会被视为魔族。而丹师，也分为两种，一种是循规蹈矩继承修真界传承，炼丹手段规规矩矩，大多悬壶济世，炼制的丹药是为保命。而有些人生来偏向于炼毒，亦或是喜欢用一些旁门左道的方法，炼制一些专门毁人，或者用途禁忌的丹药，当初那赤血丹就属于这一种。而这种丹师，被人称为暗丹师，是不被承认的一些人，一旦发现往往下场凄惨。
　　不过这些都是修真界人士的解释，对于苏梓凝而言，这两类之间其实并没什么区别，救人的，同样会杀人，甚至远比所谓旁门左道更狠，并非所有暗丹师，都会走歪门邪道，更不是只会杀人，救不了人。
　　“执墨，这……那些人是……”
　　看他一脸震惊，苏梓凝却是直截了当道：“你只是要找一个救你爹的人，至于什么人，重要么？况且，你也认为，那些人当真都是十恶不赦的？你爹的情况，想必你比我知道的多，他是真受伤吗？”
　　苏梓凝说完，肖轩沉默了许久，也不管他听没听进去，随意道：“喏，我需要些东西，你家有么？”
　　肖轩接住她丢过来的纸，看了一眼后有些惊讶：“你……要炼器？你会炼器！”
　　“我可没说，有吗？”苏梓凝自然不承认，肖轩可不管，忙笑道：“就天青石不够，不过横州炼器铺不知有没有卖的，我让人去给你买？要多少，大概什么品质？”
　　苏梓凝摇了摇头：“还是我自己去吧，顺便再看看其他有什么需要的，一并带回来。”
　　“那也好，我给你灵石，你去买就成，其他我给你备去。”
　　“嗯。”苏梓凝答应了，她只想暂且安定一些日子，等将剑淬炼好，她便安心闭关，而秦墨晗……她寿元不多了，应该会留在北川突破金丹吧。这般想着，她不知不觉又失神了，有了圣莲……应该不会出问题的。
　　肖轩十分干脆，给了苏梓凝一批灵石，苏梓凝也不多耽搁，直接往城西炼器铺走去。横州炼器商铺聚集在城西街头，各家都有铺子，还有许多是外出探险的散仙也会摆出来。
　　秦墨晗在横州三天，四处都没看到苏梓凝的影子，心里开始急了，这几日脸色一直闷闷的，和人魂融合之前一个样子，没了笑意，看得秦放和秦夏也着急，悄悄让秦家在横州的弟子帮着找人。
　　这天秦墨晗坐在酒楼喝闷酒，她其实从不喝酒，在现代活了二十多年，也是滴酒不沾，对这种有些辛辣的液体，她没有好感。可是心里烦闷，看许多人都钟爱它，便也点了壶酒慢慢品着。初入口，味道又辣又冲，秦墨晗皱紧眉头，勉强咽了。许久后，口里滋味渐淡，到是有番残留的滋味，回味不错。她于是又慢慢细酌起来。
　　喝了半壶，她脸色有些泛红，眸子却还是清澈的，正在这时，秦放匆匆忙忙赶过来，看到她这般，顿时一愣，随即对着有些无措的秦夏道：“你真是木头，怎么让小主子喝酒。”
　　秦墨晗摇了摇头，露出这四天第一个笑意：“无妨，这酒的味道，还不错，秦放，来陪我喝几杯。”
　　秦墨晗生得十分漂亮，五官隽秀精致，气质又淡雅若仙，一身白色敛衣裙裳，坐在那就是惹人频频观看，只是有些清冷了些。可此刻脸色微红，笑意浅浅，仿若梨花绽开染了雨露，更是让周围人惊艳。
　　秦放最近对这些目光都十分警惕，连忙挡住她，低声道：“小主子，有苏姑娘的消息了，说是在城西。”
　　秦墨晗手中杯子一顿，抬眸看了过来，站起身急速道：“当真？”
　　“应该不假，小主子……”秦放话未说完，秦墨晗已然翻身，自二楼窗户轻轻落了下去，白色衣衫蹁跹而过，瞬间不见了影子。街上行人还未从回过神，又两道影子穿过，只留下一道风。
　　话说苏梓凝走了三家铺子才如愿买到了天青石，正要转身回去，却是眼前一花，一道白色身影倏然近在眼前。苏梓凝一惊，手中灵力就要打出去，却闻到来者身上那股熟悉的暖香，这味道她记到了心里，即使混在酒中，她也立刻反应过来，是谁来了。于是心，倏然乱了。
　　已经触及衣衫的灵力，被紧跟过来一道灵力打散，秦墨晗终于看到了自己找了四天的人，眸子里有丝欣喜：“梓凝。”
　　苏梓凝看到她时，心情极度复杂，一时间是惊喜开心，随后又有些黯然神伤，到最后想到什么，又有些恼怒。当下冷声道：“你不好好待在家里闭关，来做什么？”她时间不多了，怎么还不闭关冲击金丹。
　　秦墨晗被她有些冷凝的声音刺得难受，眼里欣喜落了下去，随即想明白了，又有些无奈。她看着从兜帽下露出来的眸子，认真道：“我来找你……我不放心你。”
　　苏梓凝心头又酸又软，秦墨晗精神状态不大好，脸色微红，又想到那酒气，这是喝酒了？而且她看起来似乎有些累，不会是……一直在找她吧？思及至此，她缓了语气：“我很好，如今也不是小孩子了，我能照顾好自己，你回去……回去闭关吧。”
　　秦墨晗看她转身走，又追了上去：“我不是这个意思，我只是想……想陪着你。”秦墨晗抿了抿嘴，即使有些越矩，她还是说了出来。


第44章 
　　“你说什么？”苏梓凝听得一愣，她微张着嘴有些难以置信，眸子里也有丝希冀。
　　秦墨晗却有些许慌乱，她强自镇定道：“我来这个世界，第一个亲近的人便是你，我们已然是生死之交的朋友，你的处境，身上的一些事，都不安全，我没办法坐视不理，和我回家，好么？”
　　朋友？只是朋友，她又在期待什么。苏梓凝心里难受，越靠近秦墨晗，她就越喜欢她，及时止损，这是她得到的教训。离开她，即使挂念，也好过无望的念想，她怕她控制不住自己。人是贪心的，无论是否认错，秦墨晗给她的已经很多了，她怕她会索取更多，最后毁了这仅有的朋友之交。
　　“秦墨晗，我们是生死之交不假，可是这一切都是因着你认错了人。你和执墨相处那么多年，她对你好，你了解她，可是秦墨晗，不你了解我。你知道的事情与我而言，只是最无所谓的一部分。我也有要做的事，要解决的问题，你不会明白的。你好好回去闭关，好么？”苏梓凝硬起心肠，言不由衷地冷声回了过去，可是她自己越说越觉得过分，忍不住又软了下来，甚至不敢去看秦墨晗此时的神情。
　　其实很奇妙，秦墨晗一直明白，苏梓凝对她并未彻底敞开过心扉，可是在无极宗时，她也从来不顾忌给她关怀，因为她莫名能感觉到，苏梓凝对她，比她自己想象的还要柔软。正如此刻，她言语有些尖锐，可是秦墨晗还是能察觉到她心里的难受，和对她的关心。真是每次都伤人，却又都忍不住赶她回去闭关。
　　眸子里晕开一阵柔和的光彩，秦墨晗正了语气：“我现在不了解，可我可以慢慢了解。你要做什么，我陪你去。你不愿回去，我便不回去了。”
　　苏梓凝瞪大眼看着她，这……这分明是威胁她，气得浑身发紧，她就不能爱惜下自个儿！
　　“我已然是肖家的人了，往后也会留在肖家，并不需要你陪。你不要和我胡闹，你的情况，你该清楚，秦爷爷……他们也不会允许你胡来的。”说罢她迅速离开了西街。
　　秦墨晗听到她说是肖家人时，便怔在原地，许久后没动静，街上人来人往，她静静站在那，很是显眼，片刻后，她才缓缓吐出口气：“秦放，回去吧。”
　　“小主子，回上雍吗？”秦放小心翼翼问道。
　　秦墨晗瞥了他一眼：“回小院，既然她在肖家，便容易找……”
　　她话未说完，便被秦放拉着瞬间掠到了街尾，而方才她站的地方立刻出现一个深坑，灵力也四散开来。西街上空，一道浑厚的声音想起：“慕容家教训挑衅之徒，其余人散开，立刻！”
　　秦墨晗神色一凝，眉头微蹙，又是慕容家，估摸着是报仇了，三天了才来清算，也是难得了。不过眨眼间，眼前出现五个人，为首的男子正是那日被秦夏断了右腿的慕容怀，秦夏一贯耿直，当时是气极了，下手丝毫不留情，直接连骨头带筋脉一起废了，不过慕容家好东西不少，虽说慕容怀还瘸着，不过还歹没废。他身后四人实力不弱，显然是有备而来。
　　“远叔，就是这个女人让他属下废了我的腿！”
　　男子须发染霜，模样却不苍老，他缓步出来变让秦墨晗察觉到一股压力，她看了眼秦放，心下沉了沉，却依旧开口道：“寻个开阔之处，免得祸及无辜。”
　　慕容远眼神微凝，便随着他们瞬间掠至横州城的演武场，这处专门留给修士切磋解决私怨的。
　　慕容怀目光依旧毫不收敛，看着秦墨晗冷笑道：“你若是识趣，不愿你这两个护卫殒命，乖乖跪下道歉，让我收了你，我慕容怀怜香惜玉，便打断他一条腿，放过他们。”他指着秦夏咬牙切齿道。
　　秦放怒火中烧：“慕容家素来无耻，今日见果真非同一般，他敢侮辱调戏我家小主人，我们不过废了他一条腿，没直接废了他，已是仁至义尽。一个元婴之境，助纣为虐，枉为修真者。”
　　慕容远眉头一拧，沉默了下，淡声道：“我只替他讨回一条腿，其他我不过问。”
　　他一个迈步，立刻出现在秦夏身边，手中灵力汇聚，转眼朝秦夏右腿斩去。幸好秦夏要发觉不对，立刻避开，回身一刀狠狠劈下，又迅速撤开。
　　慕容远有些惊讶，看了他一眼：“可惜了。”
　　“秦放，去帮秦夏！”秦墨晗神色紧张，立刻命令秦放过去。
　　“可……小主子？”秦放犹豫看着对面还未动手的三人。
　　“先救秦夏。”
　　秦放咬牙，迅速接应秦夏，手中一枚响箭立刻射出，高声喝道：“慕容怀，你胆敢伤我家小主子，秦家与你慕容家不死不休！”
　　慕容远顿时手下动作一滞：“秦家？”
　　秦放不敢暴露秦墨晗的身份，立刻开口道：“数日前，秦家倾全族之力寻得人，你以为是谁？”
　　慕容远退了半步，狐疑看着下面的秦墨晗。
　　慕容怀看他停下，心里难受万分，恨声道：“胡说八道，能比秦少陵更得秦家家主心的继承人，怎么可能是一个才筑基的丫头，想冒认也得长脑子，以为发个求救讯息，就可以吓到我们。远叔，这三日他们一直不曾回过秦家，我跟踪的人也没发现他们和秦家往来，我爹都说了，要替我报仇，你犹豫什么！”
　　慕容远思索片刻，看了眼慕容怀，眼里有丝冷淡。可是他似乎被说服了，立刻动手和秦放二人打了起来。秦放和秦夏先后步入金丹巅峰，如今已经两百多年，实力不可小觑。两人联手也面对元婴之境的慕容远，竟是斗了个旗鼓相当。慕容远有些惊讶，毕竟修行之中，金丹是一个分水岭，还有一个便是元婴。金丹是接触了天道法则。而修成元婴，便是开始将打破法则，运用天地之力，也是能否享有永恒寿命的一个标志。能力天赋如此出众的两个人，竟然派来保护一个筑基的丫头，难道真是秦家的？迅速避开秦放和秦夏，联合看过来的凌厉剑气，身后却传来一声惨叫，这两招尽然是冲着他身后慕容怀几人，瞬间废了一人的手臂。
　　慕容怀身边也有三个金丹修士，见秦夏两人被缠住，示意手下动手。如果将秦墨晗拿下，还怕其他人不束手就擒。不成想，两人竟然当着慕容远的面，出手将三人中一人的左臂砍得血肉模糊。
　　慕容远虽有些冷怒，将秦放两人再次逼退，似乎有些看不惯慕容怀的行为，开口道：“少爷，今日只是给你讨一条腿，莫要生事。”
　　慕容怀看着有些犹豫的三人，高声道：“这女人也有一份，上！”
　　秦墨晗后退几步，看了看远处，横州秦家若有心，来人不过一盏茶时间，她只要拖便好。只是金丹期的高手，她怕是得付出代价。
　　手中灵剑祭出，对着一脸嘲讽恼怒的慕容怀，秦墨晗却也没多少惊慌，看着丝毫没把她放在眼里的三个金丹期修士，看着其中一人惨白的脸，反而轻轻笑了起来。
　　慕容怀虽然对她恨得咬牙切齿，可是依旧色心不改，见她竟然笑了，一时间有些晃神，就连那三人也有些失神。便是这一刻，秦放拼着挨了慕容远一招，迅速扑向三人，浑身灵力激荡，说那人哪里想得到他能顺利脱身，当下慌了神。而秦墨晗也突然发难，身形一晃，瞬间三个残影也朝三人攻去，待到三人手忙脚乱应对秦放，又去击杀残影时，三道残影倏然碎裂，而秦墨晗的身影赫然出现在慕容怀身后，惊得三人失声喊道：“大少爷！”
　　只是还未喊完，那个本就受伤的金丹中期修士，被秦放毫不手软抹了喉咙。而秦墨晗这一招近乎于分、身的术法，就是金丹期也难以使得如此利落，一时间几人都有些反应不及。
　　那一边慕容怀见手下死得如此迅速，又满脸惊骇，完全失了一个金丹修士的反应。秦墨晗迅速封住他的气海，手中剑架在他咽喉处。只是下一刻，她猛然察觉到一股危险气息，剑身迅速收回横在身前，一股十分强悍的灵力砸在剑上，天阶中期的灵剑瞬间折断，余下的灵力被秦放仓皇间丢出去的灵力撞在一起，停滞一瞬后，还是撞在胸口将秦墨晗打了出去。耳边几声惊痛的喊声中，却又个非常熟悉的声音，似乎是苏梓凝。
　　苏梓凝离开西街后并没有立刻回肖家，只是失魂落魄地站在街上望着那边。不过片刻，便看到许多人快速从西街跑来，看起来像是遇到什么恐怖的东西，想到秦墨晗还在那，她心头一跳，连忙拽住一个人：“大哥，发生什么事了？”
　　那男人只是普通人，一脸后怕无奈，小声道：“慕容家的人又在强抢良家女子了，修士打架，我们怕被祸害。只是可惜了，那姑娘生得那么好看，一身白衣跟仙女似得，偏偏被那……我不说了，万一被听到我可惨了。”
　　慕容家，白衣女子？秦墨晗！苏梓凝慌了，又是慕容家！她快速冲回去，却没见踪影，又问了炼器铺的伙计，才知道他们去了演武场。得知慕容家带了元婴期修士，她更是心急如焚。城内不能御剑，苏梓凝催动灵力死命赶过去，恰好撞见秦墨晗被灵力击中，连剑都断了，吓得心头发颤。
　　将人搂在怀里，紧跟着剩下的两个金丹期修士全部攻了过来，苏梓凝只能将秦墨晗抱紧，准备硬扛，却被另一股灵力全部挡下，顺带将两个金丹修士打飞出去，一声冷哼传了过来：“慕容家是当我秦家没人么？”
　　来人一出现，慕容远脸色也变了，忙住手落了下来，对着男子恭敬道：“秦家主大驾，慕容远失迎。”
　　苏梓凝顾不得其他，赶紧扶着秦墨晗，急声道：“墨晗，墨晗，你别吓我，你说句话。”
　　秦放和秦夏也是心急如焚，赶紧围过来，秦钟浩脸色一沉，迅速蹲下身，准备给秦墨晗探脉。
　　秦墨晗胸口闷得厉害，半晌没缓过劲，随后颤了下，一口血喷了苏梓凝一身，苏梓凝整张脸刷得惨白，抱着秦墨晗的手都在抖。慕容远那一下直接断掉了天阶灵器，可想有多厉害，秦墨晗才筑基，才筑基……
　　吓慌了的苏梓凝，自然没看到秦墨晗给秦放两人使的眼色，这边秦放立刻抢先给秦墨晗探脉，脸色有些难看：“小主子伤得不轻，怕是损了内脏。”说罢，赶紧给秦墨晗喂了药。心下暗自庆幸，还好他最后那一下还是起了作用，虽有内伤，可是并无大碍。低下头，有些心虚地板着脸不敢看苏梓凝。
　　苏梓凝一听，眉头紧拧，心里疼得不行，为什么秦墨晗总怎么受伤，每次都差点没命！
　　秦钟浩也是有些紧张，迅速道：“赶紧带她回去！”随后瞥了眼慕容远：“伤了她，慕容家必须付出代价！”
　　慕容怀也知道不妙，仍是死撑道：“她先断了我的腿，方才还想杀我，你还杀了我慕容家的人，我慕容家没找你秦家，你竟然还……啊！”
　　苏梓凝本来记不起他，此刻他瘸着过来嚷嚷，顿时眸子发寒，手中剑闪电般划出，再一次断了他右腿的脚筋：“我看断得不彻底！”
　　慕容远脸色一变，欲要发难，秦钟浩威压尽显：“事情原委，你们慕容家心知肚明，秦家继任者深得北川秦家家主喜爱，他们的怒火，你们慕容家承受不住，好自为之。”说完立刻带着苏秦墨晗几人回了府。
　　苏梓凝看着躺在床上脸色苍白的秦墨晗，心疼得难受，那往日里好看的眸子此刻也闭着，看起来没有一丝生气。她紧抿着唇，一言不发。想到秦墨晗昏睡前一直低喃着不让她走，苏梓凝就心口发疼，她低下头，将手附在秦墨晗有些冰凉的手上，轻轻揉搓着，想让她暖和起来。秦墨晗手生得漂亮极了，手指修长，骨节分明，指甲修的圆润营泽，白皙秀气恍若葱白般。握在手里软软的，舒服得很。
　　只有秦墨晗睡着了，她才敢肆无忌惮地盯着她，不用掩饰眼里的情意和温柔，这样子是她最幸福的时候，可是也是她最不愿看到的。她不愿她这般虚弱地躺在床上，脆弱得仿佛随时会消失。
　　她是秦家的天之骄子，在秦家备受关爱，若她不出北川，她根本不会遇到慕容怀，也不会遭此劫难，终究，还是她害了她。上次是这样，这次还是这样，她总觉得自己是她的劫难，和她在一起秦墨晗总是受伤。
　　想到这，苏梓凝便有些低靡，人也有些委顿，这种结论真是让人难受得要命。
　　作者有话要说：
　　秦菇凉会经常扑街，你们呀要有心理准备。
　　苏菇凉又要被扑街秦，反套路


第45章 
　　她身上气息突然低落，一直闭着眸子的秦墨晗微微掀开眼帘，看了她一眼，眉头微蹙，随即低声咳了起来。苏梓凝立刻抬起头有些惊喜的看了过来：“你醒了。”
　　秦墨晗点了点头，撑着身子想起来，只是胸口痛得厉害，皱了皱眉，那一下虽说被剑挡了大半，并没有秦放说的那么严重，可是也痛得厉害。
　　苏梓凝连忙过来扶她，秦墨晗侧头看着她，低声道：“我以为你走了。”
　　苏梓凝动作一滞：“你伤成这样，我不放心走。”给她挪了软枕，让她靠着，苏梓凝看她脸色这么差，忍不住心疼道：“感觉怎么样，可还有哪里不舒服？”
　　秦墨晗抬眸看着她，抿了抿嘴：“疼。”语调虽很正经，却带着丝可怜意味。
　　苏梓凝盯着她，额头都冒了层冷汗，定然是真疼厉害了，可她什么也做不了，只能看着干着急。伸手拿了手帕，沉默着替她将额头汗渍擦了，苏梓凝手指紧拧着帕子，随后抬头道：“秦墨晗，你回去吧。”
　　秦墨晗眼里有些落寞，随后声音微哑道：“我说过……”
　　“你没发现你自从遇上我便没好过么？你在秦家待着，谁敢伤你，谁能伤你！在无极宗，你莫名便被人察觉身份，差点魂飞魄散，随后二十年又被我困了人魂；一出北川遇到我，便在无尽海域差点丢了命。这次也是，你若不出北川，怎么会遇上慕容家的人渣，又……”她眸子微红，情绪很是激动，深吸了口气，又颓然道：“秦墨晗，我说了，我不是她，不是赌气，是真的不可能。你不要跟着我，放过我，放过你自己，我就是你的灾星，你的劫难，你明白么？”
　　秦墨晗静静看着她，一言不发，眸子里却缓缓溢出一丝笑意。在苏梓凝转身要离开时，猛然拽住她。苏梓凝想甩开她，握住她的手却是闻丝不动。她咬牙转回头，却见秦墨晗皱着眉拉着她，另一只手捂着胸口，嘴角已然渗出一丝血迹，顿时白了脸，赶紧跨步过来，抬手将灵力送入她体内。
　　“秦墨晗，你能不能爱惜下自己！”她快疯了，真快疯了。
　　秦墨晗只是看着她的眼睛，认真道：“无论是否认错，梓凝，我如今所担心的是你，和我一起经历这么多的是你。无尽海域那些日子，我不记得你是谁，更不记得执墨是谁，可我还是想亲近你，可见，我并非仅仅将你当做执墨。而我也没办法用你不是执墨的这理由，说服自己就此不挂念你。”
　　苏梓凝怔怔看着她，随后闭上眼低下头。她何尝没想到这些，她也不会认为秦墨晗对她真没一丝感情。可是秦墨晗和她不一样，秦墨晗有个强大的家族，不用和她一起经历险境，也无需面对她这份异样的感情，她们不是同一个世界的人。
　　秦墨晗有些无奈，苏梓凝有时候真是固执的很，她抬起苏梓凝的脑袋，让她看着自己的眼睛，眼里笑意清浅：“至于你说你是我的劫难，遇到你我便没好过，的确，我是气运不大好，总是倒霉，可是，梓凝，和你在一起，却是我最开心的时候。”
　　见苏梓凝睁大了眸子，有些不可思议时，她继续道：“我在那个世界，无父无母，又不讨人喜欢，活了那么多年，也只有长大后才得了一个朋友。她对我很好，可我却对那个世界没有归属感，那种感觉，很空虚。来到这里，在无极宗那段日子，我才觉得我又活着了，很开心也很安宁。回到秦家的那二十年，没有人魂，别说开心，连感情都没有了。可是，即使没了人魂，我遇到你后，便时常觉得舒服得很。”她眉眼轻弯，微微抬眸看着苏梓凝好，笑意温暖腼腆：“当时无法形容，后来也知道，那便是开心，虽然一直有危险，可我却是从来没有过的开心。这几日不见你，我便难受，现下我虽疼得很，可是看见你，我……也开心。”
　　即使苏梓凝再三提醒自己不要乱奢望，听到秦墨晗这番话，还是忍不住觉得秦墨晗话里的意味，有些逾越了朋友之间的情意。她也没有过挚友，对于爱情和友情，这其中区别，她和秦墨晗一样，都有些搞不清楚。可好歹她比秦墨晗多了些经验阅历，也萌发过一段孽缘，这种感情真的只是朋友之义？她盯着秦墨晗的眸子，试图在里面再寻一些东西，赶紧证实这让她浑身紧绷，心跳骤急的希冀。
　　下一刻，秦墨晗说的话直接让苏梓凝心头猛然一颤：“即使你是我的劫难，我想，我也愿意死在你这劫上了。”
　　字字句句落在耳中，敲在你心头，苏梓凝声音都有些抖，颤声道：“秦墨晗，你……你这般说，我……会以为你……你钟意……钟意于我的。”
　　秦墨晗之所以这么说，也是存了心思，决定破釜沉舟的。她一颗心悬得都快疼了，可是此刻看到苏梓凝的反应，她亦是有了丝希望。这些日子她在想，闻人秋在绝境中给了苏梓凝温暖，苏梓凝最后思慕于他，换做她呢？她喉咙轻轻滑动，耳边响起一句轻呢：“如果我说是呢？”
　　这声音轻得有些飘忽，秦墨晗都没反应过来是她嗓子里发出来的，只是她看到苏梓凝突然凝滞在原地，在她胆颤心惊时，苏梓凝脸上表情几番变化，悲喜交加，许久后才艰难道也回了句：“那，我也是。”
　　刹那间，屋内似乎所有一切都定格，只有两个女子的相互凝视。一人着一身白色中衣坐在床边，眼眸轻抬眸光凝滞，一人一身黑衣俯下身垂眸凝望，同样的身姿窈窕，同样如坠梦中。
　　许久后，白衣女子脸上惊愣融化为暖暖笑意，墨色眸中恍若晕开一汪泉水，柔软潋滟，毫不掩饰的情意倾泻而出，让苏梓凝心头快速跳了起来。
　　苏梓凝似乎不敢相信，脸上的惊喜方才扬起一半，又有些紧张地严肃道：“你确定是喜欢我，我说的是道侣之间的那种，不是朋友姐妹。”
　　秦墨晗依旧带着笑：“确定，是爱人那种。”
　　她说得直白，让苏梓凝又是欢喜又是脸热，想到之前自己心里各种煎熬，她还是忍不住再次确定道：“你怎么发现你对我的感情，是……是爱人那种的？”
　　秦墨晗一愣，想到那晚旖旎的梦镜，原本苍白的脸慢慢染上红晕，眼神也有些躲闪。
　　苏梓凝探过头去，看着她带着红晕的漂亮脸蛋，抿嘴轻笑：“你脸红什么？我一直以为你对我没意，所以想确定这事情。”
　　苏梓凝语气认真，秦墨晗别过头，慢吞吞道：“我……那晚我做了个梦，然后我就知道了。”
　　“什么梦？”苏梓凝有些好奇。
　　秦墨晗脸色越发红：“你……你在梦里勾引我，然后我……真被你勾引到了。”
　　苏梓凝看她羞涩的模样，忍不住好笑，果然是一本正经，骨子里也是坏透了，心里莫名想逗她：“我勾引你，怎么勾引你？”
　　苏梓凝此刻整个人已经凑了过来，她斜坐在床边，上身倾过来，靠得极近。知她使坏逗弄自己，秦墨晗脸虽红，眸子里却有丝无奈的笑意，吸了口气低声道：“你对我笑……笑得很勾人，软软地叫我的名字，还……还把衣服解了，我……我最后便和你……和你………”
　　秦墨晗目光有些羞意，却又似乎透着股火热，说的那些话，让活了八百年的苏梓凝也是臊得不行：“你看着一本正经，果然是个不正经的，什么梦到我解衣服，你的人魂……当初还偷看……”说罢，她住了嘴，看见秦墨晗捂着嘴低低笑出来。
　　她脸上红晕未退，因为受伤，此刻看起来有些病弱，这般笑着，让苏梓凝莫名心痒。只是突然想起什么，苏梓凝眉头一皱，有些危险道：“那次你突然不理我，该不会就是因为做了不正经的梦了吧？”
　　秦墨晗笑意一凝，脸色诡异地红了起来了，简直不打自招。
　　苏梓凝不知该说什么了，最后却是笑了出来：“秦墨晗，你个闷里骚，真是……”
　　秦墨晗脸色发红，抬眸偷偷看她，苏梓凝忍了笑，目光凝在她身上，忍着心里克制不住的悸动和暖意。
　　随即，她勾唇对着秦墨晗轻笑，眉眼舒展间勾人的风情毫不掩饰。这才是她最真实的模样，妖娆危险，恍若一只食人魂魄的妖精，可是，偏生是那眸中丝毫不做假的情意，又让她整个人柔和起来，矛盾得让人失魂。
　　秦墨晗有些痴了，苏梓凝生得很漂亮，和她不一样，偏于美艳，可是苏梓凝却很会收敛自己，平日里只是容貌显得艳丽，加上眸子太过清澈，也故意掩着笑，所以并不会太过外露。可此刻，她毫不掩饰，甚至刻意迷惑，一如那晚梦里一般，秦墨晗低低道：“那夜梦里，你就是这般看着我。”
　　苏梓凝眸光微闪，随即抿唇轻道：“那……这样呢？”她吸了口气，探身偏头直接俘获那有些失了血色的薄唇，心头狂跳。
　　她此刻远没有自己表现得那么自然，搭在秦墨晗肩头的手微微发抖，呼吸也彻底屏住。脑海中有些绚烂，只有一个念头——秦墨晗，好软。她的唇有些微凉，亲上去仿佛碰到了云朵，还带着雨前的湿意。这感觉比那次急痛下慌乱触及时，要美妙许多，没有海水的咸涩苦意，反而有丝丝甜意，还有，她……她好香，憋闷中，她极缓地吸了口气，那熟悉的清甜味道，直入心间。
　　秦墨晗也好不到哪去，这是她第一次和人这般亲密接触，心跳得有些疼，唇上柔软温热的感觉，让她心悸动得厉害，脸上红晕瞬间加重。若非察觉到对方此刻也是紧张得要命，她估计都绷不住了。不知道过了多久，对秦墨晗而言，似乎很漫长，两人就这般傻愣愣贴在一起，什么动作都没有，只是压抑着交换着彼此的气息，听着对方凌乱的心跳和自己的合在一起，激动得身子轻颤，有些晕眩，有些绵软。
　　直到屋外轻轻敲门声响起：“苏姑娘。”
　　苏梓凝立刻回过神，迅速撤退，眸光极快瞥了眼秦墨晗，随后快速整理了下本就妥妥帖帖的衣衫，深吸了口气打开门，是秦放。
　　“小主子……”
　　不等他问完，她立刻回道：“她醒了，你别担心。我……我还有事，先走了。”
　　秦放一惊：“苏姑娘，小主子……她想……”
　　苏梓凝怕屋里人误会，连忙提高声音：“我去肖家说一声，待会儿就来陪她。”
　　秦放犹疑着进了屋，却见秦墨晗坐在床上，脸色透着薄红，嘴角一直勾着，眉眼间笑意融融，不是往日的清冷寡淡，也不是人魂融合后的清浅笑意，甚至……笑地有些傻乎乎的。赶紧制止自己脑补，秦放恭声道：“小主子，家主那边得到了消息……似乎有些急，您要回去么？”
　　谈到正事，秦墨晗到是收了笑：“不用，你传讯回去，我很好，没大事。慕容家这次，必须要给个教训，问你下爷爷的意思。”
　　“是。”秦放应了，随后又忍不住问道：“小主子和苏姑娘……可是和好了？”
　　秦墨晗转头看着她，似乎愣了愣，随后又露出一抹笑意，很是认真地点头：“嗯，和好了。”
　　秦放有些呆，忙退了下去，不是他脑补，小主子笑得的确有些傻气。


第46章 
　　秦放自然不能了解秦墨晗此刻的心情，她原以为自己一辈子与感情这种东西无缘，即使当初执墨让她体会到了难以言喻的安心和温暖，可这种心如鹿撞，又甜蜜又伤身的滋味，却是她活了这么久所没有的。
　　自她察觉到对苏梓凝的感觉后，一直以为苏梓凝不会接受，可是当她孤注一掷地将心捧上去时，苏梓凝没有丢掉它，也没有任由它跌到地上，反而温柔接了过去，给了它最好的归宿，让她如何不开心？
　　伸手按了按心口，那里跳得还是有些快，却是愉悦得很，只是……想起苏梓凝去肖家，她便想到闻人秋，肖轩和他，似乎是好朋友，苏梓凝……和闻人秋有过交集么？
　　心底一丝隐忧涌了上来，她记得无尽海域遇到苏梓凝时，那时的她一直很克制自己，偏偏对闻人秋的出现，表现得有些不一样。秀眉轻蹙，原本浓浓的喜悦，被她心底这根刺驱散了不少。她自然不会认为苏梓凝如今的决定是儿戏的，可是她见识过这世界自圆剧情的能力，她都这般扭转剧情了，可如今苏梓凝身上的大事，除了丹田被废外，几乎一个不落，全发生了。
　　苏梓凝回来时天色也快暗了，秦放按照秦墨晗的吩咐，让秦家伺候的人准备了饭菜，秦墨晗的饮食比较清淡，也就几个荤菜是苏梓凝爱吃的。进门时秦墨晗依旧静坐在床上，衣衫已然穿戴整齐，只是似乎有些心烦之事，她脸色有些沉闷，正在怔怔出神。
　　苏梓凝见状眼里有些忧色，分明她走时她还很开心，怎么现在就这样了。察觉到她进来，秦墨晗终于回过神，转头看见是她，脸上绽出了笑意：“回来了，和肖轩说好了？”
　　苏梓凝过来扶着她小心坐到桌子旁，轻轻应了声：“嗯，我和他说你受伤了，我还要待两天，伤还疼么？”
　　如今苏梓凝不和她闹别扭了，这也没必要装下去惹她担心，摇了摇头：“带的丹药都是上好的，已经不怎么疼了，你别担心。”
　　苏梓凝神色严肃：“可你脸色不好，方才我进来时你在发呆，你在想什么，为何不开心？”苏梓凝虽这般问她，心里隐隐有些不安，莫不是秦墨晗又觉得她们这般不好了？
　　秦墨晗眼神微微移开，随即低头道：“你要去肖家，那日后是不是便住在肖家了？”
　　苏梓凝一听也有些沉默，肖轩对她不薄，都已经如此了，她不能这么快就离开肖家。她心里懊恼，当时她正别扭伤情，只想全心沉入修行，不管儿女情长，可如今好不容易发现秦墨晗对她也有意，正是开心，恨不得黏在她身边的时候，哪里舍得离开她。她语气有些低落，将入肖家的事大致和秦墨晗说了。
　　“我和他有约定，他履行了，我……若是反悔……”
　　看苏梓凝这般，秦墨晗知道她是有些懊恼了。她自个儿烦闷便是，可不愿让苏梓凝也跟着不开心，忙开口道：“我明白，你不用担心我多想。只是听你说，肖家并不和睦，你留在那会不会受委屈？肖轩能护住你么？”虽说不能和她待在一起，她有些失落，可更怕苏梓凝又受欺负。本来在苏家就是被欺负到大，在无极宗之前没她护着她也被人欺负，她不放心。
　　苏梓凝怎么听不出她话里的担忧和呵护，抿嘴笑了起来：“这我倒不怕，我还是信任肖轩的，今日和他堂弟起冲突，也是他解决的，你放心。”
　　秦墨晗听了，抬眸瞥了她一眼，给苏梓凝盛了饭，状似随意道：“我如何放心，若换做我，哪里有堂弟敢那般挑衅你。”
　　这话，仔细品着，苏梓凝却是察觉到了一丝酸意，忍不住想笑：“那是自然，我们小主子待我可是比肖轩好多了。”
　　秦墨晗被她叫得脸色微红，别扭地喝了口汤，含糊道：“你别叫我小主子，我比你大。”对于前二十多年都认为，人生最多不过百余载的秦墨晗而言，她还是无法适应百岁还是小年轻的设定。秦放叫也就算了，苏梓凝叫起来，让她有些难为情。
　　苏梓凝眸子里笑意盈盈，低头吃着饭，心情显然好了许多，不过肖家问题还是需要解决的。
　　秦墨晗喝完一碗粥后，就停下筷子，见苏梓凝还在想事，便温声道：“梓凝，你不必顾虑我，先前我不愿你离了我，是怕你人离了我，怕是日后都不愿再回来了。”
　　苏梓凝神色一滞，有些不自在地低下头。秦墨晗又轻笑了下：“可如今，你我已经……已经情定，我便信你不会抛下我，亦不会急着将你束缚在我身边。你想做什么，我都陪着你--这句话，从不是说着哄骗你的。你在肖家，如今有那灵泉府，有益于你修行星辰诀，待你结丹，便有了底气离开肖家去外闯荡，无需拘在府中。”
　　苏梓凝听着她的话，心里满满是滚烫的情意，秦墨晗似乎总这样，虽然此次闷骚得厉害，可其实，平日里很是直白，将所有的想法都抛出来，不是刻意要打动别人，而是怕说得不够清楚，让她误会担忧，会因为不知情而受伤。当初在苏家也是，傻乎乎直接将自己的一切都抖给她，在无尽海亦是，怕她泄露星辰诀，便直接出言提醒，也不怕她生歹念害了她。
　　她的体贴亦是，熨帖而柔和，似乎她总能察觉到她的需求，总会在她最需要时，给她最合适的帮助。苏梓凝现在总算明白，为何她用一辈子得到的惨痛教训，一辈子看透人性的防备和戒心，会被这个人瓦解的一丝不剩，没出息得再次在沦陷在她的柔情中。每当她开始怀疑她的意图时，她总能让她再次信任她。这种不带如何目的，一心去温暖别人的人，当真……当真让人没有一丝抵抗力。
　　努力平复心里的感情浪潮，苏梓凝有些难受道：“可是……可是我是五灵根，结丹比一般人要难许多，我若闭关，那该得多久……”这才是苏梓凝担心的，修真无岁月，有些人闭关甚至就是百年，若她迟迟不结丹，她得和秦墨晗分开多久？
　　秦墨晗眸光柔软，缓声道：“我们那有句话，叫做，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。而且，你不是一直担心我结不了丹么，这次回去，我也会闭关，无论你我谁先出结丹关，都到城中我租的小院等着对方，可好？”秦墨晗何尝不明白，可是她喜欢苏梓凝，并不意味着她会用这份情，去束缚苏梓凝的成长。情爱虽美，可是在这个强者为尊的大陆，她们不能耽于情爱，荒废了修行。毕竟，只有实力够了，她们才能更久的相伴左右。
　　苏梓凝最怕就是秦墨晗被她耽搁了，若她能回北川闭关冲击金丹，那是最好不过了。她仔细品味着秦墨晗的话，“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”，她眉眼间露出一丝笑意，随后却盯着秦墨晗认真道：“好，只是秦墨晗，你要记住，你今日应了我的情，就再也没有回转的余地，倘若……”说到这，她眸中隐隐有丝痛色和疯狂，“倘若你负我，我不确定我会做什么，你明白么？”
　　秦墨晗被她眼神刺得心头发痛，那种眼神，那里的疯狂，似乎积攒了过往岁月的伤痛，沉甸甸的都是血泪，她猛然深吸了口气，神情从未有过的认真：“若有一日我会离开你，那便是因着我离开了这个世界，但除非我神魂俱碎，不然，我总要死缠着再回来的。”
　　苏梓凝没说话只是抱住了秦墨晗，话语里也有些鼻音：“你记住了，不许骗我，也不许离开我，哪种都不要。”
　　秦墨晗左手轻轻环住她的腰，右手在她背上轻拍着：“好，记住了。”她眸子里满是心疼，她越来越觉得苏梓凝身上有秘密，她出现在小说一切才开始的时候，照理说苏梓凝不应该是这模样的。她比小说中更独立，骨子里尤为坚韧，也不再是软弱可欺，这小坏蛋当年可是特别会故意装可怜呢。而她身上那种沧桑感，还有方才抑制不住的疯狂和伤痛，绝不是因为不安才流露出来的，她到底经历了什么？
　　秦墨晗眼里有些挣扎，她想直接问她，可是苏梓凝没告诉她，是不是因为不想提，或者是还没到时候，正如自己也有事瞒着她？秦墨晗想了很多，最终还是忍住了，等她找到合适时机告诉她，关于那本古怪小说的事时，她再问吧。
　　夜里，苏梓凝在房间外布了结界阵法，守着秦墨晗睡着了后，便安静坐在她身边。白天一切涌入脑海，她嘴角忍不住便扬起笑弧，她奢望了那么久的贪念，终于实现了。她本来以为摊开一切，便连最初的温暖都会失去了，却不曾想，她所要的，这人主动给了，还远比自己所求更多。
　　悄悄俯下身盯着她的睡颜，直到看得嘴角都酸了，她才发现自己一直在笑，摸了摸脸，有些羞愧自己一把年纪，还这么痴。只是似想到了什么，她又轻轻皱了眉，眼里有些心疼，这人睡那么早，被她这般盯着都没醒，伤势肯定不轻。
　　苏梓凝又轻轻凑过去，此刻外面月华流转，屋里也倾泻了一室光辉，她的影子淡淡的落在秦墨晗漂亮的脸上，让她模样有些模糊。苏梓凝慢慢低下头，极轻的吻落在她眉心，带着满满的疼惜，以前还说她是老家伙，现如今，自己快活九百年了，这个人连半百都不到，却总在照顾她这老家伙。
　　眼里忍不住有些笑意，她这样好像占她便宜了，老牛吃嫩草……心里虽有些惭愧，可更多是甜蜜欢喜，随后她忍不住又亲了亲她的眼帘，随后是诱人的红唇。不敢太深入，怕惊醒她，不过是贴了贴，便红着脸赶紧坐直。默默念了几遍清心咒，她才吐纳气息，开始运转星辰诀。不过专心下来的人，没发现躺在她身边的人，微微睁开的眼，还有脸上融融的笑意。
　　当打坐的人将汇聚的星辰之力渡入秦墨晗体内时，她已经闭上眼，仿佛已经安静入眠，。


第47章 
　　大概是苏梓凝一夜辛苦，秦墨晗第二日起来气色好了许多，当她正在低头系腰带时，苏梓凝脸色阴沉地走了进来。不过看到她时，眸子里的阴霾瞬间散了，眉眼间透着暖意：“你醒了。”说着，上前替她将腰带束好，抬眸看了看她的脸：“脸色好看多了，不那么苍白了。”
　　“嗯，谢谢凝儿辛苦了一夜。”秦墨晗眼里带笑，突然低低开口道。
　　苏梓凝一愣，反应过来她叫她什么时，脸腾地红了，不是害羞，是臊得慌。虽说她的名字被她这样唤得宠溺万分，可她一个九百岁的灵魂和人家几十岁的小年轻没羞没躁地在一起也就罢了，还要被人家唤一个就连她爹娘都没叫过的称呼，她实在有些羞耻。
　　秦墨晗看她那羞愤的模样，忍不住想笑：“不喜欢我唤你凝儿？”
　　苏梓凝不知该怎么说，虽说羞耻，可是这个称呼从秦墨晗口里说出来，听着她惯有的清雅温柔嗓音吐出这两个字，当真是心都酥了。她轻咳了声，故作冷静道：“不是，就是一把年纪了，觉得肉麻得紧。”
　　秦墨晗听了，颇为认真重复了两遍：“凝儿，凝儿？我觉得还好，不是很肉麻。”
　　“晗儿喜欢就好。”苏梓凝突然回头，笑得妩媚动人，看着秦墨晗有些呆的样子，她又点了点头，继续用她那轻魅的嗓音道：“嗯，晗儿？的确不是很肉麻。”
　　看着她又丢下一句：“出来用膳”，便快步走了出去，回过神的秦墨晗微红了脸，抖了下身子，随后却倏然笑了起来，摇着头跟着她去了前厅。
　　用过膳，苏梓凝才告诉她，方才慕容家来人了，现在秦家大殿正和秦钟浩交谈，慕容怀的父亲慕容昌平态度很是傲慢，据说要秦家负责，拿九转丹给慕容怀治腿。因此，苏梓凝进门时，脸色才那么难看。
　　秦墨晗听了脸色也有些暗沉，这慕容家真是无耻到一个境界了。皱了皱眉，她直接对秦放说：“你便说我伤重难愈，命不久矣，让慕容家将慕容远交给秦家处置。”
　　秦放听得一愣，苏梓凝脸色倏然沉了下去，又怒又急：“你胡说什么？哪有人这样咒自己的！”
　　“小主子慎言！”秦放也是皱眉。
　　秦墨晗有些好笑，摇了摇头：“我不过是讹他们一笔，也不算咒，按照修真界来说，我也算命不久矣之列了。”如今秦墨晗不过剩下几十年的寿元，的确是可以说命不久矣了。
　　苏梓凝听得心里难受，沉默着一言不发，秦墨晗忙道：“你又傻了，我能不能结丹，你不清楚么？”在现代时，她对那些故意讹人的行为十分厌恶，却不想，她现在也要碰一回瓷了。
　　不过看着苏梓凝脸色还是有些难看，她缓步过去，认真道：“有些事我还未来得及告诉你，但我可以保证，只要修为到了，结丹对我而言，远比一般人简单的多，明白么？”
　　苏梓凝看她这么笃定，心下稍微安稳了些，秦家在修真大陆万年雄踞，不是没有道理的，定然有它传奇之处。上一世还有人传……想到这，她猛然一怔。当初看到秦墨晗突然强行突破至元婴时，她便隐隐有了些猜想到，只是后来也光顾着担心秦墨晗，便没细想。她想起来，在她入先天之境后，修真大陆有段时候流传了一件关于北川秦家的密辛，说是秦家人有种秘术，可以追溯前世修为，能短时间强行跨越几个境界。当时虽说引起轰动，但因无人亲眼所见，也没人愿意相信这种逆天的能力，便不了了之，所以她印象也不深刻。此刻突然闪现出来，顿时呆了下，莫非是真的？
　　秦墨晗看她突然这般惊愕的模样，有些不放心：“怎么了？”
　　“没事。那你准备怎么做，亲自去么？”她收了心中的惊讶，转移了话头。
　　秦墨晗没有追问，点了点了，拉了她的手道：“陪我唱戏去。”
　　当慕容昌平正沉着脸和秦钟浩对峙时，苏梓凝扶着秦墨晗进了大殿。慕容昌平眉头一挑，看着那个面色苍白，动作有些迟缓的女子，顿时明白，便是这个女人，害得他儿子废了两次腿！
　　秦钟浩看她秦墨晗进来，忙着急道：“不好好歇着，来这里作何？你们怎么不拦着小姐？”
　　秦墨晗低低咳嗽了声，看起来病弱得厉害，虚弱道：“听他们说，慕容家主颇为强硬，不但不认错，还逼迫家主给他儿子治腿，墨晗觉得，有必要让慕容家主认清事情来龙去脉。”
　　慕容昌平脸色阴沉：“你和你的属下两次废我儿右腿，事实摆在眼前有何好说的。”
　　秦墨晗要说什么，苏梓凝却冷声道：“的确没什么好说的，所以慕容家主应该感激，废的是他的右腿，而不是祸根子。”
　　“你是什么人，我和秦家主说话，哪里轮得到你这乳臭未干的丫头插嘴！”慕容昌平眸子阴沉，冷冷盯着苏梓凝，苏梓凝却是毫不为所动，嘲讽地冷冷瞥了过去。
　　“我并非秦家之人，但我的朋友被人欺侮，我也该站出来说句话。慕容家主莫非年纪大了看不清事实，你的好儿子是什么德行，横州大概无人不知，你却装聋作哑。换做横州哪一个大家族的嫡系血脉被人侮辱，慕容怀都不可能只断一条腿，您不该庆幸么？”苏梓凝对慕容家简直厌恶至极，上梁不正下梁歪，一窝子都是渣滓。
　　“放肆！”慕容昌平怒不可遏，直接想要动手，却被秦钟浩压下。
　　“慕容家莫不是真不把我秦家放在眼里了？”
　　“哼。”慕容昌平恨恨住手，毫不客气道：“我怀儿能做什么？窈窕淑女君子好逑，秦小姐不喜拒绝便是，又不是我家怀儿污了你的清白不负责任，竟然下此狠手，我不该讨个公道么？”慕容昌平是死不承认，说的话更让人恼怒。
　　秦钟浩猛然拍了桌子：“慕容昌平，你家好儿子做的事，我已经查的一清二楚，慕容家不要脸我秦家也不必给脸了。万剑宗再怎么护你慕容家，也得看看敢不敢得罪横州和北川秦家！”
　　慕容昌平本来也要发作，可是听到北川秦家，动作突然一顿，皱眉道：“干北川秦家何事，你不会天真以为，不理世事的秦家会为了你一个分家出头吧？”
　　秦钟浩冷笑：“你们不好奇，为何此前从不知我秦家还有墨晗这个嫡系么？那几十年她在何处呢？”
　　慕容昌平脸色一变，沉默着没说话，似在斟酌他的话。秦放此刻又咬牙道：“昨日慕容怀带着慕容远一个元婴之境，还有另三个金丹修士再次找上门。慕容远不顾我警告，出手打伤小主子……小主子不过才筑基……结果，结果保住了命，却只剩下几十年寿元了。”
　　秦放说的悲愤，在场的慕容昌平和秦钟浩都愣了，秦钟浩并未不知道秦墨晗的情况，这下才探了下她的身体，顿时变了脸：“这……怎么回事？”
　　慕容昌平也是迅速挥开秦放，上前探了下，也是惊了一跳：“胡说八道，怎么可能这般严重！”
　　可是，他心知肚明，一个元婴之境的高手，完全可以轻而易举地一击杀了筑基期的修士。他脸色变了又变，便见秦钟浩一脸惊痛，怒声道：“慕容昌平，我要你儿子偿命！”
　　原本气势汹汹想来强行索要九转丹的慕容昌平，瞬间没了底气，无论是不是有北川秦家坐镇，一个嫡系血脉继承人陨落，都是一个家族的生死大仇，即使是万剑门都不会帮他慕容家。
　　慕容昌平立马软下神色，干笑道：“误会误会，年轻人血气方刚，难免有些冲动，怀儿废了腿，也得了教训，我实在不知慕容远竟然伤了您家千金，我立刻回去备上好丹药，送到府上来。”
　　秦钟浩丝毫不让：“什么药，可以补回她两百年寿元！她若无法结丹，后果会怎样，慕容家主明白。墨晗无辜受难，事情皆由你慕容家挑起，若非你同意，慕容远怎么会和一个小辈动手，望慕容家主给个交代！”
　　“秦家主，两家同在横州，也并非没有生意上的往来，当真要赶尽杀绝么？”慕容昌平咬牙道。
　　“秦某接到主家传令，必须要慕容家给个交代！”秦钟浩取出秦百川派人送来的秦家家令，放在桌案上。北川秦家虽避世不出，可是几大势力无人不知秦家标志，顿时让慕容昌平一脸挣扎。
　　许久后他才开口道：“冤有头债有主，动手的是慕容远，并非我儿，我把人交给你们，随你们处置！”
　　秦墨晗微微抬了下眼，有些诧异，慕容昌平不但无耻，还没脑子，一个元婴修士，说给处置，便给处置了，就为了一个废物儿子？真不知是该说是父子情深，还是愚昧无知！
　　“只是，慕容家主，他虽是直接凶手，可是根源还是你儿子，让一个家臣做替死鬼，就可以弥补墨晗受到的伤害？”苏梓凝毫不客气道，若不是如今不好直接和慕容家万剑宗撕破脸，她铁定要慕容怀的命，可却也不想他们好受。
　　慕容昌平脸色发青，眸光似要吃人般凶狠：“还想怎样？”
　　“墨晗必须百岁前结丹，她的伤也还没好，慕容家不要表示些什么吗？”
　　“你……”慕容昌平咬牙切齿。
　　“五枚六阶聚神丹，一颗七阶回灵丹，加上一枚金丹期丹药，不过份吧？”苏梓凝笑意盈盈道，“或者，问一下北川秦家，如此是否过份？”
　　慕容昌平猛然甩了袖子：“明日送上便是！”
　　果不其然，第二天，慕容远便被封了修为送进了秦家，能将他抓住，估计是慕容昌平亲自动手了。丹药也悉数奉上了，慕容家此刻恐怕快吐血了。
　　秦墨晗喝着茶，垂眸看着一脸冷漠站在殿内的慕容远，随即对着同样脸色冰冷的苏梓凝道：“梓凝，你说怎么处置。”
　　苏梓凝想都没想：“慕容家都不管他，我们何必留情，杀了。”一想到那日他对秦墨晗下的狠手，她就不想放过他。至于慕容家那无耻的肮脏胚子，她总有一日让他生死不能。
　　慕容远眼里有些许慌，他虽然被慕容昌平送了过来，可是他还是不相信，他一个元婴之境的修士，秦家能说杀就杀了，可是那个女子语气，杀意绝不是来玩笑。
　　秦墨晗也是一怔，随即有些失笑，她转头看着慕容远：“慕容家主可当真舍得，你为了护他儿子，他却是为了他儿子果断放弃了你。”
　　慕容远脸色有些难看：“是我伤了你，你想怎么样，尽管来便是。”
　　苏梓凝冷笑：“你不会以为，慕容昌平会给你求情吧？他昨日将责任推到你身上后，便一走了之，没再有任何表示，连一句话都没有。”
　　随着苏梓凝一句句说完，慕容远脸色越来越苍白，最后眼里隐隐有些悲凉，他当时本就没打算伤秦墨晗，可是秦墨晗突然挟持了慕容怀，他情急才猝然出手，当时情急没有留手，秦墨晗伤得肯定不轻。可他也没想到，慕容昌平会选择放弃他。
　　“识人不清，我命该有此劫，悉听尊便。”慕容远虽悲愤，却还维持着仅有的尊严。
　　作者有话要说：
　　戏精们唱双簧了。
　　苏梓凝：媳妇碰瓷，我要钱。
　　秦墨晗：凝儿多宠溺，可是晗儿好肉麻


第48章 
　　秦墨晗看他有些心如死灰，踱到他身前，手中灵力汇聚，快速拍入他体内。
　　慕容远原本心口一缩，却发现不但没感觉到疼痛，反而体内被封印的灵力瞬间涌了出来，他有些错愕地看着秦墨晗，神色复杂。
　　秦墨晗对他笑了笑：“能明白识人不清却也不错，你我之间唯有的便是那一掌之仇，撇开慕容家，并没有什么可以计较的。修行不易，你能到元婴之境也是难得，所以我放了你。”当然最重要的是，慕容远脾气虽怪，但甚少真正掺和慕容家的腌臜事，所以秦墨晗才肯放过他。
　　慕容远皱眉：“你需要我做什么？”
　　“我不喜欢慕容家，你以后别叫慕容远了，叫秦远吧。”苏梓凝有些不满地看了她一眼，淡淡道。
　　慕容远愣了愣，秦墨晗也有些没反应过来，不过却也没表现出来，慕容远沉默片刻，明白了苏梓凝的意思，随即对着秦墨晗躬身行了一礼：“秦远见过主子。”他本是孤儿，名姓早就不知道了了，当初被慕容昌平的父亲救下，成为慕容家的人，慕容昌平让他姓慕容他便姓了。如今命已还清，就和慕容家彻底清了吧，他欠秦墨晗一条命，他会还的。
　　苏梓凝挑了下眉，转头看着秦墨晗，眼里勾了抹笑，妩媚得意，看得秦墨晗心痒痒的。她脖颈处那黑色纹路淡了许多，寻常人不会察觉，不过秦墨晗不愿她那张勾人的脸，出去被人看到，她还是穿着带兜帽的衣衫，不过在她身边，也没再戴着。
　　忍耐住心头的感觉，秦墨晗示意慕容远起来：“日后便留在秦家，不过慕容家为人你也该清楚，暂且不要露面了，专心修炼吧，还有……我希望你能有自己的原则，为虎作伥这种事，无论是谁，不要再有了。”
　　秦远抬眸看着秦墨晗，认真道：“我明白。”
　　秦远离开后，秦墨晗转头笑看着苏梓凝：“怎么想到让他留在秦家？”
　　苏梓凝瞥了她一眼：“你昨日让人查了他的事，虽然迂腐可恨了些，却不比慕容家那些是个人渣，我便知道你不会真杀了他。但他伤了你是事实，就这么放过他，哪有这般好事？既然他对慕容家死心，那便给你留着。在慕容家那种环境中，他不肯采取慕容家的方法修行，得到的资源有限，还能修到元婴，天赋不错了。”
　　“嗯，还是你想的周到。”秦墨晗不吝于夸她，含笑道。的确，慕容家沉迷于双修，甚至是采阴之术，本就不入流，可是入了慕容家的人，大多沉迷于那种修行之中，祸害了不少人，也只有慕容远洁身自好，她才打算放过他。
　　“你何时回北川？”提到这个，苏梓凝有些失落，可又担心，忍不住道。
　　“不愿我多陪你吗？”秦墨晗看着她，无辜道。
　　苏梓凝无奈，掐了掐她的脸：“你明知道我担心什么？要不是你犯浑乱来，我又何需在这时候逼你离开我。”说到这，苏梓凝就有些生气。
　　秦墨晗低头轻笑了下：“我倒是庆幸我犯浑。”她当时不肯丢下苏梓凝，本是因着知晓她对曾经的自己有情有义，而当时她莫名对她很有好感，如今想来，简直是幸运，不然她岂不是没媳妇了。
　　为了彻底打消她的顾虑，秦墨晗斟酌再三，将自己身上负有轮回之力的事告知了苏梓凝。
　　苏梓凝听了惊骇莫名，她以为是秘术，才会反噬，可秦墨晗这能力比秘术还要惊人，难怪秦家瞒着她的身份，秦家人对她这般关爱和尊敬，可是这种能力也太逆天了！修真者天赋好坏虽差距也大，但总有个平衡，她觉得秦墨晗这个有些不合常理，心里有个不大好的猜想，她一脸紧张：“墨晗，你告诉我，你被选中，会不会有什么影响，会不会有天罚？”
　　修真界都有定律，一旦有太过逆天宝物或者奇物出现时，往往会引来天罚，而修士逆了生死轮回，因此金丹后便需要渡雷劫，秦墨晗呢？
　　秦墨晗没料到苏梓凝反应如此之快，脸色微微一僵，她的事她不想苏梓凝这么早就和她一起背负，于是温声道：“自然是有，你忘了我和你说过，我为何会去另一个没有灵力的世界么？”
　　“因为这个，所以你出生便会早夭？”苏梓凝一脸后怕，这个世界差点就没她了。可是，上一世没了她和秦墨晗相遇，秦墨晗回来了吗？
　　她越想越觉得不对劲，她有些慌，不敢去假设那种可能，她的墨晗现在好好的，躲过了早夭，也长大了，上辈子也许是没有交集，不会出事的。
　　秦墨晗觉得她不对，忧色道：“梓凝，怎么了？”
　　“没有，只是有些后怕。”说罢，她捧着秦墨晗的脸，正色道：“你说过了，你躲过了那一劫，以后不会出事对不对？”她其实有些害怕，秦墨晗看起来是有大气运的人，可是她们相识这么些时间，她身边几乎处处有杀机，几次差点丢了命，就感觉……感觉是天道意欲毁了她，她不敢多想。
　　秦墨晗眸子微暗，轻轻将有些惶恐的人抱在怀里，手轻轻摩挲着她的头发，蹭了蹭她的耳鬓：“别担心我，我以前所在的世界，人生不过百载，会慢慢老去，所以爱人之间，最希望的便是能携手白头。可既然来到了这，可以拥有长久的生命，那我便也希望，能长久地陪着你，不让你一个人。否则，你让别人欺负了，我都不知道，那我该多难过。”
　　苏梓凝纵然再想坚强，也忍不住红了眼眶：“你们那边的人，是不是都那么会哄人？”
　　秦墨晗歪过头看着他，随即低低笑了起来：“嗯，大概吧，那里有种东西，有些像这里的记录法器，可以将别人的故事四处传看，若有会哄人的话语，都可以学。不过，我不大爱看，所以应该是我会本来就会哄人。”
　　苏梓凝被她逗笑了，随即轻轻白了她一眼：“难怪你小小年纪就不正经，定然是被那里的人教坏了。”
　　秦墨晗到是不自然地红了下脸，比起古人，她被那里的人教会的，确实挺不正经的。不过她自然不会承认，挑了挑眉：“你比我还小六岁呢，什么叫我小小年纪？”
　　苏梓凝只是笑，两人此刻忘了方才的沉闷，苏梓凝便缠着秦墨晗，询问着她长大的那个世界是怎样的。秦墨晗对她从来都是十分有耐心，在那细致回着。苏梓凝毕竟是根深蒂固的老家伙，很多很难理解，问题多的不得了。
　　“四个轮子的车？用灵力驱动吗？是什么？”，“电？是和闪电一样吗？”，“演戏，你们那边人都那么闲？”
　　许多古里古怪的问题，问得秦墨晗哭笑不得。其实到最后，她哪里是为了问问题，就是喜欢看着秦墨晗又暖又认真地给她解释的模样。
　　她一面唾弃自己幼稚，一面又沉溺于此，又想着她之前厌烦韩薇霏不停问东问西，结果她此刻比她还烦人，又有些想笑。
　　两人方将明情，甜蜜得很，以至于秦墨晗在横州一留再留，直到半个月后，才无奈分开。
　　肖轩虽不知晓她们的事，可也知道苏梓凝这些日子频繁离府是因着秦墨晗。由于苏梓凝的关系，他和秦墨晗也熟了起来，秦墨晗临走时，特意叮嘱他：“我需得闭关冲击金丹，怕是很久不能来看梓凝，她在肖家，希望你可以管好你家中人，别让人欺负她。”
　　肖轩有些好笑：“是，是，秦姑娘，绝对不会。”
　　秦墨晗看着有些低落的苏梓凝，将她轻轻拉了过来，将怀里的小盒子递给她。
　　苏梓凝有些疑惑：“这是什么？”
　　秦墨晗没说话，只是笑了笑：“送给你的，不许问是什么，我走了后你再打开。”
　　苏梓凝扬了扬眉：“故弄玄虚。”
　　秦墨晗抬眸看着她，目光专注眷恋：“我要走了，你别担心，我会尽快出来的，到时候我会来横州城我们住的小院等你，如果你比我先出关，你便在那里等我，那会有人守着，知道吗？”
　　苏梓凝心头闷痛，点了点头，却是一言不发。
　　秦墨晗伸手轻轻抱了抱她，肖轩还在她没太过亲密，便退了开来，想着她心底的一层忧虑，低声道：“我不在你身边，遇到什么事莫要太冲动，我希望你好好的，但你身上压着的暴戾之气始终是隐患，答应我，不要妄动它，好不好？”
　　她的记忆回归，小说中剧情走向她也基本知晓了，当时苏梓凝崩溃压不住心中戾气走火入魔，坠入魔道。虽说她没变成杀人不眨眼的魔头，可却邪肆了许多，行事乖张，将两边人都得罪了。她不愿苏梓凝再成为样的人，看似自由纵情，却是胆战心惊，没有安宁。
　　苏梓凝应了下来，她也知道自己的情况，以往她自然无所顾忌，只要她修为上去了，大不了再走原来的路，也不用看别人的眼光。不过，如今有了秦墨晗，她自然会做一个规规矩矩的修真人士。
　　肖轩看着两人，觉得有些奇怪，这不过是闭关，修真人士有的一个悟道便是数十年，甚至百年，转眼即逝，又不是见不了面，而且，这感情好得真是，都比他见过的情人间还难舍难分。
　　看着苏梓凝几乎是要将天际望穿了，才失魂落魄转身往肖家走，肖轩也不知该怎么劝她，只是小心道：“你们都很厉害，不会分开太久的。”
　　苏梓凝吸了口气，点了点头，握紧手中的盒子，严肃道：“我要闭关。”
　　修真之时无岁月从来都不是一句空话，秦墨晗和苏梓凝分开后，这日子转眼就过去了。修真界近万年来，魔修一直被打压，几乎出现就会被肃清，因此大多难成气候。魔族也一直被阻拦在洛水之滨，无法越界，可是近年来，时不时有外出修士被人所杀，无一例外，死者魂魄被吞噬，现场魔气缠绕。随着被害之人由散修转为宗门弟子，大家子弟，修真界也开始慌了，再次有各宗各族派人外出肃清魔族。
　　秦家一直位于北川，以北川为屏障，可是居然有秦家人在北川被害，让秦百川颇为诧异。他隐隐察觉事情有些不对劲，魔族下手范围也太广了，这样一来几乎无可避免造成围剿之势，对他们没有好处。
　　秦百川看着儿子，叹了口气：“损失了几个弟子？”
　　“爹，目前已经有七人，而且都是……有三个秦家近系血脉。”秦止庭神色有些凝重，七人魂魄都被吞噬，可是那三个秦家三代内的直系血脉，不止是魂魄，就连精血都没放过，却显然是有目的性。
　　“止庭，立刻派人去询问各大家族，宗门，看遇害之人还有何特点。还有，通知合弟子，尤其是直系弟子，不许单独出去。”秦百川察觉事情不对劲，沉声道。
　　“是，爹。”
　　这大陆，怕是要变天了，魔族的猖獗，将是他们的梦魇。
　　作者有话要说：
　　苏梓凝：才可以亲亲就要分开，哭唧唧
　　秦墨晗：骗不到亲亲了，心痛，舍不得宇直。


第49章 
　　整个大陆的气氛都有些古怪，虽说因着各大势力的干预，他们也抓住了不少混入的魔修，可是不但问不出任何信息，反而不断有人再遭毒手，一时间五大城中，到了天色将晚之时，几乎没人敢独自出门。
　　三大家族，五大宗互相传讯，据说将在八月初，在上雍齐聚，共同商议魔族活动为何如此频繁之事，找出应对方法。
　　而此刻秦家，秦百川也是心事重重，这一个多月，各处统计修士已经遇害一百多人，其中虽然散修占了一半，可是还是如秦止庭所想，他们在有目的性地针对三大家族和五大宗的弟子，尤其是嫡系，以及血脉亲近之人。魂魄的掠夺没有例外，可是要精血作何？
　　眉头紧锁之时，突然察觉后山闭关之处一股剧烈的灵力波动，秦百川眉头一挑，瞬间出现在殿外，看着原本晴空万里的天空迅速汇聚的云层，顿时又惊又喜，高声道：“立刻打开渡劫之地的结界！”
　　话音刚落，数千米外一阵灵力波动，结界全开，一道白色人影迅速自冰峰掠了出来，白衣翩飞间，带着一股激荡的金色灵力，几个闪身便落入结界中。而那翻滚的云层中，闪电轰鸣，是雷劫，秦墨晗结丹了！
　　秦百川和秦止庭立刻跟了过去，父子两激动得直发颤。秦百川哈哈大笑：“果然是我的好孙女，十八年，才过去十八年，结丹了！”
　　秦止庭身后，颜倾几乎是扑过来的：“晗儿出关了，是……是要结丹了！”
　　“对，对……才六十岁，晗儿，才六十岁，哈哈哈。”秦止庭开心地跟个孩子似得，几人紧张盯着场中的秦墨晗，只是当那红色的光芒汇聚在雷云中时，周围欢欣鼓舞的秦家人，脸色陡然变了。
　　“爹，我……那是红色的，怎么会……”颜倾脸色苍白，失神道。
　　“天罚……不……是天谴啊！”身后秦家一位长老面色灰白，颤抖着道。
　　他声音虽低，可周围几人都听得一清二楚，颜倾看着秦墨晗，浑身颤抖，直接软软瘫在地上，哭得泪流满面，秦止庭赶紧抱着她，神色颇为压抑。一时间的欢喜系数转为惊痛。
　　“为什么是晗儿？为什么会这样？老天爷把她给了我们，为什么又要千方百计，想从我们身边抢走她。”红色雷劫是为天谴，但凡逆天之物降生，或者罪恶滔天之人，才会引来天谴，从而整个抹杀。他们知道秦墨晗的存在过于逆天，可是却不想天道竟然狠至这个地步，渡劫引来的竟是天谴！
　　秦墨晗此刻也是有些诧异，她仰着头看着那威压甚重的劫云，有些自嘲地笑了笑，天道真是对她够厚待，竟然直接用天谴了。她眸子里有些冷意，对于她一生劫难重重，她并没有太大抵触，即使难熬，她也欣然接受着。因着她知晓，她的确比别人多了许多气运，这些也无可厚非。她纵然能力通天，可既然她出生了，便是被天道法则所认可的，纵然是天，也不能不给她任何生路！
　　她和苏梓凝约定好了的，她结丹便去找她，若她死在结丹的雷劫中，让苏梓凝怎么办？她们分开十几年，就是为了最终死别？她绝不接受！
　　抬头眸光沉沉看着已经酝酿好的赤红色雷劫，她迅速在周围布下阵法，将储物戒中的天阶灵器，全部祭了出来，便站在阵中等着。不过是一眨眼间，耳边巨大炸响声传来，不过两指粗细的红色闪电直冲而下，撞到结界后几乎停都没停，直接穿了过来，劈到秦墨晗布下的阵法上。闪电停留了一瞬，随即天阶灵器直接被劈得粉碎，残余的闪电，狠狠劈在秦墨晗后背。
　　秦墨晗闷哼一声，直接半跪在地上，周边地面都裂了开来，随后吐出一滩血，额角青筋暴起，身子因为剧痛而微微抽搐着。
　　颜倾直恨不得冲过去和她一起，最后被秦止庭拉住，哭得声嘶力竭。
　　秦墨晗回头看了他们一眼，随后掏出身上的丹药全都塞进口里，合着血一起咽了下去，争分夺秒运转灵力修复身上的伤。金丹三道雷劫，她还得撑过两道。
　　第二道雷劫落下，秦墨晗已然撑起了灵力罩，她后背一大片焦黑的伤口，血肉模糊，脚下已经是一片血污，红色闪电再次劈在她身上，等到炸开的尘土散去，秦家几人就只看到趴在地上的身影。
　　秦百川和秦止庭两个男人也受不了了，眸子通红，别过头不敢看。秦止庭心里犹如刀绞，看着哭得快昏过去的颜倾，又望着生死不知的女儿，握紧拳头狠狠砸在了地上。
　　三人一片惨淡绝望时，忽然一个弟子喊道：“小主子动了。”
　　秦百川几人急忙看过去，却见秦墨晗摇摇晃晃站了起来，手中一把剑散发着淡淡的光晕，这是秦百川在她回秦家后送给她的剑，天阶上品，秦墨晗一直没怎么用，此时却是拿了出来。
　　见她还能站起来，那闪电似乎有些急躁，盘旋后径直朝她头顶落下，秦墨晗有些孤注一掷，放弃防御，直接蓄满灵力汇于剑上，迎着雷劫直接劈了过去，这大概是秦家人有史以来，第一次见过渡劫时有人直接劈砍闪电。剑上灵力瞬间撞上雷劫，生生将它一分为二，剑转眼间化为粉霁，分开的红色闪电再次击中秦墨晗，将她直接劈倒在地，另一半在秦墨晗不远处砸下，整个地面四分五裂，一片焦土。
　　秦百川怔愣了一下，随即瞬移至秦墨晗身边，急声道：“晗儿。”
　　秦墨晗只觉得意识飘忽，身子没了半分知觉，迷迷糊糊看到人影出现在身边，大概猜到自己还活着，她抿了抿嘴，挤出一个苍白的笑意，便陷入一片黑暗中。
　　三个月后，横州。
　　秦墨晗再次踏入横州时，只觉得有些恍如隔世，之前那二十年她还不记得自己生活的那个世界，也没觉得如何，如今有了那段记忆，不知不觉中十八个年头过去，却仿佛大梦了一场。
　　信步走到当年那个院子，修真大陆到底是和二十一世纪差别太大，那里的十八年，足以消磨掉许多记忆，而这里一切如昨日一般，熟悉得很。
　　秦放和秦夏这些年一直在在外游历，最近几年更是在追查魔族的事，但是隔一段时间便会回这里。秦墨晗到时，他们还不知情，看到她时都愣了下，随后惊喜交加，齐声道：“小主子！恭喜小主子结丹！”
　　许久没见他们，秦墨晗也是有些感慨：“辛苦你们了，她有来过么？”
　　秦放摇了摇头：“小主子闭关后，苏姑娘也没再出现过，应该一直在肖家闭关。只是留了封信给小主子，说如果您先出关，就交给您。”
　　秦墨晗微微一愣，接过信，看了几眼，随即抿嘴笑了起来。苏梓凝在信中说，她总是受伤，所以她没出关前，不许她乱跑，让她乖乖待在北川，她出关了再去找她。
　　“小主子，您应该知道现在修真界的状况，家主说，他们似乎很针对几大势力的嫡系血脉，为了安全起见，您最好回北川。”
　　秦墨晗沉吟片刻，点了点头：“好，我先去肖家。”虽说她没办法见到苏梓凝，还是想去看看。
　　肖轩接到通报赶过来，脸上笑意满满：“我听是秦家人，便想着是不是你，果然是。”他定定看着秦墨晗，眼里又是赞叹又是艳羡。
　　“秦姑娘如今就已经成功结丹，怕是修真大陆第一人了。”
　　秦墨晗淡淡笑了笑：“修真之路漫漫无际，不过是结丹，又有何值得夸赞的。不知这么些年，肖家的家务事，处理得如何了？”
　　肖轩脸色一顿，苦笑了声：“多亏了梓凝提醒，我才找到了出路，如今家父身体康复，我二叔他们也已经脱离肖家了。”他当初犹豫很久，还是决定去找暗丹师。有苏梓凝提点，竟然让他找到了一位。一般暗丹师不会承认自己的身份，肖轩立下血契，答应了她一些条件，最终请了她出手。
　　最后据这位脾气古怪的女子说，肖谦是中了毒，算是暗丹师炼的一种，下毒手法十分巧妙。不过是在肖谦的药中加了一味地龙骨，佐以肖家自家的养灵丹，相生相克，便会产生一种慢性毒药，修炼导致收损筋脉萎缩，并伤及肺腑。
　　顺藤摸瓜，逼问给肖谦治伤的丹师，最终查到了是肖迅所为，兄弟二人最终反目，混乱一个月后，肖逊带着客卿脱离肖家，肖家实力大减，也是伤筋动骨。
　　秦墨晗听罢开口道：“虽说肖家受损，但总体而言，对你们更好，人心不齐，留下来只是内患罢了。”
　　肖轩随即展颜一笑：“的确，多谢秦姑娘劝慰。”
　　秦墨晗笑了笑，随后才道：“我想去看看她，不知可否方便？”
　　肖轩一愣，随即反应过来爽朗一笑：“秦姑娘和梓凝关系着实好，令人艳羡。不过，梓凝自进入灵泉府，已经十余年没有动静，里面有结界阻拦，怕是见不到人。”
　　“无妨，我远远看一下她的状况。”秦墨晗虽有些失落，却还是坚持道。
　　肖轩没再说什么，带着秦墨晗去了肖家闭关之地，一个外人进来虽然让肖家人有些惊讶，不过如今肖轩威望不小，却也没人多说什么。
　　直到远远看到一处被薄雾笼罩之处时，肖轩才停了下来。闭关之时最忌打扰，这灵泉府不但灵气充沛，结界布置十分严密，的确是修炼绝佳之处。秦墨晗看了眼肖轩，心中还是有些感激，肖轩待苏梓凝的确不薄。
　　她没说什么，只是静静看着掩在薄雾后面的灵泉府，她能感觉到里面有阵灵力波动，虽若隐若现，却十分有生机，秦墨晗知道是苏梓凝。眼里神色越发柔和，她就这般看了许久，随后对着肖轩拱了下手：“多谢肖公子如此照应我家梓凝，墨晗感激不尽。”
　　肖轩忙回礼：“秦姑娘言重了，这是我当初许的条件，理所应当。毕竟梓凝她是我肖轩的朋友，也是我肖家的宾客。”对于秦墨晗说的我家梓凝，他还是不动声色地顶了回去。
　　秦墨晗有些好笑：“梓凝已经和我说过和你的约定，我也不会反对，毕竟你做到了。只是最近修真大陆不太平，我有事得离开一段时日，她出来后，希望肖公子帮我留住她，我会来寻她，让她不要随意离开肖家。”肖轩点头应了。
　　秦墨晗离开后，原本全心沉入领悟星辰诀的苏梓凝，微微蹙了下眉，长长的睫毛，轻轻闪动，最终才归于平静。
　　作者有话要说：
　　这后面剧情铺垫什么都开始了，隐藏的秘密也开始讲。所以秦墨晗总受伤，不是我狗血，也不是我坑闺女（我不承认），是她根本就被天道排斥的。


第50章 
　　秦墨晗之所以选择回北川，是因着在秦家，但凡秦家子弟成功结丹，都可以有资格入秦家剑冢。这剑冢中积攒了秦家先祖至今，所有陨落的先辈的配剑。修真者的配剑，大多和主人意识相契合，许多在长期主人经历生死之时，产生意识甚至有了剑魂。主人陨落，剑魂会抗拒新主人，无法被后人所用，因此都会葬在剑冢。
　　但因为剑有灵，所以后人入剑冢后，有些剑会主动择主，被剑灵选中之人，成为新的主人，所得之剑，远胜于寻常品阶的灵器，因此剑冢，乃是所有秦家子弟最向往之处。
　　秦墨晗已经结丹，照理可以选剑，但是因为挂念苏梓凝，伤愈后直接去了横州。如今见苏梓凝还在闭关，便回来择剑。她的灵器全被雷劫毁了，也需要一把趁手的灵剑。
　　秦墨晗入内时，秦百川一再叮嘱：“剑有灵，切不可强求，但也要顺应本心，当剑选了你，你也心仪它时，便可结契。但若遇到剑灵□□，千万避开，立刻出来，知道么？”
　　“晗儿明白。”
　　剑冢，顾名思义便是剑的坟墓，沉睡在这里的剑，都是受过重创，或者剑魂被损，一直沉浸于主人陨落的悲痛中。秦墨晗踏入剑冢时，便感觉到了它们心中那种苍凉悲愤。
　　剑冢内十分荒凉，到处都是残损的剑，有些已经段成几片，被黄沙掩埋，锈迹斑斑。剑台上还有一些被铁链束缚，不停颤抖发出嗡鸣之声，犹如挣扎咆哮的犯人。这些剑，跟着主人沾染了无数鲜血，屠戮太多性命，即使没了主人，也抑制不住它噬杀之性，出，必饮血。
　　秦墨晗缓步走在黄沙漫天的剑冢中，脚下偶尔会踩到剑的残片，随着她在剑林中走过，不少剑开始轻轻颤动，甚至有一把突然朝秦墨晗飞来。在她准备避让时，倏然停在她眼前，似乎在打量她。
　　秦墨晗不动声色，她看了看眼前的剑，剑身十分通透，纹饰漂亮，材质有些古怪，的确是好剑，不过她隐隐觉的这不适合她。便错身走了过去，那把剑委屈地抖了抖，随后猛然插入一旁泥土中，不再有动静。
　　一路上场景越来越沉闷，原本零零散散的断剑变得越来越密集，看断口，不像是因为腐蚀或者是剑自断，反而是被什么强行斩断的。秦墨晗眸光微沉，慢慢继续前行。
　　在剑冢中心，无数灵剑都悬浮于此，秦墨晗的到来引起剑群的震颤，秦墨晗心中微凛，就此停住。这里的剑，似乎都不是凡品，她甚至发现三把都是仙阶的灵剑！可她不敢轻举妄 ，虽说灵剑会识得秦家血脉，可是毕竟是剑不是人，暴动起来，这剑气就足以将她活刮。
　　她小心试探着，却是准备离开，虽说仙阶灵器很诱人，可她却不是非它不可，不过刚退一步，所有的剑都剧烈抖了一下，秦墨晗心头一个紧缩，眸光缓缓移到她脚下。
　　在她身后，一把浑身黝黑无光的剑正斜插在地上，她后退一步，足跟恰好抵在剑身上。可是秦墨晗却没有放松，她记得清清楚楚，她踏出时，这里没有剑。这剑什么时候落在这里的，她也毫不知情，一时间背上蓦然涌出一股冷汗，这不合常理！
　　脚下试探性地轻移，她退开一步，这把剑倏然往上挪了一寸，显然它盯上了秦墨晗。于是秦墨晗看清了它的模样，三寸宽的剑身，没有开刃，两条血槽如剑身一般黝黑，却隐隐透着暗红。黝黑的剑身上还有一层污渍，把本就看不清的纹路彻底遮掩，剑格上也是锈迹，大致能看出是螺旋的纹路盘绕在剑格上，形状看起来不错，可是整把剑丝毫没有灵气，还有些难看。
　　秦墨晗却觉得有种莫名的熟悉感，她脑海中倏然闪过它最初的模样，淡淡的金芒，漂亮精致的纹路，繁复古朴，仿佛不受控制，她蹲下身，手朝着剑柄握去。
　　施力的一瞬间，巨大的几道直接将她震了出去，那把剑倏然跃了起来，一下子弹出老远，却又在下一生停住。
　　秦墨晗回过神，看着被震裂的虎口，抬眸看着那把剑，冷声道：“过来！”
　　那把剑快速转了个身，带起呼呼风声，似乎在发怒。却又有些示弱，晃了晃剑尖。
　　秦墨晗此刻糊里糊涂，自己的身体不受控制，站起身直接朝那把剑而去，黑剑有些怯场地后退了一步，却又似乎被吸引着不肯退开。
　　最终，秦墨晗现在剑前，直直看着它，伸手将沾血的手探了过去，直接在剑身上迅速抚过。分明是钝剑，秦墨晗的手却径直被划开，血液在剑身上抹过，落了一地。剧烈的痛意让秦墨晗终于清醒过来，得以掌控身体。她迅速后退止血，看着剧烈颤抖的剑，以及后方开始暴动的剑气。
　　她脸色微变，眼看着那些剑盘旋在半空，全部对准她，饶是她一贯镇定，此刻也是忍不住抽了口凉气。正要转身离开，连见黑剑蓦然爆出一股金色光芒，迅速斩向为首对着秦墨晗的两把剑，那两把剑的剑身瞬间折断，而后所有蓄势待发的灵剑仿佛泄了气，全部乖乖回归原位。
　　她倏然明白，之前那些断剑是怎么来的了。
　　剑芒过后，那把剑落在了秦墨晗脚下，光芒全部暗淡下去，又变回方才那丑模样。秦墨晗眉头微蹙，犹豫片刻，最终将它捡了起来。
　　秦百川几人等在外面，看她出来时喜出望外：“怎么样？”
　　秦墨晗将那把黑剑拿出来，看秦百川几人看，几个人面面相觑：“这……”
　　秦止庭也是瞪大了眼，这剑丑也就罢了，居然灵力都没有，分明是剑魂已经湮灭。
　　“晗儿……你怎么选中它的？这剑……很，很特别。”
　　秦墨晗笑了笑：“我准备离开时，它挡住了我的路，我便将它捡回来了。”
　　秦墨晗看他们一副又不可思议，又怕伤到她自尊心的模样，忍不住有些好笑，故意避重就轻道。
　　秦百川也有些痛心疾首，却还是强笑道：“这的确是有缘分，有缘分。”他们还想着如果是剑选了它，那么必然是剑有意识，或许不那么差，可竟然是秦墨晗挑的。
　　秦墨晗轻轻笑了起来：“爷爷，骗你们的。我自然知道不可马虎，怎么会如此随意。”说着将里面的事说了一遍。
　　秦百川听罢，忙示意秦墨晗将剑给他看看，只是当他伸手去碰时，这把本来装死的剑，突
　　然咻得一声，躲在秦墨晗身后，秦百川一时间没能抓住它。
　　他愣了愣，随后却是笑了起来：“原来是有意识，照你描述，这剑定然非凡品。只是，就是不知是那位老祖宗留下的了。”
　　虽说没弄清楚这把剑的来头，可不得不说，秦墨晗还是很喜欢它，就是丑了些。
　　因着魔修肆虐的局面，秦百川也是一再强调，让秦墨晗不要轻易离开北川。苏梓凝还未出关，秦墨晗自然不急着出去，基本都在修习秦家功法，以及适应那把古怪的剑。
　　直到过了三个月，原本四处作案的魔修突然销声匿迹，一连太平了半个月，可是却没有人觉得是因着他们四处反杀的结果，更有种心惊胆战的恐惧，毕竟事出反常必有妖。
　　而秦墨晗却是接到了肖轩的消息，苏梓凝出关了。秦墨晗接到信，眸子顿时都亮了。原本修炼不知岁月也就罢了，可如今她出关将近一年，整日里总是忍不住想苏梓凝，这一年的相思，对于初尝情滋味的秦墨晗而言，十分难熬，几乎接到消息，她便启程前往肖家。一路上又是欢喜又是忐忑，这么多年没见，苏梓凝会变成什么样？
　　只是当她看到站在肖家门前的几人时，心里顿时有些紧缩，她看到了闻人秋……而站在他面前的一身藕荷色衣衫的人，便是她心心念念的苏梓凝，她此刻没再穿那身黑色衣服。
　　闻人秋正在苏梓凝说话，那有些冷漠孤傲的眸子里，隐隐流露这着一丝兴味，显然他对苏梓凝很感兴趣。
　　“我记得当年见面，苏姑娘才筑基，如今竟然已经结丹……实在是天纵奇才。”他面上虽冷漠，说话也是平铺直述，可是按照原著中的描写，他从来吝于讲话，更别说夸赞。如今这番举动，实在是让人不得不在意。
　　秦墨晗将目光落在苏梓凝身上，太久没见过她穿黑色以外的衣衫了，藕荷色的衣衫衬着她白皙的肌肤，显得整个人十分明媚。十几年，虽说她还是那个模样，可是浑身的妩媚气息更是难以掩盖，即使此刻她脸色沉静，没有一丝笑意。可高挑窈窕的身材，上挑的细眉，眼角微勾，怎么看怎么让人心动。
　　大概是秦墨晗目光太过热烈，苏梓凝皱眉转过头，恰好对上秦墨晗墨色的眸子，一瞬间，苏梓凝冷凝的表情呆了下，随后那双桃花眼仿佛绽开一般，快速上扬，眸心一片灿烂，任谁都能感觉到她的欢喜和激动。
　　看到她的笑意，秦墨晗心里的不安与不适，瞬间被这笑容驱散，嘴角忍不住就扬了起来，看着快速跑过来的苏梓凝，张开胳膊迅速将她抱住。
　　苏梓凝感觉自己离开这个怀抱太久了，她眼睛有些酸，抱着秦墨晗的手再次收紧。
　　“你怎么来得这么快，我正想去找你呢。”苏梓凝舍不得松开她，鼻端都是她的味道，好闻得紧，忍不住又蹭了蹭。
　　秦墨晗眉眼间都是暖暖的笑意，不经意地扫了眼闻人秋，才开口：“不是我快，是某人磨蹭太慢，我等不及了。”
　　苏梓凝忍不住笑了起来，松开她，笑得开心勾人：“你怎么闻起来酸了？”
　　秦墨晗脸色微红，随即低声道：“他在看着你，脸色似乎不大好。”
　　苏梓凝凑过去，偷偷在她耳朵上亲了下：“你脸色好看便好，你在我眼前，我才不想管不相干的人。”
　　秦墨晗微微抿了下唇，神色有些许羞涩，却还是故作淡然，低声道：“莫要胡闹。”
　　苏梓凝爱死她这害羞还故作正经的模样，眉眼间笑意不减，松开她，便立刻伸手握住她的手。
　　秦墨晗无奈看了她一眼，却是满满的宠溺。


第51章 
　　和苏梓凝腻歪了片刻，秦墨晗这才对着闻人秋颔了下首，淡声道：“闻人公子，无尽海域一别，没想到还能见到你，幸会。”
　　提到无尽海域，闻人秋脸色有些沉，显然秦墨晗提到的不是什么美好的回忆，那次行动让闻人家折损惨重，就连唯一拿的出手的蜚，也被秦墨晗截了胡。
　　“我也没想到，不过能见到执墨姑娘，却是缘分。”闻人秋对秦墨晗没有一丝好感，不仅是当初的交锋，更是苏梓凝对待他两人的态度简直天差地别。苏梓凝结丹时他恰好有事找肖轩，当下也是震惊非常，苏梓凝有多大他不确定，可是绝对不会超过百岁。不到百岁结丹的修真者不是没有，可是却绝对没有五灵根能在结丹的，别说百岁结丹，终其一生能结丹的也是只在传闻中听过。
　　原本在无尽海域，他便对苏梓凝十分有兴趣，此刻更是好奇得很。他可不天真，他不相信苏梓凝单凭自身努力，循规蹈矩地修行就可以结丹，在她身上，必然有奇遇！当然，他觉得自己对苏梓凝有种很奇怪的感觉，即使她冷着脸对自己没好脸色，可在秦墨晗没出现时，他还是觉得他很喜欢见她。
　　苏梓凝听了他的话，毫不客气，对着秦墨晗使了个眼色，随即挑眉道：“这缘分我们受不起，当初能活着出来，也只是墨晗拼了命换来的。而那，也拜闻人公子所赐。”
　　闻人秋脸色有些难看：“虽说由我而起，可我舍弃圣莲，拖住吞天蟒，已然竭尽全力了。想必秦姑娘也不会因为我的无心之失，耿耿于怀。”
　　秦墨晗笑了笑：“自然，所以和闻人公子之间也无需过多牵扯了。我和执墨许久未见，想单独一叙，失陪了。”说罢她带着苏梓凝转身离开，身后闻人秋目光依旧没有移开，看了苏梓凝许久，最终才对着一旁侯着的人道：“回去告诉家主，我还有事未办妥，先不回去了，恰好可以调查一下，魔修无缘无故销声匿迹的事。”
　　“是，主子。”
　　他那双有些冷凝的剑眉此刻微拧着，眸子里有些沉郁，执墨，如果能为闻人家所用，必然是一大潜力，虽说她和秦墨晗关系好得过分，可是既然可以入驻肖家，假以时日，也不该拒绝他闻人家才是。修真第二大家族势力，绝对是个诱人的东家。
　　秦墨晗带着苏梓凝回了此前约定好的院子，秦放等人接到消息也等在了那里。
　　“小主子，苏姑娘。”
　　即使她们离开了很久，这院子依旧整理的很干净，秦墨晗和苏梓凝很感激秦放和秦夏两人的用心。秦放两人很有眼力，见苏梓凝陪着秦墨晗一起回来的，便双双出去，留两人独处。
　　秦墨晗看了眼苏梓凝的打扮，眼里带了丝笑：“怎么换了这身衣服？”
　　苏梓凝脸色有一瞬间的不自然，她可不承认是因着去见她，所以才换了这身。状似无所谓道：“我脖颈处痕迹淡了，自然不需要再掩饰了，一天到晚一身黑，多死闷。”
　　秦墨晗点了点头，随即俯身过来，低声道：“我看看。”她探过头，看着苏梓凝的脖颈，手指轻压在她下颌，仔细打量着。片刻后，手指在原本的痕迹盘旋处缓缓摩挲了几下：“的确不见了。”
　　她说话时鼻息间的热意喷洒在苏梓凝脖颈处，弄得苏梓凝耳朵脖子都起了层鸡皮疙瘩，微凉的手在温热的肌肤上滑过，更是有股异样的触觉，苏梓凝呼吸有些乱，耳朵也渐渐热了起来。
　　秦墨晗靠得近，对她的细微变化看得一清二楚，心脏一时间也是快速跳了起来，她很想她。
　　“梓凝。”秦墨晗眸光轻移，看着苏梓凝的侧脸。苏梓凝抿了抿唇，还是没忍住侧过头看着她。
　　两人原本就凑得近，此时苏梓凝回头，两人之间距离近得睫毛轻眨便能碰到。
　　苏梓凝能感觉到对方轻柔的呼吸，落在她唇上，痒痒的。她喉咙抑制不住动了动，低低应了声：“嗯。”随即偏过头，贴上了那抹粉色的唇。
　　印象中，她们就这样简单的亲密也不过只有几次，而且都是浅尝则止。而此刻开始了，苏梓凝便不想停。她微微抬眸，看见秦墨晗眸子睁着，还傻愣愣地盯着她看。虽说秦墨晗平日里贯会体贴暖人，偶尔情话也说得溜，可苏梓凝却清楚，在这事上，秦墨晗纯情得很。
　　心里不禁有些怜惜，和她相比，秦墨晗年轻得很，莫名觉得有些委屈她，只是她也不是好人，如今喜欢上了，即使老牛吃嫩草，她也不撒口了。苏梓凝抬眸勾了她一眼，低声道：“把眼睛闭上。”左手附上秦墨晗的眸子，温柔含住她的唇，轻轻吮吸舔舐。
　　秦墨晗只觉得嘴唇麻麻的，心跳得太快了，她虽没谈过恋爱，可对于这种爱人间的亲密却也看过不少，慢慢尝试着回应过去，苏梓凝嘴角上挑，小心探出软舌，挑开秦墨晗牙关。
　　这是秦墨晗没料到的，那个滚烫柔软的东西一进来，就撞上了她有些呆滞的舌头，两人都是轻颤了下。那边苏梓凝脸也红透了，这滋味，让她有些难以自拔。
　　秦墨晗表现得很青涩，苏梓凝却也好不到哪去，两人试探着纠缠在一起，忘了呼吸，忘了周围，只有耳边对方那透着黏腻火热的轻哼，勾魂摄魄。
　　秦墨晗觉得自己有些腿软，直到有些憋不住了，她才偏开脑袋，抱着苏梓凝。两个人都是喘息不定，耳边两人同样激烈的心跳撞在一起。
　　平复呼吸后，她才忍着羞涩看着苏梓凝，却有些痴迷。她一直知道苏梓凝偏向妖媚，可远不及此刻的模样，大概是方才动了情，脸色还是透着樱红，一双桃花眼中水群漾泽，红唇湿润饱满，性感得不像话。
　　秦墨晗强迫自己别来脸，生怕自己把持不住。
　　苏梓凝笑得勾人，凑过去捧着她的脸，非让她对着自己：“干什么不看我？”
　　秦墨晗被迫看着她，无奈道：“你不要勾引我。”
　　苏梓凝噗嗤笑出声，整个人柔若无骨地贴了上去，吐气如兰：“我就是要勾引你，你怎么办？”
　　两人衣衫都是软薄轻衫，苏梓凝早就不是当初那个还被她调笑过的青涩少女，这副身子，秦墨晗记得清清楚楚，已经是玲珑有致的勾人了，于是互相贴近时，柔软的触感，让秦墨晗无处可躲。
　　秦墨晗看着她，其实眼前的人和梦中那个执墨有些像了，气质风韵几乎都一样。不过她唯一庆幸的是，此刻对着她的苏梓凝，是真正的开心，没有执墨眼里抹不开的痛。她伸手抚着苏梓凝耳鬓的碎发，眸子里满是化不来柔情。微红的脸上，笑意清雅暖人，带着她满满的爱意，低笑道：“我能怎么办，你该晓得，无论梦里还是现实，我都经不住你勾的。”说罢，搂住苏梓凝，低头吻上去，将方才苏梓凝对待她的，加倍还回去。
　　一时间，整个小屋内，只有两人紊乱的呼吸声，和低低的轻吟，撩人温暖。
　　久别重逢，两个人迅速回到才互通情意时的黏腻中，在屋里耳鬓厮磨了许久，秦墨晗这才带着一脸的晕红和笑意，出来准备亲自下厨，喂饱她那贪吃的心上人。
　　秦放和秦夏回来时，便看到苏梓凝站在厨房门口，脸上笑意灿烂，探头看着里面。两人对视一眼，立刻明白，今天他们有口福了。
　　秦墨晗的厨艺，他们其实没有真正尝过，毕竟苏梓凝不在时，她的衣食住行都有秦家人处理，外出历练也没条件，但吃过野外秦墨晗处理的野味，他们也大概知道，小主子厨艺了得。
　　食材还是秦墨晗之前特意去置办的，修真界饮食毕竟比不上二十一世纪，对于食材的发掘也比不上，所以也只有特定的地方才有供应。不过运气还算不错，不但果蔬遇到新上的，还碰到了一条银纹鱼。
　　此刻秦墨晗正在处理那条鱼，还好这个世界虽然很多玄幻的东西，可是这鱼长得和她见过的也差不太多，处理起来，更是轻车熟路。
　　苏梓凝在一旁看着她干脆利落地剖腹去鳞，不到片刻，那条不小的鱼便被她片成厚薄均匀的鱼片，看得叹为观止。她可看出来了，秦墨晗没有用灵力，全靠刀功。换做她，估计她能把鱼肉也剔没了。
　　“墨晗，你怎么那里的人，都那么会做菜吗？”
　　秦墨晗有些失笑，摇了摇头：“不是，不过比起这里，那边的人十分注重口腹之欲，对于吃的有种无与伦比的热爱。所以，很多人都会做饭。不过没有天赋，做得难以下咽的，也不在少数。”
　　苏梓凝有些感慨：“我就不理解，辟谷后不吃这些东西多可惜，人生一张嘴，光用来说话，岂不是浪费。”
　　秦墨晗忍俊不禁：“你大概就是那里人常说的，吃货。”
　　“吃货？我怎么觉得这不像好话。”
　　看她歪头蹙眉，故作严肃的模样，秦墨晗只是笑，轻声道：“也不是歹话，你若是吃货，也是可爱又漂亮的吃货。”
　　见苏梓凝被她说得眉开眼笑，秦墨晗心里软软一片，也不再多说，专心料理手中的鱼。这里的调料比二十一世纪差了不止一点，她需要尝试用一些东西替代。
　　苏梓凝看她挽着袖子，一身白衣纤尘不染，却在做着修真者嗤之以鼻的事，她那清雅的容貌和气质，在这厨房里有些格格不入，可是却让苏梓凝迷得不行，怎么看怎么美。她靠着门框，眼里笑意似要溢了出来，她觉得简直是前世的造化，怎么就遇到了秦墨晗这么好的人呢？
　　到了夕阳将落时，秦墨晗总算做好了饭，拉着秦放和秦夏，四个人便在院子里吃了起来。
　　苏梓凝好久没吃过热乎饭菜，又是秦墨晗做的，根本抽不出空说话，秦放和秦夏同样埋头苦吃，一顿饭下来，秦墨晗想要说的话，一句也没来的及说，只是笑着给苏梓凝盛汤。
　　等到风卷残云般吃完桌上的菜，苏梓凝才满足地笑眯了眼：“好吃极了。”
　　秦墨晗失笑摇头，收拾妥当后，她才开了口：“梓凝，最近修真界不太平，你可知道？”
　　苏梓凝一愣，皱了皱眉：“我一出关便想去找你，之后便遇到了闻人秋，还不知道发生什么了？”
　　秦墨晗看了眼，秦夏，秦夏立刻一改方才的馋样，认真将事情说了一遍。
　　苏梓凝听罢，神色有些怔忡，她过得太顺了，都忘了，这个时候，正是修真大陆开始陷入纷争之时了。只是，魔族开始活动了这的确不错，但她记得猎杀修士并没有如此猖狂，更未听说要各大势力嫡系精血的事，这是怎么回事？


第52章 
　　“他们的目的是什么呢？”苏梓凝有些弄不明白，不禁问道。
　　“这也是我们想不通的，万年前和魔帝的一战，魔帝被杀，魔族六大护法，四个陨落，其余两个也是身受重伤，带着魔族逃回魔域，最后被封印在洛水之滨以南。魔族损失惨重，一直没能突破封印，只是万年来，封印损耗严重，近百年来开始有了魔族的踪迹，可也从来没这般猖獗。猎魂为了修炼，没有问题，可要嫡系血脉精血是有何用？”秦放一直在调查此事，可是毫无头绪，有些苦恼道。
　　“但是，很显然，他们的目的和万年前大战有关系。”秦墨晗毫不犹豫道。虽说是各大家族宗门的嫡系血脉，可是往深了究，秦墨晗偶尔发现，与其说是如今的大家族，大势力，不如说是当年参加大战的几位大能的后人。
　　听了秦墨晗的话，苏梓凝几人都有些沉默，她们实在想不到，目的何在，难道是报复？可是取精血作何？
　　百思不得其解，几人只能暂且压下念头，静观其变。
　　“那其他各大势力有何动静吗？”苏梓凝想到什么，开口问道。
　　“如今各处都有派出来的弟子，四处去剿杀魔族，为首的几大势力，如今也联合一起，安排了清剿计划。只是实施了不到三天，便再也没了魔族的踪影。大概，又要开始商议新的对策了。”秦放消息很灵通，在一旁解释道。
　　秦墨晗沉吟片刻，眸光落在苏梓凝身上，却见她方才敛起的眉头到现在都没放下过，显然是因为这件事在烦恼。只是……苏梓凝烦恼什么，她也担心魔族入侵吗？
　　她看了苏梓凝许久，可是苏梓凝一直沉浸在思虑中，甚至喃喃说了句：“又变了。”
　　“梓凝？”秦墨晗试探唤了她一声，苏梓凝回过神，忙道：“啊？怎么了？”
　　“别烦心了，等到他们商讨后，我们再做打算，嗯？”
　　苏梓凝皱了皱眉，有些忧神：“可是，如果猜测不错，你是秦家唯一的嫡系血脉，那岂不是很危险？”她有些烦躁，似乎所有不好的事，总会找上秦墨晗，这莫明奇妙多出来的事件，让她无法掌控，她担心。
　　“我晓得，所以我这次出来也不是孤身一人，你别担心。”秦墨晗见她不安，温声道。
　　许久没见，两人基本都不愿分开，虽说肖轩说要庆祝苏梓凝结丹，苏梓凝也推了，晚上也没回肖家。到了夜里，苏梓凝沐完浴，看着在一旁坐着看书的秦墨晗，施施然走过去，故意将有些湿润的脑袋埋在秦墨晗肩头：“天都暗了，你看什么书呢？”
　　秦墨晗看着水珠落在书页上，发出轻微的响声，随后湿润化开，忍不住偏过头，将书放下。伸手环住她只穿了一件薄衫的纤细身体，轻笑道：“又顽皮了。”
　　苏梓凝头发披散着，裹着水汽，刚沐浴过得人肌肤泛着微红，透着水润，衣衫半掩，越发撩人。她垂眸勾笑：“哪有你这么不解风情的人，我沐浴出来，你不看我，却看着凌霄诀。”
　　秦墨晗失笑，伸手在她发上轻抚，挥落一片水雾，苏梓凝湿润的长发顿时变得柔顺干燥起来。
　　“不过闭关十余载，你怎么越来越会逗弄我了？”苏梓凝身上都是沐浴后清爽的味道，很好闻，秦墨晗看着她，依旧笑意温浅。
　　苏梓凝眸光微闪，随即轻声道：“你不喜欢吗？你是不是更喜欢以往的我？”
　　秦墨晗微愣，她不觉得苏梓凝只是随口问她，斟酌一番，她才开口：“以往的你，不是你吗？为什么这么问？”
　　苏梓凝眼帘低垂，半晌后才慢慢道：“也许不是吧，真正的苏梓凝，大概和你那次在无尽海的岛上看到的更像。”
　　秦墨晗没说话，只是伸手轻抚上她的脸，苏梓凝眸子里有层阴霾，透着挣扎和不安。秦墨晗眼里有些疼意：“那你对着我时的反应，是苏梓凝吗？”
　　“我在无极宗，大多是在掩饰，你知道的。”苏梓凝顿了顿，低声道。
　　“嗯，那……你和我在一起时，都很轻松，算得上是开心的，都是装的么？”秦墨晗嗓音依旧低柔，望着她。
　　苏梓凝有些难受，无极宗那段记忆大概是她最后悔的时候，她总觉得自己骗了秦墨晗。
　　“刚开始是，因为不信任你，后来大概我自己都糊涂了。”
　　“那你保我人魂，拿聚魂灯呢？也都是装的？”
　　“不是……可是我不好，我一直担心暴露，会给自己惹麻烦，所以没出手救你，若我早点出手，你也不会。”苏梓凝提到这事还是有些痛苦：“如果你不是秦家人，我也许真的害死你了。”
　　秦墨晗没料到她会这么想，她无奈叹了口气：“我一直不知道你会在这上纠结，这世上的事情没法预料，若师尊不出手，你当日怕是逃脱不了，那现在后悔一生的就是我。再者都已经过去了，当时你不动仙器，是最好的选择，无论结果如何，你都没错。何况，你还是出手了。”提到这事，秦墨晗眉眼间带了丝颇为开心的笑：“虽然当时我有些急，可是，我真的很开心，因着我知道，那时候你对我还是有戒心的，可你还是冒险救我了。”
　　苏梓凝看她笑，心里更是酸，鼻音浅浅道：“你还开心，你不怪我吗？”
　　秦墨晗想着书中那个一心信任别人，却屡屡被背叛的苏梓凝，心里发疼，拉过人抱在怀里：“虽然我很希望梓凝可以信任我，可我更怕你太没戒心被人欺负。所以，虽然有时有些难过，却还是庆幸这样你不会轻易被人骗，我为什么要怪你保护自己呢？”
　　苏梓凝觉得自己有些想哭，可又觉得丢了老脸，使劲将脑袋压在秦墨晗肩头，埋在上面将眼泪憋回去，嘟囔道：“又哄我。”
　　秦墨晗轻笑，抱着她晃了晃：“这么大人了，还撒娇？”
　　苏梓凝恼了，抬起头瞪她：“再过八百年，我还是这样。”
　　“一直这样才好。”秦墨晗揉了揉她微红的眼角，眸光宠溺温柔。
　　入夜，苏梓凝躺在秦墨晗怀里，一直睡不着。好久没见她了，今夜又被她暖得一塌糊涂，此刻哪里舍得闭眼。与她随性相比，秦墨晗十分自律，这一点从她睡觉模样就能看出来，在床上躺地笔直，手也是规规矩矩地放在身侧，嗯，除了左手因为她睡在身边，所以伸着给她枕着。
　　这样的姿势看起来并不舒服，不过秦墨晗神色很安稳，眉眼微闭，呼吸均匀清浅，抿着的唇角微勾，看起来又乖又可爱。苏梓凝忍不住，翻身侧撑着身子，低头打量她，越来越喜欢，恨不得抱着亲一亲。
　　修行之人睡觉大多是用来修炼，因此鲜少有人喜欢和人同床共枕，秦墨晗却是睡觉和修炼分得很清，睡觉就睡觉，不过睡眠却也很浅。
　　苏梓凝看她伸着的胳膊，心想着，就这细胳膊，压着多难受，这般想着就准备将她手挪开。不曾想刚动，秦墨晗就醒了。左手微抬将苏梓凝环住，趁势拉在怀里靠着，有些迷蒙的声音响起：“都这么晚了，你还不睡，嗯？”
　　苏梓凝捏了捏她的鼻子：“之前刚夸你会哄人，却不想你还是不解风情，我们今个儿才见面，你却一个人睡得香甜。”
　　秦墨晗失笑，侧眸看着苏梓凝，探头在她额心亲了亲：“有你在，我才睡得好。”
　　苏梓凝脸色微红，埋在她怀里笑。
　　秦墨晗有些无奈，却忍不住也笑了起来，其实也不明白有什么好笑的，就是很开心。她不由想到以前看到的，说女人谈恋爱，智商就会变成零。情侣间相处，也是无比幼稚，她大概怎么都想不到，活到这个年纪的她，也会落于俗套。
　　第二天起床，两人又是腻歪开始了。两人自认识以来，都是波折不断，来往各处都很少静下心好好看看，闲着无事，秦墨晗便和苏梓凝在横州街头逛着，只是她们却没想到，会遇到老熟人。
　　当时秦墨晗和苏梓凝正走在街上，突然一阵疾风刮过，直朝两人撞来，苏梓凝眉头一拧，拉着秦墨晗避开，同时挑了下眉，手里一道细微灵力扔了出去。
　　那个快速冲撞的人影动作顿时一个凝滞，直接踉跄着摔了出去，紧跟着一个蓝色衣衫的女子迅速伸手将她扣住，不紧不慢道：“姑娘这般，实在是不厚道。”说罢，她状似无意地看了眼苏梓凝。
　　苏梓凝看着她，没有说话，这女子的话听起来有些一语双关，总感觉不只对那个被她抓住的人说的，倒有点在指她。而且那个此刻头发凌乱，背对着她的女人，她觉得也有些熟悉。
　　而这厢秦墨晗看到蓝衣女子的正脸时，顿时愣住，低低怔道：“二师姐。”那一身蓝色云袖衣衫的人，正是洛渊的二弟子，乐繁。
　　以乐繁的修为，这句话清晰地传到了她的耳朵里，让她霎时失神。纵然这么多年过去，当初那个性子沉稳有礼的小师妹唤她的感觉，她仍旧记得清楚，而这称呼。
　　她的失神，却给了被她拿捏住了的女子一个机会，转身直接一口咬在她手背上。修仙至今，已经金丹中期的乐繁，也遭遇过不少苦战，见过各种招式，却从未想到还有这么原始粗暴的攻击方法，惊骇之下竟然有些傻了。待身体克制不住反击时，她却忍了下来。对方才筑基，灵力差得不行，这一下防御，估计崩掉她一口牙，只能无奈松手。让她撒口，御风跑远了。
　　苏梓凝和秦墨晗也呆住了，这也是她们头一次见修行之人打不过用嘴咬的。方才那回头的人，的确很眼熟，可是一时间苏梓凝想不起来了。不过回过神，苏梓凝看着乐繁的手，忍不住笑了起来：“没想到，乐繁姑娘如此怜香惜玉。”她看得明白，若不是她手下留情，那女子一口牙估计要废了。
　　乐繁看了看手背，牙印小巧整齐，已经出血了，下嘴挺狠。她甩了甩生疼的手，眼里带了丝笑：“人家还未辟谷，坏了她一口牙，岂不是要饿死，不知两位是何人？为何认得在下？”虽说是问苏梓凝，可是她目光却一直落在秦墨晗身上。当年的事，她忍不住问了师尊，师尊也如实告知了，此后苏梓凝拿聚魂灯之事她也知道，看到秦墨晗，还有那和当初的执墨有七八分相似的女子，心里隐隐有了猜想，于是问道。
　　苏梓凝知道秦墨晗对洛渊还有眼前这位师姐，都很有感情，于是便开口道：“有些事最好细谈，乐繁姑娘可愿？”
　　乐繁整理了下衣衫，拱手道：“请。”
　　随着两人回院子时，乐繁一直在打量秦墨晗，虽然从头到尾，除了那句话，这位白衣女子就没有开过口，可是她走路时的姿态，举手投足间的气质□□，都像极了小师妹，她几乎可以断定她的想法了。


第53章 
　　三人进去后，乐繁也没多犹豫，直接开门见山道：“你是小师妹？”
　　秦墨晗笑了笑，看着乐繁道：“如果二师姐还肯认，那便是了。”
　　乐繁看着她，神色十分复杂：“你还活着，是聚魂灯么？”
　　秦墨晗摇了摇头，将事情原由说了一遍，随后对着乐繁深深行了一礼：“当年迫于无奈，顶替林轻尘入了师尊门下，瞒了二师姐那么久，我一直深感惭愧。当时二师姐助我良多，又细心教诲，墨晗更是感激不尽。”
　　乐繁叹了口气：“师尊只说你并非夺舍，却不知还有诸多隐情。当初我做的不过是分内之事，出事时也没能帮你，又何必言谢呢。”说罢，她看了眼苏梓凝，眨了眨眼：“这位是？”她自然猜到这人是谁，可是这让她有些惊骇，传闻苏梓凝入了埋骨之地，可是她活着出来了，那这意味着什么？
　　秦墨晗面色未变，看了眼苏梓凝，低声道：“是梓凝，她能从埋骨之地出来，已然是上天垂怜，希望师姐，能隐瞒此事，不然梓凝处境怕是不妙。”
　　乐繁的性子秦墨晗很了解，虽说为人处世做得很好，可是骨子里却是个好人，有自己的原则和傲骨，所以她才敢和她相认。
　　乐繁看着她二人，心里也是感慨万千，当年在无极宗师尊就说，小师妹独独和苏梓凝感情深厚，随后一切也足以见证两人感情有多好，她笑了笑，正色道：“放心，我绝不会多言一句，只是，墨晗，这些年师尊其实经常提到你，他一直都念着你，你要回去看看他么？”就连当年的院子，她和师尊都留着呢。
　　秦墨晗顿了顿：“我一直敬重他，也一直认为他是我的师傅，有机会的话，我会去看他的。只是二师姐，你方才在街上，怎么和那姑娘起了争执？”
　　提到这茬，乐繁摸了摸自己的右手，伤口上了药，已经不怎么疼，可那牙印还在。她有些无奈道：“也不是大事，只是突然在街头看见了一株很奇特的灵草，我还从未见过，便想买下来。那个姑娘比我先到，也看上了那灵草，可是她不愿加价，商贩也犹豫，我便提了价。”
　　说到这她也有些不好意思：“墨晗你也晓得，我喜欢鼓捣那些东西，才不愿松口。拿了灵草后，那个姑娘却直接出手抢了。说来也怪，她不过筑基，按理不可能自我手里拿走灵草，可我偏偏就被她得手了。她碰我时，我感觉灵力有不济，知道她用了药，一时好奇便追过去，然后就遇到你们了。”
　　“灵力中断，这可不是一般丹师能配置的。”苏梓凝眯了眸子，开口道，突然福临心至，她想起来了！那副潦倒的模样，古里古怪，可不就是她推荐给肖轩的人，白潋！的确，这时候白潋可还是个穷光蛋，为了练丹，可是把家当全卖光了。
　　乐繁也是点了点头：“不错，是暗丹师。”她的语气十分平淡，并没有苏梓凝想象中带着厌恶和鄙夷，让她有些好奇。
　　“暗丹师？”秦墨晗也是低低复述了一遍，随即摇了摇头：“不过，一个暗丹师混到这个境地，能却能炼制出让二师姐都栽跟头的药，倒是难得。”
　　对于秦墨晗而言，她自然不会单纯以为暗丹师都是十恶不赦的，不过是天赋不同而已，好坏，也不过是看它的用途。修真界虽然明面上对暗丹师零容忍，遇则灭杀，可是有些东西，私底下他们比谁都想要，所以厉害的暗丹师，都是一些人当做菩萨般供着的，哪里会这般潦倒。
　　至于苏梓凝，秦墨晗的表现让她开心非常，她就知道她喜欢的人，虽然善良，却不是迂腐短视之人。而白潋，这个人的天赋，简直就是为了炼丹而生的。她自小继承父母的药炉，琢磨炼丹，可是却偏偏爱奇思妙想，练出的丹药大多性质诡异，因此无人问津。后来家人发现她的天赋就是天生的暗丹师，一直不敢让她继续。
　　炼丹师之间明争暗斗严重，白家药炉原本十分有名，却被人打压恶意竞争，最后逼死了白潋的父母，从此白潋也只能过上颠沛流离的日子。偏偏白潋骨子里韧得很，从来没有放弃过，后来听说无意间得了贵人相助，成长得十分了得，最后却被人爆出身为暗药师的身份。
　　苏梓凝之所以知道这么多，是因为走投无路时，白潋身后那位贵人，也是道侣，找上苏梓凝，让苏梓凝庇护她，从此听命于苏梓凝。
　　苏梓凝之所以答应了，也是因为白潋那个道侣。虽然他从来不肯以真身示她，可苏梓凝却知道对方是一个大势力的入室弟子，身为所为名门正派的弟子，为了保护自己的道侣，亲自将她送到人人唾弃厌恶的魔族长老手中，对苏梓凝而言，还是有些震撼的。
　　后来和白潋相交，常常听她说起她的心上人，那大概是她唯一觉得，修真者中还有真情实意的感情。可惜，她还没来的及见那个人，便没了命。却也不知道，她死后，白潋和那人如何了。
　　苏梓凝沉浸在自己的思绪中，秦墨晗瞥了她一眼，却没打扰她，只是陡然想到什么，开口询问乐繁：“二师姐，这些年，蓝轩怎么样？”
　　听她问起蓝轩，乐繁脸色有些差：“他这几十年依旧没能突破，一直停留在金丹初期。当年你出事后，他一直因为没有得到大比的奖赏而耿耿于怀。师尊此前得了把灵器，是天阶上品，原本想在我们几人中选一个合适之人，但是蓝轩心浮气躁，为人品行不当，师尊不放心……而且……”她犹豫了片刻，才开口道：“当年林家人怀疑你夺舍，也是他偷偷告知的。”
　　苏梓凝在她们说蓝轩时便收回心思，此刻更是听得眸子一缩，脸色瞬间阴沉：“当年，那被破坏的阵法，不是无意，是有人靠近过？”几乎是一瞬间，苏梓凝就想起那件事，当时她和秦墨晗还觉得有些不安，原来是他听到了她们的对话。
　　秦墨晗心思明了：“怪不得，林崔闫当时会突然动手搜魂。”
　　苏梓凝内心直咬牙，面上却依旧维持着冷静道：“当初怕身在局内惹是生非，如今有件事也可以和乐繁姑娘说了，当初大比前的纸鹤，是我和墨晗弄的，而原本打算用赤血丹的人，正是蓝轩，哦，帮凶还有紫云峰的朔日，我当时亲眼看到，是他交给蓝轩的。”
　　乐繁脸色一变，瞬间严肃起来：“你确定？”
　　秦墨晗点了点头：“当时梓凝告诉我，我想着他应该是为了大比，毕竟他想功成名就很久了。虽然我没亲眼见，可我相信梓凝，而且那赤血丹，我在初入紫云峰时，在朔日那见过他拿一个赤红色小东西，可我当时并不认识赤血丹。如今两者联系起来，可见并非误会。”
　　乐繁站起身，在屋内来回走了几遍：“我没想到他会这么急，竟然走邪路。”要知道如果得逞，被陷害的同门将是何等下场。
　　“这绝不能容忍，我立刻回去，告知师傅，调查此事。”乐繁痛心疾首，虽说她不大喜欢蓝轩激进的个性，可是好歹是相处百余年的师姐弟，怎么不心寒。
　　“二师姐，你别急躁。事情过去这么久，别急着打草惊蛇，最好是从朔日下手，慢慢来。”秦墨晗见她情绪不好，忙劝慰她。
　　乐繁深吸口气：“本来此次出来是为清剿魔族，如今魔族无踪影，我也可以提早回去。”
　　秦墨晗点了点头：“不过我觉得事情没那么简单，二师姐还是多多小心。”
　　乐繁笑了笑，知道秦墨晗关心她，心里也是有些暖：“嗯，放心，这次并非我一人出来，回去时，我会和他们汇合，一起回去。”
　　三人在一起叙了会儿，随后送乐繁离开。
　　苏梓凝看着她离开，对着秦墨晗道：“你二师姐也是性情中人。”
　　“嗯？”秦墨晗转头看着她，眸子里带了丝笑。
　　“明知道对方是暗丹师，却还是手下留情。”苏梓凝看着她，随即笑道：“你的态度也很奇怪。”
　　秦墨晗笑了笑：“难道梓凝觉得，遇到那些人就该一棍子打死？”
　　苏梓凝听罢，只是笑了下，没再说什么。
　　乐繁离开后，便传讯给明耀颜肖他们几个，随后准备离开横州。只是当她走到横州城门前街上，突然看见一道人影闪过，速度很快，一眨眼就进了街头的小巷子中。原本乐繁不愿多管，只是那有些熟悉而发白的衣衫让她瞬间想起一个人，便犹豫片刻，也拐了进去。
　　捕捉到一丝灵力，她立刻拿出一张追踪符，淡黄色符纸在她指间化为一缕青烟，随即往前飘去，在错综复杂的小巷中穿行。不过追了片刻，乐繁敏锐察觉还有一批人在追她，立刻隐匿气息，躲在巷口，眉头顿时紧拧，是魔气！
　　如今整个修真大陆都在清剿魔修，而恰逢魔修集体隐匿，这横州成内竟然有魔修追人。如果真是她，魔修追一个暗丹师，目的很明显了。她脸色一沉，看了眼青烟的方向，立刻拐入另一条巷子，她运足灵力，整个人眨眼间在巷中刮过一道残影。
　　当那股青烟径直撞上那极速逃走的素白人影时，乐繁也瞬间自一个巷口穿了出来，长臂一伸直接将那柔软的身体揽进怀，同时快速压低嗓音：“是我，救你的，别乱动！”
　　白潋本来浑身紧绷，手里的药在要撒出去时，却听到那熟悉的嗓音，是那天追她的女人。她心里也是慌张得厉害，可是后面那些人更危险，她也就暂时忍耐了。
　　乐繁低头暼了她一眼，身后那几个魔修一共三人，竟然都是金丹期，她将白潋护在身后，在她周围瞬间打下一个结界，随即手中灵剑祭出，迅速攻了上去。同时将声音远远送了出去：“横州修士何在，此处三名金丹魔修，杀无赦！”
　　然而就在她迅速上前时，她没发现在她不远处的巷子口，一群黑色细小虫子，蛰伏在墙上，细小的眼睛紧紧盯着他们，这种虫子，竟然是修真界颇为少有的显影虫。
　　被攻击的三人神色一变，立刻想逃走，却被乐繁拖住，不过三息时间，周围金丹期的修士立刻围了上来。乐繁修为已经是步入金丹中期几十年，实打实修炼狂人，在无极宗同境界几乎没人敢和她单挑，被她缠住的魔修不过金丹初期，两人灵力激荡，来回交了百十招，就被乐繁一道灵力洞穿心脏，在地上抽搐几下后，一团黑色魔气四散开来，断了气。
　　另外两人，也被群攻，很快便瘫在地上动弹不得，乐繁看他们满脸愤怒想要灭口，本来想阻止可是想到什么，又住了口。后退几步将结界撤了，伸手拽住白潋：“别乱跑，不然事情更麻烦。”
　　白潋抿了抿嘴，没有说话，低头待在乐繁背后。
　　过来帮忙的几个人此刻回头朝着乐繁拱了拱手：“敢问姑娘是？”
　　乐繁回了一礼：“无极宗弟子，乐繁。”
　　无极宗这几百年虽然名声渐衰，可乐繁的名号，也算响亮，几人立刻寒暄起来。
　　其中一位藏青色衣服的男子目光落在三个魔修身上，随后又瞥了眼白潋道：“不知乐繁姑娘怎么发现魔修的，我有些好奇，这销声匿迹这么久怎么突然就出现了，还有你身后的姑娘？”
　　乐繁眸子一沉，手在身后轻轻拍了拍，示意白潋稍安勿躁。


第54章 
　　乐繁有些无奈地摇了摇头：“我又如何知晓他们会突然出现？至于发现他们，是我打算回宗门，走在街上遇到前一位朋友路过这小巷，便想叫她，无意间发现里面有魔气。我抓人心切，也没顾得上她。后续事情，各位身在横州自然可以查清楚，我朋友受惊了，我得送她回去。”
　　乐繁说罢拱了拱手，拉着白潋便走，那男人虽有些怀疑却也没再话说，看着乐繁带着白潋离开。
　　两人走远后，乐繁才松开她的手，上下打量了她一番，衣衫有些旧，可是却洗得很干净，脸生得白白净净，比昨天看起来憔悴一些。
　　“怎么样，没事吧？”看她不说话，乐繁开口问她。
　　白潋抬眸看着她，她的眸色偏淡，看起来泛着琥珀色，很漂亮，盯着人看时有种迷离的感觉。她摇了摇头，随后才低声道：“为何帮我，你应该知道我的身份的。”
　　乐繁看着她，随后笑了笑：“今天看起来很乖巧，昨日你可是很厉害，诺，我手上还有你的牙印。”
　　白潋瞅了眼她的手背，的确还有浅浅的牙印，昨天她是急得厉害了，那株结环草她找了许久，却不料被乐繁截了胡，这才硬逼着给了钱，拿了灵草就跑。偏偏乐繁追得紧，逼得她用了不该用的药，之前若只是灵草纠纷，那之后就是很严重了。所以情急之下，她才出此下策，咬了抓住她的乐繁，可最后乐繁松手后她也明白，她是对她留情了的。
　　思及至此，想到今日又欠了她一次，白皙的脸上有些不好意思，福身道：“昨日冒犯，是我的错，我给你赔礼，只是那灵草对我十分重要，我……我可以不赔给你吗？”
　　她抬眸小心翼翼地看着乐繁，显然很紧张。
　　乐繁看她模样有些好笑，不过想起苏梓凝说的她的现状，又有些同情，她眸光微闪，轻轻皱眉：“虽说我对那灵草很感兴趣，不过要留给你也不是不可以，但你得配合我。”
　　白潋狐疑看了她一眼：“配合什么？”
　　“今日那三个魔修追你，想必是有理由的，我想和你聊聊。”乐繁对于魔族之事还是很重视，认真道。
　　白潋神色有些凝滞，犹豫片刻又再次问起方才的问题：“你知道我的身份，对不对？”
　　乐繁笑了起来，摇了摇头：“不知道，嗯，敢问姑娘芳名？”
　　白潋被她这模样逗得脸红，随后才稳住声音：“我叫白潋。”
　　“白潋？水光潋滟的潋？”乐繁琢磨一会儿，轻声自语道。
　　白潋有些惊讶，第一次听到她名字的，很少有人会想到“潋”。
　　乐繁看她表情就知道自己没猜错，她正了神色才正式回答了她的问题：“我识人用的是眼睛和心，用耳朵识人岂不是笑话。他们追你，也恰好说明，你不是那些修士所说的那类人，你别担心。至于灵草，我也不会抢回来的，现在可以放心和我走么？”
　　白潋显然有些不可思议，她刚才也听到了，眼前的人是无极宗的弟子，无极宗也是修真界名门大派，对她们这类人，不应该是深恶痛绝，除之欲尽吗？可是这两次她都不曾对她有过恶意，的确是个很不一样的人。她点了点头，试探道：“可以去我的住处吗？虽然有些破旧，但应该安静。”
　　“可以。”
　　白潋住的地方就在巷子后面，穿过去后，印入眼帘的是一排低矮的房屋，有点像旧村舍，几座房子环绕，比起横州街头高大恢弘的房屋，这里似乎陡然坠入凡间，不，也许就是凡间。各家各户燃起的炊烟，总角孩童嬉笑打闹，乐繁看过去，除了一个男人是筑基的修士，其余大多是练气，甚至是没有灵力的普通人。
　　看到白潋回来，他们都很开心，扬起了笑脸。有些人已经容颜苍老，笑容中带着褶皱，一点都不美了，却出乎意料的温暖：“潋丫头回来了？”
　　她是个普通人，看不出来乐繁的强大，只是看着白潋，笑眯眯地打招呼，其他几个修行之人却是看着乐繁，眼里除了警惕，还有对白潋的担忧。
　　白潋忙温声道：“嗯，我回来了。我今日带了个朋友，先有事回家了，杨姨你和大伙儿忙着。”
　　她神色坦然，回过神的乐繁又笑了笑，那几个男人才放下心，眼里也是满是笑意，却还是目送她回屋。
　　“他们似乎怕我吃了你？”乐繁心情不错，出声调侃。
　　白潋沉默了下，才低声道：“不是怕你吃了我，是怕你杀了我。”说罢，她推开门，目光落在远处上锁的屋子：“以前那里住了一对夫妇，男人和我是一样的人，人很好。就死在了门口，他媳妇也死在他身边，刚满月的儿子，都没放过。”
　　乐繁眉头微皱，同样盯着那扇门看。白潋看她皱眉，以为她不高兴了，毕竟她刚刚的语气似乎不大合适，她有些懊恼，毕竟乐繁和那些人不一样，对她们已经够好了，正要道歉，乐繁收回目光轻声道：“我很抱歉。”
　　这下白潋更是愧疚了，连忙道：“没有，和你无关，是我……是我情绪过激了。”
　　乐繁进了她的屋子，房间不大，收拾的整整齐齐，里面缺蔓延着一股淡淡的味道，乐繁也喜欢炼丹，自然知道这是什么味道，转头道：“你在这炼药？”
　　白潋点了点头，又连忙道：“我没用什么偏门邪方，也没害过人。”
　　“但你替外面那些人续命了？”乐繁神色有些凝重，那个老太太估计得有一百四十多岁了，没有灵力在身的人，能活到这个年纪是不可能的。
　　见白潋点了点头，乐繁叹了口气：“修仙延续生命，自是道行相抵，但延续生命是违背天意的，你擅自给凡人延续寿命，他们自身却没有修行，那些业报会落在你身上，你可知道？”
　　白潋垂下眸子，起身去烧水，淡声道：“我晓得，可是……他们都很好，我舍不得。”
　　乐繁没说话，看着她低头微微叹了口气。原本来的意图似乎被冲淡了，她看着那个素白的身影，望着家中破败的连像样的东西都没有的潦倒模样，眉心更是紧缩。一个丹师，能在筑基期练出可以遏制她金丹灵力的药，虽说效果短暂，却也是惊才绝艳之人。却因为被人划为那一类人，只能在这个地方苟且偷生。
　　白潋去清洗茶具了，她便起身往后院走去，在后院她看到了一个破旧的药鼎，许多地方已经磨损，品质也很粗劣，炼药怕是灵气都会溢出来。难怪，她的丹药没法成型，用的都是粉剂和药汁。
　　院子里有个小药圃，种着一些很平常的灵药，几乎谈不上品阶，下品灵石能买一堆。而另一旁堆积如山的药渣，让她有些震撼。从残渣来看，残存的灵力十分少，也就是说，白潋几乎将它们的药性灵力都炼制出来了。
　　正看得出神，白潋却是端了杯茶过来，递给她。乐繁接了过来，不好意思道：“有些忍不住，我也喜欢炼药，所以想看看。”
　　白潋抿了抿嘴，有些尴尬地看着那个缺了只腿的鼎：“让你见笑了。”
　　“没有，只是震撼，你很厉害。”乐繁眸光璀璨，喝了口茶，下一刻却是惊奇地瞪大眼：“这味道，好奇妙。”
　　她低头又喝了一口，细致地品茗着，白潋眼里有些光芒，抿嘴盯着她，似乎很期待她说的下一句话。
　　里面的茶叶是很普通的茶，可是茶水中灵气出乎意料的浓郁，入口微苦，却是带着股清香，十分淡雅，后味微甘，滋味颇为醇厚，乐繁有些惊喜：“你加了木须草和回灵叶？”
　　白潋眸子微亮，漂亮的眼睛里，此前的光芒因为愉悦，微微晃动着。她连连点头：“你居然能喝出来，你觉得怎么样？”
　　似乎提到她喜爱的东西，白潋那有些低沉的脸色突然欢快起来，乐繁心下有些感慨，很是真诚道：“大概没人会想到这种搭配，但是效果可见一斑，很好喝。”
　　接下来，乐繁似乎忘了她来的目的，和白潋兴致勃勃探讨起灵茶的泡制，随即又聊到了炼药。白潋只有小时候跟着父母学过炼药，此后都是自己摸索，很多东西并没有系统掌握，因此天赋虽好，却总遇到一些问题想不透彻。乐繁对于理论基础掌握得十分好，如今对炼丹手法火候的控制，都是如数家珍，可却少了白潋那些跳出常理的尝试和钻研，两人细谈，简直犹如知己。
　　白潋甚至拿了笔开始和乐繁边谈边记，那模样跟平日里无极宗那是刚入门弟子一般，求知若渴。乐繁抿着嘴，边说边忍不住笑意。
　　等到外面太阳都快落山了，退开的残影提醒了她们二人时辰不早了，乐繁回过神，有些诧异。白潋看了她一眼，有些歉意：“我有些过了。”
　　“无妨，我今日获益匪浅，很值得。”乐繁眸子里都是笑意，还带着无法掩饰的欣赏。她和洛渊很像，对于有才之人，十分欣赏。想起她的正事，她只能按耐住心情：“我今日来，是为了一些事，还是需要弄清楚的。白姑娘，那魔族之人可和你透露过什么？”
　　白潋也收回心神，慢慢回忆道：“其实此前他们来找我时，并未直接动手，只是劝我。说我是暗丹师，留在修真界没有活路，该回我本该在的地方。只是，我虽对那些修士无感，魔族的残暴我更清楚，我不愿离开这里。至于透露了什么，他们在激动时，说了他们马上就会回来，重新回到他们辉煌的时候，我现在去魔界，便是立功，日后不用藏头露尾。”
　　乐繁听得眉头紧皱：“重新回来？他们万年未能跨过洛水之滨，他们凭什么而来得自信。难道魔族出了个魔帝样的人物？”说完她又摇头否决了，这些年他们并未放弃对魔族的监视，虽说厉害的大魔不少，可情况和修真界差不多，再也没有突破渡劫之境的。而六大护法中逃脱的那人，同样重伤，至今也是没能跨入渡劫。
　　白潋一直注意着她的反应，听她低声自语，突然想起什么，急忙道：“对了，其中一个人提过一句，说大人要回来了。”
　　乐繁眸子猛睁，倏然站起身：“什么？大人要回来了？”她眼里有些不安，神情更是肃穆，能被他们称为大人，可以带领魔族的人，回来？岂不是笑话！魔帝死了，六大护法中，九幽，末路，混沌，岐山，四人陨落，剩下的拓拔和女沅一个坐化，一个重伤，还有什么大人？
　　她想不通可是却莫名察觉到危险，再次严肃道：“你确定么？白姑娘，这很重要，不可以有一丝差错。”
　　白潋正了神色：“我确定，他说完便被同伴立刻打断，不像谎话。”
　　乐繁后退一步：“多谢白姑娘给我这个消息。”说罢，她伸手拿出一个宝红色储物戒指，抹去她的神识，递给白潋。
　　白潋一怔：“你救了我，不需要再给我什么……”
　　乐繁微微一笑，定定看着她：“不是报酬，是作为同道中人，或者是朋友给你的。你很有天赋，不该被埋没。等我回来，我会再和你细谈。”说罢不等她拒绝，转身走出屋。
　　白潋追出去，乐繁又回头加了句：“这都是我这些年的私藏，你会喜欢的，等我回来，我想看看你新炼的丹药，好么？”
　　白潋稍微探了下储物戒，激动得脸都红了：“我……我不能……好……好！”看着乐繁的模样，她咬咬牙，认真点头答应。
　　这大概是白潋一生的转折点，她从没想过，她逼得胡乱咬了一口的人，会彻底改变她的人生，与她羁绊一生。


第55章 
　　乐繁离开时，想了想，转回身，再次见去了秦墨晗和苏梓凝一面，这些事情同她们说也许比告知其他人好的多，毕竟她是从白潋那里得知的，即使告诉修真界那些人，他们不但不一定信，而且说不定麻烦还会找上她和白潋。反而，对秦墨晗和苏梓凝，她没有这种顾虑。
　　秦墨晗和苏梓凝听后也是震惊万分，苏梓凝可是清楚记得，直到她因为渡劫前被算计，她也没听说过魔族迎来了什么大人物。除了当时六大护法中的女沅将拓拔的精魂炼化，在她入魔之时成功治愈暗伤，步入渡劫之境，使得魔族实力大增，从而进犯修真界。可是那也在百年后了，难道指的是她？
　　秦墨晗心里也有些凝重，如果按照原剧情走向，按理说除了女沅，魔族不会有所谓的大人的。目前她了解到的剧情也只是苏梓凝入魔，在洛水之滨占据一方势力，当她的女魔头去了。修真界和魔族纷争不断却也没有大规模冲突，白潋的话，有意义吗？
　　可是两个人都各自很明白，这个世界剧情已经崩坏了，她们经历的已经和此前完全不一样了。至少，秦墨晗的出现，是个很大的变数。
　　秦墨晗皱了下眉：“那二师姐，你要回去说这件事么？”
　　乐繁也有些沉闷，她缓缓吐了口气：“宁可信其有，不可信其无。这次魔族的行动实在太反常了，我先私下找师尊商量。不然，我怕会害了白潋。”
　　秦墨晗点了点头：“我也会和家族中人商议，毕竟对于魔族，我们的了解，比不上老一辈，也许有什么我们忽略掉的。”
　　乐繁满脸感激：“师姐谢谢你了。”
　　“二师姐见外了，这本来也和我们息息相关，墨晗责无旁贷。”
　　送走乐繁，秦墨晗和苏梓凝都有些沉默，许久后秦墨晗才轻声道：“魔族大肆暗杀当年围剿魔族首领的几位前辈的后人，取其精血，显然和当年魔族大战有关，如果白潋的话是真的，那么这位大人也必然是当年魔族参加大战的大能，六大护法最有可能，可是归来……会是原本传说已经死了的那四个护法，亦或者是魔帝？”
　　她转头看着苏梓凝，苏梓凝脸色有些难看，她摇了摇头：“可是这万年来都说了他们死了，而且我在埋骨之地见过那场大战残留的影像，魔帝的确是死了，可是其他几位护法，并不都是死在埋骨之地，无法确定是不是有活着的。”她在埋骨之地待了这么久，几乎目睹了那场大战，所以结果她其实知道的差不多。魔帝和白衣女子那一战，十分惨烈，魔帝影像和那女子最后一起破碎，应该是同归于尽了，但是六大护法中死掉的四位除了两人是在埋骨之地被诛杀，其余两人却是死在逃回魔界的途中，她也无法确定。
　　“你看到了魔帝？那秦家那位先人你应该也见到了？”秦墨晗到没听她说过，不由多问了一句。
　　“嗯，不过让我惊讶的是，你秦家那位是位仙人之姿的女子，那魔帝，竟然也是个女子，我竟然一直以为是个凶神恶煞的大汉。”
　　“女子？”秦墨晗也没料到，顿时愣了愣，不过，记录中都是以魔帝代指，也从未提过是男是女。
　　“嗯，虽看不清面容，不过那一身红色战衣，纤细的身材，定然是个女子。”
　　秦墨晗听后只觉得心里有些触动，脑海中倏然闪过一抹红色身影，却转瞬即逝。这感觉来得有些莫名其妙，她蹙了蹙眉，还是将心思放在正事上。
　　当年参加大战的那群人，活着的不多，诛杀四位护法和魔帝的几位老祖，除了闻人家那老祖当年活着回来了，全都死了，可如今闻家那位也已经坐化，真正了解这件事的人，已经没了。
　　不想苏梓凝太过伤神，秦墨晗自己虽然也是忧心忡忡，还是劝慰着她，让她暂且别想。
　　“梓凝，天色不早了，想不想吃点东西？”凑过去，秦墨晗轻笑道。
　　听到有吃的，苏梓凝眸子亮了亮：“我们吃什么？”
　　秦墨晗最喜欢她此刻的模样，眸子亮晶晶的，又开心又期待，像个讨食的小仓鼠，仿佛所有的忧虑都没了，跟小孩子似的。低眸抿笑，秦墨晗有些打趣她：“说你是吃货，当真没冤枉你。”
　　苏梓凝扬眉笑，握了她的手在掌心揉捏着：“那也是你惯的，可不许赖我。”
　　她笑意明媚张扬，透着难以言喻的妩媚风情，却偏生不落俗媚，勾人而昳丽。秦墨晗有些失神，如今的苏梓凝当真有了执墨那股风情美艳，不过却还是不同的，虽然都有些掩不住的沧桑气息，可是执墨那刻意掩饰的冷艳锐利，甚至有些侵略性，她对自己甚是温柔体贴，可有时流露出的气息，有些黑暗阴沉。这些，却没有在苏梓凝身上出现，即使她暴戾之时，也差了些。当年苏梓凝斩钉截铁否认她是执墨的话，再次涌上心头，她当时虽有些疑虑可找不到合理的解释，如今却有些不确定了。
　　她安静看着苏梓凝，如今苏梓凝和她在一起，是真的暖暖的，整个人都从阴霾中脱离出来，和她在别人面前完全不一样，可是无疑，对这种特殊的不同，秦墨晗感觉开心极了。无论执墨是不是她，此刻她喜欢身前这个人，已经不容置疑了。
　　两人黏黏糊糊地闹完，秦墨晗便去准备她哄心上人的美食去了，苏梓凝看着她离开，眼里笑意缱绻温柔，许久后她收了笑意，深吸了口气。
　　最近她总在犹豫，要不要告诉她，她重生的事，只是她还是有些顾虑，她和闻人秋的那段荒唐感情，她不大想和秦墨晗提。以前只是觉得自己蠢，可和秦墨晗在一起后，她想起那段感情却越发觉得对不起秦墨晗，隐隐有种她背弃了她的罪恶感。可她又觉得不对，她认识秦墨晗在后，即使有些遗憾，可也不至于会觉得自己背弃了她，可这种感觉在她结丹后越发明显，当真是古怪的很。
　　而且，她是个活了几百年的老家伙了，往日里就在她面前装可怜，如今又被小了她那么多的秦墨晗惯得越发幼稚了，她若知晓真相，会不会怪她，会不会觉得别扭？毕竟，当初十几岁的自己骗她，和一个八百多岁的灵魂欺骗她，性质还是不一样的。
　　大概是越在乎越小心，分明知道秦墨晗有多好，可她还是怕她知道了，会生气，会难过。心里纠结着，直到那个熟悉的人影端着一个白色的瓷盅走了进来，苏梓凝才勉强露出笑意：“这么快？”
　　秦墨晗抬眸扫了她一眼，已然发现她的不对，若换做平日，早就黏过来闹腾了。不过她倒也没多问，只是将瓷盅放在她面前：“不快了，不过这还是我第一次做，你试试喜不喜欢这个。”
　　自从她找回人魂后，一手厨艺更是全都回来了，之前做的都中规中矩，是因着食材原因，很多她还在摸索。如今有了记忆，又和苏梓凝处了那么久，更是知道她有多钟爱吃的。那次她调侃苏梓凝贪吃，却被她无意间说的话刺痛了心—因为自小就饿肚子，所以才明白食物有多好。
　　想到苏府那个氛围，小气候被厌弃的苏梓凝肯定经常被遗忘。苏府没人会记得还有个小姐没能辟谷，还需要吃东西。以至于苏梓凝只能偷普通下人的饭菜，或者忍饥挨饿，那个时候的苏梓凝软弱得很，又不敢反抗，过的日子，是许多人没法想象的。
　　一心想养着媳妇的秦墨晗，在她出关后养伤的日子，好好琢磨了这里的吃食，心里有了谱，研制了很多新鲜花样，今晚这个，就是她新做的，说是新作，在她长大的那个地方就是很简单的水果甜点，只是这里没有椰奶，也没有人会把灵果这么折腾。
　　苏梓凝看她那模样，也忘了心里的事，凑过去，颇为配合地将盅盖揭开了，看到里面的东西，她轻轻咦了一声，颇为好奇：“这是果子么，我还没见过这样的？”说罢，她又仔细看了看，奶白色的汤汁里，各色的果子切成小丁，红色，黄色，绿色的果肉混在一起，带着股诱人的甜香，怪好看的。
　　“喏，其实就是很简单的水果捞，不过这里没人这般吃，你尝尝，吃不吃的惯。”
　　苏梓凝拿勺子舀了一口，灵果大多是她见的，只是秦墨晗做的这个口感却是很奇妙，有点微凉，这奶白色的汁水香甜醇厚，带着股她描述不出来的香味，裹在果子外面，原本有些酸甜的灵果，也带着香味，吃起来不再是平日里单吃果子那般单调，十分爽口。她吃完一口又塞了一口，不住点头，奶白色的汁水沾在她唇边，她也没发觉。吃得开心，也不忘舀了一勺喂给秦墨晗：“很好吃，有点冰凉凉的，口感特别好。”
　　秦墨晗微微笑了起来：“你喜欢就好，我还怕你吃不惯。”张口接了苏梓凝的投喂，秦墨晗也尝了下，嗯，有点椰奶的感觉，不过还是比不上正宗椰奶和牛奶口感好。这个地方可没有牛奶这种东西，她无意发现有种白色浆果口感很醇，有点椰汁的感觉，便存了些，效果还不错。
　　“你做的什么都好吃，哪有吃不惯的。不过这白色的汤汁怎么弄的？”苏梓凝继续喂给她，又忍不住和她说话。
　　秦墨晗有些好笑：“应该是白牛果，没多少人吃。”说罢她又有些无奈，拿了帕子给她擦嘴：“还跟孩子似的。”
　　听她这么说，苏梓凝顿了顿，停下动作，看着秦墨晗：“你一直这么照顾我，是因为你觉得我比你小吗？”
　　秦墨晗有些愣：“为什么这么问？”
　　苏梓凝放下手中的汤盅，认真看着她：“因为你好像太宠我了，以前在无极宗也是，几乎什么你都会帮着我，如今更是这样。”
　　秦墨晗沉默了片刻，苏梓凝抿紧嘴：“如果我当初不是那个总被人欺负的苏梓凝，可以护自己，也不是……”还没说完，苏梓凝便住了口，心里叹了口气，她这不是傻话吗，如果不是被误认为执墨，秦墨晗怎么可能对她好，这个假设对秦墨晗也不公平。
　　话题又扯到当初两人争执的问题上，秦墨晗看她坐在那沉默不语，刚想说话，苏梓凝又转过来懊恼道：“对不住，我也不知道怎么了，我又乱说话了。你这么好，我又在这矫情。”
　　“梓凝，你在担心什么？”秦墨晗察觉到她的不安，苏梓凝虽然在她面前偶尔会孩子气，却并不是真的天真，不然也不会这么久了还不信她们的感情。只是如今，她分明已经信任她了……信任……秦墨晗突然一愣，她似乎一直忽略了一个问题，苏梓凝为什么之前会对她有这么大的戒心？
　　苏梓凝犹豫不决，却见秦墨晗皱起眉，目光有些古怪地看着自己，顿时有些不安，加上那个问题，让她第一次感觉到无所适从。
　　仿佛思绪突然被打开，所有一切疑惑迅速串联起来，苏梓凝这么快就解了封印可以驾驭乾坤扇，她的修为在去埋骨之地时就到了筑基。还有那天她在落日峰，发现她院子附近的阵法和那星辰变化，而第二天她的态度，还有她身上那股沧桑感，暴怒时不加掩饰的暴戾杀气……对闻人秋的态度……
　　眼看秦墨晗眸光沉沉，一句话也不说，脸上表情越来越复杂，苏梓凝有些慌了：“墨晗，我……我只是……”
　　她的慌乱落在秦墨晗眼里，原本有些无奈气闷的心，却越发酸疼，所以，苏梓凝很可能已经经历过那些事，她明知道仙器暴露后的下场，知道埋骨之地的绝望，却在已经得到传承的情况下，还出手救她，带着她的人魂再一次进了那个让她如此恐惧害怕的地方！
　　看着脸色都急变了的人，秦墨晗心口痛得厉害，眸子也发涩，伸手将她紧紧抱入怀里。这个笨蛋，被人骗了一辈子，害了一辈子，还是因为自己对她好，再一次将她被毁尽的信任又给了她。
　　苏梓凝被她这般抱着，虽然有些发愣，可是一颗急吓的心好歹稍稍安稳，她媳妇还肯抱她，肯定不会不要她的。她犹豫半晌，秦墨晗抱她抱得很紧，虽说有些不舒服，可却很踏实，她有些猜到，她的墨晗这么聪明的人，应该是发现什么了。
　　许久后暖暖的怀抱松了些，耳边的人声音有些哑，带着些鼻音，低声道：“你都已经信任我了，为什么不信任得彻底一些呢？只要你对我的感情不是骗我的，我便不会松开你。”
　　苏梓凝眸子倏然发红，她扬起头，眨了眨眼，将眼泪逼回去，嗓音带了丝哭腔，半晌才压抑道：“我如今是彻彻底底信任你，可是，我不相信我自己啊。秦墨晗，你太好了。”太好了，好得她心底里总害怕，她不配拥有这么好的人。


第56章 
　　秦墨晗一僵，这句话仿若一把刀直接插在她心口，痛得她握紧手指，勉强喘了口气。在被人欺骗和抛弃后，不仅仅是对别人的信任被摧残殆尽，自己的自尊，信心也会被打到尘埃里。不相信世上会有人真心对自己好，也怀疑自己不配得到真正的爱。
　　秦墨晗快要崩溃了，她一直努力呵护着苏梓凝，想要让她开心，最害怕她和小说中一样，经历那些惨痛的磨难。她以为她做到了，她甚至不止一次看着睡着的苏梓凝，偷偷开心，她不用受那些苦，结果……她什么都没做到。
　　苏梓凝已经经历了那痛苦的一切，她自以为的救赎，不过是事后可怜的慰藉。苏梓凝说她不相信自己……她没想到过她会带着那些记忆重活，所以她不知道她心里的恐慌和害怕，一直没能抚慰她心里的创伤。
　　苏梓凝察觉到秦墨晗在发抖，随即肩头湿润滚烫的液体，让她慌忙从秦墨晗怀里退开：“墨晗，你……你别哭，我说错什么了，我不是，我乱说的，我很喜欢，很喜欢很喜欢你，绝没骗人。”
　　秦墨晗默默无声掉眼泪，最后才抬眸痛楚地看着她：“你是重活了一次，对不对？”
　　苏梓凝一句话也说不出来，她知道秦墨晗会猜到一丝，可是她却没想到秦墨晗会知道得如此清楚。
　　“对……不起。”她这反应，基本就是默认了，秦墨晗沉默了许久，才勉强说了三个字，低头咬牙，忍住满腔的情绪。
　　苏梓凝吓到了：“你对不起什么？秦墨晗，你说过不会不要我的，你刚刚才说的……你……”苏梓凝也快哭了，说到最后，她眸子都开始赤红，情绪显然有点失控，秦墨晗要真不要她……眸子里藏不住的戾气汹涌而来。
　　秦墨晗看她情绪不对，也顾不得一腔急乱的思绪，伸手握住她冰冷的手，认真道：“苏梓凝，我再和你说一遍，无论你是什么样的人，只要你还喜欢我，我便不会离开你，更不会不要你，明白么？”
　　苏梓凝听罢微微喘了几口气，才有些不安道：“那你说对不起干吗？”
　　秦墨晗看着她，无奈低叹：“你乖乖坐好，不许情绪过激，听我慢慢讲。”说罢，秦墨晗理了理思路，将她和执墨梦中相遇，到回到这个世界，以及自己在一本书上看到了她重生前的种种，都原原本本告诉了苏梓凝。
　　苏梓凝听罢久久回不过神，难怪秦墨晗这么快猜到自己是重生，原来原本的自己，她早就一清二楚。可是……那个执墨，到底是谁？她不曾离开过修真大陆，也没见过秦墨晗，可是偏偏自己当初化名时就用了执墨，也太过巧合了。既然是执墨将刚出生的秦墨晗送走，又再她长大后引她回来，又偏偏将秦墨晗送到她身边，那她和执墨定然有着很深的牵扯。
　　秦墨晗看她眉头紧皱，低声道：“我一直以为那将是你要经历的，所以一直努力想让你避开……”说罢，她苦笑一声：“可我竟没想到，我做的不过是徒劳，一直不知道你心里装了这么多事。”
　　苏梓凝明白秦墨晗为何说对不起，凑过去偏头看着她，却是忍不住开心地笑：“怎么是徒劳呢？你做的那些，我很开心，这么多年了，我都忘了信任一个人，依赖一个人是什么滋味。如今你又和我在一起了，我渴望期盼了两辈子的东西，你都给我了，我真的，真的再开心不过了。”
　　看她真的放下了，秦墨晗心里也轻松不少，想到方才苏梓凝那有些怯懦卑微的话，她还是忍不住难受，拢了她的手，放在心口：“虽说我和你相遇，起初都是因为执墨，可陪我走过的这一路，是你。我思慕于你也是后来的事了，你也不许再乱想什么配不配。你遭遇的一切，不是你的过错，是他们有眼无珠，太坏了。至于你说我宠你，我得到的宝贝，再怎么护着都是应该的，嗯，即使这个宝贝岁月久远，可不妨碍我喜欢她。”
　　原本苏梓凝听着她满是深情的话，心里滚烫一片，结果却见她勾了嘴角，有些许俏皮地调侃她年纪，顿时愣了愣，随即眸子微沉，直直看着秦墨晗。
　　秦墨晗被她看得有些愣，正要说什么，眼前的人眼波流转，上身微倾，精致妩媚的面孔近在咫尺。那狭长魅人的眉眼勾挑，嘴角笑意诱惑勾魂，薄唇轻启，轻媚的嗓音低柔撩人：“岁月久远的宝贝你喜欢，年纪大了的老家伙，你也喜欢？”
　　如今的苏梓凝彻底长开了，自从闭关出来，她便没再穿那沉闷肃穆的黑衣，此时和秦墨晗在一起，便换了一身她最爱的红色软薄轻衫，整个人身姿纤细窈窕。此刻倾身过来，完美诱人的曲线便被这红衣衬托的淋漓尽致。她白皙修长的手一只撑在秦墨晗身边的桌子上，一只搭在秦墨晗右边肩头，眸子里有些许故意的挑逗，却更多是掩不住的深情和专注，定定看着秦墨晗墨色的眸子。
　　秦墨晗感觉靠过来的人似乎将她周围的空气也挤压走了，她觉得呼吸有些凝滞，心跳得胸腔都有些闷，这是她第一次喜欢一个人，哪里禁得住这般模样的苏梓凝故意调戏勾引，她脸色微红，怔怔失神道：“喜欢。”这不是老家伙，这是个妖精，会勾人魂魄的妖孽。
　　苏梓凝也好不到哪里去，她的风情妩媚大概是得益于长相，以及上一世入魔后恣意的张扬个性，但真用到勾引爱人上，她心里完全没有她此刻的淡然。在她眼中，秦墨晗何尝不是个巨大的诱惑，她的眼睛，眉，嘴唇，于她而言无一不是吸引，此刻每一个动作神态，都在瓦解着她的伪装。手指微微移动，自右往左，落在秦墨晗心口，指尖触感温热软绵，还能感觉到激烈的心跳，撞在苏梓凝指尖，带得她的心跳与之一起凌乱。
　　“梓凝。”秦墨晗有些受不住，她抿了抿唇，低低唤了她一声。
　　苏梓凝眨了眨眼，腰弯得更深，压向那柔软红润的唇，闭上眼，身子因为悸动轻轻颤着。
　　秦墨晗整个人坐的笔直，手轻轻握住苏梓凝放在桌上的手，下一刻，倏然收紧。苏梓凝原本轻轻舔舐的软舌，此刻趁着她忍不住张嘴喘气时，蓦然滑入，无意间撞上了同样湿热滚烫的同伴。
　　这是两人第二次深入亲密，但是秦墨晗没谈过恋爱，苏梓凝虽曾经喜欢过闻人秋，也曾和他在一起过，只是当时的她太过矜持羞涩，也因为闻人秋性子冷漠，最越矩的一次也只是亲了亲，并没来得及过多亲密。说出去也是好笑，苏梓凝这个活了九百多岁，还莫名其妙有过一段感情纠葛的人，在情事上单纯得一塌糊涂。
　　虽归功于混迹二十一世纪，秦墨晗多了些理论知识，可当时的她甚少去关注这些，更没心思多想，也是纯情得不行，这一下大概有些天雷勾地火，顿时两人都有些晕眩，沉迷于其中。
　　两人上一次的亲昵混乱热情，可也没多少技巧，如今这一次，心结的打开，更是压抑不住内心热烈的情感。没经验不代表没有欲，望，本能立刻驱使着她们进行第二次甜蜜的尝试。小心翼翼触碰，呼吸急促，两个人脸色潮红，羞涩于这种接触，又渴望这美妙的滋味。
　　秦墨晗睫毛颤得厉害，脑子里晕乎乎的，有些缺氧，却又沉浸在苏梓凝给她的酥麻的感觉中，被她迷迷糊糊带着站了起来，只是她觉得身子软得厉害。
　　大概是年岁终究占了优势，苏梓凝再一次占据了主导地位，两人亲吻着退到屋内柜子旁，这才停住。秦墨晗此刻没空多想，伸手搂住苏梓凝的腰身，有了依靠，才暂且稳住发软的腿。
　　不知道亲了多久，苏梓凝也没好到哪里去，腿也是软得厉害。白皙脸上晕开一层羞红，她低低喘息着，舍不得放开秦墨晗。她好甜，那淡淡的清香在纠缠中发酵，让她有些晕眩，却美好得让她战栗。等到快受不了，她才放开秦墨晗，两人抱着靠柜子旁，平复着紊乱的喘息。
　　良久后，室内火热气息才冷却，粗重的呼吸也平静下去，秦墨晗理了理有些褶皱的白衣，抬眸看着眸子水润漾泽的苏梓凝，抿了抿红肿的唇，却是低头“噗嗤”笑了出来。
　　她不笑还好，这一笑苏梓凝脸色更红了，眼神飘忽，哪里还有之前勾人妩媚姿态。
　　秦墨晗给她抚平乱掉的衣襟，又探头在她唇角亲了亲，正经道：“我方才还想，是不是年纪大，脸皮便会厚一些，我这才争不过你，却不想你此刻又脸皮薄了。”
　　苏梓凝不满：“不许你再提我年纪大，年纪大又如何，我还是能勾引你就成了。”
　　提到这个，秦墨晗一脸正色：“我不提，可你不许在别人面前那般笑。”
　　苏梓凝凑过去捏她的脸，笑道：“又一本正经，你自个儿也要注意了，平日里总是风轻云淡，不爱笑，却不知你一旦笑起来，勾死人了，那些人眼珠子都快黏你身上了。你看看，慕容家那两个人渣，想到我就生气。”
　　秦墨晗无辜：“我哪里不爱笑，你想想我对你笑了多少次？”
　　苏梓凝挑眉：“我是你媳妇儿，你对我笑不应该么？”说完，她自己嘴角扬了起来，笑得开心。
　　秦墨晗眉眼间一片柔和，回味着她说的媳妇儿，抿嘴笑了起来，轻轻应了声：“嗯，应该得很。”
　　两人将藏在心底的事儿说开了，心情轻松了不少，而有些事情，也就浮出水面了。
　　“梓凝，你当初如此坚定地否认你是执墨，是因着你从来没有入过我的梦，是么？”她在小说中了解的事情都是详略相应，并不能笃定，而且如今她也才知晓苏梓凝入魔后的一些事，至于她为何重生，她还不清楚。
　　听到这个苏梓凝蹙了蹙眉，如今秦墨晗给了她足够的安全感，她们的感情也明朗，她自然不会再去纠结执墨的事，点了点头：“对，直到我渡劫失败重生，我也不曾遇见过你。”说到这，她有些疑惑也有些不安，抿嘴道：“而且，我从来不知道秦家还有个小主子，我知道你爹娘的存在，可是……却没有你。”
　　她心里有些恐慌，为何上辈子没有秦墨晗，她不大敢深思，也怕如今的秦墨晗会再出什么意外。
　　“没有我？”秦墨晗眸子微暗，仔细思索，既然她属于这个世界，苏梓凝重生回到十五岁时，之前十五年的世界走向没有被她影响，那就意味着她原本是该存在的，可是苏梓凝却说从没见过她，那苏梓凝重生前，她哪里去了？
　　“出生即夭。”突然秦墨晗想到什么，喃喃说了一句，让苏梓凝脸色骤变，转头睁大眸子看着秦墨晗。


第57章 
　　苏梓凝浑身发冷，半晌才微颤道：“所以……所以那一世，你出生就……”那个字她说不出口，心头一股难以言喻的痛意，让她有些难受。
　　“梓凝，你别急，我如今不是好好的么？”发现苏梓凝反应过激，秦墨晗忙将她揽在怀里，轻轻拍着她的背。
　　苏梓凝紧紧抱着她，那种曾经的担心和害怕再次涌了上来，秦墨晗明明身负大气运，为何却屡遭死劫，仿佛……仿佛天不容她。这个念头让她如坠冰窟，生而夭折，所以秦墨晗原本是没躲过去的……
　　“墨晗，秦爷爷如何想到办法救下你的？”送往异世，有几个人能想到？她此前根本就没想到会有奇特其他世界的存在。
　　秦墨晗眼眸低垂，轻声道：“太爷爷在我出生前遇到一个红衣女子，她给太爷爷出的招。”
　　“是那个执墨？”苏梓凝立刻反应过来。
　　“嗯。”
　　苏梓凝倒吸一口凉气，目光紧紧锁着秦墨晗：“我有……我有个很荒谬的想法，可是如今想起来，却……却是最合理的。”
　　秦墨晗捏了捏她的手，轻声安抚她：“我晓得，我也是，也许……”想到那红色的天罚雷劫，她苦笑一声：“也许你重生前的那个走向，才是我们原本的宿命。”很显然，她活下来，再次回到这个地方，阴差阳错占据林轻尘的身体，陪着苏梓凝，都和执墨脱不了干系。
　　苏梓凝脸色苍白，可是神色却十分坚决：“我不认命！我们已经在这个局里了，既然你躲得掉第一次，一定会有办法躲过第二次，我不许，不许你不存在。”她鼻子发酸，心里怕得厉害，将秦墨晗抱在怀里。她想到当初在埋骨之地那人同她说的莫名其妙的话，心里顿时一片亮堂，那个叫须弥的前辈说过，她所遭遇的一切，也许不仅仅是人祸，更重要的是天灾。如今一切，竟然无比贴合。
　　苏梓凝将当时传承时的事，原原本本告诉了秦墨晗，秦墨晗脸上表情越发茫然：“第几世？他的意思，你是轮回转世？”
　　苏梓凝也有些沉重：“我原本不明白他为何对我说这个，可是他的语气分明是认得我，但他飞升却是在修真界和魔族大战之前，也就是说，他认识的不过是我的前世？”修真者历来知晓人有轮回之说，想到这个并不难，可是为何那个唤作须弥的人，要和她说这些？她和秦墨晗之间的纠葛，难道早在前世就已经开始了？
　　她转头看着秦墨晗，神色怔忡，心里滋味莫名，既开心于她和秦墨晗之间命定的纠缠，又害怕秦墨晗接下来的命运。
　　秦墨晗知道她会担心，因此也不曾告诉她，她金丹结成时遭遇那三道天谴的红色雷劫之事，她那时便怀疑天道并非罚她，而是直接想抹杀她，如今想来八九不离十。可她也好奇，如果真是天要亡她，为何又不彻底赶尽杀绝，让她总有一丝生机。而其中的执墨到底是什么人？如今又在何处？这天又为何非要绝她？她却毫无头绪。
　　她深吸了口气，调整了下情绪，如今再也怎么愁闷也是枉然，就如苏梓凝说的，既然她躲过了这几次，总归说明，她还有一丝生机，恰好也应了她那一卦，虽是大凶，可绝境中有一丝生机。
　　秦墨晗抿了丝笑，捏了捏她苦闷的脸蛋：“爷爷说，太爷爷给我卜了一卦，虽然是大凶，但几处死劫中皆有一线生机，所以你也不要太过担心我。总归我身边贵人多，又有你陪着我一起，又有什么好怕的，嗯？”
　　苏梓凝缓缓吐出一口浊气，看着她，认真点了点头：“我陪你。”
　　两个人一同在小院宿了一宿，第二天准备启程回北川，眼前她有些事想问秦松，他是秦家上一代家主，也是秦家最有威望的人，有些事他也许知道的要比秦百川多，而且有关魔族当年是否有逃脱的大人物，她们也要弄清楚。苏梓凝虽说对修真界没有好感，可覆巢之下无完卵，一旦魔族入侵，秦墨晗整个家族都会受到伤害，她自然也要尽心尽力。
　　前日横州再现魔族之人又引起了一番轰动，横州成各处势力十分活跃，许多宗门世家都派人来横州共商大事，秦家虽然避世不出，却也不能不理会这等事，秦家也派了人前来主持大局。
　　苏梓凝很清楚，所谓商议，总有些人不会当真舍得出血本对付魔族，不到生死存亡，休想这个散了几千年的修真势力再次同仇敌忾。所以她和秦墨晗对这结果并没有多期待。
　　一早她和秦墨晗收拾好，带上了秦放两人，准备回北川，只是两人才到主街就遇到了老熟人。其实也不算熟，正是当时一起在无尽海域走了一趟的叶映，韩霏微。
　　叶映几人没见过苏梓凝的全貌，但是认识秦墨晗，发觉她身边红衣女子有些熟悉，便停了下来。韩霏微没立刻想到苏梓凝，毕竟在她印象中，苏梓凝整个人阴沉古怪，实在没办法把眼前这一身火红衣衫，姿容昳丽的女子和她联系起来。
　　但是叶映一眼就黏在了苏梓凝身上，当时她见过苏梓凝笑时的模样，也一直对她在秦墨晗面前温柔软糯的模样，印象十分深刻，远远看到她对着秦墨晗笑，便立刻知道那人便是苏梓凝了。她一早就知道苏梓凝在肖家，可是她一直闭关，这些年都没有见过她。
　　“秦姑娘，执墨，多年不见，别来无恙。”如今十多年不见，叶映经历了那一场生死变故，但是比以往更加内敛沉稳了，如今修为竟也到了金丹中期。
　　秦墨晗两人还未回应，倒是韩霏微听了叶映的话，愣了半晌。眼前两个人的修为她都看不透了，很显然比她厉害许多，可是她刚步入筑基末期，难道两个人已经结丹了？而且，眼前那个生得勾人轻媚的漂亮女子，是那个阴沉沉的执墨？
　　“你是执墨，怎么可能？她不是总是喜欢藏头露尾穿那身黑斗篷么？”说罢，还是一副不可置信的模样。这么多年了，果然有些人的个性缺陷，并不是时间可以弥补的。
　　秦墨晗没理会她，只是对着叶映点了点头：“好久不见，叶姑娘。”苏梓凝并不讨厌叶映，再说别人礼遇，她也不会太冷漠，也笑了笑打了个招呼。
　　叶映目光在她笑容上凝了一下，想要说什么，却被韩霏微打断。韩霏微脸色有些不好看，不满道：“叶映，你和她们很熟么，打个招呼就罢了，表哥快快到了，我们该走了。”
　　叶映蹙了下眉：“霏微，莫要无礼。”说罢，她对着苏梓凝歉意道：“当年无尽海域之事，我还未曾谢过执墨和秦姑娘，当初你们失踪，我也受了重伤，一直不知道你们的情况，心中一直耿耿于怀，如今当面道谢，也算了了一桩心事。”
　　苏梓凝摇了摇头：“你言重了，当初我并没未刻意帮过你们，而且都已经这么多年了，何必太牵挂。太过执着过往，想必会很累。”苏梓凝也看出叶映如今状态不比以往，便好言劝慰了一句。
　　叶映有些诧异看了她一眼，随即笑了起来，点了点头。身后一个有些清冷的男声传了过来：“以往见执墨姑娘冷漠，却不料原来也是热心之人。不过，叶映说的不错，当年的确是得谢谢两位。”
　　秦墨晗原本自从打过招呼后便一直安静在一旁看着苏梓凝，此刻眸子微扬，目光落在一身玄色锦纹衣袍的闻人秋身上，随即又垂下眼睑，神色显然淡漠了许多。
　　苏梓凝在闻人秋出现时，立刻悄悄看了秦墨晗一眼，嘴角很快勾了下，眼里也有了笑意，只是再看盯着她的闻人秋时，却是冷笑道：“这倒也是，只是，若说她要谢我，却不知要怪谁。当年闻人公子为了一朵圣莲，引来三头巨鸟和吞天蟒，不知付出的代价有多少？”
　　闻人秋眸光微暗，沉声道：“的确是我顾虑不周，只是入无尽海域，便是九死一生，想要大机遇，便会有大险阻，不是么？”
　　苏梓凝神色不变，只是冷声道：“的确，只要不要伤到我在乎的人，即使不够冠冕堂皇的理由也是可以的。但是因为你，害得墨晗差点在无尽海域出事，我想我如今不与你为敌，只因为你姓闻人，所以日后我们还是不要有交集的好。”
　　苏梓凝这番话说得毫不客气，闻人秋再好的忍耐此刻也黑了脸，韩霏微更是直接炸了：“你简直大言不惭，当时你们被你们的家臣护着，跑得是最快的，你们自己无能，逃命都不会，能活着也是老天瞎了眼。再说，我看那你们活的好好的，到是叶映他们伤亡惨重，他们都没说什么，轮得到你大放厥词？”
　　苏梓凝眼神冷凝，扫了她一眼，毫不收敛她的威压，顿时逼得韩霏微喘不过气，闻人秋立刻将韩霏微护着，抬眸看着苏梓凝：“执墨姑娘当着我的面动手，太过了，看来是看不上我闻人家，一点情面都不给。”
　　秦墨晗此刻微微笑了笑：“闻人公子言重。若看不上闻人家，想必我们不会十几年后才见面，此刻也不仅仅是警告韩姑娘了。毕竟，她姓韩，还不姓闻人呢。”言下之意，若不是给闻人家面子，出无尽海域，就该找他清算了。
　　“叶姑娘，我们有事，先行告退。”说罢，她拉着苏梓凝的手，转身离开，也不顾韩霏微那能杀人的眼神。
　　闻人秋第一次遇到这么油盐不进，又不肯给他一丝情面的女人，他心里只感觉一团火在烧。不知为何，换做别人他恐怕早就拂袖而去，可偏偏苏梓凝，让他忍不住就想凑过去，可是他莫名觉得这不该是苏梓凝该对待他的态度，看着她对着身边那女人巧笑嫣然，放下所有的锐利和阴沉，他很难受。
　　秦放和秦夏两个人早就习惯了自家小主子和苏梓凝亲密的关系，一直非常自觉落在后面守着。
　　秦墨晗和苏梓凝并肩走着，并没有说话，只是苏梓凝偷偷拿眼瞟她，却发现看似不苟言笑的人，此刻眸子里分明有丝愉悦，可比之前那神色好看多了，抿嘴笑了起来，她凑过去腆着脸道：“墨晗，你方才是不高兴吗？”
　　秦墨晗抬眸觑了她一眼，一本正经地道：“不曾，我高兴得紧。”
　　“你高兴什么？”苏梓凝依旧笑着，犹如一只狐狸。
　　“原本看见他我就不开心，可梓凝因为我对他这么不留情面，我便又开心了。”秦墨晗眸子明亮，偏头看着她，神色有些认真。
　　苏梓凝微愣，低头想到什么，小心翼翼道：“你说你在书中看到了我的故事，那……闻人秋的事，你会不会介意……”还未说完，苏梓凝便有些懊悔，这种事秦墨晗肯定知道，又如何不介意，可是苏梓凝又怕秦墨晗存着心结。
　　秦墨晗叹了口气：“说不介意是假话，毕竟若我们想的不错，你命里就该是我的，却偏偏被别人截了。他若真心爱护你，我还能勉强劝慰自己，偏生是个不惜福的，待你不好。”
　　苏梓凝听得又难受又动容：“是我自己没用，眼瞎心盲。”
　　秦墨晗皱了皱眉：“不许乱说，也不许多想，那些事并不是你的错，所以对于闻人秋我会生气，也会醋，但是并不代表我怪你，我自去醋我自个儿的，只是因着我喜欢你了，便小心眼了。”这等话她毫不掩饰，说得直白，却又认真严肃得紧，让苏梓凝觉得可爱非常，原本有些低落的心情瞬间轻松起来。
　　只是走了几步，秦墨晗顿了顿，似乎想了些什么，又认真道：“但是，我醋了，你不能不管，你得哄我。”
　　“噗嗤”苏梓凝再也忍不住，笑出了声，怎么办，她媳妇太可爱了，实在让她受不住了。


第58章 
　　秦墨晗故意皱眉：“你笑什么？不能哄吗？”
　　苏梓凝眉眼弯弯，偏头盯着她笑。随后抿着嘴角的弧度，笑意融融地低下头，伸手探过去握住秦墨晗的手腕，手指滑下与她十指相扣，捏着晃了晃道：“能，你要我怎么哄？”
　　她眉眼间染了笑，眸子仿佛会说话，晕开笑意中敛着妩媚柔情，又带着些宠溺，看得秦墨晗眸色渐深，低头看着两人扣在一起的手，手指在她手背轻轻抚过，嘴角勾起，抬头道：“你说呢？”
　　苏梓凝眸光暼到自觉别过头的秦放二人，脸色微红，咬牙道：“我就知道，你是个闷里骚，不正经。”
　　秦墨晗无辜看着她：“我什么都没说，你怎么说我不正经，莫不是梓凝想什么不正经的了？你告诉我，你方才想的是如何哄我？”
　　苏梓凝瞥了她一眼，不说话，只是牵着她的手往前走，秦墨晗在一旁垂眸闷笑。
　　只是出了横州城，苏梓凝突然低声道：“墨晗。”
　　秦墨晗转过头：“嗯？”刚转过去，眼前阴影一重，苏梓凝那美艳绝伦的脸快速靠了过来，秦墨晗只感觉唇上一软，那股清甜的味道迅速靠近又倏然远离，顿时愣在原地，怔怔看着苏梓凝，随即白玉般的耳朵，泛起粉红。
　　“怎样，哄好了没？要是没有，等我回去，再好好哄哄？”苏梓凝伸出舌尖舔了舔嘴唇，微微湿润的红唇加上那神态动作，勾人得厉害。
　　秦墨晗喉头微动，咬了咬嘴唇，看着笑得跟狐狸似的苏梓凝，右手一挥袖子，一把飞剑迅速祭出，同时顺势揽住苏梓凝的腰，跃上飞剑，低声往后道：“你们跟上。”
　　苏梓凝有些惊讶地瞪大眸子，张口道：“我自己来……唔……”
　　秦墨晗右手环住她的腰，探头过来，左手扶着她的脑袋，迅速吻住她，低低道：“现在便要哄好了。”
　　秦墨晗进步飞快，不过是昨日的亲密，今天已经十分熟巧了，苏梓凝被她掌控了节奏，不过片刻便被亲得浑身发软，紧紧揪着她的衣衫，含糊道：“御剑术……好……也……不带这样的。”
　　秦墨晗低低喘息着，在秦放两人追上来时，松开苏梓凝，右手依旧揽着她，让她软软靠在自己怀里。脚下的飞剑晃荡了几下重新飞速窜入云霄，掠过的风将暧昧火热的气氛吹散。
　　苏梓凝脸色通红，咬了咬唇，然后伸手轻轻在秦墨晗腰间掐了一把。
　　“你就不能正经一点吗？”
　　秦墨晗低低笑出了声：“没办法，在你面前，我好像，正经不起来。”
　　苏梓凝哼了一声，压低声音道：“你莫得意，待我回去，我定会再好好哄哄你。”
　　秦墨晗垂着眸子：“期待至极”，她右手依旧体贴地环着她的腰身，让她靠在自己怀里，御着飞剑，朝北川而去。
　　到了秦家，秦墨晗带着苏梓凝去见了秦百川，路上苏梓凝显得有些不安，偏生她不愿意让秦墨晗知晓，只是不说话，手指蜷在袖底拧着。秦墨晗目光偷偷下滑，低头笑了笑：“莫担心，爷爷不会多想的。”
　　苏梓凝抬头想要否认，最终还是开口道：“我当时离开，连辞行都没有，太过失礼。最后又拐得你不肯回去闭关，他不生气么？”若换做旁人，她自然不在意别人对她印象如何，可是那是秦墨晗得的爷爷，她自然要在乎，不想秦墨晗为难。
　　秦墨晗捏了捏她的手：“没事的，当时和爷爷说了是我不好，惹你生气了，你才不辞而别。至于不回去，你忘了，爷爷可是最清楚我能不能百岁前结丹的，又怎么回生气。而且，他很喜欢你。”
　　苏梓凝松了口气，听了最后一句话，又苦笑道：“他若知道我和你在一起，怕再怎么也喜欢不起来我了。”其实，苏梓凝还是担心的，修真者难有子嗣，一个嫡系血脉珍贵非常，尤其是像秦墨晗这种极具天赋的继承人，肩负着秦家所有人的期望，而且最要命的是……秦家嫡系只有秦墨晗一个独苗了。
　　越想苏梓凝神色越沉，这个她似乎忽略了，秦墨晗和她在一起，秦家的血脉怎么办，秦家人绝对不会同意的。
　　秦墨晗听她说完便知道她想什么了，看她脸色越来越难看，微微垂下眸子，神色黯然：“你现在想到这事，是不是便不愿和我一起了？”
　　苏梓凝一惊，急急忙忙道：“谁说的，我怎么不愿意，我只是……只是你的身份太特殊……我怕日后反而害了你。”
　　秦墨晗的性子她也了解，既然同意和她在一起，便断无更改，日后怕是要因为她顶着所有人的压力。
　　“嘘”秦墨晗抿嘴看着她，轻轻挑了挑眉：“不许胡说，分明是我害了你，让你跟着我这个大，麻烦。我生活的那个地方，也有越来越多的人，对子嗣不再那么看重了，像我们这样的人，也有不少。况且，成亲生子，与我而言，目前我只对成亲有兴趣。”
　　苏梓凝无奈：“又贫嘴。”可心里却还是暖暖的。
　　“梓凝，我们的未来很昏暗，我看不清我们会走到什么地方去，也不知道结局如何。目前，我能看到，只有你，能确定的幸福，也只有你。我不会为了任何事情放弃你的，这一点，我无比确定，你也必须确定，明白吗？”秦墨晗认真看着她的眼睛，嗓音低沉柔和，却透着难以言喻的坚定。
　　苏梓凝定定地看着她，眸光轻晃，仿若一汪湖水，随后她勾唇启笑，透着一丝张扬和自信，眼底深处的锋芒和邪肆也未曾掩饰：“秦墨晗，是你纵容我的，那往后，你便是我的了，无论谁都别想阻止我和你在一起，你的家族不行，你不行，哪怕是那老天也不行。”
　　秦墨晗微怔，苏梓凝如今修为提升，那前世最后的锋芒也渐渐出来了，她毫不避讳，轻笑道：“如今我知道你的老底了，便不再顾忌了？都试探了我那么多次，终于确定了？”
　　苏梓凝笑了起来，明媚飞扬，只是很快便收敛下去，认真道：“墨晗，我这样，你会不会觉得讨厌？”
　　秦墨晗摇了摇头：“我一直想让你活得快活随心，只要你不动邪心，怎样我都不会讨厌。而且……”秦墨晗眸子里涌出一丝柔光，心疼而骄傲：“我知道你比谁都好，比谁都善良，真的……就在昨夜，我无数次都在庆幸，经历过那样事情的你，还肯信我，还愿意爱我。”
　　苏梓凝看着她发红的眸子，鼻子一酸，差点哭出来，别过脸，一把拽住她的手，鼻音浅浅：“你不许再说了，我要丢人了。真是，白活了几百年了。”
　　最后一句是她低低的嘟囔，秦墨晗眼眶微红地看着她，嘴角却勾起暖暖的笑，任由她拉着自己往前走。的确是白活了这么多年，还是那么可爱，还是有一颗赤子之心。
　　见了秦百川，正如秦墨晗所说，秦百川很是开心：“哈哈，不生晗儿气了？她有没有给你道歉？”
　　苏梓凝是真的不好意思了，忙开口道：“秦爷爷，不是……墨晗的错，是我任性了，害她费心，真是对不住你们。”
　　“哎，别这么说，晗儿这么多年身边一个朋友也没有，就你让她挂心，待她亦是真心实意。年轻人嘛，闹闹别扭也是正常，和好便好。”说吧，上下打量了苏梓凝一下，眼里笑意越发浓重，居然结丹了，他家晗儿已经是得天独厚的天赋了，苏梓凝一个五灵根竟然也紧跟着结丹，简直是怪才，怪才！
　　他忍耐着心头的喜悦，慈爱地看着秦墨晗：“舍得这么快回来，可是有事？”
　　秦墨晗抿了抿嘴：“爷爷，我们有些事想当面问一下太爷爷。”
　　秦百川脸色一凝：“见太爷爷，可是出什么事了？”
　　“我和梓凝在横州遇到了一个暗丹师，她遇到了魔修的袭击，据她说，魔族，有位大人将要回来，所以他们才如此频繁地活动，而我们担心，当年那魔族四大护法，并没有全部被诛杀。”秦墨晗神情肃穆，沉声道。
　　“什么？怎么可能！”秦百川也是失态非常，对于此事，秦家人最为在意，因为那一战，秦家最具天赋的家主陨落其中，对秦家打击十分沉重，秦百川不能接受这么惨痛的代价下，还有魔头逃之夭夭。
　　“爷爷？”
　　秦百川深吸了口气，神色也凝重起来：“晗儿，消息可信吗？暗丹师的话，我怕……”
　　“秦爷爷，那个人虽是暗丹师，但是一直和一群普通人生活在一起，也不曾做过伤天害理之事。当时她被魔族袭击，想要强行带她回魔族，救下她的，是墨晗在无极宗时十分敬重的二师姐，乐繁，人品亦是绝对可靠。所以，这句话应该不是假的，只是具体指什么，我们不敢确定。”苏梓凝一直担心会因为白潋的身份，让秦百川怀疑此事，于是便开口说道。
　　“不错，只是因为修真界对暗丹师敌意太大，我也担心，无人会信，反而害了那人，所以想回来先和太爷爷求证一下。”
　　秦百川皱紧眉头，叹了口气：“可偏偏不巧，你太爷爷前几日刚刚和慕老一起闭关，说是触摸到了先天之境中期的壁垒，有所顿悟，如今我们不敢贸然打搅他老人家，怕是不成啊。”
　　秦墨晗一愣，和苏梓凝对视一眼，都有些无奈，真是阴差阳错。秦墨晗低头细思，随即轻声道：“爷爷，您可听过须弥这个人？”
　　秦百川一愣，眉头不自觉锁起：“须弥？”
　　他神色有些迷茫：“这名字有些熟悉，我好像很多年前听……听祖父提起过……”
　　“他已经飞升了，大概在万年前与魔族决战之前。”苏梓凝开口提了一句。
　　秦百川眸子一滞，随即猛然一亮：“我想起来了，这个人似乎和我秦家还大有渊源，是秦家先祖的挚友，秦家族内记录中，提过这个人，我还年轻时曾偶尔听祖父讲过他，可是……在秦家先祖坐化后，这个人便从修真界消失了，梓凝你说他飞升了？还是万年前飞升的？你如何得知？”
　　这个结果有些出乎秦墨晗两人的意料，秦家先祖，那应该是修真界魔族大战之前很久的人物，那这么说须弥与秦家还有段渊源，可是这和苏梓凝有什么关系，须弥分明是认识苏梓凝的前世的。难道竟然要追溯到秦家先祖之时吗？
　　苏梓凝此刻也是一团乱：“嗯，我在埋骨之地看到了他留下的神识，他说了些很奇怪的话，我觉得似乎和我跟墨晗有些关系，所以想问清楚。”
　　“你和墨晗？”秦百川蓦然想起此前他和秦墨晗谈及执墨的事，照她所言，苏梓凝和那个执墨关系匪浅，对秦墨晗整个命运的影响也是难以预估的，可是这和一个几万年前的人又有何瓜葛。
　　秦墨晗叹了口气：“爷爷，他提到了轮回。”
　　秦百川神色一怔，微微张大了嘴，随即低低道：“轮回……轮回，秦家……秦家总逃不脱这个。”无论是天赋，气运，还是那个让人又艳羡，又恐慌的能力，都是轮回。就连，一生坎坷的人生都在轮回。
　　“爷爷，您别想太多，现在事情很复杂，我们不能乱，目前最紧要的是搞清楚魔族到底有何意图，还有……秦家这轮回之力，和那天谴的厄运，到底该如何躲过。”
　　“晗儿？”秦百川有些惊愕。
　　秦墨晗眸子微沉：“轮回之力虽逆天，可是它的弊端同样显着，爷爷，您真的觉得，因为这个让秦家嫡系一直承受着这种厄运，是公平的吗？当初，当真是我们错了吗？”
　　秦百川手指微抖，转过身有些脱力地坐在椅子上，怎么觉得公平，怎么会公平！


第59章 
　　秦家嫡系几乎每隔几代便有身具轮回之力的继承人出生，可是天赋越好，遭到的厄运越狠，几乎都是在带给秦家一时荣耀后，便身死道消。两万年来，记载过的七十个人，死于雷罚的十五人，疯癫而亡的二十三，生而夭折十八人，余下皆死于反噬。
　　秦家先祖不说，让秦家最为引以为傲的便是秦昭墨，六十八岁结丹，一百八十岁入元婴，陨落时不过九百六十岁，已经步入渡劫，就连当年先祖也不过是一千一百多岁才入渡劫。当年的秦家荣耀无双，奠定了修真第一大家族的地位，可是偏偏魔帝野心勃勃，入侵修真界，逼得秦昭墨与其同归于尽，才平定大乱。
　　秦百川神色颓然，叹了口气：“晗儿，我又何尝不怨，我们秦家挣扎了万年，都没能改变一丝一毫，只盼望你能弄清楚，我秦家到底做错了什么，要让上天如此惩罚。”
　　秦墨晗眼里有些愧疚，秦百川是家主，担负的责任不小，怕也是为这事耗尽心血。她温声道：“爷爷不要太操心，晗儿会弄明白的。只是爷爷，有件事我不大理解，为何让秦家子弟避世不出，虽说北川是块宝地，可是修行不但是灵力提升，更是心性阅历的磨练，这般，反而无益。”
　　秦百川微愣，看着秦墨晗笑了笑：“你倒是和你爹一样，问了我这个问题。秦家流传下来的记录皆言，是秦家夺了天地气运，太过强势，占据资源龙脉过剩，因此才招来劫难。而一代代下来，皆发现秦家子弟入世游历者，多有贤才，可是遭遇的危难同样也多，如今这万年来，秦家子嗣越发单薄，所以才更少出去。”
　　秦墨晗没说什么，可是她心里很清楚，秦家不能再这样下去了。她如今隐隐触摸到了一点东西，秦家的厄运，绝不是因为秦家气运过剩，相反如今的秦家所面临的形势，比任何一个家族都严峻。
　　离开秦百川书房时，秦墨晗向他要了秦家七星楼的门牌，七星楼记载秦家历代主要大事，还有宗族内重要历代家主，以及功勋卓越的族人的事迹，如今积攒下来，数量格外庞大，里面的信息，也是数不胜数，虽说繁杂，可是如今秦松闭关，七位长老那里还得等秦百川的消息，她们，也只有这个法子可想了。
　　秦墨晗回院子时流苏已经准备好房间，她也知道苏梓凝是她们小主子的挚友，因此准备得也是十分尽心：“小主子，苏姑娘。苏姑娘的房间已经布置妥当了，晚膳也差人去做了，还有什么疏忽的，小主子和苏姑娘尽管吩咐。”
　　苏梓凝忙摇头：“不必如此客气，劳烦你了。”
　　流苏福身一笑：“苏姑娘才客气了，小主子，流苏告退了。”
　　“嗯。”秦墨晗点了点头，看了看临着她房间的客房，确实收拾的很好。苏梓凝失笑：“我真是托了小主子的福气。”
　　秦墨晗斜觑了她一眼，不紧不慢道：“可惜，白费了流苏的心意。”
　　苏梓凝一愣：“为何？”
　　秦墨晗勾唇淡笑：“梓凝忘了，你之前说回去再好好哄哄我，现下夜了，也回来了，好好哄哄我，不该和我一起…”
　　苏梓凝眉头一挑，强自镇定道：“和你一起干什么？”
　　秦墨晗只是笑，没有再故意逗她。
　　用过晚膳，两人沐浴后，苏梓凝看着一身水汽清爽的秦墨晗，眸光四处转悠，片刻后慢腾腾道：“天色已经晚了。”
　　这句话说得突然，秦墨晗微愣：“嗯？”
　　苏梓凝若无其事站起身理了理袖子，复又开口道：“天色晚了，去歇息了。”
　　秦墨晗抬头望了望望外面，夜色浓重，月亮也已经高挂天空，从窗口只能看到月亮的一弦，于是颇为赞同道：“是该歇息了。”
　　苏梓凝见秦墨晗说完这句话便没了下文，眸子晃了晃，眼里带了丝懊恼，轻轻咬了下唇，却偏生装作若无其事的样子。
　　秦墨晗轻轻扫了她一眼，眼里笑意上涌，却又被她压下，故作奇怪道：“不是说天色晚了，该歇息了吗？”
　　苏梓凝轻哼了声，转过身径直往外走，背影显得有几分气闷，只是她还未走到门口，身后一阵风袭过来，还未反应过来，便被人打横抱起来，显然透着愉悦的声音在耳边响起：“说好了陪我睡，你这是要到哪里去？”
　　苏梓凝翻了个白眼，气闷道：“我什么时候说过。”
　　秦墨晗低低笑着，目光落在她心口，眉眼间柔和的笑意绽开：“你心里正在说呢。”
　　“你听错了。”苏梓凝不承认，顺势抬手勾住秦墨晗的脖颈，笑得妩媚风情：“即使说了，那也是要你陪我睡。”
　　秦墨晗一本正经：“求之不得。”
　　其实此前两人在横州便是在一起睡，只不过大多时间，苏梓凝在修行星辰诀，除了最初几日，她们这段日子并没有这般同床共枕相拥而眠。
　　最近事情太多，两人虽然都看上去若无其事，可是心的事早已压的不堪重负，她们的未来，实在是看不到一丝走向，只能在重重迷雾中，摸索着，戒备着那迷雾中突然窜出来的猛兽。苏梓凝抱着秦墨晗，埋在她怀里一动不动，闭着眼的她，却是没有一丝睡意。
　　秦墨晗也没说话，心靠得太近，她能清晰感受到此刻苏梓凝的心情。无谓的安抚，解决不了身边人的沉重，反而会让她因为怕以自己担心埋得更深，所以秦墨晗什么都不说，只是环住她，轻轻抚着她的背，好像在哄一个孩子。
　　苏梓凝脑海中翻来覆去想着所有的事情，她重生前知晓的所有，在埋骨之地见到的须弥，还有那个她从未见过的执墨。秦家先祖，须弥，执墨，魔族大战，重生，轮回之力，还有她，有关系吗？她和秦墨晗的事，和秦家有联系吗？
　　身上暖洋洋的是秦墨晗给予她的温度，鼻息间是她的味道，原本没了睡意得她，却莫名在凌乱的思绪中，陷入梦境。
　　梦里有些冷寂，一望无际的雾霭，挡住了苏梓凝的视线，她有些迷茫，眉峰轻蹙，缓缓穿过这一片迷雾，试探着往前摸索。她不知道她走了多久，可是心里莫名有一种古怪的感觉，促使着她无法停下脚步。过了片刻，她突然发现，前面有一股微风。浓浓的雾气在微风下渐渐变得淡薄起来，隐隐绰绰飘渺无踪。突然间，原本十分寡淡的视线里突然出现了一抹绰约的红。苏梓凝身形微微一顿，随即抬起脚，缓缓拨开了那一层迷雾。那是一个女子，一身火红色的长裙衬得她整个人艳丽无比，在苏梓凝看到她时，她猝然转过头，直直看着苏梓凝。
　　一双细长的眉下，那双桃花眼透着一股魅惑风情，额间那朵鸢尾花鲜红热烈，落在白皙的皮肤上，更是有种燃烧错觉，她很美，可是却让苏梓凝猛然后退一步，神色一瞬间变得错愕无比。
　　女子眉眼微殇，似笑非笑地看着她，神色说不出来是什么意味。苏梓凝的错愕持续了不过一息而已，很快她就反应过来，眼前这个熟悉无比的女人是谁了，她灼灼盯着她，缓声道：“执墨。”
　　被她唤了名字的女人蓦然笑了起来：“执墨？她告诉你的。”
　　苏梓凝看她笑容随意，可提起“她”，眼里却分明透着股与方才截然不用的温柔。她心里微微晃荡了一下：“所以，你不是执墨？又或者那也只是一个化名？”
　　执墨颇有兴味地盯着她，随后抚了抚衣袖，笑道：“那又有什么区别呢？不过是一个称呼，无需过多介怀，无论我是谁，都是那个陪她长大的人。”说这话时，苏梓凝显然感觉到了她话语里的故意挑衅。
　　她看着执墨，一言不发，最后却是点了点头，笑了起来：“不错，她很挂念你。”
　　两张生得一模一样，却又透着不同韵味的面容相对而笑，这场景美得有些诡异。
　　执墨眸子微微一转，语气轻松：“你看起来不怎么在意，她之前该是把你当成我了吧，你不吃醋？”
　　苏梓凝沉默了片刻，眉头轻蹙：“吃醋又如何，她爱谁，我已然没有疑问了，我自去醋我的。可是你待她好，又救了她，我该谢谢你，总不该气急败坏，明里暗里刺你几句。”
　　执墨愣了愣，上下打量了她一遍，略有些狡黠：“可我爱她。”
　　苏梓凝神色有些锐利，猝然对上她的眼睛，许久后才淡淡道：“你不爱她，至少爱的不是她。”明明是第一次见面，可是苏梓凝却能猜到眼前的人在想什么，她的确对秦墨晗很在乎，方才提到秦墨晗，她眼神都不一样了，可是不是喜欢，因为她爱过一个人，所以对于执墨的眼神，她还是可以分辨的，那只是一种疼爱和温柔。她隐隐约约猜到点什么，可是却没急着问出口，这个时候执墨突然入她梦，定然是有理由的。
　　执墨定定看了她许久，眼神有些怔忡，却透着股难以言喻的哀伤，苏梓凝一惊，再看时，执墨已经爽朗地笑了出声：“很不错，也不知是多活一世，还是被墨晗□□的好，这一世你果然强多了，想到你之前和闻人秋纠缠不清时的窝囊样子，我现在都生气。”
　　苏梓凝脸上青白交加，又是气又是愧，冷冷看着执墨：“你不惹我生气，是不罢休了么？”
　　“终于忍不住了？白瞎了你的一副好皮囊，怎得这么没趣。”执墨叹了口气，一股惋惜的模样。
　　苏梓凝无奈，这人看起来不该这么散漫，怎么总喜欢逗人。她吸了口气：“我重生之事，你知晓缘由？你到底是何人，和我，和墨晗有什么关系？”
　　执墨听了她的问题，收了笑意，眼里有些欣慰：“其实你心里那些猜想，都没有错，我和你的关系，你该知道了。你们俩的事，背后谋划的也是我。只是，苏梓凝，天机不可泄露，我没法直接告诉你们。你所面对的敌人，强大到让你无能为力，你若真的爱她，快点成长起来，保护好她，我已经快无能为力了。”
　　此刻执墨脸上再也没了笑意，凝重而哀痛，她的话更是压得苏梓凝心头发痛：“我知道，可我……我现在还是一头雾水，摸不着见不着的敌人，我……”
　　执墨抿紧唇，低声道：“轮回转世，持续不断的灾难，她的厄运，都会在你们重逢时开始。不要被它玩弄，苏梓凝，我已经输得一败涂地，不要重蹈覆辙，保护好她，保护好墨晗，不要像我一样……”执墨眸子发红，看着苏梓凝，每一句话都仿佛沾染了血泪，悲怆而绝望。
　　“飞升……才是它最大的阴谋，不要……不要”
　　只是倏然间狂风大作，将执墨的话全部吞没，奔涌的雾气犹如巨浪翻滚，迅速朝两人狂卷而来，呼啸着将执墨身形打散，将苏梓凝推了出去。
　　“执墨！”
　　苏梓凝猛然弹了起来，情绪太过激动，竟是直接跌下了床，秦墨晗立刻醒了，翻身下去将苏梓凝抱了起来，忙问道：“梓凝，怎么了，做噩梦了？”
　　苏梓凝浑身都是冷汗，秦墨晗赶紧给起身想找手帕给她擦汗，却被苏梓凝抱得紧紧的，她双手圈外她腰间，将脸狠狠埋在秦墨晗脖颈处，低低喘着粗气。
　　秦墨晗动作一顿，随后暂且放弃了动作，将苏梓凝抱在怀里，轻轻揉着她的后脑勺：“我在这呢，别怕，没事的。”


第60章 
　　苏梓凝此刻脑海里还回荡着执墨的话，“不要重蹈覆辙，保护好她。”还有她眼中化不开的悲怆和痛苦，直直传到她心底，如今醒来，那种痛苦却仿佛感同身受。所谓轮回，她大概能猜到执墨应该是她的上一辈子，可是她如今成了那个样子，孤身一人，她也能猜到，她真正爱的那个人早就不在了。她此刻就感觉执墨的话就是一个巨大的梦魇，又像个诅咒，萦绕不散。她提醒着她，她可能会失去她怀里的这个人。苏梓凝浑身发抖，揪紧秦墨晗的衣服，死死咬着唇。
　　秦墨晗眼里一片暗沉，她到底梦到了什么，为什么会喊执墨。只是怀里人此刻的状态容不得她多想，她抿紧唇，随即伸手滑到苏梓凝腿弯处，将人抱起来，直接让她坐到自己怀里。
　　苏梓凝发觉身体一轻，双腿被分开，跨坐在秦墨晗腿上，顿时巨大的羞耻感冲散了心头的惊惧。
　　她面红耳赤抬起头，看着此刻和自己面对面的秦墨晗，半晌才红着眼睛结巴道：“你……你干嘛。”
　　她此刻跨坐在秦墨晗大腿上，两人都只穿了薄薄的中衣，而秦墨晗此时抬头看着她，手还环在她腰间，两人的腹部几乎都是贴在一起，接触地方，暖暖的温度一点点透过来，随着时间变得有些烫，苏梓凝动也不是，不动也不是。
　　秦墨晗只是定定看着她的眼睛，漂亮的眼圈已经红了，眸子里也是带着红色，显然方才快哭了。手指轻轻抚在她眼角的微红，认真揉了揉：“你说呢，都快哭了，吓到了？”
　　她手指熨贴微凉，脸上虽没笑意，语气动作却温柔极了。苏梓凝垂下眼睑，低低道：“我梦到执墨了。”
　　秦墨晗有些惊讶，随即蹙了下眉，看着她，眼里有些担忧：“你梦到她怎么了？为何那样唤她？”
　　苏梓凝吸了吸鼻子，将执墨梦中和她说的事情，以及自己的推断告诉了秦墨晗，不过却没提执墨让她保护好她的事。看着眉头越拧越紧的秦墨晗，她低低道：“如果我们没猜错，她们那一世没逃过，我怕……”她神情压抑，哀然看着秦墨晗。
　　秦墨晗没说话，这巨大的信息量，对她产生了很大的冲击，脑海中大概将事情理清楚，想着此前梦里的执墨，心里隐隐发疼。现在已经笃定了执墨不是苏梓凝，可是陪伴的那十五年，却是秦墨晗无法忘记的温暖。难怪执墨总是在游戏时候掩不住哀伤，看着她时，神色总是怅然中带着些痛苦。
　　心疼执墨，可是眼前的苏梓凝更需要她安慰，秦墨晗没说话，只是伸手探到苏梓凝后脑，压下她的脑袋，两人额头抵在一起，呼吸间缠绕着她们的气息。什么话都没说，秦墨晗只是维持着这个动作，直到坐在她身上的人情绪稳定下来，身体也不再那么紧绷。秦墨晗勾了勾唇，轻轻蹭了蹭她的额头，方才松开她。
　　“好了么？”
　　苏梓凝难为情地低下头，又小心抬眸看了她一眼：“我又白活了，还让你哄我。”
　　秦墨晗勉强笑道：“是我吓到你了，大概我运气太不好，让你怕了。”
　　苏梓凝摇了摇头：“我还是没长进，比上辈子强不到哪儿去。”想到执墨的话，苏梓凝懊恼道。
　　秦墨晗挑眉：“胡说，单单选了我，不知强了多少。”
　　苏梓凝看着她，噗嗤笑了出来，倾身抱着她。动作间这才反应过来自己还坐在秦墨晗腿上，小声道：“你让我下来，要压麻你了。”
　　秦墨晗盈盈一笑，随后抱住她，侧身倒了下去，翻身就带着苏梓凝躺在了床上：“这样就压不麻了。”
　　苏梓凝微微白了了她一眼，推了她一下：“你又不正经。”
　　秦墨晗放慢呼吸，眸光移开，将苏梓凝揽进怀里侧身躺着，才平复下来方才俯身看着身下的苏梓凝时，心头涌起的悸动。抱着她，却又觉得沉重。苏梓凝太不安了，此前对她们感情不安，如今却是对她们命运的不安。
　　执墨突然出现，却没法告知她们更多的东西，恐怕是真的天机不可泄露，只怕她的存在，和替她们做的那些事，怕已经是逆天了，她大概明白，她们还是有漏洞可寻，她们的敌人也不是万能的，只是不知道执墨现在会不会出事。秦墨晗叹了口气，还是按捺不住忧虑。
　　“不能飞升，到底是什么意思。”怀里苏梓凝低低的话语传来。秦墨晗也是神色一沉，不能飞升，为何不能飞升？这不应该是所有修真者梦寐以求的吗？不过，整个修真大陆，已经万年没人飞升了。
　　“乖，今晚先不要想了，我们还是要从秦家找线索，光这一些太少了。”
　　“嗯。”苏梓凝不想吵着她了，便闭上眼休息了，只是……她脑海里猛然划过一副画面，执墨和她说话时，她的胳膊上那个黑色图案，她感觉很眼熟！她闭着的眸子迅速转动，却被她忍住了，按耐下心里一瞬间的明悟，她窝进秦墨晗怀里，嘴角有丝喜色。
　　翌日一醒来，秦墨晗就有些茫然地看着她怀里的人十分兴奋地起身穿衣，还回头道：“墨晗，你快些，我有事要和你说。”
　　秦墨晗微愣，怎么昨夜还低靡不振的人，一觉醒来如此开心。
　　见她发呆，苏梓凝凑过来，径直替她穿衣服，秦墨晗脸色微红，看着在她身上摸索系绳扣的人，轻声道：“好了，我自己来。”
　　穿戴完毕，苏梓凝迅速在纸上画了张纹路，墨色线条犹如藤蔓蔓延缠绕，一点点交错，最后汇成一副画，仔细看，仿若一只凶兽，面目狰狞地盯着别人，秦墨晗神色一怔：“这是执墨手上那个黑纹？”
　　“果然是！墨晗，你确定就是这个么？”苏梓凝隐隐有些激动，盯着秦墨晗看。
　　“不错，便是这个。我认识她这么多年，不会错，这个也是魔气入侵造成的么？”当时她之所以以为执墨便是苏梓凝，这个纹路也是其中的原因。
　　“是，也不是。”苏梓凝目光灼灼盯着这幅图，许久后才缓缓道：“这不是魔气入侵，而是魔族至高无上的图腾。”
　　秦墨晗眸子紧缩：“图腾？”
　　苏梓凝点了点头：“你该知道，上一世我便入了魔，因为修为不弱，也算是魔族一大统领，便知晓魔族一些事。在魔都，我见过和这很相似的图腾，其他魔修告诉我，这是魔族尊位者，个人地位的象征。”
　　秦墨晗显然没有回过神，许久后才吸了口气道：“所以，执墨是魔，还是地位非凡的魔？”
　　苏梓凝点了点头：“我曾见过当年魔族六大护法中仅存的女沅，她身上也有这样的纹路，只是和执墨身上的有些不同。”
　　秦墨晗眉头紧皱：“你的意思，她是六大护法中的一个……”
　　苏梓凝扬起眉，摇了摇头：“不是六大护法，是……魔帝。”苏梓凝说出这句话心头顿时一松，可想到埋骨之地时她无意间和当时她留下的残存神识融合时的感觉，她心里酸痛难耐。当时的执墨，为何那么痛苦呢？那时候的秦墨晗在哪里，又是谁？
　　秦墨晗显然被这个消息惊到了，执墨是魔帝？她……她是苏梓凝的前世，是了，苏梓凝告诉过她，魔帝……是个女子！能够逆天改命，神通广大到那等地步，除了当年那个凌驾魔界众人之上，让修真界闻风丧胆的魔帝外，的确没有其他人了。
　　“梓凝？”察觉到她神色难受，秦墨晗忙唤了她一句。
　　苏梓凝忙勉强笑了笑：“我没事，只是想到当时她那般难过的模样，有些难受罢了。”
　　秦墨晗也是沉默了下去，执墨那些年一直没有真正开心过，虽然装作若无其事，努力逗她开心，温柔又暖人，可是她身上有股驱之不散的阴霾，是因为……只剩她一个人了吗？秦墨晗心里蓦然有些害怕，要是她不在了，苏梓凝又要和执墨那样么？抿了抿唇，将这种不详的念头抛出去，执墨这般为了她们殚精竭虑，她必须好好的和苏梓凝走到最后。
　　“不要多想了，你最近因为这些事伤神的厉害，我心疼。”秦墨晗毫不委婉，眉头轻蹙，话语心疼而带着丝丝缠绵。
　　苏梓凝一直很受不住她这般直接而热烈的情感表达，可偏偏她真诚得让她心里滚烫，她自认为和秦墨晗在一起后，已经逐渐丢掉了往昔骨子里的怯懦和矜持，可是还是羞涩，无关年龄，只因为心动。
　　“我没事，你……你不用心疼。”说完她又想咬舌头，忙转了话头故作认真道：“如果她是魔帝，那么当初的那个你会是谁？而且，执墨还在，为何我就转世了。”
　　秦墨晗点了点头：“我也是有些疑惑，如果那个叫须弥的人不是胡言乱语，那么我们之间必然存在纠葛，上一世你是魔帝，我应该和魔帝有很深的渊源，会是……”
　　苏梓凝眸子微睁：“我倒是知道一个人，如果这么一说，一切都能说的通。”
　　秦墨晗深吸了口气：“你说秦昭墨，万年前修真大战秦家家主，和魔帝同归于尽的那个？”
　　苏梓凝点了点头，想着埋骨之地那一身白衣胜雪，拉开金色箭羽的女子，苦笑道：“我倒宁愿不是她，不然……”同归于尽，何其惨烈的四个字，当真是想象一下都不愿，难怪执墨如此痛苦。
　　秦墨晗思绪纷杂，亦是苦笑：“不过都是猜测罢了，不过却也给了我们方向，我想该重点了解一下，秦昭墨，还有秦家先祖的挚友，须弥了。”
　　虽说都是一连串的猜想，可是秦墨晗两人心里大致有了一些结果。如今有一点可以肯定，她和苏梓凝肯定是在曾经做过什么惹怒了天道，却又死死缠在一起不肯罢休，因此每一次等待两人的都是十分凄惨的代价。这一世本该死生不复相见，她出生就夭亡，苏梓凝一人遭遇所有人背弃，悲惨陨落。上一世，她和苏梓凝不共戴天，站在对立一面，最后也是刀剑相向，阴阳相隔。
　　“只是既然是执墨可以改变你我的宿命，又为何要让你经历重生前那等残忍的事，再重头来过？”这让秦墨晗有些不解，是因为执墨当时还未找到方法么？只是都有了逆转时空的本领，又怎么会预估不到，要让苏梓凝和闻人秋纠缠一世。
　　苏梓凝皱了皱眉，想到执墨当时的话，苦笑道：“虽然不大确定，可是其中应该有一点是未重生的我太过窝囊。若不经历那几百年，先不论我敢不敢爱上你，只怕更配不上你，一点用都没有。”那时的她，怯懦天真，只想着求得一丝生存，不断向那些人妥协乞怜。遇上闻人秋，也是只能依附他，没主见没魄力，简直像被人下了降头一样，叫人不敢相信她竟然是那个搅乱风云，让修真界闻风丧胆的魔帝转世。
　　秦墨晗握紧她的手，无声安慰她，的确如此，如今的苏梓凝仿若重获新生，突破了那禁锢的枷锁，彻底重生，所以她会变成那样，也是被操纵的？只是天道怎么会和人为敌，她摸不透，一个凌驾众生之上的权威，有必要吗？
　　困扰她们的谜团终于抽出来一根丝，只是因果到底因何而起，又该如何破解，她们还不知道。但苏梓凝心中暗自决定，无论怎样，一定要再努力些，保护秦墨晗，哪怕是与天斗，她绝不会畏惧。
　　这几日两人几乎一直待在秦家的七星楼中，一共七层的七星楼，比紫云阁还要大上几倍，琳琅满目的书目，整整齐齐摆在架子上，每一层架子上都简单标注着所属的年代，对应的人物名录，一个个金色的小隶，在那兀自闪烁着。
　　越往上，年代越久远，书目也越发多，许多后人添上去的记录和信息，让人眼花缭乱。而秦家先祖那一栏，足足占据了三层书架，而原本署名的地方却是一片空白。
　　苏梓凝有些诧异，她也突然想起来，从来没听秦墨晗提过她家先祖的名字。
　　“墨晗，你家先祖没名字么？”
　　秦墨晗走过去，手指轻抚，架子上的书页微微颤动着，有些书目上的字甚至按耐不住自动飞了出来，在秦墨晗眼前盘旋。听了苏梓凝问话，她手指轻勾，那本书立刻漂浮在她身前，她看了眼那空白处，低声道：“我们不知道她的名字，秦家所有的记录中，单凡提到她，都是先祖二字代替。”
　　苏梓凝愕然。


第61章 
　　这实在是太诡异了，一个存在了几万年的大家族，竟然没有自家先祖的名字，这么多子孙不知先祖之名，简直不可思议！
　　“我也很诧异，询问过爷爷，他也不太清楚，只是说，先祖当年似乎受到了很大的打击，留下训言，不允许秦家后人再有人提起她的名字，也就导致很多人说，因为先祖为秦家带来大运同时，也绵延祸害了后世子孙，因此以此自罚。”秦墨晗伸手拿过一本书，手指轻弹，书页打开，一排排金色小篆缓缓在眼前划过，她看了看，里面记载了一些先祖当年的事情，只是大多是歌功颂德的赞美之词，并没有什么特殊的。
　　两人边低声说着边一起翻阅着资料，时间流逝的很快，苏梓凝忍不住调侃秦墨晗：“你们秦家先祖可真是厉害，你看她的生平，都快被你们说得神乎其神了。不过，当真是个很不一样的人。”
　　秦墨晗疑惑地转过头，苏梓凝将手中的书卷递过去，秦墨晗看了一眼，上面寥寥几字，时先祖庇护暗丹师二十余人，促成丹师堂建成，与魔族订立盟约，修得百年安稳。
　　“嗯，的确是个很特别的人。”
　　苏梓凝笑着看着她：“你和她很像。”
　　“嗯？”秦墨晗看她笑得暖暖的，不由放下书，看着她。
　　“我看了这么多，倒觉得那些让人看起来很不可思议的事，换做你，你怕是也会做。”
　　“为何这样说？”秦墨晗看她有一点小自得的模样，心里忍不住软成一片。
　　“你看，你看到我身上的魔气，竟然一点都不介意，说到白潋的事，你也不曾有其他异样。所以你不是那种迂腐的人，也不是那种自诩为正义之士，对那些人赶尽杀绝的人。”
　　秦墨晗看她那可爱模样，低下头微微笑了笑：“你这么了解我？”
　　苏梓凝得意点了点头，想到什么，又笑得开心：“你是我媳妇嘛。”
　　秦墨晗扬眉看着她，嘴角笑弧浅浅，探过去亲了亲她的眼睛：“恩，乖。”
　　她这一动作做的无比顺畅，随后边安静坐在那继续翻看其他的书籍，苏梓凝在一旁呆呆看着她，最后摸了摸被亲的地方，羞涩愉悦，开心地去看书了。
　　秦墨晗抬眸悄悄看了她一眼，眼里笑意浅浅，同样继续翻着。只是一连两天，都是些无关痛痒的事，和她们所想的完全不沾边，让两人有些失望。
　　就在第三日，苏梓凝伸手去顶层拿一册古旧的书目时，不小心碰到了一本放在旁边的竹简，秦墨晗眼疾手快，迅速捞到手中，分量不轻的竹简，积了一层灰，秦墨晗微微掩鼻，有些诧异。
　　“我都没注意到它，这里还有这般原始的竹简记录？”苏梓凝知道秦墨晗好洁，迅速清理了灰尘，接过竹简，又替秦墨晗清理干净手，这才好奇打开了竹简。
　　头几行并没什么多大区别，甚至有很多重复的内容，只是全部打开后，苏梓凝目光倏然凝住，她抬头看了眼秦墨晗，显然她也看到了，纤长的手指缓缓落下，点在有些模糊的须弥两字上，这里记载了须弥。
　　先祖生性随和洒脱，好游历，生平交友无数，具不长久，唯一人须弥，乃其挚交好友，与先祖相伴近千年。先祖曾曰：吾一生最珍视之二人，子沁乃吾心头之血，珍之爱之。须弥乃吾之手足，亦珍之重之。
　　苏梓凝有些诧异：“子沁是谁？你先祖的道侣？”
　　秦墨晗摇了摇头：“不知道，秦家从来没提过先祖的道侣，而且，先祖乃是女子，也不曾成过家，却留下了子嗣，这我们至今都不清楚是何原因。”
　　苏梓凝继续往下看，先祖于千岁之龄，突破大乘之境，然数十年随子沁游历不曾飞升，百年后，先祖突陨于飞升雷劫，须弥独自携一幼女，言之先祖血脉，自此再无踪影。
　　“她不飞升，是因为那个子沁？”苏梓凝皱着眉头道。
　　“不知道，可她最后还是飞升了，只是失败了。但是那个子沁哪去了？没记载么？”
　　“没有，只是他说你家先祖与子沁游历，最后她陨落，也没提及子沁，恐怕……”苏梓凝没继续说下去，她神色肃然，却又有些不可思议：“你家这先祖实在是太神秘了，照你们所言，轮回之力起源于她，秦家的厄运也是与她有关，那她和你……”
　　秦墨晗微微扶额：“总感觉我们猜得太顺了，按你这么说，得罪天道的是秦家先祖，那显然她便是天道施罪与我们的原因，这倒是既合理又离谱的厉害。”
　　“对了，飞升？那位先祖是死于飞升的。既然竹简上说了，她不愿飞升，最后却是死于飞升雷劫，这不是很古怪吗？”
　　“大概，这才是得罪天道的关键所在了。”
　　苏梓凝抿了抿嘴：“这种感觉太难受了，感觉一切已经明朗，可是我们还是完全不明白事情的缘由。但是我们不能把太多时间耗在这，无论因为什么让我们几世不得善终，这一世命运已经开始，当前最重要的是，如何去避开。”
　　“嗯。”秦墨晗点了点头，沉吟许久，随后笑道：“不过眼下倒是十分安宁，我们需要担心的，便是那个魔族之人到底是谁，捕杀各大势力直系弟子意欲何为。”
　　“不错，所以暂且先搁置这些事，等几家商议的结果吧。”
　　忙乱了这么多天，其实除了具体事情的过程，她们大概明白了事情的缘由，若须弥所言不错，她们两人一路纠缠，那么，那两世便是秦昭墨，魔帝，秦家先祖，与那个子沁，都是生离死别……苏梓凝深吸了口气，抬头望了望天，伸手拉着秦墨晗的手，走出藏书阁。若起源是那一世，那么那让天道不容之事，绝对不仅仅是秦家先祖一人所为，而是她们两人做了一些事触怒了天道。
　　边走边想着，秦墨晗也没打扰她，只是牵着她的手慢慢走着，直到秦放急急忙忙跑了过来，苏梓凝回过神，才悄悄松了手。
　　秦墨晗低头看了眼空了的手心，抬眸看着秦放：“怎么这么匆忙？”
　　秦放一愣，赶紧道：“小主子，出事了！家主让您赶紧去前厅议事。”
　　秦墨晗和苏梓凝对视一眼，都有些惊讶，跟着秦放快速去了前厅。
　　“爷爷。”，“秦爷爷”，两人进去都唤了秦百川一句。
　　秦百川急忙转过头：“你们来了。”
　　“爷爷，何事？”秦墨晗看他神色沉重，冷静开口问道。
　　“你们看看。”秦墨晗接过秦百川递过来传书，仔细看了看。
　　“让秦家主事人前往横州商讨大事？”秦墨晗蹙了下眉，这次去因为知道讨论不出什么问题，而且秦家一贯不直接出面，都是横州秦家代为参加，秦家各种消息都如实传了出去，以往都没有异议，怎么这次非要北川秦家主事出面。
　　“不错，本来虽说有些诧异，可也合情合理，只是另外一件事让我有些担忧。无极宗出事了，而且正好是和你此前待的紫云峰有关。”
　　秦墨晗一愣：“出了何事？”
　　“无极宗认定你二师姐偷偷使用赤血丹，还和暗丹师私下往来，假传魔族消息，造成恐慌。现在整个无极宗闹成一团，逼着你师尊处置你二师姐，正值各宗各派人心惶惶之时，横州那几个领头的，又提出让无极宗将你二师姐交出来，一同审讯。”秦百川知道秦墨晗对她师尊还有她二师姐有感情，之前那消息还是乐繁传给她的，因此得到消息便同她说明了。
　　秦墨晗眉头一皱：“怎么会这样，二师姐不是鲁莽之人，师尊更是护短得很，即使二师姐带回那个消息，师尊也不会轻易将她置于险境的。”
　　“还不清楚，晗儿你……”秦百川有些踟蹰。
　　“爷爷，横州来邀，应了吧。”她略微思索一翻，随即开口沉静道。
　　“晗儿，你要代表秦家去？这……不行，万一……”秦家名声虽一直在，可是这么多年占据北川之地，又不主动参于修真界之事，一些野心勃勃的人，恐怕早就想出手试探秦家底线，万一有人胆大包天，伤了他宝贝孙女，可如何是好。
　　“爷爷，秦家虽有些没落，可是其他大家世族更是徒有其表了。秦家人因为那些事退避太久了，秦家子弟也该走出百川，接受更好的磨练，寻求他们自己的道。秦家需要的不是我一人，还需要一代人。”秦墨晗很坚持，抬头正视着秦百川。
　　秦百川沉默许久，叹了口气：“爷爷明白，你长大了，比我们都有想法，秦家日后是你的，你想怎么做，便放手去，一切有我和你爹在后面支持你。”
　　“谢谢爷爷。”秦墨晗也有些动容，曾经她缺失盼望了很久的东西，如今都加倍回到她身边，她很感激，也更不可能就此认命。
　　回到秦墨晗的院子里，苏梓凝什么都没说，自顾自去收拾东西，秦墨晗看着她，嘴角有丝淡笑。
　　“现在就启程？”收拾好后，苏梓凝很自然转过头问秦墨晗。
　　“嗯，早些启程，我们先去郢城，弄清楚到底发生了何事。”
　　苏梓凝点了点头，又轻哼一声：“就知道你担心你二师姐。”哪怕她一回来就收拾东西，就是知道她要赶着去郢城，也不妨碍她酸一酸。
　　秦墨晗抬眸看了她一眼，有些失笑：“媳妇儿你最是懂我。”
　　苏梓凝白了她一眼，两人便离开北川，这次一同前往的除了秦放和秦夏，还有秦家另外三名护卫，修为都是金丹中期以上，另外暗中有秦家一位婴高手偷偷在暗中护卫。
　　她们已经有几十年没有踏入郢城了，如今的郢城和记忆中相比，没有太多变化，依旧是熟悉的街道，就连各色商铺都没有换东家。只是路边茶肆酒楼，几乎都在议论着同一件事，无极宗的出了个和魔族勾结的叛徒。
　　大概是魔族给修真界留下了太重的伤痕，几乎所有人都对魔族抱有深深的恐惧和恨意，甚至这些年太平了许多，也不妨碍上一辈不遗余力的灌输和教诲，所以对于乐繁这次遭遇的事，几乎无一不是要求严惩，仅有几个理性怀疑的声音，也很快被淹没在愤懑和怒火中。
　　秦墨晗和苏梓凝寻着一家修士最多的酒楼，挑了大堂的一个角落，安静地坐下，大概是这件事轰动太大，她二人悄悄进来，也没惹那些说得热火朝天的人们的注意。
　　“不过我还是搞不明白，紫云峰虽不是主峰，可落渊修为都已经是分神巅峰了，加上那个让人艳羡的紫云阁，乐繁身为他的二弟子，天赋修为都是上上等，作何要和暗丹师魔族混在一起。”一个面色白净的公子皱眉道。
　　“这话倒不一定对，紫云峰虽好，可是修真之事，前途无穷，境界无止，乐繁可是出了名的修炼狂人。保不齐，野心难抑，走上邪路。而且暗丹师那些名堂古怪的丹药，的确很邪乎，就说她手里那个赤血丹，服用后，可以直接越阶单挑，简直逆天了。”
　　“这倒也是，只是还是不像。她带回来那个消息，即使是假的，她怎么敢说是从一个暗丹师那里听来的，这不是找死么？”
　　“这你就不知内情了。我的一个表兄，便是无极宗白衣弟子。”说到这里，他压低了声音，秦墨晗两人凝神细听，已经金丹期的两人却是将他们的对话听的一清二楚。
　　“那乐繁据说回来后诬陷她三师弟蓝轩当年大选准备使用赤血丹，结果蓝轩不但证明了自己清白，反而将乐繁的老底掀了，说乐繁在横州城和一个暗丹师纠缠不清，不但几次救了人家，还和魔族有接触。乐繁却也没否认，反而替那暗丹师辩解，将那消息说了出来，还和蓝轩打了起来，差点将蓝轩废了。最后被无极宗宗主拿下，关进无极宗水牢了。”那人说得头头是道。
　　秦墨晗和苏梓凝两人脸色却是骤然阴沉。
　　作者有话要说：
　　大家觉得很混乱，如今其实事情也很清楚了，三世就是这样的，还有疑惑的是，她们到底因为什么会被针对，针对她们的是天道吗？如今还是一头雾水，苏梓凝转世的不彻底，秦墨晗是秦昭墨全部去轮回了。就是这样，后面会慢慢把当年到底发生了什么说清楚，你们不要忘了，秦墨晗有一个技能，她会弄明白当年的事的。


第62章 
　　苏梓凝更是眼里煞气萦绕，那个无耻的男人，当年害了秦墨晗，帐还没算，如今又祸害乐繁。她苏梓凝记仇的很，当年林家，苏家，还有他，她一个都不会放过！
　　秦墨晗发觉她气息不对，伸手捏了捏她的手心，安抚一番，那边那男人四处环顾又悄悄道：“不过，这次最倒霉的还是洛渊，听闻这次主峰联合其他三峰对他施压，说他管教不严，生性散漫，没资格掌管紫云阁，让他交出紫云阁藏书，由宗主的落日峰掌管。”
　　“呵，我明白了，无极宗主要目的在此才对。”苏梓凝冷哼一声，按照洛渊的个性，他听了乐繁的话，肯定是相信乐繁的，况且他护短是众知的，对乐繁这个得意门生很是疼爱。如果没办法证明乐繁清白，为了乐繁，他很可能真的放弃紫云阁，去保乐繁。
　　秦墨晗眉头紧皱，随着苏梓凝走出酒楼，忧心道：“只是，也不知为何，这件事会捅得那么大，如今就算无极宗有逼师尊用紫云阁换二师姐的心思，怕也不成了。”
　　“还能为何，定是那个蓝轩。你二师姐如果活着，他后半辈子肯定寝食难安。”
　　“嗯。”秦墨晗点了点头。却见一脸冷凝的苏梓凝转了转眼眸，轻声道：“要不我们溜进无极宗，去找一下你师尊？”
　　秦墨晗看着她那原本煞气未消的脸上，突然出现这种有些询问又偷偷摸摸的表情，可爱又好笑，忍不住捂嘴轻笑起来。
　　苏梓凝瞪大眸子：“你笑什么？”
　　秦墨晗收了笑，直起身凑过去认真道：“笑我媳妇和我心有灵犀，又凶又可爱。”
　　苏梓凝脸色倏然发烫，晕起一阵薄红，转身翻了个妩媚的白眼，摸了摸脸，嘴里嘟囔道：“也不知道我这么凶是为了谁。”
　　到了夜里，秦墨晗带着苏梓凝寻着记忆悄悄摸上了无极宗，幸好无极宗在郢城是一家独大，又因为地势原因，所以对外防护并不严格，而守山大阵秦墨晗接触过，她本身这几年对阵法颇有研究，不多时就打开一道缝隙，两人悄然无声摸了进去。
　　虽说已经很多年没有回来过，秦墨晗对于去紫云峰的路却是轻车熟驾，寄出飞剑，沿着当年她曾经来来回回练习御剑术的树林，迅速进入了紫云峰。
　　只是如今的紫云峰，跟记忆中大不相同。守夜的弟子不知道哪里去了，原本一众白衣弟子居住的屋舍也空荡荡的，院子里的落叶，堆积了薄薄的一层，显然这几天没有人清理过这个院子。当年生机勃勃，绿荫满重的紫云峰，在这暮色逼近的夜晚有些寥落冷清。
　　秦墨晗神色有些不大好，毕竟这是她在修真界，第一个感受到温暖和归属感的地方，她用神识探了探，周围并没有多少人，只有洛渊院子周边，有几个灰衣弟子。但是院子里面没有洛渊的气息，他不在这里。
　　苏梓凝知道秦墨晗此刻心情不会好，握住她的手，带着她往当年她们住的那处院子走去。一切都是原来的模样，就连秦墨晗的房间，都还是当时她出事前的模样，上面一本玄天九决，翻了三分之二，书页依旧是当时摆放的样子。桌椅床铺，一如当年。显然没有人再住过这里，可是秦墨晗发现，桌子上只积攒了一层很淡的灰尘，看起来是这几天才有的，也就是过去几十年，这里都有人收拾过的。
　　一时间秦墨晗心里百感交集，这紫云峰，真正能够记住她，又有能力替她维持原来房间的人，大概也就只有师尊和二师姐了。当年她虽然一直对他们礼敬有加，可是因为她身份的原因，还有她原本比较清冷的性子，却也不曾十分亲近地对待过他们，她一直很清楚，洛渊和乐繁对她好。却不曾想，这份好已经如此深重。
　　“难受了？”秦墨晗一直盯着桌上的书，手指轻轻在上面压着，苏梓凝伸手抱住她，在她后面探过头，故意调笑般问她，眼里却是满满的温柔和理解。
　　秦墨晗偏过头看着她，苏梓凝顶了下她的额头：“一把年纪，可不许哭鼻子了。”
　　秦墨晗脸上阴霾瞬间被她逗得散开，别过眼，故作冷静道：“我又不是你，怎么会哭鼻子。”
　　“洛峰主还没回来，要不我们去他院子等他。只有了解清楚事情经过，我们才知道怎么帮你师姐。”苏梓凝轻轻哼了声，随后思索片刻，提议道。
　　“嗯，也好。”
　　一直到了亥时，洛渊带着一身疲惫回到紫云峰，心里的怒气失望和忧心，让这个曾经随性洒脱的人，有些低沉颓然。见他回来，几个灰衣弟子忙出来行礼：“峰主回来了？”
　　洛渊点了点头：“夜了，你们休息吧，不用管我了。”
　　“我们不累，倒是您看起来很疲惫，我们去准备汤池，峰主您洗洗乏。”说完赶紧去忙活了。
　　洛渊扫视了眼紫云峰，眼色苍凉，想起自己几个徒弟，更是心里发闷。原以为逃离那个让他喘不过气的地方，遇到自己的师尊，将会是一个恣意快活的天地，可是几百年过去，这个地方越来越让他受不了了，道貌岸然，虚伪至极！
　　他深深吸了几口气，平复心情踏进他的院子，只是还未进去，他眸子便是一缩，随即浮现出一丝冷意和嘲讽。宽大的袖袍因为主人的怒意盈盈股荡，灵力迅速在院子中盘旋，他沉声道：“敢进来，为何不直接露面。”
　　他话音刚落，一红一白两个人影自夜色中走了出来，他看着那两个女子，眼里有些惊讶，却又带着丝不可思议，他眨了眨眼，话都说不顺溜：“你……你们，丫头？你是丫头，还有……那个小丫头！”他胡子一抖一抖，手指失礼地指了又指，方才严肃吓人的模样瞬间烟消云散。他甩了甩袖子，激动走了几步，又停下，一脸激动和惊喜。
　　秦墨晗和苏梓凝看得心里都有些发酸，秦墨晗唤了声：“师尊。”随即朝着洛渊深深施了一礼，苏梓凝也跟着一起拜了下去，这人不仅是墨晗的师尊，也是他二人的救命恩人。
　　洛渊眼睛发红，连忙过去将二人扶起来，半天才颤抖的说：“好，好，乐丫头没骗我，我的乖徒弟，还活着，哈哈，小丫头也是好样的，好好出来了，哈哈哈。”
　　他又高兴又难受，一个颇为可爱随性的假老头，竟然哭了出来。
　　“师尊，您别难过，我们都好好的，一切都会好的。”秦墨晗眼睛发涩，低声劝道。
　　“我……我不难过，我开心，开心着呢。我们进去说，进去说。”
　　三人进了屋，洛渊吩咐弟子不要打扰，布了结界，慢慢说着。和许多长辈一样，洛渊絮絮叨叨问了她们过去好些事，得知她们化险为夷，如今又双双结丹，更是喜得哈哈大笑。
　　“我就知道，我的徒弟厉害，交的朋友也厉害！”洛渊笑得眼睛都眯了，随即又有些懊恼：“可是被秦家抢了，亏了亏了！”
　　秦墨晗抿嘴轻笑：“墨晗永远是师尊的小徒弟，这辈子都不会变的。”
　　洛渊眨了眨眼，吸吸鼻子：“那可说定了，当年小丫头说让你日后再给为师长脸，我还没炫耀一番呢，日后我还得狠狠炫耀一番。我的徒弟，都是个顶个的好……”只是下一刻洛渊脸色倏然颓了下来，许久才低低道：“可我偏生眼瞎收了个孽徒，害了你，又害了乐丫头。”
　　秦墨晗眉头微拧：“师尊，你别这么说，不怪你。只是，我之前在横州遇到过二师姐，她也说过除了您，她不会和别人说起那个消息，为何无极宗的人都知道了，蓝轩按理说也不该知晓的。”
　　洛渊提起这事，脸色沉郁了许多：“你二师姐自然不是鲁莽之人，只是当真是阴差阳错，那个孽障心术不正，却偏偏格外走运。去横州一行，不仅仅是乐丫头，他也跟着去了。乐丫头独自离开了一段时日，那孽障和明耀他们去横州找她，他外出却是恰好撞上乐丫头救那个暗丹师的事。乐丫头回来时便想着找当年他用赤血丹的证据，却被他发现倒打一耙，和朔日一起指证她，把事情直接捅到了主峰，在乐丫头屋里搜到了赤血丹，又抖出她和那暗丹师有接触。乐丫头更是说不清了。她怕人去找那暗丹师，只好将这件事说了出来。”
　　洛渊闭了闭眼，叹息一声：“都是紫云峰中的紫云阁让他们眼红，为了逼我妥协，无尘师兄他们根本不想多查，一味偏袒那孽障，我原本是想将乐丫头保出来，可是那畜生，竟然直接散布谣言，传得整个修真大陆人尽皆知！我……”他呼吸急促，气得脸色发青。
　　苏梓凝神色冷凝：“又是同样的招数，当年撞见我们的事，同样是借刀杀人，这等无耻之徒，死不足惜！”
　　“可是如今师尊救不下二师姐，宗门还是不肯出面替师姐解释吗？”
　　“可是乐丫头和那暗丹师的确是有过接触，他们如今遭受几方压力，根本就是想让了乐丫头蒙冤含屈。我没想到，没想到无极宗，已经烂到骨子里了，再也没有，没有往日修真大宗的担当和气度，都是一群蠹虫！”洛渊说起此事又是愤怒又是悲哀。
　　“师姐救的那位姑娘呢，如今在哪里？不会也落入蓝轩他们手中吧？”苏梓凝想到白潋，不禁心头一沉。乐繁尚且如此，白潋下场如何？
　　“没有，蓝轩想抓住她，可那姑娘不是个善茬，不仅让他栽了跟头，还躲得不见踪影。我也在派人寻找她，如果可以，希望她可以出面帮下乐繁，我必然护她安全。什么暗丹师，再黑，都比不过他们一群黑心肝的伪君子！”洛渊有些庆幸却又更加恼怒。
　　秦墨晗和苏梓凝对视一眼，心中有了计较。白潋最好是能找到，虽说她身份危险，可是有秦墨晗在，保住她也不是大事。但是目前最重要的是，救出乐繁，解决了蓝轩。
　　“师尊，你先别急，这件事交给我。当年之事我和梓凝都知情，而且朔日如今可是还在？”秦墨晗想到什么，眉眼没微沉，低声道。
　　洛渊点了点头：“事情发生后，他和蓝轩一起离开了紫云峰，如今在落日峰。”
　　苏梓凝心中了然，看了眼秦墨晗，笑得有些不怀好意：“不知道峰主能不能弄清楚他每天的动向。”
　　洛渊沉吟片刻，眸子一亮知道她们的意思：“没问题，我给你们准备。”
　　“有些人，道理讲不通，妥协不过是让他们觉得好欺。师尊，既然他们无情，我们也不必再忍让了。而朔日是关键，只是，对无极宗不讲情面，师尊可否介意？”秦墨晗认真道。
　　洛渊神色黯然，苦笑道：“都这时候了，我又何苦顾及。”
　　“那师尊等我们消息，只是之前暂且确保二师姐安全。”
　　“好。”洛渊已经无法了，为今之计只有靠秦墨晗了。


第63章 
　　秦墨晗和苏梓凝辞别洛渊后暂且离开了无极宗，苏梓凝侧头看着她，笑道：“小主子是打算霸道一回，直接将你二师姐要回来么？”
　　秦墨晗听了她的话，眼角带起一丝笑：“若果我霸道，我也该要了你。”
　　苏梓凝不知想到了什么，脸色微微一红，随即轻哼道：“是了，你可不霸道，不然之前我负气离开，你直接强留我，我也不会伤神许久。”
　　秦墨晗清冷的脸上浮现出一股柔和，眼里也有些愧疚，低声道：“嗯，是我不好，不够霸道果断，让你难过许久。日后，你若再生气，我定然霸道些。”
　　“你日后还想惹我生气？”苏梓凝看她一本正经的认真模样，忍不住逗她。
　　秦墨晗无奈：“我不是圣人，总有没做好的，会惹得你生气。但是，我会小心些不惹你生气，若生气了，即使我有些怂，不敢霸道，你也不许离开我。”
　　苏梓凝心里甜滋滋的，扭过头，拉着秦墨晗的手快步往前走：“这得看你表现，不过，现在可是要想想怎么对付蓝轩那群人。”
　　被她拉着，两人离开了无极宗，在无极宗附近暂且住下。而就在第二日，无尘子已经广发邀请函，无极宗关门弟子乐繁和魔族有勾结之事，将在这月初四，在无极宗公开处置。
　　秦墨晗也让人带了信去横州，言说秦家已经同意派主事之人出面。只是目前，无极宗所传之事秦家很重视，先前往郢城，骤时处理完乐繁之事，各宗门家族恰好根据事情来龙去脉，再细致商议，魔族此举意欲何为，如何应对。
　　而洛渊也没多耽搁，距离初四不过三日时间，在初一这天，洛渊详细将朔日的行踪告诉了两人，原本他也打算逼不得已之下直接拿朔日开刀，可是无尘子蓝轩他们一早就防着，他无可奈何，如今她们去反而要容易许多。
　　秦墨晗拿着洛渊给的落日峰地图，上面传送阵，路线，乃至守卫弟子的位置都标地清清楚楚。
　　苏梓凝大致一看，朔日如今是和蓝轩待在同一个院子，不过百步外就是颜肖等主峰弟子的院子，离长老院也不远，的确很难悄无声息拿下他。
　　“墨晗，你怎么打算？”
　　秦墨晗思忖片刻：“只能等最后一日夜里动手了。”
　　“嗯，而且最好不要惊动蓝轩，不然打草惊蛇，怕是他会一逃了之。”这种为了追求功名利禄不惜一切代价的伪君子，杀了他乃是最仁慈的，若是当着整个修真界面前，声名扫地，变成人人唾弃诛杀的叛徒，才是诛心！比起林崔润，苏梓凝更恨蓝轩，她绝不会留情。
　　“我明白，我让秦放带人守在无极宗上下山必经之处，他逃不掉的。”
　　而在大会前一日夜里，无极宗又偷偷迎来了两个人，正是秦墨晗和苏梓凝。两人如今都已经结丹，对于灵力控制却不仅仅是金丹期可以做到的，加上有洛渊给的图纸，一路进入落日峰，几乎是畅通无阻。
　　根据洛渊给他们的信息，朔日每日都要在他在他院子不远处一处灵阵中静坐到亥时。因着他立功，蓝轩才大方替他谋了一处聚灵阵，他自然舍不得浪费。
　　灵阵周围并没有人守着，因着阵法本身就是一处绝佳的防护，反而给了她们可趁之机。当探及阵法位置时，秦墨晗和苏梓凝隐匿气息，悄然摸到它附近，看到此刻正在阵法中闭目修炼的朔日，两人对视一眼，便安静查看着阵法运转。不过半盏茶时间，秦墨晗打了个手势，手中迅速结出一串复杂的印记，身形犹如鬼魅般绕着阵法一连打出数个法印。一息间，阵法轻微一颤，随即分崩离析，而与此同时朔日惊慌地睁开了眼！目光落到离他不过四步远的秦墨晗身上，更是仓皇张口想要喊，一个红色人影霎时间撞入他眼帘，他瞳孔猛缩，所有的声音具都被扼杀在咽喉里，随即软软瘫在了地上。
　　两人毫不拖沓，立刻带着人悄无声地离开，临走时将那个阵法恢复如初。秦墨晗如今阵法造诣不输元婴修士，复原一个阵法轻而易举。苏梓凝和她带着朔日，如入无人之境，直到蓝轩一早难耐兴奋，匆匆等着大会开始，也没发觉朔日早就不在他自己屋里了。
　　而九月初四这一天，一贯平静的郢城，迎来了前所未有的热闹的日子，甚少有外城大宗势力踏足的地方，从天开始泛白之时，传送大阵处灵力燃烧产生的波动，一直没有停过，各大家族和宗门弟子陆陆续续来到郢城，往无极宗赶去。
　　商讨大会在无极宗落日峰的无极殿前召开，大殿之上，无尘子和各峰峰主长老，除了洛渊外都在忙着布置场地，毕竟临时接到通知，一向不曾派家中嫡系参与会议的秦家，竟然是出山了。而且，将本来在打算在横州举行的商议如何处理魔族一事，改在商讨大会之后。
　　本来处置乐繁，给修真界一个交代，不算很大的事，来的人也不会有多少分量。可是如今性质一变，来的人都是各宗各族拥有话语权的主事，变容不得半分差错，就连安排坐次都让几人斟酌再斟酌。其他不说，秦家和闻人家，这两家主座不敢动，其余则按照排名安排好，但除了绝对的压制，区分起来有些尴尬，无尘子又是喜又是忧。
　　蓝轩看到无尘子，忙恭敬行了一礼：“宗主。”
　　无尘子眉头一皱，对于蓝轩将乐繁的事捅出去他是心知肚明，心里有些厌烦他。若不是后来蓝轩和他分析一番，说此次无极宗借助肃清门户，召开大会，可以极大提升无极宗快要没落的名声，同时又能和几位大家族近距离接触，还能结交一番。更重要的是，如果处置了乐繁，身为师尊的洛渊难辞其咎，管教不力，意欲包庇这一罪名加身，紫云阁收回来名正言顺，可谓一石二鸟，他才暂且庇护他，留得他作证。
　　“嗯，事情都准备好了？”无尘子看了看周围陈列的座位，不冷不淡道。
　　蓝轩笑得恭维：“宗主放心，人证物证俱全，加上我那最后的法宝，即使洛……即使师尊再想偏袒，也没办法在天下英雄面前包庇修真界的叛徒。”
　　无尘子严肃点了点头，捋了捋胡子，瞥了他一言：“希望如此，不过蓝师侄，小聪明耍过一次就好了，我不想看到第二次。”
　　蓝轩低头拱手，嘴角笑意微僵，眸子里有些冷意：“是，蓝轩不敢。”
　　眼看大会快要开始，蓝轩才想到似乎一直没看到朔日，他在场地周围扫视了一圈还是没看到对方的影子，剑眉顿时拧成一团，走到一边找了个白衣弟子：“去找下朔日，让他立刻过来。”
　　“是。”白衣弟子接了话便去找了。
　　而此刻已经有人员陆续到场了，负责迎接的弟子开始高声唱道：“万剑宗少宗主，慕容家大少爷到！”
　　“百脉宗副宗主到！”
　　“洛家三少爷到！”
　　蓝轩此刻也顾不得恼怒，连忙随着无尘子他们一起迎了过去。他心中早就有了打算，无极宗如今都快从五大宗被除名了，无尘子那一代也就洛渊算的上是个人物，其他如今都停留在分神，洞虚之境竟然是一个也没有。如果不是上一代长老有一位先天之境的大人物，早就彻底没落了。可是现下洛渊被打压，他又从中作梗，留在无极宗绝不会有前途，如果能被其他几家看中，又是一个绝佳的机会。
　　一群人客气寒暄，蓝轩更是鞍前马后，十分客气，表现得比颜肖还显眼，让落日峰几人脸色有些阴沉。
　　“蓝轩，再去将宴席好好检查一下，别到时候出纰漏，这里有颜肖就成了。”
　　蓝轩拳头缓缓收紧，却还是乖觉道：“是，宗主。”
　　“洛少爷，严宗主，万少宗主，这是我的大弟子颜肖，各位远道而来，我照顾不周，暂且让我的弟子陪各位，我备了上好的七品龙炎茶，还请慢用。”
　　“宗主客气，您随意，不用招呼我们。”严穆笑着客套道，随即目光环视了下周围：“不知道，秦家那位贵客可到了？”
　　万坤和洛沉听罢也是对视一眼，看着无尘子。
　　无尘子摇了摇头：“不曾，估摸着也快了，各位请。”
　　无尘子离开后特意叮嘱二徒弟：“派人去路上看看，闻人家和秦家可否到了。”
　　“是，师尊。”
　　于是陆陆续续，各家各宗都到了，整个无极殿前的听道场全部都坐满了认，而眼下唯独两处地方是空着的，分别是左右两边的闻人家和秦家。
　　无尘子眉头微皱，看着空着的位置，眼里有些急躁，而底下也隐隐有细小议论声传来，对着两个空位指指点点，洛沉脸色显然不好看，身为第三大家族，前两家到现在都不露面，让他们一干人等着，莫不是摆谱。
　　万坤笑了笑，抬头看着无尘子：“宗主莫不是忘了请两家了，都快到时辰了，还不见人影。”
　　洛沉笑得嘲讽：“万兄记性不好吧，让我们在此商讨对付魔族一事，可是秦家和闻人家定下的，又怎么不知情？这么重要的实情，两个最有威望的家族，却如此轻视，看来这心也不诚……”
　　“秦家到！”迎客的弟子高声喊道，恰好和洛沉最后一个字撞上，倒是有些打脸，让他脸色更是难看。
　　无尘子连忙起身快步走了过去，只见白玉道上，一群身穿墨纹锦衣，左肩绣着白色冰霜图纹的人走了过来，为首三个男子，两个元婴，一个竟然是分神初期，让无尘子不敢怠慢，笑着道：“不知来得是秦家哪位……”
　　头上带了根紫色抹额的男子，正是秦家与秦止庭是血脉最近的秦正霄，比秦止庭小了近百岁，也是秦家天赋十分难得一位。五官十分温润，看起来像个书生，眉清目秀，他微微笑了笑：“无极宗主，此次我等是陪我家小主子过来的，因着路上遇到了一位和今天之事十分紧要的人，所以耽搁了，忘您和在场各位见谅，还请不要误以为秦家人心不诚，生了嫌隙。”说完，他依旧笑意融融，温和看着万坤和洛沉几人。
　　他话是对着无尘子说，目光却不肯从两人身上挪开，无尘子有些尴尬，洛沉只好道：“既是事出有因，我们又怎么会见怪，只是不知道是哪位让秦家如此重视，倒想见识下。而且，不知秦家的小主子是……”
　　“不急，等会儿洛少爷便知道了。至于我家小主子，也正在办事，而且恰好和今日无极宗宗主想处理的大有关联。倒是闻人家，是不是发现了魔族，所以耽搁了。不然，他们比我们尚且早出发，不该还不到。”
　　无尘子听得脸色微变，和这事有关？秦家小主子怎么会对他们的事感兴趣。
　　秦正霄也没想多说什么，入了坐，留下主位，便泰然自若坐在那，看着再次骚动的人群。
　　正在刚平息的人们又开始议论起来，闻人家的人，来了。
　　在场几百人目光刷刷落在中间过道上，顿时安静了下来，来得一批人正是闻人秋。可是为首三人，除了闻人秋外，还有两个女子，闻人秋一身黑色金纹衣袍，眉眼冷峻，气势摄人。而离他左手边两步远的地方，是穿着一身白鹤压花底纹的白衣女子，五官清雅漂亮，脸色清冷淡然，和她并肩而行的姑娘却是一袭张扬热烈的火红色长裙，比之白衣女子的清雅，却是艳丽妩媚，十分夺目。而即使是女子，两人站在闻人秋身边，气势也不强硬，却丝毫没被压下去，反而，让原本冲着闻人秋的目光落在她二人身上。
　　这……一群人面面相觑，而底下坐着人中，除了秦家人眼里有些欢喜，蓝轩和林家、苏家几个人齐齐变了脸色！


第64章 
　　苏梓凝进来时便扫了几眼，有些人她可是记到了骨子里，化成灰也不会忘，自然把他们的表情看得一清二楚，苏浩然那草包居然能认出她，倒是难得。还有林纵，蓝轩，苏岳，前者惊恐慌乱，后面两人那惊讶而又厌恶的模样，真是显得愚蠢。
　　“闻人公子，久仰久仰。大会就要开始了，还请入座。”说罢，他见闻人秋点了点头又转头看着那两个女子：“执墨姑娘可以随我闻人家……”
　　“我陪着墨晗便好，闻人公子不必操心。”
　　韩霏微脸色铁青，原本看到闻人秋的欣喜被苏梓凝那态度驱散的一干二净，差点站起身直接怼，被叶映直接拦住。叶映看着此刻张扬恣意的苏梓凝，眼里也是神色变幻，却一直没挪开，她越来越夺目了。
　　底下众人也是面面相觑，这女子也太不知天高地厚了，闻人秋的面子竟然一点都不给，正想着却见那两人径直往秦家主座而去，秦正霄更是带着秦家弟子起身，恭恭敬敬道：“小主子！”
　　无尘子一愣，没想到秦家来得认竟然是一个如此年轻的女子，连忙迎上来：“秦家小主子，老夫有失远迎，有失远迎，请上座。闻人公子，请。”
　　秦墨晗颔首示意了下，秦正霄让人空出秦墨晗身边的位置，看着两人落座才坐下。
　　而对面闻人秋脸色一变再变，定定看着她，秦墨晗也不在意，微微拱手：“本是我提议将地点改在无极宗，却因着一些事耽搁了，让诸位等急了，是我不是，我这里赔罪了。”
　　底下一些人赶紧道：“不急不急，秦少主子客气。”
　　众人许多是第一次见秦墨晗，也不知道秦家嫡系有谁，可看年纪，不足百岁，又说此次提议是她所提，能够替秦家做主，只能是秦家最少的一代嫡系血脉了。
　　洛沉几人仔细打量着秦墨晗：“没想到秦家主事人如此年轻，冒昧问下，秦少主今年芳龄几何？”
　　刚说完一道冷利的目光直接落在他身上，惊得他眸子一缩，迅速移开目光，看着秦墨晗身边目无表情目视前方的红衣女子，眼里神色微暗。
　　秦墨晗只是淡淡瞥了他一眼：“在下不才，晚生了几百年，比不过洛少爷。今日先是无极宗肃清门户的日子，其他便不多言，宗主还是开始吧。”
　　“慢着。”无尘子刚要说话，却被闻人秋打断，他冷冷看着秦墨晗：“秦家小主子？你确定来得是北川秦家？”
　　底下人一阵愣目，不知闻人秋是何意，韩霏微立刻接口道：“对，此前我和我表哥遇到过他们，此前横州秦家派人搜寻所谓嫡系继承人，便是你，怎么如今又成了百川秦家的小主子了？”
　　叶映本来一直拉着她，可此刻却没阻止，只是看着苏梓凝。
　　而那厢蓝轩却有些坐立难安，本来发现执墨没死，他有些惊愕后，却是有些狂喜，若不出意料那执墨也就是苏梓凝可是有仙器的人，还有能从埋骨之地出来，必有奇遇，简直是天助他也。可是她身边那个秦家小主子让他有些忌惮，更烦躁的是，朔日不见了，他心里隐隐不安，看着一直沉默着坐在角落里的洛渊，他眉头紧紧皱着。随即趁着此刻场面有些不受控制，准备离开，却听道秦墨晗突然站起身对着他这边道：“蓝公子，慢着。”
　　蓝轩看着无尘子几人目光惊讶看着他，忙抬头看向秦墨晗，心里隐隐发慌，他感觉很不妙。
　　秦墨晗将视线引到他身上后，才慢悠悠道：“是不是北川秦家，我想这北川秦家家主令，不会骗你们。”将令牌轻轻一抛，赤金色龙晶制成的令牌在她手心盘旋，光泽流转。
　　“至于那说辞，不过是掩人耳目，况且横州，百川的秦家，万年前便是同宗同族，又何必区分得那么清楚。”
　　韩霏微愣了半晌，看向闻人秋，只见闻人秋眸色暗沉，一言不发，显然是不打算再争论。她低下头心头恨恨得，那个狐媚子女人，不仅勾得表哥对她那么特殊，还攀上了秦家小主子。也不知那秦墨晗怎么想得，这么危险妖媚的女人留在身边，也不怕日后抢她男人。
　　蓝轩被她叫住，强自冷静下来，笑道：“不知秦少主子有何吩咐？”
　　“吩咐倒是不敢，只是听闻今日之事，主要人物便是蓝公子，所以还请蓝公子在场为我等答疑解惑。”秦墨晗淡淡说完，将目光落在被人从水牢中押出来的乐繁身上，顿时眸子里涌处一股冷意。
　　在苏梓凝身后，一个带着兜帽的弟子突然往前走了一步，被身边人拉了下才停住，只是白皙纤细的手指却是蜷作了一团。洛渊本来一直安静不言，此刻也是猛然站起身，看着乐繁随即狠狠瞪着无尘子。
　　乐繁整个人几乎是被人拖上来的，浑身湿淋淋的，落下来的水渍也是一片血水。她跪在地上脸色苍白，显然被人封了灵力被关在水牢里许久了，还被用了刑，她努力想直起身子却无能为力，只能低着头低低喘着气。
　　无尘子也没料到蓝轩那个蠢货竟然用最低级的手段刑逼，这不是告诉别人他们在屈打成招吗？
　　蓝轩也是呆了，他再蠢也不会在乐繁身上弄出外伤，这是怎么回事？
　　秦墨晗看了许久才缓缓坐回去，洛渊悲愤道：“师兄，你怎么可以用刑，乐繁是冤枉的，你想要紫云阁，我给你就是，为何要这样对待我的徒弟！”
　　“洛渊，住嘴！我只是公事公办，乐繁的事证据确凿，不容抵赖！你平日里护短我也不多言，可也不能没了底线，纵容一个修真界的叛徒！”
　　“既然证据确凿，宗主准备怎么处置，正如你所说，一个与魔勾结的徒弟，可不能纵容。”洛沉看着洛渊，讥笑道。
　　“与魔勾结，不知悔改，按照规矩，废处灵根，投入埋骨之地，让她体会一下魔族造的孽。”
　　底下一片安静，这种处罚，是十分残忍的了。乐繁抬起头，看了眼蓝轩，又慢慢低了下去，轻声道：“最好不过。”
　　“既然说证据充分，还请宗主说清楚，我们尽快商量下面的事。”秦墨晗抬眸看了眼蓝轩，开口道。
　　“先是朔日发现，乐繁师姐行为十分古怪，后来去送日常用物时，发现她匆忙藏起一个红色的药丸，朔日怀疑是赤血丹，所以我斟酌一番，还是带人搜查，发现便是那赤血丹。我本来也很吃惊，可是怎料师姐一口咬定是我和朔日污蔑她，用赤血丹的人是我。”蓝轩说着有些受伤地看了眼乐繁，继续道：“其实在之前我和师姐一同去横州时，我们分头行动，后来为了找师姐，我无意发现她救了那个暗丹师，还和魔族交谈了许久，最后不知为何闹翻了……才叫来横州修士，杀了那三个魔族之人。”
　　他说完，人群中响起一个男子的声音，他站起身道：“不错，我当时便在场，乐繁姑娘身后的确护了一个有些古怪的女子，我们当时还有些起疑，可被乐繁姑娘搪塞过去了。”
　　“既是如此，蓝公子为何没有一回宗门便禀告此事，反而是在后面，才……”苏梓凝眉眼微扬，一脸笑意道。
　　蓝轩却觉得她笑得讽刺而嫌恶，心头一股怒意，却仍然装模作样：“我……我原本顾念同门之谊，想找时间和她好好谈谈，不曾想她还从那个暗丹师手里拿了赤血丹，还陷害我当年是我……”
　　“陷害？蓝公子，你可真是贵人多忘事，当年做了什么事，你应该清楚。门内大比决赛的一天，你和朔日在紫云峰南面院子外，我亲眼看见朔日给了你一枚--赤血丹。”苏梓凝慢悠悠吐出最后三个字。
　　蓝轩脸色倏然一僵，嘴角抽了抽，半晌才道：“呵，倒不知姑娘还在紫云峰待过，竟然如此信口雌黄！”他不信，苏梓凝敢承认自己的身份，毕竟当初她身负仙器，夺聚魂灯，入埋骨之地，郢城无人不知，如果她认了，到时，总有人会暗地里让她不得安宁。
　　秦墨晗眉头微皱，显然也想到了，目光转向苏梓凝，对方却是对了露了个安心的笑意，轻笑道：“莫不是过了那么多年，蓝轩，还有郢城当年倾尽全力追捕我的人，都忘了我苏梓凝？”
　　苏岳和苏浩然脸色铁青，死死瞪着苏梓凝，底下又是一片哗然。
　　“各位安静！”无尘子脸色也有些难看，苏梓凝变化还是不小的，他接触的又少，的确没认出来。
　　“你竟然还活着？”
　　“承蒙各位挂念，活得好好的。宗主，当初各位参赛弟子收到的纸鹤可还记得？正是我看到后，墨晗为了提醒他们特意送信的。”
　　无尘子心头一紧，迅速锁定蓝轩，眼里怒意滔天，可是却又不能发作，他必须保蓝轩。
　　“众所周知，当初你和他人联手，夺舍林家嫡女林轻尘，又被郢城修士追杀，你的话我们如何能信？”无尘子眉眼如炬，死死盯着着苏梓凝，暗中施压。
　　秦墨晗站起身护在苏梓凝身边，眉眼轻挑：“宗主说的他人，可是指墨晗？”
　　秦墨晗自出场以来，没有提过自己的名字，以至于除了见过她魂魄的林纵，没有一个人知道她和当年那个秦墨晗有关系。
　　无尘子完全没反应过来，蓝轩更是整个人呆住了，而闻人秋方才听到苏梓凝说墨晗时，便起了心思，此刻更是眉头紧皱，看着场上的一切。
　　等到秦墨晗将当年所谓夺舍一事说完，无尘子坐在椅子上愣神，蓝轩却整个人发软了。秦墨晗，竟然是秦墨晗，她不是夺舍，是秦家嫡系小姐！
　　而林纵更是脸上冷汗直冒，当年可是他们亲手将秦墨晗的魂魄抽出来的，最后追杀苏梓凝，他们也没能逃脱干系，虽说事出有因，可秦家要是追究，林家完了！
　　“当年之事我可以作证，我在朔日那也曾见过那赤血丹，只是彼时我不识得，后来被梓凝提醒才知晓。”秦墨晗目光波澜不惊地从几人身上扫过，缓声道。
　　底下众人还是第一次听到这么传奇的经历，场上鸦雀无声后，随即开始此起彼伏小声嘀咕起来。万坤和严穆等其余四宗三家的代表，都有些诧异，悄然打量着眼前那个年轻的过份的秦家小主子。
　　蓝轩强压着心头的恐惧和绝望，深吸了口气：“单凭二位片面之词，又如何能说是我用赤血丹，而且乐繁和暗丹师魔族接触，证据确凿，我的显影虫完整记录了！”说罢他慌乱拿出显影虫，黑色细小的虫子迅速团在一处，白色光芒从它们眼睛里射出，汇聚成一副无声场景，的确如蓝轩所言，记录了一切。
　　静静看完当日记录的一切，听着众人议论纷纷，蓝轩惊慌的脸色，终于有些缓和，只是秦墨晗显然不在意。
　　“这倒是没法作假，怎么，秦少主子因为那一段恩情，就打算不顾真真相，包庇你二师姐么？”万坤不阴不阳道，摇了摇头：“不明智啊，和魔族扯上关系的，终究没好下场。”
　　“先不论其真假，单说我包庇，蓝轩也是我师兄，我又何苦偏袒他们中的一个。”说罢，她淡淡一扫周围等着看戏的众人，又道：“不过师兄说得对，单凭我二人，哪怕我是秦家人，也不见得能证明，不过有一个人铁定能了。”
　　“带上来。”
　　话音刚落，一个一身亲灰色衣衫，带了兜帽的男子提着一个浑身瘫软的白衣男子，出现在场上，将人扔在地上后，他压低嗓音道：“见过小主子。”
　　秦墨晗看着他略微抬起的眸子，点了点头：“辛苦了。”
　　蓝轩几人看着瘫在地上的人，浑身发凉，是朔日！他转头看着秦墨晗，心中已然明白，秦墨晗是回来报复他的！


第65章 
　　他紧张地咽着唾沫，开口道：“秦少主，当年的确是我向林家揭发你不是林轻尘的事实，可是我以为你是夺舍，林轻尘是我师妹，换做谁听到周围亲近之人被夺舍，都会忍不住的。如今真相大白，我的确对不住你，可是林轻尘的确是死在你们……”他顿了顿，有些悲怆道：“你们何苦污蔑我，不肯释怀！”
　　林家弟子听了他的话，顿时怒目看着秦墨晗，却又不敢太造次，恨恨咬着牙。
　　蓝轩言下之意是秦墨晗怀恨在心，意图报复，不过秦墨晗显然没放在心上，只是不言不语看着他，让蓝轩心中压力颇大。
　　闻人秋一直没开口，此刻看着苏梓凝毫不掩饰的厌恶，淡淡道：“秦家的少主子不至于如此没肚量，况且这么多年了，如今才报复，岂不是笑话。”
　　这一句话让蓝轩脸色彻底灰败，颤声道：“她不过是想救她师姐，当年乐繁对她有多好，紫云峰谁不知晓。”
　　有些诧异闻人秋开口帮腔，苏梓凝抬头看了他一眼，随即径直走到朔日身边，随意道：“暂且先不论乐繁的事，先证实一下，你做的恶吧。”话音刚落，苏梓凝手中一团灵力直接打入朔日灵府，竟然是直接搜魂！
　　蓝轩猛然出手，手中一道金色灵力朝苏梓凝攻去，狠声道：“不问青红皂白便搜魂，苏梓凝，你太狠毒了！”
　　闻人秋眉头一挑，想要出手拦下，秦墨晗却是迅速祭出灵剑。那把黝黑的剑，迅速在她手中显形，倏然闪出一阵白光，生生在已经猝然避开的蓝轩腰间划出一道血痕，随后几个旋转回到秦墨晗手中，轻轻振动。
　　秦墨晗眸子一凝，运足灵力握着剑，手背上青筋暴起，那把黑剑挣脱不得，却是低低轻鸣着，剑尖直指苏梓凝，却是想对苏梓凝动手。
　　秦墨晗心头一惊，随后蓦然想到什么，手中灵力再次涌出，直接将剑收了回去，脸上依旧风轻云淡。
　　底下众人先是被苏梓凝毫不留情的行为惊到，又被秦墨晗如此轻易拦下蓝轩的手法震慑，蓝轩虽停留在金丹期百余年，可他是金丹修士，却被秦墨晗一招所伤，说明什么？秦墨晗结丹了！
　　蓝轩也是难以置信，捂着腰间的伤口，看着秦墨晗两人，眼里几乎要沁出血来，怎么会这样，秦墨晗为什么非要毁了他！
　　那厢朔日整个人不停抽搐，苏梓凝上辈子也是活了那么多年，搜魂术早就是炉火纯青，等到将那一团记忆光团强行取出来时，还未将记忆展现出来，上面环绕的浓郁魔气，已经让在场所有人目瞪口呆，无尘子更是面色苍白，魔……无极宗竟然收了一个魔当白衣弟子！他此前只是以为蓝轩是和暗丹师有接触才能得到赤血丹，没想到是和魔修啊！
　　“还有话可说吗？蓝轩。”苏梓凝看着跪坐在地上的人，冷笑道。
　　“你这个孽障，竟然和魔族勾结，罪不容诛！”无尘子一掌将他掀翻，怒吼道。
　　蓝轩整个人颓然至极，他头发凌乱，眸子通红地看着秦墨晗：“为什么非要阻挡我的路，好好当你秦家的小主子不好吗？哈哈哈哈”
　　他站起身疯狂地笑着，苏梓凝眉头一紧，心中顿时发觉不妙，迅速往秦墨晗身边靠，一掌迅速拍出，疾声道：“快将他拿下！”
　　秦正霄也发觉不对劲，此刻蓝轩身上蓦然涌起一阵激荡汹涌的灵力，缕缕黑气环绕，浑身衣衫股荡震动，面目狰狞。
　　“他……他入魔了！”
　　苏梓凝却是拉着秦墨晗快速后退：“不但入魔，他要自爆！”
　　话音刚落蓝轩便疯狂朝秦墨晗两人扑过去，秦正霄脸色倏然沉了下去，而原本在他身边的灰衣男子也是转眼间便动手了。只是周围怕死的一群人，迅速连滚带爬窜出听道场，一时间飞剑全部祭出！
　　而洛渊一个眨眼间便和秦正霄一起拦在了蓝轩身前，两个分神一个元婴的灵力疯狂朝蓝轩压去，意图阻止他自爆。
　　可是一个金丹初期修士，入了魔后的灵力直接媲美巅峰，加上自爆已经开始，急剧浓缩的灵力，威力堪比分神，且无可逆转，一旦压不住，就连分神期的两人都得重伤，元婴期的秦远更是会丢了命。
　　秦墨晗两人也是脸色很难看，秦正霄洛渊，还有秦远，谁出事都是她们没法接受的损失，而其他一些人此刻都已经撤出几里开外，也无人敢上前帮忙。
　　那里四人几乎僵持，蓝轩死死盯着秦墨晗，低低嘶吼着，剧烈的灵力暴动一促即发。
　　苏梓凝当机立断，急急和秦墨晗说了几句，秦墨晗脸色倏然一变，急声道：“我不许！”
　　“秦放，赶紧带你们小主子走！”苏梓凝可不管，话音刚落一团灵力直接压住秦墨晗的双手，再祭出乾坤扇将她锁住，等着秦放二人带着她后撤，立刻催动乾坤扇朝那边扑了过去。
　　“将他踢远点，布结界！”她一道灵力狠狠砸在蓝轩身上，洛渊和秦正霄也是反应奇快，直接将人拍了出去，灵力迅速回防，蓝轩刚离开他们灵力的压制，犹如一个破败的木偶般飞出数丈，而在空中，那无比恐怖的灵力爆炸直接轰了开来。
　　整个无极殿有阵法相护，都被炸掉了半边，道场上砖石泥沙溅了漫天，整个道场什么都看不清，闻人秋眸子紧缩，看着直愣在一边面色发白的秦墨晗，神色更是阴沉，催动灵力，往道场废墟上赶去。
　　秦墨晗猛然挣开秦放两人，身上束缚她的灵力直接被她崩开，转眼间便消失在尘埃中。秦正霄，洛渊和秦远已经是灰头土脸，虽然有些内伤，可也只是因为蓝轩自爆时强行破开了结界造成的反噬，有乾坤扇这仙级法器全力防御，并不要紧。苏梓凝就没那么好了，虽然洛渊反应快，知道她是用仙器挡，分了大半灵力替她撑着，金丹自爆的冲击也是厉害得紧，当下坐在地上吐了几口血，半天动弹不得。
　　“小丫头，你……”洛渊也急了，刚要过去扶她，却被秦墨晗伸手将人抱进了怀里。
　　灰尘洋洋洒洒开始慢慢落下散去，秦正霄和洛渊听到秦墨晗格外压制的呼吸，顿时不敢说话了，因为单凭呼吸声和那处嗖嗖的冷意，他们也知道秦墨晗十分生气。秦远也是伤得不轻，勉强站起身，赶紧往秦正霄身边靠。
　　“师尊，秦叔，秦远你们都没事吧。”声音的平静已经是绷在极限处了，秦正霄忙道：“没事没事……有点小伤，没大碍，没大碍。”
　　而躲开的人群陆陆续续回来了，都赶紧询问几人伤势，闻人秋看着秦墨晗怀里有些萎靡的苏梓凝，沉声道：“她应该是被反噬了，这是我闻人家的九转丹，对于这种灵力反噬有奇效。”
　　秦墨晗低头看了眼苏梓凝，她此刻正低头埋在她怀里，嘴角紧紧抿着，可是怀中不断传来的温热湿意提醒着她，苏梓凝还在吐血。手中灵力慢慢停了下来，闻人家九转丹她也听说过，的确比一般灵药管用，点了点头后，又看了眼秦放，才低声道：“多谢闻人公子。”赶紧接过丹药给苏梓凝服下，即使她再不愿，也没办法看着苏梓凝继续难受下去，反噬的痛苦远比一般内伤来得严重。
　　“这是一枚八阶罗玉果，我家小主子答谢闻人公子慷慨赠药。”秦放拿出一个红色盒子递给了闻人秋。八阶罗玉果珍贵程度不亚于九转丹，只周边围观的几个也是暗自咋舌，一个个财大气粗。
　　闻人秋看了几眼，原本想拒绝，可是八阶罗玉果实在是诱人，想了想。吩咐身边人接了。
　　无尘子看着被毁了大半的无极殿，痛心疾首：“这个孽障，竟然……竟然。”
　　自爆，在修真界也是让人谈之色变，其威力基本可以越两个境界直接摧毁周边的一切，可是这也是十分惨烈的方式，一旦自爆将是灵力魂魄元神所有一切的摧毁，自此以后灰飞烟灭，永无轮回。所以，即使这么多年，也没人敢真的自爆，不然一早就防备了。只是谁也没料到，蓝轩的性格会极端到这地步。
　　秦墨晗用灵力带着九转丹的药力一直在慢慢给苏梓凝滋养着身体，而周边一群人刚从蓝轩自爆的惊恐中回过神来，便目不转睛盯着秦墨晗怀里的苏梓凝。当年听说过苏梓凝身上有仙器，可是却从来没人真正见识过，此刻眼里炙热羡慕，嫉妒，各色各样都有。
　　怀里的人终于缓过劲来，轻轻咳嗽了几声，秦墨晗忙给她顺着背，可是身上冷意还是没松下来。苏梓凝被她小心半抱着，可也感觉到她无声的怒意。心里有些甜又有些担心，撒娇似得伸手轻轻拉了拉她的衣袖。
　　秦墨晗低头看着她，抿了抿唇，低低道：“讨好也没用，我很生气，待会儿好好收拾你。”话倒是很凶，可是语气却是又是心疼又是嗔怪。
　　苏梓凝低低咳嗽几声，靠在她怀里闷闷地笑。
　　秦墨晗无可奈何，抬头看着洛渊：“师尊，我先带梓凝去紫云峰休息，剩下的事，有秦叔在，我很快便过来。”
　　“嗯，好。”
　　秦墨晗直接将苏梓凝抱了起来，围着的人，连忙让开一条道，只是苏家几个人没有立刻退下，反而是欲言又止地看着苏梓凝。
　　秦墨晗神色微冷，扫了他们一眼，接着又环视了下周围的众人，淡漠道：“今天的一切，在场各位应该看得清楚，当然，看得清楚了，希望心思也能清楚些。当年你们因为仙器追杀苏梓凝之事，我秦墨晗暂且不追究，可是日后但凡发现有人觊觎不属于他的东西，北川秦家，与他不死不休！”
　　苏岳脸色青白交加，可还是笑着道：“秦少主，梓凝是我苏家的女儿，能得秦家庇佑，苏某感激不尽，当年梓凝不懂事闯了祸，这些年，她娘想她想得很，我想……”
　　“苏家主，梓凝是不是你苏家女儿，你应该最清楚不过。从今往后，她是我秦家人，与苏家没有任何瓜葛，不知苏家主有没有听清楚。”怒极了的秦墨晗不想和他虚与委蛇，也没给他留面子。
　　苏浩然看苏岳被秦墨晗说得颜面尽失，又想着苏梓凝手中仙器，一口气忍不住，上前道：“秦少主，这是我苏家的事，即使北川秦家地位尊崇，也无权插手。苏梓凝是不是我苏家人，郢城各位想必清楚，在我苏家十几年，突然一遭失踪，难道重新回来后不该回我苏家？况且当年她突然带走我苏家的宝物聚魂灯，杀了本家亲人，难道我们苏家势微，就该忍气吞声。”
　　“浩儿，闭嘴！”虽然苏浩然字字句句说到他心坎里了，可是面对秦墨晗，他还是胆怯，连忙喝止。
　　秦墨晗低头看了看苏梓凝，她脸色发白，眼神冷凝，显然动怒了。抱着怀里人的手微微紧了紧，安抚了下她，秦墨晗缓步踏前一步，目光暗沉，看着苏岳父子二人。
　　“是么？所以苏家想如何呢？”
　　苏岳咬了咬牙，看着苏梓凝：“聚魂灯救了秦少主，苏家荣幸至极，但如今希望能原封奉还，而梓凝是苏家生养，生死皆是苏家人，希望让苏岳带她回家见她娘亲，向祖宗请罪。”
　　秦墨晗听了蓦然笑了起来：“苏家主是否以为，把梓凝交给你，那仙器便也是你苏家的了？”
　　“不是……这”
　　“不必解释，当年你们如何对待梓凝，你们心知肚明。苏家主不是怀疑梓凝非你亲生么，我告诉你，的确不是，回去好好问问尊夫人吧。一个个小小的苏家，想吞下一个仙器，不怕撑着么？”   

第66章 
　　苏岳脸色铁青一句话也说不出来，苏梓凝非他亲生的事说出来，岂不是让天下人都知道他被林珊戴绿帽子了么？可是他却只能咬牙吞下苦水，勉强道：“苏某不敢。”
　　“苏家主，此刻你该庆幸我没有向你讨回你欠梓凝的，聚魂灯，我会还给苏家，但其他，休要肖想半分。她受伤了，请苏家主先让一下。”
　　苏岳一张脸青白交加，苏浩然也被秦墨晗看得浑身发冷，被苏岳拉着退到一边。
　　乐繁此刻已经被扶到一旁坐下了，洛渊赶紧给她解了丹田的封印，她才缓过神，看着秦墨晗抱着苏梓凝离开，抿嘴淡淡笑了笑。只是突然打后方伸出一只白净的手，拿了方丝帕给她擦去了脸上血污，乐繁蓦然一愣，随即转过头，发现那一直带着兜帽的瘦弱弟子，竟然是白潋！惊讶过后有些着急，白潋不是逃了吗？怎么又跑到这来了，这不是自投罗网吗？
　　白潋看她神色变化，眼里情绪复杂难言，她摇了摇头，指了指秦正霄，示意她不用担心。
　　无尘子深深吸了口气，转头看着洛渊：“即使蓝轩和魔族有勾结，可乐繁和暗丹师有接触也是事实，师弟，你还是没办法证明她的清白。”
　　“呵，清白？在座各位可敢拍着胸脯说，你们从来不曾和暗丹师接触过！暗丹师到底是罪无可赦，还是有些人别有用心，这千百年来，早就该看透了吧！”洛渊再也没法忍耐下去，直接怒目道。
　　洛沉看着他，神色阴沉而压抑，半晌没有开口，可是袖子底下的手，却是紧紧握在一起。这么多年了，还是一样的无法无天，没有长进。
　　秦正霄适时接了句话：“暗丹师并非魔族，只不过是天赋奇特罢了。我家家主说了，只要不曾做过伤天害理之事，秦家人绝不对任何一个修士妄下杀手，同样，即使身份如何正派，胆敢误入邪道，一样不会放过。活了这么久，善恶是非，不至于如此分不清吧，各位。”
　　“秦兄此言差矣，暗丹师并非仅仅是天赋异禀，更是容易走入歧途，当年之所以四处追杀暗丹师，便是有过前车之鉴，一旦让他们成长起来，贻害无穷！”
　　“是么？那你们可曾仔细调查过，以往被你们杀掉的那些人，到底是个什么样的人？暗丹师炼制的药，你们不会心动？我记得百脉宗一位前辈，可是被一颗暗丹师炼制的归魂丹，救了命。”秦正霄看着严穆，轻笑道。
　　眼看他愣住闭口不言，秦正霄又开口道：“再者，即使你们不会动心，魔族呢？杀之不尽，便是将他们推到对立之面，你可知道此前那些所谓消失的魔族正四处追捕暗丹师，而那个被乐繁姑娘救的那人，便差点被魔族带走。一旦他们落入魔族，后果如何，想必尔等都清楚。况且，如今的当务之急是抵御魔族，而我们却为了有人救了一个从未做过任何坏事的暗丹师，如此大动干戈残害同族，岂不是亲者痛仇者快！”
　　秦正霄此言已经是摆明态度，更是表明秦家意图保护白潋和乐繁。洛沉和严穆几人面面相觑，最后只能将目光投在闻人秋身上。闻人家应该是目前，唯一可以和秦家正面谈判的家族了。如果说之前外界议论纷纷，各家想要挑战秦家的地位，可是今天秦家带来的一个分神期的秦正霄，两位婴修士，七名金丹，年纪都如此轻，就连秦墨晗不足百岁就结丹，足以震慑了他们不安分的心。
　　闻人秋看着秦正霄，声音听不出多少意味：“所以，秦家是要保那些暗丹师？”
　　秦正霄笑了起来：“闻人公子说笑了，秦家为何要保一群不相干的人，但是同样，也不会去杀一群不曾伤天害理之人。白潋和乐繁是我家小主子的朋友，她所有的背景经历秦家已经查得一清二楚，所以她，秦家便做了这个担保，不知诸位意下如何？”后一句话他直接对着在场众人道，审视着他们的反应。
　　“既然秦家开了口，那自然是无虞了，我洛家没意见。”
　　“百脉宗也没意见，本来证据不足，也无法定罪。而乐繁一事，是蓝轩栽赃已经无疑了。”
　　几大势力发话，那些小家族更不会反对，都纷纷道好，洛渊带着乐繁回了紫云峰，无尘子想拦却也开不了口，到最后落日峰一干人的脸色都十分难看。毕竟事实摆在眼前，又有秦家替洛渊他们撑腰，他也无法，站起身道：“今日之事是无极宗管教不力，让大家受惊了，时辰不早了，中午大家暂且在无极宗休息，此处被毁，商议魔族之事，无尘子另外安排。”
　　闻人秋率先站起身，带着闻人家护卫往落日峰安排的偏殿走去，他目光朝苏梓凝离开的地方看了看，方才沉默着走了进去。苏梓凝？原来那才是她的名字。能独自进入埋骨之地，还活着出来，拿着乾坤扇扛住了金丹期自爆，这样的人，她不该只是跟着那个女人耗在秦家，他可以许给她更多。
　　当然苏梓凝可不知道闻人秋内心的想法，她此刻可是使出了浑身解数哄秦墨晗，秦墨晗一路抱她回去，替她用灵力修复受损的经脉后，便一言不发坐在那。
　　苏梓凝脸色还是有些苍白，看秦墨晗不说话，便勉强撑起身子，凑过去软软道：“墨晗。”
　　秦墨晗看她身子晃了晃，虽依旧坐得笔直，但左手却是伸出去扶了下她，让她坐稳了。
　　苏梓凝低头看着她小心环住自己的手，再看她冷凝的模样，忍不住抿嘴笑，趴过去继续道：“墨晗，你看看我嘛，别板着脸吓唬我。”
　　秦墨晗继续沉默。
　　“我错了，你不要生气。但是我真的不是不自量力，我是晓得我能和他们一起挡下来的。师尊和秦叔都是分神高手，秦远也是元婴修士了，我们四个人加上乾坤扇，足以抵挡下来，让我们全身而退。而且那种情况下，再拖下去秦远可能就没命了，连他们二人都要重伤。”苏梓凝态度良好，认真道。
　　秦墨晗眉头微拧，转头看着她低沉道：“你既然觉得这样做是最好的，又为何和我道歉。”
　　苏梓凝伸手捏住她手指，低声道：“我做的的确没错，因为是最好的结局，我也知道，换做你，也会做那种选择。可是，你是我的心上人，我除了要考虑损失，还得顾虑你的感受，对于秦家小主子，苏梓凝做得对极了，可是对于秦墨晗，苏梓凝却是让她担心害怕了，自然错得狠了，所以我该道歉。”
　　秦墨晗看这她，神色渐渐缓和下来，她将人抱在怀里叹了口气：“这么能说会道，我再生气都没理由了。”她顿了顿，又低声道：“也是我不好，没早些想到这一点，也不够厉害，护不好你。”
　　苏梓凝忙抬头反驳：“我也没想到啊，本来我还想好好教训他一番，让他也尝尝被人生生抽掉魂魄的痛楚，结果还让他差点拉着你自爆。”
　　秦墨晗听得一愣，凑过去刮了下她的鼻子：“你呀，小心眼儿。”
　　苏梓凝皱了下鼻子：“我就小心眼。”说完捉了秦墨晗的手指，撒娇道：“你现在是不是不生气了？”
　　看她讨好卖乖的模样，秦墨晗哪里生得起气，微微斜睥了她一眼，慢悠悠道：“不生气了，不过……”
　　“不过什么？”
　　秦墨晗看着她却不说话，随即起身将她抱了起来小心放到软榻上，然后俯下身子看着她。苏梓凝看着俯身虚压在自己身上的秦墨晗，眸光都不敢和她对视，紧张地舔了舔嘴唇。
　　秦墨晗只是俯身看着她，柔顺的长发垂了下来落在苏梓凝身上，眸光专注而柔和，直到看得她白嫩的脸颊以肉眼可见的速度泛起粉红，胸口起伏开始加快，呼吸也是乱了起来。
　　这般折磨般地盯着苏梓凝看了许久，秦墨晗眼里带了丝笑，手指缓缓伸了过去解开苏梓凝衣襟上第一根系带。这下苏梓凝脸色已然红得通透，目光有些紧张，低低叫了声：“墨晗。”
　　“嗯。”低柔清雅的一句轻应，手中动作却没停，苏梓凝衣衫系带已经被秦墨晗解开了，红色衣衫下，白色中衣已经露了出来。
　　苏梓凝感觉这种姿势让她喘不过气来，暧昧火热的气氛迅速席卷，心跳地又急又快。明明羞涩紧张到不敢过重呼吸，可是却莫名有种期待而心悸的悸动。
　　最终腰带也失去了原本束缚的作用，轻薄的衣衫彻底散开，秦墨晗原本有条不紊的动作，已经有些乱了，手指也时不时捏紧。她右手自苏梓凝后颈探了过去，随即下移，将她勾着抬起身，左手将她的外衫脱了下来。
　　苏梓凝被她近距离的动作撩得浑身发软，忍不住捏紧了秦墨晗的衣襟，又颤着嗓音道：“墨晗。”
　　只是褪掉她外衫的人，却是没有了进一步动作，抱着她低眸含笑，轻声道：“你先睡一会儿，我去看看师姐情况如何了，嗯？”
　　苏梓凝：“……”
　　她脸上还带着红晕表情却是倏然呆住，漂亮的红唇微张着，显然没料到把她撩拨得差点没了矜持的人，竟然只是在替她除了外衣，让她休息。
　　这模样可爱得让秦墨晗本就失了控制的心，更是颤了颤，她突然觉得自己挖了个坑，抓住了一个妖精，可是最后坑里的妖精太诱人，她忍不住也跳进去了。她收回目光，懊恼地皱了下眉。
　　苏梓凝也反应过来，这闷里骚分明是故意的，居然用这种方法教训她，太过分了！刚要说话，那原本抬起身似乎要离开的人，突然又迅速伏身而下，白皙修长的手指自苏梓凝耳边滑过撑在她脑袋两侧。苏梓凝正诧异，那张看起来又禁欲又清雅的脸已经逼近，随即那让她毫无抵抗力的气息快速侵入她的感官。
　　耳边那人似无奈似宠溺的话语，连带着唇舌间温柔缠绵的吮吸，让她彻底迷醉。
　　“我真是彻底栽你手上了。”
　　苏梓凝抬起手环住秦墨晗，眉梢心间都是笑意，甜蜜得让她都快化了。屋内情到深处的呢喃轻吟，自唇齿间泄露出来，暧昧而火热。
　　等到秦墨晗再次从屋内走出来时，她神色已然恢复了往日的冷静，只是过于红润的嘴唇，眸心淡淡的莹润，让她整个人显得有些柔媚。秦夏不知道还怎么形容，可是这样的小主子好看得过份，忍不住就多瞅了几眼，秦放咳嗽一声，拽了他一把，他才慌忙别开眼。
　　“结……结束了？”秦墨晗话出口，声音有些不大对劲，便清了清嗓子，沉静道。
　　“啊？……啊，结束了。虽说无尘子不甘心，可是正霄少爷开了口，小主子又态度明显，已经暂且解决了。”
　　“嗯，那我去看看。”
　　“小主子，苏姑娘怎么样？”
　　秦墨晗一愣，神情竟是罕见地在秦夏两人面前显得有些许扭捏：“她还好，不过正在休息，你和秦放好好守着她。对了，让秦均也守着，不必跟着我。”虽说她今日郑重声明，可也不敢笃定不会有人不怕死地贪心起来，秦均是元婴巅峰的高手，有他在这里，除了那几大家族里来的顶尖高手，没人能伤到苏梓凝。
　　“是，小主子。”
　　那边乐繁已经被送回了紫云峰，因为此前一段时间被折腾得不轻，她精神状态不大好，身上那些伤痕更是有些触目惊心。
　　白潋一直担心她，便借着休息偷偷跟着，送她回了紫云峰。
　　洛渊心疼徒弟，回去翻箱倒柜找了好多内用外敷的灵药，看到一直小心给乐繁清理伤口的人，忍不住道：“小姑娘，你便是白潋？”
　　白潋对他行了一礼，揭了兜帽，温声道：“是小女子。”
　　洛渊看她生得清秀文弱，看起来弱不经风，有些感慨道：“想不到你竟然能让蓝轩栽跟头，实在是出人意料。”他可是记得蓝轩回来后一直在落日峰待了三天不敢露面，听说整张脸肿的惨不忍睹，眼睛都看不清了。
　　白潋摇了摇头：“是多亏了乐繁姑娘提前告知了我，又护了我一路，我才能及时逃脱，而那些伎俩，都难登大雅之堂，让洛峰主见笑了。”
　　洛渊有些惊愕：“乐丫头你何时通知她了？”
　　乐繁勉强坐直身子，看了看白潋，才小声道：“我用了师尊给我的传送卷轴。”
　　洛渊眸子猛然睁大，那传送卷轴他可是耗费了大精力才制成，一共才四张，因着怕乐繁出去出事，才给了两张以备不时之需。那传送卷轴放到拍卖行，一张少说得几十万上品灵石。
　　这……这……


第67章 
　　他正要说话，瞥见白潋一脸紧张担忧的模样，又猛然咽了下去，摸了摸胡子：“啊，果然是我的徒弟，脑袋灵光，不错，不错，好歹救下了她。那乐丫头，让白潋给你上些药，好好休息，我先出去了。”
　　说完他走了几步，看白潋还是有些忐忑，又转了回来：“你莫要多想，那东西虽然难得，却也是可以再制，乐丫头愿意用它救你，那便是值得了，不要多想，不打紧，不打紧啊。”
　　“谢谢洛峰主。”白潋心下动容，她这等身份，从来没想到洛渊不但没厌弃她，反而还这般宽慰她，的确是个很好的人，难怪教出的徒弟，也那么……
　　她转过身看着乐繁，乐繁对她眨了眨眼：“你别怕，我师尊只是被惊到了，不会生气的。”
　　“嗯，谢谢你。”白潋已经不知道该说什么了，乐繁真的帮她太多了。当初本来是和她起了冲突，却不料后面竟然如此投缘，又助她炼丹。如今又不惜耗费珍贵的宝物，替她挡下蓝轩。那日若不是乐繁突然凭空出现护住她们，即使她能逃脱，杨姨她们都是手无寸铁的普通百姓，也难逃一劫。
　　乐繁看她神情认真，又似乎不知如何偿还的模样，轻轻摇了摇头：“其实是我连累了你，若非我不小心，也不会让你们暴露。如今又要四处躲避，你不怨我就好了。”
　　“没有，不是你的错。”乐繁脸色还是很苍白，似乎不大舒服，白潋有些懊恼，连忙四处搜寻，将洛渊给的药都看了看，寻着一颗丹药喂给她。
　　“你衣衫都脏了，你干净衣服在何处，我给你拿来？”白潋皱眉看着她血迹斑斑的衣服，担忧道。
　　“左边柜子里，随意拿一身便好。”
　　白潋过去翻片刻，取了一身鸦青色衣衫，连带着干净的中衣都给她取来了。
　　将衣服递给乐繁，她有些别扭地转过身，小声道：“你去换了，外衫先别穿，我给你看看伤，感觉应该不是普通的皮外伤。”
　　乐繁一愣，接过衣服，撑着身子往屏风后面去了，乐繁房间也不大，布置也简单，她在屏风后面换衣服，窸窸窣窣的声音，白潋听得一清二楚，莫名觉得不好意思。等了许久，乐繁才缓步走了出来，身上中衣已经换了，可是血印子却已经再次透了出来。
　　白潋顾不得不好意思，连忙扶她坐好，掀起她的衣服，蓦然露出来的白皙的肌肤让白潋怔了怔，她定了定神，却还是迅速挑开，露出后背一处伤口，顿时紧紧抿住了唇：“你……你怎么还能忍着？”
　　乐繁此刻被她撩起衣服也是有些不自在，脸色微微泛着粉红，听了她的话也只知道傻傻下意识回了句：“啊？”
　　白潋皱眉，原本白皙无无瑕的后背上，一处碗口大的伤痕，已经血肉模糊，伤口处萦绕着一股古怪的灵力，显然依旧在慢慢侵蚀她的伤口，其他地方也有些鞭痕，都是带着股阴毒的灵力，十分折磨人。白潋仔细看了看，那最严重的伤口处，似乎有些像魔气。
　　“蓝轩干的？”白潋看得心头发紧，在身上摸索片刻，寻了一个小瓷瓶，倒出几颗药丸，碾碎撒在上面。
　　那伤口处的黑气瞬间仿若被腐蚀一般，发出一股毛骨悚然的滋滋声，乐繁顾不得回答，闷哼一声，手想去抓桌子却是落了空，往一边栽去。白潋赶紧伸手将她揽住，手伸到乐繁倏然握紧的手中，免得她抓伤自己。
　　看她痛得厉害白潋也慌了神，那药丸是她新得的，她一直记着乐繁说过，等到再见面时，她要看看她新炼的丹药，她知道乐繁似乎对魔族之事很是忧心，所以便一直在尝试，最后专门炼制了一种应对魔族魔气侵蚀的疗伤药，只是没料到竟然第一次便用到了她身上。乐繁一直绷着身子，痛得冒了满头的汗，白潋手足无措，只能在她伤处覆盖了一层灵力，笨拙地给她吹一吹。
　　乐繁本来痛得直抽气，可是后背突然感觉到一股凉风，随即便听到半抱着她的人，在她后被背轻轻地地吹着，这举动让乐繁有些忍俊不禁。这人还真是质朴，打架用咬得，止疼，还学着给人呼呼。不过也不知是药起效了，还是身后认真给她呼呼的原因，那猛烈的痛意渐渐在那轻轻的吹动下，随风散去。
　　乐繁扭过头只能看到她的侧脸，看起来很是严肃认真，不知为何，突然有些失神。就在她看着白潋清秀的脸发呆时，一道清雅的女声传了过来：“二师姐……你……”
　　秦墨晗进门就顿在了原地，看着此刻眼前的场景，口里的话戛然而止。
　　因为之前乐繁差点摔倒，所以她现在还是被白潋一只手揽着扶住的，此刻她面对着秦墨晗，白潋恰好是背对着秦墨晗，低头伏在乐繁背上，而她的衣衫也被撩到了……刚刚才从温柔乡中脱身的秦墨晗，瞬间想歪了，脸色微红，立刻退了出去。
　　乐繁看她那模样，也是呆了下，随即看了看此刻她们两人的模样，脸色顿时变得通红：“墨晗，白潋正在给我上药呢！”
　　话说得又急又羞，白潋听了，抬起头有些不明所以。秦墨晗发现是她不纯洁想岔了，也是难为情，只不过到底惯于不形于色，她低低咳了一声，淡淡道：“我怕失礼了，师姐不介意便好。”声音表情可以伪装，可发红的耳尖却藏不住，乐繁看着她，眼神有些幽怨。
　　秦墨晗别开眼，暗自无奈，修真界这种感情少见得很，她这么想到那去了，果然是应了在现代江思常说的话，腐眼看人姬。收了有些跑偏的思绪，她对着白潋点头打了招呼：“白姑娘。”
　　白潋感觉她们两之前还有些古怪，可又摸不着头脑，现在听到秦墨晗和她打招呼，她也忙开口：“秦少主。”
　　“不必如此客套，你是二师姐的朋友，那也算我和梓凝的朋友，唤我名字便好。”秦墨晗听过苏梓凝说起白潋，这个人日后怕也是不可小觑。况且乐繁和她投缘，她乐于交这个朋友。
　　白潋听了有些惊讶，不知如何回答，便将目光转向乐繁，看起来有些无辜可怜。
　　乐繁阻止自己过度脑补，对她笑了笑：“墨晗说得没错，你不用太拘谨。”说完她又担忧道：“梓凝怎么样了？”
　　秦墨晗眸光微闪：“伤得不轻，不过已然没有大碍，我让她先休息了。师姐，你精神不大好，下午……”
　　“无碍，这事还是我亲自去说才好，不然他们不会信的。”乐繁有些无奈，如果白潋听到的消息是真的，那么修真界下一次大战已经快到了。万年前那场生灵涂炭的厮杀，即使她不曾经历，也不敢想象再来一次的后果。
　　“那你现在就休息一下，不然我怕你熬不住。”白潋听了皱了皱眉，在水牢中关了那么久，乐繁体内寒气很重，恐怕要好好养一段时间，还有她身上那伤，也很耗人。
　　秦墨晗点了点头，却忍不住道：“师姐你的伤，是蓝轩做的？”
　　乐繁眉头微皱，摇了摇头：“并非全是他，一些暗伤是他动的手，可是后背那处伤却是昨夜突然有人对我下手……”
　　白潋神情紧张：“何人？魔族吗？”
　　“不错，这也是为何我着急的原因，无极宗还有魔族活动，其他地方更不敢想象。不过我倒是该感谢蓝轩，若非他昨晚非要去挖苦我，恐怕就不只是一个伤疤了。”
　　秦墨晗和白潋也是倒吸一口气：“他们想取你的精血！”
　　白潋心头狂跳，一脸后怕：“他总算做了件好事，幸好，幸好！”说完，她还是不放心，抓住乐繁的手，仔细探了探脉，又认真看了看她身上其他地方的伤。
　　乐繁坐在那被她翻来覆去查看，又是感动又是窘迫，抬眸看着秦墨晗，面色发红。
　　秦墨晗却是有些好笑：“白姑娘说的不错，你该先休息，我先回去了。”
　　白潋听了，动作一顿，似乎发现自己在耽搁乐繁休息，她忙对着乐繁道：“我给你看看，没事了你就可以休息了，我会快些。”
　　秦墨晗很自觉地退了出去，乐繁忍笑看着一脸严肃认真的人：“我已经不是很乏了，你别着急。”
　　将她身上伤口处理好，发现并没有损耗精血，白潋才松了口气，又给她服了颗灵丹，又将两个瓷瓶递给她：“这个是凝神丹，我用你给我的灵药炼的，废了三炉材料，才得了这两颗六阶的凝神丹，效果肯定不错，还有方才那外用的丹药，是可以驱散魔气的，也是我炼的新药。你说让我新得了丹药给你看，喏，都给你。”
　　乐繁愣愣看着手中小瓷瓶，心里已然是翻涌不休，一个才筑基的人，炼了三炉，能得到两颗六阶丹药，这……这何止是逆天，她给她的原料里，才仅有两株六阶灵草！眼里满是惊喜，可听了她的话，看着她这般可爱的举动，乐繁忍不住逗她：“所以，你这是把新药都给我试了一遍？”
　　白潋一呆，连忙摇头：“不是，我此前就试验过的，我不会乱给你用。”
　　乐繁本来想笑，听罢微微凝眉：“用什么试？”其他也就罢了，驱散魔气的药如何试？
　　白潋没多想：“我自己来，当日那三个魔族虽死了，可是魔气并未立刻散去，我偷偷收集了些。”
　　乐繁张口想说什么，却还是忍耐下去，只是在她收拾东西准备出去时，轻声道：“以后不要什么药都给自己试，不安全。”
　　白潋有些诧异，片刻后才道：“我修为低，找不到合适的灵兽，而且灵药太过难得，亲自试可以事半功倍，也能省下……”
　　“日后我给你。”
　　白潋眸子微睁，愣愣看着她。
　　乐繁轻声咳嗽了下，复又解释道：“你该记得我和你说过，我也很喜欢炼丹，不过我天赋比不过你，也从未遇到如你这般天赋卓著之人。日后，你需要的灵药，我能办的到，我都给你买，灵兽我也可以替你捉，你只需教我炼丹，不知你愿不愿？”
　　白潋听了，想了想摇了摇头。
　　乐繁有些诧异：“为何不愿？”
　　白潋脸色微红，咬唇道：“那样我占你便宜了，你帮我那么多，我都没法报答你，不能再让你吃亏。”
　　“噗嗤”乐繁实在忍不住，低声笑了出来。她笑得让白潋越发窘迫，其实她心里明白乐繁是想帮她，可是这太过了，她实在没法心安理地接受。
　　看她低着头不说话，乐繁收了笑，随即柔和道：“那我再加一条，无论你得了什么新药，都给我看看，嗯，像今日这般，可好？”
　　白潋快去抬头，琥珀色的眸子里隐隐有些激动和动容：“你……你真的相信我？我是暗丹师……”
　　乐繁摊了摊手：“我如何能不信，我都吃了你的药，上次还被险些你药翻了。”
　　白潋脸色微红，有些羞赧：“当时对不住，我……”说着，她想到什么，连忙往外走：“你该休息了，药效也快了。”
　　看着她离开时眸子里掩不住的开心，乐繁也是抿嘴笑了起来，第一次见面看她面无表情，神色肃然，还以为是个精明厉害的姑娘，如今看来，不但善良的很，还单纯。一个如此有天赋的人，别说是区区灵草，只要她愿意，便是大家族也会奉她为上宾，许给她不尽的权势。
　　只是，这般经历身世，又有一身本事，却能执地守着她对炼丹的热忱，这份单纯和才华，她想好好护着。等她成长起来，可以不被人驱使利用，便可以任她去闯了。不知不觉沉入梦乡的乐繁，还在那迷迷糊糊想着。她自幼在洛渊身边长大，受他影响最大，因此对有德有才之人十分爱护，当年的秦墨晗，如今的白潋，俱是如此。只不过，欣赏和爱护往往会朝更深的地方走去，乐繁也没想到自己护着护着，护到到最后，再舍不得让她离开自己了。


第68章 
　　秦墨晗离开乐繁的院子，见洛渊不在，便去落日峰旁殿寻秦正霄他们去了。这次能找到白潋，他们费了不少劲，经过上午这场混乱，待会儿几家为首的家族宗门之间，必然是暗流汹涌，秦家今日虽然震慑了他们，可是这并不代表他们会真正安分下去。她需要和秦正霄了解下秦家目前和各族之间的一些暗下的纷争纠葛。
　　等到从落日峰回来，秦墨晗便回了院子，进门时苏梓凝正坐在桌子旁看那本玄天九决，看模样早就起了。
　　“怎么醒得这么快，还有不舒服么？”秦墨晗走过去轻声道。
　　苏梓凝摇了摇头，脸色却是染上了薄红，颇为妩媚地白了秦墨晗一眼，又捧着她的脸颊揉了揉，恨恨道：“你个坏家伙，我怎么可能还睡得着！”
　　之前秦墨晗没忍住，她也是被撩拨得够呛，都是不曾经历过人事的人，稍稍情动便是天雷勾地火，到最后秦墨晗虽然忍住了没太过越矩，可是亲也亲摸了摸了。人最后虽然走了，记忆却一时半会退不去。苏梓凝捂着脸在床上想得满脸通红，最后逼不得已起身洗了澡换了身衣衫，便坐在这看那撩完就跑的混蛋留下的法诀。
　　秦墨晗也是红了脸，嗫嚅道：“我……对不住。”
　　苏梓凝托着腮看着她，笑意盈盈：“我接受道歉了，那你不许再生我气。”
　　秦墨晗无奈：“好我不生气，可你日后不许再鲁莽。”
　　“好，我记住了。”苏梓凝忙应了，想到此前她出去的目的，开口道：“你师姐怎么样了？”
　　“受了些折磨，不过好在有白潋在，没什么大碍了，只是……”想到这事秦墨晗神色有些凝重。
　　“只是怎么？”
　　“无极宗除了朔日外，还有魔族活动，师姐说昨夜有魔族之人想取她精血。”
　　“这……”苏梓凝也是吃惊，魔族这动作也太快了，无极宗虽说落没了，可好歹底子还在，这么大宗门居然被魔族潜伏，还不止一个，实在是让人惊悚。无极宗尚且如此，其他宗门势力呢，会不会更严重？
　　苏梓凝也有些忧虑，原本她和秦墨晗便被那不知因何而起的轮回搅得焦头烂额，如今修真界却是山雨欲来风满楼，一旦魔族彻底入侵，秦家必然被波及，到时候秦墨晗处境更不用说。可是执墨和她透露的消息太少了，她完全不知如何应对，只能被动接受。
　　秦墨晗看她突然沉默，走过去握住她的手：“不要总想着我的事，天道虽针对我，可似乎只是通过影响我周边的事物来逼我入绝境。所以，我们敌人虽是看不见摸不着的，可是困难却还是可以面对的，我们一起慢慢来，嗯？”
　　苏梓凝吸了口气，双手环住秦墨晗的腰，点了点头：“它既然没法阻止你和我在一起，便也不能从我身边夺走你，与天斗其乐无穷，与人斗其乐无穷，谁敢伤你，我与他不死不休。”
　　她看着秦墨晗，眼里神色十分坚定，她骨子里从来不是个安分的人，就连上辈子那般窝囊的她，在绝境之中显露出来的疯狂让闻人家都为之胆寒。没了希望的苏梓凝是个歇斯底里的疯子，可是如今的秦墨晗让这个疯子正常了，让她有了希望，若再夺走她的希望，她绝对会加倍地疯狂。
　　到了未时，三大家族五大宗以及下属各城实力靠前的势力代表，在落日峰旁边的明水殿共商大事。无尘子作为东道主坐在最上方，两旁为首便是秦家闻人家，依次下去，一共就一百多人。原本怕苏梓凝不舒服，秦墨晗不让她来，可苏梓凝不肯，秦墨晗便让她坐在自己身边。只不过对面恰好是闻人秋，让她有些不舒服，以至于全程她只是捏了一缕长发在那低头把玩，全当对面有意无意盯着她男人是空气。
　　无尘子神色有些憔悴，今上午那笑意满满的模样也变得有些勉强：“今日无极宗发生的事，实在让我痛心疾首，是我管教不严疏于防范，才让紫云峰一连出现两个与魔族勾结的败类，无尘子惭愧至极。”
　　闻人秋目光在秦墨晗脸上扫了一下，慢悠悠合上茶盏：“宗主掌管一宗事物难免有疏漏，各峰该严加清查避免有漏网之鱼。”他这话简直说到无尘子心坎上了，连忙道：“我已经吩咐下去了，尤其是紫云峰，定然严查。”
　　洛渊抬眸看了他一眼，淡淡道：“宗门之事上午已然解决，如今商议的乃是如何应对魔族频繁猎杀修士，甚至是潜伏正派弟子中的状况。闻人公子，你说呢？”
　　闻人秋点了点头：“此前发生此事时，想出的办法是各大门派联合行动，四处清扫魔族。只是根据结果来看，捕杀的魔族并不多，而且现在几乎再也寻不到他们的踪迹，可是魔族突然隐匿，真的是清扫导致的吗？”
　　百脉宗此次来得是门内大长老，傅擎，他今日一直没怎么发话，此刻睁开半阖的眸子道：“闻人公子意思是？”
　　“怕是魔族另有打算，秦少主你以为呢？”
　　秦墨晗放下手中的杯子，看着殿内齐刷刷看这她的人，点了点头：“魔族安分了这么久不过是没有精力再入侵了，不然按照他们的野心，不会等这么久。这次几乎是这万年来最明目张胆的一次行动，目的很明确，杀人，夺精血。不知各位对于精血之事有何看法？”
　　洛沉斜靠在椅子上有些玩世不恭：“精血乃是一个人生机和灵力的汇聚，夺人精血便是夺人寿元和灵力，对于魔族那种为了修行不择手段的做法，倒是可以理解。只是为何是各宗门近系血脉才取精血，此前大多认为是血脉纯度更影响效果。”
　　“只是此前秦家主曾经提醒过，涉及的嫡系血脉都参与过当年那场大战之人的后人，这其中有何关联？”严穆对此倒是很关心，毕竟万剑宗当年也是浴血奋战，对抗过魔族的。
　　“但是这一点有些牵强，当年参加大战的家族宗门何其多，我觉得更像是巧合，毕竟参加大战的主要几个宗门，最纯正的嫡系血脉，至今没有一个出事的。”洛沉皱眉道。
　　秦墨晗听罢眉头微微一拢，缓声道：“我想问一下，当年直接参与过诛杀四大护法的是那几家的先人。”
　　在场属傅擎年龄最大，他抬起手，缓声道：“北川秦家，闻人家，万剑宗，肖家，还有……楚家。”
　　秦墨晗一愣：“楚家？”
　　“楚家当年分神期以上全部战死，后来余下的便无处可查，大概是承受不住近乎灭族的打击，如今也不知下落了。百脉宗宗主和楚家当年的家主很有交情，因此尚有记载。”
　　“也就是说这几家嫡系血脉没有失踪或者身亡的？”
　　“不是。”
　　殿内众人一愣目光扫向说话的肖轩。肖轩神色凝重：“三日前，我堂弟被人所害，虽然没发现没魔气，可同样被取了精血。”
　　正在此时万剑宗一个弟子急匆匆走了进来，递给严穆一个玉牌，严穆手指在上面缓慢拂过，随即脸色发白，玉牌倏然落在地上。
　　“严副宗主，出了何事？”傅擎几人看他如此失态，忙问道。
　　严穆狠狠握紧手，艰难道：“我，我的孙子，出事了，被……”
　　在场众人脸色倏然一变，这话还未说完，竟然直接对嫡系血脉下手了。
　　秦墨晗轻声道：“严副宗主先回去吧，这边我等定会商量妥当。”
　　严穆眸子微红，对着秦墨晗抱了一拳，快速离开。
　　在场众人再也没了当初各自随性的模样，都神色凝重地坐在位置上。
　　“诸位，墨晗再次一言，此前我师姐得到的消息，乃是救下白潋姑娘时从三个魔族之人那里得到的。魔族四处搜寻暗丹师，意图很明显，拉拢他们让他们为其所用，而且最重要的是，他们说过，魔族，有一位大人会回来。”
　　“不可能，魔帝死了四大护法被诛杀，此前拓跋坐化，魔族如今只剩女沅，还有什么大人会回去。”洛沉情绪很激动，大声道。
　　底下一群人也是轰动起来，此前便听说过这个消息，可是他们不信，亦或者是不敢信，当年那些人皆是渡劫高手，都死那场大战中，如今修真界除了秦家一直不曾露面的秦昭阳，再无渡劫高手，甚至他是不是活着都不知晓，如果这是真的，两个渡劫魔头，将让他们彻底灭亡！
　　“诸位安静，请听我一言。女沅重伤你们都知道，所以这些年她才能如此安分，可是她如今不安分了，原因只可能是两个，一是她重回巅峰状态了，二是她寻到某种助力让她敢并且值得冒险。可是如果是第一种，此刻他们便不是和我们捉迷藏，而是领兵毁了结界直接开战。可是她并没有，反而偷偷摸摸四处搜集精血。傅擎前辈，您精于阵法符纸，您说，精血最常用的是做什么？”
　　傅擎一愣片刻后脸色一变：“封印！是封印！”
　　“这正是我所担心的，我仔细查阅过资料，当年六大护法皆是有通天本领的，而大战后都说六大护法死了四个，可是，他们的尸骨呢，谁亲眼见过？尤其是岐山，它乃是一只修行数万年的旱魃，不老不死，甚至传言不死不灭，它怎么死的？”
　　“秦墨晗，请你慎言，敢侮辱我闻人家先人，闻人秋便给不了你秦家面子了。”
　　秦墨晗眉头一挑：“是了，岐山乃是死于闻人前辈手中的，我冒犯了。只是我之所言，皆是几番推敲所得，那场大战如此混乱凶险，会不会有魔族是直接被封印而非被斩杀？”
　　“可是近万年来各族记载都是字字清晰，再说此后清扫战场，一个被封印的大魔头如何会被遗漏？定然是一再叮嘱加固封印！况且，如果连岐山都被斩杀，其余几个更没理由能逃脱。”严穆心下也是发慌，迅速整理思路道。
　　秦墨晗其实和苏梓凝仔细分析过，这一点也让她们百思不得其解，甚至派人探查过，也没发现所谓封印之地。这次直接提出来也是希望可以从其他几家那里得到些消息，闻人秋那模样不像撒谎，难道岐山真死了？
　　闻人秋看秦墨晗沉默，眸子微沉，目光落在乐繁和白潋身上：“那就只有一个可能，你在撒谎！”他身上威压全开，猛然压向白潋，修为竟然已经是金丹中期！
　　白潋不过筑基，当下被压得猛然跪在了地上，乐繁迅速出手替她抗住，洛渊也是伸手将他威压打散，皱眉道：“闻人公子，稍安勿躁。”
　　苏梓凝脸色微变，这……闻人秋怎么这么快便到金丹中期了，他才一百多岁，明明当年在无尽海域他才金丹初期，不到二十年就步入中期，这速度比起秦墨晗也不遑多让！上一辈子，没这么快的。
　　闻人秋目光落在苏梓凝惊愕的脸上，原本冷怒的神色中，隐隐带着丝愉悦，果然惊到她了。
　　在场洛沉几人也是脸色变幻不断，一百五十多岁头的金丹中期，比起秦墨晗亦是不差，这天赋排行榜第一，果然是让人望尘莫及。
　　白潋对着有些着急的乐繁摇了摇头，随后站起身，缓缓走到了场内，语调很是平稳沉静：“我知道，我的身份让你们不愿信我，或者，你，你们，骨子里也不愿相信它。我也不知晓它是真是假，可是我可以保证，我是亲耳从那魔族口里听到，魔族将会迎来新的辉煌，因为他们的大人要回来了。字字句句，断无半分虚假。”说罢，她直接在手心划开一道血痕，手指沾了血迹，迅速画出一个古怪的纹路，洒出去的血色晃荡着不曾散开。
　　乐繁便看着那个瘦弱的人口中一字一句道：“白潋今日在此立誓，以吾血为祭，以吾命为契，立下血誓，若我所言有假，永生永世，坠入无尽炼狱，不得超生，誓成！”话音刚落，血红色阵纹猛然发出一道金色光芒，没入白潋眉心。
　　乐繁脸色发白，快速冲过去，扶住脱力倒下去的人，狠狠咬着牙怒视着闻人秋，又是恼怒又是心疼，迅速将灵力送到她体内让她舒服些。而在场所有人看着那个一气呵成立了血誓的女子，顿时一句话也说不出来，就连咄咄逼人的闻人秋也愣在了原地。


第69章 
　　血誓乃是修真界非常古老的契约，一旦立下绝无更改，不死不休，稍有不慎便是异常凄惨，也十分损耗修为，因此即使是问心无愧，也没人敢轻易去尝试。
　　白潋这一举动让所有人再也没了质疑的话语，秦墨晗眉头紧拧，让秦放送白潋和乐繁回紫云峰。
　　“事已至此，我也不再多言，该发生的不会因为你的恐惧和躲避而消失，如何选择，各位看着吧。”
　　在一阵沉寂后，傅擎开了口：“无论如何，这件事该引起我们警戒，至少必须护好各自家族嫡系血脉，还有，我们必须做好最坏的打算，如果魔族入侵，该如何应对？毕竟即使只有女沅一人，就足够我们担忧。”
　　“说的是，我千机阁绝不懈怠。”
　　“望仙宗同样责无旁贷。”
　　陆续表示后，几家便商议在各城组建巡卫队，严查城内人员，继续清剿潜伏的魔修。
　　“此外，无极宗不仅仅只有朔日是魔修，昨夜，有魔修闯进水牢意图取乐繁的精血。无极宗主，希望您能把重点放在此上，而非紫云峰。”眼看一向不多话的秦墨晗今日费了诸多口舌，苏梓凝边主动接过话，提了一句。
　　“还有，魔修不可能只盯着无极宗，剩下的你们应该都明白，希望能多费心思吧。”
　　“等等，洛某有个不情之请，希望秦少主听一下。”
　　苏梓凝目光落在他身上，心里有些嗤笑，一听就不是好事。
　　“洛少爷请讲。”
　　“秦家独占北川万年之久，如今修真界危机重重，不知秦家可否通融，让各家有弟子能有机会入北川磨练自身，尽快成长起来。这也是我们此前一起商讨时，曾经提过的。”
　　北川，那个看起来冰天雪地的寒冰之地，却是让所有家族都羡慕的地方，他们一直认为秦家能有如今的地位，与北川脱不了干系。
　　苏梓凝坐在后面，低低嗤笑了一声，讽刺之意不言而喻。果然装不下去了，早前非让秦家主事人出面，恐怕重点是在这件事上。
　　苏梓凝毫不遮掩的举动让在场默认的几人都有些尴尬，闻人秋抬眸看着她，使了个眼色示意她不要意气用事。毕竟是秦家的事，即使秦墨晗此前和她多亲密，一个外姓人此刻这般举动，必然会惹其他几家心生怨恨。
　　眼看苏梓凝只当没看见，秦墨晗眼里带着丝淡淡笑意，转头看着她，却也是让她不要开口。君子难防小人，那些人不敢对秦家发难，却不会对她客气，苏梓凝为了她已经树了很多敌了，她不能不顾忌。
　　苏梓凝本是不愿秦墨晗和这些人争论太多，所以才想替她怼回去，见她阻止，抿了抿唇便忍了下去。这区别对待已然到了令人发指的地步，一旁的闻人秋低下头眸中一片暗沉。
　　“不错，秦家当年是为了对抗魔族付出了巨大代价，秦少主如今为了魔族之事也是殚精竭虑，想必能培养一批能力出众的后起之秀，也是秦家希望看到的。”闻人秋也不否认，他的嗓音淡漠，似乎一切都只是理所应当。
　　秦墨晗点了点头：“不错，闻人公子和诸位都这般想，定然也是想着修真界实力能再上一个台阶，既然大家众志成城，秦家自然不会藏拙。北川，秦家从来不曾禁止外人入内，如今更是如此，墨晗不明白，洛少爷为何有此一问？”
　　秦家位于极北之地，地处北川之中，几十万年来形成的巨大结界，已经将北川灵力最充沛又相对平和之地划为秦家内围所属，但是北川何其大，天材地宝又岂是一个秦家可以独占的。进入北川之人，秦家从不驱逐，只是不得擅闯结界，但如此一来，北川历练的风险于无尽海域相比不遑多让。洛沉和闻人秋这一提议，分明是想入驻秦家试炼之地，瓜分一些好处罢了。
　　闻人秋剑眉微沉：“秦少主不懂？”
　　秦墨晗目光清冷，目光缓缓移过去，两人对视半晌，随即秦墨晗却是轻轻笑了出声：“难得，我却没料到，闻人家高风亮节至此，是我狭隘了。既然是为了这天下苍生，我秦家让开北川又何妨。”
　　秦正霄几人脸色一变：“小主子！”
　　“闻人家的千野秘境，洛家的落荒原，还有万剑宗的万剑冢，千机阁的泗水之境，我秦家子弟神往已久，骤时再无门第宗族势力之别，何愁魔族不灭？”抬手阻止秦正霄几人开口，秦墨晗嗓音清雅柔和神色也是一派正经，可让他们惊喜过后，每吐出一字，都让底下各家各宗代表人心肝巨颤一下。
　　势力稍弱的几家是惊喜，可是闻人家洛家和五大宗却是心头发沉。修真界强者为尊，家族势力是他们修行最有力的后盾。修真大陆格局十分稳定，强者恒强，弱者不是湮灭便是被吞并。数十万年来格局变化微乎其微，除了万年前那场大战让修真界几大势力重新洗牌。但即使如此，领头家族宗门，却依旧无可撼动。除了血脉外，最大的原因便是各家赖以支撑下去的几处宝地。
　　闻人家的千野密境，支撑着闻人家数万弟子修为所需的灵石和各种天材地宝，一但不再被闻人家独有，那不但损失惨重更是保不住他修真界的无双尊位！资源的垄断和划分与他们最后的实力直接相关，没了优势，闻人家如何壮大。
　　秦墨晗说罢眸光微扫看着各人脸上的变化，坐在她后边的苏梓凝却是抿笑看着她，眼里的笑意怎么也掩不住，有一个又聪明又可爱的心上人，当真是开心至极。不过，秦墨晗还是给他们面子，换做她，估计直接撕破脸皮了。
　　听了秦墨晗的话，闻人秋脸色变了又变，再也维持不了平静，十分难看，就连洛沉几人也是一言不发。许久后闻人秋才才开口道：“各族密境都是和家族宗门赖以生存的底牌，我门怎么会不近人情到让秦家舍弃自己的家业。我们所求的不过是出入北川是秦家时，行个方便罢了，如此一来，许多小门势力也不至于惧于秦家势力，怕冒犯了。”
　　秦墨晗似笑非笑看着他，慢悠悠抿了口茶：“原来是我误会了，可惜了。”她缓缓摇了摇头，一脸惋惜，却是怄得为首几人说不出话来。底下实力弱些的宗族看其他五大宗两大家族时，神色都不大好了，更让闻人秋洛沉他们憋火，却不还能发作，当真是搬起石头砸自己的脚。
　　傅擎看了秦墨晗一眼，眼里暗自赞叹，秦家这个小主子年岁不大却不是省油的灯，他微微笑道：“不过，要想提升实力，寻求机遇，眼下机会可是来了，倒也不必可惜。”
　　无尘子微愣，随即也是感慨道：“的确是，虚空幻境，三百年一开启，算算时间，恰好是明年。骤时正是青年才俊们一显身手，提升修为的大好时机。”
　　“正是，一定要利用好这次机会，为了应对魔族，我想我们恰好可以改改规矩。”
　　傅擎话落，底下都是齐齐应承，以往虚空幻境不仅有年岁要求，三百岁以下无法穿过禁止，这是虚空之门强行规定的，无法更改，可是入驻名额却是按家族实力分配，小势力的弟子很难进去，更是将实力限定在了金丹，倒霉的生不逢时，等可以进了，年岁也超过了三百岁。
　　秦墨晗点了点头：“的确需要改。”
　　经过一番讨论，最终但凡年岁在三百岁以下，实力到达筑基大圆满的修士，无论出身地位，皆可以入虚空幻境。这一决定算是万年来第一次，各家原本都有些不大愿意，因着资源独享是所有人都想要的，条件放宽竞争便会激烈许多。只是他们没料到秦墨晗一力要求，完全不在意秦家弟子其实才是最大的损失者，毕竟秦家名额是最多的。
　　因着秦墨晗据理力争，其他几位主事之人最终还是同意了，这一举动极大赢得了下面一派宗门的感激。
　　而除了成立巡卫队，复位虚空幻境的规矩，最重要的便是横水之滨的结界，各家派出两名高手，驻守结界，并集体筹集灵石法器，加固封印，防止魔修大批入境。并各自严查肃清自家宗门内潜藏的魔修。
　　会议散了后，闻人秋站起身带着韩霏微几人离开，经过秦墨晗和苏梓凝身边时，他停下来看着秦墨晗淡淡道：“秦少主这一手收买人心的手段，用得的确是高，只是舍了自家的利益，又损了其他七家的利益，换那些蝼蚁们的尊敬感恩，买卖可划算？”
　　秦墨晗没说话，只是打量了他一会儿，笑了笑又摇了摇头。这一举动说不出来是何意味，却让闻人秋觉得十分在羞辱，沉声道：“秦家再怎么家大业大，也不会想公然抵抗其他七大势力吧？”
　　秦墨晗叹了口气：“你可知道，万年前那场魔族大战，当时魔族死伤多少，修真者又死伤多少么？”
　　“这有何关系？”
　　“魔族死伤三百八十多万魔修，修真界死伤四百五十万，当时最具威望的五大势力所屠魔修一百多万，余下皆是你口中的蝼蚁们用命拼回来的，而那也是建立在有四位渡劫大能在的情况下。如今五大宗，三大家，至今无一渡劫，你认为单凭我们能抵御多少？”说罢她带着苏梓凝径直离开，留下一干沉默的几个人。
　　虽说目的都已达到，可秦墨晗心情并不好，丝毫没有喜悦可言。她知道让他们团结起来很难，可是却也没料到竟然自私自利到如此地步，都事到如今了，还在想着谋取一些好处。如果其他几家真的舍得让出家族密境，她绝对不吝于北川那片宝地，可是人心不足蛇吞象，没有人肯。
　　若有一日魔族入侵，这样的修真界能撑多久？闻人秋也算是天子骄子，天赋，见识，能力都是佼佼者，连他都是如此之人，更别说那些短视的老顽固。
　　“不高兴？”
　　耳边苏梓凝低低道，拉回了她的思绪，转过头看着温和看着自己的人，秦墨晗摇了摇头：“只是失望罢了。”
　　苏梓凝撇了撇嘴：“你以为谁都和你一样，那么好么？这还不是他们最让人失望的嘴脸，你最好做好心理准备。”
　　“嗯？”秦墨晗狐疑问道，随即了然于心：“梓凝，你是不是很讨厌修真界的人？”
　　苏梓凝侧目看了她一眼，随即勾唇笑了起来：“当初无论我是人是魔，他们都没给我好印象。魔族虽然贪婪可恶，不过比起人我更爱和魔打交道，好歹他们明着抢，总比暗中夺得好。你试想一下，今日若换做魔族商议攻打修真界，里面会是什么状况？”
　　“大概是一呼百应。”秦墨晗苦笑回道，看着苏梓凝欲言又止。
　　苏梓凝却是明白她在想什么，勾住她的小拇指笑道：“我虽厌恶修真界，可也不想它被毁，因为你的家在这里。而且你可别担心我会落入魔族阵营，虽说，我更乐意和魔打交道，可无论多么讨厌的，多么乐意的，遇到你都什么都不算了。最最好的，是和你一起，跟谁打交道都不重要了。”
　　秦墨晗定定看了她许久，最后抿嘴笑了起来。这人还真是一点都没考虑她上一世是魔帝呢。


第70章 
　　两人走着，洛渊和乐繁几人却是赶了出来，秦墨晗示意秦正霄几人先离开，回过头道：“师尊，二师姐。”
　　乐繁轻声道：“你们要回去了么？”
　　秦墨晗点了点头，看了眼有些情绪沉闷的洛渊：“师尊，紫云峰如今……”
　　洛渊似乎苍老了很多，往日的随性快意因为这一连续的事，已经消磨殆尽。
　　“你大师兄已经出关了，总算是入了金丹中期。他心结解了，往后紫云峰便留给他打理吧，我老了，没精力了。”
　　“师尊。”乐繁和秦墨晗微微蹙眉，担忧道。
　　洛渊摆了摆手：“我已经厌倦了，这些年耗费精力太多了，我也该好好专注于修行，毕竟未来形势不妙。再者紫云阁本就是师尊留下来的，也属于无极宗，他们想要如何便如何吧。”
　　乐繁神色有些哀然：“师尊，你要闭关，我……”
　　洛渊拍了拍她的肩膀：“为师在分神之境已经百余年了，需要好好沉下心领悟一番了。不过你们别担心，紫云峰该有的一切，为师绝不会让他们少了，你和你大师兄一定要勤加修炼，不要浪费了紫云阁里我教你们的东西。”
　　“是，师尊。”
　　“丫头。”洛渊示意秦墨晗过来，眼里笑意慈爱：“为师以前最想的便是好好培养你，不过如今你已归家，也不需要为师多操心。只是，师尊还是想送你一些东西。”说罢，他掏出了两卷传送轴递给秦墨晗。
　　“为师这些年一直在钻研传送卷轴，这一对传送卷轴，只要灵力足够，可以传送到千里之外，且地点可以定向，也许你们以后会用得上。”
　　秦墨晗犹豫片刻，最终还是接了过来：“徒儿谢谢师尊。”换作以前这么贵重的东西她不会要，可如今却是希望可以多一些保障。
　　洛渊摆了摆手，转头看到脸色微微低沉地看着他的洛沉，神色一滞，示意秦墨晗几人先离开。几人虽有些不放心，可是也大概猜到他们的关系，便离开了。
　　“小叔叔，这么多年了，还要和爷爷犟下去吗？”
　　秦墨晗一直凝神听着，此刻脚步一顿但也只是片刻，随后面色如常地离开了。
　　下山前，秦墨晗和苏梓凝停了下来，苏梓凝心里有些好奇，看了眼白潋，笑道：“二师姐准备怎么安置白潋呢？”
　　乐繁被她调侃的模样弄得一愣，瞥了眼白潋，认真道：“虽说这次因为墨晗的态度，他们不会对白潋怎样，可是背地里，谁也说不准。即使不害她，我怕也会被人役使，所以暂且让她留在紫云峰。”
　　苏梓凝挑了下眉，轻笑道：“二师姐考虑周全，我和墨晗还想着要带她回秦家呢，白潋，你呢？愿意留在紫云峰还是去北川？”
　　乐繁没料到苏梓凝公然抢人，眸子微睁看了眼秦墨晗，却见她那小师妹只是一脸宠溺地看着苏梓凝，并没有阻止的意味。顿时心里莫名紧张，转头盯着白潋。
　　白潋恰好也转头看她，看着那人眼里有丝期待，她抿嘴轻道：“白潋承蒙两位厚爱，救命之恩感激不尽。只是……我先答应了乐繁，日后我练的药，得了新品都给她看，所以我想留在这。”
　　苏梓凝故作讶然地哦了一声，看着她二人笑得意味深长，让乐繁莫名觉得有些不自在。
　　秦墨晗看她使坏，有些无奈，见乐繁不自在，便轻声道：“梓凝。”
　　苏梓凝抿嘴笑：“嗯，既然白潋舍不得师姐，我们便不勉强，不过若遇到难事，一定告诉我们。”
　　白潋被苏梓凝的话弄得满脸通红，此刻顾不得害羞，颇为感激道：“谢谢梓凝姑娘，还有秦少……墨晗姑娘。”
　　秦墨晗对她点了点头，看着洛渊离开的方向，笑意减淡：“二师姐，师尊和洛家？”
　　乐繁眉头轻蹙，摇了摇头：“师尊和我并未提过此事，只是无意间从主峰那些人口中听过一些，师尊似乎是洛家嫡系一脉，也不知因为何事离开了洛家，被师祖收为关门弟子，便在无极宗一直留到了现在。”
　　秦墨晗沉默了片刻：“师姐，这是我秦家的传音镜，你留着，有任何事情都可以和我联系，你，师尊，还有白姑娘，都要多多保重，若无其他事，待到虚空幻境开启时，我们便能再会面。”
　　“嗯，你和梓凝也多保重，魔族可能会盯上你，你千万小心。”
　　“对了，二师姐。”苏梓凝顿了顿，乐繁提到这事让苏梓凝想到什么，正色道：“你说过此前魔族有人意图取你精血，能不惜冒着被发现的危险入水牢寻你，你的精血恐怕也是他们必须拿到的，你也多加小心。无极宗的人，不可靠。”
　　“我晓得。”乐繁送她们下了山，站在无极宗顶峰上，看着原本汇聚在无极宗的各大势力陆陆续续离去，此前的热闹又瞬间寥落。思及眼前的困境，又想到如今无极宗的明争暗斗，低低叹了口气。
　　白潋看她站在那里，衣衫被山风卷起，吹得猎猎作响，纤细的身姿很是单薄，那声叹息在风声中都未能掩盖过去。她犹豫了片刻，轻声道：“该来的总会来的，兴盛衰亡，此消彼长，都是世间常态。万年安逸后，动荡也是必然的。虽说如今很多人让人很失望，可是也会淘出一批让人信赖的人。比如，洛峰主，秦姑娘她们……还有你。修真界十几万人，并非所有人都是糊涂蛋的。”
　　乐繁听了她的话，转头看着她，许久后蓦然笑了起来，她微微低下头，随后吸了口气道：“我能让你信赖么？”
　　白潋被她笑晃了眼，听到她突然问的话，又是一愣，白皙的脸蛋蓦然红了。她移开眼，有些不敢看乐繁。乐繁看她这么容易害羞，又是好笑，又有些后悔逗她，正想转移话题，白潋嗫嚅着道：“我留下来便是因着十分信赖你。”
　　乐繁这下没说话，只是看着她，轻声道：“谢谢你宽慰我。”
　　乐繁带着白潋回去，一路上经过落日峰，落日峰弟子此刻看见乐繁和白潋，神色都有些微妙，毕竟在他们的认知中，即使有秦家出面保她，暗丹师也是让他们忌惮厌恶的存在。
　　乐繁自然感觉到了，顿时沉了脸色，伸手将白潋拉住，带着她回到紫云峰。
　　紫云峰留下来的弟子不多，可是都是对紫云峰感情深厚，见了乐繁都开怀非常：“乐师叔您回来了，没事了吗？”
　　“嗯，无事了，辛苦你们还留在紫云峰了。”
　　“您别这么说，峰主待我们极好，这是我们应该的。只是，峰主呢，他老人家怎么没回还？”
　　“师尊暂且有事，这位是白潋姑娘，日后便留在紫云峰了。待会儿辛苦你们将药庐收拾好，再将我旁边的厢房整理出来。”
　　“是，乐师叔。”
　　乐繁脸上带了丝笑，转身对着白潋道：“白潋，和我来。”
　　她带着白潋一路走过去，绕过后院后，地势逐渐开阔，露出一片高大的白泥围墙。围墙中间开了个小门，乐繁结了个手印，轻轻在门上拂过，在嘎吱一声轻响后门缓缓打开，一股精纯清香的味道扑鼻而来，白潋还未看到里面的模样，已经激动得脸色发红。
　　“风铃草，逐梦花，木瞿，叠还草……”她小心翼翼吸了口气，一双眸子流光溢彩，惊喜道。
　　乐繁眸子微睁，一脸的惊叹，如此混乱的灵力波动中，各种味道混杂几乎难以分辨，她竟然可以一口气猜出里面那么多种灵草，简直是鬼才！
　　“来，进去看看。”看她开心成那样，乐繁也是忍不住开心，示意她进去看看。
　　入目一大片绵延的灵草，规划得十分齐整，种类也是琳琅满目，目之所及，各种灵草都是让白潋挪不开眼的。她盯着那大片药圃，又看着笑意融融的白潋。
　　她穿着一身浅紫色衣衫，站在药圃小径上，转头看着她：“这是紫云峰的药圃，师尊炼丹的材料都是这里得的。我自幼对灵草十分感兴趣，这些年外出游历，或者偶得了稀罕的的灵草都种在这里了。这几百年，这药圃也被扩大了一倍有余，在无极宗，这怕是最大的药圃了，他们从来不晓得这地方，你喜不喜欢？给你这些，可否辜负你的信赖？”
　　“我……这，这都是我的？”白潋瞪大眼，不可置信道。
　　“如今师尊闭关，紫云峰炼丹的也只有我了，不过我并未能完全得我师尊的真传，现下有了你，才不负我这些灵草的价值，这些都是你的。”说罢，她低头想了想：“当然，要是这里也得不到，你告诉我，虚空幻境开启后，我可以带你去寻。”
　　白潋有些反应不过来，她眨了眨眼，才理清楚乐繁的意思，有些难为情道：“我才入筑基期，除了炼丹术我什么法决都没学，我进去只会是个累赘。”
　　乐繁摇了摇头：“白潋，莫要低估自己，你当真是我见过的最有天赋的炼丹师，带着你不是累赘，反而是我的幸运。只是，炼丹师往往疏于修行，这一年时间虽短，但还得你再潜心巩固下修为，日后对你炼丹也大有裨益，嗯？”
　　“嗯，好。”白潋乖乖应了，跟在她后面往药庐去。
　　而秦墨晗和苏梓凝两人下山时，秦墨晗想了想还是停下来叮嘱身边的秦放：“派人好生留意无极宗，尤其是紫云峰。”
　　“是，小主子。”
　　“还有，还有洛家，闻人家，各大势力的动静都要密切监视，有异常及时告知我。”
　　秦放应了，秦墨晗便和苏梓凝下山去了，只是还未到山脚便在路上遇到了苏家一群人，此外还有闻人秋一行人。
　　秦墨晗脚步缓了下来，转头看了眼苏梓凝。苏梓凝眸光微凝，对秦墨晗点了点头，两人径直走了过去。
　　苏岳看到秦墨晗，满面堆笑：“秦少主。”他看着站在秦墨晗身边的苏梓凝，脸上笑意有些僵，他眼神晃了晃：“凝儿。”
　　苏梓凝嘴角笑意微冷：“苏家主，我们并不熟，还是不要叫得这般亲近的好。”
　　苏岳有些尴尬，清咳了声才开口道：“虽说我当年对你有所亏欠，可苏家也养育了你十几年。聚魂灯一事，我不追究，但是，聚魂灯……”说罢，他眸光有些试探性地看着秦墨晗，又求助般望着闻人秋。
　　韩霏微方才和闻人秋一起，把事情来龙去脉了解的差不多，此刻忍不住道：“养育之恩不报也就罢了，反而强行盗取自家至宝，苏姑娘这行为，恩将仇报，不仁不义，实在是让人难以苟同。”
　　闻人秋眉头一紧瞥了眼韩霏微，随即才看着苏梓凝，缓缓开了口：“今日你的身份算是彻底暴露了，林府的林轻尘死了，林家人不会甘心，你身上的仙器暴露了，也会有很多觊觎。如今生你养你的苏家，又何必再结仇，惹人非议，落得一个不孝不义的骂名。”
　　苏梓凝神情有些压抑，苏家的事是该有个了结，可是为何闻人秋阴魂不散，非要插一脚。
　　“闻人公子真是高义，我倒不知闻人家如此急公好义，还要帮别人家处理这等琐事。”
　　闻人秋看着她，顿了顿，随即摇了摇头：“我这么做，并非是因着苏家，而是因为你。”他眸光微凝，眼底神情深邃莫名，看得苏梓凝十分不舒服。
　　秦墨晗在一旁眼眸低垂，身上气息已然有些微冷。闻人秋勾唇一笑，看着秦墨晗：“秦少主，我实在无法理解，你既然和苏梓凝是好友，为何让她陷入这种境地，难道你认为，你真的可以凭着一直守在北川的秦家，护住她么？让她为你背着这些骂名，是为她好么？”
　　秦墨晗一直沉默着，她眸中冷冷清清，抬头看着闻人秋。而苏梓凝显然也动怒了，其他她能忍，可是唯独针对秦墨晗，她受不了，刚要开口，秦墨晗却是握住她的手，示意她稍安勿躁。
　　随后她唇角微勾，露出了一个淡雅的笑意，目光落在有些忐忑的苏岳身上，又看着闻人秋：“墨晗多谢闻人公子如此关心我家梓凝，也多谢闻人公子提醒我。”说罢，她转头看着苏岳，沉静道：“苏家主又何必如此急躁，聚魂灯是梓凝为了救我所拿，如今归还也该由我。而且，聚魂灯我已经送到苏家了，不出意外，苏家主快得到消息了。”
　　苏岳一怔，有些反应不及：“这……我……”
　　秦墨晗收了笑意，继续道：“梓凝在苏家过的那十几年，到底是什么日子，苏家主心里应该清楚，便不要再自欺欺人了。梓凝心善不想计较过多，所以聚魂灯我还了回去，此外还有一件极品天阶灵器，一瓶五阶凝神丹，一只五阶风灵兽，算是秦家借用聚魂灯的利息。”说罢她传音给苏岳，说了两句话，苏岳脸色愕然，愣愣看了苏梓凝许久，最后神色复杂，朝秦墨晗施了一礼，带着惊喜万分的苏家人，迅速离去。


第71章 
　　闻人秋看着原本满腔怨愤的苏家人如此轻易就离开，神色有些晦暗不明，轻嗤一声：“恩威并施，秦少主，好手段。”
　　秦墨晗看着他，依旧不咸不淡回敬过去：“处心积虑，闻人公子也是不差。不过……”她微微上前一步，凑近压低嗓音道：“我还是奉劝一句，闻人公子多把心思放在魔族一事上，不要打她的注意。”
　　闻人秋看了眼在秦墨晗身后一直盯着的苏梓凝，随后低下头亦是回道：“窈窕淑女，君子好逑，我特别关注她，秦少主身为她的好友，不应该开心么？”
　　秦墨晗眼里笑意凝结，却依旧维持着平静：“那就请闻人公子做好君子之所为，不要因为你的关注，让她不适。还有，不要觉得你的关注与她而言是施舍，在我眼里，你，配不上她，告辞。”
　　闻人秋那句看似调笑却带着丝趾高气扬意味的话，让秦墨晗心中冷怒非常，更是想到上一世他对待苏梓凝的态度，因此原本不想打破如今彼此表面平静的秦墨晗，再也没留情面，这话说得十分直白。
　　闻人秋大概也没料到一直温和无害的秦墨晗会说出这种话，当即怔在原地，待秦墨晗一行人御剑离开，苏梓凝连余光都没就给他时，他身上气息一下子冷了下去，脸色也阴沉的可怕。
　　韩霏微心中又是恼怒又是酸涩，气急败坏道：“表哥，我实在不明白，那个女人根本不识好歹，你作何三番五次和她纠缠，难道你真看上她了？你忘了，我们可是有婚约的？”
　　闻人秋蓦然转头看着她，眼里的冷意让韩霏微忍不住瑟缩了下，最后却还是红着眼睛倔强地和他对视。
　　“我的事，你不需要管太多，我怎么想，你更不必知道。那个婚约不过是长辈们的戏言，当不的真，你也不必较真。与其整天跟着我，不如花些心思提升自己修为，也免得你爹操心。”
　　韩霏微听得脸色惨白，有些不可置信道：“当不的真？表哥，你怎么能说出这句话？明明此前我爹说的时候，姑父也答应了，你不也没说什么吗？”她拽住闻人秋的衣袖，连声质问着。
　　闻人秋看这来来往往的行人往这边看，有些不耐地将衣袖扯了出来：“霏微，你已经不小了，不要胡闹。”
　　“我胡闹，我这么多年不顾我自己的颜面，不顾修行陪着你，我为了什么？明明之前你从不曾说过拒绝的话，为什么现在这样对我？”她眸子猛然一滞，随后有些狰狞道：“是她对不对，你看上那个狐狸精了，所以才不要我的？”
　　“闭嘴！”闻人秋嗓音冷了下去：“堂堂韩家大小姐，当街如此失礼，成何体统！慕青，送表小姐回家！”
　　“表哥，她根本不愿理睬你，你却偏生眼巴巴凑上去，我一颗心完完全全奉上，你却弃如敝履！哈哈哈，简直是可笑！”她指着闻人秋笑得面脸泪水，神情苦楚而癫狂，一张精致的脸也有些扭曲，看起来像个疯子，最后被慕青带着消失在闻人秋面前。
　　闻人秋脸色阴沉，看着周围停足看热闹的人，狠狠一甩袖子，带起一阵剧烈灵力震荡，惊得周围人四处逃窜，而他也直接御风离开。
　　而前往上雍的路上，蔚蓝的天空上荡开一片云层，层层叠叠绵延不绝，夺目的太阳悬挂在空中，半掩在云层中的阳光，给那柔软的云朵镶了层金边。穿行其中，仿若置身于仙境，身边疾风划过卷起宽大的衣襟，流动的红色和白色交缠在一起，闲适而飘逸。
　　苏梓凝盘腿坐在飞剑上，微眯着眼身子后倚着，整个人看起来懒洋洋的，阳光落在她的脸上，慵懒中那股魅惑之意越发勾人。
　　被她当软枕靠着的白衣女子坐得笔直，除了衣衫随着风凌凌摆动，整个人十分规矩板正。
　　看够了周围的景色，苏梓凝扭过头看着自己身后的爱人，嗯，身姿挺拔，坐姿端正，眉眼间清雅端庄，原本总是暖意融融的眸子此刻微闭着，便显得有些淡漠冷清，真是正经得很，实在没法想象和此前在榻上将她撩拨得晕晕陶陶的人联系起来。
　　秦墨晗发觉她不老实倚着，便睁开微微阖着的眸子，低下头看着她。眼里带着丝薄笑，环住她的手紧了紧，低声道：“又不老实了，无聊了么？”
　　苏梓凝看着她眼中的笑意宠溺，心情好得很，忍不住便笑了起来：“陪着你怎么会无聊。”
　　秦墨晗低低笑了出声：“你这哄人的话说得越发溜了。”
　　苏梓凝挑眉，坐直身子扭过来：“也不看和谁学的。”
　　秦墨晗无奈地嗔了她一眼：“当心摔了，坐好了。”
　　苏梓凝完全放松身子靠在她身上，想到方才遇到苏家的事，好奇道：“墨晗，你方才和苏岳说了什么，他怎么突然就那么爽快了？”
　　秦墨晗微微敛了笑意：“我告诉他，你只是林珊带回来代替他那夭亡的女儿的，并非林珊和他人苟，合所生。”
　　苏梓凝一愣，她都忘了她原本的身世了，思及这事又想到那个所谓的亲生父亲和妹妹，许久不曾触碰的伤口，此刻又有些痛楚苍凉。
　　秦墨晗发现她有些沉默，将她抱在怀里：“我只知道你并非苏家女儿，可是你的生身父母，我却不知晓，梓凝……”
　　苏梓凝摇了摇头：“你该知晓我的仙器是我娘留给我的，只是我却对我娘知之甚少。上一世我入魔后和修真界大大小小摩擦不断，最严重的一次差点直接和无极宗打了起来，而也在那时他出现了，算是替我平息了那场纷争。”
　　苏梓凝神色有些压抑，她那时和闻人秋彻底闹翻，可是他却一直跟不肯放过她，那段时间纠纠缠缠，让她整个人都崩溃了。苏岳等人原本在她修为一进千里又闻人秋相交甚好时彻底改变了态度，林珊也是对她百般体贴，虽说她心里没彻放下，可也算不再顾影自怜，形单影只了。可是入魔后，苏家立刻和她再次撇清干系，当真是唯恐沾惹一分干系，虚伪得让人恶心。就在她被魔族修真界都排斥针对时，那个所谓的亲生父亲的突然出现，让苏梓凝有些猝不及防。
　　她本来也不肯信他的，毕竟这么多年从不知道她还有个亲生父亲，也不曾寻过她，现在突然认她，岂不可笑。可是他说她娘亲当年被害，他以为她们二人都已身死，自此再不问世事，以至于现在才知晓她的存在。再加上他一而再再而三不顾性命的护她，为他和宗门决裂，几次偷偷通风报信，还差点被废了修为，她才信了他是个好父亲。几百年虚假的亲情终于成了真，这几乎是那个被所有人抛弃的苏梓凝抓住的一根救命稻草。所以她那个妹妹如何无理取闹，有了那个慈父的关爱，苏梓凝还是忍耐着，掏心掏肺对待他们，可是最后呢，他还是为了那个根本不是她一母同胞的妹妹，妄图夺了她的修为，害她死于雷劫。
　　她一直被骗，从她记事到她死，她都是被人利用被人骗，想到这，苏梓凝有些阴郁，那几乎被秦墨晗驱逐殆尽的阴暗和怨恨倏然再次袭上心头。苏梓凝只觉得心头发闷，一口恶气吐之不尽，让她难受非常，恶心又暴躁。她双手死死握紧，低着头压抑着呼吸，眸中一股猩红之意若隐若现。
　　秦墨晗靠得近，在她沉默不语时便有些担心，此刻看她浑身紧绷，身上暴戾气息渐浓，甚至有缕缕魔气溢出，顿时脸色一变。
　　“梓凝，不要想了，你看着我。”她慌忙稳住飞剑，抱紧苏梓凝，体内纯净的灵力迅速往她体内渗入。
　　苏梓凝被束缚，抬手直接将秦墨晗的手甩开，下意识想动手，却在下一刻倏然被秦墨晗的声音拉了回来，连忙抱元守一，默念清心咒，这才平复下来。
　　抬头见秦墨晗焦急的模样，苏梓凝声音有些发涩：“对不起，我方才差点……”
　　“是我该对不起，不该冒然问你。”秦墨晗暗自懊恼，苏梓凝既然一直没和她提她亲生父母，定然是有缘由，她不该这么直接问出来的。
　　“不怪你，是我自个儿走不出去，让你担心了。”苏梓凝低垂着脑袋，显然情绪还是不大好。
　　秦墨晗心里疼得发紧，能让苏梓凝如此失控，那个所谓的亲生父母带给她的，恐怕也是难以想象的伤害。
　　“你莫要再想了，我在这陪你，不会让人再有机会伤害你的，嗯？”她搂着苏梓凝，将下巴搁在她头顶，轻轻蹭着，双手环过她的腰和她十指相扣。
　　苏梓凝整个人被她暖暖得窝在怀里，身边都是那让她迷恋而安心的味道，她闭了闭眼，侧头在她脖颈出埋着，将那些被尘封在心底的事全部翻出来，说给秦墨晗。
　　“万剑宗？就是万坤的大伯万泉？”秦墨晗有些愣，随即她眉头紧皱：“那你的乾坤扇暴露，会不会引起他注意。”那日万坤也在场，万泉要是知晓了，定然会想到苏梓凝的娘亲，毕竟是她留给苏梓凝的，万泉应该知晓。
　　苏梓凝抿了抿唇，轻声道：“上一世，我身份掩藏得虽很好，可是乾坤扇暴露时，万剑宗并没有动静。后来之所以被他发现，也是我入魔后暴露得彻底之时，照他说，他因为心结一直没能突破元婴，所以闭关不出，应该不会知道。而且，知道又如何，我不是那个傻子了，他还能骗我第二次吗？”
　　秦墨晗抱着她没说话，只是目光落在远处的云层之上，眸中微微有些暗沉。万剑宗……那些所谓父女情深和宗族决裂的苦情戏码，想必也是他们默许的。万泉虽天赋平平，可炼器却是一把好手，所以也算得万剑宗重用。只是修为太低难免被宗门其他各峰的弟子欺侮，生为长子也没能继任宗主之位，想必和闻人秋是一路货色，当初就是冲着苏梓凝身上的宝物和那无上法诀去的。
　　心口郁结不散，秦墨晗十分难受，闻人家，万剑宗，苏家，林家，难怪苏梓凝如此憎恶修真界，她都快忍不下去了。心疼得蹭了蹭苏梓凝的发旋：“好，不想他们了，他若安分便罢了，若还恬不知耻敢对你下手，我让他现下做过的没做过的全都受了。”
　　苏梓凝自然听得出秦墨晗温声软语下压不住的怒意，眼里笑意融成一片，在这阳光下微光盈盈。她知道秦墨晗生性淡然，甚至有些与世无争。即使生在修真界第一大家族，却也不爱用家族势力去压迫别人，更不曾咄咄逼人。所以苏家，林家，甚至是闻人秋，她都没有撕破脸，可唯独几次的毫不客气，都是因为她。眼下这般发狠的话，不嚣张不霸气，却暖得让苏梓凝浑身发烫。
　　她脸上阴霾一扫而空，突然转过头搂住秦墨晗的脖颈，抬头看着她笑道：“秦墨晗，你说你现在像不像有人说的那样，冲冠一怒为红颜？你看，以往又乖又正经的秦小主子，越来越霸气了。”
　　秦墨晗看着她，低头贴上了那不断开合的红唇，轻轻摩挲了下，才慢慢离开，看着苏梓凝微红的脸蛋，轻声道：“人都不是单一不变的，我喜欢安逸讨厌纷争，所以我不会主动挑事。苏家和林家逼得太过反而会伤及你，所以他们若安分，我不会再动他们。可是，无论是他们还是万剑宗，如果再敢伤你，我便不留情面了。我虽盼着他们共同抵御魔族，却也不能牺牲了你。”
　　苏梓凝愣愣看着她，所以她今日礼对苏家，也是因着她？耳边秦墨晗的话不断回荡，苏梓凝嗓音有些凝涩：“所以，秦墨晗，即使是为了修真界的安危，你也不会放弃我？”


第72章 
　　秦墨晗吸了口气：“傻话，先不说我有何资格决定修真界的命运，即使有，能左右天下命运，却护不了你一个，岂不可笑。”
　　“若真到那个时候呢？你看秦昭墨和执墨，她们最后……还是被逼的刀剑相向。”苏梓凝忍不住问道，她觉得自己魔帝转世的身份，就是个无形的危机，万一和上一世一样，她和秦墨晗怎么办？
　　秦墨晗看着她，片刻后才缓声道：“我不是秦昭墨，我也不清楚她们当时的处境，所以对于她们的事，我不多置喙。但如果是如今，在背弃修真界和背弃你之间，我会选前者。”
　　看着苏梓凝怔住，她继续道：“修真界不会因为失了一个秦墨晗翻天覆地的，可是你，我不愿你像重生前那样，只有一个人。而且我也相信，如果有一天你走到他们的对立面，也是他们逼的，你让我如何能舍了你，为他们伤你。”
　　苏梓凝眸子发酸，滚烫的热意在胸中翻滚，：“所以即使我入魔了，你也会选择我？”
　　秦墨晗扬起眉笑了起来：“你忘了我说过的吗，我不会离开你的。嗯，要是你入魔了成了大魔头，我便不做秦家小主子了，就去做你的魔头夫人，跟你亡命天涯去，你说好不好？”她笑得开心，认真看着苏梓凝，眉宇间仿佛笼上一层柔光，驱散了淡漠，美得让苏梓凝心头发颤。
　　她知道，秦墨晗此刻的神情虽是逗她开心，可是她眼里的认真却明明白白告诉她，她真的会那样做。
　　苏梓凝也不管她们后边还跟着几个大男人，回头抱住秦墨晗，仰着头蹭到秦墨晗怀里，嘴角弧度压都压不住，娇娇道：“秦墨晗，你怎么这么好呢？”
　　秦墨晗顶了下她莹白的额头，轻笑道：“我这么好，你有没有奖励？”
　　苏梓凝鼻子皱了皱，摇了摇头，低声道：“哼，你今日才做的好事，还想和我要奖励？”
　　秦墨晗耳朵发红，想到之前忍不住将苏梓凝差点解了个干净，亲亲抱抱了许久，有些心动又有些羞赧，便低着头不说话。
　　苏梓凝笑地得意，却又觉得这样的秦小主子十分让人心动，探过头去快速亲了她一口，手中灵力吐出，飞剑再次加速，转眼睛冲入一片云层中，在蔚蓝的天际带出一条白色缎带般的痕迹。
　　这次回去，秦墨晗和秦正霄以及秦百川几人在书房谈了许久，对于在无极宗发生的事，秦百川听罢也沉默了许久。随后他皱了皱眉：“正霄，你和止庭一同去处理清查之事，族中所有人都要验明正身，出入北川的结界入口也要严密看守，但凡不对劲的，一律严查，决不可懈怠。”
　　“是，家主。”
　　“是，爹。”
　　秦百川神色微沉，缓声道：“此前我和晗儿商议过，秦家子弟可以外出历练，秦家不再一直固封于北川，一些丹药灵器生意也无需压缩，能扩大规模便扩大规模。只是，一定要注意，如今是特殊时期，外出一定做好万全准备，而且在秦家内部人员排查完毕之前，一律不得外出，知道么？”
　　“儿子明白！”秦止庭显然很开心，当年他也曾提过让秦家走出北川，只是因为那时所谓的命定之人未出生，而后秦墨晗又出了事，怕起变故所以才求稳搁置，如今父亲总算想通了。
　　“闻人家那些人虽内里也有纷争，可是面对秦家，他们都是一丘之貂，提议让我秦家让出北川，也不怕被撑着。”秦正霄想到洛沉的话，亦是难掩冷怒，沉声道。
　　“我也担心啊，如今正值多事之秋，整个修真大陆为首的几大势力尚且明争暗斗，更不用说底下三教九流的家族了，如果魔族全面入侵，等待我们的浩劫，比之万年前恐怕有过之而无不及。”秦百川神色凝重，低低叹了口气。
　　“爷爷，事已至此，即使秦家再有诚意，他们放不下心中的私念，我们着急也无用。人总存着侥幸，不到逼入绝境，他们不会正真团结起来的，万年前已经是活生生的例子了。但是虽说闻人家，洛家，万剑宗这几大势力想从中获利，却也不是毫不关心魔族之事，巡卫队成立，也能暂且应对突发事件，不至于让我们毫无准备。”看秦百川太过忧虑，秦墨晗便开口劝慰他。
　　“小主子说的不错，而且如今当务之急是肃清魔族潜入修真界的奸细，再联手巩固各大城邦的防御大阵。只要监视魔族的动静，我们便能防止我们猜想的事成为事实，阻止了那个大人回来，我们和魔族便可以分庭抗礼，不必太过忧虑。”秦正霄连忙应和着，转头示意一旁的秦止庭。
　　“爹，晗儿如今已经可以独挡一面了，她既然这般说，定然是事情还没糟糕至此，有我和正霄他们一起处理，您别太过劳累了。”
　　秦百川看着自己的儿子孙女，脸上终是露出了一个笑意：“我知道，你们如今外出办事，都得小心，尤其是止庭和晗儿，一定要当心。”想到肖家和百脉宗的嫡系血脉已经遭了毒手，如今也就剩下他们这几家就，尤其是秦家，如今只有秦墨晗了，保不准那些人已经伺机而动了。
　　“爷爷放心，我会小心的。”
　　秦墨晗此前就和秦正霄了解过一些秦家在上雍和横州的秘密势力，此刻便借着秦家管事几人都在，详细安排了一下。距离魔界入口横水之滨最近的势力便是闻人家，闻人家应该是对魔族动向掌握的最清楚的人，但是闻人家内部也不见得齐心，所以秦墨晗还是想着派一家人看着。秦家在横州上雍的联络点都十分少，如今既然要开始走出去，少不得要开始慢慢扩张。
　　等到秦墨晗从书房回去，时间已经过去了许久，晚膳时间也到了了。虽说如今秦墨晗已经辟谷，不过因着她观念里还是寻常人的习惯，再加上有一个不能不断了粮的苏梓凝，她还是照常用一些饭菜。
　　进了院子，刚遇到流苏端着托盘出来，她福了一礼，轻笑道：“小主子回来了，方才苏姑娘还念叨您呢，晚膳已经准备好了，您先慢用。”
　　“嗯，辛苦你了。”秦墨晗点了点头转身进屋，那厢苏梓凝已经听到动静走了出来。
　　“都谈好了？”
　　秦墨晗伸手牵住她：“好了，等无聊了么？”
　　苏梓凝抿嘴笑：“不无聊，小主子你收了许多书，够我解闷了。”
　　秦墨晗无奈：“作何非要喊我小主子？”
　　苏梓凝嘻嘻笑着，拉着她给她乘了碗饭。她可不愿承认她就是恶趣味，特别喜欢秦墨晗又无奈又嗔怪的模样，看起来可爱极了。
　　虽说苏梓凝贪吃，可自从尝过秦墨晗的手艺，对于其他人做的饭食反而有些兴致缺缺，随意吃了些就放下了碗筷。
　　秦墨晗抬眸看着她笑得宠溺：“不合胃口吗？”
　　苏梓凝托着腮有些郁闷地看着她：“换做以往我定要大快朵颐一番，但如今被你养坏了，吃不下去了。”
　　秦墨晗正了神色似乎在反思，随后正经道：“的确是我不好，把你为胃口养叼了，害你吃不下别的了。”
　　苏梓凝皱了皱鼻子，伸手掐了掐她滑嫩的脸蛋：“你看你，一本正经却还掩不住眼里的嘚瑟，你分明得意得很。”
　　秦墨晗噗嗤笑出了声，低声哄她：“今天回来得太急了，方才又和爷爷他们商议事去了，没来得及做些菜哄你，是我不好，晚上暂且将就，等明日我给你下厨做道你最爱的凤尾鱼，可好？”
　　苏梓凝哼唧着和她撒娇，却没想真让她为自己洗手作羹汤，虽然她馋，可是也不愿此刻遭遇了一堆烦心事的秦墨晗还要顾好她这小嗜好。她摇了摇头，勾唇笑得魅人：“我才不要吃什么鱼，哄我的话，你可比鱼好使多了。”说罢她探头在秦墨晗唇角亲了下，这才坐下喜滋滋吃她本来放下了的饭菜。
　　秦墨晗知她体贴，抿着唇低头笑着，安静陪她一起用完饭。
　　苏梓凝吃好后，想到秦墨晗和秦百川提起让秦家出世之事，开口询问她：“墨晗，就此前我在无极宗看到的各家反应，他们对秦家似乎有些忌惮，原本蛰居在北川之时尚且如此，一旦秦家开始正式插手修真大陆的事，会不会更生事端？”
　　秦墨晗点了点头：“的确有这些顾虑，不过秦家虽然一直避世不出，却也不是真的一心不闻窗外事，各方势力何种态度，其中牵扯到的人情利益也都一清二楚，所以一切不过就差一个契机罢了。如今巡卫队成立，秦家势必要参与，和他们打交道的地方也会越来越多，他们想推着秦家做出头鸟去身先士卒，那么有些事就必须让秦家占得先机，这也是利弊半掺吧。如此一来，倒不会引起他们的注意。”
　　“嗯，那一年后虚空幻境开启，我们也该准备了。”
　　虚空幻境每三百年才开启一次，一次便持续二十一年。那里原本是一方小世界，最后在数十万年的沉浮变幻中各中势力全部湮灭，只剩那处遗址。但是因着其中原先残留的灵力和上古时期的大能精魂不散，虚空幻境竟然自我演生出一套天地规则，在修真大陆四处移动，每三百年一个轮回，周而复始。其间的天材地宝都是数十万年的时光累积下来的，可遇不可求，比之无尽海域和北川，那里更是一座让人前赴后继甘愿拿命去搏的宝库。
　　“这次虚空幻境不同以往，你这次的提议定然使得入虚空幻境的人数大大增多，同时，一些蝇营狗苟的事便会多起来。所以，这一年秦家谁能入内，也要小心斟酌，不然怕是会折在里面。”苏梓凝上一世没有资格入内，可是也对虚空幻境有所耳闻，当年闻人秋也曾进去过，他虽修为大增还得了一件极品仙阶法器，但是同去的闻人家几个嫡系折损了许多。在那里，就连家族地位超然，也没法避免被人暗害的可能。
　　“我知道。”秦墨晗认真听了，是随后想起无极宗发生的事，眉头微蹙：“梓凝，今日我和蓝轩动手时，你可发觉了不对劲？”
　　苏梓凝听罢一怔，回想了一下迟疑道：“我当时感觉你身上有一股杀气，我以为是我的错觉，似乎是你那把古里古怪的黑剑？”
　　秦墨晗有些无奈：“都发觉我身上有杀气，你还能这般若无其事。”
　　苏梓凝可不管，蹭到秦墨晗怀里问她：“那应该如何？我可是你媳妇，你总不至于为了那把丑丑的剑，对我动手吧？”
　　她话音刚落，秦墨晗眉头一紧，抬眸看着苏梓凝，神色古怪。
　　苏梓凝看着她，随后挑眉道：“不会是那家伙抗议了吧？”说罢她坐直身子，又站了起来， 手指勾在秦墨晗肩头，整个人靠在秦墨晗后背，将脑袋自秦墨晗耳后探了过来，眼里带了丝笑意：“你那把剑丑得古怪，你放它出来让我好好看看，到底是什么神兵利器，性子这般独特。”
　　秦墨晗有些犹豫：“它虽看起来其貌不扬，可是却不可小觑，那日它对你敌意很重，我怕它伤了你。”
　　“唔，你是它的主子，我是你的媳妇，它可不能这样以下犯上，再说有你在怕什么？”苏梓凝心里是有一些底的，那把剑是秦墨晗在秦家剑冢得到的，必然和秦家上一辈人有所牵扯，她口头虽打趣那把剑，可是却明白它能选中秦墨晗，必然不是一般的灵剑。所以，今天它对自己产生敌意定然是有缘由的，她觉得有必要弄清楚。


第73章 
　　秦墨晗大概也是想到了那一层，考虑片刻后才一再叮嘱：“你拿着乾坤扇，它要不听话不受我控制，你便用乾坤扇防身。”
　　苏梓凝被她护在身后，忍不不住笑出声：“哪有你这样的主人的。”话语里既是调笑也是满满的幸福。
　　等秦墨晗将那把黑剑放了出来，苏梓凝只看到一阵夺目的光芒一闪而过，随即那把剑整个剑身疾速旋转，绕着她和秦墨晗不停转圈圈，剑气凌然间带起的疾风吹得两人衣衫秀发四处翻卷，但那可怕的剑芒只是吓人，并未伤及二人分毫。
　　秦墨晗眉头微蹙，无奈道：“不要闹脾气。”
　　黑剑一听猛然停了下来，它凌空直立着，剑身嗡嗡颤着，似乎很生气。这般性子，看起来野性难驯，但是苏梓凝莫名觉得它像个闹脾气的小孩，忍不不住笑了出来。
　　她这一笑简直点了炸药桶，黑剑倏然跃起剑尖直指苏梓凝，身上斑驳的黑锈间金光流转，剑意森然，显然是动了杀意。
　　秦墨晗神色一凛，挡在它和苏梓凝之间冷声道：“你想干什么？”她语气很冷，身上气势丝毫不曾遮掩，顿时整个房间内气氛一下子降到了冰点，苏梓凝很少见秦墨晗这般，当下觉得有些不妥，轻声道：“墨晗，你别这样。”
　　黑剑也愣了，当初它在剑冢里这般对秦墨晗时，她都没这么生气，这次竟然这般凶。当下它整个剑身都激烈震颤起来，厚重的剑身竟然弓了起来，仿佛下一刻就要毫不留情弹射出去，威胁的气息十分浓重。
　　秦墨晗毫不退让，身上气场不仅全开，更是节节攀升，苏梓凝看着一人一剑就这般对峙起来，顿时想到秦墨晗的用意了。
　　这把剑并非秦墨晗的本命配剑，拥有了自己的灵智的它还和原本的主人相伴到死，骨子里傲气定然不小。再者在万剑冢中待了那么久，身处于无数藏剑之中，吸收的戾气和杀意也不容小觑，往昔的习性也被磨灭了大半，没了主人的制约，这等神兵利器很难再被驾驭。这次跟着秦墨晗从见天日，也是它自己选择的，才金丹期的秦墨晗除了得天独厚的血脉，其实并没能力匹配它，虽说不知道它为何相中了秦墨晗，但是很显然，它不怕秦墨晗。
　　一人一剑的较量还在持续，苏梓凝原本是气定神闲，最后后却忍不住心中的震撼了。大概是秦墨晗太过温柔无害了，自从结丹来也没见过她和人真正动过手，她从不知道她这纤细的身体里竟然藏着这般恐怖的灵力和威势。
　　此刻她和对面的剑周围形成了一股强劲的威压，逼的苏梓凝都不得不后退避让，但是这种压力并未停歇，反而越演越烈，到最后周围的桌椅全部承受不住坍塌，整个房间都在颤抖。
　　苏梓凝不敢打扰她，只能退出屋外，而着院子里太过强烈的气息已经惊动了秦百川几人，秦止庭几人急急忙忙赶了过来，紧张道：“发生什么事了？”
　　苏梓凝拦住他们几人，看着几乎快被毁了的屋子解释道：“墨晗和那把剑较上了。”
　　几人站在院子里看着屋里的秦墨晗，她面前那把黑剑原本震颤不休，可到了此刻却渐渐安静下来，只是一直紧紧绷着，那剑身已经弯折到一个让人心惊的地步。
　　秦墨晗没有继续施压，只是沉声道：“你还想如何？”
　　黑剑嗡鸣一声后便没了动静，秦墨晗沉默了片刻才开口道：“你是不是很讨厌我？”
　　剑又嗡了一声，晃了晃剑尖，似在否认。
　　“可是第一次我便发觉你见到我时很生气，似乎不大想理我，若非当时震破了我的手，又饮了我的血，你怕是还会继续再让我吃一番苦头。”
　　黑剑沉默了片刻，弱弱颤了下，随后倏然收敛了浑身的剑气，剑尖震颤着指着苏梓凝，又围着秦墨晗不停地嗡嗡颤着，似乎和她在说什么。这般折腾了许久，它又极速冲到苏梓凝面前，猛然甩了下剑身，仿佛气得不行一般，铮得一声狠狠插在秦墨晗脚下。
　　秦墨晗愣在原地许久没说话，就在苏梓凝几人有些担忧时她转头看着苏梓凝，眼里的神色怔忡而茫然，不过也只是一瞬间便收敛了。她吸了口气对着她笑了笑，又开口道：“爷爷，爹，娘，你们别担心，没事了，你们先回去吧，等我处理好这事再去和你解释。”
　　秦百川胡须轻颤激动莫名，连声应了。方才那一幕他看得清清楚楚，他还是低估了他的孙女，才入金丹期就有这般气势，那把古怪的黑剑品阶绝不低于仙阶，两者能相抗至此，简直是不可思议，不可思议！
　　秦百川一行人离开了，秦墨晗才缓缓蹲下身，轻轻抚了抚有些黯淡寂寥的黑剑：“你别生气，是我不了解真相才对你这般凶。”
　　她话音刚落，黑剑蹭得一下自地上飞了起来，精神抖擞地指着苏梓凝，欢快地震着，苏梓凝有些好笑，挑眉看了它一眼，又转而盯着秦墨晗。
　　秦墨晗摇了摇头，非常严肃道：“想都别想，不许伤她分毫。”
　　黑剑急了，又是一阵乱颤，绕着秦墨晗打转，摇晃着剑尖，似乎在极力征求同意，一把剑生生看出了一股狗腿子的气息，苏梓凝被逗得不行，倚着门框憋笑。
　　秦墨晗无奈：“不行，上辈子的事已经过去了，那些事怪不得她，只是天命如此。如今她转世了就不是魔帝了，还有，她已经是我的道侣了，就更不能对她动手，明白吗？”最后一句她指着苏梓凝，一字一句吐了出来，很是严肃，听得苏梓凝心头怦然直跳。
　　黑剑摇头晃脑的动作在秦墨晗吐出道侣两字时彻底凝结，它凌空悬挂着，黑黝黝的剑尖艰难地转过来，指了指苏梓凝，似乎在等待回答，可秦墨晗非常严肃地再次点头让它的希望一下子破灭了。
　　死一般沉寂后，它疯狂地发出一阵刺耳的剑鸣，若是可以口吐人言，苏梓凝想这大概就是一连串的大叫。
　　“不要吵，此事断无更改。”秦墨晗其实也有些想笑，因为她莫名想起当年在微博上看到的那张土拨鼠大叫的动图，心里觉得喜感，但面上却没有显露一丝。
　　一旁的苏梓凝揉了揉耳朵，嘴角带着丝坏笑，婷婷袅袅地走到秦墨晗身边牵住她的手，对着黑剑开口道：“你叫也没用，你家主子就喜欢我这样漂亮的，你生得这般丑模丑样，她不会听你的话的。”
　　秦墨晗差点失笑出声，捏了捏她的手：“你也胡闹？”
　　只是她还未来得及再说什么，黑剑身上突然金光大作，丝丝缕缕金光仿佛撑裂了它的剑身，从不断炸开的裂缝中冒了出来，光芒流转间，黝黑的痕迹一点点剥落。
　　苏梓凝和秦墨晗愣在当场，看着金光完完全全侵蚀掉原本丑陋的外壳席卷整个剑身，随后自剑尖到剑柄，耀眼的金光一点点褪去，露出里面莹润的剑身。上面印刻着蟠螭龙纹，精细的纹饰汇聚成中间的凹槽，材质古朴而大气，剑格乃是两条金龙盘绕而成，剑柄处镶嵌着三枚龙晶熠熠生辉，光华璀璨夺目。原本笨重的黑色锈剑露出原本的面貌，显得修长漂亮，看尺寸，配秦墨晗简直犹如量身定制。
　　当秦墨晗回过神时，她已经被不由自主走了过去，一如那日它饮了她的血后，那种恍若隔绝了几世的怅惘沧桑之感，再次席卷至心头。右手缓缓伸出，原本还想继续理论的黑剑在秦墨晗探手握住它时，蓦然低低悲鸣了一声，它感觉到了秦墨晗的心情，也激起了剑灵深处藏着的悲凉。
　　万年意难平，它等了她万年，也忍受了万年的孤独和荒芜，甚至都快忘了它到底要干什么了，直到遇到那个熟悉又陌生的气息它才欣喜地赶了过去。当时吓唬秦墨晗，不过是怨恨她当年丢下它一意赴死，一别万年，当初那个强大到让它骄傲崇拜的主人，却沦为一个小小金丹修士，让它难过非常。
　　它一直藏着自己的本来模样，也是因为它私心里固执守着的是秦昭墨，如今的秦墨晗比之她差太多了，然而今日它才发现，无论是谁，她终究是她，即使修为再低，骨子里的性子和能力都不曾弱过。
　　“辛苦你了。”大概是这把剑放开了心结，她如今和剑灵之间隐隐有了些联系，方才它说的意思她大概知晓了。这把剑应该是属于秦昭墨的，秦昭墨身死后便葬入了秦家剑冢，所以那次她进去，这把剑才选中了她。至于对苏梓凝的敌意，大概是它以为秦昭墨是死在魔帝手中的，所以才不依不饶。
　　苏梓凝虽还不大清楚发生了什么，可是方才这把剑的反应让她也有所猜测，当下也没再继续逗剑灵。
　　秦墨晗再三保证苏梓凝不会对她不利，换了身行头的剑才闷声闷气地被秦墨晗收了回去。
　　苏梓凝也是笑了起来：“这剑灵倒是挺可爱的，有点呆呆傻傻的。”
　　秦墨晗叹了口气：“你呀，一把剑你都要欺负下。”
　　苏梓凝低眉笑了下，随后转头道：“它方才和你说了什么？”
　　秦墨晗看着她，随即眸光微微别开：“它说你是魔帝，所以才要对你动手的。”
　　周围桌椅都被毁了，苏梓凝也不在意，走到门前台阶上便席地坐下，望着北川远处白茫茫的山峰。在那里还残留着一抹阳光，映得那雪峰闪闪发着莹光。
　　秦墨晗跟着走过去，坐在她身边，苏梓凝才轻声道：“它原本的主人，是秦昭墨对吧？”
　　秦墨晗点了点头，低低嗯了声。
　　提到那个人，她们便会想到当时她们二人的结局，秦昭墨身死，执墨人不人鬼不鬼的活着，不知身在何处，虽说因为执墨还在，当年那份痛苦似乎大多被她一人承担了，可是那是她们上辈子惨痛的经历，即使此刻听起来像别人的故事，可是依旧是两人心底沉重的负担。
　　轮回，秦墨晗继承了秦昭墨的天赋，得了她的剑，面临着同她如出一辙的严峻境地，不仅是灵魂的轮回，这冥冥中的一切仿佛也在重演，魔族入侵，这一次等待她们的又会是什么？苏梓凝看着一点点暗下去的雪峰，心也一点点沉下去。
　　秦墨晗看她坐在这残阳褪去的天幕下，一身红衣的张扬热烈仿佛也冷寂在这黄昏日暮中，心头也压抑得厉害。手轻轻伸过去握住那冰冷的手，揉捏在手心里再缓缓扣住，勾唇道：“都说人无远虑必有近忧，我们却似乎想的太多了，其实到眼下，所有的危险都只是猜测，我们并未遇到过不去的坎。当年的秦昭墨面对的是彻底站在对立面的魔帝，而我，有一个一心挂念我的苏梓凝，这最无解的结已经没了，还有什么好担心的呢？”秦墨晗抿着笑转头看着苏梓凝。
　　极北之地的天色暗得很快，此刻两人坐在昏暗的屋檐下，冷风有些烈，手指间却是彼此淡淡的温度，熨帖而安心。苏梓凝唇角勾起，露出个明媚的笑意，点了点头：“嗯，我们还有执墨呢。”她也会保护她的，不惜一切代价。


第74章 
　　自从在无极宗召开了一场大会，修真界对于魔族之事再次上了心，各城来往出入的人员皆是严格盘查，必须携带名帖。而各宗也是不遗余力调查各自弟子，短短三个月内，皆是发现有魔族混迹在门派内，就连当初严穆孙子出事，也是因为有魔族混入百脉宗。
　　北川这般防守严密之处也遇到一名魔修，修为竟然已经到了金丹巅峰，若非苏梓凝本身就是接触过魔族之人，差点都没发现。这事也让苏梓凝惊出一身冷汗，毕竟如今根据各处汇报所知，现在也就秦家，闻人家还有那个据说灭族了的楚家尚且安然，其余都已经遭了毒手，所以秦墨晗必然是他们处心积虑想要下手的对象。
　　一年时间对于修行中的人实在是不值一提，转眼间虚空幻境开启的时日就逼近了。各家都舍不得错失这大好机会，早在从无极宗回去后，就开始甄选人选。
　　秦家三百岁以下步入筑基大圆满的足足有近两百人，正如闻人秋所言，此次放宽入驻条件对秦家并没好处。虚空幻境总共也才能容纳五百多人，因此每家能进入的人数都有限制，此次放宽条件又不按家族势力分配名额，秦家最多能带二十个人。幸好虽然条件放宽至筑基大圆满，但是若没有大宗族势力庇护，没有足够强的队友，进去别说是寻机遇，能活着出来就是万幸了，所以那些散修和小宗门也只能派出一两个人。
　　这一年八月初，秦家，闻人家，洛家长老，以及五大宗宗主，皆是汇聚在横州城，开始推演虚空幻境方位，等到虚空幻境出现便立刻联手开始虚空之门。
　　最后的半个月，修真界并不太平，甚至已经有宗门因为名额起了纷争。根据打探的消息，闻人家此次也只带去十八人，修为皆是金丹期以上，筑基无一人入选。无极宗此次也只得了九个名额，各峰入室弟子入了金丹的，如今加起来就占了八人，而那些原本天赋卓绝，却是和秦墨晗当年一起入门的弟子，便只剩两个名额。
　　落日峰手下除了颜肖，凌水两人是金丹期，还有木栖桐，杜浔都已经筑基大圆满。可是同样的，其他峰也有筑基大圆满的弟子，主峰得了三个名额已经是极限了，反倒是紫云峰大弟子辰风满了三百岁空出一个名额，但乐繁却要求带上白潋。无尘子自然不肯，便借着白潋是洛渊私自收入无极宗的弟子，又是暗丹师，没资格入内，强行夺了。对此乐繁虽恼怒非常，却也无计可施。
　　从无极殿出来，乐繁神色有些低靡，这一年白潋因着她的话十分努力，勤加修行，又有紫云峰给她资源炼丹，这一年她已经进入了筑基大圆满，可是她却没办法兑现承诺陪她入虚空幻境。越想越烦燥，乐繁一个人在紫云峰后山山顶坐了许久，等到白潋找到她时，西边的红日都已经沉了下去，染红了天际大片云朵。
　　紫云峰顶到了日落后有几分阴冷，红日落下，光芒顺着影影幢幢的树影迅速退去，落下一片斑斑驳驳的阴影，暮时的山风也从习习微风渐渐吹得猛烈，白潋在后面徒步爬了上来，看着那纤细的身影有些烦躁地坐在斜伸出去的巨石上，微微垂下眸子抿了抿唇。
　　乐繁立时发觉有人上来了，转过头看到是白潋，顿时神色一凝，想说什么又想到心中忧虑之事，当下便涌出一阵懊恼不知该说什么。
　　白潋走过去坐在她身边，脸上带了丝笑，伸手递给她一个翠绿小瓶。
　　乐繁眸子一亮，顾不得低落，接过瓷瓶惊喜道：“又成了？”
　　“嗯，你辛苦给我寻得罗烈果，自然不能浪费了，这回灵丹一炉成了五颗，都是五阶，六阶的怕是还只能得两颗。”说罢看着乐繁欣喜的模样，又低声道：“作何出来在这里吹风？”
　　乐繁动作一滞，轻轻塞上瓶塞，叹了口气。
　　白潋转头看着她，轻笑道：“我猜到了，你不用耿耿于怀的，这些日子你几乎都不曾好生修炼，光顾着给我折腾丹药了，已经帮了我很多。虚空幻境虽好，但我如今的水平，去了反而累赘，再说能有如今的条件，已经是我不敢想的了，你不要为了这事心烦，嗯？”
　　乐繁皱了皱眉：“虚空幻境中除了有许多传承机遇，如今修真界丹道传承几乎失传，如果你能进去，凭你的能力悟性，说不定能有大气运，而且里面有许多好灵药奇珍，你会很喜欢的。”
　　白潋低低笑了出来：“去虚空幻境你不该多想着你要什么吗？怎得光替我考虑？这去不了你比我还不开心。”
　　乐繁无奈，瞥了她一眼，看她这乐天知足的模样，忍不住在她额上弹了一下：“好没良心，这不是当初我许诺你了，如今却没法实现么？”
　　白潋被她这亲密的小动作撩得脸红，揉着脑袋努力维持平静，歪头道：“这不怪你，本就是我身份的缘由，让你担着风险我已经过意不去了。”
　　“又胡说。”乐繁止住她的话头，晃了晃手中丹药，似乎想到了什么，笑道：“当初师尊听到我用了卷轴去救你，当下惊得肉痛。因着那卷轴足足值十几万灵石，这般没了即使是师尊也心痛。”
　　“什么？”白潋瞪大眼睛不可思道。她知道那个卷轴珍贵，可是毕竟没有衡量标准，心中没多少概念，可是乐繁这么一说，对于当初极度缺灵石的白潋而言，这简直是巨大的冲击，当下脸色都变了：“这……这，我”
　　看把人吓坏了，乐繁忙安抚她：“你别急，不用你赔的。”她这一年可是知道白潋那认真又精打细算的性子，每块灵石都是算着用的，改都改不过来。估计这般努力的炼丹，也是为了还她人情，这下不得吓坏。
　　白潋手足无措，低头嗫嚅道：“我占大便宜了，不能不还。”
　　“噗嗤”乐繁被她逗笑了，随后却收了了笑意，倾身过去看着她的眼睛，认真道：“白潋，不要低估了自个儿的价值，如今跟着我才是委屈你了，如果你当初跟着墨晗回秦家，他们给你的会我给的数倍甚至数十倍。你这一瓶丹药，放在修真界，便能让他们争相抢要，一个能炼成六阶丹药的丹师，其价值堪比元婴客卿，是我占你便宜了。”
　　白潋有些惊讶，迟疑道：“真的？可是五阶和六阶太难得，我费了你许多灵草才得了这些的，之前我都废了三炉了。虽然我不大懂，可是爹娘在时最怕的便是废炉，我这般鲁莽尝试，他们定然不会赞同，也只有你鼓励我乱来。”尝试的品阶越高，不仅损耗的概率越大，损耗一次的成本也会成倍增加，若非完全有把握，大多是宁肯成低品阶的丹药以减少损失。
　　“我何曾骗你，你这一年炼的丹药，若我都拿去卖了，足够买回你耗费的灵草，所以不要乱想专心炼丹，知道吗？”
　　白潋点了点头：“那你也不许不开心了，不能去我便安心炼丹，等你回来我一定不让你失望。”
　　“可我一旦去了，便要二十多年才能归来。”
　　白潋脸色一凝，随即掩不住有些低落，但很快便道：“没事的，我等你。”
　　“可我不放心你。”乐繁眉头轻蹙，除了可惜白潋错失良机，她更是怕白潋受伤害，她进去要二十一年，便没办法护着她。虽说她一直把白潋藏的好好的，没人知道她有如此天赋，可是一旦她离开，无极宗的人她是一个都不放心，让她回横州她更不放心，毕竟虽然有秦家担保，也会有人生坏心的，二十一年，变数太大，她不愿赌。
　　至于秦家，秦墨晗和苏梓凝肯定是会去的，她们不在，秦家这么大的家族万一有个别无法接受的，她怕白潋受欺负。思来想去，一颗老妈子心操碎了的乐繁越发不安，她如今快冲击金丹巅峰了，如果不去，影响……
　　眼看乐繁沉默不语似乎在想什么，白潋连忙道：“我回横州，你别担心，你入了虚空幻境给我带些灵草便可以了。”
　　乐繁立刻把那念头甩了出去，她不能意气用事，如今修真界危难她必须尽快成长起来，只有那样她才能更好护着这个人，心下有了决断，她伸手牵住白潋，带着她御剑直接回了居处，低声道是：“不，明日我们去北川。”
　　紫云峰如今有辰风接管，辰风虽中规中矩有些古板可是却是一个十分尽责的人，对乐繁也是爱护，知晓无尘子的决定他也无可奈何，但却是据理力争替乐繁争了一枚六阶回元丹，和一枚七阶朱果，都没藏私全给了乐繁。
　　六阶归元丹白潋还不会炼，乐繁用将回灵丹给了辰风，将朱果和归元丹给了白潋让她炼药去，白潋从来没见过七阶朱果，欢喜得眼睛都亮了，捧着盒子又是不好意思又是开心：“我又占便宜了……”说完又觉得自己似乎就会这一句，又羞赧得红了脸。
　　乐繁看她生得秀气，平日里也是个沉稳聪慧之人，偏生在炼丹和人情往来便格外可爱，忍不住想笑：“你已经占了我许多便宜了，再多点也无所谓，不要再记着了，反正日后都得让我占回来的。”
　　乐繁带着她前往北川，因为白潋修为低，两人便一同坐乐繁的飞剑前往。乐繁怕她不舒服一直在后面用灵力罩护着她，手也是体贴地虚扶着她，白潋甚少和人如此亲密，坐得板正生怕不小心靠在乐繁身上。
　　乐繁看她一路上自上了飞剑就是挺直腰身的僵硬模样，有些好笑，伸手轻轻拍了拍她的腰肢：“作何这么板正，腰不酸么？莫不是我是刺猬，你怕我扎你？”
　　白潋脸色一红忙摇头否认：“不是，我怕挤着你。”说罢赶紧松了身子，却是动作一大靠在了乐繁怀里。
　　乐繁微微一愣却是很自然在她弹出去时拢了下她腰，淡笑道：“这样便好，都这般久了和我还要生疏么？再说我又不是男子，怕我占便宜？”
　　这一句占便宜突然让一直慢半拍的白潋听了进去，想到自己总说占了乐繁便宜，此刻这情景下才想起那话有些不妥当，不由有些脸红心跳，却是怕让乐繁发现自个儿胡思乱想，便乖乖靠着她。有人靠着，还是软软香香的乐繁，白潋也不得不承认这般太过舒服惬意。身后的乐繁看起来神色自若，还和她说着沿途经过的地方景色，她便完全忘了刚才的慌乱，全心听她说话去了。
　　看着白潋低头认真盯着她指得景象，眼里带着丝惊喜欢欣，琥珀色的眸子里一片孩童般纯真透澈，乐繁心里越发柔软，这样的人真是舍不得她再遭受以往那种坎坷，就想护着，只希望秦家能好好待她。
　　正怔然出神间一股细微的灵力波动让乐繁眸子猛然一缩，此时她们御剑在万里长空之中，哪里来的这股波动？
　　几乎是电光火石间，她抱着白潋瞬间翻身跃下飞剑，猛然下坠，同时右手快速划了个半圈。这一切发生的时候，白潋还未来得及做出任何反应。


第75章 
　　只见快速疾行的飞剑猝然转头，一个巨大的灵力球破空而来和她二人贴身而过，后背猛烈的杀气直劈下来，却被乐繁快速而来的飞剑逼得生生偏开。
　　在二人自云端跌落后，那把飞剑又稳稳当当落在乐繁脚下。她一刻不停，手中赤红色长剑祭出，左手紧揽着脸色惊慌的白潋，右手长剑振荡间，翻涌的灵力似乎将这蓝天劈开，席卷着狂啸的云层旋风朝突然袭击二人的黑衣人扑面而去！
　　此刻乐繁神色肃穆双目中敛着幽光，冷寂而沉稳，这般突然而至的袭击似乎并未对她造成冲击，这股冷静悠然的气场，让白潋一颗慌张的慢慢心平静下来，和这样的她在一起，似乎格外心安。
　　乐繁看着对面两个穿着古怪的阴沉男子，心里瞬间有了计较，果然死心不改，竟然光天化日之下准备强行动手了。虽说她一直有所防备，可是除非她不出门，不然避无可避。两个金丹巅峰，魔族真是下了大手笔，这般摸出横水之滨，不知道死了多少魔才能到郢城边界来。
　　“能御剑么？”乐繁眸光沉沉盯着对面的人，低低开口道。
　　白潋紧了紧手，深吸口气，冷静道：“可以。”
　　嘴角微勾，手中赤色长剑倏然燃烧起来，裹着烈焰的剑身妖异而危险，乐繁偏过头，脚下飞剑已经朝二人方向冲了过去，她声音轻缓而带着股让人信赖的安抚：“别怕，有我在，你只管放手做你想做的。”
　　白潋还未理解是何意，却发现飞剑猛然一沉，乐繁右足在剑尖一点，整个人凌空扶摇而上，手中长剑翻飞，十八道赤红色剑影环绕在她身前，右手倒转斜挥快速刺向两人，剑意凌冽带起呼呼风声。
　　白潋心头一慌，却是在飞剑下沉一丈后又立刻拉了起来，目光紧锁着此刻恍若换了个人般的乐繁，恰好对上她激战间回头察看她的眼神，那松了口气般的神情，让白潋心头发烫。在一连和对方拼了十几招的乐繁脚下下沉之时，十分默契地迎上去接住她。
　　乐繁足尖在剑背上一撞，白潋会意，立刻放弃控制方向，任由剑在乐繁的动作下极速旋转，恰好避开对方交错着斩下的剑气，同时绕至一人背后一连使出三招落日斩，瞬间让对方一人血溅当场。这一配合，简直天衣无缝。
　　捂着肩膀快速后退的魔修显然不敢相信自己两个金丹巅峰，竟然百招内就被被一个金丹中期和一个筑基的修真者开了口子，对视一眼，当下再也刻意收敛，双手猛然张开，层层魔气开始萦绕周身，两人嘶吼一声如同两个黑色旋风席卷而来，乐繁再次弃了飞剑和两人在天际激战。
　　白潋手心满是冷汗，看着那泛着青红色的灵力残影在半空中和黑影交汇又分开，耳边灵力激荡剑声铮铮，眼看乐繁身形一点点慢下来，逐步变为防守，白潋心急如焚。乐繁再怎么厉害，怎么可能以一敌二，还是高她一阶魔修。
　　神色焦急间，她立刻踩着飞剑朝三人交战之处飞去，乐繁刚好力竭，白潋接住她，将她带到身侧，两个魔修又紧黏着上来，气势汹涌。白潋眉头一拧，在乐繁再次掠出，将她飞剑踢远时硬生生拐了回来，手中灵剑也是祭了出来。
　　乐繁脸色一变，打散一团魔雾急声道：“你快走，去上雍城。”
　　她的神色让本来猛烈攻击她的魔修动作一转，迅速扑向白潋，乐繁心急如焚快速架开一人沉重的一剑，伸手去拉白潋却被她避开。
　　“你退远些！”和她冷静的话语一同出来的还有一阵白色粉末，她灵力虽弱可是此刻靠得近，灵力带着漫天粉末铺头盖脸而去，那个魔族却只是愣了愣，灵力激荡间震开了大半，眼里讥讽之意显然，毫不留情打出一道魔气将白潋自飞剑上拍了下去。
　　“白潋！”乐繁瞳孔紧缩，清喝一声，手中剑光大作，身形旋转而下，和那把赤红色剑光化为一体撞在那本想继续动手的魔修身上。
　　那人魔气层层萦绕在手中长剑上，神色阴骘只等着乐繁近身，只是他突然觉得体内灵力凝滞，手中长剑也是一顿。他脸上表情又是惊恐又是诧异，眸子转动着看着乐繁自他眼前快速朝摔下去的白潋追去，张嘴想示意同伴追，却一句话也没吐出来，只能发出嘶嘶的声音，快速栽下时只看到一股股血液被风吹散着碎裂的模样，他的喉咙已经被破开了一到巨大的口子。
　　同伴的死让那魔修停下了脚步，底下已经了入了上雍境内，想到方才那诡异的场景，他心头发凉，立刻掉头离开。
　　这厢乐繁脸色发白，整个人犹如一道剑影朝白潋射去，终于一把将人抱在了怀里。白潋窝在她怀里不断咳嗽，身上魔气缠绕，咳出一片血沫。
　　“白潋。”乐繁心急如焚，小心抱着她给她喂了一颗丹药，又用灵力替她压住翻腾的魔气，顾不得失礼，在她怀里摸索了半天，寻她炼制的治疗魔气的丹药。
　　白潋苍白的脸上浮现出一股淡淡红晕，偏生又躲不开说不得，咳嗽几声弱弱道：“我没事，你别急，药在我腰间的小袋中，不在……不在那里。”
　　乐繁连忙转过头，撞上她晕红的脸颊这才发现自己此刻很是不妥，赶紧缩回手取了药喂给她，回头见另一个魔族之人消失了，她才松了口气，抱着白潋迅速往北川去。经过上雍时同城中巡卫队禀报后，也顾不得要配合调查立刻离开。
　　路上她通知了秦墨晗，还未去北川结界，秦墨晗和苏梓凝便急急忙忙赶了过来，看到一身血污又抱着白潋疾行而来的乐繁，顿时心头一沉：“师姐，你可有事，白潋怎么样了？”
　　白潋伤得不轻，被金丹巅峰魔族所伤能保住命已是万幸，她虽为了宽慰乐繁强自撑着可也很快昏迷过去，急得乐繁脸色发白，眉宇间的焦灼让秦墨晗都有些若有所思，不过现在不是想这些的时候，她沉下神色，快速道：“快带她回去，剩下的我们待会儿再说。”
　　乐繁脚下生风跟着秦墨晗眨眼间进了北川秦家所在，一到家，秦墨晗立刻对着秦放道：“秦放，立刻去请爷爷，就说我朋友被魔族所伤，请他帮忙来替她疗伤。”
　　乐繁在一边又给白潋探了下脉，神色间有些懊恼：“都是我连累了她，他们应该是冲着我来的。”在来之前乐繁也记着苏梓凝的忠告，因此一路上选择的都是靠近各大城邦的路线，哪里知道魔族如此猖狂。
　　“师姐你别着急，白潋应该没有性命之忧。”
　　秦百川很快便过来了，看了白潋神色微凝：“魔族何以猖狂至此？”
　　“他门应该是为了精血而来，可是不是说针对几大家族嫡系血脉么？我乐家不过是一个不见经传的小家族，都已经没多少后人了，天赋也都一般，为何对我也穷追不舍？”
　　乐繁目光盯着正在替白潋驱散体内魔气的秦百川，又是不解又是恼怒。
　　苏梓凝微微摩挲了下下颌，转头和秦墨晗目光对上，两人心思通透心中隐隐有了计较，暂且宽慰了乐繁，忙活到晚上，秦百川才有些疲惫地站起身：“好了，她应该没事了。”
　　乐繁躬身行了一个大礼，又赶紧递给秦百川一颗回灵丹：“晚辈多谢秦前辈出手相救，辛苦您了。”
　　秦百川摆手：“这就见外了，你是晗儿的师姐，老夫只是举手之劳。”
　　乐繁不好意思地笑了笑：“前辈，秦家自然不会缺丹药，乐繁也不敢以此为谢，不过这是她炼的丹药，您为了救她如此受累，这回灵丹效果还不错，只是一点心意不然晚辈过意不去。”
　　秦百川一愣，接过去一看顿时有些惊讶到：“这小姑娘炼的？”
　　“不错，她很有天赋。”乐繁认真回道。
　　“难怪难怪，老夫方才便发觉她体内有股力量在清楚魔气，不然我也没这块，看来她自己服过药了。”
　　秦墨晗有些诧异，转头看了看苏梓凝，却见她眼里带了丝笑，似乎是看明白乐繁此举的意图。
　　秦百川哈哈大笑，接了丹药回去休息去了，秦墨晗低声道：“师姐先守着白潋，我让人给她熬着灵粥，再补补元气。”魔气侵蚀对身体损耗严重，即使醒了怕也得虚弱几天。
　　“嗯，墨晗，我还有……”
　　秦墨晗摇了摇头：“不急，等她醒了，我再好好听师姐说。”乐繁突然来北川，她自然是猜到她有要事和她商量，现在看她带着白潋，也大概知道是和白潋有关。
　　“梓凝方才为何笑？”出了门，秦墨晗想着他看乐繁的眼神，不由好好奇问道。
　　苏梓凝抿嘴轻笑，转过头神神秘秘看了眼屋里，低声道：“墨晗，你可记得我和你说过我是怎么识得白潋的么？”
　　秦墨晗略微回想，依稀有印象：“你说她被人识破身份，她的道侣逼不得已送她投靠了你？”
　　苏梓凝点了点头，瞥了眼屋里，笑得意味深长。
　　秦墨晗惊讶地张了张嘴，半晌才不可置信道：“你是说白潋那个身份不明的道侣，是……是师姐？”这也太巧合了，这般罕见的感情，这居然就发生在她身边之人身上。
　　“我虽没见过那人真面貌，可是当时给我的感觉便是那人看起来着实瘦弱单薄了些，还思索了哪个正道亲传弟子是这般瘦弱模样，如今想来若是你师姐，那般模样，那般作风十分可能了。况且，你没察觉到你师姐方才是有意在爷爷面前透露白潋的天赋么？”
　　“她是想让白潋留在秦家。”秦墨晗了然，也明白了乐繁的用心，无极宗肯定不会让她带着白潋去虚空幻境，她一离开，肯定会担心白潋的安危，送到秦家怕也是逼于无奈。
　　“应该是，你可知道，她方才对你爷爷说的那番话，可是与当初见我时如出一辙，我之前便怀疑，如今八九不离十。”
　　秦墨晗颇为感慨地摇头失笑脑袋，惊讶后便有种莫名的喜悦，这种遇到同伴的感觉十分奇妙。缘分真是个神奇的东西，想到苏梓凝当时戏言她师姐怜香惜玉，如今真是成真了，这般说她当时也不是完全想岔了。
　　两人似乎发现了什么了不得事，对视一眼，悄悄退了出去。
　　时间一点点过去，北川最后一缕阳光也退到冰雪之下，皑皑白雪覆盖的连绵雪峰，映射着微微雪光，天地间似乎还是明亮一片。屋内光线有些昏暗，而睡着的白潋，还没醒过来。
　　乐繁拿出照明的灵珠，略显黯淡的屋内霎时间被一片柔和的莹光铺满，些许微光自挂起的帷帐边落在榻间，投在白潋还有些苍白的脸上。
　　她端了加了灵草熬制的粥汤，轻轻放在桌上，随即缓步走到白潋床前，看着依旧昏睡的人，手指伸过去替她拨开微乱的秀发，极轻地叹了口气，似乎有些压抑沉闷。


第76章 
　　就在她低下头想起身时，闭着眸子的人那犹如沉睡蝶翼般的睫毛微微颤了颤，乐繁眸子一亮，俯下身低声惊喜道：“白潋，你醒了么？”
　　白潋眉头微微蹙了下，缓缓睁开了眼，头顶的精致帷帐让她一时间有些愣神，随即赶紧别过头看着正定定盯着她的乐繁，眼里一时间有些慌乱焦急。
　　乐繁一愣，有些紧张道：“怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　记忆有些渐渐回笼，白潋这才想起来乐繁和她安然逃了出来，松了口气，又有些羞赧道：“我睡糊涂了，都忘了我们已经躲开魔修了。”
　　乐繁眸子微凝，心头不知为何倏然一颤，眸光柔软地看着她，鬼使神差问了句：“你是担心我么？”
　　这话问得，一来有些明知故问，二来，莫名有些淡淡的暧昧，显得有些奇怪，乐繁抿了抿唇暗自道自己鬼迷心窍。
　　果然白潋被问得愣住了，她手指抓着被角，似乎不知如何回答。
　　乐繁忙直起身子，快速跑到桌旁端起粥想要借故转移话题，身后却传来白潋细小的回答。
　　“嗯。”
　　手一颤乐繁差点没拿住碗，随后有些茫然无措，不就是一个回答吗？作为好友，这样回答也没有什么，怎么她会有这么大反应？摸了摸心口，乐繁皱眉压了压，这是什么奇怪反应，她心乱跳什么。
　　对于白潋此次受伤，乐繁又是心疼又是自责，总觉得是自己害的，守了她大半天，又小心让她喝了粥，才得空去找秦墨晗。
　　“吃好了先睡一会儿，我去和墨晗商量下事，其他的你不用担心，一切有我呢，嗯？”
　　乐繁此刻看起来格外温柔，室内的微光落在她侧脸上，柔和温婉，看得白潋眸光微闪，乖乖点头，看着她离开。
　　乐繁刚出门，便看见白日一直忙活的白衣姑娘候在外院，见她出来便迎了上来：“乐姑娘，小主子和苏姑娘在偏间等你呢。吩咐我等你出来，就带你去见她们。”
　　“有劳了。”
　　流苏带她去找秦墨晗，还未进门便听到里面浅浅的笑声，走进去时，苏梓凝正夹了一片鱼肉，左手虚托着递到秦墨晗嘴边，漂亮眉眼间带着笑意，语气却是透着宠溺诱哄：“你吃一口嘛，我把刺都理干净了，不会卡到你的，好不好？”
　　对面秦墨晗微微偏着脸似乎一脸不情愿，可是平日里清冷淡漠的墨眸中，却是漾着笑波，没有看递到口边的菜肴，却是一直看着苏梓凝。乐繁心头倏然觉得有些奇妙，她的小师妹和苏梓凝之间，怎么感觉不像挚友，倒是比道侣之间还宠溺甜蜜。
　　流苏看她停在门口，再看里面黏黏糊糊的两人，抿嘴轻笑，估计乐姑娘也没见过好成这般的两人。她也没打扰，悄悄退了下去。
　　那厢秦墨晗终究是慢腾腾咬了鱼肉，鲜嫩的鱼她提前腌制好了，味道均匀融入到肉里，肉质也很紧致，的确没有刺。最后浇上去的酱汁咸鲜可口，混着鱼的汁很是鲜美，加了点灵果汁液，吃完后又有一丝酸甜回味，味道很不错。她不是不吃鱼，只是当年在孤儿院时，她不爱抢吃的，每次能吃一回鱼，最后轮到她都只剩又腥刺又多的鱼尾，经常卡到，最严重一次直接卡出血了，以至于后来她吃鱼都有些畏惧，也不爱理刺，所以基本都是做给别人吃的。
　　苏梓凝见她以往都甚少碰鱼，询问后才发现秦墨晗还有这般可爱的一面，便理好刺，哄她吃。
　　乐繁发现一旦自己想偏了，这种感觉就越发强烈，她怎么觉得小师妹两人闪得她都没眼看了，而且那飘过来的香味，让辟谷百年的她都有些馋，便清咳了声走了进去。
　　苏梓凝拿着手帕给秦墨晗擦了擦嘴角的汤汁，不动声色地看了眼秦墨晗，这才笑道：“师姐来了，白潋姑娘如何了？”
　　“已经醒了，粥也喝完了，没大碍了。”
　　秦墨晗拿过一旁备好的碗筷递给乐繁：“给梓凝做的小菜，师姐可要尝一尝？”
　　乐繁忍不住腹诽：知道是给她做的。
　　吃了一口，乐繁也忍不住瞪大了眸子：“这是墨晗亲手做的？”她历来很少吃俗食，秦墨晗也只在自己的院子里做一些给苏梓凝吃，所以她还是第一次尝她的手艺，顿时惊为天人，又动了一筷子，忍不住念叨：“白潋也爱吃鱼，她要尝了定然开心得很，这怎么做的？”
　　她抬起头，对面拿着碗筷的两个人俱都带着笑意直直看着她。乐繁只觉得浑身不自在：“怎么了，我弄脏脸了？”
　　“没有，只是感慨师姐待白潋当真是好得很，真是很懂得怜香惜玉。”苏梓凝笑容有些坏坏的，口气也不正经，乐繁听得莫名脸热：“我……我只是……”只是了半天乐繁却不知如何说，一张俏脸通红。
　　“噗嗤。”苏梓凝乐不可支，俯身笑了起来，秦墨晗也是眉眼带笑，可是还是捏了捏苏梓凝让她收敛点，又体贴转移了话头。
　　“师姐，你来北川是因着何事？”
　　乐繁谈到正是便神色恢复了冷静，将她没办法带白潋入虚空幻境的事说了，又坦言了自己心里的忧虑。
　　秦墨晗听后，点了点头：“我明白了，师姐，不过让她来秦家自然没问题，但师姐不觉得这般有天赋的她，不去虚空幻境很可惜么？”
　　“我自然也是这般想，可是……”
　　“师姐，她不能随同无极宗弟子入内，可是入了秦家却可以和我们一起去啊。”苏梓凝托着腮，突然接话道。
　　乐繁一愣，秦墨晗也是抬眸看了眼她，苏梓凝继续道：“不过，秦家名额也有限，墨晗虽可以做决定，可是若匀出一个名额，对秦家弟子却不公平，所以……”
　　乐繁顿了片刻，随后却是笑了起来，摇了摇头无可奈何道：“梓凝呀梓凝，你这心思可是真够玲珑剔透，我明白你的意思了。”说罢嗔怪地看了眼秦墨晗：“我都怀疑她才是秦家小主子，变着法给秦家拉人。”
　　秦墨晗也是笑了起来，随后却是正色道：“不过梓凝说得不错，我虽有心带她，可是若真这般做，恐怕伤了他们的心，所以白潋得先入秦家，凭着她的天赋能力，带上她，无可非议。不过师姐也请放心，只不过是个名头，她还是自由的，我不会抢了你的人的。”
　　乐繁听得一愣一愣的，这话怎么听起来怪怪的。可是秦墨晗一脸正经，好像并没有特别的意思，她便点了点头：“谢谢你墨晗。”
　　说罢她脸色显然开心了起来，连忙往外走：“我这就去告诉她去，她肯定开心死了。”
　　眼看她没了踪影，苏梓凝埋在秦墨晗怀里笑得花枝乱颤：“你师姐……你师姐真是可爱极了，哈哈。”
　　秦墨晗也是忍俊不禁，看怀里的人笑得开心，低头轻声道：“有多可爱，比我还可爱么？”
　　苏梓凝：“……”
　　她皱了皱鼻子，抬起手轻轻在秦墨晗鼻端捏了捏，随即手指滑到她下颌，抬起她的下巴吻了上去，低喃道：“谁能有你可爱。”
　　秦墨晗将白潋的事和秦百川说了，提出让白潋入秦家成为秦家内臣。秦百川听了她的解释又想到白潋那惊人的天赋，立刻答应了。即使秦家已经很久不曾收外人入族了，但是秦墨晗运道坎坷，前路不知，这样一个人，他定然要尽全力为秦墨晗拉拢，如今她们又是朋友，这个人情他很乐意给她。
　　因着涉及到名额，因此白潋入秦家之事，族内弟子都也知晓，幸好此前名单未定，不然少不得出现纷扰。
　　而眼看日期将近，肖轩却是传了口信过来，言说肖家希望苏梓凝以肖家客卿身份去虚空幻境，便可给秦家空出一个名额来。信里肖轩说得很坦诚，一来是肖家都知晓苏梓凝是肖家贵客，他甚至许了她灵泉府作为修炼之处，如果苏梓凝不以肖家身份去，他和底下人没法交代。二者，他诚心结交，肖家此次入境弟子不多，修为都不高，入了虚空幻境肖家想和秦墨晗一行人为伴，苏梓凝还是陪着秦墨晗，只是担个名头。
　　苏梓凝看了眉头微微蹙了起来：“看来他是想借助秦家护好他的人，墨晗，你的意思？”
　　秦墨晗接过信，笑了笑：“答应他便是，肖轩为人算是仗义，心思也正派，这些日子你一直留在我身边，他都不曾出言催促你回肖家之事，我们欠他一个人情。再说，他说得也是合情合理，毕竟你还是肖家客卿。同行一事，他修为不弱，也是助力，关键时候只要能帮，我也乐意助他一二。”
　　“那我便回了他。”
　　秦墨晗应了声，在解决了派遣入虚空幻境人选一事之后，秦墨晗便带着秦远秦放几人送乐繁回无极宗。她和苏梓凝心里也隐隐有了些猜测，她们还记得在无极宗时，傅擎曾提过参与魔族几大头目围剿的主力中，还有一个据说没有踪迹的楚家。乐繁的父亲只是普通小家族的庶子，母亲也是早早去世，怎么说都很难有乐繁这般天赋出众的孩子，她们有些怀疑，她是不是和当初那个显赫一时的楚家有渊源。
　　不过她们也没多探究，毕竟楚家已经难以寻觅，再提起来空增叹惋罢了，只是她们不放心成为魔族目标的乐繁独自回程，便带着秦远秦放等人护送。
　　但是这一送却让秦墨晗等人心情十分阴郁，在进入横州境地时，秦远突然开口道：“小主子，下面似乎有人相斗。”
　　秦墨晗一顿，凝重道：“可有魔气？”此多事之秋，难道又有魔族猎杀修真者？
　　“并没有。”
　　秦墨晗没多犹豫：“下去看看。”


第77章 
　　寻着灵力撞击产生的波动赶过去，几人发现此处正是横州远郊，靠近无尽海域，周边巨木参天，而那激烈的打斗声便是从林间传来。
　　苏梓凝突然想到什么，示意几人掩匿行踪，借着乾坤扇的掩护靠了过去。
　　秦墨晗定睛看去，两个浑身血迹斑斑的男女正步步后退，而在他们面前，五个浑身上下皆着黑衣黑帽看不清模样的男子，正杀气腾腾地逼近，为首的人伸出手开口道：“把虚空令交出来，饶你们不死，否则，形神俱灭！”
　　他的声音沙哑粗粝，听起来狠厉渗人，逼迫之意尽显。但是那句交出虚空令却是让秦墨晗神色倏然沉了下来。
　　虚空令乃是昨天由掌管虚空之境开启的八大势力，仔细核实各家交上去名单后，用檀灵木制成的令牌，上面辅以特制的阵法绘成的标识，刻有对应之人的身份象征，等到虚空幻境开启之时，便是入境的通行令牌。
　　虚空幻境复杂多变，虚空之门限制更是难以挑战，没有令牌，守境之人不放行不说，即使进去也会因为没有令牌护身，很有可能被送入绝地，死无全尸。所以说，这就是护身符，没了它，根本没法入虚空幻境。
　　乐繁和秦远几人也是皱眉，苏梓凝却很平静，其实这很正常，肉弱强食，即使秦墨晗等人努力给予他们权利，他们也不一定能守的住。毕竟进入的人越多，对某些人越不利，不如提前除掉，而且，这令牌拿回去，若是知晓其制作过程的人，抹去上面的身份标识，也不是不可能，可不是两全其美。
　　对面男子生得眉清目秀，并不魁梧，可是眉宇间却是坚毅非常，冷冷盯着他们：“也不知是何方鼠辈藏头露尾，公然违反条约夺人令牌，我暮齐当真是替你们感到羞耻。只是我猜一猜，你们是三大家族还是五大宗的人。呵，在横州出现打劫我等，又对这里地形了如指掌，看来是横州的主，闻人家，洛家还是万剑宗？”
　　对面几个人身上气息显然越发冷厉：“死到临头还逞口舌之快，看来你们是不打算交了，如此一来，那就带着你的虚空令去黄泉路吧！”话毕，五人齐齐动手朝两人扑去。
　　秦远和秦放几人没等秦墨晗发话，当下也动起手来。秦远是元婴修士，直接一招缩地成寸，出现在五人眼前，手中灵力在掌心涌动汇成一道光幕，金色铭文在其间萦绕，朝着还未从惊骇中回过神的五人轰然压下。
　　五人四下窜出想要逃走，却秦放几人一招拍回来一个，其余四人发现自己去路完全被封死，再看眼前的白衣女子，更是慌声道：“北川秦家！”
　　秦墨晗目光落在为首的男子身上：“看来你认得我。”
　　他眸子慌乱左右转动，似乎想看看有没有逃脱的机会，可是身后那个元婴中期的男人让他感觉无处遁形，这该怎么办？
　　秦墨晗目光暗沉：“说，你是哪家的？”
　　那人咽了口唾沫，五人汇聚在一起，艰涩道：“并不是哪家派来的，只是，只是想逼他们退出，免得争夺利益。”
　　“是么？看来你还把自己当做小年轻了，以为可以进入虚空幻境，好好抢夺一把？”苏梓凝嗤笑一声，这人看他模样修为，定然过了三百岁，还在垂死挣扎。
　　那人眼里有些难堪：“只是一时鬼迷心窍，并未受人指使，我们决计不敢再犯。”
　　“墨晗，他们说只是鬼迷心窍，没人指使，也没有背景和势力支撑。”苏梓凝突然笑了起来，扭过头对着秦墨晗道。
　　知她起坏心思，秦墨晗故作正经的点了点头：“嗯。”
　　“那么，这等杀人越货的无耻之徒，留着也是修真界的祸害，既然没有势力依靠，那就是私自结派为祸人间，不必讲情面，秦远，让他们去黄泉路上夺虚空令吧。”她看着五个人，眼里冷意森然，轻描淡写一句话，就决定了五名金丹期修士的性命。
　　秦远听得嘴角一抽，这情景可真是似曾相识，这位天不怕地不怕的主，可就是这般对待过他。内心虽然吐槽，可是秦远却毫不含糊，立刻出手，元婴期的威压加上那完全不是一境界的灵力，不出几个回合，其中一人便被秦远扼住咽喉，浑身颤抖。
　　其他四人拼命逃窜，却被乐繁和秦放几人堵得死死的。为首之人眼里悲怒交加，当下目光迅速游移，落在一直静静站在一旁的秦墨晗身上，在场所有人就她气息最弱，苏梓凝有仙器，他不敢轻举妄动，唯一的机会就是秦家的小主子。
　　恰好秦远开口示意秦墨晗，是否要杀了手中的人，秦墨晗被引着转头看向了他，恰好这一空档，他一个虚晃，灵力全部爆发出来攻向乐繁，只是半途却倏然凭空消失，借助他仅有的隐匿符，两息后已经出现在秦墨晗身侧。
　　他没料到真的成功了，眼里绝处逢生的喜悦让他有些兴奋，只要拿下她，他们绝对可以全身而退。
　　只是他没注意到，除了乐繁有些紧张地喊了声师妹，其他几人完全是气定神闲，也就苏梓凝手中乾坤扇灵力蓄势待发，看着他扑向秦墨晗。
　　手中强悍的灵力还未触及秦墨晗衣衫，一股猛烈的金色光芒在她身后炸起，铮得剑鸣声响起，他眼睛被刺得发疼。慌乱间别开脸，手中长剑迅速刺过去，却见眼前金芒中一个白影错身而过，还未来得及反应，手腕一阵剧烈的疼痛，手中剑摔落在地，同时发觉咽喉处一阵发凉。等他捂着手看清眼前的场景，便发现被他偷袭的秦墨晗已经在他身后，眉眼间淡漠无波，而她手中那闪烁着金芒的剑，已经在他咽喉处。
　　他有些绝望又有些不可置信，他金丹巅峰了，怎么可能让一个金丹初期的人一息间打得毫无还手之力！
　　苏梓凝那边却是松了口气，虽然她知道秦墨晗能应付，可还是有些担心，此刻看她那一招行云流水的躲避出剑，速度快得眼花缭乱，又是骄傲又是得意，走过去对着那男人冷哼一声：“还以为自己挑了个软柿子，很得意是不是？踢到铁板了吧？你这招，我家墨晗筑基时就用过了，啧啧。”
　　那人神色整个颓了下去，一脸绝望，此刻听了苏梓凝的话更是怄得吐血。
　　一边秦放和秦远几人都是无声憋笑，苏姑娘方才那表情真真是欠揍又可爱，只是语气里满满的得意和骄傲真是没眼看。
　　连秦墨晗都没憋住，眼里漾出一丝笑意，有些无奈地看了苏梓凝一眼，怎么像个讨了糖的孩子一样。
　　下一刻苏梓凝迅速封了他的气海，蓝轩一事可让她有了阴影，而一边剩余的三人被三个暴力狂直接打得瘫在地上，全部封了灵力。
　　远处两个累得虚脱了的男女，此刻缓了过来，看着秦墨晗几人，深深施了一礼：“青山门暮齐，傅涟漪，多谢秦家小主子施救，大恩大德没齿难忘。”暮齐没见过秦墨晗，却也知晓秦家有个小主子，他们能得到令牌也是她从中争取所得，自从无极宗大会后，秦墨晗的名头在地方小门小派中如雷贯耳，几乎无人不知。
　　原本十分凌然正气的两人见到秦墨晗都拘谨非常，却又忍不住看了又看，让苏梓凝不舒服同时又觉得好笑。
　　“客气了，不过是恰好逢上了，你们可还好？”
　　“没事……没事。”
　　五人脸上遮掩之物已经被除下，秦墨晗看着却觉得眼生，皱了皱眉她抬头看了看其他几人，秦放等人皆是摇了摇头。
　　苏梓凝沉着脸道：“到底说不说，谁派你们来得？”
　　几人皆是闭口不言，大概是发现她们并没打算杀他们，底气足了些。
　　“小主子？”秦放两人在他们身上搜了一遍，掏出四个令牌。
　　捏着四个令牌，秦墨晗脸色暗沉：“他们人呢？”
　　为首的人有些惊慌，目光躲闪：“我们抢了令牌便……便走了。”
　　“胡说！”暮齐眼睛赤红：“他们根本不会留活口，怕被揭发，妨碍他们继续夺令牌！”
　　秦墨晗神色压抑非常，手指按在令牌上，白皙的手背上青筋暴起。
　　乐繁也是怒不可遏：“口口声声要培养一批出类拔萃的后辈，共同抵御魔族！现下魔族未至，却是自己将那些天赋出众之人屠杀，简直是丧心病狂，这不是自毁长城么！”
　　“是我错了。”秦墨晗扔下四枚令牌，低低道。本来是想替他们争取到一些更好的资源，如今却成了杀身之祸。
　　苏梓凝看她自责低落，想到她如此费心费力却得到这样的结果，更是怒从心起，身上冷意森然，眸子直直望着为首之人，冷冷道：“真的不说？”她经历了百余年沧桑，在埋骨之地两进两出三十余年，又是魔帝转世，剥除这一世软弱可欺的外表，这深入骨子的杀意和戾气让那人竟然忍不住抖了起来，他活了五百多年，都未曾见过这般嗜血之意浓重之人。
　　苏梓凝并没给他缓冲的余地，手中灵力吐出，直接讲他旁边的一人拖了过来，冷声道：“都睁开眼睛！”
　　被她抓住的人，面无血色，之前在他身上搜出了一枚令牌，苏梓凝便毫不客气，灵力渗入他魂府，直接拘住那人的魂魄，一点点扯了出来。顿时整个林间都是他撕心裂肺的惨叫，凄厉无比，其他四人看得胆战心惊，全部瘫在地上止不住颤抖。
　　“不说也好，不过你们忘了这世间还有搜魂之术吗？”这种古老的禁术，其实很少有人会，大多如今所说的搜魂只是能看出魂体属性，而且一个人漫长的一生记忆情感何其多，很难提出你想要的记忆，所以当初林崔闫搜秦墨晗的魂却只能认出她不是林轻尘，却没有损伤她的心智。
　　但苏梓凝所得搜魂术传自须弥，却是可以得到她想要的东西，那日搜朔日的魂魄，她本意是提取他的记忆，只是他竟然是魔便省了她暴露秘术。
　　为首的男子不知真假，可是他此刻更害怕苏梓凝狠辣的作风，她们明知他们是有主的，还是这般轻易地对他们下死手。
　　秦墨晗在一旁看着那人惊恐地求救：“秦少主，你不能这样，我们都是金丹修士，你不能杀了我们五人！”
　　秦墨晗伸手阻止了苏梓凝继续动作，看着他眼里涌出一丝希翼和惊喜，冷漠道：“不要高兴太早，我只是不愿你们脏了她的手，杀人者人恒杀之，既然跟了那样的主子，视人命如草芥，就该有此觉悟。”
　　说罢她淡淡瞥了一眼魂魄被抽离的人，带着苏梓凝转身径直离开：“秦放，立刻传令往各家发函说明此事，今日在上雍城当众处决他们，请各家好好看看。日后但凡再遇此事，杀无赦！”
　　苏梓凝的搜魂术乃是禁术，用多了对她并不好，而且，她直觉告诉她，这事没那么简单，这些人出来恐怕就是等于被抛弃了。
　　“我说，我说！”其中一人实在撑不住，高声道：“是……”只是话音未落，那人突然双目迸血，抽搐几下后七窍出血，躺在地上断了气。
　　为首三人眼里满是绝望，瘫在地上一言不发。


第78章 
　　秦墨晗和苏梓凝一顿，秦远立刻上前查看，只见一条黑影自尸体上跃出，闪电般直射秦远。他手中冰寒的灵力吐出，在眉心前将它冻结在一处，砸落在地，只是眨眼间那凝成的冰开始碎裂，秦远立刻补了一道，直接刺穿它的脑袋，那东西才消停下来。
　　“怎么回事？”秦墨晗蹙眉走过来，一旁苏梓凝蹲下身看着那一指长的赤红色虫子，脑袋已经碎掉了，身体上遍布着暗色纹路，尾部生着一个倒钩，看起来恶心又渗人，当下心头一沉：“是钩魇。”
　　秦墨晗没有说话，钩魇据记载已经灭绝千余年了，至今未听闻出现，她没想到会这时候出现。以往这是用来强行御人的阴险手段，一旦被钩魇寄生，入体后钩魇便寄居在脑中，丝毫不显，而且钩魇的饲者可以对其下禁制，一旦违背立刻触发，立时毙命。因为太容易被险恶之人利用，造成混乱，后几家联合全部摧毁饲养之地，因此再没了踪影。
　　苏梓凝也是诧异，若没记错这钩魇不该存在于修真界，当初她入魔后无意间见过魔族有人使用，但是修真界却从未听闻。
　　“秦放，留着它好好看住了，至于他们几人，还是按我说的处理。”这个幕后之人如此阴毒，品行败坏至极，即使这几人心中懊悔了，可是体内有钩魇，留着终究也是为虎作伥。
　　“莫要怪我，怪只怪你们心术不正跟错了人。”说完她叹了口气，对着一直怔愣看着她的暮齐和涟漪：“到时还得劳烦二位做个人证。”
　　“义不容辞，秦小主子客气了。”
　　秦放和秦夏带着几人回了上雍，秦墨晗仍然坚持送乐繁，只是一路上几人心情都有些凝重。
　　“墨晗，你觉得会是谁？”
　　秦墨晗眉眼间有些冷漠，沉声道：“不知道，但是他们不过是傀儡罢了，看他们的功法，并不属于目前我知晓的几家。”
　　苏梓凝也是点了点头：“说实话一切只能猜测，毕竟在我看来其余几家有这种心思都不奇怪，但是又都不大可能。”
　　“何出此言？”乐繁其实是怀疑闻人家和万剑宗的。
　　“因为钩魇。这东西据我所知，不该出现在修真界，但是有人用了它，必然是和魔族有接触。我虽厌恶横州那几家，可是万年前他们都曾浴血奋战，宗族对于和魔族接触是严令禁止的，所以他们不会这么做。再者，他们虽尽力做得隐蔽，可还是很容易被发现，有足够实力人手的大家族不会这么蠢。”苏梓凝一路上都在思索，其实她之前也怀疑那几家，尤其是闻人家，可是细细一想，那几家对魔深恶痛绝，应该不会为了几个名额，和他们最为厌恶的魔打交道。
　　秦墨晗也是赞同，她之前是以为钩魇是有人私藏，可苏梓凝这么说应该是上一世便知晓钩魇所在，听她这么一分析，便也排除了其余七家。但是……
　　“如果不是他们，又会是谁？能够寻到修为不弱的五名金丹修士，势力也不会小，而且和魔族有接触，这……这对我们而言绝不是个好消息。”乐繁也是眉头紧锁，这等时候和魔族勾结，日后岂不是会背后捅刀子。
　　秦墨晗没说话，低头思忖了许久，随后拿出了一枚小镜子，她手指轻轻在上面滑过，镜面一阵晃动后，秦放的脸便出现在其中：“小主子。”
　　“秦放，可到了上雍？”
　　“属下已经到了，路上遇到了些状况，有人试图夺钩魇。”
　　“可知道是何人？”秦墨晗眸色微沉，淡淡道。
　　“他们来得速度很快，没得手便毫不恋战，只是看起来很陌生，隐隐有些像魔族的作风，但我们感觉不到魔气。”
　　秦墨晗和苏梓凝对视一眼，复又低声道：“让秦家各地迅速排查，看看还有没有人遭遇此事的。另外查一下五人的身份，看是否有线索。”
　　“是，小主子。”
　　一路上的气氛有些凝重，正值虚空幻境开启之时，又发生诸多纷争，而且还可能是有人和魔族勾结。原本以为是有魔族潜伏，如今看来很可能没那么单纯。
　　送乐繁回去后，秦墨晗原本想去上雍城，但是却被苏梓凝阻止，她皱着眉道：“我感觉不大好，先是师姐被人追杀取精血，最后又是有人夺虚空令，魔族似乎有些等不及。现下这事都被我们破坏，无论是魔族还是背后出手之人，都不会善罢罢休，我有些担心。”
　　秦墨晗犹豫片刻，还是听了她的话。回去的路上原本碧空如洗的天际开始有些许暗沉，御剑时周边开始萦绕着一阵薄薄的雾气，湿湿凉凉带着一股水汽，缓缓在她们身边萦绕流动。
　　秦墨晗盯着那雾眉头轻蹙，她感觉有些不大对劲，刚想说什么，旁边苏梓凝凑了过来：“怎么了？”
　　秦墨晗转头看着她，眼前的人狭长精致的眉眼间带着些许妩媚，桃花眼里此刻有些询问却更多是欲语还休的情义。她此刻就这般靠过来，倚着她浑身软弱无骨。被这般盯着的秦墨晗，不由看得有些失神。
　　看她不说话，苏梓凝轻笑了一声：“怎么不说话，还在忧心方才之事？”
　　她笑得甜美妖艳，素白的手指轻轻探了过来握住了秦墨晗的手。
　　秦墨晗摇了摇头：“我没事，让你担心了。”
　　“无事，还是快些回去吧。”苏梓凝依旧笑着，拉着秦墨晗的手，加快了飞剑。
　　秦墨晗转头瞥了眼后面不近不远跟着的秦远，突然开口道：“魔帝还活着，魔族怕是势无可挡。”
　　苏梓凝眼里倏然涌出一丝惊讶，随后很快换了一副忧虑的模样。
　　秦墨晗叹了口气，缓缓靠近苏梓凝，低声道：“你莫担心，我定会……”只是话音未落，秦墨晗身后倏然跃出一道金芒，毫不留情自“苏梓凝”头顶劈落，这一下几乎是变故陡生，那“苏梓凝”完全没准备，直接被劈成一团黑雾，惨叫着散开。
　　秦墨晗迅速停下飞剑，眼前黑雾再次凝结在一起变成一个妖娆女子，同样也是一身红衣，眼尾上挑眸光勾人，体态间皆是一股风流之态，勾人摄魄。她娇娇对着秦墨晗笑着：“秦小主子真是无情，既是爱红妆，怎么对小女子如此狠心。”说罢，她却是有些无辜道：“只是奴家不明白，你怎么发觉的，居然用魔帝诈我？”
　　秦墨晗脸上一片寒意，她讨厌有人用苏梓凝的模样骗她，更担心她的安危。冷冷瞥了眼对方，她冷冷吐出四个字：“你太骚了。”
　　狐女听罢一愣，缓缓靠近几步，娇笑道：“原来秦小主子不喜欢这样的，我以为男人都爱这种，你喜欢女子，定然也好这一口。不过你家那位，骚起来可不见得比我差。”
　　原本以为秦墨晗会勃然大怒，不料她只是抬手掩了掩鼻：“你不仅看着骚，闻起来更骚。”
　　狐女这下变了脸，面色狰狞地抬手袖子：“不可能，就我掩藏的本领，元婴都闻不出来。”
　　秦墨晗淡淡哦了一声：“我骗你的。”说罢上下打量了她一下：“不过是同样的红衣，我家梓凝穿起来张扬热烈，漂亮得很，而你，除了骚，便是俗。”
　　狐女气得脸色铁青，作为魔族最引以为傲的美人，对自己的美艳无比自信，却被一个女人一再贬低，她实在忍无可忍！尤其她最讨厌别人说她骚，无论是味道还是体态，可秦墨晗却是没一句不离骚，当下发出尖锐的狐鸣，朝秦墨晗扑了过去。
　　秦墨晗见状不但不避，反而闪电般迎了上去，手中的星落，也便是那把黑剑，自身后猛然劈过去。狐女激怒之下有些莽撞，又低估了秦墨晗的实力，仓皇之下幻化出利爪抵挡，只是星落岂是她可以硬扛的，顿时溅起一片血雾，前爪直接废了一只。
　　她凄厉叫着，落地时化为本体三尾狐，前爪瑟缩着不敢落地，狐狸眼中愤怒和杀意几近溢出，却又带着火热和惊喜：“圣器！你竟然有圣器！”
　　秦墨晗微微一愣，她没见过圣阶宝物，星落之前一直是黑漆漆的破剑，如今也掩藏了显露品阶的标记，再加上星落是秦昭墨配剑之事她尚未和秦百川说，也没看到相关记载，因此一直以为它仙阶。
　　显然它感觉到了秦墨晗的惊讶，因此颇为得意地颤了下剑身，秦墨晗摸了摸它的剑身，低声道：“嗯，知道你厉害了。不过当务之急是剥了这只狐狸，不然你又得回剑冢了。”
　　星落一滞，下一刻发出的声音可比狐女还尖锐，浑身光芒大作剧烈震颤，凌空怒指狐女。拥有了剑灵的圣器，这是狐女此前怎么都么想到的，怕引起修真者怀疑，她压制境界跑到这里来，但本以为元婴巅峰杀秦墨晗就想捏死一只蚂蚁，哪曾想开头就被识破，受了一肚子气，还被人砍了爪子，如今被一把剑追着砍！她简直气疯了。
　　她发狠和星落正面强斗起来，口中却是冷笑道：“秦墨晗，你该明白我此行是为了你的精血而来，和其他人不相干，可是为了方便行事，我只能对他们下手。你那个手下自然无碍，在我的幻境中可以活着，可是你那小情人心里藏了一堆事，看模样还是顶顶阴暗的。你有圣器相护，暂且无碍，她那里可是凶险至极，你和我拖下去，等出去就只能给她收尸了。”
　　秦墨晗脸色微凝，身上气息开始沉了下来：“你想怎样？”
　　“给我你的精血，放心，我不要你的命，只需要一点就可以了。”
　　似乎很得意秦墨晗被她挟制，她脸上露出一个笑容，星落在一旁气得直叫，恨不得把她刺个对穿。
　　“好啊。”秦墨晗答应的很爽快，抬脚一步步向狐女走去，狐女愣了愣，没料到她答应得如此爽快，但随后便是欣喜，损了精血，灵力修为都会受损，到时候杀她还不容易。
　　只是下一刻她发觉秦墨晗身上的气息越发强烈，一头秀发无风自动，最后她竟然一步步凌空走到她身前，此刻周深萦绕的灵力完全不是一个金丹能有的，狐女惊骇莫名：“你……这怎么可能！你干了什么！”
　　“不是要精血么，来拿吧！”她凌空一抓，星落猛然落入她手里，下一刻剑气盘绕，四处萦绕的雾气被搅得天翻地覆，那雷霆一剑狠狠朝她砍下。
　　狐女眼看她修为直逼自己，又有圣阶灵器，哪里敢硬扛，当下发了狠，破了自己的封印，三条狐尾瞬间暴涨，犹如钢鞭一般疯狂朝秦墨晗攻去。
　　她直接恢复了她分神之境的修为，想要速战速决，杀了秦墨晗。但是秦墨晗那一剑下去，只听的一声咔嚓碎响，她布的结界裂了。心里更是焦急，她下手越发狠，张嘴嘶吼，一个近似于透明的狐狸虚影自她口中吐出，踏空飞出朝秦墨晗袭去。
　　每次星落撞上去却仿佛撞上铁板，震得秦墨晗手都发麻，可是那围得密不透风的狐狸尾巴，和一个个残影不断消耗着她的灵力，逼得秦墨晗不得不节节后退。


第79章 
　　秦墨晗不想继续拖下去，她担心苏梓凝，那人一直没什么安全感，看似开朗张扬，内心里却是伤痕累累，她怕狐女的幻境伤了她。她凝神肃穆，清喝一声，自体内发出一股金色光芒，将她整个人都包绕在那耀眼夺目的光辉中，手中剑同样回应着这股金色光芒，周围的灵力疯狂汇聚在她身上。中指迅速在剑刃上划过，鲜红的血液滑过剑身，转眼间消失无影，秦墨晗将剑拍出，手在空中划出一连串金色符文，星落飞过去时快得根本无法看清，只有金色符文迅速旋转扩大，汇成一张巨大八卦阵，将狐女团团围住。
　　显然她没料到会是这个局面，一个不满百岁的金丹修士，修为突然提至巅峰已经让她失了分寸，如今这造诣如此高的阵法符咒更是让她毫无防备，等她撕开阵法，星落已经狠狠斩掉了她一条尾巴，顿时凄厉的惨叫声响彻天际。
　　她嗓音尖利凄惨：“秦墨晗，我要你死！还有你的小情人，都去死！”
　　与此同时，那摇摇欲坠的结界再次剧烈震颤起来，狐女整个人都癫狂了：“不可能，不可能！”
　　只是下了一刻一声巨响，所有的雾气全部消散，一道红影疾风般席卷而来，裹挟着一道狂风猛烈扇向狐女，惊得狐女仓皇躲避。
　　苏梓凝脸色苍白，眼尾发红额头上都是冷汗，她惊慌失措地掠到秦墨晗身边，声音发颤：“墨晗你怎么样，伤到了没？” 忙慌乱地检查她的身体。
　　秦墨晗打量了下她，看她无恙，心头一松：“你莫急，我没事。”随后看到迅速和狐女缠在一起的秦远，身子一晃直接软倒在苏梓凝怀里。
　　苏梓凝脸色发白，急得逼出了哭腔：“你……你又用了轮回之力！”
　　秦墨晗见她快急哭了，忙拍了拍她的背：“别急，我有分寸，只是耗费了太多灵力，并未被反噬。”这些年她一直在摸索着运用轮回之力，方才她提至元婴还在她可控范围内，只是会虚弱一些罢了。
　　“当真？”苏梓凝赶紧给她喂了回灵丹，再次确认道。
　　“嗯。”
　　那边狐女虽怒极攻心，却也知道自己功败垂成，再耽搁下去，修真界那些老家伙就该发觉了，她舍不得自己的小命，化作一阵青烟消失无踪。秦远怕秦墨晗再出事，不敢追远，赶紧走过来低声道：“小主子，你怎么样？”
　　“没事，你们遇到了什么？”秦墨晗转头看着苏梓凝，给她擦了擦额头的汗。
　　秦远一愣：“我陷入了幻境，看到了一些过去的事，不过幸好苏姑娘打破幻境救我出来了，并未出事。”
　　苏梓凝抿了抿唇，低声道：“我也很好，回去再和你细说，先回去休息，好么？”
　　秦墨晗点了点头，苏梓凝小心抱着她，两人坐在飞剑上，秦远在一旁虽觉得奇怪，却明智地选择沉默，紧跟着两人，以免再次出事。
　　苏梓凝可不再顾忌了，之前就是因为在人前她和秦墨晗未乘一个飞剑，让狐女钻了空子把她们困住。想到幻境中看到的一切，她心里还是痛得厉害，幸好她上一世见过狐女，看到白雾时便有些警惕，再加上……她看了看靠在她怀里已经闭目睡去的秦墨晗，眼里满是庆幸，那个绝望而阴暗的苏梓凝，被这个人温暖了许多。那些过往虽痛苦，却不会在击垮她，而秦墨晗，她已然无比确定她不会抛弃她，所以在幻境中看到秦墨晗放弃了她，甚至彻底决裂时，她难受了下，但更加笃定这是假的，立刻用乾坤扇打破了幻境。
　　秦墨晗虽然没被反噬，并没有受伤，但是灵力消耗很严重，以至于进了北川她都没醒，接到消息的秦百川赶紧出来接人，看到被苏梓凝抱在怀里的秦墨晗时，愣了半晌。
　　此刻苏梓凝横抱着秦墨晗，动作十分轻柔，秦墨晗睡得安稳，脑袋靠在她怀里，只能看到白皙的后颈和垂下的墨发。
　　苏梓凝小声道：“爷爷，伯父伯母，墨晗很累睡着了，她没受伤，你们别急。”
　　秦百川几人闻言松了口气，示意苏梓凝带她去休息。
　　白潋如今暂住在秦墨晗的院子，看到她被苏梓凝抱在怀里脸色一紧，赶紧跟了过去。
　　“墨晗怎么了？”已经相处熟稔了的白潋如今便直接称呼她们的名字了。
　　苏梓凝给秦墨晗盖好薄被，抚了抚她的额头：“和乐繁一样遇到了魔族，白潋你给她看看。”苏梓凝还是不放心，让白潋再看看。
　　白潋眉头一皱，赶紧轻轻搭上秦墨晗的手腕。
　　原本睡着的秦墨晗却是睁开了眼，眉头也皱了起来，白潋刚要说话，便见苏梓凝俯身下去，摸了摸秦墨晗的额头，低低道：“白潋给你诊脉呢，你别惊，我在这呢，你先乖乖睡觉，好么？”
　　秦墨晗迷迷蒙蒙看着她，她累极了，那回灵丹虽好，可是透支太多的身体缓不过来，如今的疲乏感几倍袭来，知道苏梓凝在她身边，她低低呢喃了几句便又睡着了。
　　白潋在一旁看着，却是有些迷惑和奇怪。
　　“墨晗没事，只是太累了，多睡一会儿，等灵力补充好了，便好了。”
　　“谢谢你。”
　　白潋摆了摆手，看着她坐在一旁低头柔和地看着秦墨晗，那种怪异感越发明显，她欲言又止，却见苏梓凝转过来，轻声道：“有话想说吗？”
　　白潋鼓起勇气，小声道：“你和墨晗的关系真是太好了，就……感觉比……比…”
　　“比道侣还好？”苏梓凝挑了挑眉直言接到，心里暗自思忖，这两个人可是比她当初还懵懂，完全不知晓这种感情。
　　“嗯。”似乎找到形容词，她开心得点了点头，却又有些讶然。
　　“我心悦她。”苏梓凝勾笑，再次砸下一个重磅炸.药。
　　“可是……两个女子之间也能有喜欢？”白潋懵了，眸子圆睁，看着她和秦墨晗，往日苏梓凝和秦墨晗相处的画面浮现在眼前，瞬间一切都说得通了，难怪这么闪眼睛，可是……
　　苏梓凝低笑一声，故作惊讶道：“为何不能？难道你不喜欢师姐？”
　　“喜欢。”白潋还未回过神，几乎不过脑子吐出两个字，等到反应过来这个喜欢是什么意味，顿时涨得满脸通红，嗫嚅着摇头：“我……不是我说的不是那个意思。”
　　“我知道你的意思，只是喜欢不需要解释，它有时候出现的莫名其妙，没有缘由，也不知深浅，甚至自己都不曾察觉。但是，无论是男女之间还是我们这般的，终有一天你会发现，它会慢慢满溢到，瞒不住别人，更瞒不住自己。你先去忙吧，我陪着她。”
　　白潋听得很认真，她蹙着眉一直在想什么，点了点头缓缓往外走，嘴里无意识低喃道：“我也可以喜欢乐繁么？”
　　苏梓凝脸上笑意绽开，摇了摇头，俯身看着秦墨晗，亲了亲她的眉心，颇为俏皮道：“师姐肯定会感激我的。”
　　秦墨晗醒来已经是第二天了，夜里苏梓凝带着她去了秦家闭关之处，吸收了一夜星辰之力，醒来时秦墨晗精神状态很好。
　　睁开眼看到苏梓凝，秦墨晗笑得特别暖，看得苏梓凝心怦怦直跳。她低下头扶她起来：“笑得这么好看做什么？”
　　秦墨晗捏着她的手指低头亲了亲，偏头轻笑道：“梦里梦到你了，一醒来就看到你了，很开心。”
　　苏梓凝被她撩得耳尖发红，掩饰性插科打诨：“哼，我都在你身边你不看，偏要睡这么久去梦里看。”
　　“是我不好，让你担心了。”秦墨晗态度良好，乖乖认错，两个人黏黏糊糊亲昵一番才去见秦百川。
　　“爷爷，爹，娘。”
　　“醒了，现在可还好？”秦百川看孙女醒了，总算是放心了。
　　秦墨晗点了点头：“有梓凝替我汇聚灵力，已经好了。”
　　秦百川看了眼苏梓凝，微微顿了片刻：“墨晗能有你这样的挚友，我心甚慰。”
　　苏梓凝心中隐隐觉得有些不安，却还是有礼道：“都是墨晗助我多，我并没做什么。”
　　秦百川摆了摆手没再继续这个话题，而是凝重道：“晗儿，昨日袭击你魔族，乃是魔界称得上名号的狐女，此女魅惑，最擅长迷魂之术，这些年修真界一些活动的魔族都和她又所关联，她居然亲自动手，恐怕魔族已经按耐不住了。”
　　秦墨晗点了点头：“我知道爷爷的意思，如今我还没法和那些硬碰硬，我会格外当心的。不过入了虚空幻境，算是一个好机会，在那里也给了我成长的时间。”
　　提到虚空幻境，秦百川脸热边有些暗沉：“你吩咐秦放等人去查的事，已经有消息了。那五个人都不奇怪正式门派的弟子，只是游仙盟的散修，但是十几年前突然离开游仙盟，也不见他们替人办事却是照旧过得风生水起，很古怪。不过事情传遍了各处，巡卫队也开始介入，他们应该不敢再动作了。”
　　“谢谢爷爷。”
　　秦百川摇了摇头：“傻孩子，和我们客气什么。”说罢他看了看秦止庭和颜倾，轻声道：“不过这一去又要二十一年，多陪陪你爹娘，尤其是你娘，她总念你。”
　　颜倾脸色微红，清咳道：“陪娘吃吃饭便好了，你总是忙着，连一起用饭都少。”
　　秦墨晗有些愧疚，秦家人给了她很多自由，甚少要求她什么，她的确忽略了他们。
　　她乖声应了：“晚膳我来准备，陪爹娘和爷爷一起用膳。”
　　晚饭时有秦墨晗那绝佳的手艺，加上苏梓凝擅于活跃气氛哄他们，一顿饭吃得很尽兴，秦百川几人都很开心，心满意足地回去了，临走时，秦百川叫住了她二人，递给她们一个金丝锦囊。
　　“这是你太爷爷给你们准备的，进去后万事小心，你们两都是好孩子，在一起爷爷很放心。这个关键时候能替你们挡一劫，一定带好了。”
　　苏梓凝有些忐忑：“我……这太贵重了。”秦松准备给秦墨晗保命的东西，肯定不是凡物，她和秦墨晗关系亲密，可是秦家人却不知晓，如何能接。
　　“莫要推辞，她太爷爷留下意思便是，晗儿和你一人一份。”
　　秦墨晗点了点头示意她接着：“爷爷，替晗儿和梓凝谢谢太爷爷。”
　　“好，早些休息吧，明日便要去了。”
　　两人告退后，苏梓凝和秦墨晗并肩往回走，月色将两人淡淡的影子投在地上，苏梓凝看着交叠的暗影，抬头道：“墨晗，我总觉得爷爷似乎知道了些什么？”
　　“嗯。”秦墨晗很平静应着，继续不紧不慢地走着。
　　苏梓凝抿紧唇：“你怎么这么平静？”
　　秦墨晗回过头看着她，见她情绪低落，眉头微锁，显然是真的忧心，心里有些酸，又有点甜。能让这个如此随意张扬的人担心的，怕也只有和她有关的事了。
　　上前将人抱在怀里，安抚般揉了揉，低声道：“担心什么呢？这件事我迟早要告诉他们的，总不能让你一直和我掩掩藏藏的。爷爷若是知道了那反到是好事，就给他一段时间缓缓。”
　　苏梓凝蓦然有些紧张：“他们要知道了，定然不同意。”
　　秦墨晗皱眉思索了下，随后松开她，勾唇笑道：“那我便说我和你已经私定终身，生米煮成熟饭了，我得对你负责。”
　　苏梓凝听得满脸通红，低低哼了一声：“你倒是煮啊？”
　　秦墨晗听得清清楚楚，顿时愣了下。苏梓凝看她起初怔愣，随即眼里浮出一片稀碎的微光，闪闪亮亮的，这般盯着她，纵然是在暮色中，她也能看到她那股灼热而欢喜的眼神。
　　被她看得越发羞窘，苏梓凝转过身往前走，还是撑着场子，嘟囔道：“不行，我便先把你煮了。”
　　秦墨晗笑意融融，追过去拉着她的手，凑在她耳边低低说了句话，苏梓凝停下身，抱着她，轻声道：“只要是你，我什么都不在乎。”
　　秦墨晗看了她许久：“我知道，可我想给你最好的。”她低头亲上那诱人的红唇，一点点让它变得温暖湿润，最后带起一阵火热。大概是和心爱之人亲吻太过舒服，一向警惕的两人此刻也沉沦在这甜蜜晕眩的感觉中，一红一白的两个人影在淡淡月色中拥在一处，残影落下，背后明月如玉盘，美得让人迷离。
　　白潋在门后看着她们，脸色烧红，脚下想离开，眸子却忍不住，她甚至呆呆地想：她们看起来好美，般配极了。等到回过神，她捂着脸一路窜回自己房间，臊出一身汗。
　　那厢秦墨晗和苏梓凝甜蜜得很，可怜白潋胡思乱想了一夜。


第80章 
　　等候了一年，八月十五如期而至，在此前一日夜里，各家长老齐聚上雍之郊，终于推出虚空幻境所在。空旷的荒野之上，明月已经逐渐圆满，低低垂在远处天地相接的地空上，映照得整个荒原一片清冷微光，今夜的月亮格外的大，仿佛落入人间，触手就能碰到。
　　而在月下空旷之处，八位身穿素色长袍的老者盘腿环绕而坐，在他们面前一台巨大的星盘置于地上，皎洁的月色映照其上，顺着上面雕刻的星图线缓缓流动，仿若一汪活水，逐渐填满其间所有的刻痕。当最后个凹槽内也溢满了月华，星盘上的指针开始不停颤动，那环环相接的石盘也慢慢转动，发出咔嚓声响，秦家大长老秦柏睁开眸子，须发皆白的他眸光如炬，低声道是：“来了，诸位，动手。”
　　他话音一路，其他七人迅速抬手，看起来都是沧桑老态的几人，干枯的手快速打出一串让人眼花缭乱的法印，掌间灵力极速汇聚凝结，汇聚指尖？在几人周围，方圆百里灵力迅速被他们抽聚在此，激荡起一阵阵猛烈的风，翻滚间风起云涌。天上安静的云朵在夜色中泛着黑色，此刻俱都翻腾不休，整个天际风云变幻，场景十分骇人，唯独那轮明月不收任何影响，依旧散发着微光。
　　灵力在各人手中汇聚成一股光束，在齐齐低喊一声后，八道纯白色灵光全部汇聚在星盘上，原本缓缓转动的星盘倏然提速，转得只剩残影，八人神色凝重，脸上都有些吃力，原本置于胸前的左手猛然拍在撑着灵力的右手上，八道灵光猛然暴涨一倍，星盘间一个一人合抱粗的光柱自星盘间直冲天际，撞去那翻滚盘旋的漩涡中。
　　随后天际那轮明亮皎洁的月亮倏然黯淡，泛着血红色，在几息后，那片天际突然亮了起来，一道散发着淡蓝色灵力波纹的圆形入口，缓缓在激荡中平静下来，最终犹如水面波纹一般，安静地悬挂在天际，远远望去，和那暗红色月亮悬挂在一起，竟然犹如双月一般，只是一明一暗，十分稀奇。
　　八人见状，虚脱般瘫在地上，眼里却是洋溢着喜悦和欣慰。
　　“成了！”
　　第二日，整个横州城空前热闹，有资格拿到虚空令的修士早早在虚空幻境入口前等待着。
　　在东面半空中，一扇圆形的光门依旧在缓缓闪烁着，在前面乃是八家一同设立的阵法，金色纹路顺着阵旗，在缓缓流淌，隔绝所有人的进入，而在周围方圆一百里，俱是元婴期修士暗中驻守，防止魔族窥见消息，破坏入秘境一事。
　　不过大概是此前屡屡失手，到了所有人都到齐后，一切仍然是平和安稳。闻人家家主闻人啸，洛家家主洛升平，百脉宗宗主傅沧，俱都到场，就连一向不出现的秦百川都亲过来，场内氛围顿时有些热烈。
　　洛升平目光落在安静站在秦百川身边的秦墨晗身上，爽朗笑了起来：“老夫终是有幸见到了秦家主，上次虚空幻境开启，令郎入境都不见您出面，看来秦家主这孙女，深得您心啊。”
　　秦百川也是笑着和几人见过礼：“我那小子入境已经两百多岁，我哪里用得着操心。可如今，这孩子还年轻，我总放心不下，好好叮嘱一番才好。”
　　闻人家洛家几人闻言笑得有些不是滋味，他们家几个孙儿，都已经两百多岁了，就秦家这个小变态还未满百岁，偏偏已经结丹了。
　　秦百川从不露面，如今出现无论是否别有用心，都想借机认识试探一番，如今三大家族五大宗的掌权人都年纪相仿，除了闻人啸和傅沧已经过了千岁，其余都相差不多。通常而言家主掌权不会太久，因着境界越高耗费精力时间越久，因此过了千岁基本都会交给下一任，潜心修行，秦松便正是这么做的。
　　秦百川执掌秦家已经三百余年了，如今刚刚七百多岁，只比万剑宗宗主万盛大一些，但是几大势力掌权人暗中较量，却无奈发现，除了闻人啸步入了先天之境，其他几人都停留在分神期，而秦百川已经是分神巅峰，若非这些年因为秦家之事劳心劳力，恐怕也成功步入先天。只是这一认知，让他们脸色都有些不好看。毕竟秦家虽是老大，可下面几家总会暗暗和秦家做对比，期望着能有逆袭这一日，可是老的比不过，小的也比不过，除了闻人家有个同样让人艳羡的闻人秋，勉强争了口气，其余几人都郁结于心，也不再多客套，各自叮嘱自家入境的后辈。毕竟，这些都是他们的希望。
　　当然虚空幻境虽然很诱人，但是与机遇并存的一定是挑战，以往折在这里的人可不在少数，所以，并不是所有天赋顶尖的小辈都会被送进来，大多是二选一，一个入境，另一个则留在家族，倾力培养以防万一。
　　但是三家五宗，只有秦家只剩秦墨晗一个人，以至于秦百川等人慎之又慎，恨不得将所有能护身的宝贝都给秦墨晗带着。
　　秦墨晗有些无奈，看着颜倾和秦止庭：“爹娘可以给我再添个弟弟妹妹。”
　　颜倾脸色一红，嗔道：“你这孩子，还打趣爹娘了。”
　　说罢她神色有些难受，握着秦墨晗的手：“晗儿，你一定要好好的，爹娘只要你好好的，你不许说什么留个弟弟妹妹。”
　　秦墨晗小声安慰她：“我知道，只是别人都有兄弟姐妹，就我一个人，难免觉得孤独。而且我如今抽不开身，总是忽略你们，晗儿觉得愧疚。我自出生便和别人不一样，没能让爹娘体会那种绕膝陪伴的天伦之乐，若有个弟弟妹妹，也算弥补一二了。”
　　她说得正经，颜倾又是感怀又是尴尬：“傻孩子，这也不是说有便能有，就是你，我和你爹盼了一百多年才得了来，随缘看天意了。”
　　苏梓凝看她那模样也是忍不住发笑，赶紧过去插话，把她的傻媳妇带走。
　　秦墨晗还是一脸无辜，这种话题放在现代就是很常见的二胎问题，她知道颜倾和秦止庭一直没要孩子，除了子嗣难得，还是因为她，所以才和颜倾说的。只不过她忘了，这里是修真界，观念都还是很传统，子女和父母讨论这话题，还是有些怪怪的。
　　眼看午时将至，除了那几个被查出来虚空令被夺的几人未到，其余都陆陆续续到齐。
　　肖轩几人一早就来了，此刻才得了机会过来，而在他后面，闻人秋叶映和韩霏微这两家也到了，此刻几人脸上神情各异，看着秦墨晗和苏梓凝。
　　肖轩带着肖家四个弟子快步过来，欢喜道：“梓凝，秦少主子。”
　　“嗯。”秦墨晗只是有礼地应了声，便没多说话，苏梓凝打量了下他身后的三男一女，三个金丹初期一个筑基，她看着都在等着入场的队伍，转头看了眼秦墨晗，秦墨晗点了点头，苏梓凝才走到肖轩身边，低声道：“待会儿和秦家一起进去，不然容易分散。”
　　“好。”肖轩笑眯眯地应了。
　　身后韩霏微眉头一皱：“肖轩，你不和我表哥一起和他们凑一起干嘛？”
　　肖轩听罢脸色一凝，淡淡瞥了眼他们：“我肖家势单力薄，韩家既然和闻人家一同了，我便不凑这个热闹了。”
　　韩霏微有些气恼，狠狠瞪了苏梓凝一眼，定然是因为苏梓凝厚颜无耻搭上了秦墨晗，连带着肖轩也鬼迷心窍，不然他和表哥关系那么好，怎么不和他们一起。
　　闻人秋一直在一旁看着苏梓凝，一年未见她还是那个模样，只是身上的气质越发吸引人，站在秦墨晗身边时，退去了所有的尖锐，看起来轻松惬意，犹如冬日的暖阳，明媚却不刺目。他开口阻止了韩霏微，低声道：“若再惹是非，便各自进去吧。”说罢径直在一旁静站等候，并未上前和苏梓凝说话，他大概清楚了，那个模样的苏梓凝是不会在他面前出现的。
　　叶映是韩家的家臣，韩霏微和苏梓凝不对付，她虽想打招呼也只能忍耐。韩霏微只能压下所有不满，沉着脸一言不发。
　　终于远处钟声传来，厚重悠长，在场所有人骚动了一阵，便凝神看着那片阵法，激动而忐忑。
　　“请各家弟子，依次入场。开阵！”随着守门两位长老开口，阵旗全部激活，金色符文迅速旋转飞去半空中，随后化作一个金色圆圈和光门重叠在一起，原本安静波动的纹路开始旋转，成为一个漩涡，丝丝灵气从中溢出。
　　为首的白发老人声音低沉：“虚空幻境已开，三百年二十一载一轮回，一旦进去，骤时虚空之门关上，再想出来便是二十一年后，望各位慎重。”说罢，他和左边同伴挥袖甩过去，一道传送阵连接着虚空之门，随即便不再言语。
　　在场数十个对伍都在四处打量，似乎犹豫谁第一个进。洛家，万剑宗，百脉宗，望仙宗皆是十五人队伍，几人在那试探着聊了几句，也有些踟蹰。
　　闻人秋一言不发，只是略微偏过头看了眼秦墨晗：“秦少主，我便不谦让，先走了。”
　　秦墨晗好脾气点点头：“一路平安。”
　　她语气淡雅沉静，吐出的四个字却让闻人秋不怎么舒服，他也没什么，扫了眼苏梓凝带着闻人家弟子，还有韩家几人一同进去。
　　闻人家开了头，洛家几家自然不会落后，纷纷消失在眼前，秦墨晗却一直未动，直到无极宗入内时，她才缓步跟在后面，让颜肖等人又是惊讶又是欣喜。
　　乐繁站在最后，回头看着一直开心盯着她的白潋，抿嘴笑了笑，随后才对秦墨晗苏梓凝二人点了点头。
　　苏梓凝好笑，轻轻推了推白潋：“师姐在看你呢，过去吧。”
　　白潋脸色通红，往后缩了下：“没……没，不用，哪有站在墨晗前面的道理，不成体统，不成体统。”
　　秦墨晗看她师姐时不时回头，也是笑了笑，拍了拍苏梓凝，示意她不要顽皮。随后对着身后几人道：“记住拿好虚空令，若是不慎和我们失散，不要慌乱，也不要乱跑，带好联络镜，我会去找你们，明白么？”
　　“是，小主子。”秦家身后几人都比秦墨晗大，可是却异常尊崇他们的小主子，听得秦墨晗叮嘱，都格外开心，仿佛吃了颗定心丸。在秦家他们跟过秦墨晗出去历练，都相信只要秦墨晗说了，便会做到，因此完全没有此前队伍凝重紧张的模样。
　　秦百川看得欣慰不已，在一边满意地捋胡子，周围几个老头看得也是羡慕，无论他们心中如何想，对于优秀的后辈都是十分渴求的。
　　当最后一个人进入虚空幻境后，天上日头倏然阴暗下去，一点点被黑暗侵蚀，那在昏暗中闪烁的漩涡最终归为平静，等到二十一年后的今日，他们将会迎来一个完全不一样的后辈。


第81章 
　　一跃入漩涡，秦墨晗便发现五感全部被封，眼前一片刺目眩晕的强光。她原本是握着苏梓凝手，可如今她完全感觉不到她的存在。努力维持平静，手中的虚空令散发着柔和的光芒，一点点缓解她晕眩的感觉。也不知过了多久，她只觉得浑身一松那股强光突然消失，眼前一切倏然柔和起来。只是她却突然觉得心头发凉，勉强睁开眼，发现自己急剧下坠，那满是乱石的地面转眼就在眼前！
　　千钧一发之际，秦墨晗险险唤出飞剑，贴着地面的碎石冲上天际，这才发现她竟然被传送到一座断崖边，好巧不巧就是落了下去。秦墨晗摇了摇头，这运气可不是一般的差。
　　只是顾不得多想，她赶紧拿出贴身带着的联络镜子，四处寻苏梓凝她们，也不知道她怎么样了。
　　这虚空幻境倒真是一方小天地，眼前一切和外面别无二致，此刻她正在一座断崖上，下面是一片山谷，遍布碎石，而崖上则是一片草原，视野十分开阔。她试探着往东边走，随即镜子颤了颤，镜面浮现一片水纹，安静后苏梓凝的模样赫然显现在上面。
　　她急急唤了声：“墨晗，你怎么样？”
　　秦墨晗看了看她，轻笑道：“我没事，你呢，可有事？”
　　“我没事，我们大多在一处，只有几个人不见了，现在都陆续找到了，你在哪呢？”
　　秦墨晗看她急，安抚道：“我在一处断崖上，这边都是草原，很开阔，下方便是一片密林，你们呢？我去寻你。”
　　“你等我过去，我看到那个断崖了，我马上过来。”
　　苏梓凝到了后，没看到秦墨晗便急出一头汗。她身边秦家几人基本都在，肖轩几人和无极宗一行人却是和他们都分开了。白潋没看到乐繁也有些慌神，苏梓凝虽急却还不至于慌乱，带着他们在四周寻。
　　按理说进去间隔不久，分开的距离也不会特别远，果不其然，不到片刻他们便个肖轩汇合了，而乐繁也离开了无极宗一行人找到了她们，唯独没看到秦墨晗。
　　秦墨晗站在原地看着下面，眼看那红色人影带着一群人急急忙忙掠了过来，也迎了上去。苏梓凝仔细打量她，确定她没受伤，才松了口气。
　　“小主子，可安好？”
　　秦墨晗示意无碍，捏了捏苏梓凝的手，看着秦家几人：“人都齐了么？”
　　“小主子，都全了。”
　　秦墨晗环顾了下四周，开口道：“你们此前落在了何处？”
　　“我们大多是在东边十几里外的密林边，师姐和肖轩偏了些，但相隔也不过十里左右。”
　　“此处看起来很祥和，我们一路过来什么动静都没有，应该是虚空幻境外围，灵气也不算充足。”乐繁打量着这处断崖，接口道。
　　“嗯，应该没错。秦夏，确定下方位，我们往里走。”秦夏如今堪堪两百九十八岁，卡着界限进来的，秦放便没那么幸运了。
　　“是。”他依言拿出一个罗盘，掐了个手诀打在上面，片刻后指针便稳稳指向坤位，也便是西南方向，恰好穿过那崖底的乱石地。
　　“走吧，此地虽祥和，可是我却觉得有些古怪，让人很不舒服，尤其是那崖底。”苏梓凝皱了皱眉，看着断崖下那奇形怪状的乱石。
　　众人听罢一愣，乐繁目光在那乱石上看了看，却是摇了摇头：“我没什么感觉。”
　　其他人也是不明所以，秦墨晗盯着那些因为潮湿在背阳面都生了墨绿色苔藓的石头，想起此前自己差点便是落入其中，眸光不禁微微沉了沉，随即她眉头一紧：“绕路。”
　　“为何？”肖轩也有些不明所以，他们来得那处乃是东面密林，中间和断崖下恰好隔了一条深渊，那处看绵延百里，且远远看去雾气萦绕，御剑也不知可不可行。
　　白潋眸子微睁，指着其中一块石头说：“那些苔藓长得不对劲。”
　　她这一说，几人一看，这才发现问题所在：“那石头会动么？”那些看起来别无二致的石头，大多是南面光滑，背面生了苔藓，但是有几块却是恰恰相反，感觉是它偷偷挪了个方向。
　　“不是石头，是地精。”苏梓凝倒是轻松起来了，毕竟未知的更让人恐惧。
　　“这种东西居然还存在？”肖轩啧啧称奇，他也无意间在书中见过相关记载，据说这群东西形如石头，生命力极为顽强，特别爱团成团趴在乱石中，看不出有任何区别，往往数十年都不动弹。但是不要以为它们很无害，不动弹那是在没有猎物之时，一旦有人误入，地精得天独厚的能力便会立刻利用周围的同伴和石头布成迷阵，让人久久耗在其中，还会利用精神力直接攻击人的精神，逼得困在其中的人最后崩溃而亡。之后它们便会将尸体分食殆尽，然后继续趴在那休息。
　　等到肖轩说完，其他几人都有些惊叹，白潋听了好奇，轻声感慨道：“这就是十年不开张，开张吃十年么？”
　　乐繁噗嗤笑了出来，其他几人也忍不住笑出声，发现了这么个隐藏杀机，本来有些后怕，此刻也只剩轻松了。
　　肖轩还试探了下用神识搜寻，可是探不出一丝生命波动：“你确定真的是地精？不是石头？”
　　“若能轻易探出，它便不会在当初被列为最难缠的精怪前三了。”打定主意绕道，秦墨晗便不多耽搁，说罢带着一行人沿着之前的路往南面走，去看看那处深渊。
　　苏梓凝走在她身边，回头看了看那石头，低声道：“它们动了，是因着你么？”
　　秦墨晗没料到她心思如此缜密，微微一愣，随后笑了笑：“因祸得福。”
　　苏梓凝可不开心，这其中凶险想想她就一身冷汗，气恼地咬了咬唇：“肯定又是那破天道使坏，偷鸡不成蚀把米，最好把它气死！”
　　秦墨晗抿嘴笑，趁后面几人讨论时，偷偷凑过去低声道：“越来越可爱了。”
　　苏梓凝不争气得红了脸，随后又憋不住笑了起来，眉眼间再没了方才的怒意和惊怕，取而代之的是欢喜甜蜜。
　　一行人绕至那处沉渊附近，发现越靠近雾气越浓，原本远远看去如青烟般的薄雾此刻已经浓厚得看清五步远。
　　秦墨晗几人停了下来，仔细观察了下这片雾气，秦墨晗出声打破了安静：“你们有察觉什么不对劲的么？”
　　“倒是没有，这雾虽古怪，可是灵力十分浓郁，待在其中还挺舒适的。”乐繁将神识铺开，在周边探查，只是刚说完话她眉头便皱了一下。
　　“怎么了？”白潋看她皱眉有些紧张道。
　　“无事，只是那个沉渊能隔绝神识，我只能探到它的边缘，再无法多窥得一分。”
　　听了乐繁的话，在场众人都试了试，果然都无功而返。
　　肖轩看着再往前，几乎伸出手就看不清自己手指的浓雾，有些不安：“这边还能过去么？”
　　苏梓凝伸手虚虚握住那片雾气，手心丝丝凉意散开，仿佛抓了一片水汽，她缓声道：“按照秦夏推算，想要进去虚空幻境内围，必须往西南方向，此前我们便看到这深渊一片雾气连绵几十里不断，几乎将前往西南方的路完全阻断，正西南是一群地精，我们似乎没得选。”
　　“想来进入虚空幻境的人虽然会被分到不同区域，可是大多是比较安全偏远的外围，想要深入还没那么容易。地精那处我们暂不考虑，如今也只有一条路可选。”秦墨晗亦是接口道，说罢顿了顿，叮嘱道：“所有人几个一组，一定要靠紧了。再进去恐怕身边人都看不清了，在沉渊附近五感不通透，莫要走失了。”
　　“是。”
　　一群人自觉分队，各自清点人数，团成团往前移。秦墨晗刚想伸手牵住苏梓凝，却发现苏梓凝掏了根红绳往她手腕上一带，那红绳立刻在她手腕上缠紧，而红绳另一端却是系在了她自己手腕上。
　　做完后，她还抬起手牵了牵，确定牢靠了才牵着秦墨晗的手。
　　秦墨晗有些失笑：“这是作何，怕我丢了？”
　　苏梓凝转过头皱了皱鼻子，哼道：“防止你又被狐狸精勾走了。”
　　秦墨晗哑然失笑，这是秋后算账了。她有些无辜道：“我哪里有被勾走，只是她施了幻术，我一时着了道。”
　　苏梓凝拉着她慢慢往前走，嘴里嘟囔道：“那骚狐狸我可是知道，最喜欢用媚术勾引人，她化作我的模样骗你，定然狗改不了吃屎勾引你了。”她可是小气得很，当时秦墨晗太虚弱，她光顾着担心照看她去了，自然来不及想别的，如今过去了，那可就不耽误她酸一酸了。
　　秦墨晗低头闷笑，捏着她的手指晃荡着：“我很快便认出来了，她虽媚，却比我的凝儿俗气多了，红衣穿得也难看，太骚了。”
　　苏梓凝被她哄得眉开眼笑，虽然傲娇着没表示，嘴角弧度可是毫不掩饰，反正看不见，她也不用藏着。
　　只是两个人低低说着调情的话语，一直牵着手紧跟在她们旁边的乐繁和白潋却听得一清二楚，若说乐繁以往还觉得怪异，此刻就是傻了也明白这两人分明是芳心暗许……不，是明目张胆地在一起了！
　　白潋虽看不清乐繁的表情，可是还是很显然地感觉到乐繁在听到秦墨晗两人说话时，手上力道一凝，她不知为何有些慌乱紧张，也是僵着身子，等着对方得反应。只是乐繁很快放松下来，手依旧牵着她安静往前走，似乎那些话对她的影响只有一瞬。
　　只是乐繁此刻却是心思百转，师妹和梓凝在一起了，难怪以往就觉得不对，可是女子竟然会有这种感情，她们是要结道侣么？一想到同为姑娘可以这般在一起，感觉手中握着的柔软小手，她便陡然想到了她和白潋。脸色一变，她在心里唾弃自己乱想，可是仿佛突然打开了一扇门，里面的某些念头情绪怎么都关不紧，迅速往外涌，她越是阻止，反而越清晰，只让她心乱如麻。


第82章 
　　只是她也知晓此刻形势容不得她多想，便强行压下了心中汹涌的情绪，只是手微微紧了紧，牢牢抓住了白潋的手。
　　看似十分近的距离，她们足足走了一炷香时间，那白雾翻涌的深渊，那浓雾的雾气像蒸腾煮沸了般从中席卷而上，随后仿佛受到某种力量的催使，如浪花一般洒向她们这一侧。因此她们此刻靠近沉渊而站，那浓雾自她们头顶越过源源不断涌向后面，在沉渊边缘八尺之内，出现一条格外清晰的地带，没有一丝雾气袭扰，它们十分自觉后散，一行人站在这处，方清晰看到身边的人。
　　乐繁忍不住惊叹：“这地方太神奇了，雾气显然是有方向的，还被隔绝开了，若不出所料，对面应该也是一片清明，并没有这雾。”
　　众人听了皆是点头称奇，只是肖轩看着根本无法探到距离的沉渊，有些发愁：“这地方神识无法窥探，恐怕御剑可能性也不大。”
　　苏梓凝往前走了几步，秦墨晗见状也靠了过去，看着她探头往里看。
　　苏梓凝目光落在沉渊内，依旧白茫茫一片云蒸雾绕的感觉，扑面而来的空气从沉渊下涌上来，带着一股咸湿的味道，水汽很足，仿佛下面是一条沸腾的河流。她仔细闻了闻，眉头轻蹙：“墨晗，你闻到没有？”
　　秦墨晗点了点头，神色有些凝重：“只是这沉渊看起来绝不浅，我们能闻到这雾气中的咸腥味，看来，下面应该是有主的。而且如果不是大得惊人，那便是数量惊人。”
　　一旁几人听得云里雾里，见状也探头闻了闻，白潋对气味十分敏感，闻了一下后皱了皱眉：“一股子鱼腥味，难不成下面还养鱼了。”
　　肖轩和白潋接触过但他并不知晓，不过既然是和秦墨晗她们一路的，他也不生分，忍不住好奇道：“倒是有点腥味，不过你怎么就知道是鱼了。”
　　苏梓凝随口接道：“我也觉得是鱼腥味，吃鱼吃多了，熟悉些。而且，这水汽咸湿，估计下面是有水，有鱼也不奇怪了。”
　　白潋颇为认同点了点头，秦墨晗看了她们一眼，再看看乐繁，她也一脸笑着看了过来。心里忍不住好笑，果然是爱吃鱼的两个，不过她做的鱼腥么？
　　“若是鱼那倒不打紧，毕竟它再怎么厉害总不至于能飞上来离了水，我先看看能否御剑。”肖轩说罢，祭出了飞剑，只是以往平稳灵活的飞剑却是在空中摇摇晃晃，肖轩控制了半晌它才稳住，只是靠近沉渊边缘，剑便猝然失控落了下去，肖轩甚至来不及收回。
　　众人脸色微变，苏梓凝凝神听着下面的动静，许久后摇了摇头：“没有回声，这沉渊深不可测。”
　　肖轩叹了口气，还好有心理准备随便拿了把剑试的，不然现在肯定肉疼。
　　“无法御剑，意料之中罢了。”秦墨晗沿着沉渊边缘开始慢慢查看，片刻后她轻声道：“你们看这里。”
　　她此刻半蹲下身子指了指一处杂草丛中一把锈迹斑斑的断剑，苏梓凝拿了方手帕裹住剑柄将它拎了起来，剑只剩三分之一，断口处参差不齐，剑的品阶不低，天阶上品。
　　“看情形，应该是以往入虚空幻境的人留下的，而且是慕容家的家辉。”乐繁仔细看了看，剑格子上还依稀能看到一只飞鹰纹饰，是慕容家的家徽。
　　苏梓凝眉头一皱毫不留情松了手，任由剑砸在地上：“看来慕容家运气不好，这剑是被蛮力硬生生震断的，这人估计凶多吉少。”话是这么说，可是苏梓凝可没有一点同情意味，倒是有些幸灾乐祸，对慕容家她可是半分好感也无。
　　秦墨晗斜觑了她一眼，微微抿笑，随后却正色道：“如此说来，我们寻得方向应该没错，只是他们应该是从南面过来这边的，和我们不是一条路。不过，既然他们遭遇了变故，我们也需要警惕，先过去那边看看。”
　　照常理而言，即使是最近的一次进入虚空幻境也是三百年前，这般久远的时光，当年这里即使发生了什么，那些痕迹也该被岁月淡化抹去，可是一路上她们看到的迹象却十分清晰，若非干涸发沉的血迹以及那柄腐朽了的断剑，她们都怀疑是她们同一批的人遭遇了不测。因为打斗造成的坑洞，还有杂草踩踏倒伏的模样还是十分新鲜，简直不合常理。
　　但顾不得多惊讶，白潋突然开口道：“那里有铁锁？”
　　众人扭过头朝她指得方向看，那杂草丛中竟然有两条铁锁，只是颜色暗沉，贴着地面过去钻入雾气，显得十分隐蔽。
　　几人走过去一看，顿时有些面面相觑，这竟然一座铁索桥，这铁链材质不一般乃是玄铁精造，颜色和那下方的沉渊融为一体，后面全部隐没在雾气中，窥不清它通往何方。
　　一时间几人都有些沉默，路是有了，可是方才莫名出现的打斗痕迹，这看不清是何模样的铁锁，让人怎么都振奋不起来。眼前滚滚不休的雾气中仿佛隐藏了一只巨兽，此刻这条铁链桥便像是通往巨兽口中一般，让人有些胆寒。
　　秦墨晗伸手握住了铁锁，灵力灌注，一道耀眼的金光自铁链桥上犹如一条小龙，一路迅猛往前窜去破开浓雾，总算让人窥见了它的通向。
　　金色的光芒在白雾中最是显眼，肖轩看着它沿着铁锁往深处而去，这般持续就片刻最后倏然终止，秦墨晗凝神看着，又等了几息这才松了手直起身子：“这沉渊十分宽，估摸着有四百余丈。”她控制了下速度，照现代距离算，应该有一千三百米左右，幸好她能感知到灵力脱离铁锁的瞬间，不然就算雾气中能看见她灵力的光芒，后面也会因为距离太远被掩住。
　　她这般轻而易举得出了沉渊宽度，看得一群人惊讶莫名，乐繁忍不住笑叹：“真是难为你能想出这么个法子，妙。”
　　肖轩看得跃跃欲试，他试着将灵力凝聚在铁锁上，他是木土灵根，灵力带着青黄色，只是他虽然能控制灵力匀速蔓延过去，可是光芒却很弱，到了半途他喘着气收了手，摇头了摇头，笑着作了一揖：“肖轩叹服。”
　　他到后面极其吃力，根本没办法让控制得如此准确的灵力跨过这么宽的沉渊，灵力的存在依附于自身丹田经脉，所以到了一定境界后灵力可以收放自如，但是想让灵力离体后还能传送这么远，对于金丹甚至是元婴修士都是很困难的事，不然岂不是虚空杀人。可是秦墨晗，不但做到了还面不改色，怪才，怪才，让人不得不服。
　　秦家弟子看肖轩修为高了他们小主子一阶，都没熬过一半，看着秦墨晗的目光越发钦佩，若非有外人在场，他们都要忍不住喝彩了。
　　秦墨晗对自己的能力认识并不多，毕竟她那倒霉体质，一旦遇到危险，她面对的对手都是远远高于她的境界，以至于每次都只能狼狈保命。若非后来接触了金丹期修士，她都有些怀疑自己除了有一个废材的轮回之力，不过就是一个空有名头的倒霉小主子。方才她不过是想到物理课上老师就提过，在野外可以用重力加速度测深度，便想了想控制好速度也可以利用灵力这一反科学的东西试试，倒没想过会无意间秀了一把。
　　在这一个怪力乱神的世界活了太久，突然想到那么科学的物理知识，秦墨晗有些恍惚，甚至觉得有些古怪好笑，看来她是真的适应了这个时空了。
　　她轻声咳嗽了下，示意秦家弟子和她那可爱的媳妇收敛一下那火热的眼神，才缓声道：“不过这么宽的距离，铁锁具体情况不明，我们需先观望一番，最好能知晓袭击上一批人的是什么，做好万全之策。”
　　商议好后，一行人稍稍后退了一些，在沉渊旁边布了一个结界，苏梓凝用乾坤扇将其中雾气驱散，便暂且休息。
　　秦墨晗和苏梓凝一起起在沉渊周边布了结界，因着神识被限制，一旦有风吹草动便可以通过阵法了解。
　　苏梓凝盘腿坐在结界内，目光盯着那源源不断上涌的白雾，许久后她脑海中蓦然涌出一个念头，这雾气一喷一涌，似乎想某种东西在喘气一般，念头一旦形成，便不由往上想，越看越像，她忍不住走到秦墨晗身边，轻声唤了声正闭目打坐的人：“墨晗？”
　　秦墨晗睫毛一颤，睁开眼看着她，低低嗯了声。苏梓凝特别喜欢她睁开眼的那一瞬，墨眸张开，褪去一瞬间的清冷寡淡，里面潋滟的星光看得她心里发颤，忍不住揉了揉她的脸。
　　秦墨晗无奈任由她动作，眸光宠溺纵容：“唤我便是要这般对我？”
　　苏梓凝满足了自己一点小趣味，才小声道：“我只是觉得那雾气一喷一涌，尤其是在那处格外明显，特别像活物吐息带起来的感觉，你觉得呢？”
　　秦墨晗微微偏头盯着苏梓凝指得那一处，眉头渐紧，的确很像，尤其是她在电视看到的鲸鱼呼吸时喷水的感觉，想到白潋和苏梓凝都说下面有鱼腥味，联想到鲸鱼，她不由怀疑，下面是否也有一条巨大的怪鱼。只是，它能够跃上沉渊袭击那些人么？
　　秦墨晗和苏梓凝也耽搁将她们所想告知了几人，肖轩沉默许久，缓声道：“如果真是这样，即使它没办法出水来到沉渊上，单看它造成的雾气，就可以知晓，它想阻止我们过桥易如反掌。”
　　“不过一切都只是猜想，但观察一夜，如果没其他东西存在，我们趁着安静时快速过去，无论下面是什么，我们都不能掉以轻心。”
　　“不错。”秦墨晗还是赞同乐繁所言，虚空幻境除了诡谲以外，更是不断运动变化，谁也不知道下一刻会出现什么变故，只有真真进到以往修真者生存过的中心地带，她们才有机会碰见机遇，还有，远离一些上古时期留存的古怪生物。
　　一夜相安无事，那雾气依旧古井无波地涌动，以至于一群人怀疑是否是她们想多了，正当一行人商量由谁率先过去时，隐隐约约谈话声，自一边浓雾中传来,有人来了。


第83章 
　　一时间所有人都警惕起来，乐繁凝神细听，神色随即平静下来，低声道：“是我的师兄弟们。”
　　当时她和白潋落在不同地方，她担心白潋想回去寻，但是颜肖不同意，说白潋已经是秦家人，无极宗没有理由和她同行。再者他们几人没有失散，也不愿浪费时间，毕竟最先进入内围意味着得到天材地宝和传承的机会更大，毕竟许多是一人得了，后面就再也没机会了。所以乐繁最后和他们分开了，颜肖很生气，带着人头也不回地走了。
　　果然，片刻后一个身穿鸦青色衣袍的金冠男子从浓雾中走了出来，猝然看到秦墨晗她们，显然把他惊了一跳。在他身后，杜浔，木栖桐，付诸，褚遂，明耀，明言几人都陆续走了出来，一共七人，正是无极宗一批人。
　　颜肖看了乐繁一眼，又对着秦墨晗抱拳道：“当真是巧，居然和秦少主在这遇上了，不知各位可找到过去的路？”
　　秦墨晗略微颔首，十分坦诚道：“已经寻到了，正计划过去。”
　　颜肖一愣一喜：“当真？这沉渊古怪得很，没法御剑，我们一路走过来，足足行了几十里，都不曾寻到出路，还打算看看那处密林可否转出去。”
　　“我们便是从那处过来，那里是一处断崖，从崖底可以绕过去，只是，那里有地精出没，不到万不得已，并不尝试从那里走。”
　　“地精？”付诸惊讶道。
　　颜肖皱了皱眉，显然他也知晓，他犹豫道：“这里竟然会有地精，秦少主如何知晓，难道？”
　　“无意间发现了，运气好罢了。这沉渊上有座玄铁桥可以过去，颜少侠自己取舍如何选择吧。”苏梓凝接过话，不想多言，转身对着一行人道：“玄铁链十分坚固，所以不必担心桥的稳固，只是第一个探路的要承担风险，所以最好是修为高的先行，过桥时四人一队，间隔不要太近也不要隔太远，遇到情况能及时撤退和应援，明白么？”
　　“是。”他们都知道苏梓凝和秦墨晗的关系亲密，她说的话秦家和肖家几人都愿意听，当下自觉分组。
　　一旁颜肖看着依旧没有回来意思的乐繁，忍着怒意开口道：“乐繁，寻到了人就该归队了，别忘了，你是无极宗的弟子。”
　　乐繁转头看了他一眼，嗤笑一声：“可是白潋是我的朋友也是我的师妹，无极宗不肯承认她，紫云峰却是认，我护她有何不妥？或者师兄愿意我带着她一起和你们同行？”
　　“你……她为了入虚空幻境已经投了秦家，理应被无极宗除名，和紫云峰也就没有瓜葛了。只要你一日不离开无极宗，你就是无极宗的弟子，你不该听从我的安排么？”颜肖努力维持平静，乐繁已经金丹巅峰，是他们中修为最高的，他还是不愿少了一个身先士卒的人。
　　乐繁眉头紧锁看着白潋，还是不肯松口，秦墨晗想要说话，白潋却是拍了拍乐繁的手低声道：“你不要生气。”随后又认真道：“你别担心，我能好好保护自己，墨晗和梓凝都很护我，不会有事的。”
　　乐繁皱眉，她自然知晓秦墨晗和苏梓凝会顾她，可是这地方古怪，她还是怕万一出事秦墨晗她们顾不上她。
　　白潋低下头捏了捏衣角，复又轻声道：“我信你，即使你不在我身边，只要你在你就会护我的，你别和他们吵架。”
　　乐繁愣在了原地，最后吸了口气点了点头，她此刻开始犹豫，留在无极宗是否有意义？退回去后她没有看颜肖他们一眼，望着对她轻笑的白潋，她叹了口气。她还不够强，没有无极宗，她一个人没办法给白潋很好的条件。只是看着和秦家弟子站在一处的白潋，她又很是失落，也许她留在秦家，得到的比自己委屈求全给她的要好得多。
　　颜肖自认为保住了面子，脸色便缓和下来，和秦墨晗道过谢后，率先往秦墨晗说的地方走去。
　　白潋看乐繁一个人落在一群人后面，脸上神色低落，木然地跟着颜肖，心里莫名有些难受，她觉得乐繁不该被一个已经没落的无极宗困着。
　　但是秦墨晗此刻没立场多说什么，因着乐繁是无极宗弟子，颜肖的要求合情合理，只是示意乐繁放心，她会护好白潋。
　　颜肖还算谨慎，转身看着秦墨晗，询问道：“不知秦少主可发现这桥有何异常？”
　　“并没有，但是没走过，不敢妄下断言。”说罢她看了眼铁锁，低声道：“颜公子是先行一步，还是等我们先过？”
　　颜肖盯着不知通往何地的铁索，维持着他的风范，正色道：“秦少主先寻到此路，我们怎好抢先，请。”
　　苏梓凝勾了勾唇，早就知道是这个结果，也没多言。经过商量，秦夏和肖轩带着各家实力最强的一人，最先上去探路，等查明情况后，再开始按照修为高低组合，依次上桥。
　　四人摸索着上了铁锁，踏入浓雾后他们才清晰感知到脚下铁锁桥到底是各种模样。因为浓雾影响他们只能看到隐隐绰绰的影子，好在虽然无法御剑，但是灵力却不受阻碍，因此即使铁锁摇晃他们也能维持平衡。这铁锁并非只有两根铁链，中间还铺有桥面，看材质应该是玄铁木，十分结实，他们行了大概百余丈，一切相安无事，桥上的木板也没有问题，肖轩撕下一片青色布片系在上面，下次过来，这之前他们完全可以全速前进，后面仍需再探。
　　按照约定的，他拿出联络镜告诉后面的人，可以上桥了。
　　“那边情况如何？”秦墨晗有些模糊的影像出现在其中。
　　“一切正常，玄铁链上还铺有木板，都是玄铁木，我们走了大概百余丈左右，没有任何异常。若遇到有异常我会用灵力印刻标记，青布条处便是此刻我们所在。”
　　“好，我们开始上桥，你们小心。遇到情况立刻传音通知，你们尽管撤退不用多管。”
　　“好。”
　　乐繁离开后，这组便是二十六人，秦墨晗不敢让他们一次性过去太多，否则遇到情况将是毁灭性的打击。肖轩几人走得很慢，因为不知情况只能摸索，等到他们到了对岸，已经是过去了大半个时辰。而后速度便稍微快了些，到以后确认玄铁桥本身没有问题，速度更是快了许多，转眼间就剩下秦墨晗，苏梓凝，白潋，和另外三人未上桥。
　　其他三人，一个是肖家的肖思，另外两人是秦业和秦深，三人皆是金丹中期，在一干人中天赋很不错。
　　他三人率先上去，熟悉了脚下的感觉后便准备提气快速过去，刚发力，身后秦墨晗高声疾喝：“全都回来，立刻！”
　　几人猛然顿住，虽不明白发生了什么，可是听到秦墨晗的话丝毫不敢犹豫，立刻转头迅猛往回飞掠。
　　转瞬间，他们只听到沉渊下面巨大的声响迅速逼近，喷薄激荡，巨大的浪花冲开迷雾，犹如发怒的巨龙猛然朝他们扑过来，快得让几人心生绝望！
　　秦业最先上去，此刻被阻也就落在最后面，就在他被巨浪拍翻时，一道飓风挥了过来，和巨浪撞在一起，把他拍得整个人晕头转向，迅速往沉渊落去。他来不及惊吓害怕，又被一条白练缚住腰身硬生生拖了回去。
　　晕乎乎发现救他的人是秦墨晗，刚要说话，身边苏梓凝一把提住他快速后撤，口中道：“对不住了，方才把你拍晕了。”
　　他来不及反应人已经离沉渊百米了，那滔天巨浪过后，一声低沉的叫声自沉渊中响起，仿佛沉睡了万年后终于醒来，透着股沧桑古老的气息。
　　随后秦墨晗等人看到了他们人生中最为震撼惊人的场面，那浓郁的雾气中，目之所及，白色的浪花自沉渊中再次喷涌而出，不再是一股而是连绵一片，自沉渊中跃出后足有十余丈高，铺天盖地，瞬间将一片浓雾全部扑散。那水花如此的高而壮阔，以至于让人心生一种错觉，仿佛那水不是自下腾空，而是自天际倾泻入沉渊一般。
　　但是浪花上溅之后，那紧跟着一跃冲天的身影更让一群人彻底呆在原地，青灰色的额头露出，光滑泛着水光的皮肤看起来滑腻湿润，接着是白色的肚皮，他们甚至只能看到它的一部分，而不知它整个身体有多大。刹那间时间仿佛被凝固，眼前的画面也犹如定格一般，只有那看不到界限的白色肚皮。可是他们清楚知道，那东西还在上跃，最终他们抬头看着那巨大的尾鳍跃出沉渊，遮天蔽日般自他们眼前甩过，漫天水花砸落下来，席卷一切，冲击着眼前的结界。
　　此刻他们感觉不到恐惧，唯有震撼，看着那条身躯广阔的巨鱼跃出沉渊，眼前一切都暗了下来，整个天际的日光全被它遮挡。它似乎看到了底下渺小的人类，张口低鸣一声，地颤山摇。
　　“'北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也'，我只在书上听闻古人记录过，却没想到有生之年可以看到。”秦墨晗有些恍惚，怔怔开口道。
　　那东西似乎听到了秦墨晗的话，拧转身子自她面前俯冲落下，那硕大的眸子似乎可以窥见她，自她面前缓缓落下。这庞然大物如此近距离地盯着他们看，让回过神的几人恐惧非常，颜肖等人已经克制不住开始拼命反击。
　　秦墨晗眸子一紧，疾喝道：“住手！”可是被恐惧支配的人毫无理智，更何况根本不曾听从秦墨晗命令的颜肖他们。一时间数道激越的灵力朝鲲巨大的脑袋而去，它眯着眼睛偏头护住眼睛，任由灵力打在它韧实的皮肤上，随即它张口发出一声愤怒的低吼，快速落入沉渊，再次砸起一片巨浪。
　　苏梓凝低声吼道：“蠢货，你们没发现它方才并未有恶意，谁让你们动手的！”
　　颜肖脸色青白交加，也顾不得秦墨晗在，怒吼道：“你说没恶意就没恶意，它突然自那鬼地方跳出来，逼得这么近，你别说它只是好奇想看看我们！”
　　说罢，他还是浑身发凉，他活了两百多年都没见这么巨大的灵兽，那场景残存于脑海让他胆战心惊，他眸光一亮，急声道：“走，立刻跑，它再大不过是一条鱼，最多能跃出沉渊罢了，只要我们远离沉渊边缘，它能耐我们何？”说罢一群人就想跑。
　　秦墨晗眸光冰寒，望着暂且平息的沉渊，一字一句道：“化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也。其言曰，鹏之徙于南冥也，水击三千，抟扶摇而上者九万里，你们跑得过么？”
　　她这话对几人而言犹如索命的诅咒，顿时一颗心沉入深渊，彻骨的寒意席卷而来。
　　“不，不可能，我没听说过有这种东西……我不信！”他们没法接受还没踏出第一步就死在这里。
　　仿佛是为了应和他，那巨浪再次袭来，鲲愤怒地自沉渊一跃而出，转眼间那对硕大的鱼鳍逐渐化作双翅，扇动间狂风怒号。它俯冲下来，瞬间，不费吹灰之力撞碎了结界，直接将一群人掀翻。
　　一群金丹修士在这冲击力下尚且难以稳住身形，白潋更是被掀出好远，乐繁回过神赶紧祭出剑，顾不得激怒鲲鹏，挥出一道灵力暂且阻挡它，迅速朝白潋扑过去。
　　然而即使乐繁修为已经金丹巅峰，这一下依旧犹如蚍蜉撼大树，毫无意义。


第84章 
　　此时另一边肖轩等人隔岸传音急声喊他们：“秦少主，小主子。你们怎么样？”
　　秦墨晗逼于无奈祭出了星落，高声道：“不许过来，带着他们快走！”
　　星落一出，原本赶着报复打了它的人的鲲立刻调转头，低低叫了声直接朝秦墨晗而去。苏梓凝见状吓得魂飞魄散，立刻祭出乾坤扇挡在她面前，鲲盯着她们，又叫了声，随即直接将苏梓凝挑了出去。苏梓凝也不是吃素的，狠狠给了它一扇子，想吸引它的注意。乾坤扇威力不小，打得它眯了眼，但是鲲只是叫唤了声，却丝毫不顾，直接将秦墨晗扑在了地上。
　　这大概是秦墨晗和苏梓凝遇到的最让人无力的对手，这种上古时期留下的东西，已经是神兽级别，就凭她们，毫无反击之力。她只是懊悔，这一切又是冲着她来的，最后却连累了苏梓凝她们。一入虚空幻境便遭遇鲲，这气运，真是糟糕透顶。
　　苏梓凝看着鲲那小山般的脑袋直接逼向秦墨晗，从她角度看就是准备吃了秦墨晗，顿时疯了一般，浑身上下杀气倾泻而出，眸子中魔气四溢，厉声嘶吼道：“你敢碰她，我便刮了你！”
　　她身上杀气逼人，就连鲲都顿了下，缓缓调转脑袋看了眼苏梓凝，那硕大的眸子仿佛亮了下。苏梓凝此刻神智几近崩溃，丝毫没察觉，倒是被压制的秦墨晗察觉了。她现在感觉到了，鲲对她似乎没有恶意，反而……看着此刻托在她身下的冰冷长翼，她竟然觉得它更像是，撒娇？被这古怪的脑补惊到了，秦墨晗却不觉得害怕，连忙道：“都别动手，我没事。梓凝，你冷静下来！”
　　苏梓凝喘着粗气，一步步走了过来，幸好鲲鹏巨大的身体挡住了一群人的视线，并没有看到她此刻入魔般的模样。
　　她浑身煞气可怖，鲲看见她时那有些害怕又莫名有些欣喜的模样，让秦墨晗古怪万分。
　　她怕苏梓凝出事，试着开口道：“你放开我行吗？”
　　鲲鹏一愣，大得只能看到要眼睛的脑袋转了转，似乎有些委屈，慢慢松开了她，低低呜了声，后退了一些。
　　秦墨晗坐起身，将苏梓凝抱在怀里，抚着她的脑袋：“梓凝乖，冷静下来，我没事，我没事，别怕。”
　　苏梓凝深吸了几口气，眼泪倏然落了下来，紧紧回抱住她，哽咽道：“你吓死我了。”她埋着头无声落泪，让秦墨晗心疼得厉害，只能亲了亲她，连声道：“是我不好，是我不好。”
　　乐繁几人也是吓呆了赶紧赶过来，就连肖轩和秦夏也折了回来。
　　“墨晗，梓凝，你们可还好？”
　　“小主子，可有事？”急忙而慌乱的询问一起涌了过来。
　　见人多起来，苏梓凝便自秦墨晗怀里坐起身，撇过头擦眼泪。一旁的鲲看着出手打它的人，喷了口鼻息，威胁般低哼着。
　　秦墨晗虽然没搞明白鲲为何对她这般特别，可也知道鲲肯听她的话，她试探着开了口：“他们不是故意伤害你的，你可以不计较么？”
　　鲲挪了挪巨大的身子，对着秦墨晗叫了几声，声音听起还颇为委屈，随后它那对巨大的眸子转动着去看动手打它的人。苏梓凝它看都没看显然不准备计较，乐繁是打它打得最疼的人，它记得清楚，便盯着她看。白潋脸色发白，拉着乐繁微微侧身想挡在她身前。乐繁握着她的手拉住她，努力维持冷静，任谁被这般庞然大物盯着都会胆颤。
　　秦墨晗指了指乐繁，试探道：“她打你是因着你方才飞过来，将她的好友扇倒了，我让她给你道歉，你莫要计较可以么？”
　　鲲喷了口气息，巨大的脑袋上下动了动，随后那巨头便倏然靠在秦墨晗面前，维持探头的姿势。
　　秦墨晗有些呆，周围一群人看得又是胆颤又是愕然，也不明白这鲲要干嘛。
　　苏梓凝此刻冷静下来，头脑也清醒了，她犹豫道：“墨晗，它好像是让你摸摸它？”
　　秦墨晗一愣，看了看鲲，它眼神里竟然流露一丝喜意，她慢慢伸出手在那脑门上摸了摸，鲲倏然转身跃出，甩出一阵狂风，随即在天际四处翻腾，搅得方圆数里残存的雾气全部四散开去。
　　肖轩等人则是看得目瞪口呆，白潋也是吃惊地瞪大眸子，喃喃道：“乐繁，它是在撒欢儿么？”
　　乐繁也有些回不过神，低低道：“好像是的。”
　　她们觉得自己奇幻了，这个三百年一开的秘境中难道还有秦墨晗养的宠物不成。
　　秦墨晗自己也有些不可思议，她转头看着苏梓凝，苏梓凝脸上带着丝笑意，凑过来轻声道：“我觉得你气运虽差，但却是个贵人，还很讨一些奇奇怪怪东西的喜欢，圣莲是，这鲲也是。”
　　秦墨晗觑了她一眼，抿嘴道：“你别把自己摘干净，它对你也很是特别。”
　　鲲撒完欢儿，扭头又转了回来，直压压落在颜肖几人头顶，它低下头看着秦墨晗，秦墨晗竟读懂了它的意思，摸了摸鼻子，没发话。
　　鲲可是神兽，早就人精人精了，当下明白了，振翅猛扇将颜肖几人直接掀翻了，不过它大概也知道颜肖方才是和秦墨晗一路的，因此并未伤他们性命，教训完，只是过来绕着秦墨晗和苏梓凝转。
　　秦墨晗看它个头虽然大得吓人，可是一举一动却像个小孩子，忍不住柔和了神色，轻声道：“你认识我？”
　　鲲停了下来看着她，许久没动作，那硕大的脑袋微微低了下来，看起来很难过。
　　秦墨晗心头莫名发酸，她伸出手，星落便出现在她手中，她心里大概明白了，涩声道：“你认出它了，对么？”
　　鲲低低叫了一声，用宽阔的鼻头蹭了蹭星落，星落倏然飞身离开，似乎有些嫌弃。鲲原本有些低落，此刻看星落弹开，便追了上去，星落在天际乱窜，鲲却是紧跟不舍，这一鱼一剑也不知在干嘛，片刻后星落变得比鲲还兴奋，自天际猛射下来，尖锐叫着绕着秦墨晗一叠声嗡鸣，还在秦墨晗面前画了一条十分可爱的小鱼。
　　秦墨晗证实了心头的猜想，那股叹惘的感觉更是让她心里闷闷的难受。但周围一群人完全看不懂走向了，秦墨晗对秦夏开口道：“带着人过去吧，现在无事了。我还有事需要处理，待会儿去寻你们。”
　　秦家人都以为自家小主子福缘深厚，能得神兽亲睐，虽然惊讶万分却还是按她所言离开。颜肖等人更是恨不得赶紧走，转眼间就只剩秦墨晗和苏梓凝了。
　　其实她也猜到了，最初鲲盯着她只是凑近了看了看，但当她拿出星落时它立刻毫不犹豫靠了过来，而且一开始对苏梓凝视若罔闻，但是当苏梓凝身上魔气四溢时它便对她也亲近起来。她就知道，它见过秦墨昭和执墨，而方才星落也证实了她的猜测。只是，一别万余年，当初那个不过几尺大的鱼，如今已经长成这般模样了。这之间的渊源，让两人感慨万千，谁曾想到秦昭墨和身为魔族的执墨竟然一同进入了虚空幻境，两人救了这么一条小鱼，以至于万年后，两人转世轮回，再次遇到这长大的鲲。
　　苏梓凝站在秦墨晗身边，看着和星落玩得不亦乐乎的鲲，低声道：“它在沉渊待了万年么？”
　　“嗯。”秦墨晗点了点头，转过头看着苏梓凝，苦笑道：“我似乎欠了很多人，秦家，执墨，星落，它，还有你。”方才苏梓凝那模样让她现在还闷闷疼。
　　苏梓凝没说话，许久后她抬眸看着秦墨晗，轻声道：“我不知道，也许他们很苦，但是有件事我很确定，星落，还有鲲，即使是执墨，当你出现后，她们都很开心。”她说完顿了顿，抿嘴笑道：“更别提我了，我大概是最幸福幸运的了，又怎么会欠我呢？”
　　秦墨晗垂下眸子看着她，随即探头在她唇角亲了下，才缓缓直起身子，眸光闪亮地看着她。苏梓凝抚了下嘴唇，笑得娇媚可人：“你支开他们，就只亲这一下么？”
　　秦墨晗脸色微红，抿嘴不说话，苏梓凝凑过去再次亲了她，这些日子她们注定要和一群人在一起，此时不亲更待何时。
　　秦墨晗环住她的腰十分配合，任由苏梓凝调皮回应着她的深入。两人亲得难分难舍，呼吸也逐渐粗重起来，直到秦墨晗发觉自己肩膀被什么戳了一下，两人才喘着气分开，只是一抬头便愣了。
　　身后星落颇为恼火地竖在那，鲲则好奇盯着她们，被那巨目盯着，这感觉还是有些很奇妙的。
　　腻歪完了，两人便处理正事了，秦墨晗盘腿坐在地上，鲲乖乖趴在地上犹如一座山峰一样。
　　“你在这沉渊待了万年么？”
　　鲲低低应了声，声音里满是委屈。
　　“我们要离开了，你……”她话未说完，鲲倏然跃入天空仰天长鸣，声音呜咽，而那双黑白分明的巨目中蓄满了泪水。
　　秦墨晗一句话也说不出来，当年秦昭墨和执墨入了虚空幻境，养了鲲，可是最后还是没带它走，是因为没法带它，还是其他原因，才让它留在沉渊万年，她也不得而知。可是很显然，即使过了万年，鲲也没能忘记她们，即使她轮回转世，它也认得她。
　　“你要跟着我们么？”
　　鲲泪水砸了下来，巨大的脑袋点得飞快，看起来有些吓人，它毫不自知欢快地叫着，在天际翻腾。
　　苏梓凝有些好笑，高声道：“可是你太大了，跟着我们如何是好？”
　　鲲直起身子，看了看自己这伟岸的体型，随即飞速旋转着，一股淡蓝色微光在它身上浮起，巨大的身形迅速缩小，原本山峦般的身体，转眼间化作一尺大小的鱼，浑身泛着一团淡蓝色水雾，模样圆滚滚，鱼鳍仿佛长在一团肉球上的小手，和星落画的模样别无二致，可爱得厉害。
　　苏梓凝忍不住伸出手指戳了下它，鲲特别聪明，也会逗人，立刻配合着翻滚一圈，任由苏梓凝戳它。
　　秦墨晗看苏梓凝戳得欢快，鲲不但不躲，反而任自己被戳得像个气球一样，忍不住好笑地将它捞了过来：“好了，别逗它。”
　　苏梓凝揉了揉它的圆脑袋：“它皮实着呢，你看它本体那威风凛凛的模样，还怕我戳坏？”
　　鲲还傻乎乎点头，在秦墨晗指尖轻弹，颠起来后打着转，看起来呆萌呆萌的。
　　“它这般熟练，保不准小时候就被戳习惯了。”苏梓凝也不逗它了，带着它往对岸迅速掠去，没了鲲在下面待着，那绵延的雾气也消散了，过去也不费吹灰之力，不多时便赶上了秦夏他们。
　　秦昭墨X魔帝（番外一）
　　进入虚空幻境的秦昭墨，抬头环视着周围的情形，见此处仅有她一人，淡漠的脸上依旧没有多少情绪，似乎和其他两个同伴走失并没影响她的冷静，缓步踱到断崖边，目光轻扫，她眉头微微一紧，脸色也凝住，那里似乎有人。
　　她看着一块巨石后面的一抹红色衣角，又看了眼周围环绕的几块古怪的石头，顿时心下了然，不知那人怎么样了？不过应该还活着。
　　心思微动，她伸出素白的手指，虚空一握，一把泛着金色光芒的弓在她手中显形。左手握紧长弓，她右手凌空拉满弓弦，一只灵力汇聚而成的银色箭羽出现在弦上，瞄准离那衣角越来越近的石头后，立刻射出。箭矢流星般飞射过去，那石头倏然惊叫一声，四足伸出一点滚出老远，可是石头材质般的身体上却是露出一条血痕，那石头，是活的，乃是修真界最为难缠的地精。
　　就在此时，周围无数石头悉数滚动起来，往崖底下汇聚，秦昭墨只觉得脑袋倏然被人狠狠刺了几刀一般，痛得她弓都握不紧，她猛然晃了下脑袋，再次勉强拉开弓，三支箭丝毫不显颓势，狠狠刺入三只地精体内，三只地精顿时团成一团，再也没了动静。
　　她趁着底下混乱起来，猛然祭出一把通体透着金光的剑，数道剑气落在底下，在地下爆裂开来。她提气喊道：“那位道友可有气力，赶紧出来！”
　　她话音刚落，那巨石后一股激荡的灵力炸开，一道红影掠出，在一群地精中飞速掠过，一连踢飞三只，将它们砸在硬石上，随即踉跄着往断崖上飞来。
　　眼看她势颓，秦昭墨顾不得一时间的恍惚，立刻飞身而下，揽住人旋身落在断崖，随即一刻不歇抱着人快速离开。等到脱离地精攻击范围，她才停下来看着软软躺在她怀中昏迷的人，顿时眸子一凝，忍不住屏住了呼吸。
　　怀里的这女人实在是漂亮的过分了，一身红色软衫，琼首蛾眉，五官精致，鼻梁高挺，莹白的肌肤犹如白玉般，额心一朵火红色鸢尾点缀其上，让整个人都显得无比魅人，此刻闭着眼，脸色有些苍白，又生生添了几分惹人怜惜的柔美。只是秦墨昭此刻不是惊艳，而是一股无力，她眉眼微沉甚至想将人扔在地上。
　　可是忍了又忍，还是恢复又了一贯的清冷模样，将人放在一处干净草地上，伸手给她探了探脉，见只是有些紊乱，力道却还是强劲，知道她无事，心里莫名松了口气，却又懊恼无比。
　　这个人竟然敢出现在虚空幻境，是想趁机做什么么？她手指缓缓握紧，心里挣扎万分，理智告诉她，她该趁现在动手杀了她，可是看着安静躺在那脸色苍白的人，又下不去手，以至于她身上气息十分低沉。
　　苏轻止一早就醒了，她不小心落入地精地盘，被地精困住无法脱身，只能护住神智，在那撑着抵抗地精的精神攻击，正一筹莫展时，却发现有人居然出手救她了。而且那熟悉的招式和嗓音，让她一下就猜到来者是何人了。她趁着那人打乱地精阵法时，强行破阵而出，被地精狠狠攻击了一番，当时的确晕厥了片刻。但是她修为强悍，也不过是几息时间就恢复过来，发觉自己被她抱在怀里时，她心里莫名觉得开心。这人身上一股淡淡的暖香，甚是好闻，怀抱也是清爽柔软，熟悉而温暖。不过她也不敢太掉以轻心，当时她身份暴露后，那人的模样让她记忆犹新，那心口窒息的闷痛无措感，让她难受非常。所以她装着未醒，想知道如今再见面，她会怎么对她。
　　察觉到她没有不管自己，还在一旁给自己探脉，苏轻止开心不已，差点忍不住即刻跳起来。忍耐了许久后，她才睁开眼偷偷打量着身边的女人。
　　她觉得，秦昭墨是她见过的最好看的人了，生得清雅端庄，身上的气息十分干净，不像她魔界女子那般媚而妖，也不像其他女修那般俗，一分一毫恰到好处，让人挪不开眼。
　　被她这般痴痴看着，秦昭墨再也没办法静下心装作不见，她眉头紧锁，看着苏轻止：“你来这里想做什么？历练，杀人，还是魔族有了其他打算？”
　　苏轻止不知该说什么，她摇了摇头：“我是来找你的。”
　　秦昭墨没说话，只是看着她，许久后才苦笑道：“找我作何，继续你的任务，杀了我？”
　　苏轻止有些痛苦：“昭墨，你明明知道我不可能伤害你，我……我想你了，你一入虚空幻境便是二十一载，我不进来我便要二十一年见不着你了。”说到后面她有些委屈，低着头声音也闷闷的。
　　“你可知这是什么地方，你可知道你是什么身份！一个魔，你竟然堂而皇之入我修真界试炼之地，这里都是金丹期以上的修士，任你能力通天，在这里一旦被发现就是被围剿，你这是藐视我修真界无人吗？”秦昭墨腾地站起身，眸光冷凝，咬牙低喝道。
　　苏轻止抬头看着她，眸光一瞬不瞬，许久后她蓦然笑了起来。她一笑眉宇间的风情被那鸢尾一衬，便是勾魂摄魄，眼看她凑近看着自己，秦昭墨心头便有些止不住乱跳。
　　苏轻止对她十分了解，勾唇轻笑，柔和而愉悦：“昭墨，你担心我对不对？”
　　秦昭墨脸色一变，别过头推开她：“莫要自作多情，我如今不动手，是因着往日的情分，但是你若想在此动手动脚，休怪我无情。”
　　苏轻止站在后面看着她，神色有些疼痛，她也不知她怎么就喜欢上一个女人，还是一个这么正经死板的正道少主子，舍不得，放不开，折磨自己折磨她。
　　若秦昭墨陷进来是因着不知她是魔，可是她明知这个人一颗心不偏不倚，一身正气，为了这修真界可以豁出命去，还是沦陷了。当初本想会一会她，再提前除掉这么一个潜在威胁，可是即使带着这个目的，她还是无可救药地栽了进去，到最后进退两难。
　　心口痛得发闷，她忍不住蹲下身捂住了心脏，原本的张扬恣意，此刻也只剩落寞和苦涩。只是……她看着眼前那白色的锦缎鞋子，耳边那人有些压抑的问话，让她一颗心又再次活了过来。
　　“你……你受伤了？”
　　看吧，就是这人一再为她突破的底线，到这个时候都固执别扭地在乎着她，让她不肯放手，她知道对于秦昭墨而言，喜欢她需要承受多大的压力和痛苦。
　　苏轻止站起来，脸上依旧带着笑：“你果然是担心我，我知道啦。”说罢，她也不去看秦昭墨的反应，颇为得意般走在前面，一身红衣依旧张扬热烈，看起来恣意潇洒。
　　秦昭墨张开的口缓缓闭上，看着她的背影，清冷的墨眸中，溢出一股柔和，摇了摇头，最后还是维持着一张冷漠的模样跟在她身后。
　　两人一路都不说话，不近不远地跟着，苏轻止知道她的出现对秦昭墨冲击很大，逼她接受自己更是难于登天。所以她不求别的，只想守着她，好歹在这里她们可以不管修真界，不管魔族，就是秦昭墨和苏轻止两个人，一起待在这里。
　　两人走了没多久，便看到一处横亘眼前的沉渊。
　　“我先试试。”苏轻止说罢信步走过去，汇聚灵力于身，如今她已经是元婴之境，凌空虚渡不在话下。只是刚一踏入，灵力汇集的依托之力瞬间消散，一个踏空，便往前栽，只是很快一只手紧张探过来，揽住她的腰将她带了回来。
　　“你怎么如此莽撞。”秦昭墨说完便闭了嘴，只是怒其不争般看了她一眼，继续搜寻其他地方。
　　苏轻止被训了，不但不生气，反而在后面笑眯眯看着秦昭墨，怎么想怎么甜蜜。一张好好的妖娆妩媚的脸，生生笑出了傻子般的模样。
　　这般寻了不多时，她们便发现了一处玄铁桥，千年玄铁打造的铁锁万年不损，很是结实，只是不知上面铺的玄铁木不知有没有陷阱。
　　苏轻止甩了下袖角，试探性踏了上去，秦昭墨立刻跟了上去，一路行到中途都十分平稳，只是倏然一声巨响，整个桥身剧烈摇晃，秦昭墨拉住她，足下立刻瞬移退回远处，整个铁索桥整合拧成一圈在空中旋转又解开，两个巨大的身影自沉渊中撞击着冲了上来，直往两人身上砸落。
　　苏轻止两人迅速飞身离开，漫天尘埃带着巨大的冲击让两人震出数十丈。
　　等到她们稳住身形看清眼前的两个巨影时，都愣在了原地，只见一条通体青黑色的巨鱼，和一条头顶生了一对角的巨蛇缠在一起，撕咬不休。那蛇身子无比粗壮，盘在一起仿若一座山，可是那硕大的脑袋速度却是灵活非常，一下下毫不留情地咬在那浑身是血的巨鱼身上，看模样那蛇已经是半蛟了。
　　巨鱼嘶声叫着，声音悲愤而绝望，它张开巨大的口怒吼一声，身形以一个不可思议地角度窜了过去，狠狠咬住了蛇的七寸处，无论它是多大，那个地方依旧是它忌惮的要害，当下激烈挣扎起来，粗壮的蛇尾疯狂摆动抽在鱼身上，整个地面剧烈震颤，沉渊周边不断塌陷。
　　可是巨鱼被这般抽打着，却始终不肯松口，身体也以一个诡异的角度弓着，不躲不避。
　　秦昭墨眉头微皱，有些不解，她凝神盯着它腹部一侧看，顿时心头一颤，在那硕大的身子下，一条不过一尺多的小球黏在那里，瑟瑟发抖，在这巨大的动静中，秦昭墨竟然听到了它尖细的叫声，惊惧而哀绝。
　　巨蛇鳞片上都是血，那巨鱼拼死之下的咬合力，即使是它的鳞片也抵挡不住，又是一次垂死般地甩尾，那条蛇重重砸在了地上，不再动弹。
　　那条巨鱼已经全凭一口气撑着，口里全是它自己和那条蛇的血，地上流了一滩，它似乎没了气力当下松了下劲道，而就在这时，那蛇突然猛然甩头从它口中挣脱，一下将那鱼腹部咬穿甩在一旁，猩红的眸子，兴奋地盯着摔落在地上的那个小肉球，嘶嘶地叫。
　　小家伙摔得晕头转向，但还是叫着往大鱼那里爬，身后那蛇张口直接朝那小鱼扑去。
　　“吼！”巨鱼悲痛地喊着挣扎着想保护她的孩子，若是无济于事，只是巨蛇猛然咬下时，却只啃到了满嘴泥。还未来得及反应，一把金色长剑狠狠自它七寸伤口处捅了进入，剧烈的疼痛和愤怒，让它狂性大发。那一下还未要了她的命，它猛然甩头将秦昭墨甩了出去，腥臭的大口直接狠狠向半空中秦昭墨咬去。只是一个红色人影紧跟而来，将她护在怀里，翻滚着落地后，一把长，枪径直甩出，直接自它眼中刺进，那蛇抽搐了下十分不甘地砸落在地上，被巨鱼再次咬住脑袋，抽搐着断了气。
　　秦昭墨回头看着巨蛇瞪着一只眼睛倒地，才松了口气，又赶紧看了眼苏轻止。苏轻止脸色隐隐发白，看着她轻声道：“你有没有事？”
　　秦昭墨摇了摇头，隐隐觉得她不对，正要说话却见她侧身直接倒了下去。秦昭墨赶紧放下手中惊惧不已的小肉球，慌忙将苏轻止抱了起来，入手一片黏腻让她浑身发冷，扶起人一看，她身后红色衣衫濡湿了一片，后腰一个巨大的血洞，此刻还在汩汩流血，那颜色不是正常的鲜红色，已经泛着黑色，显然是有毒。
　　秦昭墨回头看着那蛇口中锋利的毒牙，顿时如坠冰窟。
　　作者有话要说：
　　执墨是有名字的，暂且两章番外交代鲲的事。
　　恭喜您获得萌宠鲲，触发剧情，前世今生。
　　秦昭墨X魔帝（番外二）
　　“苏轻止，苏轻止！轻止，轻止……”她手脚发软，立刻给她喂了颗丹药，封住她体内经脉，灵力汇聚她伤口处，逼着毒血往外涌，可是已经半蛟的蛇，它的毒走岂是秦昭墨能逼出来的，不过片刻秦昭墨就发觉苏轻止身体开始变凉了，已经没了一丝生气。
　　“轻止，轻止，你……你别死，你撑住，你撑住。”她哭腔都忍不住了，眼睛通红，手抖的不成样子。
　　就在她快要崩溃时，一个小肉球滚了过来，唧唧的叫着，顶了顶秦昭墨的脚踝，秦昭墨低下头发现小肉球推着一个不知大了它多少倍的东西过来。秦昭墨一看，才反应过来是巨蛇的蛇胆。看着那足有几个人脑袋大的蛇胆，秦昭墨顿时明白过来，顾不得那苦得要命的滋味和那腥得恶心的味道，割开蛇胆含了口胆汁俯身喂给苏轻止，用灵力逼着她咽下去，回头剧烈呕吐起来。只是匆忙清理下口腔，又怕不够一连喂到苏轻止开始混混沌沌干呕起来，她才停下来。取了灵泉赶紧给苏轻止漱口，又给她含了颗灵果，才白着脸狼狈地处理自己。即使漱了几次口，胆汁那苦得令人胆颤的滋味依旧还在，可是看着苏轻止脸上的死气褪去，她只觉得什么都值了。即使她再怎么不承认，在如何嘴硬，她也不得不承认，她不愿苏轻止受伤，更怕她死。
　　她抱着苏轻止，给她裹了件外袍，那处伤口还是有些吓人，可是好歹不流血了，小心给她裹好伤口，此刻她才分的出心思看那条大的不可思议的鱼。真是难以想象，这小肉球竟然是她的孩子。
　　那巨鱼趴在血泊里，看起来也快不行了，小肉球蹭着她的脑袋，呜呜地叫着，似乎十分难过。
　　秦昭墨起身缓步靠过去，拿出一把灵丹递到巨鱼口边。巨鱼奄奄看着她，喷了口气息，没有张口。
　　“你看起来不大好，这灵丹对你应该有些用。”
　　巨鱼摇了摇头，勉强用前鳍将小肉球推到秦昭墨身边，那双原本令人恐惧地眸中，流露着浓浓的不舍与悲凉，秦昭墨看得心头发疼，却知道她也无力回天。
　　巨鱼目光落在一旁的苏轻止身上，轻轻晃了晃脑袋，秦昭墨神色一变：“她怎么了？那毒不是解了么？”
　　巨鱼依旧摇了摇头，仿佛是应着它的意思，苏轻止颤了下，一口黑血猛然吐了出来，惊得秦昭墨猛然扑了过去。
　　“你有办法救她么？”
　　巨鱼仰天悲声吼了一声，随即一阵光芒自它口内升起，小肉球在一旁拼命叫着，悲戚哀婉。
　　随后一颗淡蓝色内丹缓缓落在秦昭墨面前，那巨鱼再次将肉球拨了过来，随即躺在地上不动了。
　　秦昭墨愣住，那小肉球靠着巨鱼的尸体，哀哀地叫着，声音极为痛苦。她收起内丹紧了紧手，看了眼那条鱼，转身赶紧给苏轻止喂下。那颗硕大的内丹入口便自动变小，自苏轻止咽喉一路沉入她的丹田，苏轻止原本痛苦的表情平静了许多，脸色也舒缓了。确定她没事了，秦昭墨缓步走到小肉球身边，蹲下身伸手轻轻在它身上抚摸着。
　　“乖，莫怕，你娘亲将你托付于我，我就会护你，知道么？”
　　肉球是一条胖乎乎的小鱼，小小的鱼鳍长在圆滚滚的身子上，可爱非常，它应该是鲲鹏的子嗣，生来就是神兽，想来此前那巨蛇是盯上它了，逼的巨鱼为了护子和那蛇打了起来。小家伙小眼睛里都是泪水，莹莹汪汪看着秦昭墨点了点头，窝在她手心流了秦昭墨满手的泪水。
　　苏轻止还没醒，看着巨鱼和半蛟那庞大的身体，秦昭墨有些不知如何处理，不料小鱼摆着尾巴看着下面的沉渊，低低叫着。
　　“你是想让我将你娘亲放入沉渊？”
　　小鱼点了点头，默默看着巨鱼的尸体，秦昭墨低声应了，将一旁星落取回来插在地上，手中一股灵力缓缓汇聚，片刻后犹如一张巨网铺陈开来，裹住巨鱼的尸体。在秦昭墨抬手时，那山峦一般的躯体竟然移动起来，随后沉入沉渊。那巨大的声响传来，小鱼在沉渊上方久久盘旋，尖细却嘹亮的叫声在沉渊旁边久久回荡。
　　秦昭墨有些不忍，却也只能看着它，最后小鱼一个摆尾，径直落入半蛟腹部那巨大的伤口中，转眼不见了影子。秦昭墨一惊，连忙过去，低声道：“小家伙，你要作何？”
　　不知过了多久，小鱼推着一个火红色光团满身血污地爬了出来。它在上面盘旋着，看着秦昭墨。
　　秦昭墨一愣：“这内丹竟然没散？”说罢她蹲下身托起内丹，低头看着小鱼：“你可以用它么？”
　　小鱼一呆，没做表示，只是继续用脑袋顶了下着内丹，示意秦昭墨收着。
　　秦昭墨摇了摇头：“你没了娘亲庇护，又生来便是神兽，很容易引得其他东西觊觎，它是你娘亲拼了命杀掉的，你得它无可厚非，而且有了它，你身上带着半蛟气息，一般东西不敢欺负你的，知道么？”
　　小鱼急得连连叫唤，绕着秦昭墨转，眼里又是蓄满了泪水，随后用小嘴衔着她的衣角拼命往她身上蹭，以为秦昭墨不要它了。
　　秦昭墨心里发酸，轻轻抚了抚它：“我不是不管你了，我们会带着你。但是我们在此无法久待，最多能护你二十余载，所以希望你早日长大，可以保护自己，在这里好好活下去，知道么？”
　　小鱼懵懵懂懂，但是知道了她们会带着自己，便放了心，当下挤掉了眼里的泪。秦昭墨有些忍俊不禁：“当真是水养的，怎么这么能哭？”又看它一身血污，忍不住蹙眉嗔道：“你脏死了，过来给你洗洗。”
　　说完，小鱼挺着肚子看了看自己，呜呜叫了声，喷出一股水柱落在自己身上，片刻后身子就变得干干净净的了。
　　秦昭墨笑着摇了摇头，收起了净身诀，起身看了看苏轻止，又细细探了脉，将人小心背在身上，开口道：“鲲鲲，我们走。”小鱼此刻吞了内丹，在那里不舒服得一扭一扭的，可是这么点小家伙，吞了一颗几千年修为的内丹竟然只是撑了，让秦昭墨啧啧称奇。
　　缓了过来的小家伙愣了愣，最后反应过来鲲鲲是叫它，欢喜叫了声趴在苏轻止肩头，和两人一起过了沉渊。
　　苏轻止醒过来时只觉得浑身都是麻木疼痛的感觉，脑袋也晕晕沉沉地，抿了抿唇，口里一股苦涩异常的滋味席卷而来，让她痛苦地皱了皱眉，低哼一声。
　　原本身体一晃一晃，此刻倏然停了下来，随后又平稳地往前走，耳边那熟悉入骨的淡漠嗓音传了过来：“醒了么？”
　　她勉强睁开眼，迷迷糊糊的视野里一个放大的淡蓝色怪东西和她大眼瞪小眼，似乎像个长了眼睛的肉球，苏轻止惊了一跳，开口声音却软绵无力：“这什么怪东西？”
　　秦昭墨一愣，扭头看苏轻止好看的眉头紧锁，迷迷糊糊盯着鲲，可爱得很，顿时嘴角勾了丝笑：“是鲲，那条小鱼。”
　　苏轻止头脑好歹清楚了点，可说话还是含糊：“怎么这么胖，圆滚滚的。”
　　小鱼一凝，扭过身用尾巴拍了下她的脸，哼哼唧唧飞走了。苏轻止嗅着秦昭墨身上的味道，看了眼蔚蓝的天际，声音虽软绵无力，可是却带着迷蒙的笑意，喃喃道：“我还以为睁开眼应该是下了地狱呢？居然还活着。”
　　秦昭墨扶住她的手顿时一紧，气息也压抑了起来，沉默着不说话。苏轻止勉强抬起头，看了看她如玉般的侧脸，脸上溢出暖暖的笑意。这人啊，对她这般疾言厉色，却是在乎她的，那蛇毒有多厉害她心知肚明，如果秦昭墨有一丝害她之心，哪怕是不拼尽全力救她，她都必死无疑。
　　“你不是魔么，那种情况下，作何要多管闲事？”忍了又忍，秦昭墨还是没忍住，当时她看见她受伤中毒，那种焦灼到浑身发冷的滋味，让她到现在都缓不过来。又是懊恼又是自我厌弃，让秦昭墨难受非常。
　　“对啊，我是魔，可你是秦昭墨啊。”苏轻止微微喘着气，虽然内丹在替她清除毒素，可是还是对她影响很大，此刻她几乎动弹不得，浑身麻痹，说几句话都有些喘。
　　秦昭墨神色有丝迷茫，再次将苏轻止往上背了背，让她趴得舒服些，嗓音有些低柔又有些无奈：“为什么要这样呢，明知道我们处于对立，你明明清楚的，又为何让自己陷进来？一开始就杀了我，岂不是……”
　　“可我很庆幸。”苏轻止埋下头打断了她的话：“虽然现在很难受，可我还是想要。”
　　秦昭墨沉默，半晌才道：“为何不能做一个单纯的魔呢？”
　　“噗嗤”苏轻止笑了起来：“哪有你这样的？”
　　秦昭墨顿了片刻也是笑了起来，喃喃道：“对啊，哪有我这样的。”哪有这样的正道修士。
　　“昭墨，可以先放过自己吗？我此行来只是为了你，无关任何魔族之事。你可不可以放下你心里所纠结的，忘记我们的立场，你只是秦昭墨，我只是苏轻止，可以吗？”苏轻止沉默片刻，眸子微红，低声恳求她。
　　不知过了多久，秦昭墨叹了口气，低低回了一个字：“好。”
　　夜里苏轻止躺在树下，秦昭墨便将她揽在怀里，给她揉捏着还是僵硬发麻的四肢，鲲就黏在她们身边。开心无比的苏轻止笑得像个妖精，空着的左手探过去，修长漂亮的手指勾着鲲，拎在手里点了点：“小家伙，昭墨给你取了个这么可爱的名字，你喜不喜欢？”
　　鲲甩着尾巴，开心非常，显然很喜欢。
　　“很有灵性，长得真是可爱，我都想象不到它可以长成它娘亲那个模样。”苏轻止感慨着，手指戳着鲲圆滚滚的身体，小鱼十分软弹，被她戳得一颠一颠，它自个儿似乎也很喜欢这种游戏，被苏轻止拎着颠了许久也不抗议，嘴巴一颤一颤开合着，呆萌非常。
　　实在看不过眼，秦昭墨将鲲接了过来：“要被你颠傻了。”说罢，又低头揉了揉她的胳膊：“还难受么？”
　　苏轻止抬头看着她，勾唇轻笑，答非所问道：“你凑近点。”
　　秦昭墨不疑有他，微微低下了头，当即被苏轻止含住了红唇。苏轻止只是贴着并没有立刻深入，她担心秦昭墨接受不了，只是看着她的反应。
　　秦昭墨睁开眼看着她，没说什么，片刻后她卷翘的睫毛颤了颤，伸出手托着她的脑袋，再次贴近，默许着苏轻止亲她。两人辗转缠绵时，苏轻止觉得自己恍然在梦里，她温柔吮吸着她的唇舌，心里酸痛中涌出一股甜蜜。
　　自从那个好字落地，秦昭墨整个人都变了，依旧是那有些清冷淡漠的模样，可是对着苏轻止，那眼神柔得能滴出水来，仿佛她将那颗对苏轻止动了情的心，彻底掏了出来，抹去上面被她加上的层层遮挡，毫不保留给了苏轻止。
　　苏轻止自小生于魔族，比之秦昭墨要恣意直白许多，所以她认定的，便一直不肯放手。但是她从来不知道，没了层层阴云遮蔽的秦昭墨会如此让她着迷，她仿佛真的丢了束缚在她身上的仁义礼教，丢了除魔卫道的大义，温柔体贴的让苏轻止沉沦其中。
　　这二十一年是她们最安稳幸福的时候，即使心里存着阴霾，秦昭墨却真正接纳了她，甚至让苏轻止生出了放弃一切留在她身边的念头。在这里她们第一次身心交付，无数次同生共死，辗转缠绵，期间种种的体贴温存，美得犹如一场梦。
　　而后几百年，秦昭墨和苏轻止不止一次想，若是她们可以让时间彻底停留在那二十一年里该有多好，可终究无论她们如何想求得成全，却让命运推着走入彻底的决裂。过往的一切犹如浮生一梦，甜蜜后留给她们的却是无尽的苦楚与绝望。
　　作者有话要说：
　　告一段落，下面回归甜蜜的今生吧，太虐了，写的我自个儿都很无力。
　　她们是有机会携手的，但是被人坑了，不然按照苏轻止的个性不会逼的秦昭墨最后身死的。当然秦昭墨并不是死在苏轻止手里的，这个后面记起来我再放番外。


第85章 
　　虽说这刚开始就波折不断，可是这结局却出乎人意料，她们不但安然过了沉渊，还见到了她们久远的朋友。
　　鲲十分黏人，大概是之前被遗弃在沉渊的事对它留下了阴影，它一直围着秦墨晗和苏梓凝转，它本体看起来威风而吓人，现下换了个模样，却只剩可爱了。
　　不过树大招风，自家人到还好，若是让无极宗几人看到了，难免节外生枝，秦墨晗和鲲商量着有外人在时，便躲在她们衣袖里，反正它小，没人能注意的到。
　　鲲开心极了，一点也不介意闷在里面，钻进去窝在秦墨晗的广袖中十分乖巧。
　　众人见她们安然无恙回来，一颗心也终于放了下来。
　　颜肖几人还是惊魂未定，勉强道：“秦少主，那……那鲲呢？”他们虽恐惧可也是满腹疑虑，因着鲲对秦墨晗实在太古怪了。
　　苏梓凝轻笑一声接过话：“怎么，颜公子见它可爱，想和它道别么？”
　　颜肖脸色一变，嘴角抽动：“不是……只是好奇罢了，毕竟它似乎很喜欢秦少主。”他心里暗自吐槽，那鬼东西如此渗人，哪里有半分可爱。
　　秦墨晗只是扫了眼苏梓凝，目光巡视了一遍此刻她们所在的地方，和对面生机盎然绿树如茵的场景不同，沉渊对岸却是一片荒芜，草木稀疏不顺，更是一派凋敝枯黄，仿佛进入了深秋之际。而极目远眺，都是荒漠，上面还有许多被风化了大半的巨石，广阔无垠。
　　她凝神望着远处的地平线，那里隐隐约约有些错落的阴影，似乎有东西屹立在那。秦墨晗转头看着颜肖：“既然已经安然过来了，我便不耽搁各位的行程了，就此别过吧。”
　　这话的意味跟显然，她不打算和他们一行人同行。木栖桐看着秦墨晗，眉宇间略有些阴沉，她知晓秦墨晗便是当初打败她的林轻尘，当年那场比赛差点让她一蹶不振，还被无尘子冷落了许久，每每想起，都是她心头的一根刺，可是面对已经成为秦家嫡系小主人的秦墨晗，她无可奈何，但是并不想给秦墨涵好脸色，沉声道：“师兄，我们走吧。”
　　颜肖也有自己的骄傲，也不多耽搁只是看着乐繁。
　　乐繁松开白潋，朝他们走过去，淡淡道：“不要再拿宗门压我，你们不愿带上她，我也不在乎，毕竟我并不信任你们，所以我自个儿护着便好。也愿你们一路顺遂，免得带着我这个累赘。”
　　说罢她丝毫不在意身后一行人的脸色，复又站在白潋身边。白潋偏头看着她，眸中神色复杂，既担忧又掩不住欢喜，方才乐繁松开她离开，她心里还是失落得很，此刻便只剩感动和莫名的开心。
　　颜肖气不过，还想说什么，秦墨晗缓声道：“原本这是你们宗门之事，我不便插手，只是乐繁是我师姐，白潋也是我秦家的一员，我便多言一句。当初是你们不肯带着白潋，选择了木栖桐和杜浔这两个筑基，既然如此，乐繁逼不得已送她入我秦家，如今她想自个儿护着，你们又何必阻拦。当初你们放弃了她，或者是放弃紫云峰，又何苦想着紫云峰弟子替你们卖命？”
　　秦墨晗这话说得很不客气，可是却恰恰戳中颜肖的心思，一时间一句话也说不出来。
　　“师兄，既然有些人没有同门之义，一心吃里扒外，何必多言，回去后禀告宗主，这等人不配做我无极宗弟子。”
　　乐繁只是瞥了他们一眼，对木栖桐这话更是丝毫不在意，倒是白潋气白了脸，欲要理论，却被乐繁伸手捂住了嘴，只能瞪着眼看一行人离开。
　　乐繁看着她皱眉埋怨得模样，不但没有不开心，反而笑了起来：“不要和他们争论，随他们去吧。”
　　白潋瞥了眼无极宗一行人，收回目光瞥见此刻捂着她口唇的乐繁，脸忍不住发烫，目光也有些躲闪。
　　乐繁看了眼自己的手，掌心能感觉到她柔软的唇，温热的吐息落在掌心，温热微痒，让她赶紧撤回手，蜷在背后微微摩挲了下，一时间她都不知道该说些什么了。
　　白潋低着头两人之间的气氛一时间有些微妙，苏梓凝饶有兴致地看着，忍不住笑叹道：“我发现，她们可是比你还别扭。”
　　没料到话题引到了自己身上，秦墨晗无辜道：“我怎么别扭了？”
　　苏梓凝瞥了她一眼，慢悠悠道：“做了场梦，把我晾了半个月。”
　　秦墨晗僵了僵，含糊道：“都这么久了，你怎么还记着。”
　　“哼，每一件事我都记着呢。”
　　两人嘀嘀咕咕说着，其他人都已经整装待发，乐繁和白潋也走了过来。秦墨晗正了神色：“我们继续赶路吧，我方才观望了下，那里似乎有些蹊跷。”
　　“好。”
　　一行人没有选择御剑，只是使了轻身功法分为两队迅速推进，秦墨晗和乐繁几人走在后面，乐繁有些好奇道：“墨晗，你和那鲲似乎很有渊源，你们就这么走了？”
　　秦墨晗笑了笑，她们并没有个乐繁几人提过轮回之事，毕竟涉及天道，透露太多她们也担心会给她们带来不可预料的后果，所以秦墨晗只是含糊道：“大概是有缘，它似乎和秦家前辈有过交集，因此认出我了。”
　　乐繁忍不住啧啧称奇：“这可真是福缘深厚，不过我看那鲲很喜欢你，能这么轻易让你们走？”
　　秦墨晗失笑：“知道瞒不过师姐，它在这儿呢。”秦墨晗撩开衣袖，合襟处一只手掌大小的蓝色小鱼正在酣睡，而它小鼻孔处一个小泡随着它的呼吸一鼓一鼓，看起来萌煞人了。
　　秦墨晗都忍不住笑了起来，这就是传说中睡得冒泡。
　　“难怪能喷出一片雾气，看来是睡觉时干得。”苏梓凝也是忍俊不禁调笑道。
　　白潋也是忍不住凑过来看，低呼道：“好可爱，它怎么能变得这么小？”
　　“神兽级别想改变自己的外形并不难，只是真是难以想象它原本是那般庞然大物。”乐繁也是惊叹，不过也没打扰酣睡的鲲，继续赶路。
　　一路上不再如外围这般平静了，这荒漠种各种食肉灵兽逗闻风而动，尤其是沙漠中最为难缠的沙蛇和三尾蝎子，几乎是倾巢出动。
　　女修大多对这种东西很厌恶，有些甚至是有些恐惧，本来肖轩还想发挥佳公子风度，让秦墨晗几人避开，但是哪成想白潋看到沙蛇和三尾蝎眸子都亮了。
　　“乐繁，我看到了五阶的三尾蝎。”
　　乐繁一愣，随即想起来之前白潋炼火灵丹时恰好缺了五阶三尾蝎的主尾刺，但是三尾蝎很是难找，更别提五阶，此刻见到了难怪她开心。看她祭出灵剑跃跃欲试，乐繁忙拦住她。
　　“你莫要动，五阶三尾蝎不可小觑，我去给你捉，你取便好了。”说罢乐繁迅速落入三尾蝎中，灵力灌满剑身猛然刺入沙中，以她为中心爆出的黄沙将三尾蝎震得退避三舍。锁定五阶三尾蝎，乐繁几乎是紧跟不舍地在后面狂揍。她修为是除了秦家秦夏三个人外最高的，金丹巅峰的暴力输出，即使浑身布满硬甲的三尾蝎也扛不住。
　　那三尾蝎几乎单方面被屠，五阶以下全部被片成渣，遇到五阶的都被乐繁宰了后扔给白潋。白潋丝毫不在意，取了剑将尾刺全部割下，顺带着蝎子体内的内丹，背部的硬甲，一个都不放过全部取下往乐繁给她的戒指中扔。
　　肖轩看得目瞪口呆，果然是物以类聚人以群分，当年遇到七彩蓝蛛时，苏梓凝也是这般疯狂收割，蛛丝都搜刮干净，后来都卖给了他。这白潋姑娘看起来文文弱弱，可这架势丝毫不输给苏梓凝。
　　一群蝎子蛇哪里禁得起一群金丹的屠戮，一会儿全跑光了，可那唯一跑掉的五阶愣是被乐繁从沙中挖了出来给了白潋。
　　乐繁一直没顾的上注意白潋的动静，此刻看她鼻头渗着薄汗，将灵力汇聚剑上抠那块硬甲，顿时哭笑不得，忙过去道：“这些你都取了？”
　　白潋抬头看她回来了，特别开心，使劲点头：“好多呢，五阶三尾蝎硬甲，拍卖行还是很有用的，值很多灵石，内丹还有尾刺够我炼许多丹药。”
　　乐繁又是觉得她可爱又是无奈：“傻瓜，这在虚空幻境中不过是最普通不过的东西，你现下装满了，后面在遇到好的了，装不下了可怎么办？”
　　白潋一愣：“装不下？”她看了看戒指，的确剩的不多了，她忙住手想了想，又扔出一堆硬甲，依依不舍站起身。
　　乐繁低头憋笑，肩膀却是一耸一耸，肖轩看她可爱得厉害，也是哈哈大笑起来。
　　“乐姑娘说得不错，这还不算好东西，不过也不用担心，我这里还有储物袋，若白姑娘想要，我可以借你装，也不是什么大事。”
　　乐繁笑意收了起来，清咳一声看着白潋，伸手将丢掉的硬甲复又收了起来：“我逗你的，若喜欢都拿着，只是怕你劳累，我有地方给你放，你别担心。”
　　白潋抿了抿嘴，脸色微红，她又犯傻了，低下头又有些沉闷。她其实见识浅薄，只能看到这些眼前好处，因着以往太缺了，所以任何有些价值的她都视若宝贝。
　　一行人继续赶路，乐繁发现她自刚才就突然沉默起来，之前开心的模样也没了，眉头轻蹙，柔和道：“怎么突然闷闷的？”
　　白潋抬眸看着她，半晌后才低低道：“我看起来是不是很傻，什么都不懂，只能看到眼前的小利，跟没见过世面的傻子似的。”
　　乐繁急声道：“谁说的？”
　　“你刚才笑我，我看到了。”
　　看她有些委屈地控诉，乐繁懵了，完全不知道如何理清思路，张口就道：“我笑不是笑话你，就是觉得你太可爱了，可爱极了。”
　　“嗯嗯，小白很可爱，师姐也很可爱。”苏梓凝憋不住了，捂嘴笑出声，不嫌事大地接口道。
　　乐繁被她笑得满脸通红，却又不甘心：“墨晗，你能不能别总宠着她，好好管管她。”
　　“……”秦墨晗无辜受累，摇了摇头，又意有所指地看了眼白潋：“师姐，缘何只许州官放火，不许百姓点灯。”


第86章 
　　这下乐繁就有些语塞，默默不说话，只是看着白潋，白潋此刻也是羞窘得不行，不过心头那丝纠结苦闷却是被乐繁方才的话彻底驱散。
　　就在众人欢乐，乐繁两人尴尬的氛围下，一行人到了那荒漠尽头影影绰绰的地方，只是眼前的一切让他们有些惊愕。暗黄色硬石垒成的高大建筑，错落有致的房屋街道，就陈列在他们眼前，唯一一座白玉牌楼屹立在最前面，正对着眼前的城镇中最宽阔的街道，而其间竟然是各色各样的人穿行其中，看起来就是一座热闹的城池。
　　肖轩悚然转过头，咽了口唾沫：“虚空幻境中除了我们进来的，应该没有活人了吧。”
　　苏梓凝黛眉轻蹙，点了点头，看着那些来来往往却看不到来自何处，去往哪里的人，凝神思索着什么。
　　“但是这些人是怎么回事，这城是真的还是假的？”那些人似乎也没看见他们，依旧在那活动着，甚至是打招呼的声音，和做买卖得吆喝对话，都无比真实。
　　秦墨晗也是诧异，摇了摇头静静看着那些人，随即开口道：“不可能是真的，虚空幻境没有人迹，纵然是当年有人遗留下来未能寻到出路，最后也会因为虚空幻境的隐匿而困死在其中。二十一年一过，它便会抹掉其中不属于这里的东西。”
　　“所以这是幻境？”乐繁看着热闹繁华的街道，惊讶道。既然是幻境，又怎么是这种场景？
　　苏梓凝没说话，却是抬脚朝那楼牌入口处走去，看着其中的一切，伸手缓缓探入其中，秦墨晗有些不放心，抓住了她的手：“还不明了，别涉险。”
　　苏梓凝笑了笑，却还是用手指轻轻点了点，手指没入，仿若戳开了一层水幕，漾起一阵涟漪后她的手指便犹如探入水中。
　　“是蜃妖，也是惯用幻术灵物的一种，不过是当年发生在这里的一切被蜃妖刻录下来，在此不断演绎重复罢了。”说着她看着其中的景象，果然最初她们看到的事又开始重头来过。
　　蜃妖并没有攻击性，但是和它相伴而生的魇便有些不友好了，若被它缠住，便是噩梦缠身，损耗精气。
　　说罢苏梓凝抽出来乾坤扇猛然在眼前一挥，那清晰得犹如真实般的场景剧烈晃动起来，随即化作细微碎光随风散去，所有的街市行人都消失无踪，只剩下她们远远看到的断壁残垣屹立在眼前。散乱的黄沙堆积在已经破败荒凉的古城遗址上，那巨大的石柱依旧挺立在沙土中，犹如城中孤寂的巨人，俯瞰着满地荒凉。
　　一行人还是有些被眼前的景像感染，看着残存的高大建筑，想到那蜃像中繁华昌盛的模样，不由有些感慨这漫长岁月的沧桑变迁。即使修真者已经参悟了天地规则，暂且摆脱了时光的梏制，可是最终却没有人能真正逃得过岁月的蹉跎。百代兴亡朝复暮，不废江河万古流。
　　缓步踏入其中，这个地方安静得让人有些不适，脚步踏在其中都没有一丝声响，甚至是呼吸声都没有。肖轩等人脸色都有些发沉，因为这种感觉简直是对心理的折磨，一个丧失声音的地方让人觉得恐怖，他回头看了看身边的人，喉咙动了动，张口说了句话。
　　秦墨晗脸色一凝，转头看着苏梓凝，苏梓凝也是眉头微紧，也开口说了句话。秦墨晗依旧只能看到她嘴唇开合，却听不到一丝声响，回过头，那破败的楼牌已经消失无踪，仿佛她们不曾从那里进来过。
　　一群人也发现不对劲，开始有些许慌乱，毕竟此处不再是外围，处处都暗藏杀机，遇到的一些东西往往都是超乎你想象的。
　　秦墨晗对身后一群人打了个手势，示意他们冷静，随即和苏梓凝并肩带着一群人谨慎往里走。
　　这里有风，地上的沙土被风卷起打着璇儿，溅起一片灰尘，随即又安静落下。走了不过百米，苏梓凝停下脚步，走到一处石碑前，朝秦墨晗挥了挥手。肖轩几人也靠了过去，其余几人没敢放松警惕，围着他们，警惕地环视周围的情况。
　　苏梓凝轻轻拂去上面积攒的厚厚灰尘，上面雕刻着一些杂乱无章的古文，模样和如今她们的文字有些像，但是很多认不出来了。苏梓凝环顾周围一群人，他们皆是摇了摇头，表示不识得上面的字。
　　只有秦墨晗有些怔愣地看着石碑，似乎正在失神，并没有看苏梓凝的眼神。
　　苏梓凝见她一动不动盯着石碑，心里顿时一惊，连忙摇了摇她的胳膊，见她倏然回过神询问般看着自己，才松了口气，抬手在她掌心写了几个字。
　　“我以为你被它魇着了。”在这个地方她们必须保持警醒。
　　秦墨晗摇了摇头，抬手用灵力写出一行字：“我似乎有点熟悉，好像见过。”说罢，她又蹙眉盯着石碑。
　　苏梓凝眉头微微一挑，抿了下唇也没再打扰她，安静在旁边陪着。
　　许久后，秦墨晗抬手缓缓抚上其中三个字，掌心的灵力汇聚其中，下一刻那三字仿若活了一般，扭动几下后倏然从原本位置脱离，随即取代了最右边三个大字，其余文字紧跟着发出金色光芒各自移动排列，又重新组成一行行新的字句，最后光芒才缓缓隐去。
　　乐繁几人看得目瞪口呆，盯着秦墨晗眼里神色各异，惊讶，崇拜，复杂得很。秦墨晗也是有些微愣，仔细看着那些字，心里也是诧异，明明她不认识这些字，可是此刻再看，它们一个个便在脑海中浮现出来，也是无意识地念了出来。
　　她口唇开合，自然还是没有一丝声响的，只是念完后，苏梓凝眉头猛然一拧，手指虚空在秦墨晗耳边猛然一抓。灵力汇聚间，一团发着莹光的东西现了形，被她直接揪了出来，硬生生掼到了地上。
　　那东西惊恐地四处逃散，随后又迅速汇聚成一个光团，乐繁定睛一看，发现那影子竟然是由无数个透明的犹如鸟儿一样的东西汇聚而成，看似有双翼却没有羽毛，呈半透明状，此刻紧紧缠绕在一起，意图逃走。
　　虽然不明白那是什么东西，可是鬼鬼祟祟藏在她们身边自然有问题，当下秦夏几人立刻动起了手，其中几个带走火灵根的几人祭出一团火焰将它们困住。
　　他们正要继续合围，秦墨晗却发现袖子中鲲一抖，随即快速冲了出去，丝毫无视那围成圈的灵力带，扑过去张开嘴扑向那团莹光。
　　比起火，那堆东西更害怕这突然跑过来的胖鱼，四散着疯跑，却被鲲十分灵活地吞入腹中。
　　秦夏等人根本不知晓那圆滚滚的是什么东西，只是发现它是从秦墨晗身上跑出来的，当下只是目瞪口呆地看着它将那一大团东西吃得一干二净。
　　秦墨晗反应过来，赶紧过去将鲲捞了过来，看着它那更加圆润的肚子微微皱了皱眉，这是什么东西都没搞清楚，这家伙随意吃了也不怕吃坏肚子。
　　鲲躺在秦墨晗手心，圆滚滚的身子一抽，秦墨晗脸上有些担心刚想去给它探探，却发现它打了个嗝，一个有些清朗的男声从它嘴里吐了出来：“这瑞安静得有些过分了。”
　　苏梓凝和秦墨晗一呆，其他几人更是傻了眼，肖思愣愣道：“这鱼怎么会说话，还是少爷的声音？”
　　肖轩还没来得及反应过来，鲲嘴里又冒出一句轻媚悦耳的女声：“这里听不到声音。”
　　接着是背景般的脚步声，呼吸声全部冒了出来，到这里大伙儿都明白了是怎么回事了，方才应该是东西吞噬了他们发出的所有声音，如今被鲲吃了，那些声音才吐出来了。明白后，一群人看着那条圆滚滚的鲲口中发出各种声音，就像表演口技似的，都乐得不行。
　　到了最后，秦墨晗念碑文的声音也被吐了出来。
　　“无界之城，城如镜中花，水中月，一切皆为虚幻，非有缘者无以窥，缘至，则拨云见日。”
　　苏梓凝原本也是觉得有趣，余光却瞥见了石碑，顿时猛然转头。她惊然发现随着那段话一字一句念完，那碑上的字原本黯淡下去的光芒依次亮起，等苏梓凝发现时最后一笔也已成型，瞬间整个古城开始震颤，电光火石间整个地面以迅雷不及掩耳之势倏然倾覆，整个地面犹如一块翻动的活板，所有的一切都被全部翻埋入地下。
　　苏梓凝来不及做出多余的反应，只是将秦墨晗揽入怀里，一行人全部落了下去。
　　晕头转向间巨大的轰鸣和震颤声传来，听得他们惊惧不已，可是所有的惊叫声也被它掩盖。
　　不知过了多久，惊慌失措的一拨人才缓过神，可是依旧脸上的表情却是精彩万分，乐繁紧紧护着白潋，她手护着她的脑袋将人埋在自己怀里，此刻被惊到了的她也忘了松开白潋。
　　因为她睁开眼，看到的不是一片漆黑巨石泥土堆积的坍塌模样，而是一处和之前格局完全一样的古城，但是唯一的区别是，这里一切恢宏壮阔，所有的建筑依旧完好如初，仿佛他们没有翻入地底，而是被送入另一个城中。
　　那处牌楼此刻巍然耸立，三个巨大的金字镶在其中，因为看了那碑文，乐繁也认出那三个字就是“无界城”。所以她们是激发了某种阵法，成了那有缘之人，入了真正的无界城？
　　白潋原本紧张得很，听到一切安静后赶紧抬起头看着乐繁，却也被眼前的景象惊呆了，她感觉她的认知被这虚幻之境中的一切都刷新了。
　　苏梓凝和秦墨晗相比起来冷静许多，很快就四处打量眼前得一切，两人眼神交汇，也都明白到底是怎么回事了，看来她们遇到了入境以来第一个真正的挑战。
　　心里隐隐有了底，心情自然也就轻松了，苏梓凝信步走到乐繁个白潋身边，探着脑袋笑得一脸纯良。
　　秦墨晗无奈笑着，白潋和乐繁则不明所以，还期望她可以说些什么，解了她们的困惑。
　　只是这坏心眼的人只是一脸调侃道：“师姐白潋，你们还要抱多久呢？”
　　乐繁一怔迅速松开手快退了几步，看着苏梓凝憋红脸咬牙低道：“我怕白潋受伤自然要护紧她，你不也抱着墨晗么，有什么好调笑的。”
　　苏梓凝眨了眨眼：“可我喜欢墨晗才抱她的？”
　　“就许你喜欢墨晗，不许我喜欢白潋……”乐繁也是被苏梓凝这坏心眼的逗狠了，脱口道。其他人惊叹之余未曾注意这边的动静，可是白潋却是目不转睛盯着她们，这声音一大，她便听得一清二楚，顿时愣在原地呆看着乐繁，白皙秀气的脸上红晕倏然上涌。


第87章 
　　乐繁转头看到白潋一时间臊得脸发烫，她自小便是孤身一身，上了紫云峰后也是最为稳重的一个，洛渊十分放心她，许多事物也是交给她打理，因此养成了她如今看着不温不火，却又体贴细致的性子。再加上她天赋好，修为也是无极宗这一辈中数一数二的，遇到任何事都不会如此失措，可是此刻她就像一个普普通通的姑娘，因为无意间吐露心声，而惊慌失措，所有的冷静都被丢到了九霄云外。
　　苏梓凝看着两个闷头脸红的人，心里又是好笑又是心急，真是不明白上一世她们怎么走到一起的。
　　许久后乐繁见他人都过来了，也没办法一直尴尬下去。瞥了眼白潋，见她除了羞涩外似乎没有其他情绪，心里也是缓了下来，那如迷雾般笼罩在她心里的问题，她已经看清了九分，剩下的不过是层窗户纸了。她没说话，只是拉着白潋的手，低声道：“跟紧我，这里奇妙得紧，不知有没有其他隐患。”
　　白潋点了点头，又忍不住看着她，欲言又止。乐繁看了眼终于被秦墨晗拉走的妖孽苏梓凝，收回目光低头认真看着白潋：“我有许多话想和你说，可此刻既不合适也有些唐突，你若信我，便安心跟着我，剩下的都交给我慢慢解决，好么？”
　　白潋睫毛轻颤，低下眼帘耳朵微微发红，许久后她回握住乐繁的手，抿嘴露出一个柔和干净的笑容，点了点头。
　　乐繁被她笑得有些怔神，单纯的人那透着理解纯净的笑意，温暖干净，落在钟情于她的人眼里，就是难以言喻的诱惑。乐繁转过头，压了下心口，嘴角勾着一丝欢欣的笑意。
　　秦墨晗回头看着她二人，捏了苏梓凝一把：“不许再胡闹了。”
　　苏梓凝拧眉，凑过去故意无理取闹道：“你不让我闹她们，我就闹你。”
　　秦墨晗眸光宠溺，伸手替她理了理衣领，手指轻轻自她耳廓滑过，轻声道：“好，任你闹。”
　　苏梓凝脸蓦然一红，盯着秦墨晗看，她总觉得这样的秦墨晗有些……太过纵容她了，她隐隐有种感觉，秦墨晗似乎进入虚空幻境后就有些不一样了。具体说不上来，大概是越发迁就她。
　　秦墨晗看她盯着自己，也没说什么，只是笑了笑转身看着往这边来的众人。
　　“小主子，这到底是怎么回事？”秦夏几人有些摸不着头脑，还有那突然飞出来的鱼，他们心里隐隐有些猜测，却不大敢相信，而且他们都是聪明人，并未再提鲲的事。
　　秦墨晗看着楼牌缓声道：“这个应该才是这座城本来的面貌，之前那个破败的残迹……”她摇了摇头有些感慨：“的确是精妙。”
　　“那是幻境？”肖轩有些惊讶道。
　　苏梓凝却是一点就透，接口道：“不是幻境，是真的存在的，蜃妖所致的才是幻境，而那残迹应该就是无界城希望人们看到的模样。镜中花，水中月，都不过是虚影，却也是对于原本事物的真实投影。”说着他们已经踏了进去，不多时便看到了那块石碑，苏梓凝蹲下身看了看，果然和上面最初的石碑一模一样。
　　“所以这处和此前外面那破败的残迹，应该就是通过这个石碑相连通。一旦触发上面的阵法，便会传送到无界城真正所在。若那城不毁，此处和它那里的布置应该是犹如镜中影子一般，恰好相互对称。”
　　白潋看了看，点了点头：“嗯，这石碑位置没变，但其他柱子和装饰纹路，恰好左右颠倒了。”
　　“想来这石碑是关键，所以恰好它是反常的。”肖轩也明白过来，顿时笑着叹道：“简直是鬼斧神工，让人难以置信。有缘之人，看来就是秦少主了，果然是福泽深厚之人，那般巧合居然都赶上了，肖轩沾光了。”
　　秦家人听他夸秦墨晗，自然开心，可是却也与有荣焉，实在是不得不敬佩，这么多人无人能识得那字，偏偏他们小主子会，还能准确找到触发之点，而且如果不是那古怪的噬音灵被那鱼吃掉了，也不可能念出声打开传送之阵。
　　秦墨晗摸了摸袖子里的鲲，淡淡一笑：“不要忙着惊喜了，是福是祸，还尚未定，一切还是要当心。”
　　“自然。”提到正事，肖轩也不含糊，立刻嘱咐肖家弟子，小心防范。
　　但是一行却是出乎意料的顺利，这里已经是一座空城，空无一人，可是越往里，灵力越发浓郁，许多炼器铺和丹药坊内所保存的珍贵之物具都完好无损。
　　这些东西就摆在门面上，让他们惊喜而又忐忑，几番试探后，发现真的没有问题，一行人也不客气，按照秦墨晗的吩咐，各自取了自己最需要的，却也没全部搜罗殆尽。但是这里留着的都是以往失传的，任何一个都足以让人惊喜。最开心的莫过于白潋，她在里面寻到了一本丹经，还有乐繁替她找到了一本前人留下来的炼丹手札，这对她而言无异于至宝。
　　等到探查过后，他们发现，在城中有一座环形天台，九层台阶拾级而上，居中则是五星阵芒，全部是以紫水晶铺成，周围九根盘龙柱龙首齐齐对准台心。而九只龙首张开的口内，皆有一根两臂粗的龙晶锁链分别深入高台中。
　　台面由玄铁浇筑而成，严丝合缝，偏偏上面的五星阵芒和它之间的衔接处有裂纹，这九根锁链连在其上更是没有道理，装饰不可能，固定的话也说不通，这般珍贵的材料用在这，十分的蹊跷，让整个高台显得突兀而古怪。
　　可是苏梓凝一靠近便眸子紧缩，她曾经是魔，又在埋骨之地待了这么久，对一些气息阴沉的东西比寻常修士敏感许多，她敏锐发现这坐高台中透着一股邪气，但是因为有龙晶镇压，所以全部收敛在台上。
　　秦夏几人看着那龙晶有些恍惚，这般稀罕的宝贝用来做锁链实在是暴遣天物，要知道在修真界，一块拳头大小的龙晶至少能换打造两件天阶极品灵器，甚至宗师级炼器师可以尝试做仙器。
　　苏梓凝发觉不对时正要和秦墨晗说，却见有人居然开始往高台上走去，随后还不止一人，苏梓凝猛然回过神，气运丹田，沉声喝道：“你们站住！”
　　这一声犹如惊雷，有些恍惚的秦夏当下一个激灵醒了过来，想到方才莫名涌出来贪念，脸色一白。他再抬头一看顿时惊出一身冷汗，迅速上前想将定力差的人拉回来。
　　秦墨晗脚下腾挪，将那些固执着往前走的几人全部震晕扔到一边，沉声道：“所有人都后退，离那高台至少十丈！”
　　“里面有东西。”苏梓凝神色凝重。
　　秦墨晗看着那高台布置和格局，半晌才开口道：“九龙锁，五星阵，锁魂缚灵，大恶，大凶。”
　　她话音刚落，那个封印台剧烈一颤，台上五星阵芒倏然发出耀眼的紫光，可是一股股肉眼可见的黑气自刻纹中冒出，显然让紫光立时就黯淡下去。接着又是一下猛烈的撞击，显然底下那东西不死心，不断在撞击封印。
　　阵芒亮了暗暗了亮，可是黑气不但未收敛反而愈演愈烈，秦墨晗苦笑：“我便料到，这不是福泽而是灾祸，它快出来了。”
　　也不知是他们的到来惊动了这鬼东西还是恰好如此巧合，这封印显然已经被损耗很多，居中阵纹已经被毁，九龙锁威力也会大打折扣。眼看裂缝越来越大，秦墨晗立刻开口道：“你们赶紧撤，立刻离开。”
　　秦夏几人一愣：“小主子，你什么意思？”
　　秦墨晗皱眉道：“这里既然用一座城来困它，加上九龙锁这么大阵仗，这东西不可小觑，而且是大凶大恶之徒，它若出来，可会放过我们？”
　　从它故意引诱几人上前就可以看出来，它想用他们作为祭品。虚空幻境说大不大，一个被前人封印于此的东西，对历练的人而言那是毁灭性的。其它能威胁她们的东西都有各自既定的活动区域，也不会刻意猎杀修士，但是一个被人封印几万年的东西，出来后会如何，她不敢想象。更是有些无奈，虚空幻境中有这等事，竟然从来没人提醒过，是他们运气太好，还是她们运气太差。
　　“可是，它就要出来了，小主子赶紧走，还有机会！”
　　下一刻五星阵芒中一角彻底蹦开，碎片疾风一般直接朝几人削了过来，秦墨晗猛然拍出一道灵力硬生生将它炸成粉剂，她眉眼微寒：“看这位是不打算让我们走了。”
　　苏梓凝也有些怒意，此刻她已经能感觉到里面那东西的的神识一直盯着秦墨晗，显然是对她很感兴趣，可是对于苏梓凝而言，这就是赤裸裸的挑衅，尤其对象还是秦墨晗！被这么一个东西盯上，结果绝不是美妙的，她可不会单纯到以为所有盯着秦墨晗的东西，都是因为喜欢。
　　秦墨晗也有些阴郁，接二连三的事都让她无奈，尤其是自从遇到鲲后，她脑海中那挥之不去的痛意便时不时刺激她。也许是因为动用轮回之力，也许是遇到了上一世的印记，她如今总有些被过往的事影响着，因此此刻有也冷怒，大概是迁怒，她冷冷一笑：“既然不让走了，便好好陪陪你。”
　　说罢她一连祭出九张符纸，咬破舌尖，鲜红的血液喷出，她立刻蘸着鲜血画符，阵符乃是一家，当年在紫云峰她得到的那本晦涩难懂的符菉传记载了许多已经失传的符文，而这些年她几乎是阵武双修，阵法上的造诣又尽得秦家大长老的真传，虽不是宗师级别，在如今修真界中，即使是秦止庭那一辈的都难以望其项背。有些人生来就是别人一生都无法超越的，大概就是说秦墨晗。
　　一张符纸画下来寻常人足足得半个时辰，可是秦墨晗画了九张，却不过一盏茶时间。只是她脸色微微发白，苏梓凝有些担心，但是知道她的用意，便按耐着在一旁紧张看着，在秦墨晗将九张符纸全部打在九根盘龙柱上时，她迅速将灵力送入她体内，助她激发符纸。
　　九道符纸一落在盘龙柱上，便牢牢附在其上，符纸呼呼抖动，金色光芒沿着繁琐的符文迅速游走，随即九道光芒沿着龙晶锁链迅猛没入高台内，底下一声高声咆哮，整个封印台剧烈一震，随即九龙锁上光泽流转，因为阵芒被破而失效的锁龙阵再次启动，那咆哮声十分愤怒，随即一个苍老的声音传了过来：“无知小儿，待吾出来，定要让尔等魂飞魄散！”
　　说罢一声剧烈的龙吟在空中长长回荡，破碎的紫水晶中，一股红色血液喷涌出来，被困的蛟龙痛苦咆哮着，却是更加疯狂地撞击封印，一时间地动山摇。
　　秦墨晗心里发沉，这蛟龙被封印至少万年，怎么还是如此厉害？可是此刻也没得选，只能提前消耗它的战力，否则等它出来，她们更是只能束手待毙！


第88章 
　　苏梓凝也想到了秦墨晗的用意，与其这般逃走留下这么个大祸害，不如拼一把。她一向是胆大包天，多少次都是绝境中求的生存，即使此刻面对的对手强大至此，也无法磨灭她与之一斗的勇气。
　　当下她继续往九道符文中汇入灵力，秦夏等人也知道事情的严重，自然不可能丢下秦墨晗，当下二十多人齐齐将灵力打入高台中那九龙锁上。二十个金丹修士的灵力汇聚一起，九张符光芒大作，底下那蛟龙的力道越来越小，原本的咆哮声也逐渐低了下去。
　　肖轩脸上微微露出喜色：“似乎压住了？”
　　苏梓凝却是依旧眉头紧锁，望着那符，沉声道：“符纸承受不住这么强的灵力。”
　　果然应了她的话，其中一张符纸猛然间粉碎，随即第二张，第三张，秦墨晗立刻高声道：“全部后撤！”
　　当最后一张符纸破碎时，整个五星阵芒闪出耀眼的光芒，下一刻轰然爆裂，飞射四溅的残片上俱都裹着浓浓的魔气，这竟然是一条魔蛟！
　　修真分三种，魔修，人修，以及妖修，但是妖乃是三者中最难修行，因为灵兽开灵智耗费的时间是人无法想象的，而且其修的为妖力，并非寻常灵力，所以甚少有妖会跨过这界限，转而修魔。难怪要将它封印，一条入魔的蛟龙，留下来将是一场灾难。
　　眼看那阵台露出一个魔气满溢的洞口，里面的蛟龙就要出来，秦墨晗，苏梓凝，还有乐繁，肖轩几人，都十分果断，迅速祭出灵剑，周身灵力汇聚，踏空而上，再那蛟龙探出脑袋盘旋而出时，交织成一张灵力浩荡的网，兜头狠狠劈下。
　　这蛟龙被封印时乃是是先天之境，眼前的金丹于它而言就是蝼蚁，不费吹灰之力，一息之间它便可以瞬间结果了他们。可是重伤之下被这九龙锁和五星芒镇压数万年，一直被消耗，如今已经一身修为连洞虚都不到，又在冲出封印时被秦墨晗等人再次损伤，已经虚弱得厉害，重见天日的欢喜和此前的怨恨愤怒，让它有些大意，这一下竟没躲过，一下子被打得晕头转向，头顶的一片鳞甲生生被刮了下来，痛得它厉声嘶吼。
　　当下它崩断龙晶自封印中冲天而起，龙尾猛然摆动，将他们全部震了开来。此刻他们才窥它的全貌，足有七丈长的巨大身躯，浑身裹着浓郁的魔气，而在黑雾中，那双泛着红色的龙目犹如一对灯笼，阴测测从中透过来盯着他们看时，让人浑身发寒。它声音粗哑苍老，仰天哈哈笑着：“尔等死期将至。”
　　说罢它猛然张口，整个无界之城中所有灵力滚滚汇聚，飓风一般朝它体内涌入，秦墨晗脸色一变：“筑基期全部走！”当下手中星落飞旋而出，御空直接朝那蛟龙扑去，她不能让它恢复，否则必死！
　　苏梓凝也是毫不迟疑，乾坤扇猛然扇出硬生生打断它继续抽取灵力，蛟龙怒不可遏：“吾先拿汝裹腹！”
　　乐繁脸色发白，低下头对着白潋道：“你乖些，立刻出去。”
　　白潋脸色一片惨白，紧紧咬着唇，却是没有拒绝她的话，只是低头掏出身上的丹药，全部塞给乐繁。她眸子发红，却依旧维持着平静，嗓音发颤：“我在外面等你，你……得快些上来。”说罢，她扭头快速往外跑，就怕自己一慢就忍不住留下来。那样会让她分心的，她没用，除了不做累赘一点用也没有。
　　乐繁看着她几乎是仓皇跑出去的模样，心里发痛，转过头看着那头嚣张的蛟龙时，秀目发寒，立刻加入战圈。
　　随着时间流逝，蛟龙原本颓然的模样越来越精神，没了封印抑制，它恢复起来只是时间问题。它一双眸子牢牢锁着秦墨晗，这个人大补，灵体十分纯粹，灵力精纯气息也是干净非常，若能吃了她，它便不用费劲吸收那些乱七八糟的灵力了。况且关了这么久，它真的是许久没尝过人的滋味了。
　　它桀桀笑着在天际盘旋，绕开苏梓凝几人，直接朝秦墨晗而去！苏梓凝一早就发觉它盯着秦墨晗，此刻更是浑身冒冷汗，紧紧跟着上去，每一道灵力都朝着它的眼睛而去，毫不留情。
　　乐繁等人此刻和它缠斗几轮后都心头都有些发凉，即使砍在它肉身上，除了让它感觉到痛以外，竟是没有一丝实质性伤害，那鳞甲此刻已经是完美的盔甲了。
　　在它扑到眼前时，秦墨晗提着星落拧身险险避开，星落锐利的剑锋狠狠贴着它的脑袋削过去，蛟龙转身后，龙首处已经划开一道血口子，显然它低估了星落的厉害之处。
　　它显然彻底被激怒，巨大的身体灵活无比，犹如疾风一般在一行人中快速穿行，稍有不慎便被它狠狠抽到一边，这巨大的力道足以使一个金丹修士失去反抗之力。它肆无忌惮盘旋着龙尾，张开口冲着已经挂彩了的几人咆哮着，那迅猛的龙息顿时将本就受伤的几人直接震晕了。
　　随后它俯首直接叼秦家一人，仰头就准备吞下，秦墨晗顿时脸色发白，倒转提起星落，瞬间便闪到蛟龙身下，星落一路自下而上，直接削到它暴露出来的逆鳞上。
　　蛟龙猛然嘶吼，扔下那人，龙爪狠狠朝秦墨晗抓了下去，苏梓凝一直守着秦墨晗，此刻也跟了上来，乾坤扇撑开硬生生挡在秦墨晗面前。身后有秦墨晗，苏梓凝不敢躲，这蛟龙一击之力全被她硬扛下来。
　　秦墨晗反应极快，抱着她立刻翻身自它爪下快速滑过，顺便将被扔下的秦家弟子丢了回去。苏梓凝胸口闷痛不已，这一颠簸张口吐了秦墨晗一身血，嘴角鲜血还在不断往外溢。
　　秦墨晗脸色发白，眸子也红了起来，抱着苏梓凝的手都在发颤，秀白的父额头上青筋隐隐在跳动，显然又怒又疼，赶紧给苏梓凝喂了颗丹药。那蛟龙紧追不舍，一下子将赶过来支援的乐繁扫了出去，再次张开铁钩一般的锋利龙爪，狠狠朝秦墨晗怀里的苏梓凝而去，显然它发现了秦墨晗对这人的在意，想要扰乱她的心智。
　　秦墨晗眸子猛缩，眼里冷怒一片没有选择避开，而是将苏梓凝甩出去丢给了乐繁，与此同时那蛟龙锋利的爪子直接刺进她肩头，白色衣衫转眼就一片血红。
　　秦墨晗脸色苍白，额头痛出一片冷汗，她甚至能感觉到那倒钩一般的爪子勾住了她肩胛骨，正狠狠收紧，可是她似乎是没有知觉一般，清喝一声，竟是不顾那蚀骨的痛意，双手握紧星落狠狠自蛟龙暴露在她眼前的的咽喉处刺入，她浑身灵力暴涨，星落已经圣阶了，这般猝不及防一击，直接破开那层逆鳞，一切而下。
　　蛟龙怎么也想不到她这种情况下还可以给它这般一击，急痛之下迅速松了爪，回身粗壮的龙尾直接朝秦墨晗头顶砸下，那厢苏梓凝才缓过神，直接又是急火攻心吐了口血。
　　秦夏等人拼了命往蛟龙身上扑，想救下秦墨晗，要看扑过去的秦夏和秦墨晗要一起被击中，一声尖细的叫声倏然自秦墨晗身上响起，那雷霆一击明明落在了秦夏头上却在下一刻猛然被弹开，眨眼间一条山峦般的青黑色巨鱼出现在秦墨晗两人身前。
　　它目光还有一点呆，转身看了看躺在地上浑身是血的秦墨晗，猛然咆哮一声，这吼声比之蛟龙有过之而无不及，一时间地动山摇！它倏然跃起，犹如巨大的炮弹，狠狠撞在蛟龙身上，庞大的身躯重重砸下。
　　蛟龙根本反应不过来这鲲是从何而来，再加上被秦墨晗重创，一时间呆在了原地，等到它想反击，鲲直接撕开它原本就被秦墨晗拉开的伤口，一时间龙吟声，低吼声不绝于耳，鲜艳如火般的龙血四处喷溅，整个就是修罗场。鲲对蛟龙恨之入骨，当年杀掉它娘亲的就是半蛟，又发现自己吃饱睡了一觉，醒来就看到秦墨晗差点也没了，一腔悲愤全部发泄在蛟龙身上。那厚实巨大的鱼鳍狠狠拍在它硕大的龙首上，巨大的力道简直让蛟龙脑浆都拍散了。它口下完全是纯暴力的撕咬，这头曾经叱咤风云几近步入渡劫的魔蛟，从来没想过它会死在这里，还是以这种凄惨的死法终结了它的一生。
　　周围惊恐后怕的一群人挣扎着看着这场景，有些毛骨悚然，却又忍不住庆幸，等到那波冲击过了，他们又替那蛟龙觉得可怜，真真是惨，可是简直大快人心！
　　一旁苏梓凝被乐繁扶着踉踉跄跄走到秦墨晗身边，看着她左肩可怖的抓痕，三条深可见骨的伤口处血肉横翻，那萦绕不散的魔气还在侵蚀她的伤口，顿时猛然落下泪，却又被她强行憋住了。
　　乐繁见状赶紧秦墨晗她用上祛除魔气的药，那伤口处滋滋之声简直是对苏梓凝的凌迟，她抱着因为疼得厉害克制不住抽搐的秦墨晗，咬着牙哽声道：“你怎么不躲？你明明能躲的。你个混蛋，爱逞强怎么不保护好自己！”
　　她嘴里恼恨地骂她，却心疼得给她擦去冒出来的冷汗。
　　秦墨晗脸色煞白，嘴唇也是没有一丝血色，她靠在苏梓凝肩头，闭着眼贴着她的脖颈喃喃道：“它欺负你，我生气，非得替你讨回来……”她低低抽着凉气，呼吸粗重。
　　苏梓凝心里五味杂陈，一时间除了心疼也说不出其他重话。
　　乐繁在一旁给她处理伤口，听着这两人的话，也是眸子微红，却还是强笑道：“都什么时候了，还打情骂俏。”
　　秦墨晗睁开眼，看着陆续围过来的人，摆了摆手：“我无事，让他们都进来，这里应该安全了，先各自寻住处休息。”
　　她说完勉强想坐起身，却被苏梓凝按住，她眉头紧锁，低声道：“你想干嘛？”
　　她语气有些严肃，秦墨晗愣了愣，小声道：“你还伤着。”
　　苏梓凝眼睛发酸，闷闷道：“你别管，也不看看你现在的模样。”
　　乐繁也是无奈，想着白潋肯定担心死了，正抬头却发现那人偷偷摸摸从附近一个大柱子后面往来路上绕，顿时心头一片明了，方才白潋根本就是没走，心里又是生气又是无奈。那边急急忙忙想过的白潋目光小心瞥了过来，恰好撞见乐繁复杂的眼神，顿时整个人僵在原地，处于被抓包的尴尬中。
　　知道被发现了，她也索性不藏了，快步走过来，瞥了几下乐繁，又蹲下身给秦墨晗和苏梓凝探脉，忙活完，她又转头小声问乐繁：“乐繁，我要一颗六阶固元丹？”她说得小心翼翼，看起来可怜又可爱，乐繁忍不住捏了下她的鼻子：“这般可怜作何，这本就是你的，还怕我不给么？”
　　现在轮到苏梓凝无奈了，果然是风水轮流转，她二人一身伤，乐繁却还在和白潋无意识放闪。
　　那边鲲已经安静了下来，转过头可怜兮兮地看着秦墨晗，委屈地低低叫了声，探过头想蹭蹭秦墨晗。
　　苏梓凝伸手挡住它：“你太大了，她还伤着，不许向她撒娇。”
　　鲲委委屈屈瞥了苏梓凝一眼，后退一步，随即一阵光芒闪过，它又化作了那胖乎乎的小鱼，颇为欢快地晃着想过来，却又顿在了原地。随即它张口喷出一股水柱将自己身上腥臭的血污洗干净，这才撒娇般凑了过来，对着秦墨晗和苏梓凝哼唧唧叫着，拿脑袋蹭秦墨晗的手。
　　秦墨晗忍不住露出一个笑容：“怎么这么乖啊？”还知道洗干净才过来。
　　白潋在一旁看得羡慕不已，低低道：“好可爱啊，乐繁。”
　　被秦墨晗夸了，鲲十分开心，随后凑过去撅着嘴停在秦墨晗面前。苏梓凝原本也是笑意浅浅，此刻眉头一拧，提着鲲戳了戳它的脑袋：“你想干嘛？我告诉你，摸摸你可以，可别得寸进尺，墨晗才不会亲你。”
　　秦墨晗听了顿时抿嘴低低笑了起来，不小心扯到了伤口又立刻皱紧了眉。乐繁和白潋也是被她逗得乐不可支，在一旁笑翻了。


第89章 
　　苏梓凝被笑得有些不自在，掩饰性清咳了声。鲲十分不满，回头直接在苏梓凝脸上亲了口，随后摆着尾巴不管苏梓凝石化的模样，像个小狗般看着秦墨晗张开了嘴。一颗金色的内丹自它口中吐出，在秦墨晗面前悬浮着发出柔和的金光。这颗内丹？秦墨晗有些愣，看了眼蛟龙的尸体。
　　鲲又急促叫了声，将内丹往秦墨晗嘴边推，秦墨晗看着它，眉眼间绽出一抹柔和的笑意，随即轻声道：“你也是灵兽，蛟龙是你所杀，这个给你才最合适。”
　　鲲愣愣看着她，许久后它低下脑袋，眼泪吧嗒落了下来。秦墨晗一愣有些不明所以，苏梓凝也有些搞不明白，只是她虽爱逗鲲，却还是很喜欢这小家伙，忙将它抱过来，低声道：“怎么还哭起来了？”
　　鲲只是看着秦墨晗，那双透着蓝色的眸子里都是泪水，随后它靠过去窝在了秦墨晗怀里。它一个人在这里守了万余年，一直想着可以再看到秦昭墨，它知道每隔三百年就会有人进来，所以每次它都会守在沉渊等着。可是它不知道秦昭墨出了沉渊后便再也不可能回来。过了万余年，它终于看到了一个和她气息如此像的人，她变了些，比那时的她年轻些也没有那般低沉，可是它还是知道这人是她。
　　万年前，那人在它将那半蛟内丹取出来时，面对那般至宝，她却想着将内丹给了它，万年后，再次遇到她时，她依旧是那样。秦墨晗能感觉到它突如其来的难受，抬起右手摸了摸它的脑袋：“鲲鲲乖，别哭了。”
　　结果是这一句话，让鲲黏在她身上哭到她整个衣服都湿透了才被苏梓凝无奈拎走。
　　秦夏几人寻了城中干净的住处，让受了伤的秦墨晗几人能好好休养。
　　屋里此时只有秦墨晗和苏梓凝了，鲲被白潋和乐繁带去逗去了。苏梓凝内伤虽严重可是服了两颗丹药，此刻却也没大碍，秦墨晗的外伤却是伤筋动骨，魔气侵蚀后，整个人都有些不舒服。她身上出了一身冷汗，方才又被鲲哭的湿透，苏梓凝取了干净衣衫想给她换。
　　大概知道她今天鲁莽了，秦墨晗靠床上乖巧得不行。苏梓凝瞥了她一眼，凑过去刮了下她的鼻子：“现在这么乖有用么？”
　　秦墨晗无辜地看着她，也不说话，苏梓凝心里又软又怜，恨恨地咬了口她圆润的下巴：“上次在无极宗训我训得厉害，这次你自己还犯。”
　　秦墨晗低着头，乖乖认错：“是我不好，你别生气。”
　　苏梓凝对她一向没辙，虽说大多是秦墨晗宠着她，可对着她，她苏梓凝也是没了原则的。小心解开她的衣衫，左肩上缠了圈厚厚的纱布，还能看见透着的血色，苏梓凝想到那伤口的模样，就心头发闷，闷声给她褪了上衣。
　　“若不是有鲲鲲在，你……”不愿想那种结果，苏梓凝神色低落，不想让气氛太沉重，她吸了口气，又忍不住道：“你说鲲鲲是不是也是你说的那个吃货，吃了那团怪东西睡了那么久，都这般折腾才醒。”
　　秦墨晗低声笑了起来：“你爱吃鱼，还不许鱼爱吃点别的？”
　　苏梓凝挑了挑眉，没再说话，只专心替她换衣服。等到最后一件亵衣也解开，秦墨晗漂亮的身子整个落在了苏梓凝眼里。白皙莹润的肌肤没有一丝瑕疵，纤细柔美的腰身盈盈一握，她似乎一时间有些不适应这般面对苏梓凝，脸上晕开一阵薄红。墨色长发自精致的锁骨处滑落在胸前，遮住了一些其中的风光，可是那若隐若现的柔软，墨色微遮的樱红，让苏梓凝有些燥热。她吸了口气，给秦墨晗穿上亵衣，然后轻轻给她套上左胳膊的袖子，低下头便看到秦墨晗安静看着她的眸子。她神色专注柔和，眼神柔柔的，薄唇轻抿，苏梓凝看着她那失了血色的唇，此刻带着股让人怜爱的意味。
　　衣襟半掩，欲说还休的风流勾的她心痒难耐，她才发现最勾人的不是妖艳魅人的，而是秦墨晗这种看起来清雅微冷的禁欲美人，此刻她只觉得自己心怦怦乱跳，再也忍不住，俯身亲了下去。
　　她肩上有伤，苏梓凝亲得既克制又有几分急切，舌尖轻抵过去，下一刻却是急不可耐探了进入，秦墨晗十分配合，迎着她，和她深深吮吻。
　　她勾缠着苏梓凝的软舌，含吸勾弄，扫荡一切甜蜜，苏梓凝本来是主导着的，此刻却被她吻得晕晕陶陶，两人呼吸越发粗重，低低的轻吟自鼻腔溢出，暧昧火热。
　　不知过了多久，苏梓凝轻轻撤了出来，亲了下她已经红润了的嘴唇，就撤开那么一点看着她的心上人。随即勾唇轻笑，魅惑无边，再次自她唇角吻到了她喉间，脆弱而敏感的地方被苏梓凝吮吻着，秦墨晗身子已经开始颤了起来，喉间溢出一声低吟，绵长而叹惋。
　　听到这婉转轻媚的声音，苏梓凝只觉得身子有些发软，她从不知道这般亲近的亲吻会让她悸动至此，她火热柔软的嘴唇在秦墨晗香软的身体上游移，落到锁骨，一点点细密亲过去，左手不受控制自秦墨晗亵衣内探了进去，一点点摩挲揉捏。掌心的肌肤细腻光滑，仿佛绸缎一般，苏梓凝有些忍不住了。秦墨晗眼角烧红，眸中水光潋滟，忍耐着时不时溢出的低吟，纵容着苏梓凝在她身上放肆。
　　敏感之处被苏梓凝掌握着，刺激来得汹涌，她身子绷得太紧，左肩痛意便越发明显，这般痛又难耐的感觉有些磨人，可秦墨晗依旧没出声，只是眸光迷离地看着苏梓凝。直到苏梓凝按耐不住将她推倒压在她身上时，发现纱布处渗血顿时清醒过来，脸色都变了。
　　“我……对不起……对不起”苏梓凝懊悔不已，恨不得抽自己一耳光，赶紧凑过去想解开纱布看看。
　　秦墨晗伸手将她拉到怀里，嗓音低柔喑哑：“我没事，别担心。”
　　苏梓凝眼睛微红，鼻音浅浅：“你个笨蛋，你疼不知道阻止我么？”说完又自责：“是我混蛋，明明知道你伤得严重还……”
　　“嘘”秦墨晗阻止她继续自我责备，低低在她耳边道：“我喜欢。”
　　苏梓凝怔怔看着她，眼睛发红，埋下头窝在她脖颈处，喃喃道：“我也喜欢，我喜欢得快疯了。”
　　秦墨晗亲了亲她的发旋，眼神温柔：“乖。”她眼里还是有些愧疚，她爱苏梓凝，可是她对别人还是有责任，她必须护住秦家每一个人，所以明知危险，她还是要上，可最后却让全心为她的苏梓凝替她担心，甚至替她受伤，她有些受不了。
　　苏梓凝在她怀里趴了一会儿，复又抬起头看着她：“你是不是还在介意今日的事？”
　　秦墨晗一愣，没料到苏梓凝这般敏锐，她抿了抿春，也没瞒她，低低应了声，她神色有些迷茫：“梓凝，我怕……我怕我又负了你。”
　　苏梓凝眉头轻拧，随后低头亲了亲她的唇心：“你想起以前的事了么？”
　　秦墨晗摇了摇头：“没有，只是那种似乎渗在骨子里的感觉，在这虚空幻境里变得越发明显。秦昭墨……她似乎一直对她的做法耿耿于怀。”
　　苏梓凝盯着她，笑得柔美：“傻子，我不知道执墨和她之间到底如何，可我喜欢这样的你，正经，温柔，不古板，不迂腐，就是善良得让我不放心。可我虽懊恼你因善良而受伤，可我也爱死你这样了。真的，我不怪你今日救人，只是怨你不顾自己，以伤换伤。你尽管做你想做的，我一直相信你的选择，也愿意支持你的选择，知道么？”
　　秦墨晗定定看着她，眉眼间笑意盈盈绽开，美得不可方物，她低低凑到苏梓凝耳边：“若非我受伤，我便想真的生米煮成熟饭了。”
　　苏梓凝伸手在她胸口划着圈圈，勾唇间风情无限，她吐气如兰，回敬道：“哼，若非你受伤，此刻我便已经将你煮了。”
　　两个人看着对方，抵着额头低低笑了起来，甜蜜得整个空气都黏腻起来。
　　苏梓凝抱着她，一直努力不去想方才她动情的模样，可是越是克制越是汹涌，转头看了看已经入睡的人，苏梓凝对着她皱了皱鼻子，孩子气得嘬了口她的唇。
　　等秦墨晗醒过来后，天色已经暗了，如今让他们很开心的是这座城里什么都齐全，而且十分隐蔽，一般人即使进入了也不可能到这里来，因此是个很好的庇护所。
　　虽说因为魔气的缘故秦墨晗伤口好的有些慢，可是也没有此前那般痛得厉害，只是左手尚且无法动灵力。她醒来时苏梓凝已经端了些饭食过来，放下饭菜，她凑过来扶秦墨晗，又低头细致看了看她肩头的伤口：“还疼么？”
　　秦墨晗伸手替她将有些乱了的头发理顺，摇了摇头：“不疼了，你脸色还是不好，可让白潋给你看了么？”
　　“睡傻了，不是之前就看了么？我没事，你别瞎操心。”苏梓凝给她穿好外衣，又宠溺地捏了捏她的鼻子。
　　“谁做的饭？”秦墨晗看着桌上的几道菜，随意道。
　　苏梓凝一顿，随即状似无意道：“我没问，应该是秦夏他们安排的人吧。”
　　秦墨晗坐下来看着桌上的三菜一汤，在苏梓凝注视下动了筷子，她夹了一根清炒白玉丝，见苏梓凝看着她目光都不挪，微微垂了下眼帘，淡淡道：“切得有些粗了。”
　　苏梓凝一愣，看了看碟子里的白玉丝：“我觉得还好，你尝尝味道如何？”
　　秦墨晗将菜放入口中，慢慢咀嚼着，吃得细致优雅，又动了一筷子旁边的肉酿丸子，却是不说话。
　　“好吃么？”苏梓凝等得急了，又问了句。
　　“肉有些柴，火候过了，汤不够清亮，盐味……”
　　苏梓凝忍不住了，脸色有些许不自然，清咳道：“不好吃就不吃了，我和秦夏说，以后不让她做了。”说着想将饭菜收起来，却被秦墨晗拦住。
　　她眉眼弯弯，凑过去在苏梓凝嘴角亲了下，低声道：“骗你的，很好吃，我喜欢她做的。”
　　说完她夹菜速度也快了起来，吃得依旧优雅，仿佛真的很好吃，嘴角眉梢都是笑意。
　　苏梓凝脸色有些红，忍不住白了她一眼：“你都知道是我做的还这般挑，以后不给你吃了。”说完，她又赶紧去夹了筷子，再次尝了尝：“和你做的差远了。”虽说不难吃，可是就是做不出秦墨晗那种味道，这几道菜都是秦墨晗做过的，秦墨晗也爱吃，所以她在她下厨时偷偷记着，这次想试一试给她也做一次饭。
　　秦墨晗眉眼弯弯：“已经很不错了，做不好也没关系，我给你做就好了。”
　　苏梓凝看她破天荒吃完了一碗饭，又添了半碗汤，心里甜蜜得紧，坐在一旁托着腮盯着秦墨晗看。
　　吃完饭，秦墨晗擦了擦嘴，将鲲给她的内丹拿了出来，鲲不肯要这蛟龙内丹，秦墨晗便收了下来，此刻苏梓凝看她拿出来，立时知道她要干嘛了，直接开口道：“我不会要的。”
　　秦墨晗一愣，苏梓凝是五系灵根，必须要更多的东西支撑她后续修行，这先天之境的蛟龙内丹，给她最是合适不过。她蹙了蹙眉：“你的五灵根还能受的住这内丹，我如今才金丹初期，也用不了它。”
　　“你天赋好，很快便能用上了，先留着，等你日后进阶再用。不许拒绝，不然我生气了。”苏梓凝很坚决，这人总这样，总是恨不得把所有东西都给她，也不为自己考虑一下，洞虚之境内丹，那是别人几辈子碰不到一个的至宝，非得送出去。
　　秦墨晗无奈笑了笑：“好，我收着。对了，城内可还有其他特殊之处？”
　　一个如此神奇的城中城，封印着这么一头魔蛟，按理说不该这般简单。


第90章 
　　听到秦墨晗询问，苏梓凝眉头轻蹙摇了摇头：“秦夏派人仔细搜寻了，这城内并没有其他特别的，但是封印蛟龙之处那九根龙晶珍贵非常。而且城内有一处灵泉，灵气极其纯厚浓郁，城中灵力之所以这般浓郁便是因着它。”
　　秦墨晗点了点头：“不过龙晶和那蛟龙内丹已经很稀罕了，有这么一个宝地，接下来二十多年不至于风餐露宿，也有闭关之处，很不错。”
　　苏梓凝也是笑了起来：“所以啊，我家墨晗还是福泽深厚之人。”
　　秦墨晗被她逗笑了，探头亲了她一下。
　　一行人在此休息几日，身上带伤得几人都好得差不多了，便商议开始出去。这里虽然安逸，但是好不容易有这个机会进入虚空幻境，没有人会满足于躲在无界之城。
　　至于那条蛟龙，身体可是好东西，龙筋和龙角给了肖轩，剩余的也是让他们处理了。那蛟龙肉灵气十分充足，也是难得的大补之物，只不过苏梓凝再贪吃，也没兴趣吃那条魔龙，不过鲲可是爱得很，秦墨晗将肉处理了，收在专门储存食鲜的戒指中，留着给鲲加餐，乐得鲲打了好几个滚。
　　秦墨晗站在外面看着荒凉的景象，伸手轻轻一拂，一阵尘土飞扬，那块镌刻着古老文字的石碑再次扑满了灰土，鲲不知从哪里捉来的噬音灵，逼着它们躲入无界城才扭着尾巴冲秦墨晗讨赏。
　　苏梓凝颇为好笑：“原来你不光会吃啊。”她捧着鲲拿手颠了颠，手感很好，鲲也十分惬意，一人一鱼乐在其中，秦墨晗好笑地看着，也不再多言。其他人则是开怀看着，躲过几次劫难，如今的他们对前路多了几分憧憬和信心。
　　虚空幻境的白日和黑夜并不规律，有时一天十二个时辰都是白天，此刻他们便撞上了这种情况，到了傍晚，他们头顶依旧是烈日高照，经过这么久的日晒，温度已经很高了，虽说他们有灵力在身，可是这种温度下还是感觉不舒服，便各自用灵力撑起一层结界，抵挡热意。只是这样灵力消耗下去也不是办法。
　　鲲看了看秦墨晗，张口吐了个水泡将她裹了起来，和它一般周身环绕了一层水雾，秦墨晗有些愣，苏梓凝却是赶紧阻止鲲突如其来的关爱，将秦墨晗扒了出来，哭笑不得道：“傻鲲鲲，我们是人不是鱼，这样虽然凉爽，可怎么喘气？”
　　鲲有些不解，委委屈屈盯着她，晃了晃尾巴。
　　秦墨晗摸了摸它的脑袋：“乖，我知道你的意思，但是我们做不到你一般在水里呼吸，你别担心，我们会想办法的。”
　　鲲点了点头，还是不解地在那里吐泡泡，疑惑为何秦墨晗和苏梓凝不能和它一样吐泡泡。虽然它裹了层奇怪的水雾，可是依旧不适应烈日，秦墨晗将它抱过来，让它躲进自己衣袖里，顿时发觉浑身都凉快了。她愣了愣，想了想，又将鲲又拎出去塞进苏梓凝袖子里。
　　苏梓凝正奇怪，随后那股凉意袭来顿时明白了，心里暖的不行，看着旁边的秦墨晗，唇角微扬笑得明艳动人。到最后鲲一脸茫然地被送来送去，充当临时空调。只是它比较依赖秦墨晗和苏梓凝，每次送出去，总眼巴巴瞅着她们，弄得两人心中愧疚不已。肖轩几人却是逗得不行，轮番拿身上带的一些吃食哄它，才作罢。
　　等到最后鲲转了几圈回到秦墨晗手里，已经沉了许多，苏梓凝看着它圆滚滚的肚子，啧啧有声：“再吃下去，你肚皮都撑破了，我就该吃水煮鱼片了。”
　　鲲哼唧唧地叫着，挣开她的手躲在秦墨晗袖子里硬是不出来，惹得苏梓凝笑了起来，秦墨晗也是忍俊不禁，揉了揉鲲，低声笑道：“别怕，她不会做水煮鱼片。”
　　此刻气候虽不好，但是却也算闲适，只是突然间整个地面猛然震颤一下，一行人踉跄一下才站稳，乐繁赶紧护住白潋，皱眉缓声周围。
　　“出什么事了？”肖轩也是收了笑意，警惕起来，随即他凝神开始将神识铺出去，收回时顿时脸色发白：“我看到了其他人。”
　　秦墨晗点了点头，她也看到了，远处山呼海啸般的声音已经隐隐传来，杂乱无章。几道影子转眼间出现在眼前，无头苍蝇般仓皇逃窜，而在他们身后，一个足足有两丈高的巨大身影，提着一把长刀，一步一步追赶着他们，手中刀时不时狠狠挥下，整个地平线上全是穿着盔甲的卫兵，全线推过来，原本艳阳满天的天空突然阴风怒号黑云翻滚，浓重的鬼气随着他们的逼近越发浓郁。
　　秦墨晗脸色也倏然变了：“是亡灵军！快走！”
　　在场众人没几人知晓什么是亡灵军，可是那阵仗已经让他们惊得魂飞魄散了，当下迅速跟着秦墨晗拼命逃。遇到这种鬼东西都不知该如何对付，太多了，那数万兵团围过来，任你本事通天，也禁不起他们的围剿。
　　肖轩回头看着那其中两丈高的鬼帅，浑身发寒，咬牙道：“谁这般作死惹了这群煞神！”
　　“是你的老熟人！”苏梓凝真是恨得牙痒痒，闻人秋怎么阴魂不散呢！
　　肖轩也是脸色一变：“不会又是那个蠢货拿了别人的东西吧！”
　　秦夏经历过当初无尽海域之事，此刻也是怒由心生：“一群死人，能拿什么，难不成灵牌都不放过？”
　　“别贫嘴了，还不赶紧跑！”乐繁带着白潋，脚下生风，一转眼就掠了过去，速度十分快，肖轩几人看了当即死命跑。
　　只是亡灵军本就是灵体，速度奇快，后面一批人数量不少，应该是闻人家韩家以及倒霉催的无极宗几人，不多时惨叫声就淹没那震天喊杀声中。
　　随后那群亡灵军竟然开始变阵，那鬼帅带着骑兵直接切了进来，两翼步兵开始包抄，混乱中原本在一起的一群人被冲得七零八落。秦墨晗无法，使出一招星垂平野，漫天剑气在她周围爆开，在阴沉的天幕下十分醒目，她提气沉声喊道：“秦家弟子不要慌，列阵！”
　　在这突然袭来的危机中，第一次遇到这种阵仗，人心里本能恐惧被那群亡灵军激发到了极致，此刻听到秦墨晗的声音，那灵力璀璨的巨大剑芒顿时让他们有了主心骨。秦家人自小便要修行阵法，外出历练也格外重视相互间配合默契，当即靠拢后，几人一组开始列阵。即使被分散，他们也不至于一个人孤立无援，背后靠着一起出生入死的同伴，给他们的都是成倍的勇气。
　　闻人秋几人自然也看见了她们，尤其是秦墨晗和苏梓凝，两人一红一白在这种情况下，十分惹眼。他手中长剑毫不留情收割着这些亡灵军，可是不惧怕痛苦和死亡的亡灵军，是他遇到的最难缠的东西。
　　眼看着护在他周围的弟子一个个被吞噬，他心里也是怒不可遏，被斩杀的亡灵军化作一团团黑雾，朝着那个鬼帅后背的插着的旌旗汇入，显然是源源不断地复生。
　　他沉声道：“各位，鬼帅身后的旗子才是破阵所在！”
　　秦墨晗看了一眼，的确是那旗子，可是想要夺旗子，太难了，即使能够得手，那些人也被耗死了。当即立断，她低声道：“鲲鲲，靠你了。”她没办法藏着鲲了，两相权衡她只能拿出这张底牌。
　　一声标志性的巨吼已经成了鲲的出场必备，那庞大的身躯蓦然出现，不知实情的一群人几乎呆在原地，差点被亡灵军削掉脑袋，就连闻人秋也愣住了。可发现那庞然大物身上的人时，脸色又微微发沉，秦墨晗何时有了这么个灵宠。
　　鲲巨尾扇动，周围亡灵军几乎是纸片一般被吹散，一双长鳍化为双翼，遮天蔽日，迅速盘空而起，冲撞间四处搜寻着散落的众人。
　　乐繁和白潋和秦夏几人在一起，白潋虽是筑基，可是有乐繁相护，丝毫不怯场，帮着补刀砍鬼也是一把好手。看到鲲过来，当下御空而起落在鲲身上。
　　只是苏梓凝发现，那些亡灵军对突然出现的鲲十分感兴趣，就连原本的鬼帅也抡着刀赶了过来。鲲体型虽大，力道强劲，可是对于这无孔不入的亡灵军也有些无计可施，被这般纠缠，当下也是浑身伤痕累累，痛得低声嘶叫。
　　秦墨晗心疼得厉害，只能御剑和前来的亡灵军再次缠斗起来，等到将人聚齐，其他还陷在亡灵军中的众人顿时苦苦哀求，嘶吼着让秦墨晗救他们。
　　鲲凌空而起，卷起巨大的旋风，一路在亡灵军中席卷过去，秦墨晗高声道：“快撤！”鲲似乎抵抗不住这般浓郁的阴气，秦墨晗看得清楚，她虽想救他们，可不能不顾鲲的安危，再厉害的神兽，它也只是一个，对付不了这么多兵。
　　鲲沿途开了一条路，遇到附近的人，都任由他们挣扎着爬了上来，它背着一群人听从秦墨晗的话，准备立刻离开，而被亡灵军分隔的一些人，此刻也缓解了窘境，获得一丝生机。
　　可是几近死亡的人看到了一根救命稻草，就想死命抓着，甚至忘了凭借自己也能逃脱升天，看着一群人被鲲带走，而他们被留下，当下更是毫无理智。
　　韩霏微被逼的落在角落里，只有闻人秋和一群家臣护着，更是看得目眦欲裂：“秦墨晗，你枉为修真大陆第一世家少主，见死不救！”
　　秦墨晗皱了皱眉，不想理会，只是和苏梓凝将缠过来的亡灵军清理掉，鲲速度极快。眨眼间就从底下密密麻麻亡灵军头顶飞过，只是突然间，不知何处袭来了三道灵力，直逼向秦墨晗。
　　这灵力来得又急又快，完全出乎一群人预料，苏梓凝推了下秦墨晗，立刻反身挡掉，哪料灵力散去时，一个小小的黑影紧跟着钻进她手腕处，顿时浑身灵力一散，身形不稳，立刻摔了下去。
　　“梓凝！”秦墨晗伸手去捞，却是只拽住一片衣角，还未使劲又被一道劲气割断，眼看着那抹红色身影快速摔了下去，秦墨晗眸子紧缩，一跃而下，跟着跳了下去，两人顿时被一群亡灵军淹没。
　　鲲根本来不及反应，转眼间已经掠出百里开外，乐繁脸色铁青，就在一瞬间，她手中剑已经劈向出手割断苏梓凝衣衫的人挥去。那人冷笑着跃开，径直御风想走，却被白潋丢了一片药粉，顿时笑意凝结，乐繁剑直接刺穿他的心脏，狠狠踢飞，浓郁的魔气四溢开来，乐繁咬牙切齿道：“魔！”
　　一行人也有些惊骇，虚空幻境竟然也有魔族混了进来，乐繁立刻高声道：“鲲鲲，快回去！”
　　话音刚落，其中两个面生的男子手中剑便狠狠朝鲲身上刺下，一旁靠得最近的白潋惊得浑身发凉，顾不得其他合身扑了过去，握住了一人的剑锋，被她一挡，付诸和秦夏也反应过来，毫不留情，手中剑径直劈下，直接将他抹杀，只是鲲身上还是多了一个血洞，顿时痛声叫了一声。
　　秦家几人悲愤交加，几乎是失了理智，将所有上来的一行人全部围起来，不管其他，全部封了灵力，捆了起来。秦夏更是眼睛一片血红：“顽抗者，全部格杀！”
　　白潋手差点直接被废掉，秦墨晗两人生死不明，乐繁心头痛得几欲发狂。她捧着白潋的手，颤着手给她止血，身上气息冷得发寒。
　　一边秦夏将丹药碾碎给鲲用上，扯破了衣衫给它按着伤口，一个大男人跪在鲲背上，眼泪倏然落了下来。原本还欢欢喜喜，此刻却俱都浑身染血，心中悲愤难绝。
　　鲲也发现没了秦墨晗和苏梓凝的气息，顿时悲啸一声，转眼再次掉头往回飞。只是天色暗沉场面极其混乱，根本不知道她们掉到了何处。来来回回和亡灵军纠缠了许久，也没看到她们的踪迹。就在鲲和他们缠斗时，一群群亡灵军便如潮水般褪去，天色也倏然暗了下来，一轮血月自散开的阴云中露了出来，高挂天际。不知何时骄阳已经化作了血月，秦家人顿时脸色惨白，颜肖几人被困住，也是惊惧不已：“血月，虚空幻境出现血月了。”
　　“血月出，万物伏。我们不能……不能再留在这，得寻一处藏身！”肖轩也是浑身发凉，看着没有一个人影的狼藉战场，心头闷得厉害。


第91章 
　　即使心里知道血月意味着今日虚空幻境内危机重重，一些蛰伏的灵兽精怪都会开始出来活动游荡，可是没人能丢下秦墨晗两人不管，在这一片搜寻良久，仍然一无所获，让乐繁她们心沉到了水底。
　　鲲一直不停盘旋低叫着，声音哀戚，乐繁忍了又忍，最后看着夜色中已经闪现出的绿色眸光，才开了口：“她们两人的能力我们都清楚，即使遇到危险无法逃脱，也不可能这般悄无声息就……就没了。血月出现，之前亡灵军混战，她们不可能束手待毙，定然是躲起来了，现下没办法和我们汇合。秦夏，你是跟着墨晗最久的，你该了解她，撤……撤吧。”
　　说出这句话太过艰难，可是乐繁清楚必须有人提，秦墨晗一向对秦家弟子十分负责任，绝不愿意因为她让他们殒在这里。
　　秦夏沉默了良久，嗓音有些低哑：“鲲，我们再……再找一次，说不定，说不定小主子在等着呢。”
　　鲲低低叫了声，再次在周围盘旋一圈，仍旧是空空如也。
　　“回去吧。”秦夏闭了闭眼，久久才说出三个字。
　　“我相信她们没事，虽然没有一丝踪迹，但也意味着她们没有出事，肯定好好活着。等到血月退了，我们立刻来这等着，她们肯定就回来了。”白潋看着俱都低沉无言的人，轻声道。
　　鲲没有再找，带着一群人径直回了无界城。但是因为外人在，他们并没有入内城，只是寻着一处破旧之处布了结界，隐匿其中。
　　虽然那三个人被他们当场击杀，可是秦夏对他们剩下几人还是有迁怒，而且必须再查清楚，有没有魔族余孽，正准备审人，白潋有些慌乱道：“鲲不见了。”
　　秦夏脸色一变，几人四处去寻，却是没了鲲的影子，它幻化体型后就那么一点大，众人都心力交瘁，一时间却疏忽了哪里还找得到。
　　秦夏站在结界外望着那轮血月，压抑道：“它最喜欢小主子了，肯定是去找她了。”
　　乐繁紧抿着唇，手指狠狠收紧，心中一团火却不知如发泄，魔族入虚空幻境，怎么进来的？想到那次抢夺虚空令的一行人，乐繁眉目间一片暗沉。若让她知晓谁和魔族勾结，她定然要与他不死不休！
　　话说苏梓凝掉下去时，那古怪的东西迅速侵入她体内，让她一时间无法动用灵力，只能任由自己往下跌落。但是她心里却没有恐慌，只是在看到那白色身影跟着跳下来，忍不住在心里骂了一句傻子。但是，虽然气她不顾自己，可是内心里却止不住动容甜蜜，人就是那么矛盾，看她跳下来明明恼怒，可是却又开心，就连毫无不担心自己的处境也是内心很清楚，秦墨晗会来。
　　看着她猛然伸手勾住自己的腰带，一把将自己搂在怀里，脸上表情显然舒展开来，苏梓凝甚至顾不得此刻生死关头，环住她的脖子，亲了她一下，眉眼勾挑出一抹笑意：“傻子。”
　　秦墨晗抿了抿唇，立刻御剑飞旋避开已经朝她们头顶落下的长刀，那个鬼帅追过来了！因为鲲速度太快，她们此刻已经看不到它的影子，两人也被带着落在一个有些怪异的地方。
　　亡灵军可以御空，丝毫无阻地追了上来，苏梓凝皱着眉努力想将体内那个莫名其妙的东西绞杀，一时间根本没办法帮秦墨晗，看着她在不断涌上来的亡灵军中竭力护着自己，心里也是焦灼起来。
　　秦墨晗护着苏梓凝被鬼帅逼的几次差点被斩掉了胳膊，一旁的苏梓凝看得一身冷汗。对付亡灵军不仅要忍受连番不断的进攻，还得抵抗阴气的侵蚀，秦墨晗灵力消耗严重，她脸色微微发沉，准备动用轮回之力，等着鲲赶过来应该就安然无恙了。
　　眼看她一改颓势，身上气息越来越强劲，苏梓凝顿时猜到了她要做什么，当下急红了眼：“你别动轮回之力！”
　　一旦无人应援，耗尽灵力的秦墨晗便会任人宰割，她冒不起这个险，急怒之间体内被她压制在丹田内的魔气瞬间全部窜了出来，那原本步寸步不让的怪东西当下没了动静，苏梓凝浑身魔气萦绕，一身灵力悉数回归，没料到来势如此猛，苏梓凝一下有些失控。
　　秦墨晗转身时看到她双眸都泛着妖异的红色，顿时一怔，她显然发现苏梓凝的异样，此前她也曾收敛不住魔气，但是却很少让秦墨晗感觉到这般阴暗的眼神，红色眸中仿若无尽的深渊，没有半分感情，她手猛然朝周边袭过来的亡灵军抓去，顿时魔气迅速缠绕，尽是连着亡灵军死去后的鬼气都吞噬殆尽。
　　秦墨晗猛然反应过来，这种情况下苏梓凝释放了魔气，很容易便会被引得彻底入魔，她脸色发白，立刻握住苏梓凝的手，带着她往后退：“梓凝，不可以，你清醒一些，你会真的入魔的！”
　　苏梓凝显然有些狂躁，她一身红色衣衫随风烈烈舞动，赤红的双眸，浑身萦绕的魔气，让她那带着一丝狂狷冷酷笑意的妖娆面容，顿时妖孽到了极致。秦墨晗此刻不知是惊艳还是惊惧，她从没见过这般没有一丝情感地看着她的苏梓凝。甚至她觉得，即使是她，苏梓凝也可以毫不留情地杀了。
　　红色残影划过，周围鬼气分成两个中心，一个便鬼帅身后旗子中汇聚，一个则不断往苏梓凝体内涌，秦墨晗当下不再犹豫，这种情况下苏梓凝入魔就不是沦为魔修那么简单，只怕就成了和鬼帅一样没有神智的魔头了。
　　体内灵力迅速提升，她硬生生将修为提入了分神，手中星落感受到这突如其来浩瀚灵力，金光大作，周围亡灵军承受不住全部惨叫着化作鬼气。紧接着秦墨晗突然闪到苏梓凝身前，手中灵力吐出，硬生生将她体内鬼气全部抽了出来，一股精纯的灵力汇聚入她的丹田，努力压制她的魔气。
　　若是平常，苏梓凝自然任由她动作，可此刻秦墨晗的举动在她下意识里就是威胁她的存在，她目光一寒，一团魔气直接拍进了秦墨晗胸口。
　　秦墨晗浑身一颤，身后鬼帅的长刀直接自她后背刺了进去，一时间一身力气几乎被抽空，只能庆幸最后一刻替苏梓凝封印了体内的魔气。
　　苏梓凝倏然从混沌中回过神，便看到秦墨晗的手自她身上滑落，整个人靠着她软软跪了下去，目光看到鬼帅将刀从她背后抽出去，带起一阵血雾，顿时漂亮的脸都在抽搐，眉心一朵隐隐约约的血色纹路时隐时现。她搂着秦墨晗，身形转眼就到了鬼帅眼前，手直接穿透了鬼帅，将他打成一团浓郁的鬼雾。
　　尖锐的声音自阵旗中飘散出来，无数亡灵军疯了般涌过来，苏梓凝已然快疯了，秦墨晗浑身是血，被她抱在怀里仿若没了气息，没有一丝动静。
　　她拼命替她堵住伤口，可是秦墨晗灵力被强行抽空，轮回之力留下的后遗症足以要了她的命，更何况又接连被重创。
　　苏梓凝脸上湿凉一片，眼泪和着血迹自她眼中流了下来，哭不出声的她只觉得心口脑中皆是让她崩溃的痛意，她只想杀了它们，任它是人是鬼，都得死，一个不留，一个不留！
　　“梓凝……咳咳，快走。”一身微若蚊吟般的低喃从怀里人口中溢出，瞬间让苏梓凝重新活了过来，几欲破碎的封印终于撑住了。苏梓凝抱着秦墨晗，乾坤扇自动飞出，掀起狂风逼开亡灵军，苏梓凝拼了命极速前进，她低下头死死盯着秦墨晗，口内混乱道：“你不许死，秦墨晗，你不许死！”
　　心神俱乱的苏梓凝根本没注意前方一处古怪的石壁，也没注意到上面发出微弱的光芒，当她绕过去时，一阵光芒大作，瞬间将她二人拉进其中，而一个闪着白色微光的东西也跟着被拉了进去。
　　不知过了多久，大脑一片空白的苏梓凝才恢复了意识，她茫然睁开眼，下一刻眼里便是一片慌乱和惊惧，她猛然抬起手，爬起来疯子一样喊着：“墨晗，墨晗！”
　　目光落在一丈外躺在地上的人时，只觉得心倏然被人硬生生扯开了，秦墨晗闭着眼躺在那里，身上的白衣上凝结着大片干涸的血渍，极其刺眼，苏梓凝从来没见过如此狼狈的她，她捂着胸口半跪着扑了过去，手抖着不敢碰她。
　　许久后她才哆哆嗦嗦将手指探到她鼻下，轻浅的气息柔和地拂过苏梓凝的指尖，她捂住嘴，趴在秦墨晗脖颈出无声哭了出来。来不及止住眼泪，她赶紧解开秦墨晗的腰带，小心抱着人，去看她的伤口。只是解开衣服，她愣在了原地，伸手摸了摸她后背，原本那个恐怖的血窟窿已经消失不见，摸上去依旧光滑细腻，仿佛之前那个是她的噩梦一般。
　　她又立刻将用灵力仔细探了秦墨晗的身体，除了灵力枯竭，原本重伤的肺腑也完好如初，她此刻顾不得惊讶，只是沉浸在失而复得的喜悦和后怕中，抱着秦墨晗泪流满面，低头狠狠亲她。
　　被她这么一折腾，秦墨晗低低哼了声，睁开眼看着闭着眼却是满脸泪水吻着她的苏梓凝，心头疼得厉害。她之前以为她真的要死了，那一刻并没多少恐惧，却是害怕苏梓凝会疯了，还好，她还活着，还能给这人安慰。
　　伸手抱着她，回吻过去，苏梓凝僵了下，睁开眼看她醒了，眸光顿时亮了起来，随即吻得更深，秦墨晗感觉她要将自己吞进去一般。直到两人气喘吁吁分开，苏梓凝又紧紧将她抱在怀里，怎么都不松。激烈的心跳应和在一起，恨不得融为一体。
　　苏梓凝的不安和惶恐她俱都明白，柔柔抱着他：“没事了，我好好的，不要怕，不要哭。”目光倏然一转，在苏梓凝身后的转角处，一抹白色东西露了出来，心头蓦然一跳，她想到自己濒死时那熟悉的感觉，顿时扬起嘴角，低低叹息了一声。
　　苏梓凝松开她，紧张道：“怎么了，还有不舒服么？”
　　秦墨晗看着她红肿的眼眸，眼里满满都是心疼，伸手轻轻拂着她的眼睛，探头怜惜地亲了亲：“对不起，又吓坏你了。”
　　苏梓凝没说话，只是心头涩意让她难受非常。
　　“乖，别难过了，我们的老朋友似乎也在这里。”秦墨晗虽有些奇怪它的存在，可心里更多是一股喜悦，毕竟能遇到它也是万幸。


第92章 
　　苏梓凝一愣：“谁？”
　　话音刚落，自墙角探出“一只脚”-----一撮白色根须，还有几片白色花瓣，模样有些熟悉，虽然过去了几十年，可是苏梓凝仍然一下猜到了：“圣莲！”
　　见苏梓凝叫出了它的名字，它整个花都挪了出来，依旧是那漂亮的花瓣，中间七彩莲蕊光华流转，在这昏暗的地下，美得不可方物，圣洁而夺目。
　　见到盯着它看的两人，圣莲站地笔直，莲花下的根须一分二，犹如两只脚，极其端庄优雅地迈着莲花碎步，没错，就是犹如大家闺秀一般的婀娜走姿，只是落在一个两寸高的莲花身上，让人不觉捧腹，就连难受得厉害的苏梓凝都噗嗤笑了出来。
　　圣莲当下被笑蔫了，也不维持它的形象，迈着小碎步一溜烟跑到了苏梓凝面前，抬起根须指了指秦墨晗，又指着苏梓凝，似乎有些不开心。
　　苏梓凝转头看着秦墨晗，脸色柔和下来，对着圣莲温声道：“我错了，谢谢你又救了墨晗一次。”
　　圣莲这才满意了，绕着秦墨晗走了一圈，小心翼翼凑到苏梓凝面前，花瓣抖动着。
　　苏梓凝微愣，随即好笑道：“你别怕，小人魂回墨晗体内了，不会咬你的。”
　　它嘟嘟囔囔般晃了晃，扭着花瓣，让苏梓凝和秦墨晗看，随后便站在秦墨晗身前不动。秦墨晗顿时有些微囧，清咳了一声：“活了这么久，不可以如此小气。”
　　原来其中一朵莲瓣上还有一个极其小巧的牙印，不用说是秦墨晗人魂咬的。人魂是灵体，它留下的印记并非寻常伤口，圣莲如今都修回九朵莲瓣了，就那个可爱的小牙印还在。
　　圣莲有些哼唧，苏梓凝笑道：“好了，如今没人咬你了，我夜里运转星辰决，给你补偿，也答谢你救墨晗，可好？”
　　圣莲开心极了，它本就是得天地之灵，取日月之精华养成，苏梓凝的星辰诀对它极其有益，而且，苏梓凝身上有种让它十分喜欢的气息，亲近而熟悉，所以它这次找到她，也是无意间感觉到了她的气息。恰好看到秦墨晗又受了重伤，便再次出手救了她。
　　常言道他乡遇故知乃是一大喜事，在这里遇到圣莲虽然出乎意料，可是却是雪中送炭，苏梓凝不敢想如果没有它，强行用了轮回之力又受了那般重伤的秦墨晗能不能活下来。
　　现在秦墨晗没有性命之忧，苏梓凝情绪稳定了许多，便站起身打量她们此刻所在的地方。秦墨晗坐在一旁，看她脸色已经好看了不少，不由暗自松了口气，看来苏梓凝不记得她入魔后伤了她的事，心里的担忧放下了，她此刻也明朗了不少，只是有些担心秦夏乐繁她们会不会因为找她们耽搁逃生。
　　这地方看起来是一个洞府，此刻她们所在之地十分开阔，四处都是镶有明珠的石壁，上方有个平台，放了一个石桌，左右各有一个蒲团，看起来当初有两人在这住过。
　　秦墨晗虽然被圣莲强大的自愈能力愈合了外伤，可是那等要命的伤也不可能立刻就恢复如初，方才情绪大起大落，她缓下来后便觉得有些乏力，坐在那片刻，便头晕得有些坐不稳，眼前的苏梓凝也有些重影，她晃了晃脑袋却是直接没坐稳倒了下去。
　　苏梓凝眼疾手快，疾风一般掠过来将她抱在怀里，急得脸色发白：“墨晗，你怎么了？”
　　秦墨晗摇了摇头，靠在她怀里低声道：“梓凝，我好困。”
　　想到此前秦墨晗用了轮回之力后睡了很久，苏梓凝有些懊恼，心疼地揉了揉她的头发：“是我考虑不周，你先睡，我在呢，没事的。”
　　秦墨晗低低呢喃了下，便沉下身子靠在苏梓凝怀里睡着了。苏梓凝低头怜惜地亲了亲她的眼帘，圣莲在那看得摇头晃脑，苏梓凝清咳了一声，低低道：“她是我媳妇，我亲她是正理。”
　　圣莲颠了颠花瓣，径直往里走。苏梓凝想了想，轻轻抱着秦墨晗，跟着走了进去，这里一切都犹如寻常居所一般，一处卧房，客厅，大堂，还有两处石室苏梓凝还不打算察看，先寻了床，清理干净，拿了储物戒中干净的褥子铺好，让秦墨晗睡舒服些，便在旁边守着。
　　圣莲看她一动不动，也跃到床上，窝在秦墨晗枕边收起来根须，一股柔和的微光一点点自莲心漂浮出来，随后渗入秦墨晗体内。
　　苏梓凝抿了抿唇，轻轻道谢。便盘腿运起了星辰诀，不多时两人一花便被淡淡星辰之力笼罩起来，一切都安静得很。
　　等秦墨晗醒过来时，时间已经过去了两个时辰，苏梓凝凑过去看着她有些迷蒙的可爱模样，低声道：“醒了？”
　　秦墨晗点了点头，伸出手让她抱。苏梓凝抿嘴笑着，将她搂着带了起来：“还累么？”
　　“有一些，已经大好了。”秦墨晗软弱无骨地靠着她，让她给她穿衣，圣莲有些不明白她们两人为何总要黏在一起，却还是乖乖窝着。
　　秦墨晗这才反应过来有它，笑了笑摸了摸它的花瓣：“谢谢你。”
　　圣莲很喜欢秦墨晗，不然当初也不会藏她身上，虽然丢了两片花瓣让它一度有了阴影，可是它还是能感觉到秦墨晗的善意，因此这次也才选择找她们。见她摸自己，它便卷着根须缠住她的手指。秦墨晗逗着它玩了会儿，才起身下了床。圣莲则扒在她肩头，不肯下去。
　　苏梓凝忍不住好笑，她也发现了秦墨晗十分讨这些个奇珍异兽的喜欢，心性纯良的喜欢黏她，心思不纯也爱盯上她，真是个奇怪的属性。
　　洞府内看起来很是平淡无奇，可是走到石室门口，秦墨晗就发现了门道。
　　“这里设了阵。”她眉头微敛仔细看着这石门。
　　苏梓凝点了点头，她也察觉到了，可是她看不出来是何阵，只能信心察觉这个阵法十分厉害，所以没多动它。
　　秦墨晗站在门前看了许久，这石门看起来平平无奇，只是粗石制成，可是用神识探一下能感觉到其中复杂的灵力走向。可是除了一块巨石，如何能布初这种灵力变化多端的阵。
　　可惜她现在灵力不足没办法摸清楚，摇了摇头：“我现在没办法探得更清楚，只能等些时候了。只是……这地方可能出去？”秦墨晗想到这茬，皱眉问道。
　　苏梓凝摇了摇头：“我看了下唯一的入口便是我们被硬拉进来的那个古怪石碑，入口在外面，里面根本没办法再启动阵法出去。”这也是让她发愁的地方，外面也不知道情况如何，留在这秦墨晗定然不安心，况且若出不去也是很糟糕的事。
　　圣莲听了她们的话，在秦墨晗肩头转悠，冲着苏梓凝抖了抖。
　　“放心，不会让你一直困在这里的。”圣莲此前在无尽海域游荡了很多年，圣莲能修的灵识那是万年的机遇，本事自然不会小，它能窥见虚空幻境的界门，又是世间少有的灵物，因此进入虚空幻境根本没有限制，它看修真界人都如此痴迷于此地，便也偷偷进来了，但它可不想被锁在这里。
　　“那里还有一间。”秦墨晗指了指另一边，轻声道。
　　这扇门倒是和此前无异，可是阵法却让秦墨晗熟悉得很，她看了看指了指石门中心低声道：“我见过这阵，在紫云阁里那本古籍中记载过，称为九转连环阵，九个阵法环环相扣，阵眼只有一个却随着时间变化，变换在九处，破坏其中一个，其他八阵便会锁死，非强行抹除不能破。”
　　苏梓凝脸上一喜：“看来不是没有转机，你先别太累，等灵力恢复了，我们一起研究一下。”
　　秦墨晗点头应了，两人还未来得及动作，一声熟悉的低叫声让两人愣在当场。苏梓凝错愕道：“我怎么听到鲲鲲的叫声了？”
　　秦墨晗眉头一凝，转身快速往外走，一旁圣莲立刻爬了下去，迈着小腿跑得飞快，它冲在了秦墨晗前面，已经跑到入口处，随即又吓得猛然折回来窜到秦墨晗身上。
　　秦墨晗走出来就看见鲲趴在地上，小小的身体上都是伤痕，身上的水雾都脏了，看起来凄惨得不行。秦墨晗忙将鲲捧了起来，急声道：“鲲鲲？”
　　鲲累极了可是看到秦墨晗一瞬间，它还是惊喜地叫了声，猛然扑进秦墨晗怀里，它委屈极了，窝在她怀里哭得哼哼唧唧，秦墨晗看它这狼狈样出现在这里，心里酸酸的痛，这傻家伙肯定是来找她的。
　　心疼摸了摸它，看着它那厚实的皮肤都被划破了，还有很多伤口，赶紧拿了丹药塞进它嘴里。鲲眼泪汪汪看着她，乖乖吃了，转身扭着扑到苏梓凝怀里。苏梓凝托着它，随即眉头紧皱仔细看着它的伤，点了点它的脑袋：“怎么伤得？”
　　鲲听了她的话顿时眼泪又要下来了，绕着她，哼哼唧唧叫了好半天，秦墨晗脸色微变：“他们伤了你？那秦夏他们呢？”
　　等到它委委屈屈哭诉完，秦墨晗心疼得不行：“血月之夜，你还乱跑，胡闹！”虽说不听话要好好教训，可是秦墨晗心里更是感动难受，也不知她积了多少福，能换得它万年守候，如今的生死跟随。
　　等到两人将鲲洗干净，好好安慰它受伤的小心脏，鲲总算开心起来，黏糊糊围着两人转，恨不得粘两人身上，不过心情好起来的它此刻才看到了圣莲。
　　圣莲一直缩在一旁，看见鲲一双蓝眸子盯着它，便不动声色挪了挪。因为它很清晰地在它眼里看到了一种光芒，一种看到食物的光芒。
　　秦墨晗也发现了，指着圣莲道：“它也是我们的朋友，你们不可以打架，知道么？”
　　鲲晃了晃圆滚滚的脑袋，点了点头，凑过去用鼻子顶了顶圣莲，摇头晃脑的跟个小狗似的。只是不知是不是圣莲味道太诱人，它有些激动，把措不及防的圣莲顶得翻了个跟头，惹得圣莲嫌弃地拿根须糊了它一脸。
　　苏梓凝看得好笑不以，她知道灵兽对于圣莲有种执念，再次叮嘱鲲，不许想着吃圣莲。
　　那厢秦墨晗和苏梓凝开始在桌边一起讨论那石门上的阵法，圣莲趴在一边也不动弹，鲲慢悠悠摆着鱼尾靠过去，在那听着她们说话。
　　圣莲趴在那，花瓣软软地晃悠着，看起来十分漂亮，鲲趁它不注意，犹豫了许久，随后悄悄张开嘴含了一片花瓣，想尝尝什么味道。下一秒圣莲哇地一声叫了出来，没错，一直和苏梓凝用灵识交流的圣莲叫了起来，一下子窜出老远，张开根须摸着自己被鲲口水糊了的花瓣，哇哇乱叫。
　　苏梓凝和秦墨晗吓了一跳，转头看见鲲一脸无辜也是在那弱弱叫着。
　　“你只是想舔舔，没想吃？”苏梓凝憋着笑问道。
　　鲲连连点头，摆着尾巴往秦墨晗那蹭。秦墨晗没纵容它，拎起它戳了它几下：“不可以这样，圣莲自花开便一直被灵兽追着吃，你这样是会吓坏它的。”
　　圣莲哇哇叫着，连连点头，当初被人魂咬的阴影还未散去，又糟了胖鱼的毒手，圣莲又惊又委屈。
　　鲲看撒娇没用，知道了事情严重性，乖乖地认错。它的确想吃圣莲，可是它知道不可以，方才只是馋了，没想真吃它。
　　秦墨晗对鲲还是有信心的，而且圣莲能修行至这地步，恐怕鲲都没办法真拿它怎么样，也就随两个装嫩的万年老家伙一起耍，她和苏梓凝研究破阵之术。
　　果不其然，鲲最后屈服在了圣莲的淫威之下，当停下来的苏梓凝和秦墨晗看见鲲委委屈屈顶着一朵莲花出现在她们眼前时，差点笑出声。只见一条睁着无辜而委屈眸子的蓝色小胖鱼，大脑袋上一朵圣洁无暇的莲花迎风招摇。带着朵花的鲲看起来更是呆萌可爱，苏梓凝埋头在秦墨晗肩头，笑得浑身颤抖。
　　圣莲又小了一圈，就扒在鲲的脑袋上，说什么也不肯下来，据苏梓凝解释，圣莲说它走路累，便赖在鲲脑袋上了。
　　因此接下来的日子里，这洞府中总会有一条戴着一朵白莲花的蓝色小鱼，兴高采烈在洞府内四处乱窜，可爱而滑稽。
　　作者有话要说：
　　圣莲：我以为走了小人魂，就不会有人咬我，哪里知道还有条小胖鱼。哭唧唧
　　鲲鲲：我只是舔了舔，没咬。耶，我头戴花花。
　　圣莲：我有了座驾！


第93章 
　　血月退去后，众人才胆战心惊出来查探外面的情况，昨夜一整晚都是各种灵兽咆哮撕咬的声音，巨大的动静扰得他们一夜没敢放松警惕，等到初阳再次柔和地将光芒馈赠给这刚经过血色洗礼的世界时，外面一片狼籍的景象还是让秦夏几人脸色发白。
　　之前救回来的几人严加审查后确定没有问题，秦夏几人才放了他们，顾不得其他全，部出去找人了。
　　颜肖虽然和秦墨晗几人虽有些小龃龉，可是他们还是知道昨天是秦墨晗出手救了他们，即使有个别思怨较深的拉不下面子，可还是一起帮着在昨日鲲路过的地方，再次用神识搜寻。血月之后外面又陷入了难得的平静，但没有秦墨晗两人的踪迹，连鲲也不知所踪。
　　失了主心骨秦家一群弟子精神有些萎靡，乐繁皱了皱眉和秦夏在一旁低声说了几句。
　　秦夏沉默许久，抱拳对乐繁行了一礼，转身对着神情有些木然的一群人朗声喊道：“都给我打起精神来！你们都是我北川最优秀的弟子，也是经过大风大浪的，来虚空幻境是为了磨砺你们，不是跟在小主子身后坐享其成的！小主子出事我……我们护不住她已经是万死难辞其咎，如今她失踪，你们就是这副死气沉沉的模样，对得起她，对得起秦家么！”
　　一群垂头丧气的人，听了秦夏的话，顿时挺身站得笔直，目光如炬齐齐盯着秦夏，脸上神情也坚毅起来，齐声高喊：“愿听副统领教诲！”
　　“入虚空幻境已经有十天了！拿出你们的实力，好好进行试炼。我们在这，等小主子回来！”
　　“等小主子回来！”十几人涨红了脸高声嘶喊到，嘹亮的声音肃穆雄壮，在这片荒漠中回荡。他们都是出类拔萃的青年才俊，各自人生中都不是一帆风顺，各种磨砺险境都经历过，那失落颓然的心被唤醒，整个人精神气都变了。
　　那边秦家弟子斗志昂扬，而这厢秦墨晗和苏梓凝也成功解开了第二道石门的阵法。厚重的石门缓缓上升，露出尘封在里面石室，还未进去秦墨晗和苏梓凝就愣在了门口，石室并不大，可是入目一连摆着四排书架，每个书架分为上下两层，石室顶部铺满萤石，柔和的光芒撒下，整个石室亮如白日。不知多少年没有人进去，里面已经积了厚厚一层灰。
　　鲲顶着圣莲对眼前的东西很是好奇，立刻游了进去，它体型小便肆无忌惮地在书架中穿行四处转悠，只是尾巴摆动力道却不小，秦墨晗只看到它窜进去，一路带起一片灰尘，最后灰头土脸打着喷嚏跑了出来，连带着头顶的圣莲也是蒙了一层灰。
　　看它成了条灰鱼，苏梓凝忍俊不禁，拎起来给它打了个净身诀：“你瞧你，脏死了，连带着圣莲遭殃。”
　　鲲又打了个喷嚏，鼻头冒出两个小泡，圣莲立刻撤了根须一脸嫌弃爬到苏梓凝身上，逗得苏梓凝好笑不以。
　　秦墨晗微微抬手，掌心灵力回旋成一个漩涡，顿时石室内灰尘被她灵力吸附着裹成一团，丢在一边，那石室内的书才恢复了它原本的模样。
　　即使时满室明亮书脊上闪着淡金色光芒的字迹也清晰可见，苏梓凝扫过去，眼里满满惊讶。
　　这里书都是分门归类，第一排全是杂史传记，第二排乃是灵草灵兽图谱，第三排是功法和阵符，尤其是阵法类，从入门到宗师级别整整占据了一大半，苏梓凝翻了几下，看着那上面金色字符，低低感叹道：“墨晗，这中的主人怕是阵痴啊。”
　　秦墨晗眼里隐隐闪着光芒：“至少是大宗师级别的阵法师。”
　　她环视着周围，看到石室东边一处小方桌，上面还放着一本书，一只朱笔，还有破旧的蒲团也摆在一边，应该是这里看书的人坐的地方。
　　秦墨晗缓步走过去，看着那书页，苏梓凝也是凝神看了下，顿时眸子微缩：“这字在变？”话音刚落，书页倏然合上，两人明显感觉到似乎有人看着她们。
　　鲲也感觉到了那突然出现的气息，顿时警惕地低叫了声。秦墨晗忙伸手阻止它，随后恭恭敬敬行了一礼：“晚辈二人无意擅闯宝地，若惊扰前辈，还望前辈海涵。”
　　空气似乎有些凝结，随即书页迅速翻动，定格在一幅阵法图谱上。那只朱笔立刻弹了过来，被秦墨晗恰好握住，她拿着笔看了眼有些紧张的苏梓凝。
　　苏梓凝眉头紧锁，随后恭敬道：“前辈是要我们破阵？”
　　没有得到回复，秦墨晗盯着阵法看了片刻，好看的眉头微微蹙起，片刻后她提笔在那方木桌上落了笔。朱笔落下，灵力汇聚成形，不多时另一张阵图便显现在其上，与书页上的阵法恰好相逆。
　　静默片刻，书页再次翻了起来，秦墨晗下笔越来越慢，眉头也皱得越来越紧，这古怪的主人似乎给她们留了考题，阵法难度越来越大，但是他却一直给她启示，几个阵法之间联系很紧密，不至于让她毫无头绪，可是对于她而言。挑战很大。
　　苏梓凝之前还能看出门道，毕竟阵法她有所涉猎悟性也不差，可到最后，她半天都没有头绪，只能紧张陪在秦墨晗身边，看她静默沉思。到最后，秦墨晗手中的笔都握不住一直在颤。虽然不是亲自布阵，可是所绘阵图要想成型，便必须精准汇入灵力，甚至加入自己对法则的领悟，极其耗费精神。很多人修行符文阵法并非不会布阵，而是不能让阵眼活起来，赋予它人所不能的神力。
　　鲲和圣莲在一旁安静厉害，只是浑身也是绷紧了，圣莲根须扒得死紧，莲蕊光华还会乱闪，刺得鲲只能眯着眼盯着秦墨晗。
　　最后一笔还未落下，秦墨晗手猛然一抖，朱笔倏然折断，苏梓凝脸色一变，快速抱着秦墨晗，将她护在身后。书页再次疾速翻动最后砰然合在一起。
　　“哈哈哈哈……”一串略显沧桑低哑的笑声在石室内不断回荡。
　　苏梓凝仍然不敢放松，只是牢牢锁着那处空荡荡的蒲团，随即一个略显透明的白发老者的虚影出现在蒲团上，他穿着一身宽松的袍服，头发披散着颇有些放荡不羁。他收了笑，那不甚清晰的双目种，眸光却是犹如犹如实质一般落在秦墨晗身上，随即他低低咦了一声：“竟然是两个小女娃？”
　　秦墨晗和苏梓凝不知他意欲何为，可仍旧齐齐行了一礼：“晚辈秦墨晗，苏梓凝，见过前辈。”
　　老者没立刻说话，只是打量着她们又讲目光落在鲲和圣莲身上，许久后他才沉沉开口：“这么久了，终于遇到了有缘之人。能连破我八阵，小丫头，前途不可限量，不可限量。”
　　“晚辈莽撞，若非前辈提点，怕是早已败北。”秦墨晗略微垂首，沉静道。
　　看她不骄不躁，遇此情况还能如此泰然自若，老者喜得眉开眼笑：“你过来。”
　　苏梓凝嘴唇紧抿，眼里有些紧张，秦墨晗捏了捏她的手，依言上前。
　　“跪下，磕三个头，日后你便是我莫问的弟子了。”
　　秦墨晗和苏梓凝听罢当下都愣了起来，失声道：“符王莫问？”
　　莫问微怔，神色也有些叹惋：“不曾想还有人记得我。”他摆了摆手，低声道：“罢了，都是虚名，一朝皆为尘土，归于虚无。”
　　秦墨晗虽惊讶却也没再多问，轻撩衣摆跪下，却是顿了顿开口道：“只是晚辈已有师尊，前辈可曾介意？”
　　苏梓凝扶额，却又爱死她这认真的模样，只能暗自唾弃自己。
　　莫问听罢哈哈大笑：“好个实诚的丫头，合我口味！这修真界许多绝学珍宝，都已经失传多半，我如今一缕残念也熬不了多久了，还介意什么呢，再说能去我洞府破我难题，唤醒我这缕残念，这缘分天注定，我又何须刁难。丫头，抱元守一，清灵守智！”
　　秦墨晗依言照做，一抹耀眼的白光自那书中飞出，径直没入秦墨晗眉心，随即秦墨晗整个人都呗这光芒笼罩，甚至是身后的书架上几本古籍震颤着打开，一缕缕文字化作绸带一般盘旋围绕在她身边，苏梓凝在旁边守着，只能看到金色光芒下她安静好看的侧脸
　　“那道石门后，便是出路。”莫问留下最后一句话，便彻底消散，而桌面上的书也化作粉剂。苏梓凝跪下来，恭敬给他磕了三个头，给秦墨晗如此大机遇，她打心底感谢他。
　　石室内，苏梓凝坐在一边守着秦墨晗，鲲和圣莲都乖巧地窝在她怀里，一人一鱼一花，古怪有趣的组合，却是透着一股难以言喻的和谐温馨。
　　待秦墨晗睁开眼时，便看到眼前这一幕场景，心里顿时又软又暖。最先扑过来的是鲲圆滚滚的身子，然后肩头便被圣莲占据了，苏梓凝眉头轻蹙有些幽怨地看着她。
　　秦墨晗忍俊不禁，张开怀抱对着苏梓凝笑得清雅柔和：“梓凝，过来。”
　　苏梓凝神色有些傲娇，可还是走了过来，轻声道：“好了么？感觉如何？”
　　秦墨晗轻轻抱住了她，低低应了声：“豁然开朗。”
　　苏梓凝也是欢喜，顺手将秦墨晗手中的鲲接过来颠着几圈，轻笑道：“你们两个不能总黏着墨晗，出去玩儿去。”
　　鲲哼唧几声在她手上滚了几圈，还是乖乖和圣莲出去了。
　　秦墨晗抿嘴轻笑，眸子亮晶晶地看着她：“让它们出去作何？”
　　苏梓凝眉眼微挑，替她理了下衣襟，十分妩媚地白了她一眼：“当然是要做坏事。”
　　秦墨晗仍然笑，看着她却是不说话。苏梓凝有些不开心，觑着嗓音微低：“你笑什么？”
　　秦墨晗手轻轻环上她柔软的腰肢，微微收紧，低头吻了下去，苏梓凝手搭在她肩头，最后忍不住环上她的脖颈，让两人贴得更近。唇齿间暧昧的吮吸之声，让安静苍凉的石室内燃气一阵火热之意。鼻腔溢出的柔媚低吟，唇间喘着时喃喃叫着的名字，让两人浑身热度一再攀升，迷失在对方的甜蜜柔情中。
　　两人拥着亲了许久，当秦墨晗松开苏梓凝时，两人都是脸色熏红，眸光潋滟。秦墨晗抵着她的额头，灼热的气息喷在苏梓凝脸上，让她眸中那股媚意越发浓重勾人。
　　苏梓凝听到秦墨晗在她耳边低声道：“可以生米煮成熟饭么？”
　　她只觉得浑身一股热意上涌，心头怦怦跳着，掌心微微沁出汗，她喉咙动了动，出口的嗓音喑哑轻媚：“期待已久。”


第94章 
　　说完她脑袋倏然有了丝清明，低低道：“鲲鲲和圣莲还在，我们要……要回卧房么？”可是此刻气氛正浓，两人再若无其事回房总觉得有些傻。
　　秦墨晗这下笑出了声，随即伸手将苏梓凝抱在怀里，直接出了石室：“嗯，别怕。”
　　苏梓凝：“……”谁说她怕了，她只是不想教坏小孩……教坏她们可爱的鱼和花。
　　秦墨晗抱着苏梓凝进房，看见鲲瞪着眼看着她，回头低声道：“你们两个乖，不要闹，我和梓凝有事相商，你们先玩儿一会儿。”
　　鲲愣愣看着她们进去阖上门又布了结界，趴在地上出神，这场景它已经见怪不怪了，当年她们总这般神神秘秘关着门，然后许久才出来。歪着头用它的短鳍摸摸圣莲，有些聊赖地吹泡泡。
　　秦墨晗关上门便靠在门上，将苏梓凝放了下来，两人贴身抱着，眸光一瞬不瞬盯着苏梓凝。
　　苏梓凝眼神清亮嘴角勾着一丝笑意，这一路过来，她总算平复了心情，漂亮勾人的脸上带着丝挑逗：“小主子确定要和我生米煮成熟饭？”
　　秦墨晗看着她，眼帘微垂抬起手抚上苏梓凝的侧脸，缓缓摩挲着：“梓凝，记得我们在一起多久了么？”
　　苏梓凝抿了抿唇，勾唇笑道：“快二十二年了。”
　　秦墨晗吸了口气，正经道：“换做在我之前那个时代，二十二年不用说生米煮成熟饭，怕是孩子都满地跑了。”
　　苏梓凝有些想笑：“所以呢？”
　　“我忍了好久了。”有些委屈的嗓音让苏梓凝心都快化了。
　　正要开口，秦墨晗柔软的唇已经压了下来，所有的声音俱都消弥于唇齿间。苏梓凝眼角勾笑，迎合着她。
　　本来已经冷却的热情再次燃起，苏梓凝心头酥麻有些按耐不住，两人边亲吻边踉跄着往床边走。秦墨晗手指勾着苏梓凝腰间绳结，等到两人到了床边，她已经将苏梓凝腰带解开，微凉的手顺着她微微敞开的衣襟探了进去，温热柔软的肌肤熨帖在掌心，细细碾磨感受着她腰肢紧绷轻颤的感觉，秦墨晗呼吸节奏越发紊乱，喃喃唤她：“梓凝。”
　　苏梓凝呼吸也是凌乱不堪，秦墨晗的手贴着她敏感的腰身不断作乱，轻柔拂过，让她身子都软了，可是心里暗暗想较劲，手指急切探到秦墨晗衣襟上，直接将她衣服扯了开来，腰身用劲将秦墨晗压在身下。秦墨晗腰带还未解，被她这般一扯，右衽直接被拉得半开，露出一片莹白的锁骨还有胸前若隐若现的柔软起伏。她躺在苏梓凝身下，脸颊透着方才亲吻时的红晕，沉静的墨眸中此刻水雾微散莹润柔媚，就这般看着虚压在她身上的苏梓凝。
　　苏梓凝眼睛忍不住从她漂亮的脸蛋往下移，可有些紧张，只能伸手捂住她的眸子，低低道：“我先来，你不许乱动。”手心睫毛微颤，秦墨晗露出的薄唇勾起笑意，柔柔道：“好。”
　　苏梓凝眸心一片璀璨，另一只手解开了秦墨晗的腰带，白色锦带滑落，连着秦墨晗绣着鹤纹的外衫落在榻下。苏梓凝看她当真乖乖不动，欺身而上，俯身含着她的唇，这才松开捂住她眸子的手。
　　亲吻片刻，她微微直起身子，白皙漂亮的手指捏着自己披散着的红色衣衫轻轻褪下，绸缎红衣随着她挺起腰身的动作自她身上滑落，和秦墨晗白衣堆在一起，秦墨晗就躺在那看着眼前这人撩人的风情，呼吸都开始凝滞。外衫落下后紧接着的是白色中衣，白皙纤细的胳膊在柔和的光芒下仿佛泛着柔光，解开亵衣系带，那美得让秦墨晗窒息的美景彻底出现在眼前，紧致柔韧的腰线，丰盈美好的弧度，她微微甩了下墨发，俯身压了下来，秦墨晗身上仅剩的衣服也被她褪下凌乱地丢在床下。
　　同样的曲线，同样的柔软，重叠在一起时带来的触感和刺激，让两人都忍不住低叹一声，随后便是无比自然的亲吻，没了衣物的阻隔，掌心可以充分感受肌肤的柔滑，吻不断加深，手上的抚弄也压抑不住。
　　苏梓凝一颗心涨的发疼，她从来不知道她会如此热衷于这种事情，吻已经无法满足她，唇舌开始游离，一寸寸膜拜着她最珍视的宝贝。
　　秦墨晗眸光迷离，呼吸越发粗重，她抚摸着苏梓凝的秀发，任由那磨人难耐的滋味一点点席卷而来，化作喉间浅浅低吟。尤其是胸前最敏感的地方被人掌控，湿热的吮吻让她脸上表情痛苦且欢愉，她嗓音轻颤：“梓凝。”
　　“嗯。”眸光迷离的苏梓凝应着她，复又凑过来吻她，却依旧只是贴着她轻轻磨蹭抚摸。有些难耐的秦墨晗突然想起一件事，这个几乎没有这种另类情感的世界，苏梓凝会做这种事么？
　　原本一心纵容宠溺爱人的秦小主子突然福临心至，她手指探到苏梓凝耳垂轻轻捻弄，身上的人低哼了声，身子颤了颤。秦墨晗眸中带笑，腿微微屈起贴着苏梓凝大腿内侧蹭了蹭，随即毫无预料地轻轻顶在私密之处，果然，那里一片湿热莹润，湿润极了。
　　突然被袭击了的人顿时轻吟一声，软了腰身。苏梓凝咬着唇，呼吸声都颤了起来，眼角微红地看着秦墨晗。
　　秦墨晗腿滑动几下，苏梓凝立刻发出了的黏腻低喃，压着秦墨晗哆嗦道：“你……你干什么？”
　　这般勾人又纯情的苏梓凝让秦墨晗再也忍耐不住，腰身用力翻身压在她身上，她呼吸灼热，眼里温柔而火热：“原本想让你先拿一城，可是凝儿似乎不会。”
　　这一声凝儿宠溺撩人，苏梓凝觉得小腹又热了一分，只是仍记着自己的脸面，她喘息道：“胡说……我……我如何……不会，你……你明明受用……嗯，极了。”
　　耳边低低的笑声愉悦而好听，“嗯，我受用极了，我喜欢凝儿那般。”嘴里低喃说着，手下却是顺着她的腰身一点点抚摸着，最后拿捏住了要害。
　　敏感脆弱的地方也被口唇袭击，抵着身下的膝一下下滑动，温柔而不容拒绝的动作，粉碎了所有的理智。这活了数百年都不曾体会过的陌生滋味，销魂蚀骨，苏梓凝双腿忍不住夹紧，脚趾都蜷了起来，却又不由自主迎合着。纤细手指紧紧抓着枕边的布料，勾人的眸子更是春色无边，眼角逼出几滴晶莹，最后不多久就缴械投降，泄了身子。
　　只是秦墨晗并未放过她，身下屈起的腿撤离，指尖却危险地抵在那脆弱的地方，耳边秦墨晗压抑低哑的嗓音柔柔道：“凝儿，可以么？”
　　苏梓凝此刻脑袋虽还不大清醒，可此刻也意识到两个女子之间也是可以彻底交付的，她有些紧张，却还是清晰的嗯了声。
　　身体被缓慢撑开却并不是很痛，但有些不适感，她咬着唇忍耐着，直到秦墨晗压下身子一边吻她一边低低唤她：“凝儿。”
　　她绷着身子含糊应着，待身子在秦墨晗温柔的亲吻中舒展开时，伏在她身上的人开始缓缓动作起来，温柔而怜惜，一下一下仿若冲击灵魂。秦墨晗很温柔却又透着强势，到最后苏梓凝嗓音里带了几分低泣，艳丽绝美的脸上被情欲洗礼的魅惑，眼角烧红，面色艳若桃李，让秦墨晗痴痴得挪不开眼。
　　“凝儿乖，张开嘴。”混混沌沌中，苏梓凝根本没心痒痒考其他，听到她的话，便下意识张开了嘴，一个暖洋洋的东西滑入她口中，散发的热意一直汇聚入丹田，最后往四肢百骸汹涌而去，她有些难受，迷迷糊糊睁开眼，看着秦墨晗，喃喃道：“墨晗……难……嗯……难受。”
　　秦墨晗依旧在动作着，贴着她的耳朵道：“别怕，跟着我就好。”她含住苏梓凝的唇，一股柔和的灵力渡了过去，而苏梓凝体内灵力狂乱中找到了新的出口，一点点涌入秦墨晗体内，蛟龙内丹中蕴含的澎湃能量迅速席卷而来，苏梓凝极其信赖秦墨晗，按着秦墨晗意图，任由她的灵力她的身心和她的交融，浩瀚的灵力席卷，奔涌，在两人体内不断循环炼化。
　　不知过了多久，到最后她只觉得自己几次被扬到了浪潮高处，无处依存的她只能抱着秦墨晗光裸的肩背，手指抓紧，在秦墨晗怀里颤抖着。初尝人事，这般连番刺激让金丹期的苏梓凝也受不住，最后直接头脑一片空白昏睡过去，而她身边秦墨晗身上气息倏然凌乱而强势。墨晗有些愣，方才她之所以选择和苏梓凝双修，只是想替她缓解蛟龙内丹那太过强悍的能量，可是没想到竟然直接步入金丹中……不是，是金丹巅峰！
　　缓缓闭眼梳理激荡澎湃的灵力，许久后秦墨晗俯下身看了看苏梓凝，眼里有些惊喜，苏梓凝已经金丹中期了，只是有些遗憾，未能入巅峰，不过五灵根能跨一个小境界，已经是奇迹了，蛟龙内丹她尚未完全炼化，日后定能大有裨益。
　　看着她阖眸沉睡，想到她那美得勾魂摄魄的动情模样，秦墨晗忍不住低头亲了亲她。她身上黏腻的汗渍秦墨晗已经替她清理干净了，抱着香香软软的人，秦墨晗又有些心疼和愧疚，第一次便要了她许多次，加上双修灵力太过于激荡，肯定累坏她了。
　　只是她还是低估了苏梓凝恢复速度，等到被她压在身下时，她还回不过神，苏梓凝又是羞又是脑道：“你给我吃了什么？”
　　秦墨晗也没瞒她：“蛟龙内丹。”
　　苏梓凝很生气，却又突然发觉她身上的气息有些不对，惊讶道：“你……你进阶了？”
　　秦墨晗点了点头，轻声道：“我们方才欢愉时，我便引着你双……双修，以炼化内丹。”
　　苏梓凝脸色发红抿了抿唇，一言不发，直直看着她。秦墨晗有些忐忑：“凝儿，你……你生气了么？”
　　苏梓凝没说话，随后却是低头咬了咬她的下巴，随后摸索着埋下身子，含糊道：“我现在会了，你不许再乱来。”
　　秦墨晗还没来得及反应，才平复下去的情潮再次涌了上来，她绷紧身子，鼻息粗重：“嗯……任……任你处置。”
　　室内喘息声应和着低吟若有若无，唤起一室春意。心意相通，身心交付，大抵是世间最美好的事。


第95章 
　　这场缠绵持续太久，等到苏梓凝魇足地停下来，秦墨晗低低喘息着，平复刚刚停下来的浪潮，两人翻来覆去的缠绵，空气中还残留着某种不可明说的味道。
　　苏梓凝看着脸色潮红的秦墨晗，手指轻轻拂开她额际汗湿的秀发，低声道：“还好么？”她不大熟练，也不知秦墨晗有没有感觉不舒服。
　　秦墨晗此刻才回过神，看着她摇了摇头，轻笑道：“还好。”说着伸手将她搂在怀里，两人就这般抱在一起，温热的肌肤贴在一起，舒服得让人想要喟叹。
　　苏梓凝看着她，想到她们已经……便忍不住想笑，她虚压在秦墨晗身上，低头亲了下她的唇，嘴角弧度上扬，低低道：“墨晗，我好开心。”
　　秦墨晗眼里一片柔软，伸手环住她的腰，亦是仰头亲了她一下：“我知道，我也开心，很开心。”
　　苏梓凝埋下头窝在她颈窝，蹭着她的脖颈，嘟囔道：“你欺负我较多，你当然开心。”
　　秦墨晗低低笑了起来，身体微微震动，又在她耳边轻声说着情话哄她，许久后她才摸了摸她的脸颊，轻声道：“我们待了好久了，鲲鲲它们怕是要闹了。”
　　苏梓凝撑起身子看着她：“要鱼还是要媳妇？”
　　秦墨晗忍不住笑了出来，低声暧昧道：“我已经要了我媳妇好几次了。”
　　苏梓凝脸色烧红，直起身子起身拿了衣服准备起身，顺便给秦墨晗也将衣衫备好了。秦墨晗背着她穿衣服，光裸的肩背线条柔美，蝴蝶骨十分好看，只是苏梓凝看到上面好几道红色的指痕，很是显眼，脸上热热的烫得厉害，当时被折腾狠了，忍不住抓得，可是她都没留指甲，怎么还抓得那么狠？想问她疼不疼，可是实在臊得开不了口，等到秦墨晗穿戴整齐，看她那模样还有些摸不着头脑。
　　起身后苏梓凝赶紧将被她们蹭的发皱的床单被子撤了，嗅了嗅自己身上，总感觉都是秦墨晗的味道，心里又是羞涩又是难以言喻的甜蜜，她纠结得不行，却还是努力维持她冷静撤了结界。两人出去还是有些心里负担，毕竟那两个虽然是一条鱼和一朵花，可开了灵智鬼精鬼精的，总觉得莫名羞耻。
　　鲲等得无聊死了，圣莲趴在它脑袋上睡觉，它也趴在门口，鼓着一个小泡泡发呆，直到门开了，它眸子猛然亮了，立刻冲过去，带起的疾风吹得它脑袋上的圣莲随风飘摇，瞌睡全吹跑了。
　　鲲鲲哼唧唧叫着，抱怨她们待太久了，秦墨晗面上有些不自然，摸了摸它的脑袋：“乖，修炼入神耽搁了。”鲲也发现她修行大增，自然没多疑，还是开心得紧，欢欣地叫着，只是鼻孔一动一动，在秦墨晗身上嗅了嗅，又闻了闻苏梓凝，神色有些茫然。
　　这下两人装不下去了，脸蓦然红润了几分，别说鲲，她们自己都能闻出来沾染了对方的气息。
　　“咳，我们去看看石室中阵法图谱，看看能不能破阵，早日离开。”找了借口，两人赶紧进了石室，还好鲲也是小孩子心性，也未过多纠结，围在她们身边也四处看着。
　　虽说在这瑞安全无虞，而且两人也是浓情蜜意，可是秦墨晗还是记挂秦家一干人，找不到她们，秦夏乐繁恐怕急坏了，也怕他们失了分寸出事，所以当务之急还是尽早出去。
　　石室藏书不少，秦墨晗翻阅了许久也没找到有记录，只能寄希望于能够自己寻得破阵之发。她坐在石室门口，拿着图谱全心在那领悟钻研，有了莫问的传承，那些晦涩难懂的东西落入她眼中却是无比透彻，各种奥妙无限，让她一时间沉入其中难以自拔。
　　因为太过于投入，以至于忽略了身边还有三个眼巴巴等着让她宠的，苏梓凝有些怨念，坐在一旁托着腮情绪不大高。她们才浓情蜜意地有了第一次，可是秦墨晗却是端着书不理她了，虽然心里明白这是大事，可就不能看看她，对她笑一笑？
　　鲲窝在她怀里，蜷在成一团睡着了，圣莲就趴在它脑袋上也是安静得很。苏梓凝手下一下下摸着鲲滑溜溜的皮肤，大概是越想越不开心，手下动作也重了起来，鲲不舒服，睁开眼哼哼唧唧几下，拿尾巴拍了拍她的手，示意她轻点。
　　苏梓凝低低哼了声，装模作样道：“墨晗不理你，你就只会睡觉，都不知道去黏她？”
　　鲲歪着头，有些疑惑，不是她说了不可以吵主人么？
　　秦墨晗皱着眉在思索阵形走向，却还是把她这句话听了进去，手下动作一顿，她抬起头看了下那歪着身子慵懒聊赖的人，想到什么，抿嘴笑了起来，轻轻放下书，凑过来低笑道：“你怎么不来黏我？”
　　苏梓凝看她真过来了，却有些不好意思，硬着嘴道：“为何要我黏你，你不能黏我吗？”
　　秦墨晗知道她的心思，也察觉自己做得不妥，忽略了她的感受，毕竟她们才……顿了顿，她直接伸手将苏梓凝揽到怀里，轻声道：“那我来黏你。”
　　苏梓凝看她脸上的神情，就知道自己心思被戳穿，顿时觉得自己有些幼稚，挣扎着想起来，却被秦墨晗圈外怀里：“你莫动，我还要看一会儿。”
　　苏梓凝无奈被她搂住腰身，靠坐在她怀里，秦墨晗依旧偏头看着书，鲲和圣莲见状也挤了过来。苏梓凝抱着鲲靠着她软软的身体，耳边还能听到她有节奏的心跳，顿时嘴角笑意压都压不住。秦墨晗依旧看书，两人也没说话，可是这般靠着，苏梓凝就觉得一点都不无趣了，感觉她可以靠一年不腻。
　　到最后她一个人胡思乱想，耳边听着书页翻过的声音，看着鲲脑袋上的圣莲一栽一栽打瞌睡，她最后也是无意识睡过去了。察觉到她气息变得绵长安静，秦墨晗微微侧头看着她。
　　一身红衣撩人的她靠着自己的肩膀睡着了，眼睛阖着，长长的睫毛打下阴影，漂亮得不像话。怀里抱着的小鱼蜷着睡得直吐泡泡，圣莲也合上叶片趴在鲲脑袋上了，嗯，三个可爱的家伙都睡着了。
　　小心调整了下姿势让苏梓凝睡得更舒服，她依旧没醒睡得很香，秦墨晗嘴角抿笑，怕是真累到她了。心里满满胀胀的，这一刻真的是从未有过的幸福，即使此刻她们并不安逸，纵然面对的是行差一步便是万劫不复的困境，她还是觉得心瑞安然而满足。
　　看着苏梓凝看得有些出神，秦墨晗笑了笑还是依旧打起精神看阵谱，转过神眸光落在因为出神而翻乱了的书卷上，顿时猛然一顿。翻开那一页仔细看了看，秦墨晗豁然开朗，她眸光璀璨，低头亲了亲苏梓凝的眉心：“真是我的福星。”
　　苏梓凝醒来时秦墨晗正抱着她靠坐在石室门口，她有些怔愣自己睡着了，刚要起身，秦墨晗却是低笑道：“我们可以出去了。”
　　“当真？”
　　秦墨晗点了点头，在这里待了这么多天她是真担心外面一行人的处境，也没多耽搁，她立刻动手准备解阵。这阵法布的十分精妙，看似平平无奇的石门上却是用用上了最为复杂的星宿图，佐以五行相生相克掩盖阵法原貌，阵法叠加后，灵力走向变化无穷十分复杂，让人很难窥探它阵法实质，这么多天秦墨晗都没想到它和星宿走向有关。
　　她凝神在石门上摸索，心里迅速推算阵法走向，随即手指点在石门四个地方，一阵光芒开始亮起，在石门上不停移走闪烁，不过是看了几眼，苏梓凝惊讶道：“这个我知道，星辰诀开篇便是记录了星辰变化和方位，掌握领会它的奥秘后，才能运用它。”
　　秦墨晗眉眼带笑，转头看着她：“看来我之前努力这么久，就是为了发现，你有多重要，没了你我做的都是无用功。”
　　苏梓凝听着只觉得脸发烫，这话怎么听起来……她凑过去掐了下秦墨晗的脸：“你就会哄人，情话一套接一套。”之前就是哄得她晕晕陶陶，让被她吃干抹净这么多次！
　　秦墨晗只是笑，看着她迅速理清思路，根据星宿分布运转，将那星宿图绘制完成，最后一步落定，石门上赫然出现一片星空缩影，不断变化，即使就只有那么一方之地，其中变幻之无穷也让两人屏住了呼吸。这世界的奇妙和诡谲，绝不是拘泥于一方天地，而是更加浩瀚无垠的宇宙，星辰岁月，百代沧桑，所有的桎梏和演变都是这方小天地的巨大变迁，而那广阔的天地，仿佛从不会改变，遵循着万古不变的轨迹走下去。
　　一番阵法演绎却是给了两人领悟这道之法则的机会，最后那片星空掩去，露出隔绝在外的广袤天地，夜色无边，星垂野阔。只是头顶那群星璀璨的天空，此刻便不单单是她们眼中的夜景，而是带给她们新一轮的体会，脑海中那包罗万象的星辰变迁此刻仿佛在眼前活了。
　　秦墨晗甚至觉得自己的灵觉神识瞬间绵延开来，周围一切倏然清晰，原本的五感的禁锢仿佛一夕解放，她甚至能看到周边隐匿的鸣虫，远处草木摇晃，沙砾的滚动，整个世界都彻底明了，尽收眼下这种顿悟的感觉让她压抑不住心头的激荡，随即便是灵力的激荡，她眸子一凝，转头看苏梓凝。
　　她身上笼着一层淡淡微光，随即越来越强烈，天上的点点星光越来越耀眼，仿佛都在流动，全部汇聚在她身上，一时间星河璀璨，苏梓凝整个人包裹在一团光芒中，红色的衣衫铺着柔光，肌肤晶莹剔透，细微的绒毛都落入秦墨晗眼中，魅惑的人此刻更是透着股圣洁，圣莲不知何时跑了过去，在光芒下舒服的晃悠起来，仿若喝醉了酒。
　　这种光芒太盛，秦墨晗额头冒汗，强行压着快要进阶的势头，立刻布了个阵法掩苏梓凝身上的光芒，低低叮嘱道：“鲲鲲，守着她，我……我快渡劫了。”
　　鲲表情十分紧张，急得团团转，却还是点头守在她和苏梓凝中间。秦墨晗踉跄着冲出老远，盘腿坐下，体内灵力如巨浪一般翻涌，长发衣衫俱是无风自动，转眼间一方劫云开始在她头顶不断汇聚，金色闪电在其中闪过轰鸣，穿行之后却慢慢染上了红色，那恐怖的声音和重重威压让鲲焦急地尖叫起来，最后一道两指粗的红色天谴之雷酝酿开来。
　　而百里之外，几波人接连被那动静惊动了，毕竟这等星光璀璨的夜晚，突然出现一团黑云足以引起警觉。万坤和洛沉两批人恰好在一处，看到那景象，万坤顿时脸色一变，眼里的诧异怎么也掩不住：“有人渡劫！怎么可能！”
　　而闻人秋也是看到了那景象，皱了皱眉，眼里一时间波涛汹涌，许久后，他缓缓松了口气，眼里的惊讶却慢慢平静下来。
　　“少爷，这有人突破元婴了！”进来的都是金丹，只有个别是筑基，金丹劫没有这般恐怖，只可能是有人突破，踏入元婴之境了！
　　“不是，是天谴。”
　　作者有话要说：
　　秦少主子：自从吃了媳妇，就像开挂了一样，短短几天，一连突破一个大境界！
　　苏宇直：看来以后我也得多吃吃。


第96章 
　　听了闻人秋的话，几个人认真看了看，的确发现和渡劫的雷云有些不同，闻人秋看了片刻，心下有了些计较。
　　“但凡天谴若不是大凶大恶之物，便是逆天之物，我们能避则避。”闻人家一个护卫沉声道。
　　闻人秋点了点头，却依旧开口道：“不过，这么大阵仗，恐怕不会每个人都能如此理智避开，也许我们可以远远观望一下，看能不能遇到老朋友。”
　　闻人家几人有些犹豫，毕竟此前亡灵军中他们便陨了四个人，对闻人家而言损失不小，难免有些谨小慎微，只是看闻人秋表了态，还是跟着一起去了。
　　不仅是闻人秋，其余几批人也存了这样的心思，齐齐朝那边汇聚，只是还是不敢冒险靠近，只是想着天谴之后能否遇到一些意想不到的收获。
　　而秦墨晗已经察觉到了他们的靠近，幸好他们忌惮不敢过来，再加上有她的阵法掩护，他们应该发觉不了苏梓凝。鲲也十分警觉，它虽看起来呆萌可爱，可也是活了万年的神兽，之前秦墨晗和苏梓凝出事，它又被那些混在人群中的魔所伤了，因此对于那些陌生人十分警惕，一双蓝色眼睛此刻除了担忧便是浓浓得威胁和战意，谁敢靠过来，它便吃了他们！
　　那到雷劫终于酝酿开来，这片天空呈现出两种截然不同的景象，一边星光莹莹祥和安静，一边阴云密布气势汹汹。秦墨晗神色平静，眼里透着股冷意丝毫不顾头顶沉沉的威压雷劫，手下有条不紊地布置阵法，天谴靠她肉身肯定抵挡不了，必须借助外力。看了看自己身上带的东西，心里有些肉疼，估计又要毁了一批极品灵剑，还从无界城能弥补一二。
　　转眼间那股红色雷劫砸了下来，划过夜空仿若要将天地劈裂，倏然落在秦墨晗头顶，一时间一个金色灵力罩立即在秦墨晗头顶撑开，流动的金光和雷劫僵持着，最后咔嚓一声，两个阵旗轰然碎裂，雷劫被分散沿着秦墨晗立起来的灵剑没入地下，秦墨晗除了被残余雷电之力波及，被劈得气血翻滚外，并没有受伤。
　　雷劫显然有些生气，它更加肆意咆哮着，声音里都是恼怒，一下下在天际盘旋闪烁，秦墨晗赶紧重新布阵，可是这天谴没有再给她机会，划破长空直接劈下，这次破损的阵法直接被劈碎，秦墨晗丢出三把天阶极品灵器，却也瞬间化为粉剂。雷罚狠狠劈在她肩头，顿时浑身发麻，一口血喷了出来，肩膀整个被劈的血肉翻开，秦墨晗猛然撑在地上，痛得狠狠咬着唇，忍住脱口而出的痛吟。
　　她一时间动弹不得，这雷电之力破坏着她的身体却也在淬炼着她的体魄，尤其是体内一些杂质也随之被雷电洗礼掉。雷劫不仅仅是考验，同样也是让自身体质配的上修为的高度，即使痛得不行，秦墨晗还是一丝不漏吸收炼化。
　　原本有些得意的雷劫看她如此，更是毫不留情再次狠狠劈下一道，远处鲲悲切地叫了一声，而苏梓凝也从悟道中醒过来，有了结界阻挡，秦墨晗渡劫几乎没影响她，可是抬头就看到红色天谴，让她浑身如坠冰窟：“墨晗！”
　　她脸色急变了，赶紧冲过去却又生生停住，她看到了秦墨晗是在渡劫，她一旦进去不仅是死无全尸，还会让秦墨晗跟着遭殃。手指狠狠抓紧，看着秦墨晗身下地面都被劈开了，而那一身白衣的人已经被劈得趴在地上只能痛苦抽搐着，心头犹如火烤，她咬牙切齿高声质问道：“你卑鄙无耻，枉为天道。不是说天道自有法则，你告诉我，如此对她，尊的是哪条狗屁法则！我看你已经失了天道的本性，倒是挟怨报复，和这人间一些道貌岸然虚伪无耻的人一样，没了道法，生了私念！”
　　话音刚落，原本酝酿了一道更加猛烈红色雷劫的雷云倏然一抖，那道天谴之雷竟是倏然淡了下去，落下去时竟然已经显露出金色。虽然那道雷劫依旧威力惊人，却给了秦墨晗喘息之机。她手中摸索着将几颗丹药合着血咽了下去，身上恐怖的裂口开始迅速愈合。最后她竟是坐起身将那道雷劫完完全全吞噬了，体内雷电之力沿着经脉一寸寸锻造过去，浑身都在因为苦痛而不由自主的抽搐，她低低嘶喊着，丹田内金灵根被雷电之力刺激着，随即一股精纯的金色灵力转眼间席卷全身，那些可怕的焦黑血肉褪去，露出粉嫩的新生肌肤，不多时除了一身狼狈，秦墨晗身上的皮肉伤基本自愈。
　　那团雷云见状十分沉默，随即快速散去，一时间仿若之前的气势磅礴都是假的一般。苏梓凝顾不得惊讶，立刻就扑了过去，扶着秦墨晗坐起来，拿了新衣服给她套上，摸着她苍白的脸，心疼万分。
　　“墨晗，你怎么样？”
　　秦墨晗已经缓了过来，境界的提升和四道天雷的淬炼让她整个人脱胎换骨，元婴之境才是真正在修行之路上踏入了新的境界，如今一切截然不同了。她偏头看着苏梓凝，抿嘴一笑，蹭了蹭她的额头：“别担心我，我感觉前所未有的好。”
　　苏梓凝看她真的没事，又小心揭开她衣服摸了摸她的身子，肌肤依旧光滑反而更细腻了，也没有伤口，心里顿时开心不已。
　　被她摸得发痒，又有些意动，秦墨晗轻笑道：“手感如何，满意么？”
　　苏梓凝脸色通红，却见鲲扭得飞快就往秦墨晗怀里扑，立刻拦住：“等一下！”说着赶紧给秦墨晗将衣服穿好，这才让鲲靠过去，让秦墨晗忍不住发笑。
　　苏梓凝此刻是真的欢喜不已，她忍不住抱了抱秦墨晗：“你已经元婴了，哈哈。”
　　这倒是秦墨晗第一次看她如此喜形于色，忍不住揉了揉她的脑袋：“你呢？”之前苏梓凝那种状态，加上她本身修行星辰诀，这场悟道对她应该更有好处。
　　苏梓凝眉眼弯弯：“星辰诀已经突破到五重了，虽比不得你那般逆天，距离金丹巅峰也不过是临门一脚了。”她修行境界早就到了，可惜五灵根太费灵力，这些根本不足以促使她跨入金丹巅峰，可是实力却远非普通金丹巅峰可以比拟的。
　　秦墨晗笑叹一声，不得不说这虚空幻境虽然危险重重，可是却是给了她们几百年都难以企及的机遇，站起身走到洞口，秦墨晗和苏梓凝齐齐跪了下来，恭敬叩了三个首，莫问当真是她们的大贵人。
　　秦墨晗拉着苏梓凝，看了看远处，轻声道：“圣莲呢？那些人应该快来了。”
　　苏梓凝笑着摇了摇头，示意她看，圣莲扒在她袖口内，浑身还残留着莹莹光华，莲心七彩光芒十分夺目，显然方才那场洗礼，让它获益匪浅。
　　鲲眨巴着眼睛欢声叫了几下，也挤了进去，围着圣莲不停嗅着，此刻圣莲发出的味道清雅馨香，对它而言十分有诱惑力，不能吃只能偷偷闻一闻，说不定等它不注意还可以舔一舔。
　　苏梓凝有些失笑，感觉到周围都在靠近的人，神色缓缓敛了下去，和秦墨晗一起迎了过去。最先来得是万坤和洛沉，看到秦墨晗和苏梓凝时他们有些诧异，随即脸上隐隐有些失落，看来他们来晚了。
　　“秦少主，苏姑娘，别来无恙。”洛沉很快恢复了正常，对着二人笑道。
　　“洛少主，万少门主。”淡淡打了个招呼，秦墨晗也没多言。
　　“我等方才看到这处出现天谴，可是有逆天之物出现，不知秦少主可是得了大机遇？”万坤也不拐弯抹角，虽然没能赶得先机，满足一下好奇心总该没错。
　　秦墨晗目光朝着她方渡劫之处看了看：“机遇到没有，就是差点被五雷轰顶。”
　　她语气正经说得话却仿若开玩笑，万坤和洛沉都是笑笑，也没准备多问，只是叹息一声：“我们可是兴冲冲赶过来，不想白跑一趟，这大晚上还是找个栖身之处休息吧，不过怎的只有你二人，其他人呢？”
　　万坤心情还不错，此刻倒没有之前无极宗时那种态度，反而好奇问道。
　　秦墨晗还没回答便看到了她们最不想见到的一批人，自然是闻人秋和韩霏微。见到苏梓凝时，闻人秋眼里闪过一丝喜色，只是看见握着她手的秦墨晗时又微微沉了下去，韩霏微却是忍耐不住：“你们居然还活着？”
　　当时他们被抛下时，可是看到了她们掉进亡灵军团中，而且秦家那一批人还在到处找人，而且闻人秋这段时间也是有意无意在附近转悠，明里不说，她就猜到是找苏梓凝。心里恨的不行，偏偏闻人秋跟入了魔障一样，根本不想听她的话，只能暗自庆幸苏梓凝一直没有影子，原以为早就死了，想不到还活的好好的。
　　闻人秋眉头一皱，冷声道：“说话怎么这么没分寸！苏姑娘和秦少主无事便好，此前出手相助，闻人秋还未来得及道谢。”说罢他打量了下苏梓凝，她看起来并没受苦，精神气色都不错，而且……境界似乎提升了不少。心里微微一惊，转而不动声色看了下秦墨晗，顿时眉头不由皱了起来，他……看不透秦墨晗的修为了。脸上不显，心头却是掀起一片风浪，这意味着什么，难道秦墨晗实力比他还强？难道刚刚那个天谴是因为她？不，不可能，他狠狠否决了这个可怕的猜想，他已经快巅峰了，秦墨晗不过结丹几年，进来时也才初期，怎么可能短短几天渡劫进入元婴，这可是从来没有过的，绝不可能。
　　苏梓凝也在打量他，她好歹了解闻人秋，看他一脸沉静地看着秦墨晗，随即面无表情，便知道他在想什么，心里在看笑话，嘴里还不饶人，看了眼韩霏微，挑眉道：“我家墨晗可当不起，当时韩小姐那气急败坏的怒叫声，我现在还记忆犹新。闻人公子，也真难为你和一个又聒噪又无脑的人待这么久。”
　　闻人秋瞥了眼气的脸色铁青张口又要刺人的韩霏微，蹙眉瞥了她一眼，低声道：“闭嘴。”他动起怒并不是雷霆大发，反而就是这般冷静缓和，可是越是如此表明他越是冷酷，韩霏微和他一起长大，还是心知肚明，只能咽下口里的话，心里蓦然有些悲凉。她蠢，闻人秋又何尝不是，她因为感情失了理智这么多年，他堂堂闻人家的继承人，竟然也可笑地沦落到如此地步，因为那个女人明显是挖苦的搭话，而压不住意动，如此干脆训斥她，以应和她的话，愚不可及。
　　她之所以这么讨厌苏梓凝，便是因为她看得清清楚楚，这女人对她表哥没有一丝稀罕，反而言行举止中都带着一股不耐烦和厌恶，她自小放在心里的人，在她眼里一文不值，她怎么可能对她和颜悦色？最让她无法忍受的是，苏梓凝和闻人秋交集并不多，甚至从没有好脸色，为什么闻人秋非得盯着她，对她的态度如此奇怪。以前没有苏梓凝时，闻人秋对她一向宠溺，即使不苟言笑，可是她要的他都会满足，可是如今有了苏梓凝，他对她越来越不耐。她想不通，以至于这种不甘的情绪逼的她一见到闻人秋和苏梓凝相遇，就控制不住自己！
　　“霏微无礼，还请海涵，救命之恩，闻人家定然要回报。不过方才这边似乎有天谴发生，你们可知晓何故？”
　　“小主子！”闻人秋还未得到答案，几个人影几乎是扑过来，嘴里喊着小主子，齐齐围向秦墨晗齐刷刷单膝跪了一地，一群大男人眼睛都红了，眼巴巴瞅着秦墨晗。


第97章 
　　秦墨晗有些感动又有些好笑，目光逡巡一番示意他们起来：“辛苦你们了，大家可都好？”说罢她又往后看了看，肖轩他们也都陆续赶了过来，神色都是颇为惊喜，可是却是没有看到乐繁和白潋。
　　“师姐和白潋呢？”秦墨晗皱了下眉，问他们。
　　秦夏神色低沉，其余几人脸上的笑意也塌了下去，半晌秦夏才颓然道：“小主子，乐姑娘和白潋……出事了。还有鲲，它出去找你了，也……也不见了，是属下无能，请小主子责罚！”
　　苏梓凝也是脸色一变：“出了何事？”
　　秦夏等人也顾不上刚刚重逢，将事情经过说了一遍。这些天他们一直在虚空幻境摸索历练，顺便察看秦墨晗两人的下落，可是没料到一行人无意间触发了一个大阵，打开了虚空幻境一位大能遗留下来的洞府。只是这洞府中机关陷阱极其多，主人生前竟然修习御鬼之术，整个洞府内鬼气森然，鬼灵横行。本来发觉不妙，他们准备赶紧撤，却又遇到混入虚空幻境的魔族偷袭。
　　当时情况混乱，几人苦战后本就消耗过大，突然遇到魔族偷袭，更是雪上加霜，乐繁本就被他们盯上，被抓住机会偷袭的魔族之人强取了精血，虽然当时被白潋拼命打断没有要了乐繁的命，可洞府阵法被激发洞门被封，乐繁重伤没能出来，白潋也跟着进去了，最后双双被埋在里面了。他们一直没办法找到入口进去，本来焦灼万分，却是发现这边有人渡劫。旁人不知晓，秦夏可是极其熟悉那透着天谴之态的劫云，虽然不敢相信秦墨晗会进入元婴，可还是紧跟着过来了。
　　“你说师姐被取了精血！”秦墨晗脸色顿时有些难看，心头一股火焰难以平息。
　　而旁边原本安静的一批人也是变了脸色，万坤和洛沉他们还不知道魔族混入之事，失声道：“魔族怎么可能进得了虚空幻境！”
　　秦墨晗眉头紧皱，目光微微扫了一圈，沉声道：“各位可还记得此前在横州，秦家公开行刑的那几个抢夺虚空令的人？”
　　“记得，难道是和魔族有关？”洛沉眉眼低沉，有些不可置信。
　　“夺虚空令之人用了勾魇控制那几人，我没办法审出是何人所为，但是勾魇销声匿迹已久，据闻，只有魔族才有。”
　　“你的意思是有人勾结魔族，夺了虚空令，让魔族趁机混入了虚空幻境？”闻人秋沉默听了许久，缓缓接口道。
　　“不错。”
　　“那次梓凝和我之所以落入亡灵军之中，便是因为你们当日那一批人中混入了三个魔族。”秦墨晗看着他，直言不讳。
　　闻人秋脸色一变：“秦少主的意思是，魔族就在我们当中？”
　　秦夏在一旁插口道：“我们仔细查问了当日一起的几人，无极宗几人不认识他们，但是据他们回忆，那三个人是和韩家，闻人家，还有几个小门派的人一起过来的，各门派之间并不是特别熟悉，因此一直没有怀疑。”
　　闻人秋眉头紧皱：“闻人家弟子一共十八人，此前亡灵军团折损四人，如今连我在内十四人皆在此，绝不会有魔族混入。至于韩家，一共不过五人，折损两人，剩下也都在场，不该有魔族在，那三个人哪里来的？”
　　万坤迅速看了下自己手下的一行人，随即摇了摇头：“各家对自己的弟子都是了如指掌，不可能带入魔族，除非是勾结魔族的是修真大陆的大家族，可是这根本不可能，谁会丧心病狂到和准备毁了自己根基的魔勾结！”
　　众人皆是点头，苏梓凝也不打算说太多：“这样最好不过，但是毫无疑问的是，魔族混入了虚空幻境，虚空令有身份标志，没有人帮忙，魔族怎么可能入内？只希望大家加强警惕，别忘了，如今没有被取精血的，可都是他们的目标。”
　　说罢她和秦墨晗也不想耽搁，耗尽让秦夏带路，去看看乐繁她们出事的地方。
　　闻人秋沉默了许久，最后目光沉沉扫过他身后的人：“但凡遇到不明身份的人，一定要多加警惕，若发现可疑之人，绝不放过，先拿下！”
　　“是，少爷！”
　　韩霏微冷哼了声：“我看是她们妖言惑众，不过是想转移注意力，免得我们多过问她们到底在天谴之时得到了什么。魔族敢堂而皇之入虚空幻境？这么多修士岂不是自投罗网，再说怎么出事的全是和她秦家有关的？”
　　这话一出，闻人秋没第一时间驳斥她，微微凝了眉，低头思索。而惊愕的万坤和洛沉也相互看了一眼，眼里神色若有所思。
　　路上秦夏还是有些不安，鼓起勇气再次提了句：“小主子，鲲……鲲也不见了。”
　　秦墨晗没什么表情一直看着他，却是没说话，让秦夏紧张万分。
　　苏梓凝却是好笑得瞥了她一眼，让她别吓唬老实的秦夏，随后伸手戳了戳窝在她袖子里的鲲。鲲哼唧叫了声，一把窜了出去，对着秦夏摇头晃脑得，开心地甩了下尾巴叫了几声。
　　秦家一群人都特别喜欢它，因为它的走失担心了许久，此刻看到它都惊喜围了过去，赶紧将攒着的好吃的都拿出来逗它，被宠爱了一圈，鲲又吃得圆滚滚地钻进苏梓凝衣袖中，逗得一群人捧腹大笑。
　　肖轩看着他们眼里有些艳羡又有些庆幸：“还好你们都无事，希望白潋和乐繁也都化险为夷。”
　　“她们会没事的。”苏梓凝看秦墨晗有些担忧，轻声道。
　　而另一边乐繁和白潋却是惨烈后拨云见日，当时一片混乱，乐繁护着白潋本来想退出去，那两个魔族之人突然偷袭，他们一行人正紧张应对鬼灵，哪里想到这身后有人守株待兔。
　　勉强避开一人打出的灵力，可是她带着白潋在洞府之中又无处施展，便迎头撞上了另一人刺过来长剑，她将白潋送出去后躲避不及，那把剑直接刺进她左腹，鲜血顿时涌了出来。
　　忍着腹部的剧痛，乐繁手中灵剑光芒大作，狠狠划了过去，带起的凌厉剑气生生将洞穴墙壁劈开一道裂口，也逼得身前的人撤了剑。即使金丹期恢复能力很好，这贯穿腹部的一剑也让她体力迅速流逝，动作也缓了下来。
　　另一边秦夏等人发现不对时却被一群鬼灵缠住，狭窄的通道中，根本无法应援。
　　白潋才筑基期，面对两个和乐繁一样境界的魔修根本毫无办法，她那些药也不能在此刻乱用，距离太近反而会害了其他人。被乐繁甩出去后，她又立刻挣扎着爬了起来，拼命往乐繁那靠，即使无能为力，她也不想选择无能为力地看着。乐繁待她多好她点点滴滴都记着，还有那莫名而朦胧的情愫，更让她忘了眼前的两个人相杀她不过是易如反掌。
　　乐繁被逼得节节后退，看到白潋自一群不断撕咬拉扯她的鬼灵中硬生生往她这赶来，急声道：“你别过来，赶紧出去！”
　　白潋刚想说话，却是顿时白了脸，声音都变了：“乐繁，小心！”
　　和她话音一同而来的是一团笑声诡异的鬼灵，它化一团黑雾猛然撞在了乐繁后心，乐繁被撞得整个人踉跄着往前扑去，而那个眸子泛着红色光芒的魔修，毫不留情手硬生生自乐繁伤口出探了进去。乐繁脸色惨白，直接跪在了地上，浑身都在颤抖，白潋知道魔族一直盯着乐繁，立刻明白他们在干什么，浑身发凉，心头一股又疼又怒的情绪刺得她几近崩溃，她生平第一次如此狠厉地吼着道：“你们住手，我要你们生不如死！”
　　她几乎是抽取了浑身的灵力，掏出一瓶药撒在剑身上，整个剑透着一股诡异的蓝色幽光，手中灵剑直接撞碎一片鬼灵，狠狠朝那魔修身上激射过去，她从来没有这般狠命地想杀了一个人，可此刻她却恨不得让他们碎尸万段。
　　这把剑速度远远超出了白潋能做的到水平，以至于那人根本猝不及防，等到躲避时却是被狠狠划过肩膀，剑带起一片鲜血直接没入身后石壁的一个凹槽中。他痛嘶一声眼神发寒，瞥了眼手中一团鲜艳发红灵力浓郁的精血，手中一道灵力狂风骤雨般朝白潋打了过来。
　　肖轩勉强脱身，见状一把将白潋扑到在地，刚准备起身，整个洞府剧烈晃动，所有泥沙石块迅速坠落，一道巨大的段龙石自他们头顶落下恰好将他们和乐繁隔开。
　　两个魔修立刻后撤，化作两团黑雾一路随着涌进去的鬼灵逃走了，肖轩脸色一变，急声道：“乐繁！”
　　白潋此刻只是盯着乐繁，魔修松手后她便躺在那一动不动了，身下泅了一滩血，一向干净整洁的衣衫上满是血污，随着段龙石落下遮住光芒，她脸逐渐被阴影遮挡，仿佛就要彻底被吞噬在其中。
　　“这都是我这些年的私藏，你会喜欢的，等我回来，我想看看你新炼的丹药，好么？”
　　“这些给你，可会辜负你对我的信赖？”
　　“日后我都给你。”
　　脑海里全是乐繁当初和她说的话，温婉浅笑，真诚而暖人，她受不了，她受不了她一个人躺在那，落入那阴暗凶险的地方。
　　肖轩察觉到她不对劲，只是他右手拼了命用灵力阻止段龙石下降，试图争取时间救乐繁，也没料到白潋一个筑基居然能够挣脱他的桎梏。眼睁睁看着她一个疾冲自快要阖上的段龙石下滑了进去，若非肖轩最后一刻灵力狂暴而起，撑红了双眼硬生生让它凝滞一瞬间，白潋就要被直接压在下面了。
　　只是衣服下摆还是被压住了，白潋顾不得里面漆黑一片，猛然扯下衣摆，摸索着赶到乐繁身边。
　　她掏出一颗明珠，微弱的光芒驱散黑暗，黯淡的光落在乐繁惨白的脸上，让她整个人看上去更加脆弱苍白，白潋眼泪都要下来了，却是狠狠咬着牙，给她喂了丹药，又研碎一颗撒在她腹部的伤口上，给她止血。抱在怀里的人浑身发冷，没有一丝生气，精血被夺，白潋不知道她会怎么样，却只能将灵力送入她体内，给她化开药力，弥补因为精血丢失而导致的灵力生机的流逝。
　　只是一切都只是开始，此刻白潋心急如焚，完全沉浸在乐繁会熬不下去的恐惧中，完全忘了，这个地方还有更让人崩溃惊惧的东西。
　　凄厉耸人的笑声在她耳边回荡，一张看不清五官的鬼脸猛然冲过来，白潋惊叫一声抱住乐繁，左手一阵剧痛，用来照明的明珠跌落在地，滚出老远，一时间让她整个人如坠冰窟。
　　这里……都是鬼灵，心剧烈跳着，渗人的恐惧之中却莫名有丝庆幸，幸好她来了，若她没进来，乐繁被这群怪物围着，她简直没法想象是这种场景。


第98章 
　　乐繁一直没动静，可是两个活人的气息却是引起了方才散去的鬼灵浓厚的兴趣，它们乐此不疲地发出怪异的尖叫声，露出隐隐绰绰的鬼影，不停戏耍推搡着白潋，如此阴森的黑暗中，这种无孔不入的怪异笑声，哭声，尖叫声让人精神极度紧张。
　　即使是所谓的戏弄，它们也不曾手下留情，新鲜的血肉同样引得它们欢腾，时不时在白潋身上抓挠撕咬，留下片片血痕。白潋手中灵剑握得死紧，将乐繁护着，不让它们靠近，看着此刻狭窄阴森的洞口，逼于无奈带着乐繁咬牙往里走。她一动作，那些鬼灵顿时变得躁动起来，一团扑过去想将她拦住，只是越是如此白潋便更是加速往里走。
　　黑暗中有神识探明，她也能清楚看到眼前的景象，同样还有那些模样可怖的鬼灵死前凄惨的样貌，她手指绷得死紧，灵力不断被消耗，身上的伤口也越来越多，但是她看到了越来越开阔的通道尽头，有一处光亮。原本诡异的暗器陷阱此刻似乎全部消失，只有这些越来越狠厉尖锐的鬼灵，环绕不散。
　　体力和灵力流逝，即使是丹药也弥补不回来，她不敢在此刻过度激发自己潜能，否则她一倒下而乐繁没醒，那她们便只能任人宰割。
　　她手中剑实在挥不动了，没了灵力就只能靠着体力机械逼开靠过来鬼灵，意识到她的冥顽不灵，那些鬼灵原本戏耍的状态也变的十分具有攻击性，一团黑雾呼啸着过来，厉声嘶吼，猛然将她裹起来狠狠摔在地上，其余的鬼灵高声笑着，听起来一片刺耳之声，让白潋混沌僵化的脑袋更是一片空白。
　　她几乎忘了她要干什么，鬼气侵入，四肢百骸都是蚀骨的寒意，身上无处不疼又似乎没有知觉。只是看到乐繁跌在地上，那群鬼灵兴致勃勃围上去，她呆滞的眼睛里蓦然有了丝清明，“滚开，离……离她远点。”她低低说着，踉跄挥着剑，拽着乐繁，几乎是往那片光亮处爬，她已经看不大清那里是什么样子了，但是很干净很温暖，直觉告诉她，那里会很安全。
　　被她甩开的鬼灵十分恼怒，化作一个巨大阴影，锐利的爪子倏然张开，想直接抓向白潋，却是被突然高声响起的嘶声阻止。那个鬼灵瑟缩了一下，倒底没下死手，却是再次将白潋踹出老远。
　　白潋低低咳嗽着，吐出一片血沫，却还是喘了几口气，翻个身继续往前爬。说来奇怪，乐繁一个人躺在那昏迷不醒，却是没多少鬼灵祸害她，只是一直围过去。
　　白潋自然已经没多余的精力去注意这个，只是想让那些讨厌的东西离乐繁远点，终于挣扎着爬到她身边，白潋拽住她的衣襟拉了拉，却是再没力气拖动她分毫，她憋足劲努力了几次，毫无用处，却只能张口费力地喘息。
　　一直没多少表情的脸上终于出现裂痕，所有的恐惧和无助倏然击溃了她的坚强，她看着那不远处模模糊糊的光亮，眼泪倏然落了下来。她趴在乐繁身上，将她护在身下，低低啜泣：“你怎么还不醒？我……我撑不下去了……没你，我什么都做不了……做不了……”声音满是绝望和委屈，到最后越来越低，再没了动静。
　　身后几个鬼灵还在试探着拽了她几下，仍然没动静，只是抱着乐繁怎么都扯不下来。看着几个鬼灵还在那粗鲁拽着，一直鬼叫的一群鬼灵中，突然出现一个低沉的嗓音：“别玩儿了，她快死了。”
　　闻言几个鬼灵顿时一愣，那个动手最狠的鬼灵化作一个只剩一半身体的女人，说话声音漏风，含糊不清：“这么肉的西克云，洗便洗了。”
　　那声音有些冷：“说人话。”
　　女人瞪着仅剩的一个眼珠子，哼了声：“我本来就不是人。这么弱的一个人，又没通过主人的试炼，死在这有什么稀奇的。”
　　“你别忘了，她身下那个人很可能和主人有莫大关系。”
　　女人神色一僵，周围一群鬼灵也迅速离白潋远远的，有些惊恐的躁动着。只是她依旧嘴硬道：“主人的血脉早就绝了，当年一战全都没了，不然主人又怎么会落在这个地方成了现在这个模样？”
　　“可是当时那种感觉你想必也有，万一她真是，对主人来说意味着什么？到时候当心你这半边身子也保不住。”
　　女鬼半个脸顿时抽了抽，还是嘴硬道：“我只不过按照规定对她进行试炼，我…我问心无愧。”
　　说着问心无愧，她还是有些忐忑，她只是报复一下白潋之前那一剑差点劈中她的本体，就剩半个脑袋，要是再没了她怎么混？再说的确是这姑娘太弱了，经不起折腾。看了看那昏迷的人，好像真的进气少出气多了，别真死了，犹豫着过去想将她体内积攒过多的鬼气取出来，刚凑近，乐繁却是恰好醒了过来。
　　正开眼就看到只剩半个脑袋的女人凑得这么近，手中灵剑瞬间祭出，直削那女鬼，只是乐繁被取了精血虚弱很多，只是险险擦过去，吓得女鬼尖叫着化作黑雾飘远了。
　　乐繁心口急跳，瞬间清明过来，立刻发现趴在她身上的白潋，只是一眼就让她整个人都僵住了，她挣扎着翻身坐起来，抱着犹如破布娃娃样的白潋，眼睛顿时红了。白潋此刻脸色铁青浑身冰冷，身上全是被抓开撕咬的伤口，血淋淋一片，几乎没有一处完好的，乐繁一时间都怀疑她已经……已经没气了。
　　因为恐惧她手都打起了颤，声音也抖得不成样：“白潋，白潋。”听不到任何回应，她赶紧将灵力全灌入她体内，探到她微弱的呼吸，乐繁才找到一丝支撑，忙乱摸索着，将白潋怀里的药全找了出来。疯子一般四处乱翻着，终于找到九转丹，给她吊命。乐繁抱着她，浑身紧绷眼睛也是一片赤红，心头一腔愤怒心疼逼得她快要炸了。赤红的眸子狠狠瞪向眼前的黑暗，咬牙道：“别藏头露尾，给我出来！”
　　她刚被魔族取了精血，虽然因为白潋的打断留了一命，可是此刻依旧手脚发软，但是无尽的怒火和心疼让她此刻气势依旧有些吓人。她依稀记得自己快要晕的时候，那段龙石落了下来，白潋明明在外面，此刻这种状况她也知道是这傻子跑进来了，如今伤成这样肯定是那些鬼灵干的。再看自己除了身上被魔修造成的伤口，几乎没受多少伤害，心里更是又酸又疼。即使如今她没能力和那些鬼灵一战，也想替白潋讨回来。
　　只是那些鬼影瑟缩了一下，不但没出来，反而藏得更严实。乐繁只是一时间气急攻心丧失了理智，可是见那些鬼灵没有动作，当下想到的就是能避则避，只要有一丝生机，她就要替白潋争取到。
　　目光同样看到了那处光亮，虽然不明白那些鬼灵为何不动手，她还是挣扎着背上白潋，一只手扶着墙壁，踉踉跄跄往里走。
　　不过短短数十步，乐繁已经出了一头虚汗，最后直接半跪在了地上，从来没有过这般无力的感觉，让她一时间懊恼非常。小心将白潋抱在怀里，她便倚着墙壁，沉沉看着亦步亦趋在光亮之外看着她们的影子。许久后依旧相安无事，她摸着白潋苍白的小脸，不同于之前光线黯淡，此刻在这片光亮中，白潋身上的伤痕便十分醒目，乐繁给她一点点上药，到最后扔了空了的药瓶，埋下头抱着她直掉眼泪，安静得洞府中，只有她压抑不住的哽咽之声。
　　许久后她取了件衣服给白潋裹好，她身子冰极了，鬼气阴寒积聚体内十分伤人，可是此刻乐繁根本没办法替她逼出鬼气，红着眼她狠狠瞪着那群鬼灵，嗓音嘶哑：“你们到底想干什么？”
　　那些鬼灵沉默了许久，最后那道微冷的男声响起：“你们通过了主人的试炼，可以进去。至于她……你若信的过我，送她过来，我给她将鬼气抽出……”
　　“对对，我给她祛除鬼气，她就不会有性命之忧。”急切的女声插了过来，那张可怖的残破脸探出来，让乐繁浑身都绷紧，眼里警惕之色溢于言表。
　　见状女鬼立刻躲了进去，有些忐忑道：“我没恶意，既然通过试炼，便是得了认可，自然不会再害她。”
　　乐繁眉头紧皱，手指在袖子中缓缓紧缩，试炼……这差点要了白潋命的事她怎么把它当成试炼！可她没办法，她现在基本就是半废的状态，白潋耽误不起，抱着她缓缓贴紧，乐繁胸口起伏有些快，最终挣扎着站起身将白潋抱了过去：“希望你们不要骗我，即使我废了，我也能拉你们垫背。”
　　女鬼没再接话，只是靠近白潋浓郁的鬼气形成一个漩涡，随即白潋体内黑色鬼气一缕缕自他体内抽离出来，她神色极不安稳，脸色苍白额头却是冷汗直冒，嘴里呢喃着说着胡话，偶尔几句，乐繁还能听到自己的名字。心里疼得无以复加，她却无能为力，只能抱着握着她的手，捏着衣袖给她擦汗，低低安慰她。这种感觉太难受了，她说过会保护她，可是一连两次遇到魔修，都是这个明明比她柔弱许多的人保护她，落得遍体鳞伤。
　　体内鬼气除尽，冰冷的感觉逐渐消退，白潋冻得没了知觉的身体开始打哆嗦，乐繁赶紧抱着人回到有光亮的地方，那里不至于如此阴冷，随即用衣服将人裹紧抱在怀里。
　　鬼灵看她完全没有心思入内，只是紧张抱着白潋，犹豫了下，轻声道：“你可以进去，也许对她更有好处。”
　　乐繁纵然因为白潋重伤而对那些鬼灵毫无好感，可是也发觉它们对她的确没恶意，思忖片刻最终抱着白潋缓慢走进右边尽头的一扇门内。
　　走进去，里面豁然开朗，宽大的石室中阴冷之意尽除，左右两口大鼎燃着熊熊火焰，一个泛着红色，另一边火焰却是毫无温度蓝色幽光，居中台阶之上是龙纹木做的椅子，就这般孤寂的立在那，椅背上一个巨大镂空骷髅，周围龙纹盘绕，大气中透着股邪肆阴森。
　　乐繁看着那显然带着威压的尊坐，心头蓦然有些紧张。片刻后，一声沉重苍老的叹息声响起，在整个石室中回荡着，带着浓重的疲倦和叹惋。
　　“终于有人能进来了，我以为我等不到了。”沧桑的嗓音响起，一个一身黑袍的男人出现在座位上，他面容苍老透着慈爱祥和，只是他的下半身却是只剩一团浓郁得鬼气，在他身子周围盘旋不散，时不时还有鬼啸之声传来，这般看上去给乐繁带来的冲击不是一点半点。
　　她下意识后退一步，揽着白潋靠坐在门口。
　　老者抬眸看向她，顿时神色猛然一变，一团鬼雾扑散而来直接卷着乐繁将她拽到了椅子前，乐繁脸色发白却动弹不得只能任其摆布。
　　只是这古怪的老人没有对她下杀手，死死盯着她浑身却是颤抖着，随即落下两行浑浊的眼泪，声音里惊喜又伤痛：“我楚家……我楚家竟然还有后，哈哈哈，我楚家还有后。”


第99章 
　　原本浑身紧绷想要拼死一搏的乐繁顿时呆在原地，看着眼前这人不人鬼不鬼因为狂喜而癫狂笑着哭着的老人，耳边只回荡着他的话，楚家有后？指的是她？这个楚家是她想的那个么？可是她不姓楚，她爹娘就是普通的修士，很早就离开她了，她家里也从没听说过和姓楚的有关系的。可是……魔族一直盯着她，几次三番想取她精血，难道就是因为她是楚家后人？
　　可是这个存在于虚空幻境中的老人，怎么又会和万年前据闻灭族了的楚家有关系，满脑的疑惑震惊让她半晌回不过神，她呆愣愣看着终于平静下的老者。
　　老人意识到自己还紧紧束缚着乐繁，立刻慌乱松了力道，乐繁正愣神体力也不济，被猝然松开，直接滚下去了，又被老人手忙脚乱地拉了起来。扶好她后，老人又是一愣，迅速探了下乐繁的身体，顿时眼里黑气翻涌显然怒不可遏，他几乎是咆哮道：“谁取了你的精血！”他显然怒极了，一时间整个石室阴风怒号。外面一群鬼灵吓得瑟瑟发抖，乐繁都被阴风刮得睁不开眼，又想到白潋，慌忙道：“您别生气，是魔族，你别伤到我朋友。”
　　闻言老者这才强压下怒火，只是平息了一室狂风，但是脸色丝毫没有好起来：“魔族，他们竟然又来了修真大陆，居然都混到虚空幻境里了，各大家族都是吃干饭得么？！”
　　乐繁看他虽然脾气可怕喜怒难控，可是方才种种却还是很爱护她，她踟蹰了片刻，看了看好好靠在那里的白潋，才定下心小心道：“您说楚家有后了，是说我是楚家人么？”
　　老人脸上怒意一滞，看着乐繁神色悲苦：“你一直不知晓么？”
　　乐繁摇了摇头：“楚家几乎在修真大陆销声匿迹，几乎没多少人知道曾经还有这个家族，我也还是听百脉宗副宗主提起过。至于而我爹娘，我一直以为只是普通散修，我家族也一直姓乐，从不知晓这事。”
　　老人沉默不语，脸上神情悲戚：“没人记得楚家，哈哈，我们楚氏一族为了修真界拼光家底，耗尽我一族族人性命，落得个灭族无名的下场，竟然没多人记得，可笑，可笑。”
　　乐繁看他这般也是不好受，这人应该是楚家那一辈的大人物，只是不知为何出现在虚空幻境，还是这等模样。她叹了口气：“如今的修真界蝇营狗苟之事也是不少见，面对魔族，处境很是不妙。”
　　老者冷哼了声：“他们不到死到临头是不会醒悟的，当年我一族的牺牲不一样无人感怀。只是……”他看着乐繁，眼里露出一丝慈爱的笑意：“老夫当真是没想到我还能在有一口气时见到我楚家嫡系血脉，也不知当初如何留了你们这一脉，当真是老天垂怜，总算顾念我楚家为苍生出生入死，让你阴差阳错入了我的洞府之中。”
　　乐繁有些不解，轻声道：“只是乐繁不知，老祖为何待在这虚空幻境之中，又成了……成了如今这模样？”
　　老人神色怔忡，似乎陷入久远的回忆中，许久后才娓娓道来：“当年那一战，我和大哥也便是楚家当初的家主，携八万御鬼灵和魔族对战……”
　　那一战极其惨烈，埋骨之地是主战场，可是魔族大兵入侵修真界，却是兵分三路，其中一路最为凶残弑杀的一批魔修，全力攻打当时修真界的门户，横州。横州城中都是修为低下或者年幼之人，寻常百姓也是多达数万人，退无可退，楚家带部下在抗击魔兵，家主楚兴和当时已经先天的楚盛支援埋骨之地。一战之后，带去的楚家精锐全部战死，横州城破之后楚家同样拼死一搏，却有家族退缩弃城，横州当时横尸遍野几乎被屠城，因此就连楚家幼小也没能逃脱，一族尽灭。
　　而埋骨之地，几家几乎是拼了性命和魔帝以及六大护法决一死战，楚家协助百脉宗、万剑门，砍下当时末路和九幽的首级，楚兴当场身死，楚盛，也便是眼前这位和闻人家家主追杀岐山时身陨，却因为御鬼之术至臻化境，留得残魂。回去后却听闻楚家一族尽亡，因为打击太大，一时迷失了本性，最后迫于无奈自身炼化成鬼灵。当时恰逢虚空幻境开启，游荡至此被吸入虚空幻境，在这里一待万余年。
　　乐繁听罢看着这苍老的人，心里也是难受非常，一族被灭独自人不人鬼不鬼被困在此，该是多么的绝望和孤寂。
　　楚盛看她神色悲戚，自己反倒是哈哈笑了起来：“小娃儿打起精神，这么多年了，难受痛苦我早就习惯了。楚家一生钻研御鬼之术，总被人所诟病，我这些年在这里再也没人能对我指手画脚，也无需为了道貌岸然的一群家伙克制自己，逍遥快活。如今又得知我楚家还有血脉在，岂不是快哉快哉！”
　　他笑罢痴迷看着眼前的一切，手里拿出一张画满阵符的魂幡，低低道：“只是这么多年了，我也想放过自己，可是却放不下楚家人几辈人创造的御鬼术，所以才让外面那些家伙设下试炼，寻觅继承之人，不料等到了你，天意天意！”
　　乐繁听罢抿了抿唇，虽然能理解可是想到白潋她还是心疼恼怒，她神色的变化自然没逃过楚盛的眼，他清咳了声：“怎么了？”
　　乐繁顿了顿直言道：“我朋友被它们所伤，现在都昏迷不醒，我担心她。”
　　楚盛闻言笑了起来：“可是怪他们下手太狠了？”
　　乐繁不说话，态度很是明显。她从来不是个咄咄逼人的人，若此时遭受这一切是她的，她都毫无怨言，可是涉及到白潋，她便有些难以释怀。
　　楚盛见状低声安抚她：“别生气，我替你教训他们。”随即，楚盛眉头一竖沉声道：“伤了你们小主人朋友的，自去鬼池领罚，抽三十缚鬼鞭。”
　　话音一落外面一片哭嚎之声，那女鬼哭得一边脸上“眼泪”直流，只是鬼自然没有眼泪的，于是只有那只独眼里鬼气淌了出来，这么一看别说同情，只恨不得赶紧拖下去鞭鬼。
　　女鬼便哭边道：“小主人息怒，我们错了，看在我已经替小主人的朋友抽出了鬼气的份上，宽恕一二，我就剩半边身子了，三十鞭会抽坏的，我日后定然乖乖听话，保护小主人的朋友，小主人给我求情，呜呜。”
　　不看她那可怖的脸这哭声的确是哀戚可怜，乐繁本来心中冷怒一片，此刻却是忍不住有些无奈，这看起来如此霸气厉害的老祖宗，怎么御下的鬼灵似乎有点缺心眼？
　　眼看乐繁有些许软化，楚盛也开口道：“他们虽然有些蠢，不过也是因着我如今已是强弩之末，他们许多维持不住鬼体还有些心智不稳，和你交谈的那一男一女原本是我手下八千鬼兵中的两位紫金战神，当年全盛时期，实力堪比洞虚巅峰，待我教你御鬼之术后，他们便是你的了。”
　　这话很显然告诉她，这些人日后都是她的了，罚太狠了损的还是她的人，在替他们求情。本来因为是他们的恶意导致白潋重伤，所以她才如此生气，可如今看来楚盛有句话没说错，这鬼灵的确有点缺心眼，心头耿耿于怀的事倒是稍稍淡了些，当下开口道：“便轻罚一些。”当然，可不能全算了。
　　最后女鬼一群人领人十五鞭，开心地往鬼池去了，看得乐繁不禁想是不是被设套了，那所谓缚鬼鞭并不厉害，不然抽十五鞭为何如此开心。当然听到那一片凄厉的鬼哭狼嚎后，她打消了刚才的想法，再次确定，这鬼灵的确是缺心眼。
　　如今形势明朗了，乐繁赶紧走到白潋身边蹲下身摸了摸她的脸蛋，还是冰凉凉的，又把了下脉，还是虚弱得厉害，心下有些着急，她转身有些恳切地看着楚盛：“老祖宗，可否有办法给白潋疗伤，她看起来还是不大好。”
　　楚盛看了眼白潋：“你很紧张她？”
　　乐繁微微一顿，点了点头：“她虽只是筑基，可是这次若非她，我怕是就死在魔修手中了？之前段龙石落下，她本可以逃出去却陪我进来，这才遭此大难，我欠她良多。”
　　楚盛听罢倒是有些惊讶：“修真界难得有这般重情重义的，只是她体虚损耗颇重，需要慢慢恢复，我已不是活人对她反而无益。不过……你可以替她疗伤。”
　　乐繁脸色微苦，无奈道：“我被取精血，如今就是半废状态，那一点灵力只是杯水车薪。”
　　楚盛轻声笑了起来：“祸兮福所倚，福兮祸所伏，你修为被废大半本是极其着恼，如今却是最好不过，哈哈。只是孩子，一定要记得，我楚家御鬼之术并非邪术，日后也无需看他们脸色，也不要为了那群人委屈求全，往往和鬼神打交道远比和人来的纯粹。”
　　乐繁还未回过神只觉得他这话有些奇怪，突然间整个人被一团鬼气束缚无法动弹，坐在椅子上楚盛已经出现在她身前，一股强大的吸引之力袭来，她不由自主抬手双手和楚盛双掌相对，浓郁的鬼气直袭她体内，一时间如坠冰窖，浑身发寒。耳边迷迷糊糊传来楚盛的声音：“不要怕，保持灵台清明，固守本心，其他的交给我。”
　　不知过了多久，楚盛整个人以命化作了鬼气，只能依稀看到他的面容，乐繁浑身发抖，整个人被鬼气笼罩，而她识海中，源源不断的信息涌了进来，远古时复杂生涩的咒语，神奇诡异的御鬼之术，错综复杂，却又出乎意料的清晰。而门廊外，一众鬼灵出奇的安静，纷纷停留在那里看着石室内一切，等待着他们下一任主人的诞生。
　　等到乐繁睁开眼时，楚盛最后一丝气息也随之湮灭，只留下一声解脱般的轻语：“一万多年了，我也该离开了，好好活着，楚家就靠你了，鬼灵亦有情，莫要滥用御鬼术。”
　　乐繁心头猛然生出一股悲怆之感，即使他们不过是有了短短半天的相处，可是这人是和她血脉相承的先人，耗尽最后的心血灵力就是为了成全她，自此这世间又没了她的亲人。
　　看着跌落在地上的魂幡，她红着眼眶，微微探出手，魂幡立刻自动落入她手中，淡淡的光芒在其中流转着，随即一道符印直接没入乐繁眉间，她眸子顿时涌出点点金色光芒。远处的一群鬼灵原本沉浸在悲痛中哀哀哭泣，顿时全部列阵而起，整个通道内连绵排列着八千鬼灵，肃穆而可怖，鬼气森然。最后他们齐齐无声跪下，单膝落地，朝着乐繁俯首。
　　整个过程没有一丝动静，可是依旧显露一种强大的气势，让人忍不住血液沸腾，一时间当真有种君临天下之感。尤其是此刻在乐繁眼里，金色光芒中，那些鬼灵不再是一团鬼雾或者是残破吓人的鬼灵，而是整整齐齐犹如亡灵军一般的鬼修。为首的一男一女，身批紫金盔甲，身姿提拔英气，眉目间刚毅锐利，尤其是那女鬼，丝毫看不出之前那缺心眼的模样。


第100章 
　　这个念头也是一瞬，乐繁缓缓吐气，眸中金光隐去，低声道：“起来吧。”
　　八千鬼灵齐齐起身，眸光火热地盯着乐繁，被八千只鬼盯着，这滋味可是很美妙，乐繁让他们暂且散去，恭敬对着主座叩了三个响头，随后赶紧走到白潋身边，将白潋揽到怀里。
　　楚盛最后不仅将御鬼术传承给了她，也将他残存的修为鬼力全给了乐繁，体内精血被取的损耗不但悉数回归，如今修行更是再上一层，如果不出意外，在虚空幻境历练二十多年，出去她应该就可以步入元婴之境了。修为回归，她便赶紧给白潋疗伤，此刻探清她的身体状况，乐繁更是难受不已。鬼气虽然被及时抽取出来，可是白潋才筑基鬼气入体对她伤害尤为大，恐怕还得好好调养，不然会影响她日后修行。
　　手掌贴在她的后腰，温暖的灵力吐出，一点点温养她的经脉，许久后她身体才逐渐回暖，终于不是冰凉凉的了。有了灵力辅助，加上白潋自己炼制的丹药，那些外伤基本好了个七七八八，乐繁感觉到怀里的人嘤咛了一声，有些不安的动了动身子，似乎要醒了。
　　乐繁神色有些激动，将她抱在怀里低声唤她：“白潋，白潋。”
　　白潋迷蒙睁开眼低低咳嗽了起来，乐繁赶紧给她顺背，看她依旧皱着眉的难受模样，眼睛热热得发疼。
　　咳嗽让白潋晕沉沉的大脑更加难受，可是意识却也很快清醒过来，随即急切地睁着眼睛看着乐繁。抱着她的人眼里满是惊喜，还带着些心疼，胳膊虽纤细可是抱着她十分稳当，她脸色也不是之前被取了精血后惨白的模样，看起来很好。
　　她眼里有些欢喜，声音虚弱中透着惊喜：“你醒了，脸色好看了许多，你没事了吗？”
　　她没醒时乐繁难受还能忍耐，此刻看到她同她说话，看着她的眼睛鼻子猛然酸了起来，点了点头，嗓音微凝：“我没事。”
　　听到确切的回答，白潋更是惊喜，可随后表情便化作了委屈和惊怕，嘴角抑制不住撇了下去，眼泪也涌了出来，抽噎道：“乐繁，我怕极了，你怎么都不醒，我以为你……我一点用都没有……没有用，只能任他们欺负，你不在我一点用……”
　　她委屈惊惧的模样，无助的眼泪，直接击溃了乐繁的忍耐，心头疼得厉害，满满的疼惜和怜爱让她不知如何去发泄，更是听不下去她厌弃自己，怀抱倏然收紧，乐繁直接低下头将白潋剩下的几个字堵在唇舌间。
　　情绪的激荡让她不计后果亲了下去，唇间柔软的触感仿佛吻上柔嫩的花瓣，乐繁一时间呼吸都凝住了，不敢再重一分，她从来没想过一个人的唇会软成这样，心跳如鼓擂，悸动紧张让她一时间有些恍然。
　　而白潋此刻更是猛然睁大了眼，眼泪还在流着只是表情却是呆呆愣愣的，抽噎声也立刻被凝结了，脑海里仿若炸开了，只有一个念头：乐繁亲她了。
　　清甜气息柔软的触感，耳边不知是谁激烈的心跳声，让白潋一时间有些晕晕乎乎。
　　乐繁看她这个模样找回了几分理智，稍稍离开她的唇，低头凝视着她呆呆的模样，低低道：“潋儿。”
　　白潋被这极其亲密宠溺的称呼唤回了神智，苍白的脸上蓦然涌出一股红晕，显得更是娇弱柔媚，也让乐繁知道了怀里人的心思，眼角眉梢绽开一个温柔的笑意，乐繁再次贴了下去，轻轻触碰摩挲着那让她着迷的唇瓣。
　　白潋终于憋不住张口喘息，乐繁下意识含住她的唇瓣却是碰到了一个湿热的小东西，鬼使神差她伸出舌尖轻轻碰了它一下，怀里身子倏然颤了下，乐繁自己也是微微一顿，眸色加深挑开了白潋的牙关。
　　这感觉实在是让人欲罢不能，酥酥麻麻让人战栗不已。白潋此刻偏偏想起那日秦墨晗和苏梓凝两人拥在一起的画面，脸色又是红了一分，轻轻环住乐繁的脖颈，笨拙地回应纠缠着。彼此第一次亲密，紧张急切偏偏都是青涩得很，只能凭着不断想要靠近的意念，甜蜜纠缠，低低轻哼自鼻腔溢出，黏腻火热。
　　只是一声鬼叫，的确是鬼叫，将两人惊醒，手忙脚乱从沉醉中回过神，赶紧分开。乐繁转头，便看到女鬼在那抓着身边的男人尖叫，声音凄厉吓人。
　　“小主人亲她，小主人亲她！难道她是男人？！不……不，明明是姑娘，小主人怎么可以亲一个姑娘！主人怎么办，啊啊，楚家只有小主人一个人了，她难道喜欢一个姑娘？！”
　　白潋看到那群鬼灵顿时脸色发白，但听到她的鬼叫又觉得羞耻，顿时脸色红白交加，不知所措。
　　乐繁忍不住扶额，看着女鬼，沉声道：“你太吵了。”
　　女鬼声音戛然而止！她愣愣看着乐繁，又看了看身边的男人：“我刚才说的不是鬼语？”
　　男人依旧淡淡的：“嗯，你说的是人话。”
　　女鬼嗷得叫唤一声，吓得身子都开始变形了，又急急忙忙求饶：“小主人，我不是故意打扰你们的，我错了，你不要再打我，我的半边身子真的不能再被打了。但是……但是你不能随便亲一个姑娘，真的不能。”
　　男人沉默了片刻，接口道：“你已经有一整个身子了。”
　　女鬼一愣，随后低头仔细打量自己，眸中顿时一片灿烂，手不可置信摸着自己左半边身体，捏了又捏，随后开心笑了起来，拽住男人道：“千商，我终于完整了，我有另一边身体了，哈哈。”
　　白潋，乐繁：“………”
　　女鬼开心过后，顿时义正言辞看着乐繁：“小主人，即使你打我，我也要说，你真的不能随便亲一个姑娘，你也是姑娘，生不了……”
　　乐繁简直气笑了，故意板着脸道：“本来准备打你三十鞭，既然另一边身子也长好了，那就再加三十。”
　　女鬼口中孩子二字猛然咽下，一句话也不敢说，明明英气秀美的脸惊惧而可怜，唤作千商的男人赶紧拽住她，化作一团鬼雾离开了。
　　白潋完全没弄明白此刻的状况，想询问乐繁，可是想到方才两人情难自禁，又红着脸没说话。
　　乐繁怕她多想，虽然也有些羞涩，可还是温声道：“我知道许多事你现在糊涂得紧，你别急，我慢慢和你说，现在你只需知道一件事，我……我方才亲……亲你，是因为，我喜欢你。不管怎么样，发生什么事，都不会改变的。”
　　白潋抬眸看了她一眼，又微微别开，只是发觉乐繁一直认真盯着她，这才轻声道：“我知道。”
　　乐繁忍不住笑开了，便将她昏迷过程中发生的事原原本本告诉了她。白潋微微张大了嘴，恍然大悟：“难怪魔修一直想取你精血，只是为何你自个儿都不知晓得事，魔族却知道，还紧追不舍？”
　　乐繁也是皱了皱眉：“我也是觉得奇怪，他们能准确选中目标，应该不是单纯调查取证，而有办法确定某种血缘关系，不然解释不通。”
　　乐繁这边说着那边白潋却是回味过来方才那女鬼说得话，心里顿时也有些纠结，乐繁……的确是楚家唯一的血脉，如果她们……，想到这她脸色有些不大好，所以方才乐繁的话是为了宽慰她么？
　　正在白潋低眉沉思时，千商又回来了，对着乐繁恭声道：“小主人，紫灵她当年一战受伤严重，只保存了半边身体，神智一直不大清楚，而后主人又每况愈下，因此更是严重。但是她一直很是忠心，方才也不是有意冒犯，望小主人宽恕。”
　　乐繁看着他，点了点头：“我知道的，方才不过是吓唬她，我不会真罚她的。你放心，等我好好钻研御鬼术，定然让你们恢复到正常模样，不必再躲在这里被束缚着。”
　　千商看了她一眼，抱拳行了一礼：“千商一直相信主人，如今也会相信小主人。”
　　千商离开后，乐繁低着头，手指微微摩挲了下，走到白潋面前，随后握住了她的手，她似乎有些紧张，即使方才她刚和白潋亲吻过了，她也回应了她，可是她还是忐忑，微微抬起眸子，低声道：“潋儿，我此前因着惜才，所以想把你留在身边，想要护着你，如今，我想把你留在身边，保护你，是因为惜你这个人，你可还愿意？”
　　白潋看了她许久，最后浅浅笑了起来，依进她的怀里。
　　秦墨晗一行人早就到了秦夏所说的洞府外面，只是她看了看已经封死的断龙石，看了看再无入口的地面，神色有些凝重：“这其中主人一早就做了准备，这断龙石只能从里面打开。”
　　苏梓凝也是皱了皱眉：“所以只能靠师姐她们自己？”
　　只是，有些话两人没说出口，乐繁被取了精血，白潋才筑基，里面这么多鬼灵，除非有奇迹，不然……只是她二人也是几处险死还生，所以自然也不会轻易放弃，便索性留在外面等着。
　　秦夏忍了又忍，悄悄问了下秦墨晗此前是不是渡劫了，苏梓凝看他又紧张又期待的模样，忍不住逗他：“你觉得呢？我们进去本个月都不到，你家小主子在你眼里这般厉害？”
　　秦夏平日里看起来忠厚老实，此刻却突然开了窍，认真道：“那是自然，而且小主子在苏姑娘眼里，定然更厉害。”
　　一句话说得口齿伶俐的苏梓凝顿时语塞，脸都有些发烫，看到秦墨晗低头抿笑，白了她一眼，含糊道：“胡说，她在我眼里可不厉害，要真厉害还总受伤？”只是这反驳的话语，因为最后一句带了她自己都不自知的心疼和埋怨，变得毫无信服力。
　　秦夏嘴角抽动了下，还是期待地看着秦墨晗，秦墨晗无奈，微微点头承认了，刹那间秦夏手猛然握拳，强行压抑着狂喜，却是憋得嘴角抽搐，面容十分奇怪，最后丢下一句我去找些吃的，一溜烟不见了人影。
　　苏梓凝见到这场景，笑地歪倒在秦墨晗怀里，秦墨晗板正着脸，眼里却是透着丝宠溺，看她笑得厉害，嘴角也微微挑了起来，手指勾着苏梓凝的手，轻轻挠她手心。
　　笑闹后，埋藏的担忧却有些压不住了，秦墨晗坐在一旁，目光一直落在断龙石上，苏梓凝最怕她忧心，坐在她身边轻声道：“上一世她也进了虚空幻境，最后我入魔她仍旧和白潋好好的，所以不会有事的。”
　　“嗯。”秦墨晗看了她一眼，握了握她的手，轻声应了。而下一刻，她和苏梓凝同时盯住断龙石，对视一眼皆是面露喜色，等两人迅速站起身，咔嚓声响起。伴随着一阵摩擦之声，断龙石升了起来，而两道纤细的身影一点点出现在她们眼前。
　　“乐姑娘，白潋！”肖轩惊喜的声音控制不住响了起来。


第101章 
　　秦墨晗和苏梓凝快速迎上去，赶紧打量了下她二人，秦墨晗神色凝重：“师姐，你可有事？”被取了精血定然是要命的，即使秦夏说被打断了，可是魔修已经得手了，她怕乐繁会修为大退。
　　乐繁看到秦墨晗两人同样惊喜不已，摇头道：“我无事一切都好，你们安然无恙……真是，真是太好了。”
　　秦墨晗脸色显然轻快起来，目光落在她和白潋握在一起的手上，嘴角勾起一丝笑意，眼里意味分明。
　　乐繁虽有些羞赧却还是紧了紧白潋的手，偏头看了她一眼，一切尽在不言中。
　　而肖轩和秦家几人也都围了过来，看她们好好的一群人当下心花怒放，立刻启程回无界城。这些日子一行人几次三番遇险，也难得有机会安宁地聚在一起，因此回去后都是神采奕奕，忙着整理居处，准备吃食，想要好好庆祝一翻。
　　乐繁和白潋跟着秦墨晗两人进了屋，苏梓凝笑意盈盈看着她二人：“我可是在一旁等了许久，这次可算是患难见真情，决定在一起了？”
　　白潋脸色微红，却没避开乐繁笑意融融的眸子，嘴角也是勾起一抹羞涩的笑意，甜蜜而温馨。
　　秦墨晗眼里也是带了笑，只是还是想起了正事，肃然道：“师姐，秦夏说你被魔修取了精血，那你？”
　　听到此事白潋脸色便有些难看，乐繁安抚般拍了拍她的手，才点了点头：“不错，虽然并未要了我的命，可是他们目的也达到了，想来魔族一定是得到了什么消息，所以才不惜一切代价，想要取到当年参与大战几人的嫡系后人精血。”
　　苏梓凝神色凝重，她实在想不通到底是什么让魔族如此锲而不舍？如果真是有某位魔族大人被封印了，那会是谁，又封印在何处，为何修真界一无所知？她皱了下眉，又有些好奇道：“可是师姐如今看起来很好，完全不像被取了精血的模样？”
　　乐繁苦笑一下：“你们可知魔族为何会取我精血？”
　　秦墨晗犹豫一下，随即沉声道：“因为你本来该姓楚。”她们一早就有猜测了，只是楚家如今人丁尽绝，当年又如此惨烈，所以便没有提及，免得乐繁伤怀，不过现在看来，乐繁自己应该也知道了。
　　只是等到乐繁将事情始末告知她们，两人还是觉得不可思议，这世间居然有如此巧的事，乐繁这简直是得了大气运，真是祸兮福所倚福兮祸所伏！御鬼术，握有八千鬼灵那是什么概念？
　　苏梓凝从未听闻修真者有人修行御鬼术，心下好奇。乐繁催动御魂幡，将统领八千鬼灵的千商和紫灵唤了出来。
　　彼一出来，两人神情肃穆，身穿紫金战甲，一男一女，俊美英气，气势逼人，即使苏梓凝都忍不住惊叹。
　　不过突然出现两个气息强烈的鬼灵，缩在秦墨晗袖中睡觉的鲲闻风而动，摆着尾巴钻了出来，看到千商两人时，兴致勃勃围着他们转悠。
　　本来一直很是稳重的紫灵看见鲲顿时把持不住了，张口惊喜道：“千商，竟然是鲲，这世间还有鲲的存在！”
　　看她喜形于色地拽着千商，手指着鲲，秦墨晗和苏梓凝便有些愣神，这画风似乎不大对而接下来场景更让她们目瞪口呆。
　　紫灵看着鲲，嘴里啧啧有声，悄悄道：“千商，据说鲲化为本体，特别大，足够我们吃好几年。”她虽然刻意压低声音，可是周围的人听得一清二楚。
　　乐繁嘴角抽搐，白潋在一旁和苏梓凝憋着笑，而作为被人说可以吃好几年的鲲，顿时不干了。若非看在乐繁的面子上，它张口就可以把这傻鬼吞了。
　　它还没来得及反应，紫灵已经凑了过来，又是开心道：“小主人，它小小的时候好可爱。”说罢还伸手去摸鲲，鲲自然不干，一摆尾避开，还猝然回头一口咬掉了紫灵的两根手指。
　　鲲可不是一般灵兽，身为鬼灵身体本质是无形的，但还是依靠鬼力维系，鲲这一口咬掉了紫灵两根手指，她右手中间两根手指只剩溢着鬼气的断口，她愣了半晌，随后抱着她断了的手指呜呜叫了起来：“手指没了，手指没了，我才长好的，小主人，我的手指被那鱼吃了，哇……”
　　秦墨晗这时才回过神，看那女鬼哭得凄惨，两眼鬼气流淌，伤心非常，又是好笑又是诧异，赶紧道：“鲲鲲，不许吃，把手指还给她。”
　　鲲从没见过鬼哭成这样，当时也呆了，听到秦墨晗的话，赶紧张开嘴将含着的鬼气吐了出来。手指断了后就化作了鬼气，紫灵对身体的完整已经成了执念，见状更是哭得凄惨。千商本来一贯对此见怪不怪，此刻却是罕见没有袖手旁观，立刻替她将那散掉的鬼气聚拢，小心替她将手指接回去，低声道：“别哭了，已经长好了，不会没有了的。”
　　紫灵看着自己的手指，这才破涕而笑，却是立刻离鲲远远的。千商在一旁看着她，墨色眸中透着股温柔又带着丝哀伤。
　　乐繁看着有些缺心眼的紫灵，再看着千商，想到此前他们的经历，蓦然有些难过，走过去柔和道：“别怕，鲲鲲很可爱的，你只要不惹它生气，它不会咬你的。至于你的身体，我在这，以后都不会没有的，先和千商回去吧，嗯？”
　　紫灵眯着眼笑了起来，似乎是发觉到了乐繁突如其来的温柔，她转悠着眸子瞥了眼白潋，胆大妄为地凑过去低低道：“小主人，你还亲她么？”
　　乐繁眼角抽搐，脸色也是蓦然通红，气急道：“再不回去，我让鲲鲲将你整个吞了。”
　　紫灵嗷地叫了一声被千商拖回御魂幡，留下乐繁和白潋两人不敢对视，脸色一个红过一个。
　　“哈哈，师姐……你……你的这鬼灵，实在是可爱极了。”苏梓凝本来看到她显然是神智受损的模样，有些叹惋，可还是被她那呆萌样逗得不行，有这样的鬼灵，乐繁日后可是不无聊了。
　　乐繁看她们笑，也是无奈至极：“她和千商便是八千鬼灵的统领，乃是紫金大将，千商此前只是没有记忆情感，淡漠无法凝成躯体。而她当年被重创，鬼体被打得只剩一半，心智受损严重，才看起来有些缺心眼。而且估计是鬼体损失留下了阴影，最怕别人破坏她的身体。”
　　苏梓凝收了笑，看着乐繁道：“那按你所言，只要你修为提升御鬼术精进她便可以恢复，那师姐也无需多叹惋，他们会好的。”
　　乐繁轻笑了一下，点了点头，白潋想要说什么，却是捂嘴咳嗽了起来，乐繁顿时急得变了脸：“又咳嗽了？”白潋醒来后一直时不时咳嗽，大抵是鬼气寒冷，损了肺脉。这种损伤又不是寻常伤害所致，一时间乐繁也没办法，只能慢慢调养，可是一听她咳嗽就想到当时她受的伤害，让乐繁又急又疼。
　　“可是鬼气入体损了身子？”苏梓凝看她们这般，皱眉道。
　　“嗯。”乐繁有些闷地应了声。
　　白潋忍了又忍，摇了摇头：“没什么其他的毛病，就是忍不住咳嗽，我炼制一些丹药应该可以恢复，不用担心。”她说着小心翼翼转过头去瞅乐繁。
　　乐繁看她这样，知道她怕自己担心，便缓下了脸色，轻声道：“需要什么和我说，我给你寻。”
　　白潋点了点头，乐繁这才开口问秦墨晗两人：“你们当时去了哪儿，我们寻了许久都没找到你的影子，鲲鲲是找到你们了？”
　　秦墨晗微微抿笑：“我们倒是和你遭遇颇似，因祸得福，得了当年符王莫问的传承。”
　　乐繁睁大眼，随即忍不住笑了起来，想到什么，她突然压低声音问道：“你不会已经步入元婴了吧？”她都金丹巅峰了，依旧探不到她修为深浅，不由试探问道。
　　秦墨晗只是看了眼苏梓凝，两人无声轻笑，意味却是分明。
　　乐繁半晌说不出话，白潋也傻傻张着嘴，半晌才小声低呼：“乐繁，我当时只睡了一天不是一年吧？可一年也不可能，墨晗进来才金丹初期，这，这太………”白潋激动得脸都红了，却是半天说不出描述的字。
　　乐繁看她那可爱的模样，震惊变为好笑，忙帮她接过话，义正言辞道：“太变态。”
　　说完白潋忙摆手：“是乐繁说的，我没这意思。”
　　乐繁一愣没料到白潋如此干脆地甩锅给她，有些幽怨地看着她，白潋忍着笑只当没看到。
　　苏梓凝乐了，眨了眨眼道：“我就不打扰你们了，白潋身体不好，得多休息，这房间便留给你们了，我们先出去了。”
　　她二人离开，这气氛倏然就有些变了，乐繁看着她，握住她的手，入手感觉还是凉得很，捧着她的手揉搓几下，用灵力给她捂暖，蹙眉道：“梓凝说得没错，你得多休息，手还是那么冰。”
　　白潋被她捂得暖洋洋，舒服得眯了眯眼：“你别太担心，我好歹是丹师，自己的身体还是很清楚的。”
　　乐繁抬眸看着她，将她拥在怀里，低声道：“嗯，我晓得。是我不好，总说保护你，却反而让你因为我受伤。”
　　白潋忙抬头：“不是的，你一直在护着我，给了我许多我不敢奢求的东西，我一点都不厉害，每次你遇险我都没办法，只能看着。”这一点对白潋来说，还是耿耿于怀的，乐繁总说她很厉害，天赋很好，可是关键时候，她的丹药却只能在她受伤后才有用，她一点都不喜欢这样。反观秦墨晗和苏梓凝，无论遇到什么，她们都可以一起应对，让她羡慕不已。
　　乐繁也知道她心中有个疙瘩，抱着她蹙了蹙眉，煞有介事道：“你总不信我的话，那等你好了，我就每天让你炼丹，我们出去后都拿去卖，让你看看你有多值钱。”
　　白潋被她逗乐了：“有多值钱？”
　　乐繁想了想，认真道：“大概可以请好几个乐繁护着你。”
　　白潋心情不知怎得便欢快起来，大概是被她抱着哄的原因，摇了摇头道：“我不要，就你一个就好了。”
　　第一次听到她说这种话，带着点小顽皮，又这般认真，乐繁只觉得自己心脏被轻轻戳了一下，这大概就是动心的感觉，跌宕起伏，却让她开心不已，手微微收紧，想念那柔软甜美的触感，低头便亲了上去。
　　大概是女鬼留下了阴影，白潋闭上眼后倏然想起她的话，微微喘息着道：“可是紫灵说得没错，你是楚家唯一的血脉，你若和我在一起……”
　　乐繁堵住她的唇，不让她说低低笑道：“那潋儿给我生一个。”
　　白潋轻哼一声，含糊道：“胡说，怎么能生。”
　　“不试试怎么知道。”
　　“流氓。”白潋被她抱到床上，两人在床上闹成一团，心里的纠结被乐繁一通瞎说，再加上亲得浑身发软，早就没心思去想了。
　　苏梓凝听完墙角被秦墨晗拉着回了屋，她显然还是兴致勃勃：“这可谓是三喜临门！”
　　秦墨晗见她开心，也是带着笑意：“哪三喜？”
　　“你步入元婴，师姐得了楚家传承，她二人感情又明朗，可不是三件喜事。而且……”她顿了顿有些蹙眉：“此前我就发现闻人秋修为提升太过快了，上一世他步入金丹巅峰都在虚空幻境归来后，可是此前他入内就已经进阶，我一直担心，现下你都元婴了我就不怕了。”
　　秦墨晗笑了笑，却也有些隐忧，这一世大概一切都变了，她活着就是最大的变数，闻人秋如今在她们和天道的争斗之中，大概扮演了一颗最重要的棋子，她必须要警惕。
　　而这边闷了许久的圣莲又催着鲲带它出来玩，秦墨晗的沉思也被打断了，星落闹起来了。无奈将星落放了出来，最近都没打架，它已经憋坏了，一出来就嗡声鸣叫，直奔顶着圣莲的鲲而去，场面顿时热闹起来。


第102章 
　　鲲本来吓了一跳看到是星落，忙凑过去蹭了它几下，星落颇为傲娇地抖了下身子，随即嗡得一声指着圣莲，气势汹汹。
　　鲲哼唧了几声微微退了下不让星落对着圣莲，这下可捅了马蜂窝，星落一直抖着绕着圣莲急速旋转，带起一阵疾风。圣莲微微舒展身子，趴在鲲脑袋上，一副泰然自若的模样。
　　一剑一鱼对峙着，一个嗡鸣，一个哼唧，星落气得哇哇叫着，落在秦墨晗耳朵里便是气急败坏地说要将鲲片成鱼片。
　　这下圣莲不乐意了，莲心光芒猛地暴涨，气势森然，圣洁的光芒在周身流转，小小的一朵，显现的法相却是十分巨大，总算让秦墨晗和苏梓凝看到了修炼万年的至宝所具有的风华和气场。
　　只是怕它们玩闹成真，在星落光芒大涨时秦墨晗开了口：“不可胡闹，星落，圣莲是伙伴。鲲鲲并没有不理你，怎么小气起来了，还说要片了它？”
　　鲲听到秦墨晗的话连连点头，哼哼唧唧躲过来摇头晃脑。
　　星落没有动静只是静静悬立在空中，随后闷声晃到角落里，倏然插在地上，看起来生气了。
　　秦墨晗也有些头疼，这些家伙闹起来可是比孩子还难哄，她缓步走过去，蹲下身轻声道：“圣莲没有恶意，只是和你一样很喜欢鲲鲲，我知道我总闷着你让你委屈了，是我不好，我答应你，只要合适我就让你出来，好不好？”
　　星落剑身颤了颤，委屈地嗡了声，秦墨晗有些失笑：“哪有，你本就是剑，如此威风凛凛才好，况且，即使你长得不萌，但内里还是很可爱的。”
　　显然它虽然总是傲娇至极，可是跟着秦墨晗一段时间也真正接纳了她，此刻看她哄自己，夸它可爱，顿时心花怒放，却还是猛然跃起来，指着圣莲又指着苏梓凝，一迭声尖鸣。
　　这下让秦墨晗有些吃惊地看着苏梓凝，星落方才说得是，它讨厌圣莲，一个个都坏透了，一个抢走了它的鲲鲲，一个抢走了她。抢了鲲鲲的是圣莲，抢了她，是指苏梓凝，苏梓凝是圣莲？不，不，她摇了摇头，随后恍然大悟。苏梓凝是人这无可争议，可是她能听懂圣莲的话，而当年苏轻止……
　　“星落，你的意思是苏轻止本体是圣莲？”
　　星落点了点头，很是不忿。圣莲这种逆天的东西本该在花开时便被抢夺掠食，可几万年间总有个别气运通天，逃过一劫。当年的魔帝苏轻止，本体就是一朵圣莲，生于凶煞之地，竟然成功开花，在被上任魔帝收养时已经化为人形，因为天赋卓绝，免了被作为进补之物，在魔族大放异彩。圣莲修为人，那机遇已经不是天道所控，也让魔族上下对苏轻止敬若神明。
　　看着苏梓凝，它还是不满，好好的圣莲本该都是圣洁端庄，偏偏这个怪胎又妖又媚，勾得它的主人前前后后都神魂颠倒。
　　苏梓凝虽听不懂星落说了什么，可从秦墨晗的问话和反应中猜到了一二，顿时也是惊讶万分，难怪圣莲当时……。
　　秦墨晗听到它的嘟囔，震惊过后便是失笑，微微白了眼星落，难怪苏梓凝生而五系平衡，圣莲天地孕育，得自然造化，五行皆修，却又是五系平衡，远比一般五灵根来得稀罕甚至比极品单灵根都难得。只是五系平衡，太难成大器，所以圣莲孕育万年都来不及成长就被掠食。
　　“我……这我从来没想过，可是怎么看执墨也不像圣莲。”苏梓凝有些呆地道，圣莲这家伙竟然一直不和她说，不过，其实也没多大关系，毕竟她都转世为人了。
　　“应该不假，不然……”秦墨晗没说完，只是顿了顿。
　　“不然如何？”
　　秦墨晗低低笑了起来，轻声道：“不然那次我们双修之时，我便不会这般快速入了巅峰。”她还以为是蛟龙内丹，如今想来怕是因为苏梓凝的体质。
　　苏梓凝脸色涨得通红，羞恼掐了把她腰间的嫩肉：“所以你现在可知道你占了我多大便宜了！”
　　秦墨晗闷闷笑了起来，环住她的腰肢：“一直都知道，我占大便宜了。”
　　苏梓凝嘴角笑意压不住，却还是强做不满：“知道就好，我得讨回来，让你也尝尝……那滋味。”
　　“被欺负哭了的滋味？”看她这般秦墨晗便忍不住起了坏心思，调侃道。那日因着双修，要了她太多次，最后苏梓凝缩在她怀里只能低低泣出声，眼泪都逼出来了。虽然有些坏，可是她这几日还是忍不住回味当时的感觉，那样的苏梓凝太过诱人。
　　苏梓凝咬紧牙，凑近她吐气如兰，嘴角勾着丝笑意：“之前是我学艺不精，没好好服侍小主子，现下已经领教了，定会好好让小主子享受的。”
　　星落看她两人在那调情，苏梓凝那脸上的笑意恨不得勾死人，偏偏它那不争气主子眼角眉梢都是笑意，眸子里也只看得到她，顿时气不打一处来，实在看不下去了，最后怀着一颗怒其不争的心，黏过去圣莲抢鲲去了。
　　因为心情大好，秦墨晗难得亲自动手，料理了秦夏几人猎好的猎物，肖轩和秦家几人可早就领教过秦墨晗的手艺，尤其是肖轩吃过一次，这都这么多年了，当时那种美味依旧记忆犹新。当下十分勤快，按照秦墨晗的吩咐准备生火腌制鲜肉。
　　鲲也是头一次吃秦墨晗做的烤肉，看到秦墨晗支好烤架，便一直围着，底下的炭火烧的很旺，肉是秦夏猎到的剑豪猪，这个东西和现代豪猪很像，肉质紧致，肥肉很少很适合做烧烤。肉提前用盐和酱料灵果汁腌制了一会儿，确保入味了，秦墨晗才动手。虽说如今生活了这么久，秦墨晗更多是循着这边的习惯生活，可有些现代人做的更加精细，尤其是吃食，所以她还是沿用那边的做法。
　　此前为了给苏梓凝变着花样做好吃的，这些烧烤用具她都特意准备好了，烧烤用的酱汁，油，都摆好了还配好了刷子，一边翻烤一边刷上油防止肉烤焦，也让颜色更漂亮些。等到七分熟，再涂上特制的烧烤酱，抹上灵果汁，外面一层表皮金光微焦，飘出来的肉香已经让一群人垂涎欲滴。
　　鲲越靠越近，最后整个小胖鱼都快凑上去了，苏梓凝发现时赶紧将它抱了过来，忍俊不禁道：“傻鲲鲲，你再靠过去，就不是烤肉了，我们都可以直接吃烤鱼了。”
　　鲲哼唧一声眸子依旧盯着烤肉不放，嘴巴微张着，已经流口水了，这副馋样让白潋和乐繁看得忍不住笑出声。
　　“潋儿，你不是爱吃鱼么，让墨晗给你烤一条？”看着依旧锲而不舍往前靠的鲲，乐繁忍不住逗它。
　　鲲叫了一声，赶紧钻到苏梓凝怀里，却还是舍不得挪眼，从来没看到这么馋的家伙，苏梓凝咽了下被勾出来的口水，心中笑道。
　　其余一行人虽馋可还是乖乖盯着秦墨晗的步骤烤着手里的肉，嗯，苏姑娘说了，二十好几个人，不能让小主子一个人烤，他们得自己动手。可是一样做出来的，偏偏就是没秦墨晗烤得那么香。肉表面的焦香混合着酱汁的咸香，又有灵果的清甜味道，真是馋死人了。
　　拿匕首轻轻划开表皮，金黄色微酥的一层微微张开露出里面鲜嫩的肉质，肉的香味顿时浓郁了几分，秦墨晗回头看着一排排目光，有些好笑。
　　“已经熟了。”说罢，她切下一片肉，清理干净手，拎着喂进一直故作矜持的苏梓凝嘴里。
　　“好吃么？”入口的是焦酥表皮，连着一块肉，咬下去先是微酥的口感，最后便是味道鲜嫩的剑豪猪肉，咸香鲜美，肉质紧致有弹性，一点都不柴，也没了原本的土腥味，入味很匀，果汁酸甜的口感去除了肉的油腻，好吃的简直舌头都要吞下去。
　　鲲眼巴巴看着，短鳍抱着秦墨晗的胳膊，尾巴都快摆出花了，急促叫着，生生把一条鲲变成了一只小狗。秦墨晗切下一大块，放在一旁碟子里，却是低声盯嘱：“很烫的，慢慢吃。”又给白潋乐繁切下一些，再细致片了一碟肉片，抬头道：“味道不错，都来尝尝吧。”
　　一群大男人也不客气，也见惯了小主子的区别对待，轰得围了上来，不多时一大块肉就被瓜分殆尽。
　　一旁秦墨晗调了一碗汁，将肉片在里面沾了下，喂给苏梓凝：“尝尝配酱汁的。”
　　苏梓凝眼睛都眯起来了，真是好吃的舍不得吞又恨不得一口吞。一旁白潋呼着气吃了一口，眸子都睁圆了，含糊不清道：“好好吃。”乐繁则尽心尽力给她切肉，看她吃的跟只松鼠似的，脸上笑意盈盈。
　　而这边秦墨晗又捏了块肉准备投喂她贪吃的媳妇，看着和苏梓凝一起挤过来的鲲也是张着嘴巴，顿时忍不住笑出声。非怪她忍不住，她捏了肉刚抬头，就看到微张着嘴的苏梓凝旁边，鲲顶着胖脑袋张着嘴，一人一鱼动作出奇的相似，怎么看怎么有趣。
　　被秦墨晗笑得脸有些热，苏梓凝一把将鲲揉进怀里，低低道：“我家墨晗给我喂的，你张着嘴巴干啥呢，嗯？”听到秦墨晗又噗嗤笑出声，迅速探过头，连着肉和秦墨晗的手指一起含进了嘴里，舌尖卷过她的手指这才将肉吞了下去。
　　秦墨晗笑意一凝，看着略显得意的苏梓凝，微微蜷起手指，耳尖都红了起来。苏梓凝心满意足，鲲鲲却是委屈地叫着，秦墨晗给它片了块肉，摸了摸鲲的脑袋，对它吐了一个字：“坏。”
　　鲲忙跟着点头，扭着身子尾巴对着苏梓凝，还是等着喂食。周围吃得酣畅的一行人看它那可爱模样，自然尽心尽力喂它。秦墨晗看它贪吃成这般，吃着秦夏他们烤的肉时，虽然也是狼吞虎咽，可是眼睛仍眼巴巴看着她留给苏梓凝的肉，有些无奈。于是又坐在篝火旁，将剩下的肉也烤了。
　　肖轩几人取了酒，边吃边喝，这些日子和秦家一群人出生入死，肖家秦家关系都好得很，一群男人便在那聊天喝酒，十分热闹畅快。
　　乐繁见秦墨晗动手，也尝试架了烤架，学着她的步骤烤肉，白潋脸上带着薄红，眸子却是亮晶晶得看着她，和她贴耳低语。
　　苏梓凝坐在一旁，斜倚着身后的石柱，接过肖轩递过来的酒，仰头喝了一大口，一壶灵酒被她酣饮，佐着美味的肉，很快就见了底。她目光环视着周围一大群人，不同的模样，不同的性格，此刻却都是真诚的笑意，碰杯声，说笑声，嘈杂却让人觉得安宁。也不知是心情太过好，还是她酒量不行了，她总觉得浑身很是放松，头脑中一切也都淡了下去，眸光朦胧而不聚焦，直到落在那端正坐在火堆边，安静翻动着烤架的白衣女子身上时，她才定定凝住了目光。
　　周围的喧嚣中，就她一个人规矩而安静，坐得笔挺端正，闪动的火光落在她漂亮的侧脸上，好看的不得了，唔，还有个胖鱼黏着她。她心里开心得紧，看着那个人她一颗心都雀跃起来，原本懒洋洋的身体此刻在告诉她，她想过去坐在她身边，也像……也像那个小胖鱼一样黏着她。
　　作者有话要说：
　　星落：圣莲都不是好东西，一个白莲花，一个黑心莲。你这个不正经的圣莲
　　苏梓凝：无辜。
　　星落：不争气的主人，不争气的鲲鲲，气死我了！
　　鲲鲲：我不是小胖鱼


第103章 
　　似乎感觉到了她灼热的目光，秦墨晗转过头，看着那斜倚着身子，歪着头的苏梓凝时，蓦然顿住了。她似乎喝醉了，半撑着脑袋，衣襟有些被酒渍打湿了，红色衣衫软薄，腰间系带束出盈盈腰身，这般慵懒地靠着，眸光水润漾泽，好看的薄唇沾染了晶莹酒液，魅惑非常。
　　惊艳被她压下去，随即便是眉峰轻拧，这里还有那么多人呢。还未开口，便看到那人撑着起了身，走到了自己身边，随即便想坐下来，秦墨晗赶紧伸手扶住她，让她坐好。
　　“怎么一转眼你就喝了这么多？”身边人软弱无骨倚在她身上，温热的身体柔软得很，散发着一股酒香。
　　“你别蹙眉。”苏梓凝嘟囔着，去揉她的眉心，秦墨晗无奈，捉了她的手，定定看着她。
　　“我只是开心，墨晗你看，这样多好啊。”她胡乱指着秦夏他们，笑道。
　　秦墨晗脸色柔和下来，低低道：“嗯，很好。”
　　她鼻子轻嗅，似乎才看到秦墨晗烤的肉，伸手指着它：“咦，你怎么又去烤肉了？”
　　怕这个醉鬼烫到手指，秦墨晗赶紧将她手裹着带回来，看她这可爱的醉态，抿嘴笑道：“因为现在不仅要喂饱我媳妇，还要喂饱和我媳妇一样贪吃的鲲鲲。”
　　被点名的鲲鲲无辜抬起头，哼唧叫了声，眼巴巴瞅着秦墨晗。
　　苏梓凝瘪嘴，凑过去瞪着鲲，随后拿手指轻轻戳了戳它的脑门：“坏鱼，贪吃。”
　　鲲被戳得直眯眼，随后游起来拿大脑袋顶了下苏梓凝的额头，张嘴哼哼唧唧一句。
　　苏梓凝张着嘴，手指指着自己：“坏人？我贪吃？”
　　秦墨晗扶着她，身体微微颤动，原本清冷的面容上满是宠溺无奈的笑意，怀里人太可爱了，她有些忍不住了。眼看一人一鱼，一个醉，一个呆，一个坏人，一个坏鱼，闹起来了，秦墨晗揉了揉鲲的脑袋，将熟了的肉拿下来，放在一旁：“鲲鲲乖，她醉了，肉我放在这你自己吃，不要烫到了，我带她去休息，嗯？”
　　鲲猛然点头，过去蹭了蹭苏梓凝的脸，苏梓凝这下又眯眼笑了起来：“墨晗，它好可爱。”
　　秦墨晗起身将她横抱在怀里，无奈道：“不是说它坏么，醉鬼。”
　　苏梓凝不开心，伸手揽住秦墨晗的脖颈，低低道：“坏就不能可爱么？你……你有时候也坏……坏极了，可我……也爱极了。”
　　秦墨晗脚步一顿，低眸看着她，眸色越发深了下来，随后脚下步子依旧稳当，轻声道：“我哪里坏了？”
　　苏梓凝眼角透着丝薄红，媚眼如丝：“你说呢？”
　　秦墨晗自然不说，抱着人直接回了屋，乐繁眯眼打量着，却是笑了起来，恰好秦夏疑惑道：“小主子和苏姑娘呢？”
　　“梓凝喝醉了，你家小主子带她休息去了，你们继续吧。”乐繁抿了口酒，眼里笑意满满。
　　秦墨晗抱着苏梓凝入了房，将她放在床上，低眸看着她，并没立刻起身。这灵酒后劲不小，苏梓凝脸晕红一片，额头也出了一层薄汗，秦墨晗替她擦了擦，低声道：“喝了这么多，难受么？”
　　苏梓凝躺在床上看着俯身凑过来的秦墨晗，勾唇笑着：“不难受，我舒服极了。”
　　秦墨晗有些失笑，她松开给她擦汗的手帕，一撑在她身侧，整个人虚空压在她上方，身下的人此刻醉意微醺，面若芙蓉，眸子水润润地勾过来，让她感觉也有些醉了。
　　“灵酒味道很好么？”秦墨晗微微靠近，低低问她。
　　苏梓凝点了点头：“有些甜甜的味道，清冽爽口，滋味很……”
　　“我尝尝。”秦墨晗低下头擒住她的红唇，舌尖微挑身下的人下意识张嘴，让她进去。舌尖一点点摩挲扫过，一点都没遗漏，最后含住那柔软的小东西，纠缠吮吸。
　　苏梓凝很快就软下身子，酒似乎开始发酵劲道太大了，让她手脚发软，没了气力，可是却忍不住回应这个带着缠绵悱恻的吻，两人气息相融，还有股酒的味道，更让人醉了几分。
　　不知亲了多久，苏梓凝鼻腔溢出几声轻哼，呼吸粗重，秦墨晗才松开她让她喘息着。她本就水润的眸子此刻更是恍若盈满了一池春水，妩媚多情，动人不已。
　　秦墨晗抵着她的额头，低低喘着，在她耳边呢喃：“凝儿。”
　　这黏腻甜蜜的唤声只有她们那次在床上辗转缠绵时，秦墨晗才贴着她耳边唤的，苏梓凝本就情动，此刻更是想到那日她们欢愉时的情景，小腹一股热意升了起来，呼吸又乱了起来。她忍耐不住，搂住秦墨晗抬头亲了上去。
　　秦墨晗眼角带了丝笑，回应着她，任由她有些急切的亲吻着，弯起腰摸索着解了两人的腰带。
　　苏梓凝虽醉意上涌，可是此刻却是清醒的知道她们在做什么，而这些日子里，那种滋味她仍时不时回味羞怯着。因此在秦墨晗褪下她的衣衫时，她便伸手胡乱将她的衣服也褪得干净。
　　当秦墨晗压在她身上时，苏梓凝还混混沌沌想着她忘了什么事，只是到最后被秦墨晗缠绵温柔的动作驱散的无影无踪。
　　屋内气氛一点点火热，帷帐放下只能看到交叠晃动的人影，还有忍耐不住的黏腻低吟和两人喃喃轻唤，仿若小舟水中荡漾，随波沉浮，又如鱼儿入水，勾起水泽波纹荡漾，且进且退，到最后浪褪水静，只剩轻缓呢喃。
　　汗水的流逝带走了酒意，满脸晕红的苏梓凝已经清醒了不少，看着同样低低喘息着的秦墨晗，头一次如此羞赧，实在是方才她们那样……太……太羞耻了，那紧贴的触感，火热而……咬了咬唇，她忍不住道：“你又欺负我。”
　　秦墨晗其实也有些脸红，可是看她这般却又觉得可爱极了，搂着她低低哄：“实在是你太勾人了，我忍不住，你要如何我一定不反抗，任你处置。”
　　苏梓凝翻身压在她身上，低声道：“我就知道你不正经，从哪儿学来这么多的？”
　　秦墨晗摸了摸鼻子，眼神微闪：“我长大的那地方，这种东西虽然也是颇为隐晦，可是随着年岁增加总会有意无意看到一些，所以……”
　　“哼。”苏梓凝不满，她可是记得秦墨晗说那里有种东西可以将一些事情直接呈现出来给人看，难道她是看了别人这样才学会的？莫名而来的酸意让她很是不开心，低头在秦墨晗脖颈出吮了一枚吻痕，只是在她低低哼出声时，又忍不住柔了下来，随即便是不容拒绝的亲吻。
　　她喜欢秦墨晗给她的感觉，缠绵快活，让她欲罢不能，可是却也爱极了被她取悦动情时秦墨晗的模样，往日里正经柔和的人，在她撩拨下，轻吟战栗，到最后完全绽放，美得让她心颤。
　　一如此刻，她寻着那缕幽香，拨开层层雨雾在幽巷中寻到她，她纵容而宠溺，任由她徜徉来回，或蹙眉或失神，低吟浅唱婉转多情。她就像一把上好的古琴，即使她还是青涩的乐师，她依旧配合着她指下的勾挑轻捻，颤动着琴弦，发出悦耳好听的琴音。先是缠绵温婉，最后急促高扬，在指尖猛然拨动后倏然而止，只余琴弦颤动在她手下缓缓平息，余韵绵长。
　　她心满意足，亲着她汗湿的额头，拥她入梦。
　　等到两人再次醒来时，已经是第二天了，外面狼籍一片的场所早就被收拾好了，穿好衣服的秦墨晗抚了抚脖颈出，有些无奈，好像留下痕迹了。
　　苏梓凝凑过来，瞥见她微散开的衣襟下大大小小的痕迹，脸上有些发烫，她似乎太激动了，看了看秦墨晗抚着的那处紫红色痕迹，又有些懊恼，她太用力了，微凉的指尖抚了上去，秦墨晗有些瑟缩了下。苏梓凝有些自责：“疼么？”
　　秦墨晗摇了摇头：“没事，不疼，就是太惹眼了。”
　　苏梓凝指尖灵力吐出，片刻后松开手，痕迹淡了些，可还是能看出来，看秦墨晗苦恼的模样，她又忍不住笑了出来：“看见也没办法了，你先招惹我的。”
　　秦墨晗点了下她的鼻尖：“谁让你喝醉了，勾引人而不自知？我又不是那柳下惠，如何能忍住。”才尝了那滋味如何能把持。
　　互相甜蜜埋怨了一番，两人才出门，乐繁和白潋一早就起来了，看到她们时笑着打了个招呼。
　　乐繁一脸兴味：“怎么昨日醉狠了，早早歇息了却现在才醒？”
　　秦墨晗神色还是如常，只是眼神有些飘忽：“梓凝酒量不好，闹腾晚了一点。”
　　苏梓凝：“……”
　　乐繁有些好笑，眼神却是很尖一眼就注意到秦墨晗衣襟下那若隐若现的痕迹，在往上，脖颈处那淡淡的印记，怎么像被什么咬了一样？疑惑片刻她倏然想到什么，顿时有些不自在别开眼，她活了两百多年，虽然从没动过凡心，可总是知道一些男女之事，那模样分明是吻痕，可是……秦墨晗那模样，显然不是普通的亲吻……难道女人之间也能合和双修？被突然打开了新世界大门的乐繁嘴里的话都不记得说了，只是看了看秦墨晗两人，又看着白潋随后不自然别开眼。
　　白潋还有些不明所以，但是其他三人却是心照不宣。苏梓凝抿嘴笑得意味深长，却还是不动声色靠过去，替秦墨晗扶了扶衣襟。
　　如今一群人总算聚齐了，虽然她们几人得了大机遇，可是真正的虚空幻境试炼，却远非如此，秦墨晗也不会让他们这般安逸下去，因为里面虽然安宁祥和，外面却是暗流汹涌，那三个取了乐繁精血的魔族还在，而虚空幻境中各大家族嫡系俱全，其他人也将是他们下手的目标，所以在历练中，也要找出他们一网打尽。最好是可以夺回乐繁的精血，不管他们目的如何，决不能让他们得逞。
　　将人召集起来，秦墨晗看着一个个斗志昂扬的脸庞，还是肃然道：“如今虽暂时安然，但是虚空幻境里的魔族仍然虎视眈眈，所以万不可掉以轻心。我不在的这段日子，秦夏和我说了你们的情况，我很开心。我虽担了小主子的名头，但事实上你们中的每一个人阅历见识都胜过我，接下来的日子你们不用受制于我，有何打算，考虑周全后，都可以去做。”
　　“是，小主子！”
　　看着秦家一群汉子激动火热的眼神，苏梓凝低头抿笑，她家墨晗在这群人心里，简直就是神一般，没有不好的，嗯，当然也难怪，在她心里也是没有不好的。


第104章 
　　整顿完毕后，一行人准备出发，虚空幻境幅员辽阔，此前因为秦墨晗出事他们不敢走太远，如今也决定继续往腹地深入。虚空幻境一地四季，随着不断深入，季节也开始交替，周围树木花草郁郁葱葱，天气也逐渐热了起来。正是万物繁茂的季节，因此活动的东西也便多了起来。
　　没有开灵智的灵兽本能畏惧一行人中那气场强大的鲲，基本是一路走过去就四窜逃开，秦墨晗看着撞开的一片青草，转眼间没了影子的灵兽，突然想到一句话，鬼子进村。当然这样比喻自己有些不当，可情形还真是很像，尤其是……看着这么小一条的鲲顶着圣莲，身后星落跟着横劈竖砍，那群灵兽被圣莲勾得一步三回头又被鲲和星落吓得魂飞魄散，还有许多慢了的便惨死在这三组合里，让秦墨晗等人目瞪口呆。
　　最让秦墨晗无奈的是，鲲抓它们大多是为了吃，以往它是生熟不忌，直接化为本体一口吞下，如今吃了秦墨晗做的熟肉，便每次捉到自己爱吃的，就拖到秦墨晗面前让她给它烤。眼看着不过一个多巴掌大的胖鱼拉着不知大了多少倍的灵兽尸体，然后眼巴巴看着她，秦墨晗简直想扶额。
　　苏梓凝看她这无奈的模样有些发笑，可还是不能让自己媳妇受累，拎起鲲颠了颠：“还没吃够么？你弄这么多是想累坏墨晗吗，贪吃鬼？”
　　鲲呆了呆，委屈哼唧了几下，用短鳍拍了拍圆滚滚的肚皮，最后还是将灵兽丢下了，钻到秦墨晗怀里撒娇。
　　秦墨晗有些好笑，拍了拍它的脑袋：“这些足够了，不要再去吓唬它们了，肉我先给你存着，等我们休息时我再给你烤，好不好？”
　　鲲开心极了，吧唧亲了秦墨晗一口，蹭着她的脸，欢叫着一溜烟跑不见了影子。
　　“鲲鲲？”秦墨晗看它不见了影子唤了它几声，鲲只是远远叫了几声便没了动静。苏梓凝蹙了蹙眉：“这家伙又干啥去了？”
　　乐繁眼角带笑道：“别担心它，虽说它看起来人畜无害，可爱呆萌，可是鲲鲲本体可是条暴力巨无霸，在这虚空幻境，能拿它怎么样的东西少之又少。”
　　“嗯。”秦墨晗应了声，可还是望着它消失的地方，安静等着将它，又将它捉来的猎物用储物戒装好。
　　不过半柱香时间，鲲便欢欣地游了回来，绕着秦墨晗和苏梓凝转了几圈，摆着尾巴。
　　苏梓凝看它一身血污，肯定又是干坏事去了，故作嫌弃地揪了它，拿帕子裹住它一通擦，鲲呜呜叫着努力探出脑袋，等擦干净了又让它喷水洗了洗，才将干净的胖鱼放开，戳着它脑袋道：“又调皮，去干什么了？”
　　鲲哼唧叫着张开嘴，吐出两颗莹润光泽的内丹，看品质至少是七阶灵兽的内丹，还是金属性，显然是给秦墨晗的。
　　秦墨晗接着内丹嘴角勾了抹笑：“给我的？”
　　鲲欢快叫着，连连点头。
　　一群人看它这呆萌可爱的模样，又见它如此贴心有灵性，都是喜欢的不行。
　　苏梓凝让秦墨晗收好内丹，七阶八阶灵兽的内丹，已经是稀罕物了，属性相合更是事半功倍。搂着鲲继续赶路，苏梓凝低声道：“我知道你想吃，我也想吃，只是我们如今有事要做，不可以一直让墨晗做，知道么？我也在努力学，你若爱吃肉，我给你烤，嗯，偶尔缠着让墨晗给我们改善伙食，你说好不好？”
　　鲲乖乖点了点头，脑袋歪在苏梓凝怀里，吐了几个泡泡吹在苏梓凝脸上。苏梓凝眯眼笑着挠它痒痒，这厚皮的鲲鲲，鳍下却是很敏感，被挠得乱扭，吐了一连串泡泡，秦墨晗跟在后面看着苏梓凝几乎被泡泡围住了，抿嘴笑得十分温柔。她们说的话，她自然听到了，她越发觉得如今的她，很幸福。宠着一个人，宠着一条鱼，还有那两个闹腾的圣莲和星落。
　　在他们出行的第三天，秦墨晗一行人来到了一处很是奇怪的山谷，一路走来都是平原丘陵，这座山谷仿若凭空而起，那两座山峰仿佛是突然拔地而起，被人从中间劈开，然后分出一条通道，形成一个山谷，而入口就显得有些狭小而险峻。
　　秦墨晗和苏梓凝几人顿时停下了步子，望着眼前这和有些古怪的山谷。一路走来，对于怪异的事物，几人都有了经验，此刻虽有着好奇，却依旧冷静。
　　“那里灵气十分浓郁，我从未见过如此纯粹干净的灵力之地。”秦墨晗手指轻捻，一股灵气在指尖汇聚盘旋，越来越醇厚，隐隐带着丝青色。
　　“是木系灵气，那里自然之力汇聚，离得这般远，我就感觉了灵草的精元，但是按照这个浓郁程度，里面的灵药定然是不计其数。”白潋眸子微缩，缓缓吸了口气，看着那处山谷，几乎是压着喷薄的激动，快速道。
　　只是说罢，她又皱了皱眉：“但是如此浓郁的灵药气息，天然形成几乎不可能，即使是人为也难以达成规模，所以有些古怪。”
　　秦墨晗看了她一眼，眼里有些赞赏，她很欣赏白潋的一点就是，她虽筑基，也酷爱灵草奇珍，却从不会失了理智，那得天独厚的天赋也并没有被完全禁锢在炼丹之中，即使是平日里，她也对灵草习性特点如数家珍，并且会从不能言语的灵草中分析出别人注意不到的信息。
　　苏梓凝目光审视着山谷，随后猛然皱了下眉：“你们再仔细看看这山谷，它位置离我们是不是近了些？”
　　这话让一群人浑身一震，顿时瞪大了眼看着山谷，乐繁伸手微微比划，沉声道：“的确是动了，大概在我们说话间移动了数步。”这点细微的差别若非是苏梓凝提醒，他们还真没看出来。只是证实了结论，肖轩觉得又是惊骇又是更加心痒难耐，这山谷到底是怎么回事。
　　一行人就静静看着，随后他们毫无疑问地确定了这山谷是在缓慢移动，大概十息半步，不断往前推进，越是靠近，那浓郁的灵力就越发明显，这下不仅是白潋，就连秦墨晗她们都闻到了灵草诱人的清香。
　　白潋忍耐不住了，失声道：“有八阶罗汉果，七阶龙须草，这……这实在是……”
　　灵草味道极其杂乱，白潋的鼻子可以分辨出几十种混杂在一起的灵草，可是此刻这味道中，她仅仅能辨别出味道最为独特的罗汉果和龙须草，可想而知，那里灵草种类有多少，白潋脸都泛着红，若非知道里面不一般，她能乐疯起来，可是如今不能轻举妄动，实在是憋死她了。
　　乐繁看她眸中冒光，双手紧握就差扑进去，却还是强制忍耐，忍不住有些想笑，她目光落在那山谷之中，眸色渐深，随后低声道：“我……”
　　她还未说出口，白潋猛然拽住了她：“不能进去，这等宝地若非大吉便是大凶大恶，在虚空幻境里更是不同凡响，里面宝贝虽……虽多，但是不值得你去冒险。”她了解乐繁，此刻这种状况下，她一开口她就猜到了她想说什么。她虽痴迷灵草，可是和乐繁比起来，一切都不算什么了。
　　乐繁抿嘴低笑，知道她的心思心里微微泛着甜，安抚道：“我有分寸，不是我们进去，让鬼灵进去探探路，若有危险我直接召它回御魂幡，不会有事的，嗯？”
　　白潋微微一愣，想了想有些脸红地收回拽住她的手，却被乐繁顺势握在手心，轻轻捏了捏最后握紧。
　　秦墨晗也是点了点头，轻声道：“不错，虽然险境存在，但是里面的那些东西却的确是大机遇，不入虎穴焉得虎子，见到了就探探吧。”
　　乐繁松开白潋，双手在空中结了个金印，一个鬼灵便出现在她面前，低声空灵道：“主人。”
　　“进去山谷查看一下有没有异常的，不必冒险，有不对迅速告知我，我将你收入御魂幡，知道么？”虽然他们很多都是残缺不全的鬼灵，可是乐繁还是很爱护他们。因着习得御鬼术后她便知道这些成为鬼灵的，都是放弃了转生或者是执念过深之人，忠诚无比，他们陪着楚盛度过了最艰难的日子，她想善待他们。
　　鬼灵抬头看了她一眼，随即点了点头，嘴角甚至咧了个诡异的笑容，乐繁若不是怕打击他，真想直言了当告诉他，让他别笑，真是吓死人了。
　　当然她不能伤了她下属的心，忍着让他离开，转头看白潋几人都是心有余悸，苏梓凝笑弯了腰：“师姐，你召他们不会被吓到么？”
　　白潋看乐繁嘴角抽搐，接口道：“他们虽然有些吓人，可其实挺可爱的。”
　　苏梓凝点了点头：“这倒是，可见啊，许多鬼怪比人更讨人喜欢。”
　　秦家一群人听了顿时齐刷刷看着苏梓凝，他们可是知道如苏梓凝在他们小主子心里的地位，对她很是恭敬，此刻听她这般说都有些巴巴望着她，似乎有些委屈。
　　苏梓凝呆了下，突然反应过来，差点笑出声，却还是忍耐着一本正经装作无意识地道：“要是修士都能像我家墨晗带出来的秦夏他们，还有肖轩等人这般，大概会平和很多。”
　　她这话说完，一群人便十分自觉别开头，当做什么都没发生，苏梓凝偷偷对着秦墨晗吐了吐舌，惹得她抿嘴轻笑。
　　鬼灵进去时间不短，原本闲适的几人也开始严肃起来，正当乐繁忍耐不住想强行唤鬼灵回来时，一个黑影飘散着出现在乐繁面前，随后汇聚成人形。
　　他指着里面摇了摇头，又伸手比划了下，乐繁点了点头让他回去，随后才对着都看着她的一群人开口道：“他没发现什么不对劲，里面灵气十分纯，有一片巨大的药铺，几乎占据了山谷的一半，还有一株万年龙涎茶树。”
　　“龙涎茶树？”苏梓凝有些惊讶，这东西修真大陆居然还存在，不是说早在万年前就灭绝了，世界再无龙涎茶了么？
　　秦墨晗也是诧异，随即轻声道：“无论有没有龙涎茶，单凭里面的灵草，这就是个移动的宝库。鬼灵没探得任何异常，反而是最怪异的地方。如此一个灵草圣地，移动在虚空幻界中，没被摧毁盗取，简直不可思议，此间必有蹊跷。”
　　“不错，事出反常必有妖，而且我也觉得越是平和，越是隐藏阴谋。”肖轩也很冷静，虽然心动不已，依旧保持着还有的警惕。
　　秦墨晗看了那越来越近的山谷，转头看了看苏梓凝和乐繁她们，似乎明白了她的意思，苏梓凝和乐繁笑道：“如你说言不入虎穴焉得虎子，这等奇妙之事，探探又何妨。”


第105章 
　　三人一拍即合，回头看了看肖轩，肖轩同样豪爽道：“你们几个姑娘家都说好了，我自然没异议，说实话，我对它可是好奇的很。”
　　做了决定，秦墨晗简单叮嘱了下一行人，进去一定打起万分精神，随时应对突发事故，不要轻易分开。
　　随后秦墨晗看看袖子里还在睡觉的鲲鲲，摇了摇头，苏梓凝笑道：“这小胖鱼，又贪吃又贪睡。”
　　秦墨晗看着它，笑意浅浅：“编排它的是你，宠着它夸它可爱的也是你。”
　　苏梓凝撇嘴：“明明是你宠它，我什么时候夸它可爱了？”
　　秦墨晗低低凑过去道：“那日有个醉鬼幼稚地说它是坏鱼，被它亲了口，立刻傻乎乎地说它可爱。”
　　苏梓凝脸色微红，别过头不接话，戳了戳熟睡的鲲，紧跟着秦夏几人踏入了谷口。这看似没有任何阻碍的山谷，一踏进去秦墨晗她们就发现了不对，这里有结界。回头一看，原本她们进来的入口已经关闭，根本看不到外面辽阔的平原。
　　苏梓凝倒不是很惊慌，伸手在身后虚虚一划，挑眉轻笑道：“还真是有意思。”
　　山谷进去里面的场景和他们在外面看到的完全不同，只是那馥郁的灵草味道却依旧如故，可是眼前的场景和平常园地没有区别，有一些草木可都是很普通的，但是颜色却是极其苍翠，绿意仿若能流淌开来，十分茁壮茂密。
　　“这里的树木花草生得太好了些，我从未见过如此繁茂却又没有灵气的植物。”肖轩看了看探到眼前的枝叶，伸手捏了捏，叶肉饱满，绿意盎然很是漂亮。
　　“的确如此。”秦墨晗依旧往里走着，白潋直着右后方道：“那里便是灵气源头，应该就是那处生有灵草。”
　　几人听闻便依言往那处的小径拐去，白潋一直认真分辨着这里的气息，随即皱了皱道：“这里灵力的确很浓郁，可是我总觉得有股很不安的感觉，这里的灵力并没有它看起来那般纯澈，带了丝……”
　　只是还未说完，她们便被眼前的一幕震撼了，眼前拐过一处坡地，便是一顷顷药田，整整齐齐种着各种灵药，一眼看过去，除了外围大多数是四五阶的，内里更是六阶以上的，甚至有九阶的白玉果，七叶灵芝，那八阶罗汉果，龙须草更是直接长了一片！而被它们环绕的中央，一株四人合抱的龙涎茶树犹如庭盖一般，虬壮的枝叶神展开来，片片绿叶上俱都萦绕着点点绿色荧光，在叶片上流淌，最后缓缓离开，落到周围灵草上，整棵树仿若置身在绿色海洋里。
　　白潋呆呆看着那颗龙涎茶树，喃喃道：“这龙涎茶树已经孕育出精华了。”只是说完她却觉得不大对劲，鼻端一股十分诱人的清香弥漫开来，她忍不住大口呼吸，仿若每一口气息都让人浑身神清气爽。只是，她猛然在其中分辨出一丝让她不舒服的气息，她想起来她准备说的话了---这气息中带着股死气，透着一丝若有若无的阴煞之气。思绪倏然清明，等她猝然回过神，却被眼前的景象惊呆了。
　　此刻她已经不是站在外面看着那棵龙涎茶树了，而是走进了药田，而此刻她的状况更是惊悚，她齐膝以下已经埋入土里，急速环顾，她能看到的秦思，秦夏还有乐繁全部都像种在地里一样，埋土半截！
　　她更是感觉到有一个东西正在地底涌动，往她脚底缠去，她浑身汗毛都竖了起来，强烈的危机让她立刻拔地而起，高声嘶喊：“乐繁，梓凝，你们都醒醒，危险！”
　　和她声音一起出来的是一条遒劲的根须，足有胳膊粗细，破开地面直接追着去缠绕白潋，但是它显然错估了这群人的能力。白潋的这一声惊呼让乐繁苏梓凝秦墨晗几个修为较高的几人立刻醒了过来。
　　苏梓凝直觉的足踝处一股可怕的缠绕力，圈得她脚腕都快断了，随后便是猛然将她往地下拖，一下就直接埋到了胸口，只是苏梓凝的手已经撑住了地面，猝然止住了她下陷的速度，而那触感粗砺地东西顿时和她僵持住了。她顾不得还未脱身，立刻喊秦墨晗：“墨晗，你怎么……”
　　苏梓凝还未说完，星落倏然凌厉朝她切过来，直接没入地下，几乎是同时她脚下便一松立刻脱身而出。而星落并没出来，直接在地底往秦墨晗脚下切去，气势汹汹很是恼怒。它一出来便被秦墨晗催着先去给苏梓凝解围，此刻怨念满满，给秦墨晗松了束缚，立刻狠狠切着地下已经将几个人拖了下去的根茎，根须被瞬间重创，整个地面都震颤起来！那棵龙涎茶树，整个树冠都在扭动，暴怒非常，立刻有两条树根自地下射出，狠狠朝已经脱身的几人抽去。
　　乐繁抱着白潋赶紧避开，趁势又将没顶的一个肖家弟子拖了起来，越来越多的树根盘根错节，简直犹如群魔乱舞，阻止她们救人和逃脱。
　　这边秦墨晗和苏梓凝配合着星落四处搜寻被拽住了的人，两人的身影在挥出了重影的根须中穿过，一红一白犹如蝴蝶般翩跹，将一个个人拽了出来。而星落就是一个暴力狂，疯狂切割，漫天根须洋洋洒洒落下，那龙涎茶树更加狂躁起来。
　　此刻基本上所有人都从迷幻中醒了过来，迅速后退汇合，秦墨晗将星落握在手里，沉声道：“大家先退开！”
　　话音刚落，又是咻咻几声破空声，连绵数里的地面俱都颠颤起来，整个地下根须全部张牙舞爪跃了出来，这龙涎茶树的根须盘亘数里，此刻全部抽出，几乎将这片地面掀了起来，泥土整个炸开，自四面往中间堆积，混杂着漫天白森森的东西洋洋洒洒落下。肖轩几人脚下生风，御剑四处避开，目光一撇，顿时忍不住爆了句粗口。
　　秦夏等人也是毛骨悚然瞪着眼张大了嘴，低低道：“天呐。”
　　这些漫天飞起的东西不是别的，而是散落一地的骸骨！看那滚了一地的颅骨和零碎的骨架，不计其数，除了人的骸骨还有许多灵兽的。一行人脸色发白，只觉得毛骨悚然！
　　“难怪这里的灵草和植物如此繁茂，这是直接拿人做肥料了。”苏梓凝也是被震到了，这么多白骨，这地里该埋了多少生命。
　　秦墨晗也是眉头紧皱，盯着那棵龙涎茶树，沉声道：“本是难得的灵树，却丧心病狂到这地步。吞噬了这么多生灵，恐怕迟早化魔。”
　　鲲鲲此刻扒在秦墨晗肩头连连点头，它有些不开心，如果是灵兽，它直接化作本体就能压死它，可是这棵灵树根须乱舞，它若化作本体就是活靶子了，只能维持小小的模样，一点都不威风。
　　恰好一个根须自秦墨晗身后悄无声息钻出随即之直她后背，鲲恼怒叫了声，游过去一口就咬在根须上，坚韧的根须在它嘴里就仿若面条，一口就咬断，绿色的液体立时流了出来。
　　秦墨晗眸光一凝，看那根须抽搐着想回去，立刻瞬移过去狠狠揪住，她将灵力倒灌，扯着那根须不松手，旋身避开急速围过来攻击她的其他根须。苏梓凝看龙涎茶树似乎很是忌惮，围攻秦墨晗，立刻张开乾坤扇将想靠近秦墨晗的其他根须全部斩断。
　　秦墨晗冷静道：“这流出绿色汁液的根，是它的主根所在，其他被毁不过无关痛痒，这个就动摇它根本了。”
　　果然龙涎茶树有些惊慌失措，其他根须甩得更加疯狂，这种强度下很多人已经灵力消耗过多，一个不慎便被抽飞，甚至好几个身上被戳了几个窟窿。
　　秦墨晗见情况不好，立刻丢出星落：“受伤了的，坚持不住了的，立刻跟着星落出去，不许逞强！”
　　星落大刀阔斧般劈开一条路，秦家几人虽然脸上很是难受挣扎，但也知道再耽搁下去，反而拖累秦墨晗，带着受伤的几人迅速离开。
　　乐繁那边目前来说应该十分轻松，她虽不能完全统御八千鬼灵，可是紫灵和千商便能自率一队鬼灵，这里随着龙涎茶树暴露本相，死气和阴气便瞬间云集，对于千商他们而言简直时舒服极了。一群嘈杂地鬼叫声，几十个鬼灵扑倒龙涎茶树上，将一树枝叶祸害的七零八落，有些甚至掰着它的根须狠狠扯断。鬼体虽也会被打散，可是很快就可以重新凝结，十分难缠。
　　龙涎茶树没料到会碰到这么一群人，圣器，仙器，元婴，金丹巅峰，最让它恼恨的是那个明明最弱的女人，竟然这么快就从它的迷幻中醒来，让它来不及麻痹他们，就被她唤醒。
　　它看着一直被乐繁护在身边的白潋，心中仇恨非常，一步错步步错，那小筑基身体都透着股木系灵力的光华，十分适宜做它的肥料。
　　它将地下根须缓缓移动，另一边逼于无奈直接自断了被秦墨晗拽住的根须，精元的损耗让它更是怒不可遏，下一刻一个根须以迅雷不及掩耳之势自乐繁和白潋中间硬生生穿了过去，乐繁猛然一惊，揽住白潋的手只是将她往后推了一下避开那根须，手却没松开，胳膊直接被那根须穿透。乐繁闷哼一声，却是立刻收了灵剑右手去抓白潋想将她带到身边来。
　　白潋倒抽了口气，失声道：“乐繁！”
　　只是未等乐繁得手，又是两根根须窜出，一个卷住了白潋一个束缚了乐繁的胳膊，硬生生将白潋拖去犹如庭盖般的枝叶中。
　　“潋儿！”
　　紫灵最先注意到，立刻化作一团鬼雾附在白潋身上，跟着没入树冠中。


第106章 
　　乐繁捂住胳膊就要跟过去，却被猛烈攻击的根须挡住了去路，当下眼睛通红。转眼间御魂幡祭出，又是一批鬼灵涌了出来，她冷声道：“将它根须都给我斩了，还有这里的鬼气，全部吸收了！”
　　鬼灵爱极了这里的气息，争先恐后抽吸着这地里的灵力，同时缠住那些根须啃食起来，遇到主根上藏有精元之力的根须更是兴奋的哇哇乱叫。
　　秦墨晗听到乐繁的叫声也发现白潋不见了，立刻和苏梓凝靠了过来：“师姐，白潋呢？出什么事了？”
　　乐繁心急如焚：“被这鬼东西拉进树冠中了，她修为不高，我得赶紧进去找她！”
　　秦墨晗神色微凝，看了眼那密不透风被包绕的龙涎树冠，对着苏梓凝和乐繁道：“梓凝，我们先去缠住那龙涎树，乐繁，你和星落一起，找机会进去救人。”
　　“好。”商量好后，秦墨晗高声道：“秦夏列阵，一起动手拖住这龙涎树。”
　　“是！”秦夏立刻回应，纵身跃起，高喝出声：“秦家弟子，列阵！”
　　剩下的八人，立刻往秦夏身边靠拢，八人成阵，八把灵剑齐齐绕着他们周围发出耀眼的光芒，随着他们整齐划一的动作，八把灵剑铮铮嗡鸣，汇聚一起旋转起来犹如一朵剑花，随后八剑倏然合而为一，灵力暴涨直接冲撞过去，直取树冠!
　　龙涎茶树当下数股根须拧在一起螺旋着撞了过去，八剑合一一连破开它数道藤网，断裂的根须因为巨大的冲击力，飞散出去，浓浓的植物清味萦绕在空中。只是最后龙涎树硬生生顶住这一击，将八把灵剑撞了回来，犹如灵蛇一般游走过来直取一群人命门！
　　秦墨晗此刻毫不收敛自己的气势，没了星落她直接拿了一把天阶灵剑，周身气势磅礴，金色光芒顺着剑柄一路到剑尖，旋身一连劈出数剑，巨大的剑芒直接轰在龙涎树前的空地上，直接炸开一片泥土，巨大坑底龙涎树盘根错节的根须暴露了一片，根系中除了主根外，延伸出来的细小根须缠绕成网，泥土交织，可是再仔细一看让人浑身发凉。
　　本来被掀出来的尸骨已经很多了，可是此刻才真正是窥见这到底是一个怎样的炼狱，在那暴露出一角的根系丛中，各个缝隙里都缠绕着一具具完整的尸骨，有些衣物还未完全腐败，褴褛地裹在被挤压的扭曲了的尸身上，层层叠叠，看起来触目惊心。
　　秦夏几人看得浑身发麻，忍不住低骂几句。秦墨晗眼神发寒，苏梓凝见惯了杀戮都有些不适，心里也猜到秦墨晗此刻肯定动了杀意了。
　　秦墨晗低声道：“梓凝你当心些，我去会会它。”说罢她提着剑，迅速自根须上点过，绕过一片密网，身形极速下坠，双手握于剑上，汇聚的强悍灵力直接破开层层阻挡她的副根，直接深入那躲避不及的主根，顿时一股绿色汁液如喷泉般喷溅而出，龙涎茶树猛烈一颤，顿时失了分寸，原本强势的劲头顿时萎靡下去。趁此机会，乐繁在星落开路下，化作一道白光闪入树冠，四处搜寻白潋。
　　只是单从外面看，里面并没什么，进去后乐繁脸色都变了，因为在这繁茂的枝桠上，生满了藤蔓，藤蔓缠绕树枝而生，应该是龙涎树的一部分，可是每一个分枝生出来却是挂满了尸体，入了树中遍将一切看得清清楚楚。看着已经风化得看不出面貌的干尸，乐繁只觉得一阵阵作呕，这整个就是一个屠宰场！
　　可是惊骇之后，乐繁便觉得一股凉意直冲心头，当下也顾不得惊动这疯狂的龙涎树，大声喊白潋，她一看到那一具具悬挂飘摇的尸体便想到白潋，她会不会也……不敢再想下去，任何一丝念想都快把她逼疯了！
　　而白潋被拖进来时也被眼前的场景吓得够呛，被这般粗鲁地拖过来，她身上被划出了好多皮肉伤，此刻火辣辣发疼，尤其是最后一下撞在树干上，直接让她疼得闭过气。
　　新鲜的血肉落入这里，周围的藤蔓已经蠢蠢欲动，甚至有一根将藤尖从一个骸骨中抽出来，虎视眈眈看着白潋，这场景太过惊悚，她被缚在树干上，周围都是挂着的悬尸，腐朽的气息让她差点吐出来，恐惧更是让她嗓子眼都发紧。
　　正当那藤蔓蓄力想刺进白潋腹部时，一个人影……应该是鬼影窜了出来，一把拽住藤蔓扯成数截。紫灵怒气冲冲地将藤蔓扔掉，却又心有余悸道：“真是不长眼，要是伤了小主人的心肝宝贝，我的身子可怎么办！我还欠了三十，六十……一共六十鞭子，救了你一次，抵消三十……”
　　紫灵坐在树枝上，絮絮叨叨说着，还在比着指头算，白潋还被捆得跟粽子似的，顿时哭笑不得，轻声道：“紫灵姑娘，谢谢你救了我，可以给我松了绑么？”
　　紫灵一愣，顿了顿：“那我给你松了绑，你回去给我说情，不让小主子以后再抽我身体了？”
　　白潋愣下，看她这表情，紫灵以为太过分了，又将手指曲了起来：“那暂且把剩下的三十鞭也免了，总可以吧？”
　　白潋失笑，刚想告诉她那不过是乐繁吓唬她，她不会打她，只是刚张嘴，整个树剧烈颤动，随即所有根须都从地下抽了出来，这株龙涎树竟是呼啸着开始逃窜。
　　白潋被勒得胸口发闷，下一刻又被甩了出去，最后弹到了树顶，却是直接被开合的树干吞了进去。
　　紫灵鬼叫一声，凄厉非常：“我的六十鞭子，哇哇，小白脸，你撑住啊，我马上救你啊！”
　　白潋此刻晕头转向却还是听到了她的话，本来猛然一惊的心，却是忍不住好笑。
　　紫灵这一声十分凄厉，正在四处找白潋的乐繁听得清清楚楚，顿时心头一沉，飞速避开想缚住她的藤蔓，眨眼间就出现在紫灵声音传来的地方，快速环绕四周，却是一个人影也没有，只有飘摇摆动的尸体。乐繁狠狠握着手，最后实在忍耐不住，几乎是用劲全身力气喊道：“潋儿！”
　　依旧是没有一丝回应，乐繁眸子发红，咬紧的牙关都能听到响声，随后她嘶喊了一声，全身灵力狂暴而起，手中灵剑疯狂朝龙涎树砍去，所到之处一片狼藉。乐繁心里的恐慌已经凝如实质，一边疯狂砍着一边红着眼嘶喊：“你把她藏哪去了？你把她还给我！”
　　龙涎茶树感受到威胁，主根又被秦墨晗重创当下连着树一起逃窜，此刻树枝整个剧烈颠簸着，乐繁不依不饶的袭击让它又怕又怒，下一刻所有的根须藤蔓全部围向乐繁，猛然张开它那像嘴巴一样的口子，将乐繁整个裹了进去。
　　乐繁本想挣扎，却突然想到白潋也许就是这样消失的，当下给自己裹了一层结界，迅速钻了进去。
　　秦墨晗和苏梓凝眼看着龙涎茶树拔了根系逃出老远，脸色微沉，皱眉道：“鲲鲲，可以拦住它么？”
　　鲲一直因为自己发挥不了以往的威力为懊恼，当下狠狠点头，它奶声奶气嘶吼一声，随后身体急剧膨胀，庞大的身躯遮天蔽日，威风凛凛！它一转身靠在秦墨晗和苏梓凝身边，两人立刻御剑落在它背上，鲲仰起头叫了一声，这一声响如惊雷，带着远古时期神兽所特有的苍茫气息，巨大的尾部轻轻一摆，扶摇而上，速度快得让人无法分辨。
　　不过一眨眼，它巨大的身体就横亘在龙涎茶树面前，它盯着愣在原地的龙涎茶树，张开巨口对着它吼了一声，强大的气息犹如一股飓风，吹得龙涎茶树叶子落了一地。
　　只不过这种呆愣只持续了一瞬间，那龙涎茶树亦是跃起狠狠砸落在地上，无数根须飞射而出直袭鲲！鲲退着避开，尾鳍一竖直接扫断一片，随后它冲着龙涎茶树吼了一声，又哼哼唧唧对着秦墨晗低叫着，委屈得不行。
　　苏梓凝憋不住笑了起来，大声道：“鲲鲲别怕，敢想着拿你做肥料，等我们把它弄死，我让墨晗砍了它烧炭，给你烤肉！”
　　鲲鲲欢欣叫了声，一飞冲天，随后俯冲而下，巨大的尾鳍狠狠拍落，龙涎茶树疯了般逃窜，却只避开一半，几乎左边一片枝桠被鲲全部拍折，咔嚓断了！
　　龙涎茶树惊怒非常，而秦墨晗和苏梓凝却发现了不对，秦墨晗皱眉冷道：“里面的两个人去哪儿了？”她感觉不到乐繁和白潋的气息，鲲方才这么大动静里面都没反应，她基本断定里面没人了，至少树冠中没人了。心里有些不祥的预感，但看了看还在折腾的鬼灵，她又勉强压着不好的猜测。
　　龙涎茶树根须在蓄势待发，凌空扭动着，却是不肯做任何回答，鲲鲲也有些急眼，一步步逼过去。这龙涎茶树却是坚韧得很，一直不肯松口，即使此刻处于劣势，依旧和秦墨晗她们死磕到底。
　　苏梓凝也是怒了：“不肯说就罢了，等我们把它剃秃了，砍开它的枝干，总能找到！”
　　龙涎茶树浑身一抖，显然被她杀气满满的话语吓到了，随后便是更加疯狂地反抗。
　　而另一边乐繁和白潋却是遇到了麻烦，那个可以开合的裂口，还真是这龙涎茶树的嘴，进去后里面满是绿色的浆液，不同于根系中流出来的，乐繁发现这就是用来进食的，她的防护罩竟然被一点点腐蚀，而在里面她竟然看到了一截骨头，已经被腐蚀了大半，她几乎快晕过去了，勉强挤过去，看清了那骨头，发现不是人，她才瘫软着靠在内壁上，可是焦灼和恐惧却是越来越盛。
　　她金丹巅峰的灵力罩都抵御不了多久，白潋怎么办？她努力在这看不到尽头的绿色粘液中，四处搜寻，一遍一遍喊着白潋的名字。越往里，空间越狭窄，灵力罩腐蚀的速度也越快，乐繁几乎是机械爬着，眸子死死锁着，希望可以看到她魂牵梦萦的那个人。
　　而另一边白潋躺在狭窄的空间里，已经昏昏沉沉，这里的汁液一旦碰到不仅是会腐蚀骨肉，更会麻痹人。她猛然被甩进来，等到仓促布置灵力罩已经来不及，左手直接被吞噬进去，等到紫灵尖叫着把她拽起来，左手至手肘只剩下一截恐怖的白骨，只裹着一层被腐蚀掉的残肉。
　　白潋浑身发抖，额头汗如雨下，迅速清理掉上面的粘液，死死咬着衣襟，在那颤抖着，这种活生生被腐蚀的痛意驱散了一丝麻痹感，她勉强维持着灵力罩，看着一脸焦急看着她的紫灵，哆嗦道：“你……你快出去，这里你也呆不了多久的。”
　　紫灵定定看着她，认真道：“你死了，小主人会把我抽没的。”
　　白潋笑着咳嗽起来：“你……你出去告诉她，我说了，不许她罚你。还有……还有你们多……多哄她，别让她那么……那么难过。”她实在撑不下去了，灵力罩越来越薄，白潋眼睛红了，强忍着眼泪也止不住，她不想，不想离开她。
　　当灵力罩彻底破裂之时，白潋闭上眼却迟迟未感觉到疼痛反而冰冰凉凉的，却是紫灵化作鬼气将她团团裹了起来。
　　白潋眼泪倏然涌了出来：“傻不傻，这下即使不抽你，你身体也快没了。”


第107章 
　　即使她是鬼，可是被这汁液侵蚀还是痛得厉害，听到白潋的话，她在那嘟囔：“我身体没了，小主人还可以帮我长回来，你要没了她以后亲谁去？”
　　白潋鼻头发酸，又哭又笑道：“你不是不想你小主人……亲我么？”
　　紫灵沉默了片刻，随后气急败坏道：“她喜欢亲你，我能怎么办？明明又弱又笨！”不管她，她现在就骨头渣都不剩了，还能这么多废话。
　　白潋看着裹在她身体外的浓郁鬼气已经开始变淡，实在受不了：“你个缺心眼的笨鬼，你这样护着我有什么用，逃不出去我们都得死在这里，到时候乐繁人没了鬼也没了！我死了还能轮回转世，你若死了，就真的没了！”
　　紫灵不说话了，许久后才低声道：“那次我在主人洞府里欺负你了，小主人最后抱着你坐在那里哭得好伤心，你要真死了她得哭多久啊？”
　　白潋心里难受非常，狠狠咬了牙努力撑开压住她的内壁，昏昏沉沉往前挤，也不知过了多久，她再叫紫灵也没了回应，努力踏出一步直接摔了下去。正当她绝望时，突然嗅到她熟悉的气息，那是十分精纯的草木灵力，她脑海中猛然想到什么，立刻踉跄着摸索过去，哑着嗓子唤紫灵：“你坚持住，我好像有办法了。”
　　她摸索到树内壁伸手敲了敲，里面是果然中空的，她努力摸出一把匕首，用尽全身力气刺了进去。她全靠着一股意志力，用力划开树壁，含糊道：“你撑着点啊，不然你死了都是没身体的鬼。”
　　紫灵这下有了回应，虚弱地嘟囔道：“我身体长得好好的不知有多好看，你别瞎说。”
　　白潋一边和她说这话，一边硬生生抠开了一个洞口，这里格外轻薄，不然她也没办法弄开，探头进去，里面一片雾茫茫却是灵力满溢，再没了那可怕的腐蚀液。而紫灵此刻也撑不住，那鬼气稀薄的护不住白潋，白潋身体也被腐蚀了几处，可这剧痛让她清醒起来，努力挣扎着钻了进去，拖着残败地身体往那股气息处爬去。不知过了多久，她努力睁着眼看到了一颗拳头大小绿得仿佛要滴下水来的光团，她脑子转得有些慢，随即想到这应该是龙涎茶树的木灵，那绿色光团上交织着无数脉络，往树身源源不断输送能量。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9▼非 作  者   群▲】
　　龙涎茶树从没把白潋放在心上，一个筑基被它扔进来，它从没认为它可以活过几息，因此毫无防备。
　　意识到这点，白潋爬地更加拼命，嘴里低低道：“我们快要出去了，紫灵，你坚持住，我……我把它…拿下来。”
　　她爬过去，几乎是用尽最后一丝力气，扑过去，狠狠揪住那个光团不松手，拿不了刀，她直接狠狠咬了上去，不顾嘴角被磨破流血。
　　龙涎茶树本来就被秦墨晗和鲲打得毫无还手之力，突然察觉到木灵受袭，浑身剧烈颤抖，惊慌失措。那是它命门所在，脆弱得很，原以为在身体深处，有那一股腐蚀液保护不会出事，此刻慌忙凝神回扑。
　　强悍的灵力迅速往木灵处射去，白潋察觉到危机，也不知哪里来的力气，大喊一声，那只剩白骨的左手也是狠狠抓了上去，在千钧一发之际，那木灵被她扯下拽到了手里。
　　龙涎茶树的动作仿若瞬间被定格，随即发出一声凄厉的惨叫，树干整个炸开，所有的灵力四泄开来，方圆几里狂风席卷。秦墨晗猛然抱着苏梓凝躲在鲲身后，漫天木屑中，乐繁狼狈地被甩了出来，挣扎着爬起来看着这一地残骸，随后她冲过去大声呼喊：“潋儿？”
　　乐繁只觉得浑身发凉，所有的情绪都绷在一根弦上，秦墨晗和苏梓凝也是脸色凝重，赶紧招呼秦家人一块找。
　　“那里！”苏梓凝指着远处发着淡淡微光的地方，急速道。
　　乐繁猛然回头，几乎是窜过去的，因为太过激动，差点摔倒。可是看到眼前的一切她猛然跪了下去，随后才浑身发软蹭了过去。
　　白潋仰躺在地上身体被碎木屑遮掩了大半，只有脸和胳膊露在外面，可是左手却只剩一截惨不忍睹的白骨，乐繁看见差点崩溃了，她抖着将她从里面挖出来，看到她腿也是这般，整个人都算不上完整的，在她腰间蜷着一团稀薄的鬼气，乐繁当下眼泪汹涌而下，抱着白潋哭得直抽搐：“潋儿，潋儿。”
　　秦墨晗和苏梓凝几人奔过来看到这副场景，当下也是倒抽口凉气，要看乐繁已经失了分寸，赶紧给白潋喂了几颗丹药，又将只剩一团鬼气的紫灵用灵力护住。
　　苏梓凝看得也是难受，这血肉都没了可如何是好？想到圣莲，正要将它放出来，圣莲却是自己化作白光落在了白潋身上，只是它却没有立刻给白潋疗伤，而是伸出根须将被人忽略的那团绿色荧光拿了出来。
　　它抱着那木灵，拿花瓣碰了又碰，还特别挣扎着一扭一扭着身子。
　　“圣莲，怎么了？”苏梓凝虽心急，还是轻声问她。
　　随后她便听到圣莲那恋恋不舍的声音：“我再舔一下，就一下。”一下一下又一下后，就在苏梓凝忍耐不住时，它迅速飞到白潋嘴边，将木灵以大义凛然之状塞了进去，眼看木灵消失，它还探到白潋嘴边转了转，才垂头丧气可怜兮兮趴在鲲的头顶。
　　乐繁在看到圣莲时眼里才有了一丝光芒，看到圣莲喂了白潋吃了那团绿色光团，便目不转睛看着白潋，木灵进去后白潋身体开始被一团绿色光芒包围，那清新的木灵香味弥漫在空中，白潋苍白的脸色几乎是肉眼可见的红润起来，随后那原本只剩白骨的胳膊和腿上，粉嫩的新肉经脉一点点重新在那骨骼上长了出来。
　　乐繁眼里惊喜交加，看着她一点点恢复原样，边哭边笑跟疯子一样。
　　大概是不大安稳，新肉长出来的滋味也不舒服，白潋扭了下身子，忍不住去抓，乐繁赶紧将她抱住，在耳边哄她：“潋儿乖，没事了，你别乱动，再忍一忍。”
　　知道白潋没事，乐繁心里开心后看着一旁的紫灵又是难受，她知道是这死心眼的家伙护住了白潋，可是她刚习御鬼术，还没办法帮她恢复原来模样，准备将她放入御魂幡养着，白潋嘴里却是低低叫了声紫灵，接着她体内那团绿色精元竟是分出了一部分裹住了紫灵。也不知是不是因为龙涎树以死人养身的缘故，这龙涎树木灵进去那团鬼气后，鬼雾倏然浓郁起来！
　　乐繁一看，赶紧催动御魂幡，念起招魂曲，鬼文环绕着紫灵，千商带着其他鬼灵紧张守在身边，甚至将自己的鬼气分给紫灵，几十鬼灵相护，木灵又滋养着，最后那团鬼雾成功凝结成了一个完整的人影，紫金战甲秀眉幽瞳，可不就是紫灵。
　　乐繁忍不住惊喜，低头看白潋也恢复了原样，新生的肌肤粉粉嫩嫩，犹如婴儿一般，乐繁傻子般摸了又摸，最后发觉不好，赶紧用外袍将白潋裹得严严实实。
　　秦墨晗忍不住笑了起来，苏梓凝更是调侃道：“师姐乐傻了，手感是不是特别好？”
　　乐繁哭得眼睛发红，此刻脸也红了，却还是压不住劫后余生的喜悦，低头只顾盯着昏睡的白潋。
　　鲲鲲知道白潋没事了，也是开心叫了起来，对白潋它是除了秦墨晗和苏梓凝外最亲近的，它一直记着那次它被人欺负，白潋奋不顾身护它，过去蹭了蹭白潋的脸蛋，然后又在哄肉疼不已的圣莲。
　　紫灵很快就恢复了，窜过来盯着白潋：“小主人，她胳膊长好了没？”
　　乐繁对她笑了起来：“长好了。”
　　紫灵特别得意：“小主人，我可把她护得很好，你以后若要抽我可得给我减一些。她……她虽然很弱，可也……可也算不错了，你喜欢亲她，我也不拦了。”
　　乐繁鼻子发酸却又被她最后一句话弄的窘迫，摇了摇头，低声道：“谢谢你，紫灵。我不会抽你的，除了第一次，我哪次真打过你？”
　　紫灵想了想，皱眉半晌倏然笑开了：“我就知道小主人最好了，你都是吓我的对不对，我知道了！千商，千商，我以后再也不用担心被抽了。”
　　千商任由她挂过来鬼吼，歉意地看了眼乐繁，低头揉了揉她的脑袋：“就你傻，缺心眼，十次犯错，打了你几次？”
　　紫灵不满：“胡说，我长得可好了什么都不缺，你看，哪里缺了！”对于她再次健全的身躯，她满意得很，毕竟白潋说会长不齐，她虽装作不在意，可还是很害怕的。
　　秦墨晗笑着看着，瞥到一旁蔫蔫的圣莲，凑过去摸了摸它：“别难过，你是圣莲，木灵对你虽好，可是与你并不符，反而让你沾染不好的气息。以后会有机会的，要不，今晚让梓凝陪你一起修行？”
　　圣莲瞬间精神了眼巴巴瞅着苏梓凝，最近苏梓凝并不经常运转星辰诀，更是不许圣莲和鲲鲲赖在她们身边，夜里大多是黏着秦墨晗，偶尔忍不住便会亲亲抱抱，自然不方便它们跟着。
　　苏梓凝凑过去，轻哼了声：“你就把我卖了去哄它？”
　　秦墨晗有些好笑，凑过去低低道：“乖，你哄好它了，我再哄你。”随后轻轻咬了咬她的耳垂，苏梓凝轻颤一下，抿着嘴耳朵通红。
　　“好吧。”说罢看圣莲用根须捂着自己的花瓣，看起来滑稽可爱，逗得苏梓凝又是好笑又是无奈，拎起来甩了下：“你又没有眼睛，学鲲鲲作何？古灵精怪。”
　　圣莲哇哇叫着，扒在她身上，还在那叽里咕噜说着，苏梓凝笑了起来捏了捏它的花瓣：“好好，谁让我媳妇把我卖给你了呢？”
　　秦墨晗瞥了她们一眼，慢悠悠道：“谁说卖了，只是借，记得还我。”
　　知道白潋没事还因祸得福，乐繁总算有了精神，看着狼藉的地面对着一干鬼灵道：“将这片山谷全部搜干净，所有的灵草都收好。”
　　鬼灵立刻四散开去，紫灵在后面嚷嚷：“都卖力点，小主人要拿去哄小白脸的！”瞬间鬼灵速度猛然加快。
　　乐繁已经放弃治疗了，无奈笑着。


第108章 
　　听了他们的将军的话，鬼灵干劲十足，也毫不怀疑这真实性，毕竟他们可是看见了当初他们小主人有多重视白潋。
　　一群鬼席卷山谷，连泥堆里的灵草都给掘出来了，只是这数量远远超出了一群人的想象。虽然有些高阶灵草被损毁，可是在周边还有很多修真大陆千金难求的灵草，单单八阶罗汉果就有几十株，那些只在记录中看过的，九叶灵芝，天星草，血芝，龙须草，还有九阶的朱果树，种类多达数百种，看着破坏了根系的灵草摆了一堆，活着的种了整整六亩药田，一行人啧啧有声。
　　“这里成千上万的灵药被这龙涎茶树养得如此水灵，许多都是活了百余年的，真真是宝地。”苏梓凝抬头看着火红的朱果，感慨道。
　　“大概是养着等它们有了灵性再化为己用。”秦墨晗自身上拿出一个乾坤袋，这是秦松在她步入金丹时送给她的，可容纳一方须弥芥子空间，因此可以收纳活物。她将这连绵的药田收了进去，随后转身对着众人道：“白潋对养育灵草有得天独厚的优势，这便暂且交给她打理。而且她能炼丹，丹药比灵草更加有益。这次各位都辛苦了，白潋所炼丹药，都可酌情分于你们，可好？”
　　肖家几人惊喜万分，毕竟这次出力都是乐繁和秦墨晗她们，他们一行只有五个人，除了肖轩都没帮上大忙，根本没想到可以分得多少，更别提白潋动不动炼出的六阶灵丹。
　　肖轩很是感激：“肖轩谢过几位，我肖家真是占尽了便宜。”
　　秦墨晗笑了笑：“客气了，一路过来都是朋友，况且梓凝还是你肖家客卿呢。大家都加把劲争取二十一年后都能跨过自己的壁垒，不负二十一年光阴。”
　　“借你吉言，哈哈。”肖轩爽朗笑了起来，一行人欢天喜地出了山谷。没了龙涎茶树，那山谷便孤零零竖立在平原上，里面保留的草木依旧沐浴着阳光汲取着里面的养份，人死如灯灭，万千骸骨被重新深埋于地下。那里的人连魂魄都没逃过，一副残骸也便没了意义，秦墨晗也不想因着它们再断了那些有了些许灵识的生命，便让它们在那里安息，没有毁了那处炼狱。
　　白潋吸收了太多的力量，昏睡了很久，乐繁安静地背着她，和秦墨晗一行人并肩走着。秦墨晗和苏梓凝也很安静，二人并行陪着她。只是圣莲却不再黏着鲲鲲，反而落在白潋身上，扒在她肩头沉醉不已，随着乐繁的步伐一晃一晃的。
　　乐繁有些好奇，偏过头看着秦墨晗她们，低声道：“圣莲怎么这么爱黏着潋儿？”
　　苏梓凝挑眉看了眼圣莲，随后笑道：“它说白潋闻起来很香。”
　　乐繁一愣，随即抿嘴笑道：“是很香，一股清新的草木馨香，好闻得很。”
　　“噗，那是自然，不管白潋什么味道，师姐闻着都好闻。”
　　乐繁脸色微红，不过被逗多了也不至于跟第一次一样窘迫，清咳了声：“我说的是实话，不过你说的也不假，毕竟墨晗在你闻来，定然也是好闻极了。”
　　苏梓凝这次是把无耻进行到底了：“那倒是，不过尝起来味道更好，师姐可想尝尝白潋？”
　　秦墨晗轻咳一声，瞥了眼苏梓凝：“又在胡说了。”
　　苏梓凝黏过去低声道：“我说得是实话，本来就是，美味……极了。”最后二字被她说得婉转悠长，魅惑勾人又是贴耳低语，那种暧昧的滋味便更加明显，秦墨晗眉眼低垂，低低道：“可是凝儿可曾知道自己又是何等美味么？”
　　眼看两人一言不合就调情，乐繁实在心累，将白潋小心往上扶了扶，便感觉到背上的人微微动了动，随即耳边响声一声轻微的嘤咛声。
　　乐繁眼睛猛然一亮，低呼道：“潋儿，你醒了么？”
　　白潋恢复得很好，因此很快就清醒了，看到此刻自己正在乐繁背上，听到她叫自己，勾住乐繁脖颈的手缓缓收紧，抱住了她。
　　感觉到她的后怕，乐繁眼睛酸痛得厉害：“潋儿乖，没事儿了，别怕。”
　　白潋忍住眼泪，猛然直起身子：“紫灵呢？”
　　乐繁怕她仰摔下去，赶紧将她揽紧，再小心放下来，急忙道：“没事了，她好好的，身体没坏，可开心了。”
　　白潋惊喜交加：“真的，可是我昏迷时她就剩，就剩这么一团了。”她有些害怕，伸手比划了一下，随后又吃惊地看着自己的手：“我的胳膊？”
　　乐繁伸手握住她新长出来的胳膊，因为肌肤太过娇嫩，她都不敢用力，只是轻轻捧着笑道：“都长好了。”随后便将发生的事和她说了一遍。
　　确定紫灵没事了，白潋才松了口气，脸上也有了笑意。看她这样，乐繁叹了口气，幽幽道：“你把我急得要死，醒了不安慰我，却一直惦记着那个缺心眼的。”
　　白潋抿嘴忍笑，又觉得羞涩，握住她的手微微晃了晃：“你是她小主人，不能这么小气。”
　　乐繁没说话只是定定看着她，眼里的柔情和专注让白潋不敢正视，还是肖轩几人看她醒了过来打招呼，她才别开眼和他们简单聊了几句。
　　乐繁在后面笑着摇了摇头，她的潋儿还是太容易害羞了。等到识趣的一群人都各自专心赶路，白潋才慢腾腾凑到乐繁身边，半晌后又悄悄握住了乐繁的手。
　　乐繁压着嘴角的笑意，仍然看着前方径直走着，却突然察觉到白潋的靠近，下意识转头看她。原本白潋快速探头是想在她脸颊上亲一口，结果乐繁这一转头却是亲在她的唇上，呆了片刻，立刻撤开，嘟囔道：“我去找鲲鲲。”
　　乐繁也是呆在原地，许久后摸了摸嘴唇，笑得无比灿烂。
　　苏梓凝眼尖瞥见了这一幕，忍不住笑歪在秦墨晗怀里，低声道：“墨晗，你说师姐不会还没拿下白潋吧？对了，她们是不是不知道，还可以更进一步啊？”
　　秦墨晗无奈，这人啊，换做现代的话就是热衷八卦，低头看着她，轻声道：“我拿下你都花了四十多年，最后你还不是不会么？”
　　苏梓凝掐了掐她的腰：“你个闷里骚，自然什么都会，再而言之，说是四十年，但我们真正呆在一起的时间，却不过两三年而已。”
　　秦墨晗脚步微微慢了下来，转头看着她却没有说话。苏梓凝有些奇怪：“怎么了？”
　　秦墨晗收回目光，随后才低声道：“只是后知后觉我们在一起的时间并不长，还有久远的日子等着我们呢。”
　　苏梓凝也沉默了片刻，随后扬起一个笑容：“那是自然，难不成你也喜新厌旧，还想换一个不成？”
　　秦墨晗笑看着她，轻轻摇了摇头。远处太阳已经西斜，一群人的影子拉的很长，落在翠绿的草地上，随着步伐一起移动，落日余晖铺陈于广阔的平原，天际一片云霞也被熏红了，镶着金边，漂亮极了。
　　秦墨晗倏然祭出飞剑，拉着苏梓凝一起坐在上面，转身道：“天色将晚，大家快速赶路，寻一个歇身之处。”
　　“是！”
　　此刻已经是夏季边缘，御剑带起的风还是凉爽宜人，苏梓凝靠在她怀里，看着远处绚烂的晚霞，心头一片安宁，她骨子里不是一个安分的人，遇到大起大落的情景，她更是激越昂扬，可是很是奇怪是，只要待在秦墨晗身边，她就无比喜欢这种岁月静好的安稳。爱一个人，便会爱她的一切，爱她的喜好，因此便会越来越像一个人。
　　接下来的日子里，一行人便走遍了虚空幻境西南一片地域，大风大浪有之，险境也是家常便饭，可是这么一群可爱的人，可爱的家伙一起，惊惧后怕后总能得到最好的抚慰。成长都是血泪中摸索的，秦墨晗也开始逐渐放手，任由他们在绝境和爆发中磨砺自己，当然即使再怎么艰苦，一群人纵然是遍体鳞伤险死还生，仍然开心的很，主要是总有白潋炼的好吃的“糖豆豆”，丹药，还有秦墨晗做的美味佳肴。
　　自从有了木灵，白潋对于灵草的把控认识已然是炉火纯青，不同灵草混制的比例，所需的火候，灵力的提取，分毫不差，本来一炉下来能结成的丹药六阶不过四颗，如今已经可以到七颗，七阶和八阶的一些灵丹她已经可以炼成，废炉的事几乎不再发生。
　　一行人试炼总会得到一些灵草，都乖乖交给白潋，白潋来者不拒，炼好后便收着，需要了便给他们。最幸福的就是圣莲和鲲鲲，还有缺心眼的紫灵。每次白潋起炉炼丹，身边必定围着一鱼一花，一女鬼，等着白潋最后一步丹成都冲过去看。因着只要成功结丹超过七颗，白潋便会喂它们一颗。白潋炼的丹药十分好闻，尝起来也好吃，用苏梓凝的话说，就是糖豆豆，一群吃货们爱得不行。
　　这等败家行为原本看得一群人咋舌，可是时间久了见怪不怪，而且鲲鲲和圣莲寻找灵草的本领厉害得很，完全够它们败家的。之所以不给多吃，还是乐繁明令禁止，不可以让白潋太辛苦。一模一样的话，因为有苏梓凝和乐繁这俩个疼媳妇的，几个贪吃的家伙，零食和主食被严格限定着。
　　而鲲鲲则最怕苏梓凝过来拎它，因为这段期间它胖了好几圈，苏梓凝怕它肥得游不动了，经常出去遛鱼，逮着让它疯跑半个时辰，还要颠泡泡，可把鲲鲲折腾坏了。
　　只是说来也奇怪，这次一出去便是好几年，除了遇到一些凶猛的灵兽精怪，她们再也没碰到过其他人，就连魔族也是毫无踪影。
　　直到有一天苏梓凝带着鲲鲲和圣莲出去打水，却发现河边的树木被劈得粉碎，草木更是横七竖八倒了一地，苏梓凝顿时神色凝重，低头看了看碎裂的木屑，鲲鲲也围着这打斗的痕迹用鼻子嗅了嗅。
　　随后它钻到一处草丛，哼唧地急促叫唤起来，苏梓凝立刻起身往那半人深的草丛走去，刚靠近草丛，一股激越的灵力团直袭她面门，苏梓凝侧身打出一道灵力瞬间将其击散，随后皱眉将乾坤扇挥出一道气劲，半人高的青草全部被割断洋洋洒洒飞了一地，苏梓凝看清里面的人时顿时一愣：“付诸？”
　　浑身是血的青袍男子挣扎着抬头看了她一眼，低声惊讶道：“苏……苏梓凝。”随后便昏死过去。


第109章 
　　苏梓凝正惊讶，一道白色人影急速掠了过来，略微紧张道：“怎么了？”
　　原来是秦墨晗发现苏梓凝动用了乾坤扇，怕她出事，急急忙忙赶了过来，跟在后面的乐繁秦夏也是行色匆匆。
　　苏梓凝忙安抚她们：“没事，只是你们看。”
　　乐繁看到付诸时也是脸色一变，快速上前探了下，见还活着微微松了口气。毕竟是同门师兄妹，付诸为人也算不错，只是看到他此刻孤身一人重伤在此又狠狠皱了下眉，无极宗一行人除了木栖桐和杜浔皆入了金丹，付诸也是金丹中期，其他人哪里去了，怎么留付诸一人被重伤在此？
　　白潋给付诸止了血，又喂了灵丹，看她这模样忙劝慰道：“先带他回去吧，他伤的虽重可无性命之忧，等他醒了你再问他发生了何事，嗯？”
　　乐繁点了点头，秦墨晗示意了一下，秦思立刻将人背着回了宿营的地方，而秦墨晗和苏梓凝又仔细看了看周围，片刻后秦墨晗才开口道：“这里的痕迹表明至少有三个人在这里动手了。”
　　苏梓凝点了点头，肃然道：“我感觉到了魔气，不是魔族便是入了魔的妖兽，不过前者可能性更大。”
　　“他们还没走远，师姐你们留在这多加警惕。”说罢她和苏梓凝快速寻着痕迹追去，瞬间没了踪影。苏梓凝对魔族气息十分敏感，几乎一刻不停越过这条河在林中急掠，秦墨晗落后半步紧跟着，鲲鲲带着圣莲也是扭得飞快，只是追出十里开外，所有气息倏然消失的一干二净。
　　鲲鲲在原地闻了许久，苏梓凝也仔细探查，最终还是无奈摇了摇头：“他们发现我们了，有所准备。”
　　秦墨晗点了点头：“无妨，早有预料，追过来不过是以免错过线索罢了。”付诸重伤，对方至少有两人以上，杀他易如反掌，却被付诸躲过应该是她们靠近时惊动了。对方知根知底不敢多逗留，所以人都来不及杀直接逃遁了，追不上也是情理之中。
　　“嗯，回去吧，我怕离久了那边再出问题。”苏梓凝捏起一颗淡绿色的花球，轻轻闻了闻，随后嗤笑道：“竟然是带了无根草，难怪遮得这般干净。”
　　“无根草？”秦墨晗第一次听到这个名字，不由有些疑惑。
　　“这种草生于魔都，无根而生随风飘零，一株一花，无季而开，花苞出现后不过数息便开，它的花球可以吸收魔族散发出的魔息，一炷香内可以掩藏自身的气息，但是必须是雌株上的花苞，花开则无用，因此很是难得。看来魔族下血本了。”苏梓凝握住它，随即在掌心化为粉剂落去地下。
　　秦墨晗沉默许久，低低道：“二十一年给了我们机会，同样给了魔族机会，不知外面的世界，可还是维持着之前仅存的一丝平静。”
　　苏梓凝知她忧心，轻声道：“魔族之所以入虚空幻境主要目的还是在于精血，掠杀修士还是风险很大，不会轻易动手。再者有了师姐的精血他们会更加投鼠忌器，毕竟在他们认知里，师姐恐怕已经没了，若反而被人逼出精血，他们的任务就前功尽弃，这次这么容易就放弃也正说明了这一点，所以他们还在等时机，至少不会在虚空幻境开启之前，入侵修真界。”
　　秦墨晗看她认真宽慰自己，微微笑了下：“嗯，我知道的。”
　　回到营地，乐繁立刻迎了上来：“墨晗，如何？”
　　“他们很狡猾，且是有备而来，线索断了，不过是魔族无疑。”
　　乐繁眉头微蹙，看着还在昏睡的付诸有些忧心：“也不知颜肖他们如何了？希望没出事，不然这场历练就是羊入虎口，谋求成长反而断了修真界新生力量。”
　　“应该不至于，颜肖虽脑子不大灵光，修为也算不错，金丹中期这么多年，境界稳固又有一群人在身边，怎么也不至于被打得全军覆没只剩一个付诸。”苏梓凝说得不客气却也在理，
　　“但愿如此。”乐繁苦笑一声，将所有的忧虑猜疑全压在心底，付诸，颜肖，明耀都是各峰主力，无极宗看似和睦，但各峰却是貌合神离，若六人齐心协力互相帮扶自然无碍，可是付诸掉队如此久，附近一点动静都没有实在让人觉得蹊跷。无论是付诸一人遭袭还是遭袭后被丢下，都不是一个值得开心的事。
　　原本的行程被搁置，直到黄昏日落付诸才醒过来，睁开眼他仍有一瞬间的警惕，看到熟悉的面孔时才放松下来：“乐繁，苏姑娘，秦少主。”
　　秦墨晗点了点头，乐繁凝重问他：“发生什么事，怎么只有你一个，其他人呢？”
　　付诸咳嗽几声，看起来还心有余悸：“我不知道，这些年我们一直四处游历，因为知道魔族混入虚空幻境，我们和你们分开后一直小心谨慎，也没再遇到魔修。只是前几日我们发现一处十分巨大的灵脉，其中灵矿品质极佳，开出来的灵石几乎都是中等品质以上，还有许多极品原石。我们自然兴奋不已，便开采灵矿吸收修炼，只是后面遇到了和洛沉他们走散的洛沦。”
　　“洛沦？洛沉的堂弟？”苏梓凝脸色微沉，蹙眉道。
　　“不错。洛沦带了六个人，修为皆不弱于我们，看到了灵矿便也起了心思，大师兄虽有些不满，可也没多言，毕竟并非私有我们也难以一时间采完。但是洛沦却是直接开口说要拿走灵矿中间那段品质最佳的主脉，大师兄自然不肯，因此一直僵持，洛沦比不得洛沉，性格很乖戾，等了三天最后便强行开矿，最后我们便双双动起手，洛家还是强行开了矿。”
　　提到这个付诸脸色微微发白，深吸了口气才缓缓道：“结果这灵脉中蛰伏了一条八岐大蛇，我们被追杀只能仓皇逃窜，全部走失。而我则和洛沦还有他手下一个金丹修士一起，本以为摆脱了八岐的追杀，却撞上了魔修。”
　　他虽不喜欢沉沦，可一直记得魔族是要取各大家族嫡系的精血，他便猛然想到洛沦便是洛家嫡系，顿时顾不得才刀剑相向，拼死一同抵御，可是他们出现的时机太好了，正是一行人精疲力竭，势单力薄之时，因此最终洛沦死了，他也被追杀至此。
　　说罢他又对着秦墨晗几人拱了拱手：“各位一再相救，付诸感激涕零。方才一时紧张对苏姑娘出手，还请苏姑娘见谅。”
　　苏梓凝摆了摆手：“无妨。”她转头看向秦墨晗，她此刻黛眉微凝，显然神色不是很轻松，随后叹道：“当年几家，楚家，洛家，万剑宗，肖家，都已经被他们得手了，只剩下闻人家，和秦家了。”
　　“墨晗如今只要不大意，至少在虚空幻境中，无人能伤了她，至于闻人家，闻人秋可不是独苗，而且他们那个状态，恐怕避无可避。”乐繁也是心急，无奈道。
　　可是乐繁的话并不能宽慰苏梓凝，因为她清楚魔族的疯狂，如果真是和她们猜想一样，需要精血才能将那位大人物迎回去，他们势必不肯罢休，那么出了虚空幻境，等待秦墨晗的将是更大的危机。魔界厉害的角色并不少，到时候秦墨晗就是他们死都要咬一口的肉。
　　“那你可有和他们联系的方法？”乐繁想了想，询问道。
　　“没有，只是不知他们会不会再回那处。只是，那里有八岐大蛇……”
　　苏梓凝看了他一眼，嗤笑道：“可别忘了，那里同样还有一座极品灵矿。”
　　付诸有些尴尬，没有说话，秦墨晗见状接过话头：“你可还记得那方位？”
　　“记得，我带你们去。”付诸没有犹豫，他和乐繁心思一样，虽然不喜欢某些人，可是同出一门还是希望他们活着。
　　付诸在前面带路，苏梓凝有些心不在焉，落在最后面眉头不自觉锁着，秦墨晗慢下脚步，瞥了她一眼，不动声色戳了戳又在准备睡觉的鲲鲲。
　　鲲鲲挣扎着扭出来，睡眼惺忪，哼哼唧唧蹭了蹭秦墨晗的手指。秦墨晗揉了它几下，指了指苏梓凝，低头靠近它说了几句。鲲鲲眸子猛地亮了，十分兴奋地甩了甩尾巴，连连点头，随后十分灵活地朝苏梓凝游过去，往她脸上喷了一串泡泡。不过大概是被秦墨晗的许诺哄得太过欢喜，激动下没控制好，连水带泡泡喷了苏梓凝一脸。
　　苏梓凝对它自然不设防，又在想心事哪里预料得到，被喷个正着。一边的秦墨晗眸子微睁，随后忍不住扶额：“这傻鱼。”随后若无其事理了理衣袖，总不能说是她让鲲鲲去逗她才喷了她一脸水。
　　苏梓凝悚然一惊，随后抹了把脸，惊声道：“臭鲲鲲，我要把你做成水煮鱼！”
　　鲲鲲吓得唧唧乱叫，四处乱窜，喷了一片泡泡，最后直往秦墨晗怀里冲。它速度太快，胖滚滚的身子跟个炮弹似得冲向秦墨晗，苏梓凝忙喊：“你轻点，以为谁都和你一样皮糙肉厚么！”
　　秦墨晗一把接住鲲鲲，撞得直退了好几步，苏梓凝忙过来急忙给她看了看：“没撞伤吧？”
　　鲲鲲委屈极了，蓝色的眸子湿漉漉看着秦墨晗，就差哭出来了，秦墨晗忙哄了下它，将它塞进袖子里，摇了摇头：“它有分寸，我没事。”
　　估计也是察觉到自己急了，苏梓凝有些不好意思，手伸进去摸摸鲲鲲的脑袋哄它，却被它不轻不重咬了口。
　　“小心眼，我就骂你一句，你喷了我一脸水还咬我。”苏梓凝失笑道。
　　袖子里闷声闷气的哼唧传来，苏梓凝听得一愣，抬眸看着秦墨晗。她脸色微红有些不好意思别开眼：“我没让它喷你水，只是让它逗逗你，你有些不开心。”
　　苏梓凝心里一暖，握住她的手，凑过去笑道：“我不开心你不应该亲自哄么，做什么让鲲鲲逗我？”
　　秦墨晗微微垂下眸子，随后才低声道：“是我让你担心了，你才不开心的，我不知道怎么哄你。我也不会撒娇，也不会卖萌……”
　　苏梓凝噗嗤笑了出来，迅速亲了她一口：“它只会卖蠢，你可比它可爱多了。”
　　“哼…哼。”鲲鲲不满了，做什么埋汰它。
　　“抗议也没用，刚刚撒着欢儿冲过来，是不是又和墨晗讨肉吃了？”苏梓凝了解秦墨晗，也清楚鲲鲲的性子，一猜一个准，鲲鲲立刻装死，窝在袖口不动弹。
　　秦墨晗低声笑了起来，眉眼微弯暖人而雅致。
　　苏梓凝喜欢极了她的笑，不张扬热烈，很多时候都是浅浅地勾唇，无声无息，但二人独处时，或者带着傻鱼，惹她笑了，她便会低低笑出声，笑声清雅婉转，眼角弯起，整张漂亮的脸上清冷之意倏然褪去，暖人好看。
　　看着她的笑，她就忘了所有的烦恼和忧虑，低低叹息一声：“其实你不用哄我，但凡你这样笑起来，我不开心也忍不住开心了。”
　　秦墨晗转过头，眸光温软，定定看着她，伸手替她将濡湿粘在额头的秀发抚顺，给她擦了擦脸，才轻声道：“你笑起来才好看，让人忍不住开心。梓凝不要怕，我知道要面对的是什么，我也有所以准备，你不需要负担什么，一切我们一起去面对，好不好？”
　　低下头，她抿了抿唇，抬头露出个灿烂的笑容：“好，不过你得多哄我，不许指使鲲鲲，还有我也要烤肉，不，我要鱼片！”
　　“好。”秦墨晗宠溺应了，手指在袖口揉着咬住她衣袖抗议的鲲鲲。这傻鱼，吃起鱼来可比谁都欢，偏偏不许别人说片鱼片。


第110章 
　　付诸走得急，一行人也理解他的心情，跟着跑得飞快，走过出密林，眼前景象倏然变换，仿若踏入了另一个世界。身后面绿树如阴，繁花似锦，而踏过一步，一片树木黄叶飘零，远远望去像是有人拿了一支笔，肆意将这金黄、火红之色涂满眼前的世界，山峦丛林艳丽多彩的颜色十分夺目，落叶铺在地上积压了厚厚一层，秋叶之静美夏花之绚烂，在一片天地里完美的显现出来。
　　白潋几人忍不住惊叹了一声，这些年看过许多四季交替，却没有一次有如此震撼，一片密林两个天地。
　　踩着嘎吱轻响的落叶，秦墨晗几人跟着付诸进了一处山谷，山谷两侧都是峭壁，上面生长的全是笔挺的树木，上面挂满了金黄色黄叶，风吹过，两边峭壁上片片黄叶飞旋落下，洋洋洒洒，抬头看天高云阔，美得让人沉醉。
　　付诸亦是抬头看了看，忍不住道：“很美是吧，当时我们进来时，也是看呆了。那处不远了，你们小心些，我不知那八岐大蛇在干嘛，是不是回去了。”
　　秦墨晗点了点头，乐繁却是捏了个手诀，召出一个鬼灵：“进去看看，有没有八岐大蛇的踪影。”
　　付诸看着那鬼灵听话地一溜烟飘散不见，诧异地瞪大了眼眼，乐繁只是暼了他一眼，没说什么。
　　片刻后鬼灵就回来了，对着乐繁叽里咕噜说了一通，乐繁点了点头：“他说还在，不过是在矿脉中睡觉，但是没看到其他人。”
　　付诸脸色微变，有些无措地看了眼乐繁，乐繁也是眉头紧锁。
　　“别急，我们过去看看，不过记住了，不可妄自乱动，小心惊醒了那八岐大蛇。”秦墨晗安抚了下他们，轻声道。
　　她们小心移过去，这山谷中全是碎石，光秃秃的没有一丝生机，和进来的场景截然不同，但是能清晰感觉到这里灵气的浓郁。秦墨晗环顾一周，这山谷虽看起来荒凉风水灵脉却是十分好，难怪能孕育出这么一座灵矿，看来八岐大蛇是占了这地方准备修炼。
　　这山谷并非闭合的，另一处还有一个入口，秦墨晗仔细查看了一圈，在那边入口的地上还有浅浅地脚步痕迹，最外围的灵矿处堆了一堆被吸收干净只剩废渣的灵石，她看了看：“这是你们当时留下的？”
　　付诸摇了摇头：“不是，我们上次是从那边开始的，而且八岐大蛇出来时，那些痕迹给它扫得一干二净，哪里还有。只是这……他们还回来过？”
　　一时激动他声音猛然抬高，又吓得赶紧压下去，紧张地问着秦墨晗。
　　“很有可能，痕迹很新鲜，应该就是今天。”
　　“胆子可真够大的。”乐繁恨其不争地咬牙低道。
　　“等等吧。”苏梓凝说了句话便和秦墨晗稍稍退了些，看着入口，果不其然不到一炷香时间，颜肖那熟悉的面孔出现在入口处，看到秦墨晗她们时先是一愣，随后看到了付诸眼里有些喜色，迅速示意身后几人跟着，小心靠了过来。
　　“付诸，你没事！”诸遂是他大师兄，看到付诸很是开心，忍不住上前狠狠抱住他，一个大男人眼睛都红了：“我还以为……还以为你被他们害了。”
　　“师兄我没事，恰好被秦少主她们救了，我怕你们出事，所以才折回来想看看你们会不会也在这，还好碰上了。”
　　诸遂十分感激地对着秦墨晗作了一揖：“我们又欠了秦少主你一命。”
　　秦墨晗摇了摇头：“是梓凝发现他，魔修才放过了他，不必谢我。”
　　诸遂顿时会意：“谢过苏姑娘。”
　　“举手之劳，只是此地不宜久留，这八岐大蛇乃是上古时期便留存的妖兽，生性暴戾，更是喜好逐人而食，你们再舍不下灵矿把它激怒了，恐怕就没上次那般好运了。”苏梓凝也不拐弯抹角，显然八岐大蛇看中了此处的灵脉，还想捞一笔，无疑是太岁头上动土，自寻死路。
　　诸遂浓眉一拧，有些犹豫地看着颜肖，他虽舍不得这么丰厚的灵矿，可也深深领教了八岐大蛇的厉害，并不想因为一些身外之物丢了性命。
　　颜肖看着一整片灵矿挣扎不已，叹了口气：“想来是无缘，得了不少了就走吧。”
　　下了决定，一行人便一刻不停准备离开，恰逢她们转身，苏梓凝眸子紧锁，迅速回头，手中乾坤扇立刻祭出，直扑一团猛然砸向灵脉中间的灵气。只是这时机抓得太好，苏梓凝只来得及将它撞开，仍然狠狠砸在灵脉旁边的地面上，顿时轰隆一声砸出一个巨大的坑。苏梓凝怒目看着那迅速逃窜的身影，咬了咬牙，这魔修简直不知死活！
　　所有人呼吸都凝住了，烟尘散去一切还是平静的，秦墨晗刚准备去追那突然偷袭的人，周边地面倏然再次被掀了个底朝天，一条极其粗壮的蛇尾猛然砸了下来，随后废墟中三个硕大的蛇头猛然探了出来，直起身子高耸入云，紧跟着第四个，第五个，嘶嘶吐着血红的蛇信，瞪着地面上只剩黑点的人，随后张开腥臭的大口，狠狠咬下。
　　“散开！”
　　秦墨晗高喝一声，底下一群人四散开来，苏梓凝紧接着大声道：“不想死的赶紧撤，立刻！”
　　“乐繁带着他们快出去！”秦墨晗看着挤眉弄眼的苏梓凝，憋着笑，转头却是凝重道。
　　乐繁愣了下，随后也是突然想到了什么，立刻带着颜肖他们和秦家一群人后退。颜肖这次倒是有了良心，急道：“她们几人呢，怎么不走？”
　　乐繁回头瞥了一眼，无奈道：“八岐大蛇的速度，你们上次能跑掉是它留情，没人挡着谁能跑得了？梓凝有仙器，墨晗也有鲲在，能抵挡一时片刻……”
　　木栖桐喘了口气：“不是有鲲这种神兽在，我们怕什么，杀了八岐不就好了？”
　　乐繁心里直接问候了她一番，冷声道：“八岐是上古神兽，你以为是阿猫阿狗，鲲鲲还是条小鱼，打不过能替我们挡已经是冒险了，难不成还要拼个你死我活？。”
　　木栖桐脸色青白交加，她只是舍不得那灵矿，对于乐繁说鲲是条小鱼，她一想到那宽广无边的身子，默默不说话。
　　乐繁自然洞悉她的心思，越发觉得苏梓凝那些小心思十分明智，身后一声巨响，八岐猛然追了上来，却被化作本体的鲲“拼死”拦住，这下谁也没心思多想，没命地跑。
　　而八岐则是看着鲲浑身发抖，虽然都是上古时期留下的灵兽，可是鲲的血脉却远比八岐来得高贵，再加上这鲲身上杂七杂八只有灵兽才能察觉到混杂气息，甚至还有蛟龙，分明是猎杀了无数灵兽内丹的家伙。
　　再看它头顶的圣莲，有多馋就有多怕，连圣莲都留着了，这鲲怕是要逆天了。更要命是身边那把已经圣阶的剑，跃跃欲试，它好好的修炼怎么就遇到一群瘟神！
　　八岐大蛇本来是想逃窜，却被鲲扭着扯了回来，正好是木栖桐她们看到的拼死模样。它好不容易活到这么久，不想就死在一条鱼，一朵花，还有……一把剑手里，此刻走投无路，它才想到带着这惊天组合的人类，立刻后退，将脑袋缩起来，嘶嘶叫了几声，连连作揖。
　　“它说什么？”苏梓凝有些听不懂，看着鲲喊道。
　　鲲高声叫了几下，苏梓凝笑开了花：“让我们放了它？”她说罢转头看秦墨晗，秦墨晗淡淡一笑：“它也不是主动挑事，只不过蛰伏修行，不为难它了，不过………”她低头看了眼灵矿，止住了话头。
　　八岐大蛇连连点头，据鲲说是同意了。
　　八岐大蛇所需的主要是这一方灵脉的气运，灵矿对它这样的大家伙不过是零食，并不是非要不可，可对于秦墨晗她们而言，则是难得的资源，一个大家族都难得能有一片矿脉，何况是品质如此绝佳的。
　　“对了，还劳烦你和我们鲲鲲打一架，给他们演场戏，你活了这么久也难得有个好对手，正好试试手，不许认真，只要动静到了就好。”苏梓凝不嫌事多，也有意锻炼鲲鲲，便提议道。
　　八岐自然乐意，于是秦墨晗和苏梓凝安心收着灵矿，鲲鲲则和八岐打得天崩地裂，两个大山一样的家伙打起来，方圆数十里都是动静不断，惊得山谷外飞鸟走兽四散逃窜，颜肖一行人看着那纠缠翻腾搅得风起云涌的两个巨兽，脸色发白。
　　许久后看到她们抱着鲲鲲回来时，都急得围过去，苏梓凝却是皱眉道：“立刻走，鲲鲲累坏了，那家伙估计还是不服气，等它缓过来我们就真要完了。”说罢，一马当先，乘着飞剑跑得比谁都快，一群人眼看八岐脑袋远远立了起来，仰天咆哮，吓得魂飞魄散唯恐跑慢了。
　　而飞剑上的苏梓凝则是塞给鲲鲲一块极品灵石，给它当零嘴，嘴里夸道：“鲲鲲好乖，回去让墨晗给你烤肉，我给你抓凤尾鱼好不好？”
　　鲲鲲颠颠啃着灵石，开心地直扭尾巴，苏梓凝赶紧塞它进袖子：“你现在可是累坏了，不许出来，和圣莲在里面玩，听到没？”话没说完，圣莲探出花瓣，伸着根须一动不动，苏梓凝好笑地塞给它一块灵石：“你光呆鲲鲲脑袋上发光了，还要灵石，小气极了。”
　　圣莲光芒一闪一闪，比划着根须，惹得秦墨晗也是笑了起来，呆久了她也能猜到圣莲的意思了。
　　“一个小气，一个奸诈，你们还记得你们曾是同根同源么？”
　　苏梓凝挑眉：“我这叫机智，他们此刻是被吓怕了才打消念头，若非鲲鲲装作打不过，他们还想着除了八岐再去分灵石。虽然颜肖几个也不是那么讨厌，可是我可不愿你和鲲鲲辛苦卖命，还给他们分一杯羹。”
　　秦墨晗看着她不说话，苏梓凝靠过去低声道：“我们还有十年时间，我要把虚空幻境打劫一遍，把你和鲲鲲，圣莲养得肥肥的。”
　　秦墨晗无奈，轻笑道：“小鱼小花胖点倒是可爱，我若养肥了，可就不可爱了。”
　　苏梓凝瞥了眼还没跟过来的人，笑得风情勾人，在她腰间摸了一把：“都没肉，肉乎乎的和鲲鲲一样，多可爱，手感还好。”
　　被夸了的鲲鲲颠颠探出头，脑袋上遮着苏梓凝红衣的布料，滑稽可爱还摇头晃脑的。秦墨晗将它按进去，斜觑了她一眼：“那夜里便搂着手感好的鲲鲲睡去吧。”她轻飘飘一句，转眼间踩着飞剑迅速掠远。
　　苏梓凝咯咯笑着，揉了把鲲鲲：“夸你她不开心的，你说怎么办呢？肉鲲鲲？”
　　“嗷呜。”咬住她的手指，鲲鲲不开心地趴在袖子里，圣莲用根须摸了摸它，解释了遍秦墨晗的话，鱼和花以胖为萌，我们不是人只用可爱就好。


第111章 
　　带着他们逃出老远秦墨晗等人才停下，苏梓凝回头探了探，仿佛松了口气：“应该够远了，它舍不得那片灵脉，不会追这么远来了。”
　　颜肖几人毫不知情，以为他们再一次险死环生，连连道谢，就连一直对她们存私怨的木栖桐也是态度好了很多。
　　秦墨晗看着颜肖，沉声道：“颜公子此次是无极宗的带队人，经过这么一遭应该也明白，当初我在无极宗所言并非危言耸听。魔族取精血目的性越发强，绝不是为了修行，而且虚空幻境的魔族虽不会主动对你们这些不相干的人动手，却也不会放过任何一次杀了你们的机会，方才激怒八岐的那团灵力，便是最好的证明。所以，游历之中，提升修为是不错，但切莫因小失大，保全你们自己才是最重要的。一旦魔族入侵，我们这一辈的人避无可避。”
　　颜肖此刻对她当真是心服口服，正了神色认真道：“颜肖往日目光短浅，以小人之心度君子之腹，秦少主却多次不计前嫌，又如此明事理重苍生，让我等惭愧。颜肖虽没有大公无私的情怀，却也明白覆巢之下无完卵，魔族之事我们定然谨记在心，回去后也会立刻禀报宗门，只要我能留得残命回去，魔族胆敢进犯，颜某不死不休。”
　　他也算修真界这一辈人中的翘楚，自小得天独厚，从未受过大挫折，无尘子本身也不够正派，养成了他高傲自大又自私的性子。秦墨晗本是和他在无极宗一同修行过的，结果摇身一变成了秦家少主，各方面皆高于他，他心里还是在意的很，而且对紫云峰他的确是不喜，但他也不是糊涂透顶，孰轻孰重他还是掂得清。秦墨晗几次救他们，若不是她胸怀宽广以德报怨，便是真的是为了修真界一让再让，不损他利益，本质上还是令他钦佩的，进了虚空幻境他想了很多，此刻豁然开朗，往日的龃龉不满倏然烟消云散。
　　秦墨晗微微愣了愣，倒没想到颜肖态度转变如此之大，顿了顿回礼道：“颜公子能如此想，我便放心了，前路不明，还望各自珍重。若遇到其他人，还希望和他们多提个醒。”
　　“好，告辞。”说罢，颜肖看了看乐繁，有些欲言欲止。
　　乐繁看他这般便先开了口：“师兄保重吧，无极宗与我而言只有紫云峰还值得我留恋了，主峰的态度已经很明显了，有些事便随他去吧。”
　　颜肖皱了下眉，点了点头，带着师弟师妹和秦墨晗等人告辞了。
　　乐繁目送他们离开，许久后笑着叹了口气：“我真没想到，他能想通。”
　　苏梓凝眼里也是有了些笑意：“看来这场戏没白演。”
　　乐繁忍俊不禁：“他们吓坏了，不过鲲鲲和它打了一架没事么？你们得手了？”
　　鲲鲲一听就忍不住了，扭着出来哼哼唧唧大半天，特别兴奋，模样嘚瑟的不行，钻到秦墨晗怀里滚了一圈，还不忘强调它的烤肉和凤尾鱼。
　　秦墨晗笑融融揉了它一把，周围一群人知道了前因后果都是哄堂大笑，围着好好捧了把鲲鲲，把它哄得乐悠悠。
　　白潋好奇道：“你们把灵矿都搬了么？”
　　苏梓凝神秘一笑，让她进入秦墨晗的须弥芥子中，等到出来时，白潋捏了两株灵草，笑得眼都眯了：“你们好厉害，好多灵草。”
　　苏梓凝和乐繁噗嗤笑出声，白潋一遇到灵草就迈不动脚，这么多年她其实去看了不少次药田，可是每次进去都要乐得晕乎乎出来，本以为她好奇灵矿让她看，谁知道结果还是一样，只记得她的灵草。
　　乐繁心里直呼可爱，揉了把她的脑袋：“傻样，你都看几十次了，还能这么开心。”
　　白潋脸色微红，又正经道：“我看了灵矿，好大，品质也是极佳……只是灵草长得比之前还好，我养的那片种子竟然都发芽了，虽然还小，可是品阶却不低，假以时日，定然可以培育出一批新的，也不会坐吃山空。”
　　秦墨晗几人也是诧异，灵草自被人所认知以来，便有无数人尝试自己培育，可是品阶越高，种子便越难得，即使有灵草损耗精元留下种子，可很少可以发芽，所以只有普通灵草，品质中下的可以进行人工栽培，其他只能野生觅得，白潋竟然成功了？
　　乐繁原本也是开心惊喜，可想到什么她眉头一皱，看着白潋：“你是不是给它们喂你的血了？”
　　白潋身子一僵，抿紧唇猛然摇头，模样十分惊慌，让乐繁眉心的疙瘩越发拧紧了。看她这样，心知被拆穿了，白潋小心翼翼道：“只给了一点点，不碍事，我没有乱来，以后不敢了，你别生气，别生气啊。”
　　乐繁看她这模样气也不是，不气又心疼：“再有下次，怎么讨饶也没用了。”
　　苏梓凝歪在秦墨晗怀里，跟没骨头似的，低低道：“你说都这么多年了，师姐还没开窍，我都怀疑上辈子她二人是不是也相敬如宾了几百年。”
　　秦墨晗煞有介事点了点头：“若我亦是不会，恐怕我们也要相敬如宾百余年。”
　　苏梓凝脸色一红，随即哼了声，压低嗓音道：“即使我不会我也忍不住想欺负你来着，虽不知如何做到最后一步，可也能让你清白不保。”
　　“大概白潋也已经清白不保了？”
　　第二日几人从营帐中起来，白潋神色很是扭捏，果不其然苏梓凝瞥见了一些不可明说的痕迹，以往也偶尔出现过，可显然昨夜战况激烈，难怪她夜里探了发现一点动静都没有，想来是结界挡了。
　　“心满意足了？”秦墨晗看她那模样，调侃道。
　　“心满意足。”
　　魔族之事已经是避无可避，秦墨晗便索性放宽了心，等着他们找上门，果不其然一路上时常遇到偷袭之事，但是在秦墨晗毫不留情连杀三人后，很长一段时间没有魔修的动静，想来他们已经彻底明白对手的可怕，暂且全力守着已经得手了精血。
　　只是他们不找上门不代表秦墨晗不去找他们，苏梓凝对魔族气息敏感，又有鲲在，有几个魔修好几次差点被找到，一时间整个虚空幻境的魔修都胆战心惊，安分了不少。
　　虽说是历练，二十一年时间对于他们而言不过是弹指一挥间，所以大多时候是四处游历，寻找自己的机缘。可是修行除了修身还得修心，所以静下心去领悟自己所得十分重要，闭关之时时间更是如流水般匆匆，二十一年之期将至，散落在虚空幻境中的人开始慢慢往边缘靠。
　　此刻的虚空幻境迎来了最极端的恶劣天气，整个世界都被冰雪封存，狂风时不时席卷着暴风雪狂躁地肆虐着这片土地。一行人早就换上御寒的衣物，大概是修为高，秦墨晗却是没多穿多少，内里依旧是一件轻薄的白色软衫，只是起披了件竹纹披风，她和身边的苏梓凝并肩走着，却是微微侧过身子，替她挡着猛烈的风雪。
　　她带着兜帽，白色的绳结系在脖颈处，露出几分精致白皙的侧脸，墨发有几缕滑出，不多时便染上了一层晶莹雪白，脸上也沾染了雪粒。
　　苏梓凝的手被她握在手心，暖洋洋的，看着她这模样，忍不住伸手替她将脸上逐渐融化后的雪水擦去，指背碰到她滑嫩的脸蛋，冰冰凉凉的。苏梓凝拉住她，看着深一脚浅一脚走着的一群人，转到她面前，搓了搓手捂在她冻得微红的脸蛋上，拧着眉使劲揉着，看着她有些茫然清冷的面孔在手中变形，又忍不住笑。
　　秦墨晗被她这般折腾也不生气，覆上她的手背，防止她手冷，含含糊糊道：“做什么呢？”
　　感觉脸蛋再在掌心变得温暖，苏梓凝才松开手，将她手反握进手心：“傻，不冷么？脸都冻得冷冰冰的了。”
　　秦墨晗笑了笑：“有灵力护身，冻不着。”
　　低着头和她一起往前走，苏梓凝微微嗔了一声：“冻不着干什么总替我挡风，我又不是普通人，我也金丹巅峰了。”
　　秦墨晗抿嘴笑了笑：“风雪大，容易迷了眼，虽说能抗，吹着也难受。你历来喜欢暖和，我遮着，你舒服些。”
　　苏梓凝嘴角忍不住勾着，却还是嘴硬道：“我不冷，这点风还耐我不何，再说你这小身板，能遮多少？”
　　秦墨晗歪了歪头，眸子又扫了一眼几乎被乐繁用披风裹进去的白潋，轻笑道：“是我不开窍。”说罢，她撩开披风将苏梓凝裹了进来，揽着苏梓凝的腰身，两人靠在一起的确很是暖和。
　　苏梓凝这下不说话了，秦墨晗体温不高，夏天还有些凉凉的，可是天冷时便如同她这个人一样，暖暖的，很舒服熨帖的一种温度，而且大概是披风裹得紧，里面都是她的味道，淡淡的香味很好闻。虽然这样走路没一个人那般轻快，可是真是舒服得很。
　　鲲鲲喜欢雪和圣莲在雪地里滚了一圈又一圈，一条蓝色小鱼生生裹了层白霜，只有一双大眼睛露在外面，滑稽的很。不过玩够了，可就不喜欢冰冷冷的雪水了，猛然甩干净身上的水渍，看到秦墨晗和苏梓凝两个人窝得暖暖的，晃着尾巴偷偷跟了好久。
　　它很犹豫，因为以往经验告诉它，她们两人黏在一起时最好不要打扰，不过……她们就是靠着，没有亲亲，以前主人这样单纯抱着苏苏时，苏苏也会抱它，应该没事。想通后它晃了晃脑袋上的圣莲，悄无声息自披风下摆钻了进去，十分开心地贴在苏梓凝怀里。
　　苏梓凝和秦墨晗正在分析外面的情况，鲲鲲进来她也没多想，这冰冰凉凉的小鱼贴着她，就隔了层单薄的衣衫，冻得苏梓凝倒吸口凉气，打了个激灵。
　　低头看着赖在她怀里的胖鱼，简直气笑了：“你个小胖鱼，玩完雪冷了倒是会找好地方，谁许你凑过来的？”
　　鲲鲲舒服地直颠颠，哼哼唧唧蹭着，贴着披风游上去，亲了亲苏梓凝下巴，十分讨好地摇尾巴，被它亲地又痒又冰，苏梓凝没辙，一把拽住还要去亲秦墨晗的家伙，拍了拍它的脑袋：“你属狗的么？乖乖窝着睡觉，不许占墨晗便宜。”
　　鲲欢喜叫着，秦墨晗忍俊不禁，这家伙给了她们太多欢乐了。将披风微微弯了一个折，把它兜在里面提着：“你又捂不暖，不要贴在梓凝身上，我抱着你乖乖睡觉，不许乱动，知道么？”
　　鲲鲲蹭蹭她的手，翻身滚在里面，摊着肚皮睡得十分满足。苏梓凝戳了戳它凉凉的肚子：“这家伙真会享福，也不知怎么生的，活了几万岁，长得那么大还可以跟个宝宝似的黏着你撒娇，整天挂你身上。”这语调酸酸的，秦墨晗有些想笑。
　　苏梓凝瞥了她一下，随后弯了眉眼定定看着她：“不过的确惹人疼，记得你的人魂也是这般，可爱极了，当时是怕你吓着就让你窝在我怀里，可到最后灯里也不回了，非黏在我怀里，躲在衣襟里，每次我虽无奈可却一点都拒绝不了。”
　　秦墨晗脸色微红，看着远处的几人，低声道：“我们走慢了，得快些。”
　　苏梓凝低头笑得直发抖，随后看着她却是无比温柔，这样一个人无论是如今还是当初，都让她恨不得抱在怀里好好护着疼着，让谁也伤不了她，惊不到她。


第112章 
　　路上风雪依旧肆虐着，可是身边有人暖暖地靠着，互相依偎着前行，一切都显得那么温馨满足。
　　俯瞰整个大地，一行二十几人两两并列，沿着一条山脊，在风雪中一步步往前，身上被大雪染成了莹白，看起来沧桑艰辛，可是每个人都是斗志昂扬满怀着期望。二十一年快到了，他们迫不及待出去，让家中人看到他们的成长，更让他们开心的是，入虚空幻境以来，他们没有丢失一个伙伴，这在修真大陆几万年试炼中是少有的，更何况对于只有五个人的肖家而言。
　　当他们走到山头时，忽然一声闷响传来，一群人不约而同往东边望去，一股巨大的白色光束直冲天际，炸得周围漫天雪花飞溅，场景十分壮观，而那白色光柱仿佛会流动，片刻后彩色的光芒散开又汇合，那分明是灵力交织才有的奇异光芒。
　　秦墨晗看得眸光一凝，闭上眼神识层层铺开，许久后她睁开眼，立刻祭出灵剑搂着苏梓凝上了飞剑，顾不得风雪刮得费劲，立刻道：“有人遇到了五灵圣泉，快过去！”
　　有些错愕的一群人一听，顿时呆了，随后手忙脚乱踩上飞剑歪七斜八地往那边赶。
　　五灵圣泉，乃是天地间地脉涌动所孕育的奇物，经过数万年的积累和吸收，汇聚天地间精纯的五灵灵力，最后形成犹如水流一般的活动灵泉，在地底移动，当积累到了一个临界值，便会压抑不住喷薄出地面，巨大灵力全部释放出来，形成方才那种汹涌的光束。
　　这种灵力绝非寻常修行时自身汲取的灵力可以比拟，精纯而浩瀚，是天地最丰厚的馈赠，可是修真界这么多年来，记载被人发现的不过五例，足见它的珍贵。而且五灵圣泉出，必有极品灵器孕育其中。
　　当秦墨晗带着苏梓凝赶到时，圣泉周围已经围了一群人，中间盘腿而坐的女子，正是许多年未见的韩霏薇，苏梓凝心头一沉，抬头便看到一袭墨袍的闻人秋此刻正拼命和一把通体泛着幽光的淡紫色灵剑较劲，他死死抓着剑柄，灵剑不断铮鸣，急速旋转甩动剑身想要摆脱桎梏，闻人秋脸色通红，额头青筋暴起，手中澎湃灵力不断往剑身上压，纹丝不动。
　　秦墨晗自然也看到了，她们还是晚了一步，这把剑应该就是五灵圣泉中所出，看品质应该不低于乾坤扇。察觉有人靠近，原本想借机修炼的闻人家弟子，全部剑拔弩张围在她们面前。
　　“我家公子正值关键时刻，还望秦少主等人回避一二。”
　　闻人秋也发现秦墨晗和苏梓凝来了，心头猛然一紧，当下也发了狠。他咬破舌尖一口鲜血喷出，溅落在剑身上，手指沾血迅速在周边画符，身后灵力喷涌化作一个巨大的光罩狠狠将剑自半空压在地下，整个地面都被砸裂，那把剑哀鸣一声，剑身光芒闪烁不停，最后归为沉寂，一股精纯的白光自剑格中的宝石内没入闻人秋眉心，这把剑认主了。
　　秦墨晗并未说话也没有其他动作，只是和苏梓凝安静地看着，可是心里却有着发沉，闻人秋的实力，已经大精了，金丹巅峰的修为看情形不比已经是妖孽了的苏梓凝差，如今又在临门之时得到圣泉仙器，这机遇也是难得了。
　　将剑握在手中，闻人秋脸上难得有了笑意，韩霏薇虽然对苏梓凝和秦墨晗的出现很是不爽，此刻也是笑意盈盈：“恭喜表哥喜得极品仙器！”她刻意加重极品二字，回头得意看了眼苏秦二人。
　　闻人秋显然很开心，对着韩霏薇也温和许多，随后拱手道：“二位来晚了，承让了。一别多年，梓凝和秦少主还是和当年一样。”
　　“恭喜闻人公子，这等时候还能遇到五灵圣泉，真是天公作美，闻人公子还真是天道宠儿。”苏梓凝脸上还是带着笑，心里却是一股火憋不住，看来那个作妖的天道还是没放弃，天道之子，就凭他，不过是棋子罢了！那一次秦墨晗渡劫，她忍耐不住大骂天道时，它反常的态度却是让苏梓凝发现了端倪，这分明是做贼心虚，天道有了私心，所以才可以任意针对秦墨晗，甚至在秦墨晗原本是德运滔天的命格之时，让她出生即夭。
　　当时她们便一同分析过，若秦墨晗真的是犯了过错，那就应该一生寥落凄苦被天谴而亡，可恰恰相反，如果没有天道刻意干扰，秦墨晗的命格和机遇分明就是真正天道之子的待遇，天赋，品性，运道，所有的一切都远非常人可以比拟。可她却屡遭死劫，换做任何一个人早就死绝了，可每次必死的劫秦墨晗都避开了，随后更是得到了更大的机遇。其实这一切显得很矛盾，天要亡你为何还留你，即使躲过了又怎么会给你其他运道，除非……除非这才是天道给秦墨晗的命格，她如今这般多舛，是有人从中作梗，给了本不是她的劫难，但它又没能力抹掉秦墨晗所有的机遇，只能有限的给她施加险阻，甚至通过他人之手！
　　苏梓凝一言不发沉着眉思索，她感觉她隐隐触碰到了那一点，那个东西属于天道的一部分，可是却不是真正的天道！所以它只能主掌秦墨晗一部分命运！
　　“墨晗，我明白了！我明白了！”她突然开口，脸上表情激动，眼里光芒万丈仿佛顿悟了一个天大的难题。
　　闻人秋有些不明所以，秦墨晗也是一愣：“明白什么？”
　　苏梓凝脸上笑意璀璨，整个人仿佛都变了，压在她心里最沉重的问题倏然烟消云散，她如今确定了她可以和那所谓的“天道”斗了，只要她够强大，她就可以保住秦墨晗！
　　苏梓凝没有回答秦墨晗的话，可是秦墨晗看着她这般畅意欢喜的笑容，脸上忍不住也有了笑意。一身红衣的她看起来从来都是纵情至性的模样，洒脱张扬，风情却又可爱，但是也只有了解她的秦墨晗知道，她心里压着许多事，虽不同于执墨那般沉重痛苦，却也仿若一层阴云蒙在她心头。
　　可是此刻的她却恍若风吹尘卷，拨云见日，脸上的笑容，眸子里的肆意洒脱，毫不掩饰地显露出来，仿佛再也没有什么可以遮挡阻碍她，耀眼迷人，夺目至极。
　　秦墨晗有些怔忡，这样的苏梓凝，大概就是她最喜欢的模样了，她可以任性，可以毫无顾忌，想笑便笑，不开心就可以耍性子，自由快活肆意人生，而不是因为她畏手畏脚，瞻前顾后唯恐出现差错。
　　苏梓凝的美是带着锋芒的，她的妖娆她的风情都该是毫无掩饰的，可是活了这么久，她却甚少真正表露。也只有面对秦墨晗，在和她交融缠绵时，那种魅惑妖冶才毫不保留，一度让秦墨晗如此自制的人都失了控，痴缠辗转。
　　这样的她秦墨晗抑制不住怦然心动，闻人秋更是呆在原地愣愣看着，心头的悸动却又带着无法言喻的闷痛，这样的苏梓凝他从来没见到过，以前没有，现在也没……以前？闻人秋倏然回神仓皇避开，不知为何出现这种错觉，却撞上韩霏薇沉郁痴狂的眼神，他皱了下眉，警告地看了她一晚，抚了抚胸口，他到底怎么了为什么突然这么难受。
　　秦墨晗不动声色遮住那边男人们的目光，低低道：“你笑得太勾人了，回去再笑给我看。”
　　苏梓凝抿嘴笑看着她，低低道：“遵命，不过墨晗，五灵圣泉便只能得仙器，吸收那一些溢出的灵力么？”
　　秦墨晗一愣眉头微蹙：“因着没人敢冒着爆体而亡的风险进去，中间汹涌的灵力风暴，一旦进去，想出来便除非五灵圣泉灵力耗尽，没人敢赌有人会在这等时候替他承担这种风险，一同分担灵力。”
　　苏梓凝抚着她的衣襟，低低笑了起来：“可我敢啊。”
　　秦墨晗嘴角一抿，定定看着苏梓凝，她那双满是笑着柔情的眼里此刻却是掩藏不住的疯狂和肆意，她知道她已经下定决心了。轻轻勾起了唇角，秦墨晗也不顾忌周围如芒刺在背的眼神：“好，你在哪里我便在哪里。”
　　这大概是世间最美的情话，安心甜蜜，她给你最大的信任和支持，陪你疯陪你闹，哪怕这从不是她的性格。
　　“秦家弟子全部列阵后退，没有我的命令谁也不许动！”
　　秦夏等人神色一紧，立刻照做，心里却是紧张万分，韩霏薇和闻人秋也是满眼警惕，却见秦墨晗和苏梓凝竟然化作两道白光直接落入五灵圣泉中。
　　闻人秋猛然冲了过去，却是落了一个空，他动作猛然顿住看着那陡然肆虐起来的灵泉，最终踏出去的步子还是停了下来，韩霏薇也是一脸惊吓拉住他，将他拖远：“疯子，真是愚蠢，为了点灵力命都不要了，疯子！”
　　秦夏几人脸色也是白了，乐繁更是呆在原地随后她冷冷看了一眼韩霏薇，努力维持冷静，秦墨晗不傻，苏梓凝也不蠢，这两人视对方如生命，怎么会做出这种无异于殉情的事，不会有事的，她深吸了口气，盘腿坐在圣泉旁边，疯狂吸收灵力，秦家弟子阵法布好后也是一步不离，开始沉入修行，能分担一丝都是好的。
　　韩霏薇等人也不甘落后，五灵圣泉持续时间不过两个时辰，他们可不会因为两个飞蛾扑火的傻子而放弃。
　　然而就在一个时辰后，肆虐的灵力柱倏然平稳下来，最后竟然一点点缩小，灵力四泄的情况顿时缓和下来，闻人秋猛然站起身，不可思议地看着里面那已经可以窥见人影的两人。
　　“她们没死？这这么多……灵力，她们居然没死！”韩霏薇快疯了，这个世界简直玄幻了！
　　秦家一群人直接红了眼，嘶声大喊：“小主子！小主子！”
　　秦墨晗和苏梓凝敢如此拼，其实不过是仗着两个吃货，鲲鲲和圣莲，这两个吞噬起灵力来谁人比得过，这狂暴的灵力被它们吸收了不少，可是这剩下的也让两人担了很大的风险。尤其是秦墨晗，她虽入了元婴，可是其实她单灵根还比不上苏梓凝得天独厚的五灵根容量大。因为五系平衡，苏梓凝对灵力容纳程度远远超过一般人，哪怕是元婴的秦墨晗也不一定可以比拟。
　　五灵圣泉五中属性灵力十分平衡，对苏梓凝而言简直是天大的馈赠，所以秦墨晗毫不犹豫陪她进来，这不是她花费心思用天材地宝堆积可以比的，五灵根进阶太困难，她让苏梓凝不能放弃这次机会。而且秦墨晗大概知道苏梓凝如此拼命的的原因，她为了她们的未来拼命，她又怎么可以退缩。
　　等到鲲鲲和圣莲都撑不住了，乐繁也猜出她们的状况当下也不管了，带着秦家一群疯子全进去了，闻人家也是不甘落后，一堆人下饺子一样全跳了进去，好不热闹。
　　秦墨晗一身衣服全染成了红色，浑身经脉涨的发疼，踉踉跄跄落了下来，直接跪在了地上，苏梓凝也是没了气力，躺在地上眼睛都充血了，鲲鲲哼哼唧唧压在她身上，拿鱼鳍拍她，又挪到秦墨晗身边蹭她。秦墨晗挣扎着坐起身，将苏梓凝拉起来，咳出一口血却是笑了出来：“我都被你带成疯子了。”
　　秦夏等人进去了才发现他们小主子已经出来了，又呼啦啦围了一圈，赶紧带着人迅速离开，仿佛抢了钱，完全不管闻人秋他们。


第113章 
　　等到残留的圣泉灵力被耗尽，闻人秋从中跃出来只看到秦夏他们匆匆离开的背影，看到被苏梓凝和秦墨晗将五灵圣泉吸收殆尽，眼里满是震撼，原本得到极品仙器的喜悦几乎一下被打击得只剩火星。他不是没尝试过吸收圣泉，可是当时那汹涌的感觉让他立刻望而却步，可如今苏梓凝和秦墨晗两个人竟然就将它耗尽，到底是怎样变态的实力，才能做到？心里陡然想到之前被他否决的猜想，秦墨晗也许真的已经步入元婴了！
　　闻人秋陡然生出浓浓的挫败感，不满百岁的元婴，这说出去谁能相信？为何老天如此偏爱她，苏梓凝对她温柔体贴，恨不得黏着她，对他却是横眉冷眼，不屑一顾？秦墨晗只是一个女人，难道苏梓凝还喜欢上她不成！
　　闻人秋脸色阴沉，心里一股情绪横冲直撞，手指在袖中猛然压进掌心。韩霏薇在后面看着他，神情悲悯愤怒，随即她吸了口气，嘴角微勾眼里神色化为漠然，明知故问道：“表哥得了极品仙器，怎么还不开心，因为秦墨晗和苏梓凝太过逆天了？”
　　闻人秋没动作，只是盯着已经空无一人的雪地，看着凌乱的脚步。
　　“秦家的天之骄子，未满百岁的元婴，秦墨晗已经是修真大陆第一人了，原本表哥已经惊才绝艳了，她却更甚。更让我好奇的是，苏梓凝这样一个目空一切的人，偏生对她如此与众不同，若她是男子，我都怀疑苏梓凝是喜欢上她了。”
　　韩霏薇这几句话，句句戳在闻人秋的心里，他要紧呀，转头依旧淡然冷漠，沉沉道：“你怎么知道秦墨晗入元婴了？”
　　韩霏薇神色一僵，有些许不自然，随后赶紧道：“不是入了元婴，她敢进五灵圣泉？”
　　闻人秋眉头微蹙，看着她最后才移开目光，让韩霏薇低低松了口气，若无其事转移话题：“表哥还在修习浑天诀么？”
　　闻人秋本来迈出去的步子微微一顿，没有回话。韩霏薇叹了口气：“表哥还是信不过我，我说了它对你大有裨益，此前你不过花了几年时间就突破壁垒进入金丹巅峰，还不能打消你的疑虑么？”
　　闻人秋后退几步看着她：“既然如此有奇效，为何韩家中并没有出类拔萃之人？你又为何迟迟没有结丹？”
　　韩霏薇脸色通红，胸口起伏：“我没结丹是因为什么，表哥你不知道吗？我这么多年追着你，何曾潜心修行过！而且你已经练了第一层，你该知道它不是一般人可以驾驭的，我爹得了它喜不自禁，却数百年无法顿悟，自此停留在第三层，他如今已经分神中期，只怕等我们出去，便巅峰了。他的资质你该清楚，如此还不能说明问题么？我一心为你才背离我爹的叮嘱，私自将它给你，若非你如此迅速突破到了巅峰，我也难以置信它真如我爹说得那般神奇。”
　　说罢她眼里满是委屈，已然盈盈欲泣，低低道：“东西在你手里，你不愿练毁了忘了就是，我又何苦做一个恶人，两头不是人。”
　　闻人秋闻言服了软：“我不是这意思，欲速则不达，物极必反，我只是怕太过逆天会又不良后果。”
　　韩霏薇擦了擦眼泪：“我也知道，所以才叮嘱过你不要太激进。可是再逆天也没秦墨晗几年跨过一个大境界恐怖，未满百岁元婴就罢了，可是她从金丹到元婴才用了四年，这若没用禁术我都不信。”
　　闻人秋顿时眸子一紧，陷入沉思，浑天诀，能让他不被秦墨晗甩到尘埃里么？
　　这厢秦墨晗和苏梓凝被秦家人围着带走，寻了处避风雪之处，让她二人休息。秦墨晗转头看苏梓凝神色痛苦，死死咬着唇额头一片汗湿，心里也是有些急。苏梓凝吸收的灵力比她还多，即使五灵根再怎么经脉宽阔，也有限度，她这样下去伤了她的根本。
　　想了片刻，她撑起身子低声道：“你们守着，我带梓凝去一下芥子空间，不用太过担忧，嗯？”
　　“好。”乐繁忙应了，看着秦墨晗抱着苏梓凝消失不见。
　　秦墨晗看苏梓凝有些茫然看着她，低低道：“很难受么？”
　　苏梓凝摇了摇头却是没了气力般瘫在她怀里，体内汹涌的灵力撑的经脉都快裂开，浑身都是被碾压一般的疼痛。
　　直到秦墨晗将她放在床上，欺身压在她身上时她才反应过来，身子一紧，叫了她一声：“墨晗？”
　　秦墨晗给她擦了擦冷汗，低头亲了亲她的唇，温柔道：“别怕，你体内灵力太盛，一时间无法化用，会伤了根基的，都交给我，一会儿就不难受了。”
　　苏梓凝脸上微红虽然身体很痛，可是却依旧带着丝悸动，在秦墨晗抬手解了她衣衫时，同样吻着她，将她衣服褪了干净。
　　因为疼痛她身体在微微战栗着，秦墨晗搂着她，细密的亲吻从她额头眉心不断游离，最后含住她的耳垂，温热的气息一点点滚烫起来，敏感的地方被逗弄着，苏梓凝很快有了感觉，轻轻嗯了声，搂着秦墨晗柔软的身体仿佛想将疼痛驱散般，贴着她轻轻磨蹭。
　　秦墨晗呼吸被她不安分的动作打乱，手贴着搂着的腰身揉捏摩挲，最后逐寸往上，覆上那处柔软，轻轻爱抚揉捏。
　　虽然她们才有了几次，可是秦墨晗无比熟悉这具身体的敏感点，如何让她欢愉已经轻车熟驾，不多苏梓凝就低低发出可爱的哼声，黏腻勾人。大概是因为本身的疼痛，这次苏梓凝更加敏感，不过是吻住她胸口，便低低轻吟着喘息起来。
　　秦墨晗抬起头看着她脸上汗涔涔的，白皙的肌肤透着红晕，眸子迷离漂亮，仿若含了一汪池水，媚眼如丝地看着她。秦墨晗直起身子，她便抱了过来，想亲她，含含糊糊道：“墨晗，我难受，疼。”
　　“我知道，乖些。”秦墨晗怜惜摸了摸她的额头，深深和她纠缠，手缓缓摩挲着她紧绷的小腹，最后滑了下去，指尖轻轻划过，激起一阵涟漪。
　　“嗯……”
　　此刻指尖沾染的滑腻告诉她，苏梓凝已经准备好了，轻轻分开她的双腿，手指恍若一尾游鱼嬉戏撩拨，耳边是她甜腻的低吟，在确定她可以接受时，秦墨晗不多犹豫压下身子探了进去。
　　“唔……”苏梓凝身子一紧，腿也缩了起来，她搂着秦墨晗的脖颈，目光软软看着带着心疼和焦急的人急切地在她身上动作，却又小心照顾着她的感受，时不时亲吻安抚。
　　当灵力一点点被她带着在体内循环，那股痛意一点点减轻，可是随着她的动作燃起来的快意，开始汹涌袭来，一点点在小腹处汇集难耐又刺激，原本还压抑的轻吟也开始断断续续溢了出来。最后纵情之后，咬着秦墨晗白皙的肩膀，低低呜咽。这人太会了，每次摩挲冲击都直击要害，蜷缩的脚趾张开又弯曲，双腿也因为她温柔又不容拒绝的动作，再也拢不住，眼中雾蒙蒙的，低泣着控诉：“嗯……你……你故意的，唔……欺负……欺负我。”
　　看她终于沉沦在之中，没了痛苦之意，秦墨晗心也放了下来，因此才能全心取悦这个人，看着她意乱情迷，魅惑勾人的脸上却是盈盈欲泣的委屈模样，忍不住低低笑了起来：“凝儿乖，不欺负你，一会儿就好，抱紧我，嗯？”
　　她嗓音微哑，性感的不像话，那凌乱的呼吸便是对苏梓凝最好的鼓励，不止她，秦墨晗此刻也是没法平静，她软软抱着秦墨晗，随着她的动作且进且退，最后闷哼着攀上顶峰，汹涌快活，心满意足。
　　因为事出紧急，缓解了苏梓凝体内汹涌的灵力后，秦墨晗即使意犹未尽也体贴地退了出来，亲吻着替她揉着小腹，让她平静下来。看着被情欲洗礼后媚得心颤的苏梓凝，秦墨晗忍不住亲了又亲：“凝儿，还好么？”
　　苏梓凝腿软得不行，软软瞪了她一眼，嗓音沙哑：“不好，你又占我便宜，说什么双修，最后都是我被压得辛苦。”
　　秦墨晗抵着她的额头蹭了蹭，轻声道：“乖，这次事出紧急，我……我担心你，急了些，怕没控制好，你有哪里不舒服么？”她在此事上即使再忍耐不住，也会极尽温柔，即便是第一次也没让苏梓凝遭什么罪。只是方才怕苏梓凝受伤，头一次这般激烈莽撞，虽然后面温存起来，也怕让苏梓凝感觉到不舒服。
　　苏梓凝脸色熏红，却又甜蜜得很，女人从没法拒绝伴侣这般的温柔和体贴，摇了摇头。眸子微转，她咬着秦墨晗的耳朵，使坏道：“嗯，反倒是太舒服了，我腿软。”
　　满意听到秦墨晗呼吸一乱，她便咯咯笑了起来。秦墨晗吸了几口气，恨恨咬了下她的脸蛋，低低道：“就会逗弄我，你不知我也忍得辛苦么？”
　　说罢苏梓凝感觉自己的手被她带着触到了一片细腻滑嫩的肌肤，最后便是熟悉的滑腻之感，顿时脸色通红，半晌说不出话。秦墨晗也是不好意思，立刻起身打了净身诀，迅速取了衣服穿好，苏梓凝此刻倒真是成了小媳妇，咬着唇摩挲着指尖，看着她欲言又止。
　　秦墨晗有些好笑，过来替她清理干净身体，又替她穿衣，苏梓凝靠着她：“你不难受了？”
　　秦墨晗嗔了她一眼：“你说呢？”
　　苏梓凝亲了她一口：“小主子，我还有力气的。”
　　“他们等久了，会担心。”秦墨晗替她将腰间的红绳系紧，正经道。
　　苏梓凝蹙眉：“万一你以后有阴影了怎么办？”
　　“噗嗤。”秦墨晗笑了起来：“傻样，我有这么欲求不满么？再说……你方才那模样，我如何能有阴影？”
　　苏梓凝一把跳了起来，挂在她身上：“你就是欺负我！”
　　看到她撒娇，秦墨晗心里柔软得厉害，搂住她的腰让方才还说腿软的家伙挂在自己身上，然后又亲了亲她的唇：“好，是我欺负你了，那你记着，下次让你欺负回来，可好？”
　　苏梓凝听到满意的回答，这才作罢，她也不知怎么了，每次想要翻身都被秦墨晗撩的浑身发软，而且她修为比自己高，秦墨晗若不让着她她怕是真没翻身之日了。不过这也是两人间的小情趣，秦墨晗纵容她纵容的厉害，每次自己要她都很配合，而且她对是上是下也没太大执念，无论是给秦墨晗还是要她，她都开心满足的很。
　　等到两人出来，一群人都围过来担心的询问着，秦墨晗抿嘴笑了笑：“没事了，别担心。”有了这次五灵圣泉的灵力，苏梓凝虽没能立刻渡劫，可想来也是只差临门一脚了。
　　乐繁也是开心，却感觉白潋扯了下她的衣袖，红着脸低低道：“她们换衣服了。”
　　乐繁一愣，仔细看了下，果然秦墨晗和苏梓凝都换了衣衫，只是两人衣服大多是单色，一红一白，不仔细看真没发现。再看看两人，苏梓凝脸上还透着丝红润，眸子也水灵灵的，带着股春色，心里暗自唾弃，她们担心的要死，这两个祖宗却去双修了。


第114章 
　　不过吐槽归吐槽，她们还是开心两人看上去好多了。秦墨晗想到鲲鲲，开口询问：“鲲鲲怎么样？”
　　白潋忙将被她塞进袖子中的鲲鲲拿出来，小胖鱼肚皮朝天躺着，浑身散发着一股幽蓝色光芒，圣莲也瘫在它肚子上，莲心光芒迅速闪烁着。
　　秦墨晗眉头一蹙，忙将鲲抱了过来：“鲲鲲？”
　　她唤了好几声鲲鲲才睁开眼睛，只是看起来迷糊的厉害，晃着脑袋拿鱼鳍拍着摸它肚子的秦墨晗，咧嘴哼哼唧唧叫着。
　　苏梓凝也有些不放心，怕它被撑坏了，将圣莲捧在手心，又把鲲翻了过来晃了晃：“鲲鲲，有哪里难受么？”
　　鲲鲲晃着身子摆了摆尾巴，游得踉踉跄跄，眼睛眯着看起来不难受倒是很开心。看它晕头转向的模样，白潋忍不住开口：“鲲鲲怎么看起来喝醉了一样？”
　　秦墨晗眉头一松，忍不住失笑，可不是喝醉了一样，难不成灵力吸收太多了，还有这种效果。
　　又用灵力探了探它的身体，的确没大碍放了心，苏梓凝便又笑开了：“这傻鱼看起来更呆了。”
　　说完苏梓凝迅速偏过头，躲过鲲鼓起嘴巴喷出的水柱，逗得一群人放声大笑。
　　一花一鱼都晕乎乎被苏梓凝颠来颠去，鲲鲲哼唧着往秦墨晗怀里游却是找不准方向，秦墨晗随手把它一捞揉了揉它的脑袋：“别逗它了，估计也不舒服，让它多睡会儿。圣莲？”说罢她唤了声圣莲。
　　圣莲如今掩藏自己的气息已经是轻而易举了，到也不怕泄露踪迹，此刻听到秦墨晗唤它，扭着花瓣飞一般落在秦墨晗肩头，蹭着她的脸，软趴趴扒在她衣服上，跟个五彩小灯一般闪烁着。
　　两个家伙都很喜欢秦墨晗，自觉往自己栖身之处爬，躺里面睡得香甜。
　　“好了，如今他们应该都开始过来了，还有半个月，便可以出去了，我们也不用再太过激进冒险，安心等着便好了。”
　　“是。”
　　果然随着时间推移，秦墨晗一群人便看到从四面八方汇聚而来的修真界各派弟子，魔族自然也是要出去的，因此秦墨晗特意叮嘱所有人都打起精神。无极宗，望仙宗，百脉宗，万剑门，千机阁，五大宗，三大家族的人员几乎全部到齐，秦墨晗粗略看了看，几乎少了三分之一，眉头顿时拧了起来。
　　很显然这群人中修为大增的不在少数，尤其是所谓大陆排行榜前十，几乎都是多多少少迈过了一个瓶颈，可是却很少有欢欣鼓舞意气风发的，因为这次历练折损的人远远超出他们的预计。尤其是地位越高带的人越多的几家，损失的最为严重，看到秦家和肖家一人不少站在那，万坤，洛沉他们心里更是五味杂陈，难受得厉害。因着秦墨晗原本提醒过他们魔族混入虚空幻境之中，可是却因为那次莫名其妙的天谴，韩霏薇挑拨离间般的话，让他们生了疑虑，纵然也有警惕，却还是远远低估对方的凶悍。
　　洛沉对秦墨晗几人拱了拱手：“一别十余年，秦少主风采依旧，我等却是一言难尽。”
　　秦墨晗看了眼他们身后的人，什么话都没说，只是眉宇间微微沉了下去，带了丝忧虑。因为洛家嫡系中三人已经只剩洛沉和他的另一位堂妹了。
　　洛沉被她的神色刺得心头发涩，更是沉沉叹了口气，回头看了看闻人秋，脸色也有些难看了：“闻人公子的族弟？”
　　闻人秋眉头一拧，低声道：“洛家也？”
　　他此刻再有疑心也意识到大事不妙，忙开口道：“你们也遇到过魔修？”
　　“不下三次了。”闻人秋脸色也是有些阴沉，说出的话让各家领队脸色都变了。
　　“这虚空幻境到底混入了多少魔族之人，竟然如此悄无声息对我们下手，这不应该啊！”万坤显然有些焦急，心头更是一股火烧。
　　“很显然有人私下勾结魔族，而且就在我们当中，因此魔族消息很灵通，一旦有人掉队或者身陷囹圄之时，魔族便会趁虚而入，你们最好想想，在你们出事时可有什么人知晓你们所在。”苏梓凝抱着胳膊环视了他们一周，淡淡道。
　　万坤等人听罢心头发凉，知道事态的严重程度，万坤慎重道：“不知苏姑娘可有什么线索？”
　　苏梓凝摇了摇头：“我们几次遭遇魔族都是被他们跟着，最初起源是因为遇到了付诸，他和洛沦恰好同时遭遇魔族，所以我们并没得到有用的线索，之所以这么说完全是推测，各位可以好好回忆一番。”
　　她说完韩霏薇冷哼一声：“说来说去便只是无端推测，又不能给出具体的线索，这么多人，身份俱都有虚空令为证，如何查的出来，这么不负责任的话，就不怕引起恐慌么？”
　　苏梓凝没说话定定看着她，仿佛此刻她毫无遮掩暴露在她眼前，看得韩霏薇心里发毛，最终苏梓凝冷笑一声：“难不成洛家闻人家两个嫡系血脉还是死在我们自己人手里，修真界内斗？”
　　闻人秋目光微凝，冷声道：“霏薇，少说几句。梓凝说的没错，的确应该是仔细盘查，毕竟是我们一落单便被抓住机会，太过巧合，出去时大家按照顺序，各大家族宗门先出，然后立刻守住出口，将虚空令拿出来，再一个个验，不知在场诸位可有异议？”
　　“全凭闻人公子吩咐，我等必然照办。”
　　“秦家如今还是当年七家中唯一个没被取走精血的，还希望秦少主多加小心。”闻人秋看着她，淡淡道。
　　秦墨晗神色不变：“多谢闻人公子好意，碰了那么多次壁，他们想动手，恐怕也是出去之后了。”
　　闻人秋点了点头，心里却有些凝然，秦墨晗成长的太快了，他不能再这样下去，日后他二人便是秦家和闻人家的继承人，他不能让他们的差距越来越大。
　　等着虚空幻境开启时一行人倒是很平和，其中当年被秦墨晗他们救下的一男一女，暮齐和傅涟漪也是安然归来，双双步入金丹中期，两人特意过来再次和她道谢。
　　“没有秦少主你们出手，我和师妹便沦为孤魂野鬼，更不会有此奇遇。这乃是我们无意发现的一个奇物，我们不知道是何物，不过灵力很奇特，入手微凉，寻到它时遇到两只妖兽大打出手，我们运气好才得了它，救命之恩我们无以为报，便只能借这个不知有个用处的灵物赠给您。”
　　秦墨晗微微一愣，随后摇了摇头：“我说过那是我应该做的，不过是举手之劳，又怎能收你们东西。”
　　暮齐一双眸子亮晶晶的，十分坚定：“这东西是何物我们都不清楚，到底有何用也毫无头绪，留在我们身边也是浪费，倒不如作为我们的一点心意，希望秦少主不要嫌弃。”他二人笑得有些羞涩，因为他们的确不知这东西价值几何，也怕寒碜了。
　　秦墨晗看着他们递过来的白玉盒，伸手接了过来，轻轻打开盒子，顿时一股清凉的感觉迎面而来，让人瞬间觉得耳清目明。苏梓凝也好奇，探过来看了看，却是倏然恍惚起来，踉跄着后退了几步，那颗浑身散发着柔和白光的珠子倏然亮了起来，光芒大涨。
　　秦墨晗发现苏梓凝的异样，迅速阖上盒子将它用结界封存，赶紧搂住苏梓凝：“梓凝，怎么了？”
　　暮齐几人见状也慌了，他不大明白为何苏梓凝会对个明珠反应如此之大。
　　苏梓凝摆了摆手，神色有些怔然地开了口：“没事，只是感觉它似乎会影响我的魂府。”刚刚那一下，她整个灵魂仿佛都暴露出来，那看似温和的光芒倏然进入了她的魂府，似乎在使劲拉扯什么，让她一时间有些难受。
　　秦墨晗看着那白玉盒，眉头紧皱：“怎么只是影响你，我们都没有事？”
　　苏梓凝摇了摇头，闭了闭眼努恢复平静，不过虽然有些难受，但是触碰到这般紧要之处，她却没感觉到危机。
　　秦墨晗看着一脸忐忑的暮齐，拱了拱手：“多谢二位厚意，这东西是何物我也不清楚，只是梓凝和它似乎有些联系，秦某便厚颜接下，但二位日后若有需要随时到北川，我定当尽力。”
　　“秦少主客气。”
　　将东西收进空间放好，秦墨晗还是有些担心，握住苏梓凝的手：“当真没事么？”
　　苏梓凝抿嘴笑了笑：“哪有这么娇气，就刚刚被晃了一下，你都把它收好了，便没事儿了。”
　　“那就好，我大意了。”秦墨晗还是有些后怕，光想着暮齐不会害她们，却忘了这些奇异之物并不能以常人思维去考虑，若真对苏梓凝造成伤害，定然让她后悔莫及。
　　苏梓凝有些无奈，趁人不注意双手拢住她的脸狠狠揉了揉：“傻子，又钻牛角尖，我没事，它并没有伤我的意思。”
　　“嗯。”秦墨晗乖乖点头，袖子里鲲鲲睡醒了，自从吸收了太多灵力，它越发嗜睡，此刻睡好后钻出来看着汇聚在一起的人，大眼睛眨了眨随后倏然恐慌起来，它急促叫着黏在秦墨晗身上，死死咬住她的衣襟，短鳍搂着她的胳膊，眼泪哗啦啦流。
　　秦墨晗一愣随后便也有些急了：“鲲鲲，怎么了，怎么突然哭了？”
　　苏梓凝也是赶紧过来，看它这模样陡然想到什么：“鲲鲲是怕你把它丢下？”
　　闻言明显感觉到鲲哭得更伤心了，秦墨晗心里一酸，抱紧鲲鲲看着远处虚空幻境的边界，低低道：“她们当年怎么没带你出去呢？”
　　鲲鲲哭得眼泪直冒，抽抽噎噎叫着，不肯松口。
　　苏梓凝看它这样也是难受，抱着小胖鱼轻轻哄：“你别怕，我们会带鲲鲲走的，鲲鲲这么可爱我们怎么舍得丢了你。她们当年定然也是很舍不得鲲鲲，只是被逼无奈。如今一切都好好的，我们都喜欢极了你，你又乖又可爱，还很厉害，除了贪吃些……”
　　鲲鲲打了个哭嗝，吐了她一脸泡泡不许她说。苏梓凝笑了起来：“还不许我说了，你看你哭得湿漉漉的，我衣衫都弄脏了。”
　　给它抹干眼泪，秦墨晗走过来揉了揉它皮实的脑袋：“傻鲲鲲，担心一路了对么？”这一段时间鲲鲲越发爱黏人，也乖得厉害，她原本没多想，此刻想起来它是害怕又被丢下，努力卖乖。
　　鲲鲲低垂着大脑袋，委屈地哼唧着，随后埋在秦墨晗怀里不动弹。秦墨晗叹了口气，又在它脑门上弹了一下：“作为一条鱼这么多心眼，傻乎乎得不好么？”
　　鲲鲲听出她话语的疼惜和宠溺，摇着尾巴讨好撒娇。秦墨晗松开它，认真看着它的大眼睛：“虽然我不知道具体是因为什么，她们没带着你，可是鲲鲲这么可爱，她们一定很喜欢很喜欢鲲鲲。我也是，所以只要你愿意，只要我可以，我就不会再让你孤零零的，记住了么？”
　　鲲鲲认真看着她，点了点头眼泪汪汪的。
　　“所以，不要再哭了，嗯？”
　　“哼唧”
　　“好了，去找圣莲玩儿吧。”
　　鲲亲了她一口欢欣不已，一头钻回苏梓凝的袖子里。沉甸甸的胖鱼又进来了，还在里面四处翻滚，搅得苏梓凝的广袖缠成一团，苏梓凝看了眼秦墨晗，两人都笑了起来，任这小胖鱼撒欢儿。


第115章 
　　要看时辰越来越逼近，秦墨晗示意秦夏等人过来。看着那开始躁动的人群，秦墨晗低声道：“出去的位置是不定的，所以我们不知道会遇到什么，魔族带着精血定然会慎之又慎，到时候可能不会太平，最糟糕的是魔族会增援，一旦发现不对，保全自己最重要，如果可能，再伺机夺取精血，知道么？”
　　“是，明白！”
　　到了最后一日，漫天风雪突然平息下来，白茫茫一片的虚空幻境总算是彻底安静下来。皑皑白雪仿佛将所有的喧闹都吞噬了，一时间天地间只剩下一群人的呼吸喘息的声，衣衫摩擦声，所有人都安静下来，看着那片虚无，等待着送他们回到那熟悉的天地中。
　　片刻后天际一股柔和白光开始闪烁，最后化为一片，逐渐形成一道光幕，仿若一个漩涡不断回旋。
　　人群终于开始骚动，闻人秋高声道：“大家冷静些，记住我方才的话，一个个来。”说罢他转身看着秦墨晗：“秦少主是先行还是我先？”
　　苏梓凝抿嘴一笑：“闻人公子既然安排好了，便先行，好好查查，可不要漏了任何一个人，尤其是势力不小却又并非当年和魔域浴血奋战的那批人。”
　　她说完目光在他身后瞥了下，韩霏薇脸上怒气一闪而过，最后却是默默忍下，漠然站在后面，这倒让苏梓凝觉得奇怪，便多看了她一眼，有些若有所思。
　　闻人秋听了她的话，直直看了她一眼，朝秦墨晗微微示意，便回头沉声道：“闻人家第一个出去，大家准备好。”
　　闻人家此次一共带了二十人，此时却只剩下了十三个人，看着他们闻人秋眼里有些低沉，损失了七个人，还有他那族弟，恐怕出去了他要面对的压力会很大。看着那个漩涡，他不多犹豫径直跃了进去，韩霏薇紧跟其后，闻人家弟子也一个个进去，不多时便已经走完了。
　　洛沉看了眼秦墨晗，秦墨晗也没多说什么，轻轻颔首，牵着苏梓凝看她抱紧鲲鲲，便一起跳了进去。还是那熟悉的眩晕和拉扯感，但这次苏梓凝抓得死死的。只是带鲲出去显然受到了影响，走了片刻整个空间突然扭曲起来，苏梓凝只觉得鲲鲲身上一团巨大的阻力让本来快速通行的两人硬生生停住，随即愈演愈烈甚至有后退的趋势。
　　鲲鲲吓坏了，死死衔住苏梓凝的衣服，整个八爪鱼一般黏在苏梓凝手里，叫声哀戚惶恐。
　　秦墨晗看着它憋着眼泪，紧闭的嘴里含含糊糊哀鸣着，哀戚看着她们，心头刺刺的痛。皱紧眉，她猛然抽出星落自鲲鲲身后的空间狠狠切下，一股强烈的撞击震得两人弹出好远，而那股禁制倏然松了！
　　抓住时机秦墨晗带着苏梓凝迅速往前急冲，后面那无形的波动急速袭来仍然不肯罢休。就在此刻圣莲突然跃了出来，一股强大的气息直接裹住了鲲鲲，顿时将原本鲲鲲的气息掩匿的一干二净，那股波动顿时愣了下，等它分辨出来，她们已经出去了，那禁制只能无功而返。
　　鲲鲲几乎吓瘫了，软软躺在苏梓凝怀里，委屈地哼唧着，缓过来后一个翻滚在秦墨晗和苏梓凝怀里拼命地蹭，一叠声地欢叫着，围着两人转圈圈。最后又一个摆尾钻进苏梓凝袖口，抱着圣莲一顿狂亲。圣莲被它亲了一身的口水，哇哇乱叫着团紧花瓣，化作一到白光掠了出来，又没入秦墨晗衣服里，惹得秦墨晗抿嘴轻笑。只是瞥了眼神色复杂盯着她们的闻人秋，不紧不慢将鲲鲲拦住，示意它乖乖呆好，圣莲最好还是不要让闻人秋他们发现，不然徒增烦恼。
　　韩霏薇咬牙看着两人一鱼和谐美好的场景，忍不住开口：“私自将虚空幻境里的灵兽带出来，你就不怕坏了规矩，给后人带来灾难么？”
　　苏梓凝脸色一沉：“呵，如此就会坏了规矩，那在虚空幻境中所得珍宝灵物，是不是都该留在那里，还谈什么历练？再说，哪一条说过不许带灵兽出虚空幻境？虚空幻境自成一片天地，却也不是隔绝于世间法则，它没有阻挡我们带鲲鲲出来，轮得到你大放厥词？”她很烦韩霏薇时不时阴阳怪气坏人兴致，圣莲既然能逆规则进入虚空幻境，她们就猜到这种所谓的绝对禁制也是有空可寻的，不然也不敢冒险。她显然是知晓鲲的厉害，此刻眼红发酸，膈应人罢了，所以苏梓凝也毫不留情。
　　韩霏薇气红了眼，胸口剧烈起伏最后却生生忍了下去。她转身发了韩家约定的讯号，便转头盯着虚空幻境的出口，让秦墨晗有些诧异地挑了下眉。
　　彼一出来各家都迅速通知家族中人，尤其是知晓此行混有魔族更是谨慎。而秦墨晗，闻人秋洛沉，万坤几人立刻着手排查，身份铭牌虚空令一个个清查，只是到后面几人都皱起了眉。因为小门派的修士，还有散修尤其是游仙盟这样的工会组织，有很多进去的修士和大家族交流并不多，即使对上了身份也无法判断真伪。闻人秋的意思是不管真假全部控制起来，这样一说让一干散修顿时变了脸，虽然敢怒不敢言，可是气氛顿时有些紧张。
　　秦墨晗叹了口气，这样反而适得其反，而且她并不觉得会有魔修蠢到这地步扮作散修，她更担心所谓的熟人自己人中，才真正有他们的身影。她将自己的顾虑说了出来，最后才开口道：“我知道你们委屈，可是事关重大，这损害的不是某一个人的利益，对我们每一个人来说都是一场灾难，所以请大家配合，而各家弟子同样也需要接受排查，我秦家同样不例外。当下最重要的是，立刻回横州城，中途不允许任何人私自离开，否则当魔族论处！”
　　这一番话总算让他们被安抚了，当下脸色也缓和了下来，闻人秋脸色有些不大好看，但终究是没多说什么。
　　一行人正做好了准备，开始启程，突然空中一股巨大的灵力波动袭来，秦墨晗神色猛然一变高喝一声：“快闪开！”她一手拉着苏梓凝另一手祭出星落，转身狠狠劈了出去，锐利的剑芒直冲天际，将那团灵力劈开，落在人群中猛然炸开，这一下，一时间让各家都慌了。
　　秦墨晗手中星落轻震，长身玉立身，边站着苏梓凝，在一干急速后退的人中显得十分耀眼。而远处一阵媚人摄魄的笑声传了过来，由远及近，听得一群人骨头都酥了，秦墨晗眉头一皱，是那个三尾狐妖。
　　苏梓凝脸色一寒，冷哼了声看着同样一身红衣如同一朵红云旖旎勾人走过来的狐女，低低问秦墨晗：“这不是上次勾引你不成的骚狐狸精么？”
　　秦墨晗看着她身边两个身穿黑色轻甲，眉心两条黑色印记的男子时原本有些凝重，可是听了苏梓凝的话，顿时有些想笑：“嗯，是不是很骚，红衣穿得难看死了，也不知她为何还有勇气穿红衣站在你我面前。”这句话她没压低声音，而是旁若无人地说了出来，让狐女脸色顿时变得铁青。
　　“你竟然还活着？”狐女气急败坏，一看到秦墨晗她就觉得她的断尾隐隐作痛，天知道在被秦墨晗挖苦教训后，她许久没穿红衣服，这次来原本以为魔族已经得手取了她的精血，她才换上了压箱底的红色衣衫，不曾她还活着！只是她却是强自忍耐下来，她可是没忘记她的任务！一团雾气悄然化开，不断朝人群蔓延，秦墨晗立刻提醒：“这狐女擅于魅惑人心，大家千万小心！”
　　狐女此刻有些急躁，立刻高喝道：“都给我上，格杀勿论！左右使缠住为首的几个人。”
　　两个从头到尾都不吭声的男子立刻犹如炮弹一般撞向众人，秦墨晗神色微紧：“元婴高手，大家切莫大意，各家讯息已经发出，他们立刻便会赶来，不要乱！”
　　说罢她立刻和苏梓凝回身支持，狐女欲要上前却被一个紫色人影挡住，来者一头飘逸的黑发，随意在风中飘摇，秀眉幽瞳自带一股冷凝杀气，狐女心里有些谨慎却在细看后猛然一惊：“你不是人？”
　　紫灵眉头倒竖：“你说谁不是人，长得妖里妖气，你才不是人！”说完她又一愣，摇了摇头：“你本就是狐狸精，骚气也是难怪，也本来就不是人，不对，我也不是人……”有点绕脑子，紫灵也不耐烦了，直接一团鬼气袭过去：“管你是不是人，死了就都是鬼了！”
　　狐女还是第一次遇到鬼灵，而且修为竟然和她相差无几，汹涌澎湃的鬼气比魔气也不遑多让，而且一个女鬼还是看起来有些傻的，她的媚术毫无用武之地，生平第二次狐女被一个女人……哦不，是一个女鬼羞辱。
　　“你怎么闻起来这么骚？”嫌弃的掩了掩鼻子，紫灵蹙眉道，她本就是鬼对活物气息十分敏感，那股狐骚味很是清晰。
　　狐女气得直打颤，长啸一声，两条粗壮毛绒绒的尾巴在身后疯狂飞舞，迅速朝紫灵抽去，紫灵鬼叫一声，化作鬼气跑出老远。
　　“你怎么能抽我的身体，抽坏了你赔我！”她很生气，手中一把陌刀显形，挥舞着带起漫天风声，只是一刀落空他却是忍不住指着三尾狐的尾巴道：“你怎么也不完整了，你的尾巴呢？是不是你也蠢得犯错，你家主人又坏不给你长好？我的小主人可好了，我身体坏了，她都可以替我补好。”她一边幸福地夸着乐繁，手中刀却也毫不含糊，劈地虎虎生风。
　　狐女这下彻底失了理智：“你给我闭嘴！我要你鬼都做不成，你个嘴碎的女鬼！”
　　眼看紫灵将狐女气得发疯，完全忘了自己的职责，乐繁和白潋在一旁乐得不行。就连正和两个元婴魔修打得激烈的苏梓凝都笑了起来，她虽然是金丹巅峰，可每一次乾坤扇挥出都是卷起一片飓风，灵力连绵不断，又加上和秦墨晗配合地天衣无缝。那两个魔低估了两人实力，顿时根本没法下杀手。
　　苏梓凝转头轻笑道：“紫灵太可爱了，那张嘴我真是喜欢极了，可替我出气了。”
　　秦墨晗看着闻人秋等人将剩余的魔修全都牵制住了心头松了口气，但是发现狐女终于反应过来，长啸三声数道人影自人群中跃出，而两个元婴之境的魔修立刻缩地成寸，过去和他们汇合，迅速撤退。
　　闻人秋脸色发寒，手中刚得的灵剑倏然光芒大震，一连劈出六道剑气，使得乃是闻人家的六道归一，直斩向最后一个魔：“将精血留下！”


第116章 
　　不止闻人秋，洛沉、万坤等人也是立刻紧追不舍，意图将他们拦下。就在这时候，狐女突然转身看向秦墨晗，嘴角笑意有些诡异，素手轻扬一个玉牌倏然飞速朝她而去，化作一个虚影直直袭来这一下雷霆万钧，显然狐女是用尽了全力。
　　苏梓凝也看到了顿时有些紧张，在玉牌袭到秦墨晗眼前时，她们两人正准备合力拦下，玉牌却是咔嚓一声裂开，随后一股恐怖的威压直朝两人袭来，一个一身黑色兜帽遮住面容的虚影从玉牌碎裂后的光幕中显现，她抬起头，那双几乎只剩眼白的眸子死死盯着秦墨晗，让她顿时一下都动不了。这是她活了这久以来见过的最恐怖的人，这股压力直接让她身边秦家弟子忍不住颤抖着跪了下去，苏梓凝脸色发白，女沅，这竟然是女沅的一道分，身残影！
　　苏梓凝浑身血液都快凝固了，她怎么也没想到魔族如此干脆，竟然将女沅的分，身玉牌带了过来，她这是打定主意，无论精血是否取到，都要给他们致命一击！
　　眼看女沅那巨大的身影伸出一只手直接朝秦墨晗拍去，苏梓凝什么都来不及想，浑身灵力暴涨长发飞扬，乾坤扇在她头顶急速旋转狠狠撞向女沅那只让人胆寒的巨手。秦墨晗看她挡在自己面前，第一次生出无力感，一个渡劫之境的魔族大能，即使她们如何逆天，即使那只是一个法外分，身，她们也毫无挣扎之力。
　　被压在地上的秦家弟子目眦欲裂，却只能看着秦墨晗伸手抱住苏梓凝，转身将她搂进怀里，凝聚全身灵力去硬抗下这一击。鲲鲲叫声凄厉，却拿一个只有虚影的女沅无可奈何。
　　“大人，秦墨晗的精血我们还未取到！”狐女兴奋而恭敬，大声喊道。
　　闻人秋此刻也是怒上心头，手中灵剑狠劈过去：“在场各位，在后援赶到之前，撑住，杀了他们！”
　　而另一边秦墨晗只觉得一股猛烈的灵力直接拍在她后背，与此同时她身上一股细碎的光芒升起，一个略显低沉的男声在耳边响起：“魔族是欺我修真界无人，竟敢入我等境内，劫杀我的重孙！”
　　与身影女沅不遑多让的青袍男子此刻硬生生挡住了女沅的动作，飘渺的身姿牢牢将秦墨晗护在身后。
　　秦家弟子几乎是热泪盈眶：“老家主！”
　　秦墨晗咳出一口血沫，也有些惊讶道：“太爷爷。”她愣了愣，突然想到什么，伸手在怀中抹了抹，一块碎裂的小玉坠赫然出现在手心。
　　苏梓凝惊吓回神，此刻顿时眸子一亮：“这是我们入虚空幻境时爷爷说太爷爷给你的护身之物。”
　　女沅皱眉，她的分，身显然不如秦松，因为她被结界所缚，发挥不出千分子一实力，不然眼前的秦松是比不过她的，可是如今……下一刻，她那双只剩眼白的眸子倏然显露出一双紫瞳，想锁定抱着秦墨晗的苏梓凝。
　　但是秦松也没多耽搁，一挥袍袖迎了上去，化作一道白光直接撞向女沅，顿时打断她的动作。两个虚影搅得天翻地覆，所有人俱都退避三舍，看着实力强悍的人在激烈对决，打得天崩地裂。最后秦松直接抓住时机和女沅的分，身以伤换伤，两道残影同时碎裂无踪，算是化解了一场大危机，只是狐女等人也是趁乱摆脱了闻人秋等人的纠缠，除了其中三个混入虚空幻境的魔族被杀，这一战终究是毫无所获。
　　苏梓凝扶着秦墨晗，乐繁等人也是匆匆忙忙赶过来：“墨晗你怎么样？”
　　秦墨晗捏了捏那碎裂的玉坠，摇了摇头：“我没事，只是被灵力波及有些气血翻涌。”说罢，她握住苏梓凝冰凉的手，摩挲了她的掌心。
　　苏梓凝低下头，回握住她的手，深深吸了口气。
　　不多时秦家，闻人家和几大宗都络绎赶来，看到自家弟子都是忧喜掺半，秦百川，秦止庭和颜倾走在最前面，步履匆匆，脸上笑意和惊喜怎么都压不住。
　　秦墨晗赶紧擦了下嘴角的血迹，行了一礼：“爷爷，爹，娘。”
　　秦百川看着她胡子都在抖，一连大笑好几声：“晗儿，你……你步入元婴了？”
　　“是。”秦墨晗看他们三个开心的和孩子一样，也微微笑了起来。
　　秦百川也环视了一圈她身后，二十个人一个不少，嘴角微微抽动，秦百川声音也有些抖：“都好好回来了，好，好！”
　　“全依仗小主子庇护！”一群人眸子亮晶晶，十分开心。
　　秦止庭也是激动不已，颜倾毕竟是当娘的也没顾的上问其他，只是上前好好看看自家孩子，气色有些不大好，不过气质风貌越发好了，人看起来也精神，只是……颜倾神色猛然一僵，再仔仔细细看了看秦墨晗，脸色都变了。他们活了这么多年，已经是人精了，此前没注意，此刻便察觉，她家晗儿分明已经失了元阴，这……她，此刻已经不仅是她，秦百川也发现不对劲，喜笑颜开的脸倏然僵住，半晌说不出话。
　　秦墨晗自然也发现他们神色的变化，尤其是秦百川原本满是笑意的脸上怒气一点点浮现，憋的脸色通红。如果不是这么多人在，他就要吹胡子瞪眼，大声吼，哪个混小子占了他家晗儿的便宜！
　　深吸了几口气，秦百川和颜倾几人心乱如麻，怎么会这样，明明他家晗儿没有和谁走的太近，也没提有心上人，才二十一年怎么就交付终身了？一时间各种猜测，秦百川几乎认定有人哄骗了他的孙女，气得浑身发抖。这都没他们把关，他们晗儿虽然懂事聪慧，可毕竟是小女儿家，万一被人花言巧语哄了，这可如何是好！
　　秦家一干急痛的家长旧都没心思叙，魔族入侵之事也没来得及商量，秦百川敷衍几句，立刻转身对着秦墨晗道：“晗儿，立刻回去，我和你爹娘有事要问你。”
　　秦墨晗起初也有些不解可看着颜倾欲言又止，一脸焦急无奈的模样，顿时也明白了一些，回头看苏梓凝也是紧张得很，低低安慰了她几句，握紧了她的手。
　　秦止庭本来也是一团乱，作为父亲更是对自己孩子的终身大事尤为重视，自家孩子还没养热乎这就被人勾走了，还被……更是恼怒，可是却又想到些什么，转头看见秦墨晗牵着苏梓凝，神色柔和怎么看怎么……他立刻看向苏梓凝，果然，这孩子竟然也……差点没站稳，秦止庭浑身都凉了，难不成他家晗儿是和苏梓凝私定终身了！这个念头冲的他头晕目眩，他是发觉她们二人好得太过了，可也没料到竟然真这般惊世骇俗。
　　暂且在横州据点歇下，秦百川看着秦墨晗低声道：“晗儿过来一下。”
　　苏梓凝有些紧张，秦墨晗刚想说什么，秦止庭却加了一句：“梓凝也一起吧。”
　　秦百川眉头一皱，旋即猛然睁大了眼，满脸不可置信，到了屋里几乎就是三堂会审的场景。秦墨晗很平静，撩了衣摆径直跪下轻声道：“爷爷，爹娘，我有件事想和你们说，瞒了你们许久是晗儿不好，但这件事我还是希望您几位可以心平气和对待。”
　　秦百川额头青筋暴起，指着她们两人：“心平气和，你让我们如何心平气和，你们两人怎么能，这简直荒唐。”
　　秦墨晗跪得笔直，眉头微蹙，身边的苏梓凝不愿她一个人跪在那也是跪了下来，秦墨晗转头看了她一眼这才轻声道：“爷爷，爹，娘，我知道你们接受不了，可是我已然回不了头了，我什么都可以不要，但我想要她。自我出生，自我活下来那一刻便决定了，我之生死都和她断不开牵扯，我也从不觉得这是荒唐，我只是喜欢一个人了。”
　　秦百川已经不知如何说了，他了解秦墨晗的性子，看似平和却比谁都倔，所有的事情一但做了决定就几乎将后路都想好了，她既然和苏梓凝私定终身便是打死不会回头，所以他才如此无力，他已经知道这场所谓的对峙他必输。
　　孩子太让他们骄傲和放心，一旦出了问题他们便毫无解决之法，秦墨晗看到三个长辈垂头丧气，神色难过的模样，却是轻轻笑了起来，拉着苏梓凝站起身，她独自走到秦百川他们面前，秦百川此刻就像犯了倔的老小孩，气道：“你是笃定我们拿你们没辙么，谁让你起来的！”
　　秦墨晗低声认错哄他们，最后才认真道：“爷爷，爹，娘，你该知道我的性子，我认定了梓凝，便是她值得我喜欢，你们对她也是满意的，我也清楚，至于我们在一起这事，我们有些事想和你们说，如果你们听了后还反对我们的话……”秦墨晗低垂眉眼，无奈道：“晗儿便只能违逆你们了。”
　　秦百川气得吹胡子瞪眼，只是等到秦墨晗将她们被天道设计，几世纠缠的事都说了出来，三人已经呆立当场。
　　秦墨晗没再说话只是握紧去苏梓凝的手，等着他们消化那让人难以置信的信息，半晌秦百川才颤巍巍道：“你们说得都是真的，秦家先祖，昭墨先人的转世？”
　　秦墨晗没说什么，直接祭出星落：“爷爷一直未见过它原本的模样，如今可还记得它？”
　　秦百川看着星落，手指都在颤抖：“这……这是昭墨先人的佩剑，已经葬入剑冢万年了！”
　　此刻他们即使不相信也不得不信，这下看着秦墨晗和苏梓凝的眼色都变了。
　　“那你的意思梓凝是魔帝！”秦止庭失声道。
　　苏梓凝当下有些无措，秦止庭说完便觉得失言，但还是谨慎道：“可是昭墨先人便是死在魔帝手中的，当初以为她们同归于尽，如果你说的那个红衣女子是魔帝残魂，那当初为何？”
　　秦墨晗摇了摇头：“这其中到底发生了什么我们也不清楚，可有一点我可以确定，她不是死在魔帝手中的，当年那场大战也是疑点重重，我至今都认为六大护法不止剩下两人，毕竟无人亲眼看到他们身陨，魔族所谓迎接大人，很可能便是其中一人。”
　　秦百川一直未说话，此刻却是低低说了一句：“那你可曾想过，那位大人还可能是魔帝么？”他目光直直看着苏梓凝，说出的话让两人神色一变。
　　半晌后，秦墨晗一字一句道：“无论是不是，只要我在，梓凝便不会，我也不许她再踏入那一步！”
　　苏梓凝一直听着她的话，此刻再也沉默不下去，开口道：“秦爷爷，我是怎样的人，我从不想掩饰，我不喜欢修真界，可是我爱墨晗，只要她想要的，她想护着的，我即使是拼了命，也会陪着她，所以，我不会让自己站在她的对立面。魔帝已经痛苦了万年，我再也不想重蹈覆辙，魔帝没有选择，可是我还有。”
　　她迎着三人的目光，说得无比坦荡，秦百川一直很疑惑那个红衣女子的身份，此刻知道了真相，几乎已经明了了前因后果，也忍不住替她感到叹惋，如果真的是喜欢秦昭墨，那她孤身一人为了她们的未来谋划，即使是他不赞成也忍不住动容，所以眼前这个人，对他的孙女也能做到这地步么？


第117章 
　　秦百川一时间不知如何回答，他心里明明知道这是不对的，可是面对自己最疼爱的孙女，更严厉的话却说不出来，尤其听了两人所谓的前世今生，除了惊骇心疼，却也不知该有何反应。一众人的沉默，让气氛有些沉重，秦墨晗看着他们，轻声道：“我知道对你们而言，这太过惊世骇俗，只是虽说我们似乎是异类，但其他普通道侣间能给的，我也想给她，也不想梓凝仅仅以一个友人的身份待在我身边，我必须对她……”她犹豫了片刻，还是没说出口。
　　可是秦百川却听出了下一句，秦墨晗的意思对是要对苏梓凝负责，秦百川立刻听出了重点，感情是自家孙女先对别人下手的，顿时表情有些一言难尽。本来他也不好意思对一个姑娘家疾言厉色，这种事女孩儿总要吃亏多些，若是男子，秦百川早就打折他的腿了。现在陡然发现占便宜的还是自己孙女，这重话更是说不出口了，可是怎么也不甘心就这般同意了，憋了半晌也不知说什么。
　　颜倾见自己公公已经语塞，无奈道：“可你们在一起，不但为世俗所不容，日后也没有子孙后代，秦家就你一根独苗，你让我们如何是好？”
　　秦墨晗抿了抿唇，却也没有生气，这个时代对于香火血脉十分看重，所以颜倾这么说也在她意料之中。她仍是心平气和道：“娘，已经知道你们的意思，可是我没办法用一个甚至没有在我生命里出现过的存在，来放弃如今我视若生命一样的人，我给出去的感情也不是脆弱到我想丢，就可以丢的了的。”
　　颜倾其实说完就有些后悔，她想要个外孙，可更希望秦墨晗幸福，仔细一想她也无法想象有哪个男子可以配的上她家晗儿，这……她一直知道让秦墨晗承担秦家的命运已经很沉重了，再加上她身上背负的苦难，她更是不忍让她再遭罪，当下默默住了嘴，叹了口气。
　　三个长辈一脸不赞同却又一句反驳的话也说不出来，看起来比秦墨晗二人还委屈，秦墨晗看了眼一直紧绷着的苏梓凝安抚看了她一眼，让那三人缓缓。
　　许久后秦百川才开了口，半晌才道：“你们在一起多久了，难道当初你带梓凝回北川就……”
　　秦墨晗摇了摇头：“不是，是那次我和梓凝闹别扭之后。”
　　秦百川吸了口气：“这……这都几十年了，你们，若不是我们发现，你难不成还打算瞒着？”终于找到了既不伤人，又可以发火的点，秦百川嗓门倏然大了起来，严厉非常倒真有几分吓人。
　　秦墨晗心里却是忍不住发笑，胸口暖得发烫，却还是认真道：“并不是，这次出来我便打算告诉爷爷。”
　　“胡闹！你们都不通知我们，便私定终身，我秦家还从未有这种不明不白便……便。”秦百川看着苏梓凝脸色发红，当下也有些老脸发热，说不下去了，只是冷哼了一声。
　　秦墨晗十分乖巧：“是晗儿不是，请爷爷，爹，娘责罚。”
　　苏梓凝看她跪着，也是一脸懵懂地跪下，完全反应不过来秦家三位的态度。秦百川看她这无辜惊吓的模样，当下脸色也缓了下来，这孩子看着精明，对他家晗儿到真是没话说，当年未明朗之时便能因为救她，入埋骨之地，无论从哪方面说，他都没办法因为自家孩子喜欢她而对她产生敌意。而且，自家那孩子看着乖巧，却也是个心思缜密惯会使坏的，估计还是她吃亏多些。
　　心里又是开心又是难受，这复杂的心情让秦百川无奈抬了抬手：“儿孙自有儿孙福，爷爷虽不明白，可是有了前因后果，我也不会强逼你。但是晗儿，你要自己承担你选的路，还有你自己的劫，一定要小心。”说罢，他很是严肃地看着苏梓凝：“我一直很欣赏你，也很欣慰你能成为晗儿的挚友，可是如今……我虽不会棒打鸳鸯，可从爷爷的角度，我希望你能真的信守诺言，不要走上老路，让晗儿沦落到昭墨先人的结局。”
　　苏梓凝脸色微凝：“苏梓凝以性命担保，绝不会坠入魔道，不会站在墨晗的对立面，竭尽所能以性命护她。”
　　秦百川看着跪在下面的两人，摆了摆手：“起来吧。”
　　苏梓凝脸上笑意压都压不住，转头看着秦墨晗，眼里满是激动欢喜，眼眶都开始泛红，这期压在她心底的一块大石头，她谁都可以不在意，谁都可以不顾，但唯独秦墨晗在乎的人，她不能不在乎。如果秦家不同意，秦墨晗虽不会因此不要她，可是肯定也会挂怀于心，她不愿秦墨晗因为她失去她珍视的东西，如今这个结局当真是皆大欢喜。
　　眼看两人激动不已，三个长辈默契地清咳就一声让她们离开，出了门绕过回廊，眼看周围没人，苏梓凝猛地抱住了秦墨晗脖颈，死死不肯松手。
　　秦墨晗嘴角笑意融融，双手环住她的腰，低头抵了抵她的额头，温声道：“这么开心么？”
　　苏梓凝闷声闷气回了一声：“嗯。”
　　秦墨晗吸了口气将她抱紧，贴着她的脸蹭了蹭：“这件事一直挂念了许久了吧，这么多年才向他们坦白，委屈你了。”
　　苏梓凝微微后仰着脑袋，看着她，探头亲了亲她的唇：“瞎说，我才不会委屈，你今日为了我，这么勇敢冷静地和爷爷伯父伯母说我们的事，我真的很开心，很开心。”
　　秦墨晗暖暖看着她，眼前的人此刻因为毫不掩饰的欢喜露出的笑容美的令人心动，尤其是这种笑容还是因为自己，这种满足感让秦墨晗心头满满涨涨的，忍耐不住低头含住她的唇，微微欺身将苏梓凝推到回廊门柱上，挑开她的牙关寻到柔软的舌，缠绕吮吸。
　　苏梓凝搂着她的肩背，热烈回应着，不多时脸上便晕红一片，眸中水光潋滟，忍不住低低哼出声。秦墨晗手指轻轻揉捏着她的耳垂，直把苏梓凝亲得手脚发软。秦墨晗抱着她，在她换不过气时松开她，搂着她让她缓过来。
　　苏梓凝喘匀了，伸出食指抚了下唇瓣，有些不开心道：“爷爷方才一脸晴天霹雳的模样，以为他家孙女被人吃干抹净，这明明是你把我吃干抹净了，总欺负我。”
　　秦墨晗低低笑了出来：“傻瓜，我方才说的那句话，虽然没说完，估计爷爷也听明白了，所以他估计知道是我先欺负了你，所以不好意思对你说重话。”
　　苏梓凝一愣，仔细一想顿时反应过来，耳垂发红：“你个闷里骚，坏透了，哪有你这样的？”
　　秦墨晗只是笑，随她闹着。鲲鲲听她们笑得开心，忍耐不住从袖口钻了出来，它自出来后便十分兴奋，可是秦墨晗一再叮嘱它才乖乖缩在那里不动，此时钻出来后看到了与虚空幻境截然不同的景象，顿时兴奋非常。围着秦墨晗和苏梓凝转了几圈，便飞入空中四处窜着，叫声十分欢欣。
　　苏梓凝看它在空中翻滚，跟个小狗似的，也是笑开了，颇为幼稚地喊道：“鲲鲲，你是不是很开心？”
　　鲲鲲眯着眼笑开了花，使劲点头，高声叫了几声，苏梓凝也是大声笑道：“我也很开心！”
　　秦墨晗站在后面看着她，眼里的温柔缱绻仿佛要溢了出来，秦百川和秦止庭本来还是微微叹气，却听到东边院子里苏梓凝的笑声和那透着愉悦的哼叫声，父子二人站在阁楼上，看到秦墨晗安静站在苏梓凝身后，眸光一瞬不瞬盯着她，眉宇间的幸福和温柔让两人看了半晌。
　　“我从来没看见晗儿笑得这么开心。”语气有些叹惋。
　　“我也没有。”老爷子的话酸溜溜的，却又感觉宽慰。
　　秦墨晗和苏梓凝解决完了两人的终身大事，腻歪了片刻，便又赶着将在虚空幻境中的事和秦百川仔细说了一遍。
　　秦百川顿时也是变了脸色：“你是说，除了我们秦家，其他几家精血都被取走了？”
　　“是，所以当时我们出虚空幻境时便遭到魔族袭击，魔族魔使狐女带了两个元婴之境高手和一群魔修，将混入虚空幻境的几个魔修带走了。”提到这个，秦墨晗想到护身符，蹙眉道：“女沅修为恢复了至少九成，狐女带来的玉牌，其中女沅的法外分，身几乎已经是洞虚，若非太爷爷留给我的护身符，恐怕我也难逃此劫。”
　　“什么？！女沅分，身入了修真界，对你下手了？”秦止庭失声叫了出来，紧张看着秦墨晗。
　　“我无事，太爷爷提前将一缕神识刻印在玉坠中，替我挡了一劫，从中看太爷爷应该成功进阶了。”秦墨晗忙安抚他们，又将一个天大的好消息告诉了秦百川几人。
　　“当真！”秦百川高兴地脸都僵了，这对于秦家而言可是天大的喜事，秦家老家主步入先天中期，小主子未满百岁入元婴，这简直双喜临门！
　　“来人，立刻派人传讯北川，到老家主闭关之处静候，老家主若出关，立刻通知！”
　　“是！”
　　等到情绪平复后，秦百川立刻恢复了往日沉稳的模样，仔细思索了一下，皱眉道：“晗儿你们的意思是此前夺取虚空令便是为了谋划让魔修混入虚空幻境？”
　　“不错，这也不难解释为何会出现勾魇。而且，最古怪的是，这次虚空幻境打开，各家都不知道我们回在哪里处境，因此都是接到各家通知才急忙赶来，可是此次魔修反而是第一个赶来的，说是巧合，实在是太牵强了。”秦墨晗提到此事依旧有些心寒。
　　苏梓凝点了点头：“而且这个和魔修勾结的人所在家族还不小，因为出境后大家氏族都会通知秘境出口，所以很有可能是有人在借机给狐女发了讯息，所以他们才能来的这么快，如果不出所料，虚空幻境出口周边都有魔修蹲守的痕迹，一旦结丹讯息，立刻出动，赶在修真家大部队到来，将人带走。顺便，利用女沅的分，身，除掉一批人。”
　　秦百川低头沉思许久：“止庭，立刻联系分家，还有其他收到过讯息的宗门家族，一起商讨魔修混入虚空幻境一事，这件事需要当面询问。”说罢，他转身在屋里踱了几步：“晗儿和梓凝在虚空幻境中可有遇到什么异常的？”
　　秦墨晗摇了摇头，她们和其他人分开太久了，并没有太多线索，苏梓凝眉眼微垂，努力回想当时发出讯号的几人，也许这其中能有些迹象。


第118章 
　　脑海中那日的画面一帧帧在脑海里滑过，闻人家，万剑宗，洛家，无极宗，百脉宗，肖家，千机阁，望仙宗，林家，每个联络人的神色话语都在急速掠过，一切都很正常，的确没有什么问题。可是苏梓凝总觉得有些不对劲，眉头紧拧着，闻人秋，韩霏薇，万坤，韩霏薇……苏梓凝猛然抬头，韩家一直跟着闻人秋按理说不需要韩霏薇再次通知，再回想处境时韩霏薇说的话，她本以为是因为她针对她们所以混淆视听，如今想来莫不是欲盖弥彰做贼心虚了！
　　“怎么了梓凝，想到什么了么？”秦墨晗看她这神色，顿时猜到她有线索了开口问道。
　　“墨晗，你仔细想想，这个人会不会是韩霏薇？”
　　秦墨晗神色一凝，仔细想了想这些时日和韩霏薇接触的场景，旋即慢慢蹙起了眉：“我们落入师傅洞府之前的确遇到过韩霏薇，此后师姐他们被偷袭也的确可能是有人通风报信，但是遇到的那拨人里，不仅仅是她有机会。不过她出虚空幻境时说的话确有些可疑，如果不是针对我们便是故意混淆视听。”
　　“不错，而且我想起来我看到韩霏薇发讯息，但是闻人秋同样也发了，她动作很快，我也是现在才想起来，但是她和闻人秋形影不离，韩家和闻人家理应一同候着才是，需要额外通知么？”
　　秦墨晗眸光微闪：“所以她通知的不是韩家，而是魔修？”
　　秦百川浓眉一挑：“韩家，他们有这种胆子？”
　　秦墨晗思忖片刻：“不得不说如果真是她，无论是动机还是她背后的韩家，都说得通，有闻人家傍身，又不比当年用性命守护修真界的大家族那般憎恶魔修，换句话说控制起来也很容易，所以还是要着重查一下韩家。”
　　秦百川点了点头：“我明白，到时我会试探一二，也会让分家和在横州的弟子，重点查探韩家。你们离开的二十一年，修真界几乎就没消停过，魔族活动越发频繁，甚至多次遇到修为在元婴之上的魔族大能进入横州、雍州，似乎在找什么，只是他们十分谨慎，正宵几次布局都没能发现他们的意图。”
　　“想找什么……”苏梓凝立刻抓住了重点，转头看着秦墨晗，秦墨晗自然也想到了：“难道当年六大护法真有还活着的？”
　　秦百川神色微变：“晗儿，你们的意思是魔族取精血是为了解开封印，当年魔族六大护法不止剩下女沅和拓跋，还有人活着被封印在修真大陆？”
　　“很有可能，其实墨晗一早就曾怀疑过，所以在无极宗时还提出过，但是却被闻人秋反驳，可是如今想来很有可能。秦爷爷之前说那个大人物会不会是我，现下基本可以排除，魔帝已死基本上所有人都公认的事实，执墨虽然还在，可是只剩残魂，我也已经转世，所谓封印定然也不存在，所以应该就是六大护法中一人。”苏梓凝缓声分析道，还不忘把自己摘干净。
　　秦百川清咳了声：“只是各家记录六大护法被诛杀四个，如果没死，既然被下了封印，又怎么没有人知晓？”
　　苏梓凝眸子微眯：“其实很明显了，毕竟活着回来的只有闻人家的老祖。当年清理战场，陨落的魔族坐化，谁也无法确定他们到底死没死，全凭那损毁的兵器和闻人家老祖一人之词断定他们都已身死。如果他隐瞒了真相，或者，他根本不确定他们都死了呢？”这一点她一直存疑，乐繁的先祖楚盛是参加过当年大战的，照楚盛所言，末路，九幽已经身死，他是在和闻人家老祖一起追杀岐山时身亡的，会不会最后岐山根本就没死，其中发生了一些事导致闻人家老祖隐瞒了真相？
　　秦墨晗深吸了口气：“我一直觉得岐山未死，天地间万年孕育的旱魃，修为也是六大护法中最高的一位，身为旱魃那强悍的愈合能力，号称三界中不死的存在，我一直觉得没人可以杀了他。而且，魔族如今还在寻，想必也不知晓他被封印何处，甚至……他们连是谁封印了他都不知道，因此不遗余力将曾经参加大战的七家嫡系精血都取到，如今的举动，他们估计已经有了眉目，如果没猜错，他们大举进犯之日也快了。”
　　秦百川倒吸了口凉气，久久未能说话，他对秦墨晗的判断一直深信不疑，这孩子天生头脑敏锐，聪慧得很，尤其是这种如此骇人听闻的事，没有把握她也不会信口开河。略显急躁地走了几步，秦百川开口道：“我立刻去见一下其他几家主事，晗儿，你和梓凝也一起。”
　　等到秦百川带着秦家一行人到了横州最大的酒楼时，大堂中各家人都已经到齐，闻人家家主，闻人生也到了场，见秦百川走了进来，一行人都站起身，寒暄行礼。
　　“秦兄，别来无恙。”闻人生站起身，嘴角带着丝淡笑。
　　“闻人老弟，多年不见，还是风采依旧。”秦百川端着客套，回敬道。几人落座，秦墨晗和苏梓凝坐在秦百川下方。闻人生目光落在秦墨晗身上，又淡淡瞥了眼闻人秋，随即笑道：“秦兄有个好孙女啊，听我家小子说了，不满百岁入元婴，这修真大陆已经万年没有遇到这等旷世奇才了，我等艳羡嫉妒得很啊。”
　　秦墨晗步入元婴之事知道的人并不多，此刻听了许多人半晌回不过神，愣愣看着秦墨晗，而年轻一辈已经骚动起来。
　　“见笑了，晗儿入虚空幻境得了大机遇，几次险死环生，也是上天保佑，气运好罢了，闻人老弟的孙儿也不容小觑，二十一年入两境，不比我家孙女差。况且这批年轻人都是青出于蓝而胜于蓝，就我粗略看，几乎都大有长进，都值得我们做长辈的骄傲自豪。”简简单单几句话，底下几位家主宗主都一脸欣慰笑了起来，连声说是。
　　“今日重点，想必大家都知晓，虚空幻境是我修真大陆几万年来的历练圣地，这次竟然有魔修混入其中残杀我们的弟子，取走了几家嫡系的精血，让秦某心痛恼怒，而这些年魔族动作越来越大，所以想让大家能齐心协力多加留意。”
　　闻人生点了点头：“不错，这也是让我夜不能寐，我闻人家弟子因此折损不少，我的孙子甚至殒了一个，到底是何人私自勾结魔族，置我修真界于险地！”他脸色阴沉，这次虚空幻境虽然闻人秋没令他失望，可是弟子的殒落也是让他痛心。
　　“出幻境时魔族来得比我们还快，显然是有人给他们发了讯息，能不知不觉发出信号不让人起疑，这范围可就小了不少。”傅擎微微抚了下衣袖，缓声道。
　　“不错，不知各家收到讯息时可有何异常，又有那几家看到了独属于自家的消息？”秦百川接过话头，目光不动声色扫过在座的一行人。
　　众人听了都清楚秦百川的意思，当下都详细讲了当时看得情景，韩霏薇的父亲韩勋正色道：“我收到讯息时正好和我岳父在一起，并未有什么异常。”
　　傅擎却是蹙了下眉：“韩家弟子都是同闻人家一道，韩家主也是同闻人家主在一起，为何令嫒还要发讯息，岂不是多此一举。”
　　韩勋很是坦荡，无奈笑了笑：“小女自幼骄纵，我也疼爱得很，这一次有机会入虚空幻境，我虽开心可也挂念，当时她进去便闹着说等出境之时你定要让我们第一眼看到，所以便许了她和阿秋一同通知。”说罢，还宠溺看了眼韩霏薇。
　　闻人生神色也不大好，傅擎这话显然是将矛头对准了韩勋，韩勋好歹是自己的女婿，韩家也多依仗闻人家，这不就是当面打自己脸，当下也开口道：“当时老夫也在场，韩勋的确也和我说过这事，不可能是他。”
　　秦百川看了眼傅擎，两人都没再说，秦百川再次抛出了话头：“当年几家精血已经被取了六位，楚家当年的遗孤竟然也被魔族寻到，也就意味着我秦家成了他们的眼中钉，而且魔族这几年频繁进去修真界，隐隐是在找些什么，如果猜的不错，当初所说的六大护法很有可能不只剩下女沅和拓跋的猜测，很可能是真的。也就是说魔族如果确定了他的位置，定然会不惜一切代去救他出来，到时候的后果，在场每一位应该都很清楚。”
　　“我还是不敢相信，当年为何无人知晓有魔族被封印，这实在是不合理。”万剑宗宗主摇头道。
　　“可是如今种种迹象表明，秦老的猜测很可能是对的，不然他们不会如此执着于那几家的精血，而秦老方才提到魔族在寻东西，我百脉宗也曾发现过几次。”傅擎很机智，他一直抱着宁可信其有的态度，对于秦百川提的事，他很在意，毕竟这实在让人担忧。
　　“如果是真的，那么我们就需要先下手为强，必须提前找到所谓的封印之地，不知大家这些年可有发现魔族目的在是在何地？”
　　“横州，郢城，雍州，皆有他们活动的踪迹，范围不小。所以还需要各自留意，一旦有动静不可打草惊蛇，能找出他们的目的地，我们便能扭转如今被动的局面。”
　　秦百川点了点头，傅擎如今算是对此事最为上心的，望仙宗，千机阁如今一直很中庸，洛家，闻人家，万剑宗一直对秦家不是很信任，即使答应出力，估计也有许多小心思。秦百川隐隐觉得无力，当年的灾难有魔帝和秦昭墨之间的纠葛缠绕，尚且已经生灵涂炭，如今女沅带着仇恨归来，没了秦昭墨那群中流砥柱般的修士，如何应对呢？
　　秦墨晗和苏梓凝跟在秦百川身后，走出太阁楼，看着那群陆陆续续离去的人，心里有些许阴云。
　　闻人秋和韩霏薇自她们身边走过时，停了下步子，闻人秋看了眼苏梓凝，随后开口道：“魔族蓄势待发，既然需要精血打开封印，想必日后秦少主身边危机四伏，希望能好生珍重。”
　　这话倒是真心，不过却是对着苏梓凝，苏梓凝点了点头：“多谢挂心，有我在墨晗身边，自然全力护她周全，秦家也不会大意。闻人公子的族弟遭难，我们很遗憾。”
　　闻人秋眉头极快地一拧，却忍耐下去，远处闻人生沉声道：“秋儿，该走了。”
　　闻人秋知道他爷爷心情不好，迅速离去，闻人生冷冷瞥了他一眼：“今日秦家和百脉宗字里行间分明是针对我闻人家，你还有心思在那里和那个女人谈天？秦墨晗小你近两百岁，修为已经胜于你，你不觉得羞辱么！”
　　“爷爷？”
　　“闻人家被秦家打压太久了，一个不满百岁的元婴，我不觉得她是凭自己的本事，但是你差太远了，回去后好生闭关，族里的事，交给你二叔，不用再管了。”
　　闻人秋脸色一变：“爷爷！”
　　闻人生不想听他多言，径直破开虚空，消失无影。闻人秋站在原地许久没有说话，韩霏薇心疼得看着他：“表哥，你爷爷只是被秦墨晗刺激了，你已经很厉害了，等他消气了……”
　　“他只能看到处于顶峰的人，哪怕我再优秀，遇到秦家，也只是个废物。”


第119章 
　　韩霏薇看着他，沉默了许久，在闻人秋御剑离开时开口道：“表哥，你一直是修真界第一人，秦墨晗蹦跶不了多久，盛极必衰，表哥你的极限绝非如此。”
　　闻人秋回头看了她一眼，随后低头看着自己的掌心，一团凝如实质的灵力在手中一点点膨大，他扬手将它丢出，耀眼的光芒划破长空，迅猛如游龙，最终消散无影。元婴又如何，他不比她差的。最后一丝隐忧被他彻底埋下，韩霏薇爱慕他，不会害他，既然秦墨晗可以一跃千里，浑天诀带来的已经是小巫见大巫了。
　　足下发力，他朝着闻人家试炼之力落荒原而去，他必须沉下心，无论是为了他的地位尊严，还是因为那个人，他都必须站在这个大陆的顶峰。
　　事情暂且告了一个段落，无论结果是好是坏，秦百川还是让秦墨晗先回北川，他还是担心魔族会再次对秦墨晗下手。
　　一路回北川，秦墨晗和苏梓凝两人便乘着秦放带来的青鸟，不同于在虚空幻境时的恶劣天气，此刻正是艳阳高照，青鸟在云端急速穿行，带起的风吹得两人衣袂翻飞，苏梓凝缓缓吐了口气，歪头靠在秦墨晗肩头，手指百无聊赖地卷着秦墨晗飞扬的墨发。
　　鲲鲲在她们周边盘绕，时不时钻进云层带出一条白色云缎，圣莲扒在它脑袋上，开心地直晃花瓣。玩累了，它便让鲲鲲并排靠着青鸟，一起往前飞。青鸟原本被鲲吓到了，一直战战兢兢目视前方，此刻看它们很听话，目光瞥到鲲脑袋上的圣莲，忍了又忍，探头啄了一口，圣莲警觉得很，发觉不对立刻拔起根须一溜烟跑了，鲲傻乎乎看着秦墨晗，根本没想到青鸟敢啄它，只听得一声闷响，啄得结结实实。
　　秦墨晗看鲲愣在原地顿时也愣了下，青鸟长鸣一声，一溜烟疯跑。苏梓凝看着委屈地鲲追过来哼哼唧唧叫，甩了青鸟一尾巴非让秦墨晗给它揉脑袋。
　　“青鸟，不可放肆。”秦墨晗搂过它，淡淡呵斥了句青鸟，给鲲摸了摸被啄了的脑袋。看着鲲那委屈模样，苏梓凝不厚道地笑出声，抱过鲲摸了摸：“又撒娇，你那厚实的皮，青鸟嘴巴都弹痛了吧？”
　　鲲呜呜叫着，不理苏梓凝窝在秦墨晗怀里撅着嘴，非让她抱。一个圆滚滚的鲲一下就把苏梓凝挤开了，苏梓凝不满地弹了它一个脑瓜蹦儿：“这是我媳妇儿知道么，谁许你抢她的，嗯？”
　　“哼。”鲲不理她吐着泡泡埋在秦墨晗怀里不动弹。
　　“乖。”秦墨晗抚了抚鲲鲲，说话时却是对着苏梓凝。
　　苏梓凝清咳一声有些脸热，当下正襟危坐看着下面不断滑过的风景。秦墨晗左手托着鲲，嘴角勾笑，右手轻轻环在苏梓凝腰上。苏梓凝刚开始还硬气地挣了下，最后却是惬意靠了过去，在这般好的天气里遨游长空，身后软软香香的身子靠得舒服极了，苏梓凝眯着眼有一搭没一搭摸着鲲鲲的尾巴，看起来慵懒的很。
　　“墨晗，你说韩家是不是有问题？”想到今天的事，苏梓凝懒懒问道。
　　秦墨晗伸手将她往上扶了扶让她靠得舒服些，摇了摇头：“那套说辞倒是冠冕堂皇，但是很显然不足以让我们信服，日后定然要多加监视。不过若真是她，想来这段时间也会安分下来，短时间抓不到把柄。”
　　“嗯，不过若真是韩霏薇事情也会好办许多，至少她再想暗中使坏会难上许多，只是……”苏梓凝眉头微蹙，没有说话。
　　“只是魔族恐怕会彻底撕破脸皮，堂而皇之入侵修真界了。精血不过是预备着的，只要找到了那人被封印之处，魔族不会再等下去，直接了当出击反而省事，毕竟如今的修真界已经无人可以和女沅抗衡了。”秦墨晗也有着忧虑，她们的安逸还能剩多久呢？
　　鲲鲲察觉到她们两人情绪的波动，探出脑袋，在两人脸上各亲了一口，摇着尾巴看着她们。
　　苏梓凝抱着它：“做条小胖鱼多好，每天开开心心找你撒撒娇，求几个摸摸，什么都不用操心。”
　　秦墨晗低低笑了起来：“是么？你宁愿当条鱼，不愿劳心劳力做我媳妇？”
　　苏梓凝叹了口气：“我做人的乐趣便是有你这么个媳妇了，这小胖鱼还非得和我抢，你每次都哄着它，一点都不向着我。”
　　秦墨晗被她那句话扰得心头一颤，又是甜蜜又是惶惑，苏梓凝一个人时比谁都潇洒，坚毅而果敢，但在她身边她便全身心围着她。如今苏梓凝操心担忧的一切都和她相关，好比她如今她忧虑魔族入侵之事，可秦墨晗心里明白，若不是因为她，苏梓凝绝不会忧心这些。这段时间，和她一起思索着何人出卖了修真界，和她一起筹谋对抗魔族，都是因为她。
　　忍不住将苏梓凝抱进怀里，被她突然这么抱着，苏梓凝愣了下，随后笑了起来：“这么黏我？”
　　秦墨晗摇了摇头：“只是突然觉得对不住你，让你跟着我承担这么多东西，本来你都可以不用管的。”
　　苏梓凝皱了皱眉，后仰着头看着她：“又胡说什么，我也是修真界的人，又不是魔，再怎么不喜欢那些道貌岸然的修士，可我也有许多尊敬在意的人，除了你，秦爷爷，伯父伯母，秦放，秦夏，洛峰主，乐繁，白潋，我都想他们好好的，做的这一切也不都因为你，是我心甘情愿的，也不觉得承担到了什么。再说我和你在一起不晓得有多开心，这是当年纵情恣意的苏梓凝无法体会的，明白么？”
　　秦墨晗定定看着她，倾身亲了她一口，温笑道：“明白了。”这傻子，她口中的每一个所谓在乎的人，追溯回去哪一个不是因为她才有的牵连。
　　被她抱着舒服得很，又见她乖乖认错苏梓凝才满意了，直到进了北川结界，秦墨晗才松开苏梓凝，秦家等候多时的弟子看到他们回来俱都开怀不已。
　　秦百川脸上笑意满满：“大家久等了，此次秦家第一千八百五十代嫡孙墨晗，带领秦家二十弟子入虚空幻境，无一人折损！”此话一出数千弟子齐齐欢呼，山呼海啸般的喝彩声震耳欲聋。自己亲人兄弟入境的一些人更是哽咽起来，去虚空幻境就是拿性命做赌注，没人敢保证能活着出来，以往总有不少族人因为失去子女兄弟心碎痛哭，这种喜悦和激动难以言表。
　　秦百川也是情绪激动，大声道：“其中，破境者十八人，你们的小主子，已经步入元婴了！”
　　此话一出，原本欢声震天的广场突然安静下来，许多人的表情都凝固了，似乎在怀疑自己的耳朵。秦百川见状更是开心，骄傲又欣慰，再次重复道：“你们的小主子，已经修成元婴了！”
　　“小主子，小主子！”人群中陡然爆发出一声嘶喊，随后一群人狂热不已，声嘶力竭大吼着，看着秦墨晗双眼直冒光。修真大陆本就是强者为尊，那些天之骄子，都是修士们引以为榜样的存在，尤其是少年英才，曾经修真大陆天赋排行榜上的人，都是一干年轻人们向往的存在，而如今的秦墨晗已经远远超过那些人带给他们的震撼了。
　　苏梓凝憋笑看着看似一脸淡然其实已经神情僵硬的秦墨晗，心里的骄傲不亚于他们任何一个人。
　　等到情绪激动的弟子离去，秦家的大管家立刻快步走来，向秦百川秦墨晗等人施了一礼，随后才温声道：“家主，老家主有令，让小主子还有苏姑娘去后山玄洞，他老人家想见见她们。”
　　“父亲出关了？”秦百川神情有些激动，但是随即蹙了下眉：“可是玄洞晗儿她们怕是受不住，为何要在那里？”
　　“是老家主今日晨间吩咐我候着，只等小主子回来，便告诉她。玄洞虽寒冷，但老家主定然不会让小主子有损，家主不必担心。”
　　苏梓凝没见过秦松，可是那日他留下的护身符救了秦墨晗，她依稀感觉到秦松那深不可测的修为，而且当年送秦墨晗离开，也是他和执墨商量的，他突然提出见她，心里隐隐有些不安。
　　“谢谢云爷爷，我这就和梓凝过去。”秦墨晗还了一礼，看着苏梓凝低低道：“没事的，我和你一起呢。”
　　秦家后山全是连绵的雪山冰峰，其中破开数个洞府，有些位于千米高的峰顶，终年大雪堆积冰凌矗立，寒气逼人。但北川的灵脉贯穿其中，是以灵力十分充裕，各处洞府都是秦家弟子闭关之所，而最高的一座冰峰就是玄洞所在。
　　这座冰峰存在近万余年，当年秦昭墨便是常年在此闭关，但是其中寒冰积攒万年，已经非普通冰雪可以比拟，即使有灵力相护，修为不足的人也没法久待。
　　秦墨晗和苏梓凝远远便察觉到那股直入骨缝的寒意，等到两人靠近眉头已经结了一层冰霜，鲲鲲缩在秦墨晗袖子里不舒服地扭着。
　　秦墨晗都觉得有些受不住，转头看了眼苏梓凝伸手将她拢在怀里，体内灵力灌入她筋脉中，旋即御起飞剑朝着直入云霄的玄洞而去。
　　刚上升近百米她脚下飞剑已经不听使唤，秦墨晗索性将苏梓凝抱在怀里，凌空踏风，足尖在冰峰上轻踏，回旋着往上走，所谓高处不胜寒，越往上这寒意越盛，秦墨晗低头看着冻得眼睛都有些发愣的苏梓凝，有些焦灼。
　　“梓凝，你怎么样？”
　　苏梓凝呼了口气，吐出几口冰渣子，哆哆嗦嗦道：“你太爷爷是不是知道了什么，这是要给我个下马威么？”
　　秦墨晗摇了摇头：“不怕，我在呢。”看着还只能看到残影的洞口，秦墨晗动作顿了顿，用灵力罩护着苏梓凝，直接撤了护体的灵力迅猛上爬，苏梓凝脸色一变：“你会冻坏的！”
　　秦墨晗没回话，动作快如闪电冰峰上的碎冰凌一路下落，看起来就好比一条白龙盘旋而上，只是刚到洞口秦墨晗就没了气力，这万年积攒的寒冰即使是分神都不一定抗的住，已经有了灵性的冰层，十分消磨灵力。勉强将苏梓凝送了上去，秦墨晗当下直接滑了下去，苏梓凝立刻回身往下扑，却被一股暖洋洋的灵力裹住，而秦墨晗也被拉着径直入了洞。
　　而在玄洞东侧卧房内，秦松正一脸惊吓，而他身边的黑袍老者低低笑了起来：“好倔的女娃儿，你老秦家的孩子，都是一个性子。不过带着一个人能独自上这寒冰玄洞，好苗子，好苗子。”
　　秦松嘴角忍不住露出一丝笑意，却又冷哼了一声：“她是故意的，不就是磨砺磨砺一下那姑娘，这就生气了，跟我使性子，不孝！”
　　声音有些沙哑的老人摇了摇头：“若让你的乖曾孙女看到严肃古板的太爷爷是如此模样，恐怕要惊掉下巴。”


第120章 
　　秦松清咳一声，起身往外走：“也不知道伤到没有，我得去看看，暮老你？”
　　黑袍老者摇了摇头：“我这个行将就木的人，便不出去了免得吓到她们，你去吧。”
　　秦松蹙了下眉，神色复杂地看着暮老，欲言又止，再被暮老催了一次，他才离开。黑袍男子低头看着自己的身子，衣袍遮掩下干枯的躯体已经只剩下皮包骨头，面容苍老削瘦，身上遍布着黑色的空洞，其中黑气萦绕看起来犹如恶鬼。他浑浊的目光望着洞口两个人，神色叹惋复杂，喃喃低语：“时间不多了。”
　　另一厢秦松已经穿过层层坚冰径直出现在秦墨晗两人面前。秦墨晗浑身发冷，脸色都青了，耳鬓眉头都凝结成霜，苏梓凝抱着她，赶紧将灵力灌入她体内，努力想让她暖起来。
　　看到秦松苏梓凝只是掀了下眼皮，一声不吭自顾自输灵力。秦墨晗张了张嘴，低低叫了声：“太爷爷。”
　　秦松也没在意苏梓凝此刻对他散发出的低气压，只是看着那和当年找到他的执墨那别无二样的面容时，还是有些叹惋。
　　“丫头，让我来。”秦松也怕伤到了秦墨晗，当下盘腿在秦墨晗身边坐下，苏梓凝忙将秦墨晗扶好，看着秦松抬手轻拂，一股温和得灵力自秦墨晗头顶沿着身体一路往下，白色得雾气从她体内逼出，身上凝结的白霜也迅速褪去。
　　秦墨晗缓缓吐出一口气，微微低下头：“谢谢太爷爷。”苏梓凝脸色虽不好，瞥了秦墨晗一眼，同样道了谢：“谢谢秦老太爷，晚辈失礼了。”
　　将两个小辈的神情变化尽收眼底，秦松有些失笑，只是却依旧板着面容看着她们，肃然道：“真是胡闹，上这万年冰洞，一个元婴之境就敢不用灵力护体，这就骄傲自满了？”
　　苏梓凝心头一股怒气，既是对秦墨晗也是秦松，明明知道秦墨晗受不住为何偏偏非让她来这里，若真是因为她的原因，直接找她便是，作何为难自己的曾孙女。此刻看他还训秦墨晗更是忍不住，想要开口秦墨晗却是拉了下她的衣袖：“是晗儿鲁莽，只是元婴之境受不住，梓凝更受不住，我只是想快些上来，有太爷爷在，我并不担心会出什么事。”
　　“可你摔下去了，刚才都冻透了！”苏梓凝眉头紧皱，淡漠道。
　　这一句话让对面秦家一老一小都僵住了，秦墨晗眸光游离又心虚又尴尬，这脸打得有些疼，秦松更不用说，尴尬极了。自己一个先天之境待在那里还让自己的曾孙女摔了下去，的确是失误，心里不由暗叹苏梓凝嘴巴厉害，再看看自己那一向淡然冷静的曾孙女，此刻乖觉得不行的样子，顿时又有些无可奈何，宠那丫头宠得厉害，还被吃得死死的，果真是上辈子欠了对方。
　　心里百转千回，不过面上定然不能显，秦松站起身对着苏梓凝道：“别担心，她没事的，体内寒气已经被我逼出体外，她底子好没伤到身子。”
　　苏梓凝看秦墨晗脸色红润，精神也很好的确没事，急怒的心此刻也平复了，她自然听出秦松的让步和和善，想到方才自己不留情的话，又有些觉得过了，抿紧唇点了下头：“老太爷见谅，方才有些急，冒犯您了。”
　　秦松心里暗道，可算服软了，倒真是真心心疼晗儿。
　　“无妨，此次叫你们来，是有些事想和你们谈谈，想必你们也有事想和我说。这里有些冷，你们跟我来。”秦松甩了下袖袍，室内西侧冰墙顿时显现出一道门，两人跟着进去，顿时暖和不少。
　　秦松席地坐在桌案前的蒲团上，示意两人坐下，盯着对面两个年轻人看了许久：“你们已经在一起了？”
　　这话问得秦墨晗两人猝不及防，对视一眼都有些诧异，秦松如何知道的？不过也只是片刻，秦墨晗点了点头：“是。”
　　“唉。”秦松叹了口气，却是点了点头。
　　秦墨晗有些不解，为何他如此平静。
　　“不用乱猜了，你们的事我早就知晓一二，当年那个红衣女子寻到我时，虽然说的语焉不详，可是我也大概知晓她和晗儿之间有莫大关联。晗儿带这丫头回北川时我见过她，当时可是把我惊了一跳，可是却是解了我这么多年的困惑。”提到此事秦松还是忍不住感慨。
　　“什么困惑？”
　　“为何那唤做执墨的女子不惜一切代价替晗儿逆天改命，又为何她那时是一种非人非鬼的状态。”
　　“非人非鬼？”苏梓凝隐隐约约猜到什么，急切问道。
　　“丫头，每次你境界提升时，是不是都发觉灵力如何都不够，即使积攒再多，一旦触到那个壁垒便总是很难跨过，即使成功进阶，多余的灵力便被耗得一丝不剩？”
　　秦墨晗听了赶紧转头看着苏梓凝，苏梓凝神色复杂，点了点头。
　　“你怎么没和我说过？”秦墨晗眉头一拧，又赶紧看着秦松：“太爷爷，梓凝可是有什么不好？”
　　“这丫头三魂七魄都被人硬生生分割开来，如今的她仅剩一半魂魄，魂府并非完整的。”秦松这句话犹如一个重磅炸.药，让两人脸色都变了，但是很多事逗说得通了。
　　苏梓凝喃喃道：“所以执墨还在我就轮回转世了，所以须弥才说只剩一半，所以……”所以上一世她渡劫极其艰难，才能这般轻易被设计死于雷劫。
　　“可会于她有碍？”秦墨晗手心冷汗都冒了出来，魂魄的缺失后果极其严重，她丢了个人魂便成了一个情感缺失，记忆全失的人，更是无法结丹，那少了一半魂魄的苏梓凝会怎么样？
　　眼看自家曾孙女脸色都急变了，秦松忙安抚道：“不是你想象的那般，你该知晓魂魄残缺对寻常人而言往往是致命的，非疯即傻，但是丫头却是个异类，她虽轮回为人，可是……”秦松定定看着她，缓缓道：“她的魂魄却不是人类所有，我虽看不透是什么，但这应该是她可以正常成人的原因。”
　　是圣莲，秦墨晗看着苏梓凝，心头五味杂陈，这真的是因果轮回，一切都仿佛注定了一般。
　　“那也就是除了进阶外，对我不会有多大影响？”苏梓凝咬了咬唇，迟疑道。
　　秦松看着她，神情严肃认真：“不仅如此，人的七情六欲，生机灵智皆受控于魂魄，三魂七魄各司其职，却又相互依存制约。你魂魄不全，没有影响感情灵智已经是奇迹，但是魂魄不稳，神智也会如此，丫头，你有没有出现过神魂震荡，控制不住情绪甚至失了理智的事？”
　　苏梓凝没有回答，可是秦松从她和秦墨晗发白的脸色中得到了答案。
　　苏梓凝指尖轻颤，心头惶惑万分，她转头看着秦墨晗许久后才低低道：“所以我会失控，不仅是魔气侵蚀，还是因着魂魄残缺。”
　　“梓凝，你冷静些，听太爷爷怎么说，别怕，别怕。”秦墨晗握紧她的手，轻轻抚着她的背。
　　秦松咳了一声，才缓声道：“但只要不受太大刺激，又无人刻意诱使，往往不会出问题，只是你说的魔气侵蚀，可是在埋骨之地被魔气入体了？”
　　苏梓凝点了点头。
　　秦松皱了下眉，示意苏梓凝伸手，他指尖一团白色灵力轻轻点在苏梓凝掌心，那团光芒一点点将苏梓凝整个包裹进去，随着时间推移，苏梓凝表情变得有些痛苦，额头大颗汗珠滚滚而下，在她身后，一团黑色的浓郁气息一点点和那白光抗衡，此消彼长，秦松竟然没法将它彻底祛除。苏梓凝弯下腰，喉咙中发出痛苦嘶声，长发落下遮住她的神色，那双眸子中血色和黑色交替闪现，面容狰狞。
　　秦墨晗看她如此痛苦，有些受不了：“太爷爷，梓凝难受得厉害，算了，算了。”
　　秦松也是神色凝重撤了手中的灵力，苏梓凝一下子软倒在秦墨晗怀里，手指狠狠握在秦墨晗手腕上，手背青筋暴起。她将脑袋埋在秦墨晗肩头浑身紧绷，在微微发抖。秦墨晗甚至能听到她在耳边磨牙的声音，她眸子血色时隐时现，手中力道大的似乎要将秦墨晗腕骨捏碎了。
　　秦墨晗脸色微白，却是摇头阻止秦松将她拉开，她知道苏梓凝正在很辛苦的克制自己，此时强行动粗只会让她越发暴躁。左手在她后背轻抚着，随即摸着她的脑袋低声道：“梓凝乖一些，我在这里，我在这里。”
　　她的声音仿佛有魔力一般，秦松看到浑身魔气萦绕死死绷着弦的苏梓凝，在她开口时顿时僵了一下，随后一点点放松下去，那一团魔气也开始温顺的收了回去。不知何时她左手近乎于惶恐般松了开来，颤抖着想去碰那已经被掐得泛着紫黑色痕迹的手腕。
　　她没有立刻起身，可是秦墨晗却感觉到肩头湿热在蔓延，眼里又是心疼又是难受，她抬眸看了眼秦松，张口无声：“太爷爷。”
　　秦松叹了口气，眉头紧锁，却还是转眼离开了冰室。
　　秦墨晗终于毫无顾忌，将她紧紧抱在怀里，下巴摩挲着她的头顶：“好了，好了，不哭了，我没事你也很好，真的，你很好，很好。”她虽不曾经历过，可也知道强行忍耐魔气肆虐，拉回自己的神智有多么艰难，不然也不会有那么多走极端入魔的人。可是这么多次，一个曾经就是魔界至尊的人，一个当了几百年魔的人，在魂魄残缺之时，为了她一次次克制维持神智清明是多么难得的事。她心疼得难受，可又无比骄傲开怀。
　　苏梓凝抿着嘴将泪意憋了回去，眼泪是没用的，她比秦墨晗大多了，自己伤了她，还要她哄实在是不应该。她使劲闭了闭眼，擦掉了眼角的泪迹，坐起身低头将秦墨晗右手捧在手中。秦墨晗手还在微微抖着，显然疼得厉害，只是白皙的肌肤上痕迹却不明显，她知道这傻子偷偷用灵力掩了。
　　指尖灵力缓缓绕着腕部一点点渗透，试探着揉了揉，见秦墨晗表情还好，她便加大力道，一点点细致揉捏着，时不时抬头看着秦墨晗：“还疼么？”
　　秦墨晗活动了下手腕，抿嘴笑了笑：“不疼了。”
　　苏梓凝还是不放心，捏了捏她的骨头：“真没事？”
　　看她一脸严肃眼角微红的模样，秦墨晗心头发烫，搂住她的腰，凑过去低低道：“要不夜里回去，你再亲自检查一下？”她说得暧昧，苏梓凝顿时想的脸色发烫。
　　“你个闷里骚，你还欠我一次，夜里让我好好伺候你。”被她带偏了思绪，苏梓凝较起了真，漂亮的桃花眼微红含情，眼角斜挑红唇开合，真是勾死人。
　　秦墨晗别开眼不说话，最后低低道：“太爷爷已经先天了，我们说什么，干什么他都能听见看见。”
　　苏梓凝脸色通红，张着嘴指着她，一句话也说不出来，她也入过先天之境自然知道这话不假，顿时正襟危坐，正色道：“太爷爷呢？”
　　秦墨晗笑了起来，伸手去拉她：“我们去找他。”走了几步，她回过头轻声道：“不许胡思乱想，有任何事，我和你一起面对，所以，有些事我和你一起承担，无论结果如何，我都甘之如饴。”
　　苏梓凝看着她，久久没说话，最后她勾唇笑了起来：“好。”
　　作者有话要说：
　　太爷爷表示，一把年纪还得吃狗粮，吃了三代狗粮，心里苦。
　　现在的问题基本解决了，剩下的大概就是封印的到底是谁，天道到底怎么回事，为什么针对她们。
　　这一世她们两个人都是为了补偿而来。
　　所以墨晗对宇直十分纵容，即使入魔她也不会舍弃她，因为已经有了一次。宇直很努力帮她维护修真界安全，努力避免入魔。至于那么受，因为上辈子压秦昭墨压多了，该还了。哈哈哈哈哈


第121章 
　　秦松看她们进来，松了口气：“好了？”
　　“嗯，谢谢老太爷挂念。”苏梓凝有些不敢看他，毕竟当着长辈面秀恩爱，实在可耻。
　　“丫头体内的魔气十分古怪，依我看并不是埋骨之地留下的祸根，至少是先天以上修为的魔才可能留下的，莫不是轮回后魔气都不散？”秦松百思不得其解，疑惑道。
　　苏梓凝心头隐隐发沉，她自己也发觉了，埋骨之地的魔气她能化解，即使缓慢也不至于如此凶悍，看来重生带给她的影响不小。
　　“那是不是意味着，我迟早还是会再次入魔？”苏梓凝喉头发紧，低声道。
　　秦墨晗嘴唇微动，眼里满是心疼：“太爷爷，可有什么办法可以压制一二么？”
　　秦松沉思了片刻：“那股魔气我可以暂且替她封印起来，只要不遇到太大的刺激破开封印，应该不会有事，但是，需得多修身养性避免过于激怒。”
　　“谢谢太爷爷。”
　　秦松也没多耽搁，让苏梓凝坐下，双手缓缓捏了几个法印拍入苏梓凝体内，随后右手中指食指并拢，指尖一抹银白色光团没入苏梓凝眉心，慢慢的整个身体都被这团光芒笼罩。苏梓凝眉头微蹙，神色有些许不安，可是却没有方才那么难受，秦墨晗在一旁紧张看着，直到秦松收手，她才舒了口气。
　　看她那紧张模样，秦松酸溜溜道：“还怕我欺负她不成？”
　　秦墨晗一愣，旋即忍笑道：“晗儿不敢。”
　　秦松怕是发觉了自己这语气不对，正了正神色开口道：“此前百川派人说你们有事想问我，只是我恰好闭关，所以错过了，是何事？”
　　说到正事，秦墨晗认真了许多：“此前我怀疑当年六大护法并不止女沅和拓跋活了下来，太爷爷见多识广，想询问一下，可知晓当年记录的一些事？”
　　秦松皱起眉：“你怀疑有人误报或者谎报当年的情况？”
　　“是。”
　　秦松点了点头：“当年那一战，秦家率领百位弟子出战，当时的家主秦昭墨身陨，其余人也都没能活着出来。那一场大战极其惨烈，主战场埋骨之地成为绝地，就连敌我双方的尸身魂魄都无迹可寻，所以到底有没有死，只能凭借当年活下来的一个人，也就是闻人家老祖之言和在场的兵刃判别，但是那一战魔族的确只有女沅和拓跋逃了回去，再加上闻人家老主亲口说出四位魔族护法死于何人之手，所以基本都认定了四人已死。但是岐山的本命武器却没有寻到，这一点估计很多人都不记得了。”
　　“岐山，太爷爷你确定么？”秦墨晗心头一缩。
　　“我曾在曾祖的手札中见过有关魔族六大护法的详细记载，其中就包括魔族六大护法的本命武器，其中记录的岐山的骨王座却是缺失的，据说没人看到过岐山的骨王座到底是何模样，只是从民间传言还有前人记载中窥见一二，而当年四大护法的兵器因为全部被损坏，又沾染了无数英雄的性命，一同被摧毁埋葬，当时其他三件记载都无比清晰，单单是本该让人印象深刻的骨王座没有踪影。但是传说中用先天之境大能尸骨炼化而成，以白骨为底的骨王座，谁能忘掉。”
　　听了秦松的话，秦墨晗和苏梓凝对视一眼，基本断定那个让魔族处心积虑想迎回去的人，是岐山！他没有死！
　　而楚盛说当年追杀岐山的就是闻人家老祖，难道闻人家也有问题，是为了名誉隐瞒，还是屈服于魔族？她可以断定封印岐山的不是闻人家老祖，不然同样无需隐瞒，那岐山是被谁封印了？
　　三人俱都沉默了许久，秦墨晗最后开口道：“其实如今一切都还是这样，我一早就怀疑岐山了，虽然活着的是他麻烦很大，不过也不能坏到什么地方去。如今当务之急是找到他到底被封印于何处，只要不让魔族接近，他便无法兴风作浪。”
　　“不错，这才是最为紧要的，让你爷爷着人将当年大战必经之路，几个发生过打斗的地方重点搜查一番，一定是漏了某些地方。”
　　“嗯。”
　　“回去吧，你爷爷估计也在等你们。”秦松了解他的儿子，自己突然把秦墨晗叫到玄洞，估计他担心着呢。瞥了眼秦墨晗，心里失笑，这孩子已经成了他们老秦家的宝贝疙瘩了。
　　秦墨晗和苏梓凝正准备离开，秦松突然想到什么，开口道：“晗儿，可还记得太爷爷给你卜的那一卦。”
　　秦墨晗一愣，她转过身看着眼里隐隐有些隐忧的秦松，发觉他目光似乎在往苏梓凝身上暼，见状秦墨晗微微移了下身子：“记得，死劫所在却也是生机所在，太爷爷不用担心，晗儿不信命，可是有时候命定的，也要泰然处之。”
　　秦松叹了口气，点了点头，示意她们走，同时将玄洞外阵法启动，以免她们再受冻。
　　苏梓凝总觉得他们的对话中有别的意思，心里隐隐有些不安，犹豫片刻还是询问道：“太爷爷和你说的死劫，是你当时和我提的么？”
　　“嗯，之前几次都不是安然无恙么，只是不知道那所谓三劫是不是已经渡完，但是既然说了有生机，那也就不用太过担忧。”秦墨晗知她忧心，宽慰道。
　　苏梓凝点了点头，但是总觉得秦墨晗有事瞒着她，可又不知道怎么问，加上突然知晓自己身上存在的隐忧，更是心乱如麻。
　　走到洞口她还是沉默不语，秦墨晗看着她，走到她身边将她猛然打横抱在了怀里，迅速沿着秦松激发的阵法一跃而下。
　　苏梓凝被吓了一跳，赶紧搂住她的脖子惊吓道：“你吓死我了。”
　　秦墨晗低头笑了起来：“我抱你你还怕么？”
　　“谁让你这么突然。”苏梓凝窝在她怀里，有了秦松设的阵法，那上来时的寒气被彻底驱散，秦墨晗怀里的温度便一点点透了过来，苏梓凝闻着她身上熟悉的味道，埋进她怀里，低低道：“你不许有事瞒着我，也不许再出事。”
　　秦墨晗神色柔和下来，缓缓抱紧她：“好。”
　　等到两人落了地，秦墨晗还是没松开她，苏梓凝勾着她的脖颈：“到了，你不放我下来么？”
　　秦墨晗垂眸笑着：“你搂我搂得那么紧，大概是不愿下。”
　　苏梓凝斜觑了她一眼，眸子里笑盈盈的：“你抱我抱得这么紧，大概是不愿松开我。”
　　“胡说，是你搂得紧，你看。”秦墨晗闹她，故意微微松开抱着她的手，果然苏梓凝搂得更紧。
　　听她这么说，苏梓凝当机立断松了胳膊，身子一沉随即被稳稳兜住：“分明是你抱得紧。”她说得十分孩子气。
　　秦墨晗一本正经道：“我是怕你摔了，才抱着的。”
　　苏梓凝咯咯笑着：“那你为什么怕我摔了？”
　　“因为我稀罕你，舍不得你摔了。”她说得认真，唇角勾着淡笑。
　　苏梓凝不说话，窝在她怀里直直看着她。秦墨晗把她往上抱了抱：“所以，我现在就想抱着我媳妇回去。”
　　一路回秦墨晗的院子，路上也遇到过几个弟子，苏梓凝脸皮再厚也有些不好意思，索性装睡，闭着眼睛不动了。
　　秦墨晗脸上还是往常那般没多少表情，看起来一本正经，还泰然自若和向她问好的弟子回礼，只是眼里却带着暖暖的光，手指轻轻戳着苏梓凝的腰。
　　而那这个弟子也是傻愣愣看着他们的小主子抱着一个红衣女子径直回了院子。秦百川远远看见了，直摇头：“这孩子，也不收敛点。”
　　两人回了屋便更加肆无忌惮，虽说在一起很多年了，可就如秦墨晗所言，她们真正在一起的日子并不久，单独相处更是少得可怜，此刻更是黏糊得厉害。方才那般幼稚的玩闹，就连秦墨晗都乐此不疲，她们这种惬意的时光太少了。
　　秦墨晗逗弄她大多是为了让她摆脱那种低靡的情绪，可是显然她低估了某人的执着，苏梓凝还是有些担心：“要是我真入魔了，怎么办，我说过我不会站到你的对立面，可是今天那种感觉让我有些……”
　　“有些不自信了？”秦墨晗倾身看着她，低声道。
　　苏梓凝抿了抿嘴，轻轻点头。秦墨晗叹了口气，将她抱在怀里，低声道：“我曾说过让你全身心信任我，如今也是。你和爷爷说你不会重蹈覆辙，你不是魔帝还有的选择，那我也告诉你，我不是秦昭墨。我也说过在你和修真界之间，不存在取舍。而我的选择，还是和当初一样。”她双手将苏梓凝脑袋扶起来，指尖在她脸侧轻抚着，认真道：“凝儿，我害怕你入魔，一是怕你失了神智不再是我的梓凝，二是怕到时候你无法在修真界立足，受到伤害，并不是我害怕接受一个是魔的苏梓凝。我说过，只要你爱我，只要你还要我，无论你是人是魔，我都会陪着你，我也不害怕和你面对所有的责难，只是想你过得轻松些，所以你不要有负担，你本就是魔帝转世，还怕入魔么？”
　　苏梓凝眼睛发涩，忍了许久鼻音浅浅道：“你又哄我，你那么好，心中自有一杆秤，虽不计较出身阵营，可是是非善恶比谁都分明，我怕我要是失了神智做了坏事，你……即使因为责任守了诺言，可是一定会很难受，还会讨厌我。”
　　秦墨晗看她眼里切实存在的惶恐和难受，心头发酸，是她做的不好，还是上一辈子留给了她太大的阴影，都这么哄了这傻子还那么不安。吸了口气，秦墨晗亲了亲她的眼帘，轻声道：“我不知道是不是我骨子里很自私，还是我上辈子欠你太多，但我心里那个声音很明确，我对你没有原则，我的是非善恶在你身上已经没用了。我会希望你做一个好人，也会阻止你害人，可是我更怕别人害你，更没办法讨厌你。你杀人我虽不会递刀，但我绝不会对你刀剑相向。苏梓凝，我发誓，我不会放弃你，不会讨厌你，更不会再伤了你。”
　　苏梓凝猛然抱紧她，眼里热意怎么都忍不住，她片刻后她松开秦墨晗，狠狠吻上她的唇，心里的担忧恐惧，感动开心，汹涌而来，她不知如何宣泄只能凭借最原始的本能，深深地和她纠缠。
　　屋内热意一下喷涌出来，唇齿交缠间的暧昧声，鼻腔溢出的轻哼，交织成一室热意，到最后一发不可收拾。两人抱着滚做一团，衣衫洒落一地。北川的夜晚来得很快，西边日落后最后一丝阳光隐去，屋内陷入一片昏暗，压抑不住的低吟溢出帷帐，晃动的帘旌中，一双交握的素手露出了出来，随着有节奏的动作，一点点握紧，迷乱而深情，直到涌入一片潮水之中，才渐渐平息下来。


第122章 
　　两人情浓沉醉，折腾了许久，流苏在外面本来想询问两人需不需要用晚膳，可是听到里面的动静犹豫了半晌只得作罢。
　　等到最后苏梓凝终于魇足地从秦墨晗身上滑下来，秦墨晗仿佛喝醉了酒般，双颊熏红，眸中水润润的看得苏梓凝心神荡漾，凑过去搂住她，又在她脸上亲了亲。
　　秦墨晗低低喘息着，伸手抱住她：“可满意了。”
　　苏梓凝痴痴看着她，她实在是爱死了这人陷入情，欲中的模样，当她在她身下绽放时，那股媚意仿佛出水莲花妖而不俗，美得让人神魂颠倒。听她开了口，苏梓凝抿嘴笑得开心：“我可不满意，你本就欠了我的，方才还是你先折腾我的，”
　　秦墨晗无可奈何，两人毫无缝隙贴在一起，光滑细腻的肌肤相触，感觉好极了，她搂着苏梓凝低低道：“那还要么？”
　　苏梓凝一愣，迅速摇头，她可不觉得秦墨晗的意思是再让她一次，果断拒绝，她腰软得厉害方才压秦墨晗都有些勉强，再来肯定是被欺负的。
　　秦墨晗忍俊不禁，伸手揉了揉她的脑袋：“是接着睡还是起来？”
　　苏梓凝摇了摇头：“还早呢，我要起来，鲲鲲被关在须弥芥子中很久了，估计也憋坏了。”
　　等两人沐浴更衣后，苏梓凝将鲲鲲放了出来，鲲鲲哼唧叫着黏着秦墨晗和苏梓凝，只是又了然抽了抽鼻子，随即便是委屈得撒娇，两人冷落它们一天了。
　　秦墨晗摸了摸它，看着正在束发的苏梓凝，轻声道：“你们乖乖在这里玩儿，我去做点宵夜，梓凝可有想吃的？”
　　鲲鲲眸子瞪圆，在秦墨晗面前翻滚着，唧唧叫着。还用短鳍拍了拍自己，示意它要吃鱼。
　　苏梓凝将它捞过去：“臭鲲鲲，墨晗是问我吃什么，你这么激动干嘛？”
　　鲲鲲不理它还是盯着秦墨晗眼巴巴摇尾巴，它很久没吃秦墨晗做的菜了，早就馋了，尤其是凤尾鱼，那次苏梓凝答应给它捉了，秦墨晗替它料理的，当时做的糖醋鱼，酸甜咸鲜的滋味，那味道更是新奇，从未吃过的鲲连鱼带骨头都吞了干净，只是它还不知晓菜名，顿时拼命描述着那复杂的味道。
　　秦墨晗伸出手指在它面前晃了晃，鲲鲲立刻安静下来，委委屈屈哼了一声，拿目光瞅秦墨晗。
　　“这么委屈作何，我又不是说不给你做了。”说罢抬眸看向苏梓凝：“想吃些什么？”
　　鲲鲲在一边欢喜得叫着，苏梓凝拎着它颠了颠：“吃这个。”
　　秦墨晗唇角微掀，眸光移到鲲鲲身上，很是一本正经：“我从未做过鲲，不知怎么做味道才好。”
　　苏梓凝立刻接口：“水煮鱼片！”
　　秦墨晗伸手将僵住的鲲鲲拎过来，手指在它身上点了点：“这肉质很不错，味道应该也不赖，鲲鲲，你本体……”
　　她说得跟真的似的，微凉的手指在鲲鲲身上点着，吓得小胖鱼魂飞魄散，哇地一声窜出老远，回头看着秦墨晗和苏梓凝，眼里直接含了一包泪委屈地快要哭出来，连连摇头，可怜兮兮说着它不吃鱼了，不要吃它。
　　看真把它吓坏了，秦墨晗笑了起来，忙开口道：“吓唬你的，鲲鲲这么可爱，怎么能吃鲲鲲。我去给你做糖醋鱼，好不好？”
　　小胖鱼瑟缩着不敢过去，在一旁犹豫了半晌被苏梓凝闪过去搂进了怀里，狠狠揉了把它的脑袋：“不吓你了。”说罢转身看着秦墨晗，娇娇道：“我要吃你之前做过的水果捞，也要吃鱼。”
　　“好，还要其他的么？”秦墨晗看着她脖颈出露出来的几点红痕，过去替她理了下衣襟，手指忍不住在上面抚了几下。
　　苏梓凝脖子一缩，立刻想到她在干什么，之前两人太过激动，秦墨晗埋在她脖颈处吻了很久，估计是留下不少痕迹了。
　　“不要了，两个就够了，鲲鲲太能吃，别累到你。”被针对的鲲鲲很不开心，扭了扭尾巴撞了下苏梓凝的胳膊。
　　秦墨晗抿嘴一笑，旋即除了门，刚出去就遇到了流苏。
　　“小主子，可需要用晚膳？”流苏神色有些躲闪，不大敢看她。
　　秦墨晗瞥了她一眼又回头看了看屋里，心里一片通透：“嗯，不过她嘴馋了，我自己去做几道，麻烦你替我准备些食材，厨房凤尾鱼可还有？”
　　流苏点了点头：“知道小主子回来，后厨特地去捕了，还有一条。”
　　秦墨晗思忖了片刻：“你替我准备几样灵果。”她想着苏梓凝喜欢的几样和流苏说了，随后便往北川西边镜湖而去。
　　“小主子？”
　　秦墨晗声音远远送了过来：“一条不够，我再去抓些。”流苏看着那白色人影消失在暮色中，在原地愣了半晌，神色十分复杂。小主子对苏姑娘实在是宠得厉害，方才屋里那声音，是小主子和苏姑娘………这对流苏冲击还是很大，小主子喜欢苏姑娘么？肯定是了，不然不会这么宠她，亲自下厨，还和她……低低叹了口气，她还是不敢相信这等事，家主他们知道么，要是知道了，小主子会不会挨罚。
　　流苏失魂落魄地往果园走，脑子里还在胡思乱想，差点迎面撞到了一个人。她抬眸一看，那一袭红衣，面若桃花的女子，可不是苏梓凝。微微福身：“苏姑娘。”
　　“流苏，看到墨晗了么？”她去厨房找她，却没看到人影，所以出来寻人了。
　　“小主子去镜湖了，说是一条凤尾鱼不够，还要去抓些。”
　　苏梓凝眉头一蹙：“怎么不够了，我不吃便罢了，天色都晚了，还去抓鱼？”她边说着同样快速往镜湖而去，流苏依稀听见她说了句傻子，语调嗔怪又无奈。也许，这两个人都很喜欢对方吧。
　　苏梓凝一路御风赶到镜湖，北川镜湖三面环山，三座雪峰巍峨耸立，镜湖周围白雪覆盖，宽广的湖面与白雪相接，暮色下冷月刚爬上天，清冷的月光自雪峰间隙中落到镜湖，映照着整个湖面，波光粼粼美不胜收。但是更吸引苏梓凝的是湖边静坐的白衣人，她还是一如既往坐得笔挺，墨发垂下落在雪地中，那月光落在她那清雅冷清的脸上，整个人更是犹如冰雕雪砌，气质清华。
　　苏梓凝看着她，顿时有些舍不得惊动她，怕破坏了了眼前的美景。
　　秦墨晗一直静默坐着，神识一点点在水下铺开，凤尾鱼乃是鱼中极品，速度极快，而且警觉性很高，所以捉凤尾鱼不仅要熟悉它的生活习性，还要有足够的耐性，出手速度要快，所以很是难得。
　　秦墨晗守了近半个时辰，倏然睁开眸子，手中灵力转眼间没入水中，指尖微挑，一片灵力网兜住两条泛着淡金色光芒的鱼转眼间落入她手中。秦墨晗仔细看了看，个头品质都不错应该够她们吃的了，便用草绳系了准备回去。站起身就看到苏梓凝站在镜湖对岸，她微微一愣，旋即抬脚径直在湖面几个踏步便落在她面前，轻笑道：“等急了么？”说罢她将两条还在挣扎的凤尾鱼提了起来：“鱼抓好了，很快就做好了。”
　　苏梓凝看着她，将鱼接过来：“厨房不是有一条么，天色都晚了怎么还来抓鱼？”
　　“鲲鲲能吃，一条它都吃不够，你还得吃呢。”秦墨晗牵住她的手，信步往回走。
　　“我可以不吃的，哪里要娇惯到这地步，让你费力。”
　　秦墨晗握着她的手晃了晃：“我怕有人会和小胖鱼闹别扭，吃醋。”
　　苏梓凝挑了下眉：“胡说，我何曾和鲲鲲吃过醋。”
　　秦墨晗眼里含笑：“是我胡说了，不过小胖鱼得宠着，我的小媳妇更是要好好哄着。”
　　苏梓凝忍不住想抱她，却还是皱了下眉：“你居然把我和小胖鱼相提并论？”
　　刚说完秦墨晗低低笑了起来：“还说不吃醋。”说罢也不等苏梓凝再说什么，抱着她直接凌空虚度：“我得抓紧时间了，不能饿着我媳妇。”
　　苏梓凝忍不住，也笑开了，空余的一只手搂着秦墨晗在她唇角亲了一口。
　　等到秦墨晗提着食盒回到院子里，鲲鲲嗅着香味远远迎了过来，围着食盒转。
　　晚膳秦墨晗很花了心思，做了三条鱼，鲲鲲一鱼独享两条，还有苏梓凝爱吃水果捞，芙蓉羹，再加两碟时令蔬菜。秦墨晗给鲲单独设了个小桌案，将各色菜都给它分了点，她和苏梓凝则在那你喂我，我喂你，将一桌小菜吃了个七七八八。
　　吃好了的苏梓凝看着另一桌上整整齐齐的鱼骨，啧啧称奇：“鲲鲲越来越厉害了，都学会理鱼刺了。”
　　听得她夸奖它，鲲砸吧着嘴窝在苏梓凝怀里，任由她戳着圆滚滚的肚皮。而另一边秦墨晗吩咐流苏将碗碟收拾好，便将此前从阁楼中秦昭墨留下的东西拿了出来，这个她们之前便寻到了可是一直没仔细看。
　　她在那翻着书，苏梓凝窝在她怀里，边跟着看边吃秦墨晗给她做的水果捞。酸甜甜的味道混杂着醇厚的汤汁，爽口又美味，再加上身后靠着的“软枕”，真真是舒服极了。鲲鲲大眼睛眼巴巴瞅着她手中一碗奶白的汤汁中五颜六色的灵果，那里散发的清香甜美的味道太过诱人，可是它吃了不少了，当下不好意思再要，可是那目光却舍不得挪开。
　　太过强烈的目光苏梓凝实在忽略不了，舀了一勺示意这贪吃鱼张开嘴，喂进它嘴里，鲲鲲吃得眼睛都眯了起来，模样憨厚可爱，逗得苏梓凝有些发笑。随后她便看着书，喂一勺给秦墨晗，再给胖鱼一块，自己吃一口，屋子里只有轻轻的咀嚼声和鲲满足的哼唧声，和着书页翻动的动静，安静而闲适，恍惚间让苏梓凝想起在虚空幻境她们第一次身心交付后的日子，那段时间最常有的就是这种场景了。
　　虽然秦昭墨留下的手记中透露的一些无奈和痛苦让两人有些难过，可这种温馨和幸福却更让她们觉得弥足珍贵。
　　“她有想过放弃责任，对么？”这书里夹杂了一些秦昭墨留下的手稿，那时候很少有人用笔墨写字，可是这些都是她亲手写得，寥寥几句，语焉不详，可是依稀能看出她内心的挣扎和纠结。前面有些沉重，到后面陡然变得轻松起来，甚至可以经常看到轻止二字，最后一页，只有一个字，命。字的笔画极其重，占据了整个纸面，可以清晰感觉到主人写它时内心压抑不住的情绪，最后上面用笔狠狠划了一笔，一个巨大的“命”字顿时支离破碎，十分触人心弦。
　　秦墨晗捏着这张纸，沉默了许久，苏梓凝同样一脸复杂：“她当时发生了什么事？”
　　秦墨晗没说话，许久后才叹了口气：“她也许是知道了些本不该知道的事。”不知为何她就是有这种感觉，她甚至能想象到当时那个认真的女子，如何坐在案前痛苦而决绝写下这个字，最后走上那条不归路。


第123章 
　　秦墨晗深吸了口气点了点头：“应该是的，她倒是没有我想象中那般迂腐。”
　　苏梓凝靠在她怀里：“我总觉你是她的转世，即使性格不大一样，可骨子里某些东西却不会变。当年她们应该是没能逃过天道的算计，或者是知道这一切是那无形大手在背后的推动时，已经无路可退了。”
　　秦墨晗抱着她，目光落在那看起来触目惊心的“命”字上，眼神微微沉了下去，只是搂着苏梓凝的手还是轻轻拍着她：“但如今的我们有了执墨帮忙，而且我们已经知道了到底是谁在幕后推动这一切，所以，我们会好好的，嗯？”
　　苏梓凝搂着她的腰，将脸在她脖颈处蹭了蹭，便埋在她的怀里，整个人都黏着秦墨晗，一动不动。
　　抱着她软软香香的身子，看着她依赖的模样，秦墨晗垂下眼帘，眼里满是温柔缱绻。她一句话没说只是这样抱紧她，两人静静感受着彼此的温度，眷恋着此刻的安宁幸福。鲲鲲趴在她们身边，乖乖地自个儿吐泡泡，让圣莲晃动着花瓣碰碎它。
　　晚上两人刚翻来覆去折腾了一番，苏梓凝还是有些疲惫，此刻这种情况下安心而舒服，就这般窝在秦墨晗怀里睡着了。看了她许久，秦墨晗才小心翼翼抱着她，示意鲲鲲和圣莲回须弥芥子空间，往榻上走去。
　　修真界自从虚空幻境试炼结束后，一直过得如履薄冰，即使再怎么不齐心，对于魔族的忌惮和防控也不曾松懈过。
　　只是各家一起严查，发现魔族活动的几个区域后，各家派人将这些地方翻了个底朝天也没看到封印岐山之处。可是在这种情况下，魔族依旧不屈不挠在修真大陆活动，甚至涉及的范围更多，一时间仿若被他们牵着鼻子走。
　　秦墨晗听着底下人传来的情况，伸手用朱笔在发现魔族活动的区域画了个红圈，散乱分布的地域，毫无关联，而且从她们回来的第三个月后，越来越分散。
　　皱眉看了许久，秦墨晗叹了口气，转头看着苏梓凝：“梓凝，你怎么看？”
　　苏梓凝也是沉吟了许久，低低道：“他们在干扰我们视线，或者说，他们已经找到了。”
　　秦墨晗神色凝重：“我也是这么想的，可是我们仍然毫无头绪。韩家那边也是正常得过分，韩霏薇一直在闻人家守着闻人秋闭关，韩家也一直尽心尽责搜寻魔族下落，没有丝毫差错。”
　　两人正沉默，秦放突然走了进来：“小主子，白姑娘和乐姑娘来了。”
　　秦墨晗和苏梓凝对视一眼，眼里有了丝喜意，从虚空幻境归来后，乐繁和白潋便回了无极宗。
　　乐繁本来就考虑过离开无极宗，毕竟除了几个明理的人，无极宗已经一团糟，更让她寒心的是，趁着她师尊闭关她入虚空幻境，无尘子已经将紫云阁收归落日峰。
　　而且主峰各管事各怀鬼胎，根本没办法做到公正不倚，条条框框的规矩都是针对紫云峰和其他诸峰，对自己喜欢的弟子却格外宽容，乐繁忍无可忍，直接和无尘子争执起来，被无尘子责罚三十法杖，关入无极府禁闭十年。
　　乐繁本来是准备忍了那三十杖，毕竟她此前的一身修为都是在无极宗所得，无论她再不喜欢，她还是享受过无极宗的庇护，区区三十杖她还是受得住。只是她肯受，有人……不，是有鬼不愿她受，紫灵带着一队鬼灵把刑堂搅得天翻地覆，刑杖都被打折了，把无尘子气得浑身发抖。
　　原本无尘子想借着乐繁私自修行御鬼之术，走的是歪门邪道背祖忘宗背弃师门为理由发难，但是乐繁是楚家的嫡系血脉，楚家擅于御鬼，得了老祖宗的传承，他的理由根本站不住脚。恼怒之下想废了乐繁的修为逐出师门，但是被强行出关的洛渊阻止，更是直言乐繁被取精血此前修为已经废了大半，即使逐出师门也和无极宗没有多少关系，最后送乐繁下山。
　　秦墨晗听罢眉头紧皱：“发生了这么大的事，我竟然一点都不知晓？”
　　乐繁冷笑道：“他这次是学乖了，知道你和我的情分，所以想私自处理，不过现在却正如我所愿，只是师尊……”提到洛渊她还是有些难受，她的师尊一身正气，从来都是恣意潇洒，如今却被恩情所累，不愿背弃对他师尊的承诺，又不想回到那个他拼命逃出来的洛家，只能固执守在那已经烂透了的无极宗。
　　秦墨晗也是有些沉重，她轻轻拍了下乐繁：“别担心，师尊心思通透，看得很清。无极宗不过是强弩之末，他们虽一再紧逼可是却还不敢动师尊，而且……”她顿了顿：“很快，他们就没心思明争暗斗了。”
　　乐繁和白潋听得一惊，秦墨晗这话是何意？
　　这一年十二月，不过过了半年，洛水之滨告急，一夜之间各家驻守洛水之滨的修士一共六十三人，全部被杀，无一人生还。即使最后一刻警报传了出去，但是不过片刻横州西边一声震天巨响，洛水之滨封印破碎！魔界和修真界唯一的屏障被打破，魔族率领五万魔兵兵临横州西境，跨过洛水之滨！
　　当日四洲三城中伏魔钟连鸣三声，沉重的钟声在城中响起，传遍整个城中，一时间所有人都开始惶惶不可终日。他们一直最害怕的事，终究是发生了，万年前那场大战的阴霾前所未有的浓重，沉沉压在所有人心里。
　　唯一值得庆幸的是秦墨晗一早就提醒秦百川，魔族很可能已经准备妥当，准备入侵修真界。因此在秦百川的游说下，各家除了加固洛水之滨的屏障外，在六十里外，三家五宗，各自拿出镇族之宝重新起了一道结界，而各门派已经做好了苦战的准备，传送大阵也都布好了。从伏魔钟响到所有修士传送至洛水之滨不过半盏茶时间，而那时苦苦抵抗的守界人已经是强弩之末。
　　只是当时无人愿意直接将各家至宝当做阵眼布置在洛水之滨，不然魔族不可能这么快就直接破开屏障，丢了那六十三人的性命。但是事已至此，眼前的状况已经是不幸中的万幸！
　　秦百川和秦墨晗几人赶到横州时，横州西境的天空中，横亘千里魔气滔天，不断在结界外蜂涌汇聚的魔修高声嘶喊，听起来鬼哭狼嚎，那一片看过去仿佛炼狱一般。
　　最让人无法接受的是，那一片魔气中，直直钉立的六十三根木桩，上面悬挂着替修真里几十年如一日驻守边境的修士！
　　许多年轻气盛的弟子看到穿着自家标志衣袍的前辈，尸首被这般挑衅地挂在那，悲愤不已，人群中的嘶喊和怒吼震得天际都为之震颤。
　　秦墨晗看着那处，一言不发。可是身上气压低的让苏梓凝都有些不适。那六十三人中，有六人是和秦止庭一辈的秦家人，这几百年来一直在洛水之滨守着结界，回来的次数屈指可数。他们都是当年陨落在魔族之战中英烈的后人，因为不愿再重蹈覆辙，因为责任和使命，一代代留在那，是秦氏一族中最让人敬佩尊重的英雄。没人能够忍受他们拼死一战后，得不到安息，被人挂在那里示威。
　　“家主，秦放请命！”
　　“正宵请命！”
　　“孩儿请命！”
　　几个男人当下跪了下去，眼眸发红，是可忍孰不可忍，他们决不能接受，即使是奋死一搏也在所不惜！
　　秦百川眉头紧皱，目光沉沉看着那正在不断厮杀的最前线。前面那些魔修不过是筑基到金丹期，一看就是用来送死开路的，但是那时不时斩杀修士的残影，修为至少是元婴，而且定然有分神期魔族隐匿其中，不然那驻守的六十三人，元婴之境已经有了十几人，甚至还有分神之境，怎么可能这样束手待毙。那六十三人的折殒对他们而言，太惨重了！
　　“家主！”
　　跪着的几人还在要求，而远处，百脉宗，万剑门已经有数人径直往那处疾驰而去，看模样修为都已经是元婴之境。那六人同行，一路杀开一条血路。
　　元婴之期面对着金丹筑基，根本不费吹灰之力，前面的缺口打开的十分最容易，澎湃灵力将那魔气挥散一空，甚至最先动手的人，已经靠近了最近的一根木桩。
　　只是突然一道魔气撞开层层叠叠的阻碍，迅猛扑向那人，魔气翻滚的长刀直接削向他的胳膊，渐起一片血雾！
　　虽然避开了断臂之险，可随着一声桀桀的怪笑，一头身形几乎有两丈高的魔狼踏空而至，狠狠咬向那人的喉咙，若非另一人甩出一条长鞭将他拽回来，此刻他已经身首异处！
　　见落了空，那巨狼压低脑袋露出锋利的犬牙，龇开嘴低低呜鸣，绿色的瞳孔中凶戾和残暴之意尽显。它扭头直接将从挂在木桩上的尸体腰腹间撕下一片血肉，当着他们的面一口口咀嚼吞下。
　　“啊！啊！”被人救回来的男人，拼命挣扎着嘶声吼着，一双眸子瞪得血红，似乎想上去和它拼命。秦百川面色阴沉，低低道：“那是百脉宗的傅苍，和傅擎是师兄弟，排行第六，傅擎那一辈，百脉宗七个弟子，挂在那里的是他们最小的那个师弟，傅里。”
　　秦止庭几人沉默了许久，眼眶发红。秦百川压抑着心头的痛意：“我知道你们的心情，但是魔族显然是料到了，他们在故意挑衅，逼你们去，然后暗地里偷袭。”
　　“可是，难道我们便……便任由他们这般……这般对待他们！”秦止庭浑身发颤，那里还有从小和他们一起长大的兄弟！
　　“不，血债必定血偿，我们再等一等，等一等。”秦百川声音越压越低，显然也是忍耐到了极致，可是他不能乱，不能再损失一个人了。深吸口气，立刻传音给其他几家，仔细说明利弊，暂且安抚一群人激愤的心。
　　那六十三根木桩，距离他们此刻交战之处有两百多丈距离，地面推不过去便只能强行破空深入去抢人。但是那里不知有多少魔守着，只等他们一上就下死手。
　　秦墨晗和苏梓凝低低说了几句，随后缓声开口：“螳螂捕蝉黄雀在后，他们既然想做那黄雀，那我们索性连着猎人一起占了。”
　　秦百川一愣：“晗儿，你有办法？”
　　秦墨晗看着那片死气沉沉的地方：“嗯，想带他们回来不难，难就难在如何将六十三人都带回来，一旦我们得手，下一次更是难上加难。原本等到下面强行攻退也可以夺回他们的遗体，可显然我们忍耐不下去了，那就只能，以彼之身还施彼道，他们那么喜欢挂人，那我们便也挂一次魔。”
　　说罢她低低和秦百川耳语了几句，秦百川立刻嘱咐秦止庭和秦正宵：“你二人带元婴之境弟子三人动手，记住，你们不是为了抢人，等……”
　　原本一些失了理智的人看见百脉宗，万剑门的人动了手却功亏一篑，开始指责秦家，闻人家，洛家仍然无动于衷，却看到秦家几人十分果断地出手，顿时欢声震天。
　　秦墨晗安静往前走了近千米，站在边沿看着秦家赶过去的几人，面无表情，手指在袖中轻抚，低低对着袖中的鲲鲲道：“无需化作本体，还记得之前那头大狼么，它长得膘肥体壮，修为已经快分神，骨肉大补，肉质已经非一般狼可比，拿下它，回来我给你烤了，可好？”
　　“噗嗤。”苏梓凝赶紧捂住嘴，伏在她肩头笑得发颤，这人实在是，太坏了，哄一个对这个外界还不熟悉的小胖鱼，太过分了，简直可爱死了。


第124章 
　　鲲鲲哪里知道这么多，听到秦墨晗说给它烤肉，当下欢喜地在袖子里一颠一颠，哼唧着应了，探出小脑袋全神贯注盯着那片阴暗混乱的天际，而秦墨晗另一个袖子里一朵小莲花也探头探脑钻了出来。
　　秦墨晗抚着它的花瓣，轻声道：“记住我和你说的了么？”
　　圣莲的一撮小根须探了出来，卷着秦墨晗的手指，随后上下点了点。
　　而那厢秦正宵和秦止庭已经杀出一条路，接近了那几根木桩。秦正宵故意加速看上去是要把人带走，下一刻几团魔气迅猛插过来将秦正宵和其他四人分割开来，空气中灵力晃动。
　　而秦墨晗亦是立刻示意了圣莲和苏梓凝，两人当下凭空消失。
　　站在两人身边的修士突然发觉身边少了人，诧异地瞪着身边的空位，当听到惊呼生转过头时，正好看到那头魔狼再次出现在天边，自秦正宵身后猛扑过去。
　　秦正宵已经分神期了，一头半步分神的魔狼自然还不足以为俱。但是看他不好对付，紧跟着一个手握一把重剑，浑身肤色发青，生着鸟喙勾鼻的瘦小男子笑得满脸阴骘，眨眼间出现在秦正宵左侧，手中重剑威压重重，狠砸向他的脑袋，两相夹击让不远处的秦止庭惊出一身冷汗。
　　只是在那巨狼快要和秦正宵正面对上时，一个圆滚滚的球一样的小东西突然凭空出现，速度快得惊人！
　　那狼还没来得及反应直接被它贯穿腹部，一声哀嚎后，众人只看到那魔狼如流星般坠落。可是来不及惊骇，一把金光璀璨的剑斜刺出来，带起一道凌厉的剑气，直接破开那一片魔气光芒耀眼，同时一串符文跳跃着飞出，将那小个子男人团团包围！
　　这一下亦是突然至极，那魔根本没有察觉有人逼近，当下惊愕地怪叫一声，但是毕竟已经分神，那符文不过是稍稍阻碍了他的行动，就被他迅速打出的一道火光化为灰烬。
　　与此同时他准备避开秦墨晗的突袭，却又迎面撞上苏梓凝全力扇过来的乾坤扇，一仙器一圣器两相夹击，再加上两人配合无间，修为虽低于分神可是有了轮回之力的秦墨晗和已经轮回过一次的苏梓凝，造诣完全不比分神差点。
　　那小个子男人直接被苏梓凝扇得晃了下身子，又被星落直接斩了左臂，顿时魔族中人一下愣住了。
　　秦百川暗中传音给其他几家人，一早商量好秦墨晗出手便立刻一起上。就趁着这几下凝滞，一群人迅速抢出，十几道灵力疯狂袭击，一时间那六十三根木桩周围诸魔皆退散，木桩直接被震到半空。
　　秦百川这几个坐镇家主也紧跟着出手，转眼间将遗体全部抢了回来，而几乎是他们刚撤退，一直巨大的利爪撕破那片天幕，狠狠抓向半空，这一下几乎是半步先天的大魔才能做的到，惊得秦百川几人一身冷汗，果然是设好了网只等他们钻！
　　只是下一刻秦百川心头发紧：“晗儿，回来！”
　　那只手落了空，只是顿了顿，立刻转了方向直接朝秦墨晗抓去，在那只巨手面前，秦墨晗简直就是个泥捏的小人，看起来触目惊心。
　　秦百川甚至已经猛然转身想去救她，却看到苏梓凝将乾坤扇直接丢了出去，秦墨晗手中得星落尖鸣一声，身形暴涨狠狠迎着那只巨手和乾坤扇一起撞了上去！
　　剧烈的撞击让星落浑身一颤，秦墨晗立刻后撤躲开了那大手重重的一挥，但这不过是发生在电光火石的一瞬间，秦墨晗刚避开，那手紧就跟着黏了过来，毫无缓冲。
　　但是却在半空中倏然顿住，不过一息，一干人便发现原本暗沉的天际一个无比庞大的躯体陡然横亘于天际，在一声悠长的轻鸣后，它张开巨口，一口咬住那只手的拇指，宽广的躯体急速旋转，硕大的尾鳍横甩间，掀飞了无数魔兵！
　　鲲那强悍的咬合力配上那高速旋转的力道，威力巨大，那只手显然痛极了，猛然甩开鲲鲲后缩了回去。
　　此刻秦墨晗和苏梓凝已经被秦百川拽住拉了回来，苏梓凝急忙喊道：“鲲鲲回来！”
　　话音一落，那已经化作鲲鹏的鲲鲲，立刻变回一只肉球一样的胖鱼，甩着魔狼的尸体，直接射了回来。
　　鲲即使化作小鱼，那速度依旧是常人难以企及的，惊骇莫名的几位家主也只看到它一闪而过直接飞到了秦墨晗怀里的影子。
　　秦墨晗赶紧抱住它，拎着小鱼摸了摸，看它没受伤，正要放下一颗心，手掌瞬间被那小胖鱼的眼泪打湿。
　　鲲鲲哭得好不凄惨，也不管赶紧围过来挡住她们的秦家弟子，抽抽噎噎埋在秦墨晗怀里哭，边哭便抽噎着哼唧，苏梓凝听得想笑却怕它更委屈只能忍着。
　　秦墨晗也忍不住想笑，但还是有些心疼：“乖，是我不好，不该哄你，狼肉不好吃啊，那我回去给你做三次凤尾鱼补偿可好？”
　　鲲鲲还是委屈，又哼唧了几声控诉：不是不好吃，而是太难吃了，又腥又臭，还咬不动，柴！
　　“扑哧”苏梓凝实在忍不住笑出了眼泪：“墨晗也没说错，那狼的确是远非一般狼可比，难吃得没法比。”
　　被她一笑，鲲鲲不依了，继续讨乖，张着嘴拿短鳍摸了摸它自己的牙，呜呜叫着。
　　“是不是那臭手太硬了，硌到鲲鲲的牙了？”苏梓凝看它这眼泪汪汪的模样，赶紧哄它。
　　鲲鲲委屈地点头，一双含泪的大眼睛非要看着秦墨晗，让她安慰它，给点表示。
　　秦墨晗自然明白它的小心思，失笑伸出手替它清理干净嘴巴，食指摸了摸它的牙：“乖，不委屈，你的牙还在，结实着呢。那狼不好吃但是内丹味道很不错，你留着做零嘴，我回去给你做好吃的，只要鲲鲲爱吃的，捉来了我都给你做，可好？”
　　鲲鲲砸吧着嘴，呆呆点了点头，秦墨晗替它抹了抹眼泪：“所以，不哭了，嗯？”
　　鲲鲲乖极了，窝在秦墨晗怀里，却还是拿脑袋撞了撞她，哼唧了一句，秦墨晗一愣，看了眼苏梓凝，低眸笑得温和：“好，是我不好，不该使坏逗鲲鲲，以后不会了。”
　　苏梓凝看着周围快要把眼睛瞪出来的几人，其中秦百川几次欲言又止，便示意了下秦墨晗，将鲲鲲抱了过来。
　　秦百川虽然好奇得要命，可也知道这里不是说话的场合，立刻示意先回去。
　　那边人群因为鲲的现身而惊讶，也为逝者遗体被抢回而欢呼，鲲的那一举动震慑了魔修，而修士却被秦墨晗和苏梓凝斩了分神期魔修的胳膊，击退那只魔手，直接杀了那头魔狼的举动所振奋，前线一片杀声震天，愤恨激动化作战意疯狂回扑。
　　他们离开后，闻人生和洛炎，傅擎几人都是惊疑不定。闻人生沉默许久后才开口道：“看清那是什么东西了么？”
　　洛炎点了点头，许久后才感慨道：“只是不敢相信，这世上真有这等神物存在。秦家那丫头，当真是让人羡慕，难怪秦家能如此强盛，这等气运机遇，万年难得。”语气中，又些酸却也有些无奈。
　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大不知其几千里也，修真界数万年没有鲲的踪迹，这难道是虚空幻境中带出来的？”傅擎虽艳羡，可心里还是得到了许多安慰，有了鲲相助，对付魔族他们更添了一分希望。
　　闻人生没接话，径直回了闻人家营帐中，转过身脸上怒气隐隐，这件事闻人秋一个字也没提，真是废物！
　　回了秦家据点，秦百川一路上都在狂热盯着鲲鲲看，鲲鲲被他看得都有点慌，还是苏梓凝告诉它那是秦墨晗的爷爷，鲲鲲才乖乖趴在苏梓凝怀里，任由他打量。
　　“晗儿，这……这可是上古时期留下来得神兽，鲲？！”激动地胡子发颤的秦百川乐得不行，目光灼灼问道。
　　“是，因为鲲鲲身份特殊，所以回来后一直没和你们解释。”秦墨晗私心里是不愿太过暴露鲲鲲，也不算隐瞒只是想顺其自然。
　　秦百川连连点头：“我明白，我明白。”他看见过鲲鲲几次，只当它是贪吃的小胖鱼不过是普通灵兽，当时秦墨晗和他说了计谋，说她有个绝佳帮手他还是一头雾水，但是因为信任秦墨晗才同意了，哪里想到是鲲！
　　只是……他皱了皱眉：“可是方才估计都看到了，鲲暴露了可会？”
　　“爷爷放心，之前不多说也是怕引起不必要的纷争，尤其是有些人看了，定然会寝食难安。但是如今魔族入侵，即使有想法在这大难面前，也会安分许多。”秦墨晗倒还是淡然，鲲如今修为相当于洞虚大圆满，即使是半步先天也能一抗。就是太过单纯，容易被人伤害，也不大会用灵力。
　　不过如今跟着她们，她们教了许多，也有她们庇护，假以时日先天也耐它不何，自然不必害怕有人居心叵测。
　　“那就好，那就好。”这几日秦百川焦头烂额，心情十分凝重，如今看到魔族的动静他倒是猜到魔族也不是完全没有顾忌，不然也不会只探出一只的巨手。
　　女沅如今应该还不能放开手亲自入侵修真界，他们还有机会。但是……即便如此，接下来对他们而言都是漫长的苦战，直到女沅彻底恢复，或者那封印的岐山被救出。
　　秦百川深吸了口气：“晗儿最近还是不要去洛水之滨，无论是他们要取你精血还是今日你的举动，都会让你成为他们针对的对象，那里不安全，秦家虽不惜一切代价抵御魔修，但是，爷爷还是要好好护着你，懂么？”
　　秦墨晗看着秦百川，但他的眼神坚决。秦墨晗沉默片刻：“爷爷，我会小心的，但若需要我不能什么都不做。”
　　“爷爷明白，还有刚重要的事需要你做，岐山还没找到，知道么？你不替我们想，也得考虑下梓凝。”
　　秦墨晗一愣，看了眼苏梓凝，点了点头。
　　“爷爷去送怀宇几人一程，你和梓凝陪我一起吧。”秦怀宇便是秦家驻守那六人中的一个，秦墨晗应了，三人缓步出了屋。他们数百年如一日驻守洛水之滨，如今他必须得带他们回家。


第125章 
　　送六人灵柩回北川后，秦家举族默哀，因为战事吃紧，全族只能服丧七日，随后依旧是紧锣密鼓地安排如何击退魔族大军之事。
　　秦墨晗和苏梓凝则是安排部分秦家弟子，依旧四处寻找岐山封印之地，但是却依旧一筹莫展。
　　而自从魔族正式入侵修真界后，各大势力间原本的龃龉不快终于被抛在脑后，仅存的一丝侥幸被摧毁，伏魔钟的敲响再次唤醒了他们沉睡万年的战意和团结，即使洛水之滨一直在苦战，但终究没让魔修踏过那层结界。
　　魔族来势汹汹，强攻了近两个月，虽然依旧被抵住了，但是这场征战中战亡的修士共计三千多人，其中甚至有元婴期和分神的高手。
　　修行之人许多终其一生停留在筑基，金丹期之后都是佼佼者，更别提元婴甚至分神，那都是数百年才能培养出一个。在各家不是惊才绝艳的嫡系血脉，便是族内身负众望的英才，损失一个谁都受不住。
　　而那被杀的六十三人，中更是占了好几位婴分神。唯一让他们安慰的是，那六十三人并非完全没有防备，和魔族拼死一战时也让他们付出了沉重的代价。加上秦墨晗和鲲的插手，杀了一个半步分神的魔狼，斩了那个分神大魔的胳膊，魔族损失更是不小，局面尚且可控。
　　秦百川担心秦墨晗受伤，不肯松口让她参战，但是每次在北川看到天际那一团灵光回归于落生池时，她心里便难受的厉害。
　　秦家弟子出生即入落生池受礼，灵魂和落生池之间建立联系，无论多远，在外身死道消的秦家人，若精魄不绝，便会回到落生池，在那里安息再入轮回。
　　那一个或明或暗的星光坠落，便是秦家弟子又一个殉道了。看似美丽的景象，却是秦家所有人心里最惨痛的画面，但凡看到魂魄回归，所有人都会驻立原地，看着它们再一次回到他们出生时去过的地方。
　　这一天苏梓凝正在从一整夜的冥想中醒过来，吸收一夜星辰之力，她精神十分好，盘腿看了看身边的石榻，秦墨晗已经不在内室了。
　　为了更好吸收星辰之力，秦墨晗特意带着苏梓凝去了北川后境雪峰，在她曾经闭关的冰洞中修行。
　　内室没人，苏梓凝起身理了下衣衫，转过冰洞拐角，便看到那一身单薄白衫的人静静站在洞口，寒风在这百余丈的峰顶尤为猛烈，吹得她衣衫秀发都有些凌乱地飞舞，她看起来很低沉。
　　苏梓凝心头一揪，缓步走过去自后面环住了她的腰，顺势将她垂在腰侧已经冰冷的手握在手心，将她单薄的身子整个搂进怀里。目光望去，一连四五道微光落入落生池，让苏梓凝眉头顿时拧了起来：“那边情况不好？”
　　秦墨晗低低叹了口气，声音低沉：“自凌晨开始伤亡就很大，这已经是第十六个了。”
　　苏梓凝抿了抿唇，难怪她这么难过，眉头拧起又彻底舒展：“我们过去吧。”
　　秦墨晗微怔，转过头看着她。
　　苏梓凝亲了亲她冰凉凉的脸蛋，低低道：“我知道你一直放不下心，爷爷不让你去是怕你受伤，可是这些日子你一直没法展颜，我也不开心。我也知道，你乖乖听话还是因着我，但我不想你为了我做选择，你若想去我便陪着你一起，无论遇到什么，我们一起面对就好，嗯？”
　　秦墨晗眉心一拢，眼里神色十分复杂，愧疚又感动，手从苏梓凝温暖的手心抽出，她转过身看着苏梓凝。
　　因为秦家死伤不断，全族服丧，苏梓凝也换下了她贯爱的红衣，此刻只是穿了一件白色衣衫。她甚少穿白色衣服，可是这般穿着却同样让人挪不开眼。白衣清冷雅致，穿在她身上稍稍掩下她几分张扬和魅惑，却又不是秦墨晗这般淡雅带着冷意，和她自己的风情媚意融合在一起，矛盾却又格外和谐。
　　苏梓凝看她不说话只是看着自己，专注认真，忍不住调笑道：“做什么这么看着我，不认识了？”
　　秦墨晗摇了摇头，眼里的温柔缠绵满溢开来，轻声道：“因为你好看。”
　　苏梓凝脸微微一红，她们在一起不短了，能做的都做了，可是却还是会因为对方简单的情话，赞美而脸红。她低下头眼里笑着浅浅，抬头却是蹙眉道：“现在说我好看了，之前总是那般皱着眉，分明是觉得不好看。”
　　秦墨晗叹息着将她搂在怀里，轻揉着她的后脑：“怎么会，我第一次见你时，你还未长开呢，可是我那时就觉得你好看，如今你生得越发出挑了，什么时候都好看。”说罢，她顿了顿，低低道：“是我不好，这段时间让你跟着我愁眉不展，有你在我身边我该开心的，却总让你对着我这张苦瓜脸。”
　　苏梓凝摇了摇头：“傻样，你是什么样的人我还不了解么？你若是躲着我一个人憋闷我才难过，不过……苦瓜是什么，它的脸能有你好看？”
　　“嗯？”秦墨晗被她这一句逗笑了，低低笑出声，随后才轻笑道：“苦瓜是我长大那个世界中的一种蔬菜，因为性甘味苦，入口苦味连绵，许多人不喜，所以用苦瓜脸比喻愁眉苦脸。至于它的脸……生的疙疙瘩瘩，怕是不是好看能形容的。”
　　苏梓凝轻轻咦了一声：“这种又丑又难吃的，为何要作为菜肴？”
　　“苦瓜性味甘苦寒凉，能清热、除烦、止渴，是消暑清火的良品。而且虽苦可是自有一番滋味，虽然生得疙疙瘩瘩，可是肉质通透翠绿，作为菜品倒是很好看，我倒是爱吃，只不过这里合该是没有，不然可以让你尝尝。”秦墨晗缓缓说着，看了眼北川那一角。
　　苏梓凝摇了摇头：“我可不要吃苦的。”说罢，拉了秦墨晗的手：“我们去洛水之滨看看，到底出了何事。”
　　秦墨晗看着她的背影，眼里又是愧疚又是感动，如今的秦墨晗修为步入元婴，虚空御风不在话下，往日虽大多御剑，此刻紧急便直接御风，不过半盏茶时间，便出现在洛水滨，看到眼前的场景顿时倒吸了口气。
　　天际黑压压一片都是展翅后足有一丈长的黑色鹰隼，在它们背上都坐着一个魔修，锋利的鸟喙随便撞上就能撕开一道血口子。那近数百鹰隼在空中盘旋飞舞，一个俯冲间，汹涌的魔气掩护着那鹰隼张开锋利的爪子直接狠狠刺入被牵制着的修士腰间，随后飞旋带入高空，再猛然砸下，不断有人因此摔成肉泥。
　　御剑而上却远不如鹰隼来得灵活，再加上天空中魔修四处飞旋的魔气，根本来不及御剑就被打下去，除了元婴之境以上可以御空而起，修真界几乎丧失了空中的主动权。
　　底下配合无间的阵法被那鹰隼冲的七零八落，一旦被打乱，隐藏着的厉害魔修立刻出手围剿，就这么短短几息，秦墨晗已经看到数位修士被活活耗死。
　　秦墨晗目光迅速扫过，东边厮杀最激烈的地方正是秦家守着的前线，秦放已经步入元婴，他和秦远两人此刻背靠背，被三头鹰隼夹击，而那个此前被秦墨晗断了一只胳膊的小个子男人，此刻便站在一头鹰隼上和秦正宵打得天昏地暗，时隔数月余，他胳膊居然又复原了。
　　地下的队伍被鹰隼冲乱阵形后，底下魔气萦绕，秦家弟子和魔族直接混战在一起，尖锐的鸟鸣混合着厮杀震天的喊叫，整个场面无比混乱。
　　拼斗中，洋洋洒洒的鲜血夹杂着鹰隼墨色的长羽毛纷纷落下，地下分不清是自己人还是魔族的尸体堆积在一起，那里已经快成地狱了！
　　又是一个盘旋俯冲，一个被魔修刺穿腹部的年轻弟子直接被那鹰隼抓住肩胛骨带上了半空，漫天的血气激起了那些畜生的弑杀之气，它猛然一个下落想将那弟子摔下去，半空一道白色灵力闪电般穿过一片翻滚的魔气，直接从它那褐色瞳孔中穿过，贯穿了整个脑袋，连叫声都没发出来，直接急速坠落！
　　秦墨晗凌空缩步，瞬间出现在它身边，手中星落行云流水般划过，细小的金色光芒在那个惊慌失措的魔修脖颈处划过，未沾染一滴鲜血就结果了他和他坐骑的性命。
　　剑尖轻挑，将那陷入骨缝中的利爪挑开，秦墨晗将快要痛昏过去的人一把稳住，给他喂了两颗丹药。
　　本来以为死定了的秦陵，看到秦墨晗时张着嘴一句话也说不出来，只是红了眼眶哆嗦着。
　　秦墨晗拍了拍他的肩膀：“受苦了！”随后立刻将他送到了后方安全的地方，而另一边苏梓凝手中乾坤扇直接削了过去，那仓皇撞上来的鹰隼左翅长羽几乎被乾坤扇飞旋带起的疾风剃光，它凄厉叫着，惊慌失措在空中旋转，最后稳不住身形狠狠砸在地上，溅起漫天尘土。
　　秦墨晗看着底下浑身浴血的秦家人，手中星落轻震，随后缓缓抬起：“所有秦家弟子，听我命令，后退十里！”
　　她将声音远远送了出去，在一片厮杀嚎呼中沉稳清冷极具穿透力，带着让秦家人无比信服的果决，不过三息，所有秦家人迅速和身边族人汇合。全力后退，一时间交缠在一起的两拨人，一点点将距离拉开。
　　而在秦墨晗身边，那让所有人都牢牢记在心里的巨大身影再一次出现，遮天蔽日宽广无边！即使已经见过一次，人魔两派还是再一次齐齐愣住。
　　站在鲲身边的秦墨晗和苏梓凝甚至只能碰到它的下颌，可是这等庞然大物却无比温顺的靠着她们，让底下所有人都屏住呼吸。
　　直到鲲低下脑袋让两人站到它身上，张口长鸣，后他们才回过神。
　　下一刻鲲双鳍化为两翅，扶摇而上，那巨大身形盘旋着以不可思议的速度上升，周围数里魔气被搅得翻滚咆哮，旋起的狂风犹如一条巨龙席卷着底下的魔修！
　　躲避不及的魔，逃不脱的数十只鹰隼，全部被那飓风席卷进去，摧枯拉朽般将退开的十里范围内所有的活物全部卷着砸向洛水结界，一时间遮挡洛水结界东边长达三月的魔气一扫而空，让所有人如坠梦里，他们从来没想过这场混战如此轻易被鲲就此瓦解！
　　而那数百鹰隼被鲲吓破了胆，无论是修魔还是修道，灵兽深埋于血脉中的恐惧都无法避免，尤其是等级差距如此之大的情况下。在所有人都惊在原地时，秦正宵大吼一声：“杀鹰隼，一只不留！”
　　而那直接破开虚空想要逃走的小个子魔修，却被秦墨晗和苏梓凝拦住。
　　鲲虽厉害可是化作鲲鹏消耗很大，而且它的出现太过抢眼，只能出其不意，如果混战这等庞大身躯很容易成为众矢之的，所以秦墨晗立刻让它回去休息了。这是他们人族和魔族的纠葛，要鲲帮忙已经是逼于无奈，她不能拿它的安危求得自己的安宁。
　　那么剩下的，就靠她自己杀出一条血路。手中星落震拂而出，在秦墨晗脚底一个圆形阵芒若隐若现，她左脚踏出，手中星落剑尖直点阵心，一片金色微光瞬间在她周围荡开，蔓延至那个魔修脚底，将她二人笼罩在其中。
　　苏梓凝被隔绝在外，顿时有些慌，秦墨晗转头看着她：“别担心，我只是昨夜顿悟了一个法则，怕伤到你，拿他练练手。”
　　苏梓凝错愕，那个阴沉的矮个子男人顿时也是猛然睁大了眼，法则！


第126章 
　　苏梓凝有些不敢相信自己的耳朵，那小个子魔修更是难以置信，法则，这意味着什么？
　　修□□，之所以有天道的存在，便是因为世界在起源过程中不断衍化中自成一方天地，随后衍化出自己所独有的规则，也就是所谓法则。
　　而天道则是由一条条法则组合而成，它控制着世界的运行，却又是按照它的规矩来行事，所以一切便按照既定的轨道进行。
　　所谓修仙，除了强身健体，修身养性，到达一定境界后就可以触碰到天地规则，顺应法则后，得到超出寻常人力量。随着修行加深，不仅仅是顺应法则，逐渐开始触及法则的规矩，甚至凌驾于一部分低端法则之上，所以可以御空，可以获得无尽的寿元。
　　既然法则也是衍生，那么也就意味着可以产生新的法则，好比虚空幻境在数十万年的演变中，自成一方小世界，拥有了自己的法则，因此在基于天道大法则下，它可以拥有自己的限定。
　　又好比秦墨晗的须弥芥子空间，同样也是拥有自己的空间和时间法则，所以它可以变化空间，存储活物，但低阶储物空间，便容量有限，也无法存放活物。
　　换而言之，法则就是一个世界的束缚和规矩，在它自成的世界中，所有事物都得遵循它的意愿。但是法则同样有强弱之分，高阶法则制约低阶法则，如此层层递进，形成一整套规则。
　　所以修行过程中，悟性极高的人，可以窥见天道法则，甚至顿悟出自己的法则，但是这基本都是先天之后才可能做到的。
　　好比秦松和女沅，他们已经可以将自己的法外分，身投射到另一个空间，这已经是打破法则束缚的体现了。但是这也仅仅利用法则，施加于自身。另一种极致的运用就是利用法则创造自己的领域，存在领域中的人都受制于法则！
　　可是秦墨晗，才元婴！元婴已经可以打破许多固有法则，比如御空，无需借助飞剑便可以凌空虚度，但是想要悟出自己可以控制的法则，这简直难以想象！
　　苏梓凝因为激动，手都攥紧了，双目一瞬不瞬看着那一方金光笼罩的空间。如果是真的，那么也就意味着，那方圆不到五丈的空间内，秦墨晗对对方拥有绝对控制权，那里，就是她的世界！
　　小个子魔修在被罩入这一片光圈中时就觉得危险，可是他不相信！他不信一个小小的元婴能顿悟什么狗屁法则，这简直是无稽之谈！
　　灰色的双眸中阴冷的光芒微微闪过，秦家唯一一个嫡系血脉，他们要的精血，就只缺她了！照面就砍了他一条胳膊，如此狂妄无知，他就让他们好好看看，分神和元婴之间，差距有多大！
　　分神期悟性好的人，已经可以撕开空间直接突袭，所以他毫不犹豫，立刻消失在秦墨晗眼前，下一刻一股灵力波动，他已经出现在秦墨晗头顶，双手成勾，一团魔气直拍秦墨晗天灵盖。嘴角还带着一丝轻蔑的笑意，只是一瞬间他笑意就凝固了！
　　明明就在眼前的人，此刻又在十步之外，若不是他还维持着下扑的姿势，他都以为他根本没动手，她离他还是那么远，分毫不差！
　　心头有一瞬间的恐慌，他环视周围底下欢声震天的修士趁着鲲掀起的狂风，山呼海啸般反扑，努力几个月推进的战线，东边那一片已经全部溃退。
　　他深吸了口气，当下毫不犹豫，立刻祭出他那把重剑，双手挥动，朝秦墨晗狠狠劈下！
　　巨大的剑影随着他的挥动重重砸下，激得秦墨晗衣衫翻飞发丝凌乱，整个金色光幕都抖动起来，分神中期全力一击，劈山断海势不可挡，黑色魔气分上中下三路直袭秦墨晗。
　　苏梓凝呼吸都凝滞了，心紧紧悬着，秦正宵看了也是惶急地喊了句：“小主子！”在他身后数百秦家弟子几乎全都牢牢盯着秦墨晗。
　　秦墨晗眉头紧皱，身形也跟着动了却已经来不及，那剑气和魔气已经直袭面门，就在那巨剑虚影落在秦墨晗眉心半寸之时，一切陡然静止！
　　小个子男人脸色扭曲而惊恐，双臂发颤，可是手中的剑再也难以压下分毫，那三团汹涌的魔气也停滞不动。
　　秦墨晗看着他，神色淡然无波：“现在，轮到我了。”
　　苏梓凝和秦正宵也是张着嘴，难以掩盖内心的震撼。
　　“这……这是时间凝滞？”秦正宵喃喃道。
　　苏梓凝摇了摇头，恍惚道：“不是时间凝滞，是扭曲。”
　　果然再看过去，那重剑残影生生歪斜变形，最后硬生生被挤压成一团，调转头后直接反扑那个魔修自己！
　　他双目圆睁，脚下迅速动作，想要避开，可是却觉得自己身体沉重无比，仿若重如千斤，甚至连重剑都握不住，猛然砸落在地。由于空间扭曲，一切都看起来慢了半拍。但这种放慢，却无疑是对那男人的折磨。
　　他低低嘶喊：“不可能，不可能！你不是人，不是人！”
　　秦墨晗吐了口气：“我是不是人并不重要，但你，很快连魔都做不成了。”话音刚落，她瞬间松开了禁制，那把重剑裹挟三团魔气迅猛砸在男人身上，他那矮小削瘦的身子顿时被劈开，爆出一片血雾，可想他这一招有多狠。
　　瘫倒在地上的血肉中，一团暗道的虚影在出来的瞬间隐匿不见，秦墨晗瞥了一眼，低声道：“这里就是我的世界，你觉得你躲得掉么？”
　　苏梓凝几乎没看到她是怎么动的，但是她已经站在了那魔修尸体前，素手轻拘，一团残影就被落在她手中，赫然是那个魔修的元神。
　　分神期后，人死肉身亡，元神则会离体，不多时就会消散，但也有着修行秘术或者有异宝，可以保存元神伺机夺舍，这里魔修不计其数，要夺舍太容易，所以秦墨晗怎么会放过他。
　　手中元神拼命挣扎，凄厉叫着，秦墨晗看着他，随后狠狠握紧，直接毁了他的元神，从此再无轮回。
　　从动手到结束，在周围人看来不过是短短数十息！一个分神魔修在秦墨晗创造的领域内，几乎毫无还手之力！一时间，人族魔族几乎全僵在原地。
　　撤掉这方领域后，金色光芒瞬间敛进她体内，秦墨晗在空中踉跄了一步，立刻被苏梓凝搂在怀里。
　　“墨晗，你怎么样？”
　　秦墨晗摇了摇头，脸色有些苍白：“没事，只是第一次用不大娴熟，太耗心神。”
　　她太激进了，那一下强行扭转空间又给那魔修施加重力场，压制他的行动，对于只有元婴的她而言，其实极其危险。如果不是那魔修心神大乱太过惊惧，她这不成熟又薄弱的法则力量，很容易被他强行打破，遭到反噬。
　　秦正宵看着远处死死锁定他们的几道视线，震撼，惊讶，各种情绪纷杂，立刻过来道：“小主子，鹰隼危机已除，他们也士气大涨，你和苏姑娘快回去休息。魔族死了一个分神中期，定然不会善罢罢休，你在这太危险。”
　　秦墨晗看了看西边那群人，点了点头，随即开口高声道：“所有秦家弟子听令，誓死守卫洛水之滨！无论多么艰难，多么危险，北川秦家绝不会退缩，举族上下一同进退！”
　　“谨遵小主子之令，誓死守卫洛水之滨！”
　　被这边歇斯底里的喊声感染，其他数万修士同样被这一战所鼓舞，一起苦战数月，这并肩作战，舍生忘死的情义，早就逐渐跨越了门派之别，同仇敌忾的心情，非上位者能体会的。
　　片刻后陆陆续续有人喊着：“誓死守卫洛水之滨！”到最后连绵一片，那些浑身染血，精疲力竭的修士，合着这喊声，高声呐喊，近六万人的喊声，让洛水都为之震颤，此刻他们不再有姓氏之差，不再有阵营之别，一颗火热的心霎那间被点燃。
　　秦墨晗和苏梓凝也没预料到这个场面，看着下面衣衫凌乱，面容狼狈再无往日修士飘逸潇洒之貌的一群人，秦墨晗眼眶有些发热。玩弄权术，私下勾结争夺不过是上位者的戏码，这些底下的人，终究是还有许多拥有最初的热血。
　　秦墨晗和苏梓凝的出现，不仅是缓解就一场危机，对于秦家弟子而言，其中意义更是非同一般。
　　洛水之滨苦战的修士，基本都是门派旁系弟子。三家五宗，几乎不约而同将嫡系血脉，以及门派继承人全部保护起来，这场大战除了秦百川，闻人生几位洞虚的大能维持结界之外，再没有直系参加。
　　秦家除了秦止庭和秦墨晗，再没有多余血脉，秦止庭需要处理北川之事，不能参战，秦墨晗是秦家人的希望，更是他们的小主子，所以她不能冒险，这是他们所有人心知肚明的。可是当看着身边人不断倒下，每日都直面死亡，心里的压力可想而知。
　　今日最危急的时刻，秦墨晗亲自带人过来解围，一出手就让他们逆转了整个局势，对他们而言，更是坚信他们的小主子不仅是他们的希望，更是可以和他们同生共死的人。这种从内心深处产生的激动鼓舞，扫除了那微弱的不满，更是给了他们莫大的激励。
　　但并不是每个人都开心的，秦墨晗出现在洛水之滨，那种种表现让各家羡慕之余更是难以抑制的嫉妒。
　　各家之中，这一辈嫡系就秦墨晗最小，甚至差了一两百年，可是她已经吊打一干继承人，尤其是竟然当着他们的面灭了一个分神魔修。更让人生了一种错觉，是不是他们的继承人太差了。
　　苏梓凝和秦墨晗暂且回了北川，一到家便被苏梓凝勒令休息，鲲鲲倒是恢复的不错，此刻滚出来趴在秦墨晗怀里撒娇，欢脱得很。
　　苏梓凝给她倒了杯灵茶，便坐在她面前眼神灼灼地盯着她，看得秦墨晗有些失笑：“做什么这么看着我？”
　　苏梓凝眸子里星光熠熠：“你说，我媳妇怎么就这么厉害呢？”
　　秦墨晗低头笑了起来，微偏着头柔和道：“因为她的媳妇很厉害，她要是不厉害些怎么保护她。”苏梓凝在她身边一直很低调，往常的张扬肆意都会收敛着，尤其是在秦家弟子面前，更是如此。可她心里清楚，苏梓凝如今不比她差。
　　今日她丝毫没打过招呼，直接铺开领域准备拿那人练手，一个分神期再怎么不设防也不至于如此轻易就被她困住。可苏梓凝几乎是瞬间明白了她的意图，堵死了他的退路，甚至不动声色用乾坤扇打散了他破空的灵力。
　　那可怜的魔修估计就是因为自己去路被才金丹的苏梓凝截断，一时间愣在了原地，才被秦墨晗如此轻易困住。
　　苏梓凝抿嘴笑得开心，接过她喝完的茶杯，顺势勾着她脖子坐在身边：“你越来越会哄人了。”
　　秦墨晗看着她，摇了摇头：“皆是肺腑之言。”
　　苏梓凝眼中带笑，手下摸着鲲鲲的白肚皮，脑袋虚倚在她肩头，还是有些激动道：“墨晗，你今日使得那个法则，是空间法则么？”
　　秦墨晗略微思忖着，才开口道：“我也不知如何说，不是单纯的空间法则，若解释应该是我可以自己创造一个重力场，随意改变重力，而我在其中不受束缚。而我甚至可以通过重力改变，扭曲空间，所以今日那魔修在其中无法挪动分毫。”
　　“重力场？你的意思是可以改变他们自身的重量，让他们寸步难行？”苏梓凝听不懂什么是重力，但是她很聪明，大致明白秦墨晗的意思。
　　“不错，它所附带的便是空间扭曲，甚至时间凝滞。”
　　“那这可比单纯的时间空间法则更厉害！”苏梓凝眼里喜色难掩，这样一来，只要修为不是超出秦墨晗太多的人，一旦进入秦墨晗的领域内，秦墨晗就是其中的主宰！


第127章 
　　苏梓凝因为秦墨晗这近乎与逆天般的突破而欢欣鼓舞，一个月后，另一边传来的消息也让人振奋。
　　因为鲲的缘故，惊得魔修方寸大乱，加上魔族率领大军的三名大将去了两个，元婴期在和各家精锐交锋时足足陨了六人，对于修养万年才有精力重新对付修真界的魔族而言，也是不小的损失。
　　而且秦墨晗那一战极其显威风，让在场所有修士都为之热血沸腾，当日六万人的誓言响彻洛水之滨，原本精疲力尽，战意萎靡的修士再次士气高扬。这下就是彼竭我盈，不出一个月一鼓作气将魔族全部逼回了洛水之滨！
　　虽然此次并不算真正的胜利，可是却是给了惶惶不安的修真界一个定心丸，魔族并不是无懈可击。
　　整个修真界欢欣鼓舞，即使是寻常百姓也走上街头欢呼庆贺，但是在一片欣喜欢悦中，许多人却还是难以放下心中的忧虑。
　　秦墨晗和苏梓凝连同乐繁和白潋几人，一同在雍州城太和楼上看着底下张灯结彩的景象，却是没有多少笑意。
　　乐繁喝了口酒，看着雍州城的百姓一路欢喜地往洛家，百脉宗，千机阁那里庆贺，摇了摇头：“终究是忍不住让这些不知艰险的百姓为他们歌功颂德，只希望他们开心了后还记得，这只是刚刚开始，后面的艰辛危机，还需要整个修真界用无数鲜血去平息。”
　　秦墨晗没有说话，只是默默抿了口酒，这一战秦家折损六百多弟子，受伤千余人。秦家主力都在尚且如此，其他各门各派又能好到哪里去。
　　苏梓凝暼着那些景象，眼里有些讽刺之意：“是啊，女沅尚且未恢复完全，不然就不止是探出一只手了。渡劫期的高手，抵得过千军万马，如果她真的恢复鼎盛，恐怕连希望都看不到。”
　　这话很沉重，他们所有人的努力都寄托于女沅无法恢复鼎盛，一但她步入渡劫，除非秦家消失近千年的秦昭阳能出现，不然是必败的局。可是他若活着早就透露了消息，连秦家自家人都不知晓，这种可能性微乎其微。
　　苏梓凝记得，当初女沅入侵修真界时秦昭阳也没出现，而且时间推迟了近数百年，那么这次魔族入侵会不会也只是为了岐山，而不是真正准备和修真界一决死战？
　　秦墨晗收回目光，转头看着苏梓凝几人，低声道：“我们大概不适合这种场景，先回去吧。”说罢她看了看白潋，轻笑道：“难得有了喘息之机，此前你一直辛苦炼丹，恐怕也累坏了。趁机会让师姐好好陪陪你，休息一下吧。”
　　白潋被她说得脸色发红，乐繁笑了起来，摇头道：“你怎么也学梓凝了，调侃我们。不过我的确是羡慕，你们就连出去打架都跟秀恩爱似的，这段日子虽然操心忙碌，你们两却是整日可以黏在一起。”
　　魔族进犯，乐繁也是随着秦家一起在抵御强敌，乐繁离元婴之境只差临门一脚，紫灵和千商虽然还未恢复。可是御下的八千鬼灵已经可以召唤出两千，两千鬼灵入场，和魔族对战，便无需忌惮魔气侵蚀，势头也是十分强劲。
　　若非秦墨晗和白潋等人害怕魔族会针对乐繁，让她退下，这一役乐繁估计要名声大噪。不过，看到过她统御鬼灵的人，恐怕也忘不了当时的震撼。
　　乐繁离开无极宗后便带着白潋在雍州秦家据点中安置下来。两人在那有一个小院子，后面特意设了个药园，白潋闲暇时不炼丹便在里面鼓捣灵药。
　　送秦墨晗和苏梓凝离开后，乐繁看了看时辰，便去了厨房给白潋准备午膳，她还未结丹，一日三餐不比她们可以随意。偏偏她忙活起来总忘记用膳，乐繁便和秦墨晗请教了一番，学着给白潋做饭。
　　一番忙活，总算做好了简单的几个小菜，还有白潋最中意的鱼，端了去房里，却不见自己的心上人。
　　略微思索一番，乐繁转身去了后院药园，果然看到了那个穿着淡紫色衣衫的人弯腰饲弄一株刚吐芽的七星萤草。
　　察觉到动静，白潋抬起头，看是她忍不住笑了起来，停下了手中的活。
　　“居然还舍得看我，一回来就摆弄它们，都不歇息下。”乐繁走过去，故作幽怨道。
　　听出她话语里的调侃和酸意，白潋笑得越发灿烂：“这七星萤草才发芽，我这才不放心多照料。再说，我虽爱灵草，但比起灵草，我更喜欢你，为何不看你？”她说得认真而羞涩，让乐繁忍不住揉了揉她的脑袋。
　　如今两人感情越发好，更亲密的事都做了，白潋整个人就像开了窍，虽说还是容易腼腆，可在她面前却是开朗了许多，也渐渐知道哄人了。
　　“时辰不早了，饿么？”乐繁替她理了理沾上土屑的衣衫，开口问道。
　　这一说白潋摸了摸肚子：“饿了。”
　　乐繁失笑：“我都做好午膳了，本来准备用膳了，却找不到人，好不容易能歇口气，为何这么劳心。”
　　白潋和她一起往院子里走，片刻后她才轻声道：“你说你羡慕她们。”
　　“嗯？”乐繁一时没反应过来，疑惑问了句。
　　“梓凝和墨晗两人都那么厉害，无论何时，她们都可以并肩作战，但是我……你这么厉害，我却至今还是筑基，都得了木灵还是未能结丹。每次你出去，我都只能待在后面炼丹，担心你出事却又不能和你一起，护着你……”
　　乐繁眉头一皱，有些慌乱道：“我羡慕她们是因为她们可以经常见面，并不是说你没办法和我一起并肩作战。这些日子你忙得脚不沾地，炼丹又这么耗费精力，虽说不是和我并肩，可是给我的帮助又何止一点。你可知你炼的丹药救了多少人，又救了我多少次。每个人都有自己擅长的，这修真界有几人能有梓凝墨晗那般天赋卓绝，又有几人能有你如此高的炼丹水准。你以筑基之力炼制的丹药甚至是分神期丹师都达不到的，你知道么？”
　　白潋看她紧张解释，抿嘴笑了笑：“我知道的，你和我说了很多次我很厉害了。但单凭这些寻常丹药，还远远不够。他们不是说暗丹师炼制的丹药阴狠可怖么，那么换个角度，我也许可以尝试一些可以克制灵力的丹药，用到魔族身上。我知道魔族的退却只是暂时的，好不容易有了喘息的机会，我想再努力些。”
　　乐繁轻轻抱住她：“我知道了，可是也不能太累了。你在虚空幻境就损了身子，这才调养好又如此辛苦，我心疼。”
　　白潋眼里闪着细碎的光芒，点了点头，将脑袋搁在乐繁肩头。她一直活得畏畏缩缩，自小就颠沛流离，虽然在炼丹上具得天独厚的天赋，却偏偏疏于修行。若没有遇到乐繁，她即使活着，恐怕也是挣扎求生的粗野丫头，与寻常人无异吧。
　　心里的甜蜜犹如蜜糖一般浓稠，乐繁这么优秀的人，还特意去和墨晗学着给自己做菜，这种体贴温柔，让她真的是幸福极了。
　　她当初还忐忑过这种感情能否长久，可是她看到的人，她身边的人，都让她品味到了从不敢想象的柔情蜜意。她正开口说想尝尝乐繁做的饭菜，突然丹田一股热意倏然涌了上来，随后犹如海浪一般，猛然冲撞四肢百骸，让她整个人闷哼一声，猛然弓起身子。
　　乐繁也突然察觉到她体内灵力的暴动，看她反应如此大，顿时变了脸色：“潋儿，怎么了！”
　　白潋脸色发白，有些痛苦，咬着唇半晌说不出话。最后她似乎感觉到阻滞灵力通行的屏障倏然破碎，顿时惊愕道：“阿繁，我好像……”
　　轰隆一声，乐繁抬起头看着突然风起云涌的天空，原本蔚蓝得天际倏然阴沉，顿时惊喜万分，她的潋儿，要结丹了！
　　而另一边，苏梓凝和秦墨晗回北川后，秦墨晗看着苏梓凝，开口问道：“梓凝，上一世女沅入侵修真界应该是数百年后了吧？”
　　苏梓倒了杯茶递给她，点了点头：“嗯，这一次许多事情的轨迹都改变了，原本这个时候魔界根本没有想过找岐山，甚至一直都没有。之前我也提过，所以也就没有了取精血这一事。魔族入侵修真界时，我已经入了洞虚，在那里也算能占一席之地。不过我虽入魔，但对入侵一事并没有多少兴趣，而在我步入先天后，也就是八百多年后，女沅才终于吞噬了拓跋，步入渡劫之境，真正统帅魔族，彻底打破洛水之滨的结界。”
　　“八百多年后？”秦墨晗缓缓吸了口气，这一切差太多了。“那修真界那时可有人能有一战之力？我爷爷，太爷爷他们？”
　　“修真界仍然无人能越过渡劫的门槛，但是据我所知，太爷爷和秦家一直闭关不出的三位长老，都已经步入先天，包括闻人生，洛家等老一辈高手，就连闻人秋当时也入了洞虚。所以，女沅未出手前，修真界丝毫未有多大压力。但是，女沅恢复后，形势就完全逆转，我身陨前，魔修已经和修真界各占半壁江山。最后到底结局如何，我也不知晓。”
　　秦墨晗眉头紧皱：“即使是因为我的存在改变了一些轨迹，也不可能在百年内就发生如此翻天覆地的变化。如今，韩家可能与魔族勾结，魔族甚至知晓了岐山的存在，不惜提前七百多年提前打开洛水之滨。”
　　苏梓凝瞬间明白了她的意思，低声道：“这一切有人故意推动罢了，看来那个有了私心的天道已经早早布下了一盘棋，这棋子不仅仅是闻人秋，韩家，魔族整个都被它操纵影响了。我一直很奇怪，师姐是楚家遗孤之事，她自己，乃至整个修真界都无人知晓，魔族到底怎么知道的，这么一想也就说得通了。”
　　这般结论让苏梓凝心头沉重非常，这天道忌惮秦墨晗到底到了什么地步，居然直接干扰两界存亡大事，就为了逼秦墨晗走入绝境。
　　看秦墨晗神色凝重，苏梓凝抿了抿唇，随后过去一把勾住了她的脖子，亲了亲她的脸蛋，狡黠而俏皮道：“墨晗，你说你到底做了什么，让那个无耻天道这么害怕，追了你三世都不肯罢休？”
　　秦墨晗苦笑摇头：“我也不知晓，分明它两世都成功了，却为何总放任我继续轮回？”
　　苏梓凝窝在她怀里，仔细想了想：“因为你太厉害了？你没发现么，这一世你被逼得这么狠，可是每次你都会有出乎人意料的表现。得了鲲，得了圣莲，得到符王的传承，甚至百岁入元婴，且以元婴之身领悟先天才能得到的法则。”
　　秦墨晗看她浅笑嫣然，眸中璀璨媚人，低头蹭了蹭她的额头：“所以呢？”
　　“所以我觉得天道是怕你，你的存在会威胁它。偏偏你气运通天，它一时间奈何你不得。”
　　秦墨晗抱着她，知道她在缓和气氛，微微笑了笑。不过……突然想到什么，她挑了下眉，恍然道：“我知道了。”
　　“知道什么？”
　　秦墨晗低下头，沉眸道：“我记得爷爷说过，秦家所有身负轮回之力之人，一生都劫难重重不得善终，不仅仅是因为是先祖的转世。”
　　“你是说，天道忌惮的还真是轮回之力？”
　　“我有没有告诉过你，轮回之力除了可以短时间提升修为，更是可以窥见前世修为巅峰的天道之力，所以身俱轮回之力的人，修行几乎不存在瓶颈，因此才会如此逆天。”秦墨晗突然解释道。
　　苏梓凝点了点头，还没反应过来。
　　“也就是换而言之，如果我继续修行下去，我甚至可以窥见我前世之事。秦家许多拥有轮回之力的人，最后之所以疯癫，就是因为修行中没能分清前世今生，导致记忆错乱疯癫而亡。”
　　苏梓凝恍然大悟：“所以，也许是秦家先祖发现了天道某些见不得人的秘密，天道害怕你再次想起来，所以才想……”她眉头一皱，福临心至和秦墨晗脱口而出：“飞升！”


第128章 
　　只是说完后苏梓凝还是不明白：“执墨告诉我们飞升是场阴谋，到底是什么阴谋？而且这万年来已经没人再飞升过，这和那个天道有关系么？”
　　秦墨晗沉吟半晌，摇了摇头：“我记得秦家先祖就是在飞升之际的雷劫中身死道消的。而最后须弥却是飞升了，他和先祖是挚交，先祖死时他就在，应该能察觉，为何还走上那条路？如果他不知晓，又怎么知道我们会纠葛在一起，和你说那些话？”
　　怎么想都觉得是个悖论，苏梓凝皱紧眉一时间也想不明白。她摇头无奈道：“每次解决了一个谜题，随之而来便是更大的谜题，好像怎么都没有尽头。”
　　秦墨晗握住她的手在掌心摩挲着，轻声道：“但我们总算一步步接近真相了，我能感觉到天道似乎有些急躁，无论最后结果如何，很快我们就应该知道了缘由。而且一旦它乱了，凶险虽然来的会快，可是破绽纰漏也会多起来。天道再如何也是规则，它算得了人事，却算不到人心，棋子多了，变数也会多的。”
　　秦墨晗隐隐觉得，事情不会那么顺利，闻人秋，女沅，韩霏薇，都是有自己私心的人，他们都会超出原本天道的预料。至少，她确定女沅要按耐不住了。
　　洛水之滨魔界。
　　魔界和修真大陆被洛水之滨拦隔开来，一东一西，天差地别。不同于修真界的山清水秀，风光秀丽，魔界看起来有些荒凉，天空终年暗沉沉，虽然不是魔气萦绕的森然景象，可是却显得冷酷而荒凉。
　　这里一切都仿佛蒙了一层阴云，土地太过贫瘠，几乎看不到多余的植物，只有一些生命力顽强的灰色魔植扎根其中。
　　整个魔界广阔无垠，魔都里街道更是宽广，但是城中房屋却是相差很大，城东的建筑都犹如城堡，清一色暗沉冷硬的石屋。居中一座大殿，占地广阔，看起来雄奇而巍峨。
　　而在魔都最西边的街，就显得有些窄，房屋也低矮破败起来。那些穿着简单粗布衣衫的魔族居民，生得高高瘦瘦，皮肤都蜡黄干枯，还有许多却是半兽半人的模样，麻木地在这魔都环境最恶劣的地方生活着。
　　魔族一切都是强者为尊，在这魔气萦绕灵力稀薄的地方，最厉害的人将占据最好的地域，在这魔都最东面生活，享受绝对优质的资源。因为在那里有一座九阴灵泉，浓郁的灵力裹挟着源源不断魔气喷涌而出，是魔族最珍贵的馈赠，几万年来仿佛用之不竭。
　　在这里，实力地位的悬殊犹如一条东西延伸的线，一目了然。
　　就在九阴灵泉泉眼旁边，那座巍峨耸立的宫殿内，住着魔族最尊贵的存在，六大护法中唯一清醒着的女沅。
　　就在魔族损失惨重全部退回洛水之滨后，殿内守护的魔卫，察觉到他们主人再次活动的气息。
　　一个穿着黑金铠甲的魁梧男子，腰间悬着一把同样暗沉的剑，右手紧握着剑格，快步往偏殿走去，靠近门口时他身子都绷紧了，慢下步子紧张地一步步踏进去。
　　“咕嘟，咕嘟”缓慢而诡异的动静，仿若水沸腾时的声音，却又透着股粘稠感，在这阴暗的殿内听起来让人心头仿若压了块重石。殿内却是三开三进的门，门廊迂回曲折，却是看不到一丝光亮。
　　随着他不断深入，三道门一道接着一道自动打开，每一次门开，涌出来的都是带着一股腐朽之意的魔气，越来越浓郁。偶尔还能察觉到这腐朽气息中蓬勃的生机，鲜活却又让人不寒而栗。
　　一路进去，仿佛所有的一切都暴露在那人眼前，这种从心底深处升起来的恐惧和敬畏，让男子额头冒出细汗。
　　最后，咕嘟声中那有些粗重的呼吸声也清晰可闻，仿若不堪重负般喘着，听起来行将就木，可是男子却不敢多动一下。即使她看起来多么虚弱，却依旧是可以轻而易举让他尸骨无存的可怕存在。
　　眼前的一切逐渐开始清晰起来，在他面前是一个巨大的水池，只是里面的不是水，而是浓稠得犹如血膏一般的黑红色液体，在那不断翻涌，冒出一个个血红色血泡，那咕嘟之声由此而来。
　　在池子的东边，有一个洞口，里面流出来的水混杂着黑色的精纯魔气和灵力，一点点汇入池中，那就是从九阴灵泉中引过来的活水。
　　这个血池存在了万年，可是这样一个没有出口的池子，里面的水却从未满过。
　　片刻后，那浓稠的血膏仿佛活了一般，自池中盘旋升起，化作一个模糊的人形，低声开了口：“你们输了？”
　　男子“扑通”跪在地上，瑟瑟发抖：“大人……大人恕罪，此次修真界反应太过及时……我们……我们带去的魔兵修为一般，虽然派了勾蚀，天狼等元婴分神高手，可是……一直被压制，勾蚀和天狼……唔”
　　话还未说完，他仿佛被一股无形力量击中，抽搐着摔倒在地。
　　“别提那两个废物！”
　　男子挣扎着爬起来跪好，颤抖道：“是！”
　　那血膏汇聚的人影身后倏然化出一个宽椅，她慢腾腾坐上去，最后一个身穿黑色衣裙的女人的身形容貌，完整地从血膏中显露出来。
　　她脸色近乎苍白，自左眼角到左脖颈处蔓延着一片交织的黑色纹路，和苏梓凝手腕上很相似。这一黑一白的对比，加上她眉眼凌厉狭长，削瘦的脸上颧骨突出，整个人神色阴冷嘲讽，十分具有侵略性，让人不敢多窥探一分。
　　男子不敢看她只是低着脑袋发抖，目光落在她脚下，却发现这可怕而强大的女人，腰部以下的身体却是残缺不全，体内的魔气甚至散溢出来，和那血池融为一体。这是他们魔界最强大的存在，女沅！
　　片刻后女沅瞥了他一眼，淡淡道：“不过，死在她们手里，却也不亏。”说完这句话，她目光有些放空，低头摸了摸自己被衣衫遮掩的腰腹间那个万年难得愈合的巨大创口，神色突然阴沉，整个人面容扭曲，一池血水剧烈晃动。
　　“可是她才元婴！你们连一个百岁的女人都奈何不得，养你们有何用！”她胸口急剧起伏，捂着腰间的伤口，整个人好像要发疯了。
　　“秦昭墨，你留给我的痛苦，整整折磨我一万年了！哈哈……真没想到你居然还有轮回，可如今，你有什么资本与我相抗！”
　　只是下一刻她的笑声倏然收住，神色悲然而狂乱：“你还留在她身边，你怎么能丢弃魔族，丢弃你的子民，和那个女人厮混在一起！君上！你可忘了她如何毁了你所有的布置，你怎能可以再次重蹈覆辙！啊……！”
　　她双目赤红，浑身魔气萦绕，带着浓重威压的尖锐叫声，震得那男人七窍流血，痛苦地滚了出去。同一瞬间她整个人化作一滩血水再次没入血池，血池震颤不止！
　　许久后女沅才平静下来，冷声道：“滚进来！”
　　男人踉跄着走了进来：“大人……您，您还好吗？”她说的那些话让他听得糊里糊涂，方才那模样太恐怖，实在是让人心惊胆战。要知道，万年来不知道有多少魔进到血池后，再也没有活着出去了。
　　“哼，无需多管。和那个蠢东西联系上了么？”
　　“回大人，联系上了，计划很顺利，如今我们手里不止他家一个棋子了。得益于这次混战，各家守卫空虚，又有大人赐予的法宝躲开了秦家的视线，我们探到了岐山大人所在。”
　　女沅语气很是激动：“当真？！”
　　“千真万确！”
　　“哈哈哈，如果能顺利救出岐山，纵然我无法恢复巅峰，也足以踏平修真界！到时我魔族便不用龟缩在这鬼地方，那些无能的废物，天生的劣民，不配享用那富饶的土地！”女沅掩不住激动的语气，笑声不断在殿内回荡。
　　“记住，让他们加快动作，必须取到秦墨晗的精血！”
　　“是，只是大人，那秦家小主子身边高手云集，她自己也是身手不凡，加上那头神兽和手中的圣器，除非让魑魅魍魉四位大人出手，恐怕凭那人也难以……”
　　女沅沉默了片刻，低声道：“那条鱼的确不好对付，暂且不急，让他们好好出个主意。记得秦墨晗身边那个红衣女子，不可以伤她性命，否则你们都得死！听见没？”
　　男子一愣，虽然想不明白可还是赶紧点头，紧着一颗心赶紧退出去。
　　女沅目光沉沉地看着虚空，轻声道：“君上，你还能回到过去吗？”
　　自从魔族退回洛水之滨后，一切似乎都消停下来，日夜驻守洛水之滨的修士再也没看到过魔族的踪迹，就连各城中也没了他们活动的踪迹，仿佛那次来势汹汹的入侵只是一次玩闹一般。
　　对此许多人都大大松了口气，也知道这次魔族只不过是虚张声势，女沅并没有完全复原。只是苏梓凝和秦墨晗却放松不起来，她们不认为魔族损失近万魔兵只是为了拿来做炮灰，更担心他们已经开始密谋更大的阴谋。
　　更让秦墨晗感觉到不安的是，岐山封印之地，依旧没有踪影，而且偏偏魔族也一反常态没了任何动静。
　　只是如今该做的都做了，这般纠结耗着，更是不利于她们修行。
　　和秦百川商议后，秦墨晗带着苏梓凝去了北川极地，开始闭关，她想苏梓凝能够安心修炼，早日成功步入元婴。
　　苏梓凝的星辰诀已经步入了第五层，几乎不再受外界束缚，可以任意获取星辰之力。而秦墨晗则是在北川试炼之地，锻炼鲲的实战能力，教会它熟练运用法诀和灵力，除此之外更是刻意磨练自己对领域的掌控。
　　魔族也是沉的住气，洛水之滨一战后近一年时间没有再做大动作，修真界也是平静的出奇，直到一日，北川和洛荒原的天空一前一后开始阴沉下来，劫云汇聚阴风怒号，几乎引得两城百姓竞相观望。
　　“有人步入元婴了！”
　　“少爷步入元婴了！”闻人家弟子欢欣鼓舞，一路赶去通知闻人生，闻人生眸光顿时猛然一亮，脸上惊喜怎么也压不住。
　　“当真？！”他失态地站起身，立刻往洛荒原而去。
　　与此同时，北川秦家，同样是惊喜不已，秦家又有人渡劫了！
　　而远在极北之地的秦墨晗看到北川冰峰的劫云，顿时眸中一亮，回头对着在空中盘旋戏耍一头三头巨鸟的鲲鲲喊道：“鲲鲲，苏苏要渡劫了，我们快回去！”
　　鲲鲲欢叫一声，直接将三头巨鸟衔着，一个俯冲背着秦墨晗转眼掠走。它欢喜极了，苏苏入元婴了，它给她带个礼物，三头巨鸟已经七阶了，内丹可好吃了！


第129章 
　　虽然她们已经深入极北之地，可是有鲲鲲在，几乎是转眼间就回了北川。此刻那团劫云已经翻涌着汇聚成形，秦墨晗在鲲的背上就看到了站在雷劫下面那一袭红衣的身影，心中又是紧张又是欢喜，立刻吩咐鲲化作小鱼，直接跃了下去。
　　“梓凝。”
　　苏梓凝已经准备调动全身灵力等待雷劫降临，听到秦墨晗的唤声，有些惊喜地转过头：“墨晗？”
　　她一年没见秦墨晗了，虽然每次从入定中回过神她都想她想得厉害，可是因为困难重重的前路，面对的强大敌人，她只能强行忍耐。
　　爱人之间的甜蜜让人沉溺，但是感情太重往往难以清心寡欲，从而影响修行。可是当这一切是为了守护心上人时，什么样的痛苦和煎熬都是可以忍受的。
　　秦墨晗目光紧紧锁着她，将储物戒中几把天阶极品灵器一连丢了六件进去，又赶紧将鲲鲲给她带的内丹一起给了苏梓凝，快速道：“屏气凝神，不要分神，我在旁边陪着你。”
　　秦百川几人一早察觉动静就都赶了过来，看见秦墨晗恨不得将所有好东西都扔进去的模样，不禁摇了摇头，这孩子自己渡劫遭天谴时都没这么急。
　　苏梓凝清楚看到她眼里的担忧，立刻盘腿坐下迅速用秦墨晗给她的灵器布下了防御阵法，酝酿好的金色雷劫在云层中时隐时现，带起的轰鸣声震魂摄魄，在渡劫大阵外的几人已经窥见这雷劫的威力。
　　修真者渡劫，虽说每个人到了这境界都会遭受四道雷劫，可是并不是一成不变，而是根据你修的道而有所不同。生平沾染的戾气人命越多，雷劫也会越狠，以洗清身上的杀孽，当然同时对筋骨体魄的淬炼也越精纯。
　　秦墨晗看着那来势汹汹的雷劫，眼里有着隐忧，眉头也越皱越紧，因为她发现那金色雷劫很是狂躁。手指人忍不住握紧，眼看着第一道雷劫劈下，势不可挡地落下，苏梓凝撑起的三道防护罩直接被劈碎两道，她脸色也白了几分。
　　最顶上的两把灵器瞬间被劈成粉剂，残余的雷电之力依旧和苏梓凝的灵力罩僵持了片刻才不甘愿散去，苏梓凝脸色苍白，嘴角一丝血迹已经忍不住溢了出来。
　　秦墨晗死死抿着唇，苏梓凝已经受了内伤，怕是怕自己担心才忍着的。可是即使她多么担心，渡劫一事她都无法插手分毫，只能站在旁边忍受着心里的焦灼痛意。
　　那雷劫没给苏梓凝喘息之机，一道比一道狠，三道落下苏梓凝再也撑不住，刚刚那道雷直接落在她后背，她整个人都匍匐在了地上，四周地面因为雷劫已经被劈出一个大坑，冷硬的碎石四溅开来。
　　苏梓凝趴在坑底似乎没了一丝力气，只能看到已经皮开肉绽的手满是血污，指尖几乎抠进地里，很显然她正在承受着巨大的痛苦。
　　秦墨晗只觉得浑身都紧绷了，她手指都捏得发白，双脚似乎克制不住想要迈出去，可是理智又让她死死定在原地。
　　秦百川也是发觉不妙，看着已经比第一道雷劫足足粗了两倍的第四道雷劫，急得直捋胡子。
　　此时苏梓凝身上已经一片焦黑，灵力稀薄得几乎看不见，也就意味着她必须以血肉之躯去硬扛这变态的雷劫。
　　那雷劫缓缓压下，秦墨晗脸上细密的汗珠都冒了出来，她直直看着苏梓凝，心里无声祈祷，希望苏梓凝振作起来。看着她此刻趴在那，心里仿佛被人狠狠拉扯，疼得胸口发闷，恨不得以身相替，却只能徒劳等着。
　　苏梓凝浑身都疼得麻木了，口内浓重的血腥味让她越发难受，五脏六腑仿佛被人搅碎，连喘气动大了都能让她吐出一滩血。
　　她闭着眼却依旧能感觉到那焦灼锁在她身上的目光，努力睁开血蒙蒙的眼睛，迷迷糊糊视线里那一抹白影就站在她正前方。她看起来僵硬非常，明明站得笔直，可是却仿佛随时都会弯折下去，她肯定担心坏了。
　　苏梓凝心里不好受，果然即使不是天谴，这落在她身上的雷劫，也非常人可以忍受的。可是她不能放弃，秦墨晗还在还在看着她，她不能让她这么难过。
　　拼了命忍着蚀骨的剧痛，让那快要枯竭的丹田里一丝灵力，迅速沿着被雷电之力摧毁大半的破败筋脉游走，每一寸都让苏梓凝痛到抽搐。
　　秦墨晗看着本来一直躺着的人身体剧烈颤抖起来，右脚已经踏出去了半步，最后硬生生收回来，哑声唤了下她的名字：“梓凝。”
　　苏梓凝没有回答她，可是当那雷劫落下时，她已经半跪在地上，撑着双手挺起了身子，“轰隆”一声落下，那雷劫砸在苏梓凝背上，整个渡劫阵法猛然炸开，一团浓郁的黑气瞬间笼罩了苏梓凝。
　　几乎同一时刻，秦墨晗一个瞬移将苏梓凝搂进怀里，一个挥手一团灵力瞬间掩住所有的魔气。她急急打量已经浑身没有一处好肉的人，眼睛顿时就红了。
　　苏梓凝此刻已经没了意识，浑身上下都在往外渗血，秦墨晗抱着她，身上的白衣片刻就被染红了一大片，看她昏迷中吐出来的鲜血都夹杂着血块，显然伤到了脏腑。
　　秦墨晗心里疼得厉害，赶紧给她喂了两颗九转丹，灵力迅速探入她体内。
　　秦百川等人看苏梓凝伤得严重，也有些焦灼，急忙道：“怎么样了？”
　　秦墨晗摇了摇头：“伤得严重，但不会有事的，她渡劫成功了。爷爷，我先带她回去。”
　　“好，好。需要什么尽管和爷爷说，你带她去休息。”
　　秦墨晗赶紧抱着苏梓凝往院子里掠去，同时急声道：“圣莲。”
　　话音未落，一朵小白花迅速自秦墨晗衣袖中爬了出来，挪动根须快速落在苏梓凝身上，随即一股淡淡的荧光笼罩在她身上。鲲鲲也游了出来，在一旁围着她，低低叫着。
　　流苏看到秦墨晗抱着满身血污的苏梓凝进来，惊了一跳：“小主子？！”
　　“流苏，立刻帮梓凝准备一身干净衣衫，在外面守着，若是爷爷他们过来，替我解释一下。”
　　“是。”流苏忙应了急急忙忙去准备东西。
　　秦墨晗抱着苏梓凝径直往后屋灵泉中走去，北川虽地处极寒，但是地下灵泉却是很多，水温温热，就是天然的温泉。秦墨晗院子里有泓灵泉，特意建成了灵池。灵力充沛，又有温养经脉的奇效。
　　去了后屋，池中云蒸雾绕，清澈的泉水不断往外涌动，热气环绕。迅速将苏梓凝已经破烂的衣衫除去，贴身的衣服秦墨晗怕扯疼她的伤口，没有多动，自己也只穿了单衣，带着她缓缓没入灵泉。
　　圣莲疗伤效果极佳，但是雷劫所造成的伤不比一般，更多是要靠自己恢复，不过比起当时的惨状已经好了许多。
　　入水灵泉中的灵气争先恐后沿着伤口没入苏梓凝体内，水流刺激让苏梓凝疼得闷哼一声，昏迷中都忍不住抓紧了秦墨晗的胳膊。原本快要凝固的血污一点点溶于水中，缕缕殷红随着水流飘荡，让秦墨晗心里堵得难受。
　　小心抱着她，体内灵力缓缓探入她体内，引导那些灵力慢慢修复她受创的经脉，同时轻柔抚着她的后背，低低哄她。
　　等到她逐渐适应过来，秦墨晗才松开她，两人盘腿坐在池边，双掌相对缓解她体内经脉损伤带来的痛楚。
　　苏梓凝和秦墨晗原本修行的功法天差地别，但是随着两人双修，体内灵力各自相互交融过许多次，身体对这种外来的侵入反应十分平和。甚至当秦墨晗的灵力经过她丹田时，她体内的灵根都自觉将它吸收过来，随后又源源不断送去，等到丹田内不再枯竭时，五灵根贮藏的灵力也开始运转，一同循环往复。
　　身体里的痛意一点点被驱散，灵力的恢复让重伤的经脉肺腑都开始受到修复，加上圣莲的强大的自愈能力，不多时苏梓凝就恢复了意识。
　　身体周围温温热热的，脸上有些湿漉漉的，但是原本让她痛不欲生的撕裂苦楚已经淡去，反而很是舒服。苏梓凝还不大清醒，睁开眸子透过一层雾气看到熟悉的轮廓时，心头一派轻松。
　　她也没说话，只是眼波流转，眼角微殇着盯着她的心上人看。当目光落在被泉水打湿贴在秦墨晗那玲珑有致的身体上的薄薄单衣上时，气息顿时一乱。因为入水太过急乱，秦墨晗衣服并不整齐，领口甚至扯得松散，白皙的脖颈粘了些水珠，前襟歪斜，左边锁骨也露了出来，锁骨以下没在水下，若隐若现。
　　这般闭着眼没有多余表情的脸，显得禁欲而清雅，可此刻画面偏偏这般魅惑勾人，两相对比，让早就知道秦墨晗妩媚勾人模样有多美的苏梓凝怎么把持的住？
　　只是她气息一乱，秦墨晗立刻察觉了，很快她睁开了眼，撤开双掌，手揽上苏梓凝的纤腰上，眼里满是心疼担忧：“怎么样，可还难受？”
　　虽然后来没了意识，可是渡劫中秦墨晗紧张的模样，苏梓凝记忆犹新，自己这番渡劫怕是让她担心坏了，忙摇了摇头：“没事，我现在好得不得了，只是……”
　　苏梓凝顿下话语，皱起了眉，似乎有些不舒服。
　　“只是如何？”秦墨晗摸了摸她的脸，又去捉她的脉，却被苏梓凝反握住手，轻轻推到了灵池壁上，右手食指落在秦墨晗露出来的锁骨上，缓缓摩挲，低低道：“只是墨晗你太诱人了。”
　　话落，她手指一转自锁骨处沿着她的衣襟滑到秦墨晗的左心口，手指隔着湿透的衣衫微微用力，指间那倏然凌乱急促的心跳，让苏梓凝愉悦非常，低低笑了起来。
　　不给她反应的机会，苏梓凝合身贴上去，听着秦墨晗乱了的呼吸，嘴唇在她耳侧轻蹭，喃喃低道：“一年没见你了，我好想你。”
　　好想你，最常用来表达思念的三个字，可是此时此刻，此情此景，这暧昧压抑的低喃，显然这个“想”还有另一层隐晦的意思。
　　秦墨晗嘴角轻勾，方才紧绷的身体已经彻底柔了下去，手搂着苏梓凝的腰身，往怀里带了带，顿时两人湿透的衣服紧紧贴在一起。随后她轻声道：“我也想你。”
　　只是顿了顿，她手指轻移，探入单衣内抚着苏梓凝后腰的肌肤，指间触感细腻滑嫩，原本的伤口已经愈合无影，“你身体受得住么？”
　　苏梓凝被她若有若无的撩拨弄得腰发软，咬着唇道：“怕我身体受不住，你的手在做什么？”
　　秦墨晗墨色眸子变得越发深邃，手掌也贴在她腰间，缓缓摩挲，气息不稳道：“因为有个妖精勾引我。”
　　她手中动作越发大，苏梓凝低低喘息着，探头吻住她，将她压在池壁，含糊道：“既然你担心，你就不要乱动，乖乖受着。”
　　秦墨晗低哼了声：“是你先撩拨我的，我这不会让着你。”


第130章 
　　两人相思情切，方才又经过一劫，虽然有惊无险，可是还是让两人好一番煎熬，此刻撩拨上头，便把持不住了。
　　秦墨晗嘴里虽说着不让，可是苏梓凝做什么她都是默默受着，蒸腾的雾气让她视线有些模糊，眼里染了层水雾，更是看起来朦胧而迷离。
　　两人仅剩的贴身衣物早就被褪下扔在了一旁，湿哒哒落在池边，苏梓凝一手垫在她后背，怕池壁硌着她，另一只手极尽撩拨之能，温柔轻抚，软唇也不老实一点点自她脖颈处轻咬舔吻，直到落在那抹柔软上，逼得秦墨晗喉中溢出点点轻吟。
　　即使这时候，苏梓凝仍旧舍不得挪开目光，时不时抬头看着精致漂亮的脸上布满红晕的秦墨晗。
　　她此刻完全没了往日正经端庄的模样，清冷之意尽除，墨色的眸子里水雾浮现，迷蒙一片，红唇紧抿却又被苏梓凝的动作，逼得时不时微张，发出低低婉转之音。
　　苏梓凝心头发烫，她一直很纵容她，分明她先掌控了局面，可是只要她想，她总是一言不发，甚至配合着自己欺负她。
　　秦墨晗低低喘着，苏梓凝被她教得很好，从第一次生涩无措，到现在随意掌控她的感觉，之前的纠缠抚爱已经足够了，她低眸看着苏梓凝，托起她的脑袋和她亲吻，低低含糊道：“可以了。”
　　水花轻轻荡漾的动静倏然停住，随后便是入水带起的水花声，本就不平静的池面晃荡了一下，苏梓凝手指沿着她大腿内侧一点点轻柔抚捏过去，指间那不同于水意的湿润，让她呼吸一紧。
　　她微微撤开身子，额头抵着秦墨晗，低低叫着她的名字，最后沉了下身子温柔压了上去。
　　秦墨晗身子绷紧，低低闷哼了声，喘了口气看着眼里满是柔情的苏梓凝，片刻后她突然笑了起来，笑意柔媚惑人：“你……你可满意了。”
　　苏梓凝被她笑得心快速跳了起来，不断亲吻离开复又黏上，同时缓缓动作起来。秦墨晗喟叹一声，一时间的清明很快再次模糊下去。
　　她抱着苏梓凝，任由她带着她徜徉其中，灵力运转带起更加深刻的感觉，水声哗哗，搅乱一池泉水，水面有节奏的晃荡最后转为激烈，直到最后终于平息浪潮，安静下去。残余的波纹微微荡漾，秦墨晗软在苏梓凝怀里，最后被她抱着擦干净身体，简单裹了衣衫回到卧房。
　　秦墨晗脸上红晕未褪，仍然闭着眼，神情慵懒地任由苏梓凝抱她回去，再给她穿衣服。穿上中衣，将最后一根系带系上，苏梓凝目不转睛盯着方才让她神魂颠倒的人，嗓音微哑：“你就这般放心我给你穿衣？”
　　秦墨晗看着穿着中衣，衣襟尚且披散着的苏梓凝，伸手揽住她的腰将人拉低：“你还想再欺负我一回？”
　　苏梓凝怕压得她不舒服，撑起腰身低头亲了亲她的眉心，笑得犹如一只小狐狸：“你说呢？”
　　秦墨晗抱着她翻了个身，右手刮了下她挺翘的鼻子：“再来一次，我可是真不让你了。若非心疼你才伤了，哪里轮得到你。”话说着，她却是替她穿好中衣，低声道：“爷爷他们都很担心，我们该出去了。”
　　苏梓凝张了张嘴，忙坐起来：“莫不是他们还在外面等着？”
　　看她匆匆忙忙穿衣服，秦墨晗忍俊不禁，拿了流苏在案前放好的鹤纹白衣，慢条斯理穿着。
　　苏梓凝耳垂微红，妩媚白了她一眼：“你怎么不和我说，我们方才还……”
　　秦墨晗替她将乱了的衣襟摆正，顺手接过她手中的腰封替她带上，又将红绳打了个结垂在她腰间：“你先勾引我的，再说和你说了，你就老实了？”
　　苏梓凝生得妩媚，肌肤胜雪，小小年纪就修为不俗，让她这幅样貌越发出色。她生来就无比适合红色衣衫，张扬热烈的红色也只有她能穿出那种魅而不俗，傲而不骄的肆意。白皙的肌肤配上红色，哪怕不需要任何花纹装饰，就美得让人心动。
　　秦墨晗的手十指翻飞在苏梓凝一头墨发中穿行，将白玉发簪别上去，就替她挽好了发。苏梓凝对着铜镜看得心花怒放，臭美得不行，回头看着用白色发带简单将头发束于脑后的秦墨晗，眼里满是笑意：“我是不是很好看？”
　　秦墨晗探出手指，替她将脸庞一缕乱发别到耳后，仔细端详。苏梓凝清晰看到她乌黑瞳孔中倒映出的红色身影，那神态认真得紧：“嗯，很好看。”
　　苏梓凝低下头，清咳了声，拉着秦墨晗的手赶紧往外走：“别让他们等急了。”
　　秦墨晗摇头轻笑，真是可爱得很，分明大多时候是没皮没脸的，可是有时又那么容易害羞。
　　秦百川几人的确是担心，虽然当初答应苏梓凝和秦墨晗在一起时是逼于无奈，可是这么些时日，看着两人如胶似漆，秦墨晗是真的开心，他也是真的欣慰。
　　而且苏梓凝实在是没有什么可以挑剔的，待秦墨晗也是掏心掏肺，所以原本的不乐意，无奈，如今却也是真的将她当成孙媳妇了。再看她天赋异禀，丝毫不亚于秦墨晗，一想到这么优秀的人被自家孙女勾来了，越想越开心。
　　渡劫之时他们一点也不轻松，虽然秦墨晗说没事，可是他们还是不放心，此刻看到两人并肩走出来，看起来精神好的很，脸色红润根本看不出方才重伤垂死的模样，顿时喜笑颜开。
　　只是刚准备让她们好好休息，一个蓝衣的四代弟子走过来，向几人行礼后，将一块刻讯玉牌递给秦百川，秦百川用神识一探，神色略显惊讶。
　　秦墨晗看他这般轻声道：“爷爷，可是出了何事？”
　　秦百川收了惊讶的表情，摇头笑道：“无事，也算喜事。今日竟然不仅是梓凝步入元婴，闻人家那小子今日也是渡劫成功，和梓凝同一天步入元婴。我记得他入虚空幻境才是金丹中期，短短二十多年进了元婴，这一代修真界晚辈果真是青出于蓝而胜于蓝，有希望啊！”
　　秦百川虽然有些惊讶，可是作为修真界第一大家族家主，除了要为秦家考虑，这种关系生死存亡的时刻，他自然是希望这些后辈能争气。他虽不喜闻人家私底下一些做派，可是却也感到欣慰。
　　闻言秦墨晗也是一愣，随后转头去看苏梓凝。只见苏梓凝脸色立时沉了下去，脸上原本的好奇之意也转为狐疑。
　　苏梓凝此刻沉入自己思绪中，并未看秦墨。闻人秋渡劫了？倒不是她自视甚高看不起闻人秋，相反她一直知道闻人秋天赋出众，虽然心性品质逊于秦墨晗，但真正修行天赋上，也就差在轮回之力，比之她不遑多让。
　　可是她记得清清楚楚，闻人秋步入元婴乃是四百多岁时，即使如今一切进度都提前，她和秦墨晗也是短短时日突飞猛进，可是看似逆天，但一切都有迹可循。
　　毕竟不是谁都能得到符王传承，受到启发顿悟大道，更不是所有人都有鲲鲲圣莲不断相助，更何况是一个重活一世，一个能窥探前世，也就说得过去。
　　可是闻人秋能有什么？那个仙器器灵尚未修得开智，他出虚空幻境也才刚入巅峰。得了楚家传承，早就离元婴临门一脚的乐繁尚且没动静，闻人秋如何能短短时日突破的？
　　秦百川没意识到不对是因为身边秦墨晗和苏梓凝已经让他被打击的麻木了，即使闻人秋入元婴让他惊讶，可也不是不能接受。
　　秦墨晗没有过多和秦百川讨论闻人秋入元婴之事，等到送秦百川离开，她才走到苏梓凝身边：“在想闻人秋的事？”
　　“嗯。”苏梓凝点了点头，神色凝重：“墨晗，我很早就发觉了，闻人秋修炼速度提升的简直不正常。从金丹到元婴，你虽只花了不到三十年，可是闻人秋在金丹初期停留百年。停留百余年很是正常，可是他中期，巅峰，再到元婴，原本越来越难的事，他却也是几乎和你耗费相同时间做到的。你修行速度虽逆天得可怕，可却一直如此迅速，且所得奇遇完全对得起这份实力，但是闻人秋却是突然逆袭，我觉得有问题。”
　　秦墨晗眉头微挑，沉吟片刻才轻声道：“你怀疑什么呢？不是说天道就是借他手针对我们么，难道是我的出现让天道开始加大力度培养他？”
　　苏梓凝叹了口气：“我也不知道，但是直觉告诉我，这点不大妙，若真是天道所为我到不担心，毕竟伎俩就那么点，我怕的是……”
　　“人祸。”秦墨晗瞬间明白她的意思，接过话头，只是话说出，她心里同样有些警惕，闻人秋其实从未真正对他们下过手，大多是给她们惹麻烦，若是……
　　横州闻人家。
　　闻人家位处横州城南，其主家都是一片古色古香的宅院，后面连绵的院墙将整个闻人家划归入一个区域，占地数百亩。同时后方倚着五灵山，既为五灵山，便可知此地龙气蔚然，物华天宝乃是一等一风水圣地。
　　闻人家先祖也是响当当人物，占据这一方龙脉之后，更是得了落荒原这一处圣灵之地，十几万年的积累，虽不比极北之地和无尽海域资源丰富，可也是令人神往的宝地。
　　此刻闻人家主厅人声鼎沸，十几桌宴席依次摆开，闻人家这一辈中第一个子孙三百岁入元婴，在闻人家家史中也是屈指可数的。闻人生这一年里总算第一次露出了真正的笑意，坐在首席上颜笑晏晏，接受着来宾道喜和恭贺。
　　“闻老教导出来的孙子果然是人中龙凤，闻人贤侄天赋卓绝，这般年岁入元婴，颇具闻老当年风范，实在让我等艳羡。”
　　各种恭维之声听得闻人生心花怒放，头一次对闻人秋如此和颜悦色：“也是这小子争气。”
　　闻人秋跟在闻人生身边四处接受祝贺，虽然看着身边的闻人生与之前截然不同的态度，让他心里滋味难明，可是他依旧有了一种吐了口闷气的感觉。
　　心情好便有些来者不拒，到了宴席散去时闻人秋已经喝了许多了。闻人生看着一身黑色锦袍的闻人秋，此刻的他头戴玉冠，金带垂于双鬓，眉飞入鬓星眸朗目，浑身上下气息虽冷凝可是一举一动毫无不妥，端的是气质清朗，顿时颇为满意。
　　“总算没辱了闻人家的脸面，此前你得的仙器还未开灵，过几日我和几位长老替你开灵，你好好准备，知道么？”此话一出闻人家其他年轻弟子俱都艳羡无比，能得家主亲自开灵，必然需要用到洗练池，到时候那把仙器威力将会更进一筹。
　　闻人秋恭敬拱手：“孙儿谢过爷爷。”
　　闻人生等人陪着尊客离开后，余下也就只剩韩霏微几人了。宴席中她一直很安静，只是在别人都敬完酒后才和闻人秋低声道喜。如今的韩霏微似乎变得乖巧了许多，一举一动再无逾越。一如此刻她端着酒盏远远看着他，嘴角挂着一丝温和暖人的笑意。
　　韩霏微生得虽比不上苏梓凝，可是修士没有几个生得不好的，没了跋扈脾气的韩霏微显得温婉柔美，让闻人秋竟然生出几分怜惜。他有今日，都亏了韩霏微，于是犹豫片刻还是走到了她面前。
　　韩霏微眼神挪开，低着头，轻声道：“表哥，霏微有话想单独和你说，你可不可以……”她语气中带着请求，眸子抬起有些忐忑看着他。
　　以为是此前自己恶语相向让她如此忐忑，闻人秋顿了顿，点了点头。
　　直到两人去了一个颇为隐蔽之处，韩霏微布了结界，转身对着有些警惕的闻人秋说了句：“表哥，霏微有一事相求。”
　　等到她将话说完，闻人秋神色一变，沉声道：“你说什么？”
　　韩霏微的眸光微暼：“表哥，你不觉得秦墨晗很碍事么？今夜那些对你吹捧不已的人，可是都默契忽视了一个问题，秦墨晗可是百岁就入元婴了，若算上这一点，今夜那些话，可不就是莫须有吹嘘么？”
　　闻人秋脸色猛然一沉，压抑道：“你什么意思？”
　　“表哥，我一直相信如果没有秦墨晗，你将当之无愧成为的修真界第一人，名满天下，成为当世青年才俊的楷模，苏梓凝也不会对你如此不屑一顾。你当真忍得下这口气？我说的话，你当真不动心？”


第131章 
　　听了韩霏微的话，闻人秋一言不发，只是死死盯着她，似乎已经濒临爆发。
　　韩霏微看他这般，眼睑低垂话语中透露出一丝心疼和愤懑：“表哥，我是真的心疼你，那个秦墨晗不过是仗着秦家对她竭尽宠爱，苏梓凝对她另眼相看还不是因为她身后那倾囊相待的秦家人，如果你……唔”
　　下一刻她话语瞬间被阻滞，痛苦地呜呜出声，而原本一言不发的闻人秋此刻大手狠狠扼在她咽喉处，夜色中那双眸子此刻泛着冷茫，阴沉而危险，他低低道：“你到底是谁？”
　　韩霏微痛苦的脸色一僵，随后又是拼命去拉闻人秋的手，眼里泪水盈盈，艰难道：“表哥，你，你做什么？……我……我是霏微……”
　　“不要再狡辩！”闻人秋手中劲道越发大，冷声道：“霏微头脑简单，骄矜善妒，她最厌恶的就是苏梓凝。你口口声声提到秦墨晗，和我说苏梓凝看不上我是因着我比不上秦墨晗，可若是她，她恨不得先杀了苏梓凝，又怎么会想我和苏梓凝扯上关系？”
　　他虽在闭关，可是也见过韩霏微几次，初时只以为她改了性子，方才还有些惊讶。可是他虽然不喜欢韩霏微，但却是十分了解她，听了她的话立时发觉不对，再加上此前发生的事，他一下警惕起来。
　　不断挣扎的女人顿时一愣，那原本满是慌张的眼里此刻却多了几丝懊恼和阴狠。
　　原本只是心下怀疑诈了一下，可是对方那一闪而过的神情却是证实了他的猜想。闻人秋一直明白韩霏微是真的喜欢他，这么多年，对她的脾气一清二楚，善妒但不聪明，怎么可能提出这种设计秦墨晗的方法，而且是以岐山为幌子。
　　只是思及至此他眉头猛然一拢，直接将眼前的韩霏微狠按在假山上：“说，你到底是谁，她哪里去了？！”
　　见已经被拆穿，挣扎咳嗽着的人却是平静了下来，下一刻她掀唇轻笑，晃了晃纤细的胳膊：“本以为你聪明得出乎我意料，却不想还是蠢得，我这身皮囊货真价实，就是韩霏微，料你把她老子娘亲叫来，也是无疑的，你说她去哪儿了？”
　　闻言她明显感觉到闻人秋一僵，随后一股阴冷杀意自他身上腾腾升起：“你夺舍了她？”一字一句带着咬牙切齿的怒意。
　　女人愣了愣，随即笑了起来：“居然生气了？难不成你还真喜欢这个蠢货，呵呵，倒也不枉她为你一而再再而三犯蠢。”她手指轻抬，搭上闻人秋的胳膊上，随后猛然握紧，竟然硬生生将他的手从她脖颈处挪开。
　　“夺舍哪有这么简单，我们不过是做了笔交易，交易进行下去就需要付出代价，如今她身体支配权归我了而已。”
　　闻人秋错愕地看着自己被她拉开的手，意识到事情不对劲，他迅速后退一步拉开距离，脑海里思绪纷涌，最后倒吸了口气，似乎努力维持冷静，才怔然道：“是韩家，勾结魔族的是韩家。”
　　女人捋了捋衣服，摸了摸已经泛着紫色地脖颈，故作惊讶道道：“哎，心思很活络呀，有句话我倒没说错，除去秦墨晗，你也算不错了。”
　　“不对，出虚空幻境时，霏微还好好的，她不可能勾结魔族。”闻人秋眉头紧拧，有些不解。
　　“你太不了解女人了，尤其是昏了头的蠢女人，不过的确没错，那段时间我不适合出面，暂且让她多用一下她的身体。”
　　“你是魔族中人！”闻人秋眼神冷凝：“你就不怕我现在就拆穿你们的身份，让你们功亏一篑么？”
　　女人看着周围泛着光泽的结界，摇了摇头：“闻人公子何必紧张，我来只是和你合作的，难道你甘心屈居那个女子之下，看着你的心上人被她占有？”
　　闻人秋眉头一凝，这张熟悉的脸第一次吐出这么陌生的称呼，即使知道这不是韩霏微他还是觉得不舒服。可她说的话却更让他介意：“你什么意思，什么叫占有？”
　　“你还不知道？你难道不觉得苏梓凝和秦墨晗感情好得让人惊讶么？你试着想一想，若秦墨晗是男子，这意味着什么？”女人似乎很同情她，又是摇头又是感慨。
　　闻人秋顿时血冲大脑，半晌才找回声音：“你……你是说，秦墨晗和她是……道侣！”
　　“韩霏微”啧啧有声：“也就你们这迂腐之人没有多想，不然你以为呢？”看他整个人仿佛被阴霾沉沉环绕，“韩霏微”眼里闪过一丝得逞的笑意，继续蛊惑道：“如何？只要你帮忙，引她入局，到时候……”
　　“到时候好让你们除了她，重整旗鼓再次入侵我修真界？”闻人秋浑身都绷紧了，他此刻已然被刺激得不清，可是他还是理智得很。
　　秦墨晗……魔族为何要和他联手除掉秦墨晗，不外乎她挡了路，他身为闻人家弟子，他们的祖宗曾经和魔族血战，他们一族和魔族不共戴天，他怎么可能与虎谋皮！唇亡齿寒，他不至于蠢到这地步。
　　女子眼神一滞，正色道：“修真界和魔族一战避无可避，难道你以为这是一个小小的秦墨晗可以阻挡的？只不过是她实在碍眼，有人想要她的命罢了，不过你不应该期望如此么？”
　　“可笑！一个魔族不知死活夺舍我表妹，还妄图诱使我和你们狼狈为奸。”说罢他猛然祭出五灵剑，一时间一股强大的灵力直逼而来，闻人秋站在原地，手中剑微微划过。
　　随后他立刻一个缩地成寸，手中灵剑幻化五柄残影，闪电般直取那女子，同时一把射向结界。这人修为深浅不知，他必须确保万一。
　　只是“韩霏微”仓皇躲避后，哂笑一声：“以为入了元婴就可以大显身手，闻人秋，你可忘了，你怎么入的元婴？”
　　一句话让闻人秋硬生生停住了动作，一时间如坠冰窟，他不是没想过，只是不敢，还自欺欺人地以为可以心存侥幸。
　　“你……你们干了什么？”他觉得自己声音都有些变调了。
　　“韩霏微”掩唇笑得纯良：“别这么紧张，不过是我们为闻人公子发愁，霏微当时又心急得厉害，便赠与你我魔族至高无上的心诀，浑天诀。果然闻人公子天赋超群，竟然是已经成功步入第三层，难得，难得。”
　　“不可能！浑天诀怎么会是魔功！”闻人秋彻底失态了，他一身注重品行，维持着自己身为修真大陆天赋榜中排行第一的姿态，对于魔气他也有所了解，怎么可能会察觉到不到？
　　“既然是赠与闻人公子，我们自然得慎之又慎。浑天诀之前的确是修真界最为正统的心法，是当初秦家家主秦昭墨所创，但是也不知怎得阴差阳错落入我魔族之手。她所创心法自然高深莫测，可我们的大人，却是在这基础上加以改动，所以这浑天诀……哈哈，不过别担心，你的修为可是实打实得来的，你不是应该开心吗？”
　　这一番话，让闻人秋失魂落魄，他不肯相信他会被算计。
　　“若不信，你将体内灵力沿着太阴，少阴，厥阴运转一下，看看有何变化。”
　　闻人秋眼里虽然有些慌乱，可是面上却依旧沉稳，听“韩霏微”这么说依旧沉住了气，可是当汹涌魔气倏然自丹田经脉袭卷而来，他整个人差点失了心智时，他再也撑不住了。
　　手中五灵剑猛烈震颤，他睁开赤红的眸子低吼一声，就想将那女人毙于剑下，可是最后一刻却是怎么也动不了手。那边似乎有人察觉到动静，“韩霏微”瞥了眼，冷笑道：“不多留后手，我会这么轻易来么？我给你时间考虑，只是你别忘了，身为闻人家嫡长孙，修真界广为传扬的天才，竟然修炼魔功，甚至与魔族有首尾，这修真界可有人会站在你身边？你那爷爷是否会力保你，让你立足于此？而我只要你答应我这件事，事成我解了你身上的勾魇，就当一切没发生过。”
　　说罢“韩霏微”恢复了往日那种姿态，将闻人秋扶起来，拍了拍他的肩膀：“表哥，你喝多了，快去休息吧，我明天再来看你。”
　　闻人家弟子看到是自家少爷和表小姐，顿时微微后退一步候着。
　　“扶你们少爷回房吧。”说完这句话，她便看着那弟子扶着闻人秋离开。一向站得笔直的闻人秋此刻腰身生生弯了下去，失魂落魄，没有推开那弟子，但是双手已经握得死紧，看起来十分颓然狼狈。
　　“韩霏微”看着他，脸色突然一变捂住了心口，这强烈而莫名的心疼让她很是难受，许久后她才低声嘲讽道：“你居然还会心疼他？当真是贱。他变成这样可是你一手促成的，现在后悔有用么？不过你放心，你憎恨的那些人迟早会消失在这修真界的。”
　　对于闻人秋会不会答应，她一点都不担心，毕竟从韩霏微这里，她把闻人秋的性子已经摸得很清楚了。的确有能力，同时也有自己的原则，所以单纯从利益的纠葛上逼他服从，基本不可能。
　　但是，他的软肋就是，急功好利，绝对利己。他绝对放不下自己的身份，更不能接受自己身败名裂的事实，所以他再怎么挣扎都是枉然，他最终都会屈服。何况还有勾魇，他的命和名，换秦墨晗的命，如何选择，毋庸置疑。
　　一整夜，闻人秋都没有休息，他回去后一个人在后山宗庙内跪了一夜。第二天下午，“韩霏微”看到了他，原本一丝不苟的墨袍褶皱不堪，那双古井无波的星目也布满血丝，不过一日唇边便泛着青色胡茬，神情无比憔悴，完全没了此前意气风发的冷峻模样。
　　他死死盯着她：“记住你说的，只此一事，不要妄想我再和魔族扯上任何关系，你若敢骗我，莫怪我鱼死网破！”他已经濒临绝境，那双眼睛锁着“韩霏微”，骨子里流露出来的阴狠冷厉让她一个魔都有些发怵。
　　“放心，魔族虽噬杀，可却不像你们修真之人，反复无常。”
　　看着她离开，闻人秋身子甚至晃了晃，心头一股悲凉陡然袭来。为什么会这样？他只是想变强，他只是追求所有人都梦寐以求的东西罢了，他从来没觉得自己又错，可今日之后，他将一错再错，万劫不复！
　　秦墨晗，秦墨晗，当真是他的魔咒，这一切都是因为有她存在，他不甘心，别怪他，别怪他。
　　此刻北川，秦墨晗，苏梓凝乐繁和白潋四人在秦家镜湖的湖心亭坐着，秦墨晗准备了几碟小菜，四人就着一个红泥小火炉温着一壶酒。
　　乐繁和白潋举起酒盏，乐繁轻笑道：“恭喜梓凝步入元婴，你们这一对恐怕是要让人嫉妒死，我真是惭愧。”
　　苏梓凝眼眸微转，碰了杯后才笑道：“师姐又说笑了，你家潋儿入金丹也是大喜之事，至于你的修为，你看紫灵和千商他们的状态，就知道不是元婴胜似元婴。”
　　乐繁听罢看了眼白潋，眼里笑意掩不住，调侃道：“梓凝嘴皮子太厉害，夸夸不过她，损也损不赢她，亏得墨晗能治得了她。”
　　秦墨晗将理好了刺的凤尾鱼放入她碗里，又摸了摸埋头吃得哼哼唧唧的鲲，轻声道：“的确很好治，和鲲鲲一般贪吃，美食就足以了。”
　　苏梓凝凑过去不满地哼了声，掐了把她的腰。鲲鲲吃得欢，突然被她说贪吃，也是扭着小尾巴哼哼唧唧对着秦墨晗发泄不满。一人一鱼没有一点相似之处，可是这神态和反应却是出奇的神似。
　　乐繁和白潋忍不住笑出声，看着秦墨晗又是调侃又是同情：“你这分明是养了两个鲲鲲。”
　　秦墨晗抿了口酒，看了眼苏梓凝，眼里满是宠溺的笑意，也未反驳。


第132章 
　　苏梓凝被她看得脸热，也知道自己有些小孩儿脾气，只是无论如何成熟，面对一直把她当孩子般宠着的秦墨晗，她就会如此。
　　装作若无其事的模样，压下方才的一丝窘意，她低头吃了口鱼肉，肉质鲜嫩非常，秦墨晗还体贴给她蘸了淋上去的汤汁，咸香的汤汁裹着鲜嫩的鱼肉，当真是美味极了。
　　她漂亮的眸子眯了起来，十分享受，立刻挑着鱼腹部刺少肉嫩的地方，给秦墨晗挑干净刺，左手虚接着往她嘴里喂：“特别好吃，你尝尝。”
　　秦墨晗眸中带笑地看着她，却是不立刻去接，苏梓凝眸子微眯，也不动就是僵持着。见状秦墨晗抿了下嘴，凑过去将她筷子上的鱼肉含进嘴里，笑着慢慢咀嚼。苏梓凝这才老实回去吃自己的，但是还是时不时给她碟子里夹点菜。
　　乐繁看得直摆头，抚了抚额头：“和你们吃饭，眼睛闪得发疼，真真是受不住你们恩恩爱……爱”
　　最后一个字说地含含糊糊，原因无他，身边一只白净的手探了过来，夹了块烤肉片喂进了她嘴里，偏生喂肉的人脸颊微红，神色却很认真，那双澄澈清亮的眸子似乎在说，我也会给你喂，不怕。
　　看着乐繁愣愣的表情，秦墨晗和苏梓凝顿时笑了起来。镜湖水面澄澈无波，四周环绕一层白雪，中间一座小亭雅致祥和。四人吃着小菜饮一壶酒，有知心友人，深爱的爱人，萌宠一二，何其美哉。
　　只是这种时候，悠闲和惬意都只是暂时的，毕竟整个修真界都犹如头悬利剑，女沅和岐山这两大护法，谁有个动静都是要命的。
　　日子一天天过去，这奢侈的安宁依旧持续，可是却是一天比一天让人觉得胆颤，就怕那伏魔钟再次敲响。
　　秦墨晗心中依旧毫无头绪，但是无意间苏梓凝看着北极之地感慨了句，不知多少人梦想着能进北川北极之地历练，就连上辈子的她都对那里好奇得很，没想到如今可以自由出入。听到这句话，秦墨晗猛然一愣，随后眸子微微一亮，快速道：“是我傻了，怎么忘了这事！”
　　苏梓凝有些惊讶：“忘了什么事？”
　　“我们一直费解，为何找遍修真界都没找到岐山的踪迹，但事实上，我们还有地方根本没去找过！”秦墨晗语速微快，陡然想明白这一点，让她情绪有些许激动。
　　苏梓凝眉头微拧，随后想到她说的话，恍然大悟：“你指的是各家弟子试炼之地？”
　　“不错，任谁去查都不会想到岐山会在自家留存万年的试炼秘境中。但是试想一下，当初的大战许多家族根本没能保住宗门，更别说试炼之地了。如果岐山逃跑过程中恰好是在哪家秘境中被封印，而封印太过隐匿，再加上试炼之地本身诡谲奇特，所以疏忽了，而搜寻中自然不会对成千上万弟子经过的秘境再多加察看，所以漏了。”
　　苏梓凝眸子也是熠熠生辉，猛然点头：“不错，你真是聪明极了！”
　　事不宜迟，秦墨晗立刻起身准备去找秦百川，秦放却是急匆匆跑了进来：“小主子，小主子！”
　　“何事这么匆匆忙忙的？”秦墨晗甚少看到秦放如此失态，神色有些微紧。
　　秦放深吸了口气，快速道：“有岐山的踪迹了！”
　　秦墨晗一愣，转头看着同样惊讶不已的苏梓凝，连忙道：“怎么回事？”
　　秦放急忙道：“家主让您和苏姑娘都过去，具体的我和您慢慢说。”
　　等到到了秦家大厅，秦墨晗和苏梓凝基本知道了来龙去脉。看到同样激动万分的秦百川，行了一礼：“爷爷。”
　　“晗儿和梓凝来了，事情秦放和你说清楚了吧？”秦百川立刻迎上来道。
　　“嗯，闻人家何时通知的，确定是岐山么？”秦墨晗神色此刻已经沉静下来，正色道。
　　“没看到封印所在，但是闻人生进落荒原给闻人秋寻找给灵剑开灵的炼器材料时，无意发现了一个东西。”秦百川知道秦墨晗的性子，立刻解释道。
　　“什么东西？”
　　“据闻人生说，很可能是岐山骨王座上掉落的残片，他已经召集所有闻人家弟子仔细搜寻落荒原，目前来信时还没有结果。”秦百川说完，捋了把胡子，摇头懊恼道：“此前我们都糊涂了，竟然忘了试炼之地也是应该仔细搜查的。希望那边能得到确切结果，那岐山这个心腹大患就能除掉了。”
　　“爷爷，闻人生来信只是通知各家这个消息么？”苏梓凝抬头看着秦百川，询问道。
　　“不是。”秦百川摇了摇头：“闻人生是说岐山封印若真在落荒原，那就是修真界头等大事。但是鉴于岐山的厉害，又不清楚封印状况，希望得到确切消息后，让各家各宗一起入落荒原，查探封印，想出应对之法。”
　　“呵，闻人生心思还真是多，让我们去怕是担心有变故全让闻人家担了吧。而且，闻人家不是说岐山死于他家老祖之手么？找到了岐山他们不该藏着掖着，会这么干脆得在还没确定是岐山封印时，广布消息？”苏梓凝略微思索就猜到了闻人生的意图，但是又觉得不大合理，于是皱眉问道。
　　秦百川摆了摆手笑道：“无所谓了，我向来知道他的为人，只要真的找到岐山，如何做都是值得的。不过你说的的确不错，但是不巧的是，发现那残片的不全是闻人家。闻人生为了闻人秋下了狠功夫，请了千机阁宗师级炼器师师琅亲自出面，一同入了落荒原。最先发现的反而是师琅，这不，千机阁随后也给北川传讯了，看来闻人家这次憋屈得厉害。”
　　秦墨晗点了点头，难怪如此，她也觉得不合理：“不过他倒是聪明，立刻抢先告知，姿态摆得很好，如今众人视线都在岐山身上，恐怕一时间没人会想去追究闻人老祖当年的谎话了。再说，如今即使没寻到岐山，默认岐山活着的人也不在少数。”
　　岐山可能在闻人家试炼之地落荒原的消息，不胫而走，整个修真界几乎都在翘首期盼闻人家给出确切答复，而三天后，闻人家再次在全修真界发讣告，岐山封印之地已经找到，倒情况不妙，因此请各门各派齐聚落荒原，共同察看封印，协商应对之法。
　　闻人家内阁，坐在首座的闻人生看着身边立着的闻人秋，脸上不悲不喜，淡淡道：“都发出去了？”
　　闻人秋躬身道：“都发出去了，爷爷。”
　　闻人生叹了口气：“闻人家万年最引以为傲的事，如今却是狠狠打了我们的脸。”
　　“是孙儿的错，若不是爷爷为了替我寻炼器材料也不会……”闻人秋语气有些低沉。
　　闻人生摆了摆手，难得和颜悦色道：“意外罢了，况且若没发现，这么大一个隐患落在闻人家也是灭顶之灾。如今按你所言，主动邀约，那岐山就是闻人家找到的，我们坦诚了，反而能赢得尊重，也不算太坏。毕竟岐山活着基本是默认了的，这样反而挽救了闻人家颜面。”若是被别人找到，到时候闻人家真是无地自容了。
　　“下去候着吧，等人到齐了，再吩咐下去打开落荒原。”
　　“是。”闻人秋恭敬退下，出了内阁，转过回廊就看到了一身鹅黄衣衫的“韩霏微”。闻人秋脸色一冷，转过身就想走，却被韩霏微喊住：“就这么不想见我？好歹这段时间我可是为了你殚精竭虑，就连我们大人都同意你的要求，你还有什么不满的？”
　　闻人秋沉默不语，许久后才盯着韩霏微：“我只信你这一次，希望你们没存着别的心思，不然无论是闻人家，还是韩家，我都能让你们栽跟头，大不了鱼死网破。”
　　“别这么暴躁，难道我们的诚意还不够？这般全力协助，就为了让你到时候摘干净，不会让人疑心你，今天这一切，我都会和韩家替你背锅，到时候一切都是韩家的阴谋，你自然安然无恙。”
　　闻人秋没说话，阴沉着脸大步离开。韩霏微在后面嗤笑一声：“得了便宜还卖乖，真是闻人家的种。”
　　随着各家陆续赶到，闻人家空前热闹，来的都是各家重要人物，闻人生自然不会失礼，一番寒暄后，秦百川和洛炎几人也不多拐弯子，毕竟事关重大：“不知闻人家主打算如何安排？”
　　闻人生拱手道：“实不相瞒，那日我等发现的残片的确就是骨王座，而且在我闻人家弟子挖地三尺后，发现岐山封印可能所在之处。因为那一处格外荒凉，也是落荒原最危险之地，所以试炼弟子甚少涉足，又经过岁月变迁被深埋地下，很难被发现。但是我探到里面十分浓郁的魔气，那魔息恐怖得很，带着股沧桑之感，不是岐山还能是谁？但是封印已过万年，魔气仍旧浓郁，恐怕情况不妙，所以我等不敢私自触碰，得带诸位修为不俗的家主宗主一同前往，不知意下如何？”
　　“我等前来定然是做好了准备，劳烦闻人老弟打开落荒原结界了。”一行人都没打算多耽搁，直接单刀直入。
　　“好，阿秋。”闻人生叫了声闻人秋，使了个眼色。
　　苏梓凝和秦墨晗两人一直站在秦百川身边，闻人秋领命离开时，目光在她二人身上扫了一眼，看似漫不经心，可是苏梓凝却是皱了下眉。
　　见她蹙眉，秦墨晗低声道：“怎么了？”
　　苏梓凝看了眼闻人秋的背影：“墨晗，你没觉得闻人秋方才那一眼很奇怪么？”
　　秦墨晗沉吟片刻：“是有些复杂，不过很是幽怨。”
　　苏梓凝一滞，拧了把她腰：“我和你说正经的，他和以往不大一样。”
　　秦墨晗虽酸了一下，可也知道苏梓凝的意思，点了点头：“我却也没乱说，他的确带着丝怨恨，而且他的确和以前不大一样，感觉少了之前那种不露山水的锐气和自信。”
　　“对，就是这感觉，我觉得很奇怪，他这种人居然会丢掉那股傲气，发生什么了？”苏梓凝神色认真地琢磨着。
　　秦墨晗若有所思，目光环视周围，没看到韩霏微，看着还在想着闻人秋的苏梓凝，垂眸道：“我要酸了，当着我的面想那觊觎你的男人，还告诉我你很了解他。”
　　苏梓凝抬头看着她微拢起来的眉，神色认真正经，的确是很认真在酸。身边人多不好有大动作，只能勾了她的手晃着撒娇：“我只是担心，毕竟……”
　　秦墨晗斜觑了她一眼，知道她的意思，毕竟她们曾经怀疑闻人秋修为大增的原因。
　　“那回去，你得哄我。”说罢，她收了那副酸意，拉着她的手，一脸认真严肃的模样，和一群人一起往后山落荒原而去。
　　苏梓凝低头忍笑，紧了紧她微凉的手，目光落在站在落荒原入口处的闻人秋以及韩霏微身上。她看了眼秦墨晗，秦墨晗也是看了过来，显然她们都怀疑韩家勾结魔族，可是苦于没证据，一直没能有动作。这种情况下，韩霏微也来了会不会有变故？两人无声交流，那边韩霏微按照她一贯的性格瞪了苏梓凝一眼，冷冷哼了声。苏梓凝却是笑了笑，转过头看似懒得看她，但是却一直注意着她的动作。
　　陆陆续续进了落荒原，从没见识过落荒原的一干人忍不住在心里惊叹，果然是修行圣地，灵气汇聚，一路过来天才地宝也是让人眼红，难怪能支撑起修真界第二大世家，比之北川也不遑多让。
　　洛炎等人暗自唾弃闻人生这老狐狸整日哭穷，分明富得流油。只是这些心思在闻人生开口说，快到了后，全部打住了。
　　苏梓凝脸色微凝：“很重的魔气。”


第133章 
　　秦墨晗瞥了眼那边一脸不耐烦对着韩霏微的闻人秋：“那么应该不是假的。”
　　又继续行进了一段路，闻人生停下步子，指着远处那个天坑一样的凹陷，沉声道：“就在那里了，但是有些不妙，因为担心触及封印，我只让人浅浅刨了一层，可是它此刻已经变成这个模样了。”
　　其他一群人闻言更是惊出一身冷汗，这不就意味着岐山虽被封印了但是依旧这般神通广大，还能兴风作浪？
　　“大家小心些，我们过去看看。”闻人生出声警告他们，随后一行人小心翼翼朝坑口靠近。
　　只是苏梓凝却是发现一直跟着闻人秋的韩霏微却是往前赶了几步，拢在袖底的手中似乎拿了什么东西，顿时心头一跳，在她将东西扬进坑里时立刻跟着闪过去截住。
　　秦墨晗就在她身边，几乎也是立刻跟着过去了，闻人秋似乎也反应过来，迅速瞬移过来。苏梓凝在手碰到韩霏微扔出的东西时，心头就是一缩，不对劲！还没来的及开口阻止秦墨晗过来，四人脚下一团汹涌魔气包围过来，下一刻生生撕裂空间将他们全扯了进去，只留下闻人秋愤怒地喊声：“韩霏微，你干什么！”
　　这一下变故陡生，秦家几人也不是没关注韩霏微，但是动手去救人时却被一股极其强悍的力量硬生生阻隔开来。秦百川双手灵力狂涌，狠狠撞上那股无形的力量，激烈碰撞下，周边人衣衫秀发一片凌乱，修为不足的几人甚至直接被掀翻。
　　秦百川破了阻拦，赶过去却早就没了秦墨晗她们的影子，他猛然回头怒吼道：“闻人生，到底怎么回事？”
　　闻人生也是脸色突变，这完全出乎他的意料。
　　“秦兄，我的孙子也在里面，我怎么会下绊子，再说我怎么也不可能针对一个小辈，还是当着在座各位的面。”
　　洛炎立刻打断他们的争吵，大声道：“快撤，别吵了！”
　　他话音刚落，一道红色影子直接自天坑中射了出来，带起漫天尘埃，卷起的狂风裹挟着滔天魔气，直接朝众人肆虐而来。
　　秦百川，洛炎，闻人生，傅擎等各派首领立刻联手御起屏障，将所有人护在其中。
　　狂风过后，那红影总算显露出在众人面前。一袭大红色广袖长袍，将她裹得严严实实，头上的金色头冠将长发束成一个发髻，苍白的脸上黑色纹路遮住半边脸，露出来的半张却是十分精致柔美，一半仙人之姿，一半犹如厉鬼。
　　她双手猛然一挥，身后数十位魔修巍然站立，杀意汹涌。女子身上那重重威压和方才显露的那一手顿时让秦百川知道了她的身份。
　　“女沅。”秦百川怔愣的一句话让在场所有人都顿时如坠冰窟。
　　女沅欣赏着他们恐惧，怯懦还有震惊的模样，发出低低的笑声，嗓音沙哑：“不愧是秦家家主，还能识得本座。”
　　闻人生难以置信地看着那所谓的“岐山封印”，许久才不可思议道：“怎么是你？你怎么能进入我闻人家秘境的？闯入我落荒原，到底意欲何为？”
　　女沅嘲讽地看了他一眼：“你真是愚不可及，我如何进来的？你以为一个小小落荒原结界可以挡住本座？更何况，不是多亏了你的侄女么？哈哈”
　　闻人生脸色蓦然白了下来，许久后气得浑身发颤：“真是那个孽障，她竟然敢私通魔族？亏得我……混账！”
　　看着他气得脸色由白转青，女沅惬意地甩了下袖子：“真是多亏了闻人家对我魔界的大恩，先是传了我魔界护法岐山的死讯，又几次替我们掩护，此次更是亲自将你们齐聚一堂，省了我许多事。经此一遭，修真界排行第一的秦家，第二的闻人家，都痛失最得意的继承人。哦，还有，多谢秦家主如此善待我族君上的转世，甚至任由她和秦家小主子成为挚交好友。”
　　这短短几句话，让所有人都呆愣在场，一时间忘了惊骇恐惧，俱都直直看着闻人生和秦百川。
　　“苏梓凝是魔帝转世？”一个突兀的声音不可置信地惊呼，随后引起一片骚动。
　　闻人生本来心慌意乱，这女沅分明是挑拨离间，让他们互生怨艾，可是听到最后一句他也是猛然瞪大了眼。
　　秦百川浑身发冷，女沅知道了苏梓凝的身份？那么今天这一切都是她设计的，目的是什么，他已经心知肚明！
　　他双眸通红，手中灵剑泛起一阵幽光，冷冷喝道：“妖女，给我闭嘴！残害我同族，意欲进犯我修真界，还妄图挑拨离间。无论背后有多少隐情，我秦百川以灵魂起誓，无论是我秦家，还是闻人家，我等拳拳守护修真界之心，可昭日月！万年前我们先辈杀身成仁，以命与你们相搏，我辈自当禀存遗志，诸位道友，杀！”
　　闻人生立刻响应，他不傻，此刻无论有什么矛盾，都必须先保住性命，绝不能任由魔族猖狂。
　　眼看底下众人战作一团，女沅脸色微微冷了下来，秦家的人还是那么让人讨厌，不过……她的目的，不在于此。只是一个交手错身间，女沅立刻破开虚空直接不见了踪影。
　　秦百川握紧剑，眼里悲痛和无奈再难掩饰，他猛然悲啸一声，杀入敌群，疯狂出招。他的晗儿，该怎么逃过这一劫？
　　“秦家弟子听令，立刻出落荒原，通知老家主，小主子有难，速速去救人！”他不能退，女沅带来的人俱都是洞虚之境，能够抗衡的就他们几个。一旦他走，剩下来不及逃的俱都要死在这！
　　而另一边，四人落入虚空之后，瞬间被这阵法搅得头晕目眩，秦墨晗努力分辨着苏梓凝的方位，瞥见那道红影时她唤了苏梓凝一声，立刻伸手去拉她。
　　这一下只一拽住了一截衣袖，但是苏梓凝当下就知道是她，正要借力握住她的手，衣袖突然断裂，力道一卸，两人顿时被甩开。
　　“墨晗！”秦墨晗只听到苏梓凝惶急的叫声，便被狠狠甩了出去，顾不得眼前还是一片晕眩，她立刻稳住身形停在半空，踉跄着落到了地上。
　　和她一起被扔过来的还有闻人秋，只是他却是没这么好运，被摔得十分狼狈，滚了一身草屑。
　　晕头转向站起身，闻人秋赶紧打量了下周围：“这是什么地方？梓凝和霏微……梓凝她们去哪了？”
　　闻人秋提到韩霏微时顿了顿，似乎是想起她可能是与魔族勾结之人。
　　秦墨晗脸上仿若凝了成冰霜，冷冷看了他一眼：“到底怎么回事，为何那个阵法会突然出现在那里，里面封印的真是岐山？”
　　闻人秋看她语气冷凝，口气也是十分冷硬，顿时脸色有些难看，皱眉道：“我若知晓我又怎么会落到这种田地！我们只是发现那处魔息强大，都没敢贸然查探，再加上骨王座的出现，自然就认为那是岐山封印所在，可是……”他剑眉紧锁，显然是知道事情不对。
　　秦墨晗目光带着审视，看他沉重的模样，最后才移开目光，四处察看他们身处的地方。这里她不曾来过，放眼望去四周都是很平常的丘陵，参差不齐地长了一些树木，看不出什么特别的，一时间心里有些发沉。
　　韩霏微很显然是算计她们，她早就知道她们怀疑她了，所以故意做出那个举动引得她和苏梓凝近身，将她们拖进阵法。那个阵法很特别，是分别传送至两个地方，他们被丢到这里，韩霏微和苏梓凝去了哪里？韩霏微目的是什么？
　　因为太担心苏梓凝，秦墨晗心犹如火烧，一刻都不想耽搁，也不管身处何处，立刻御风而起，俯瞰整个天际。当看到周围一片苍茫水域时，顿时瞳孔微缩，竟然是无尽海域中心！她甚至看到了当初她和苏梓凝所在的小岛。
　　闻人秋紧跟着赶了过来，也是一愣：“无尽海域。”
　　秦墨晗皱着眉看着宽广无际的无尽海域，脑子里拼命让自己冷静下来，去想苏梓凝可能在哪里，可是还没等她平静下来，一股可怖的威压直接自她头顶压下！
　　秦墨晗一直没放松警惕，立刻一个闪避后撤，人已经远在百米外。闻人秋原本也准备动作，却是微慢一拍，被撞得狠狠砸在一棵树顶，咔嚓几声，那棵树直接被撞断，闻人秋吐了口血狼狈躲到一边。
　　秦墨晗看着突然出现的女人，那热烈的红此刻穿在来者身上，不是张扬魅惑，而是带着一股腥红的噬杀气息，魔气萦绕其上，暗沉压抑，生生把红色穿得比黑色还暗黑阴沉。
　　秦墨晗心里猛然一提，她似乎知道这一局的意图了，但是如果是女沅亲自出手，是不是意味着那次她的分，身已经认出她和苏梓凝了，所以她应该不会伤害苏梓凝了？
　　女沅看她神色一紧一松，眯了眯眼：“你看到我很轻松？”
　　秦墨晗就这么和她相对凌空而战，摇了摇头：“魔族护法女沅驾临，谁能轻松的起来。”
　　女沅嘴角微挑起一个弧度，但是却没有任何暖意：“秦家的人果然都那么不可爱，尤其是她的转世，看着就让我厌恶。”
　　秦墨晗没生气，只是浅浅笑了笑：“难为你了，不远千里特地来见我。”
　　女沅连冷笑都维持不住了：“我是特地送你上路的！”
　　秦墨晗没说什么，只是手指微勾，星落瞬间出现在她手里，即使她们之间有云泥之别，她也不能就此认命。
　　看到星落，女沅脸色微微发僵，随即似乎彻底爆发：“你以为你还是当年的秦昭墨么？如今的你即使有了它，也不过是一个废物，我一根手指头就能捏死你！身为修真界第一家族继承人，寡廉鲜耻勾引君上，前世就害她所有谋划功亏一篑，都转世了你还不肯放过她。今日我就要让你魂飞魄散，永无轮回！”
　　说罢她伸手狠狠抓了过来，即使没能恢复到渡劫，可是先天之境的女沅绝不是此时的秦墨晗可以抵挡的，她甚至只能靠星落猛然爆发的剑芒阻挡一下，狼狈躲过，却依旧被带起的汹涌魔气直接打飞，这场战斗就是单方面的凌虐。
　　闻人秋此刻同样不好受，他没料到秦墨晗竟然是秦昭墨的转世，那个传闻万年前带领修真界和魔族决一死战的秦昭墨！更没想到苏梓凝是魔帝转世！难怪魔族如此大费心机，这分明是要将秦墨晗扼杀在还未成长之前，再把苏梓凝带回魔界！
　　心头无尽的悔恨汹涌而来，他真是蠢！所以，韩霏微才信誓旦旦说说不会伤害苏梓凝，这一切根本就是个滔天阴谋！苏梓凝……她定然不会乖乖回魔族，她也不是魔，他们会对她做什么？猛烈的痛意席卷而来，让他忍不住捂住了心口，他又做错了，又做错了。
　　女沅看着被划开一道口子的手指，眼里怒气翻涌，却还是嗤笑道：“可怜星落这把无上圣器，在你手里就此破铜烂铁强那么一点，你不觉得羞愧么？”
　　秦墨晗吐出一口血，浑不在意回敬道：“您老在我这个年纪，别说星落，就怕是神器，在你手里也就是破铜烂铁了。”
　　女沅冷笑：“死到临头，还逞口舌之快！如果不是你太惹人厌，我真想你亲眼看看，她重新踏上魔帝至尊时的情景。”
　　秦墨晗神色一滞，抿紧了唇，那股风轻云淡都有些维持不住。
　　女沅看她这模样隐隐快意：“现在所有人都知道她是魔帝转世，这修真界再也没她容身之地了。”
　　秦墨晗狠狠握紧星落，在她近身拍下时，猛然轻啸一声，手中星落倏然化作一片残影，速度奇快连绵不绝朝女沅射去。在她轻松避开时，鲲一声长啸，巨尾倏然竖起，借着圣莲的掩护，直接狠拍向女沅。
　　女沅猝不及防，立刻抬手硬扛，被震得后退一步，而秦墨晗修为已经陡然提至洞虚，脚下领域瞬间将女沅困在其中。
　　女沅猛然睁大眼，死死盯着站在不断晃动的金色光芒中的白衣女子，咬牙道：“领域！不错，不错啊，我又低估你了！可是挣扎下去，又有什么意义。”她体内磅礴的灵气带着魔气不断冲击着领域。
　　秦墨晗撑着剑，脸色苍白硬生生抗住，领域内一道道灵气犹如利剑般刺向女沅。而她的口中却在不断往外吐血，鲲鲲在外面哀哀叫着，不断绕着她盘旋。


第134章 
　　韩家秘境。
　　苏梓凝落地后立刻朝着韩霏微袭了过去，她此刻一改以往漫不经心的模样，脸色阴沉，眼里杀意犹如凝质：“墨晗在哪里？”
　　韩霏微边打边退，却还是装模作样道：“我说苏梓凝，你不要在这乱咬人，你突然莫名其妙冲过来，也不知做了什么启动了阵法，我没质问你，你倒怪起我来了。”
　　苏梓凝停下手，冷冷看着她，随后皱起了眉：“你不是韩霏微？”
　　女子一愣，懊恼揉了揉脸：“这个蠢女人有那么难学么？怎么谁都能认出来。”
　　苏梓凝眉头一挑：“谁都能认出来？还有谁知道？”
　　韩霏微这下真是愣了，这女人简直成精了，怎么这么敏锐！她该不会猜到……思绪还未完，苏梓凝脸色直接变了，几乎是强忍情绪，咬牙道：“闻人秋，是闻人秋对不对？他知道你不是韩霏微，你和他一起串通好的设计墨晗，是不是？！”
　　“不……不是，你……”韩霏微实在没料到她反应这么快。
　　那边苏梓凝脑子转得飞快，几乎是转眼间将所有事连在了一起，岐山封印是假的，那根本就是一个局，目的就是把秦墨晗骗进阵法。她眸子此刻因为这猜想而发红，他们想要害秦墨晗。
　　下一刻她整个人气息都变了，乾坤扇直接祭出，嗓音冷到了极致：“她在哪里？”
　　韩霏微眼里满是惊骇：“你是……你是魔……不对，你有魔气？”难怪大人一再强调不许伤她性命，只需要带她到真正的岐山封印之地。
　　没错，岐山封印之地并非在闻人家试炼之地，而是在韩家。本来岐山一直被封印在韩家试炼之地一处流沙中，可是阴差阳错被天雷击中，不但将深埋在地底的封印之地劈了出来，甚至是封印也被损毁了。岐山因此得以喘息，甚至利用他最为擅长的秘术，蛊惑了靠近此地的韩家人。
　　而他最先下手的对象就是韩霏微，随后一步步掌控了韩家家主韩勋，利用韩家给魔界传了口信。彼时他们大人虽知道岐山未死，但一直找寻不到，得了口信，他们才知道岐山被封印在这里。
　　而女沅知晓秦昭墨和苏轻止转世后，一直想将秦墨晗除掉迎苏梓凝回魔族，恰好此前为了攻打修真界，让韩霏微引诱闻人秋入了圈套，便正好用上了，设计了这个局。
　　闻人秋故意趁闻人生寻炼器材料时，将骨王座残片放在那里，利用师琅让闻人生瞒无可瞒。再借少爷身份之便，让韩霏微在那处创建阵法，让与岐山实力不相上下的女沅迷惑闻人生，使得他误以为岐山封印其中。
　　韩霏微知晓苏梓凝和秦墨晗聪明，会关注她，所以引诱的任务就交给她了。届时苏梓凝被带到岐山封印之处，秦墨晗被带到无尽海域荒岛，由女沅出手诛杀。到时候，修真界主力被拖在落荒原，他们便可以趁虚而入，救出岐山，甚至出兵再次抢占洛水之滨！
　　这一局布的太好了，谁也没料到闻人秋会和魔族合作。秦墨晗虽不喜欢闻人秋的处事做派，可是一直很确定闻人家不会勾结魔族，也是棋差一招，没反应过来闻人秋修为大增是因为魔族的缘故。
　　苏梓凝心头急痛难忍，她不知道秦墨晗在哪里，也不晓得她有没有发现闻人秋的丑恶嘴脸，虽然有鲲和圣莲在，可是万一……她心乱如麻，身上气息越发骇人，乾坤扇一连打出几道气劲，猛然扑向韩霏微。
　　夺舍韩霏微的魔修为不低，已经是分神期了，她匆忙避开，那疾风骤雨般攻过来气劲落在地上，炸起漫天沙砾，气势汹汹。而且苏梓凝丝毫不给她喘息，越打越猛，出手越发狠厉，只是固执地质问她：“她在哪里？”
　　韩霏微越打越心惊，分神期无论速度还是灵力都还远高于元婴，但是她们近身间，灵力激烈碰撞，苏梓凝完全不弱势，两人每一次几乎都是险险避开对方的杀招，苏梓凝速度竟然比她还快。
　　她哪里知道苏梓凝身为五系平衡，所处境界根本是一般修士难以比拟的。苏梓凝眼看时间一分分过去，已经是忍无可忍。韩霏微也已经退到了岐山封印之处，而在那边突然出现七八个魔族，看到这一幕，就准备出手。
　　韩霏微出声阻止，但是依旧有魔族没能收住手，苏梓凝躲避不及，猛然吐出一口血。
　　下一刻苏梓凝却是飞身而上，双手捏了数个法诀，一股澎湃的灵力全部注入乾坤扇，转眼间乾坤扇猛然变大，犹如一片沉沉云朵悬于天际，朝着那群人狠狠拍下。但是无人发现那滩血际迅速没入沙中，仿佛有生命一般消失无踪。
　　而转眼间，苏梓凝打出的那团灵力，似乎是被一股力量强行阻拦，最后竟然扭转方向，朝着苏梓凝右边那处浅坑中砸下。一时间地动山摇，飞溅起的沙尘让周围几个魔族立刻后退。
　　苏梓凝虽急火攻心，可是尚且存了丝理智，顿时感觉不妙，下一刻一声细微碎裂声自地下传来，紧接着那动静一下接着一下，似乎有什么彻底裂开，一时间漫天魔气喷薄而出！
　　整个地面剧烈颤抖，这一下所有的动静都变得如此清晰，铁锁碰撞时的声音，那低低的一声叹息，苍茫而悠远，随即便是桀桀的笑声，难听而刺耳，仿佛摩擦产生的声音，让一群人难受地捂住了耳朵。
　　苏梓凝手脚冰凉，岐山……破出封印了！
　　那笑声越来越响，最后化作一声咆哮，铁链剧烈碰撞后，一个浑身血红色的身影猛然自坑中跃了出来，只是很显然他并没有他表现的那么勇猛，正低低喘息着。
　　所有人都愣愣看着他，由于被封印万年，他看起来很是干瘦，可是周身犹如血浆包裹的皮肤让人触目惊心，他脸上已经不是正常人的模样，只有一些干枯的皮肉，口中两颗獠牙渗人可怖。破烂的衣衫贴在他身上，脚底两团黑中泛红的火焰，让人感觉炙热无比，可是即使狼狈如此，依旧让人恐惧。
　　尤其是那双泛着绿色幽光的瞳孔，看过来犹如寒冰一般，那股阴冷恐惧直击内心。苏梓凝被他看了一眼，顿时如坠冰窟，这岐山认出她了！
　　下一刻他嘶声发出了一些破碎的音节，似乎还不能正常开口，所以他指着魔修中的一人，让他过去，那人两股战战，依旧是颤颤巍巍挪了过去。
　　岐山僵硬的手搭在他肩膀上，拍了拍，下一刻他直接将人拖了过去，低头狠狠咬在他脖颈处，不过几息，那人就软软倒在地上，体内血液已经被吸食殆尽！
　　这一变故让在场所有人都惊呆了，随后便是慌然后退。苏梓凝感觉到前所未有的危机感，当下毫不犹豫，立刻后退，她感觉到岐山此刻正毫不掩饰地盯着她！
　　“嗬……嗬”岐山眼里满是蔑视和恨意，吸食了一个分神期魔族的一身血液，让他恢复了一些，顿时崩断一根玄铁链，猛然甩出去，将苏梓凝狠狠缚住，直接拽了过来，左手尖锐的指甲刺进苏梓凝肩头！
　　他那双眸子中怨毒之色难以掩盖，吐出几个破碎的音节：“君……君上，当年……狠心……封印……封印属下……夺走万年……自由，如今……却沦落……到如此境地……天意……天意，嗬……哈哈”
　　苏梓凝脸色发白，挣脱不得，听到他的话顿时愣在原地，岐山是被魔帝……是执墨封印的！只她来不及多想，一股腥臭之味扑面而来，岐山想吸干她血！
　　苏梓爆出一股冷汗，也不知哪来的力气硬生生将左手抽了出来，猛然击中岐山的下颌，手肘死死压住他的脑袋，不让他靠近。
　　远处韩霏微被这变故惊得六神无主，脑海里一直回荡着女沅的话：“若敢动她一根汗毛，本座让你尸骨无存！”
　　岐山手中猛然加大力道，身上气息也越发强势，可是面对魔帝转世，他的威压对于苏梓凝而言并没有让她失去反抗之力。岐山万年没有吸食过一滴血，当年的旧伤也无法愈合，方才那一个人只是让他有了一些力气，一时间双方僵持不下。
　　可是岐山瞥了眼苏梓凝右肩已经流出黑色血液的伤口，顿时冷冷一笑：“不自量力。”
　　毒素的扩散让苏梓凝越发无力，她心里痛苦万分，她们好不容易一步步走到今天，结果一天之间，她要交代在这里，秦墨晗生死不知！左手被岐山狠狠折断，剧痛让她混沌的大脑清明了一些，脖颈处恶心的触感，突然的痛意让她心头那股怨恨攒到了极致。
　　而韩霏微也是急了，大吼一声：“大人，女沅大人说了，不许伤她！”
　　岐山尝到苏梓凝血的味道，正激动不已，被韩霏微这么一喊，猛然抬起头将她击飞，又准备直接一口气吸干，却是被人重重一撞。巨大的力道咬合在他颈动脉处，死了命地狠咬。
　　他一愣后便是哈哈大笑，可笑，一个才元婴的修士妄图吸他的血！
　　苏梓凝也是走投无路，眼看再次被咬住命门，眸子血红，狠狠偏头咬了上去，腥臭恶心的味道让她想要吐，可是骨子里戾气杀意悉数袭来。血脉膨胀间毒素扩散得更快，她甚至能感觉到她口中牙齿越发锋利，接着她尝到了血的滋味，血气激起她的魔性，几乎是用尽全身力量疯狂吸取岐山的血。
　　岐山根本没把她放在眼里，等到血液流逝时他才惊恐地吼了一声，妄图倒抽回来，苏梓凝眸子越来越红，已经近乎发着赤光，原本强行下咽的恶心液体，此刻却是对她有股致命的吸引力。
　　两人争分夺秒地耗着，可是苏梓凝汲取的僵血恰恰是岐山维持生命的来源，此消彼长，岐山最后不断狂嚎，拼命击打苏梓凝，妄图让她松口，可是此刻苏梓凝脑海里已经没了任何其他的想法，只有一个，她得活下去！决不松口！
　　连着韩霏微在内的八个魔族，此刻只觉得浑身发寒，岐山惊恐愤怒的咆哮，苏梓凝无意识散发出强烈的杀意，甚至发出低低呜鸣，警告之意明显，所有魔族都不敢靠近一步，那两个人他们都惹不起！
　　到了最后岐山干瘦的身体几乎软成一摊，抽搐着没了任何动静，他到死也不肯相信，他会彻底栽在这里。
　　许久后苏梓凝才松开他，抬起头时所有人都忍不住到抽口凉气，后退一步！
　　此刻苏梓凝双眸犹如泣血的宝石，血红血红，明明吸食了岐山所有的血液，脸色却是苍白无比，嘴角那一抹血迹蜿蜒在那如雪般的肌肤上，整个人妖艳到了极致，也让人恐惧到极致。
　　她毫不在意地将岐山尸体犹如破布一般扔在地上，随后手指抽出他的元神，一点点揉碎直接吞噬殆尽，舌尖微舔，唇角的血迹也被她舔舐干净。这个动作被她做得勾魂摄魄，可是也让人不寒而栗。
　　她一步步走出坑洞，一头秀发无风自动，她本就妖媚，此时更让人神魂颠倒，明明恐惧无比却被勾得无力逃脱。
　　下一刻，她微微张开嘴，口中两颗獠牙总算让一群人彻底清醒，她……此刻根本就是头野兽，她想要的是血！
　　苏梓凝嗓子里低低发出一声嘶声，其中一个魔修根本没看清她的动作，就已经被扭断脖子，体内鲜血被直接抽空！
　　此刻的情景，让他们魂飞魄散，就连魔都承受不住，惨叫一声疯狂逃窜！
　　作者有话要说：
　　岐山：我连盒饭都没有就杀青了？我用来吃饭的家伙还被人抢了？
　　作者君：不是让你吃了一点吗，好歹不是饿死鬼。
　　岐山：呵呵，我谢谢你啊！
　　女沅：我要把君上和岐山带回魔界。
　　作者君：嗯，装肚子里带走了也是带走了。
　　女沅：……
　　前面给的东西不是白给的，都有用的。说的话也不是乱说的都会应验，立的flag也不是乱立的，都得兑现


第135章 
　　苏梓凝如今完全被岐山的血所影响，只是觉得浑身仿佛要裂开一样，那一个个鲜活的血肉就是她的美食，她一个都不想放过，本能告诉她，喝了血她就能舒服一些。
　　秦墨晗不知道苏梓凝此刻的境地，她已经是强弩之末，轮回之力的反噬和领域被毁让她几乎瘫在地方。
　　鲲鲲看她呕了大片血迹，急得眼泪直掉，愤怒地朝着女沅怒吼，挡在她身边不让女沅靠近。
　　女沅此刻也是狼狈，浑身衣衫都是裂口，还不断渗血，虽然都是皮外伤，可是一个先天被元婴期的秦墨晗伤到了，也是奇耻大辱。
　　眼看女沅一步步逼近，闻人秋却是传音给她：“梓凝在韩家秘境，你带着鲲赶紧去！”
　　秦墨晗一愣，她勉强喘匀一口气，脑中迅速思索。鲲的速度虽快，可是一旦她们逃了，女沅定然穷追不舍，到时也就知道她的去向，这无疑是将自己陷入更深得困境，还会让苏梓凝逃不掉。该怎么办才能避开女沅去找苏梓凝？
　　陡然她眸子一亮，低声道：“鲲鲲，圣莲，我要去找苏苏，只能让你们替我挡住女沅，我走后，你们立刻逃，逃的远远的，回北川。千万不要恋战，一定保护好自己知道么？”做出这个决定，让秦墨晗心里愧疚难当，即使鲲鲲是神兽，即使知道它速度快，再加上圣莲，可以躲过女沅，可是在她眼里这两个活了万年的家伙就像孩子一样，不谙世事。把它们扔下便像丢了孩子，可是她放不下苏梓凝。
　　鲲鲲很聪明，哼唧了一声，猛然咆哮着，身形顿时又雄伟了许多，看起来气势如虹，十分具有威慑力，女沅脸色都微微变了下。
　　当鲲鲲猛然冲上去时，秦墨晗挣扎着从芥子空间内取出了一个卷轴，这是当时洛渊送给她的，时间过去了那么久她都差点忘记了。她无比庆幸洛渊给了她两幅卷轴，她留了一个在苏梓凝那里，所以……她快速打开卷轴，直接撕掉，一个漩涡猛然显现直接将她吸了进去。
　　女沅反应过来，顿时怒不可遏，却苦于被鲲缠住，浑身魔气疯狂涌动，狠狠朝鲲扑去！
　　鲲鲲一个摆尾，使劲生平力气，记着秦墨晗的话，赶紧跑，跑得远远的！鲲鹏的速度可不是吹嘘的，女沅追了一路只能看到它的影子。此刻女沅气昏了头。秦墨晗跑了，她说什么要把这条可恶的鱼给宰了！
　　可是眼看到了雍州城都没赶上，才暂且作罢，顿时脑袋清楚了，秦墨晗不死也快断气了，当务之急是赶紧把苏梓凝和岐山带回魔界。还有那个闻人秋，她有些懊恼，该直接杀了的！
　　而秦墨晗自虚空中摔下去时，又是吐了口血，可是当她抬起头，眸子猛然收缩，捂住嘴强忍着因为急痛攻心再次翻涌的气血。
　　她看到了她挂念担心了一路的人，可是眼前的景象让她第一次明白什么是绝望。凌乱的黄沙地上，横亘着七八具尸体，基本都是脸色惨白，双目圆睁死前似乎是惊恐万分。而苏梓凝此刻手中正死死抓着韩霏微的双肩，脑袋埋在她脖颈处，很暧昧的场景，可是带给秦墨晗的却是无尽的痛苦。
　　她已经看到了封印之地边缘岐山那破败的尸体，也看到了此刻苏梓凝浑身滔天的魔气和杀意，她还是来晚了，来晚了！
　　苏梓凝敏感察觉到了活人的气息，味道好极了，远远不是这几个猎物所能比拟的，她兴奋地撇下还在抽搐的韩霏微，猛然看向秦墨晗，眼里那股光芒嗜血而癫狂，可是却在踏出一步时猛然皱起了眉，随即顿住了步子。
　　那个人离她还有数百米，可是那股诱人的香味已经不断散发出来，但是她就是不愿再靠近。饥饿感和疼痛感逼得她几欲发狂，可是却生生有股意识告诉她，不能碰她。她烦躁地嘶吼了一声，眸中红光大作，口中两颗獠牙也越发渗人。
　　秦墨晗心如刀绞，这是她第二次看到苏梓凝彻底沦为癫狂的境地，可是看着遍地的尸首，她已经知道，这次她的梓凝，回不去了。
　　她跪在地上脸色惨白，看到明明眼里满是欲，望的苏梓凝停下动作，痛苦挣扎的模样，再也忍不住落下泪来。她该怎么办，看着她痛苦抗争，她进不得退不得！
　　苏梓凝只是肉体凡胎，元婴期修士的体质无论如何也承受不住数万年旱魃的僵血，如果无法得到足够的灵力去炼化，恐怕还没等到她真正获得不死之身就爆体而亡。五灵根的存在已经给她争取了一线生机，不然恐怕是吸尽岐山血液时就直接毙命。
　　随着血液不断被她同化，她理智彻底崩塌，此刻秦墨晗在她眼里就是绝境中一抹生机，猎食的本能驱使她，开始动手了。
　　原本还隔了百米，秦墨晗抬头时苏梓凝已经离她不过五步，那股杀意没有因着眼前的人曾是最珍视的爱人而收敛半分。
　　秦墨晗甚至后悔出现在这里，死在女沅手里，远远比此刻的境地要好的多。
　　苏梓凝正要再逼近，星落倏然跃了出来，它整个剑身光芒大作，剑意尽数外放，死死立在秦墨晗面前，随后一声嗡鸣，带着浓浓的警告直指苏梓凝！
　　秦墨晗看着苏梓凝那双猩红的眸子凝视着星落，不带一丝感情，随后又落在她身上，仿若看一个死物。那目光仿若一把刀，直接刺进秦墨晗心里，毫不留情将她心绞的血肉模糊。
　　她那日说过，她从不害怕接受一个是魔的苏梓凝，只是怕她再也不是她的梓凝，怕她无法立足修真界。可如今，她最害怕的事，都已经发生了。
　　秦墨晗整个人几乎是了无生志，她本就重伤，这一仗她们输得一败涂地，可是……她抬头看着苏梓凝，她已经抬脚走了过来，每一步似乎都重于千斤，步伐十分奇怪。
　　星落忍无可忍，这眼前的人已经不是苏梓凝了，即使是当年和秦昭墨决一死战的苏轻止都没这般狠厉绝情过。它高声尖鸣一声，直接朝苏梓凝狠狠射了过去，圣器的威力这一刻尽显！
　　可是星落转眼而至，苏梓凝却没任何动作，反而僵在原地，秦墨晗突然想到什么，嘶声喊道：“星落，不要！”
　　随着秦墨晗撕心裂肺的喊声，星落几乎是一路无阻直接从苏梓凝体内穿了过去，贯穿的巨大伤口顿时带出一片鲜红，原本怒火中烧的星落完全没料到，顿时呆愣在空中。
　　秦墨晗几乎是连滚带爬扑过去，苏梓凝直接跪在了地上，在秦墨晗扑过去时软软栽到了她的怀里。秦墨晗心头剧痛，一口腥甜直接吐了出来，使劲捂着她胸口那个贯通的伤口，哭得歇斯底里。
　　她从来没这么难受过，简直是比杀了她还要痛：“你……你个笨蛋，你个笨蛋……你……”她呼吸急促，再也说不出话来，只是紧紧按住她的伤口，搂着她冰冷的身子。
　　星落回过神有些手足无措，在那边想过来安慰她却又不敢靠近。谁都没料到这时候的苏梓凝还保留着一丝清明，即使星落再厉害，她此刻的状态绝不至于无力还击，所以她是故意的。
　　只是秦墨晗哭着哭着，却感觉手下触感不对，她低头看着苏梓凝满是血的衣襟，然后慢慢松开了手。这里本来是个巨大血口，可此刻已经长出了新肉，随后一点点愈合，原本气息萎靡的人呼吸越发平稳。
　　秦墨晗神情复杂，随后却是埋下头低低笑了起来，她眼里还带着泪，却是笑得十分暖人。抬眸看着星落：“谢谢你星落，以后莫要再回剑冢了，那里一点都不好。你和鲲鲲圣莲一起做个伴，她……”
　　“她若不记得那便罢了，她若记得，你告诉她，她没做错什么，她很努力了，做的很好了。求你们，求你们替我陪着她，她太苦了。”说到最后她忍不住哽咽出声。
　　星落哀鸣着使劲摆着剑身，却是被秦墨晗直接收了回去。
　　苏梓凝已经忍无可忍，低吼了一声，直接将秦墨晗按在了地上，这般狠的撞击让本就被反噬得厉害的秦墨晗嘴角再次溢出血来，她丝毫不顾，只是痴痴地看着钳制住她的人。
　　苏梓凝情况很不好，呼吸粗重，神色痛苦，苍白的肌肤上甚至浮现血纹，逐渐有鲜血一点点透过她的皮肤渗了出来。可是她此刻还是狠狠盯着秦墨晗，没有进一步动作。
　　秦墨晗眼泪自眼角一滴滴落下，滑入发间打湿了鬓角，湿漉漉的热意让她浑身都在颤抖：“我该怎么做，梓凝，我该怎么做才能让你不那么痛苦？”
　　她没办法眼睁睁看着苏梓凝死，身为旱魃化身，若是死在这次劫难中，天劫降下她连轮回的机会都没有。可是她若死了，苏梓凝会疯的！她该怎么撑下去？这些问题逼得她彻底崩溃，可是她却无力改变！
　　眼看着苏梓凝几乎要发狂了，她猛然抱住她，右手将她脑袋压在自己脖颈处，左手环在她背上不断发抖：“真的不怪你，不怪你。我答应你了不会离开你的，对不起。我不想认命，却又不得不认命，对不起……”
　　冰凉的獠牙刺破肌肤直入血脉，那股阴冷让秦墨晗忍不住哆嗦了一下，接着便是巨大的力道抽取着她的血液。这种一点点被吞噬掉生机的感觉，让人十分恐惧。可是秦墨晗仍旧搂着苏梓凝，嘴里喃喃说着什么，右手甚至在她后脑轻抚着。
　　血液的流逝让她很快浑身发凉，眼前一阵阵发黑，身体越来越沉，手里动作也缓了下来。
　　呜呜的风声此刻显得十分悲凉，秦墨晗身体微微抽搐着，到最后手自苏梓凝身上滑了下来，无力落在地上，再没了一丝动静。
　　秦墨晗和苏梓凝双修过，她一身灵力融入苏梓凝体内不曾有丝毫排斥，甚至努力疏导她体内混乱暴力的气血。这股精纯的灵力在修真界中也是少有，对于此刻的苏梓凝而言，绝对是其他人所不能比拟的，而这一切也是秦墨晗所能给的全部了。
　　苏梓凝只觉得身体由原本的冰冷剧痛一点点回暖，体内里仿佛涌出无尽的力量，热意融融，安全不知道身在何处，最后趴在秦墨晗身上直接陷入沉睡。
　　片刻后一道微弱的白光自秦墨晗身体里探了出来，只是还未完全离开便却被她腰间一缕光芒倏然笼罩，随即扯了进去，消失无踪。
　　风沙刮过，卷起那红白交叠的衣袂，又再次落下，沙砾滚落落在她们身上，偶尔滚开再沾上，一切显得荒凉却又出乎意料的平静，只有那几具尸体昭示着曾经发生的一切。
　　而赶到横州的秦松脸色猛然一变，立刻掐指推算一番，顿时脸色惨白，眼睛猛然就红了。紧跟着的颜倾看他如此，差点昏过去，颤声道：“爷爷，晗儿……晗儿……”
　　秦松咬着牙，别过头不说话，颜倾只觉得心头被人狠砸了一拳，直接吐了口血昏死过去。
　　苏梓凝醒得很快，如今的她已经是三界中最奇异的存在，以活人之身化作旱魃，融合数位魔族的一身精血，秦墨晗和她灵力融合得堪称完美，如今的她，已然身在三界之外，不在五行之中，甚至连雷劫都不曾落下一个。
　　她此刻头脑一片空白，摸索着想撑起身子，只是掌间触及到的衣衫布料，和那冰冷的感觉瞬间让她清醒过来。
　　只一眼，天崩地裂，神魂俱碎！
　　她清晰感觉到世界被彻底摧毁的感觉，一丝一角都没给她留下，所有的温度和光芒都被吞噬殆尽，冷，透心入骨的冰冷！
　　作者有话要说：
　　我说了所有的发展都是有缘由的，出现的东西都有用的，这个卷轴，那个白光，嗯嗯。还有你们怕是忘了秦松给秦墨晗算的那卦，她的生机也是她死劫所在，所以，她的几个死劫其实本质上都是因为苏梓凝而起。出生即夭，追溯回去就是因为第一世，而她几次化解也是因为执墨或者是苏梓凝。


第136章 
　　她双眼发直，看着眼前安静躺在地上的秦墨晗。她就这么躺在那，一身白衣脏了好多，胸前衣襟上染了大片血迹，双手半摊开，手指微微蜷着。
　　好看的脸上没有一丝血色，连嘴唇都是发白的，嘴角还有残留的血迹，眼角还有风干了的泪痕，可是脸上表情却和她睡着时一样，微抿着唇，安静淡雅。
　　可是……可是她浑身冰冷，胸口没了一丝起伏，这一切都在残忍地告诉她，她死了。
　　目光呆滞地挪动着，她看到了秦墨晗凌乱的发丝下掩盖着一丝古怪的痕迹，她手指发颤，拨开她的头发，顿时瞳孔猛缩，旋即疯了般转过头，仓皇扫视着不远处立刻魔修的尸体。
　　一个，两个……一模一样的死状！她感觉自己被一团冰冷的水团团包裹，一时间所有的声音，所有的颜色都被这水阻隔，整个世界中仿佛只有她一个人在水中挣扎。
　　窒息感越来越强烈，她只能听到自己恍若濒死一般的喘息，剧烈的心跳，她拼命喘着，希望能得到一丝生机。可是那一帧帧破碎混乱的画面都在疯狂叫嚣：没有人来救她了，没有人会来了，那人死了，死在了她手里！
　　苏梓凝整个人都在发颤，眸中本来已经退去的猩红再次浮现，口内那两颗獠牙也探了出来，她死死握紧双手，憋到她再也忍耐不住，仰天嘶喊了一声，用尽所有力气，带着撕心裂肺的绝望和痛苦，锥心泣血！到最后几乎是透着浓重的嚎哭。
　　她体内魔气和灵力摧枯拉朽般自她和秦墨晗为为中心，四散开去一头秀发和红衣烈烈飞扬。这股强悍的灵力甚至将方圆百米内所有沙砾都融为粘稠的玻璃状，那几具尸体甚至直接化作飞灰。
　　她血红的眸子里一片苍凉，荒芜到没了生机，俯下腰手指哆哆嗦嗦摸着秦墨晗冰冷的脸，最后将她抱起来紧紧搂进怀里，泪如雨下。
　　怎么会这样，她那么努力，怎么会这样？明明几个时辰前，她还和自己说话，明明她说让她自己回去哄她的，她们都没回去呢，都没回去呢？
　　撕心裂肺地哭声终于爆发出来，飘荡在这秘境中，悲凉至极。片刻后她猛然想起什么，突然抽出一把匕首，在手腕狠狠滑了一刀，拼命地往秦墨晗嘴里喂，喃喃道：“没事的，我把血还给你，还给你就好了……你快喝，你快喝啊……”
　　秦墨晗此刻根本不可能咽下任何东西，鲜红的血液自她口中涌了出来，弄脏了她的脸。
　　苏梓凝此刻仿若入了魔，她死死抓住这个救命稻草，立刻划开秦墨晗的手腕，逼着这些血进入她体内。可是不到片刻血就流不出来了，苏梓凝看着已经开始结痂的伤口，眼神越发疯狂，立刻又划了一道。
　　不知给她体内送了多少血，苏梓凝已经头晕眼花，秦墨晗依旧没有一丝动静，苏梓凝不肯承认，可又不得不承认，她救不了她！
　　沾满血的刀无力落在地上，苏梓凝面如死灰，只是盯着秦墨晗，深深弯下腰埋在她怀里：“你答应过不离开我的，你答应过不会不要我的，你个骗子，你个骗子，哈哈，哈哈”她疯狂笑了起来，可是笑声却是无比凄凉。
　　“我不要你的血，不要你的血。”说罢她也不管突然远处突然涌入的一群杂乱气息，那把匕首狠狠自她脖颈处划了过去。
　　鲜红血液飞溅而出，远处一声悲戚的叫声传来，是鲲鲲猛然飞了过来。看着苏梓凝和秦墨晗，叫声越发凄厉，拼命推着苏梓凝和秦墨晗，眼泪犹如决堤，将两人衣服全部打湿了，血迹一寸寸扩散，简直要将鲲鲲逼疯。
　　圣莲也是吓蒙了，立刻跳了下来，莲心光芒大作，将两个人全部裹了进去。
　　苏梓凝目光呆滞，即使没有圣莲她也发现她根本死不掉，她的伤口几乎是几息间就愈合，失了这么多血，她也只是头晕目眩后就缓了过来，不死不伤，她不是人了！
　　“哈哈”她又笑了起来，笑得满脸泪水，最后她整个人气息陡然变了，看着天际，歇斯底里道：“我不管你是什么，既然我死不掉，我便让你们都给她陪葬！你是天，我便捅了这天，天之不存，道将焉在！你想管这地，我便灭了这地！”
　　说罢她缓缓低下头看着自传送阵传送过来的一群人，为首的正是直接破空而来的秦松，只是很快就隐匿在人群中。
　　他看着秦墨晗和苏梓凝，脸上悲痛难忍，看着苏梓凝时眼里尽是无奈和痛色。
　　秦百川几乎是站不稳身子，踉跄着直接跪倒在地：“晗儿！”
　　苏梓凝看着他们，眼里浮现出一丝惶恐和怯懦，可是转眼间就被深埋眼底。
　　一干人等看着苏梓凝赤红的眸子，浑身魔气滔天，再加上那一身煞气和她造成的狼藉场景，顿时哗然一片。
　　“她……她真的是魔帝，她入魔了！”
　　“原来是她勾结魔族，故意设局！”
　　一时间除了秦家几人痛不欲生，所有人都变了脸色，气氛变得剑拔弩张。
　　秦百川勉强站起身想走过去，却被闻人生拦住：“秦兄，难道这个时候你还心存侥幸？她是魔帝转世已经毋庸置疑，魔终究是魔，她害死你的孙女，你还奢望她对你留情？”
　　秦百川虽悲痛难忍，可是他知道苏梓凝和秦墨晗感情有多好，他更知道秦墨晗有多心疼苏梓凝，他绝不能让苏梓凝再步入之前的老路，他没理会闻人生的话，想要过去，去被苏梓凝拦住。
　　“别过来！”她声音初始发抖，可很快就变得冷漠：“他说的对，我终究是魔，你别过来！”说罢她目光直直望着脸色惨白站在人群中的闻人秋，一字一句道：“我苏梓凝一日不死，便发誓要让你闻人家鸡犬不留！”
　　闻人秋浑身发抖，嘴唇颤抖着一句话说不出来。
　　闻人生怒不可遏：“妖女猖狂！今日我修真界英雄俱都在此，你休想活着再踏出此地半步！”
　　秦百川眼睛通红，他们之前便远远听到了那声极为凄厉的叫声，再加上那如此强烈的魔气，他们才想到来韩家密地，而闻人秋和秦松恰好也赶到了，他知道此刻苏梓凝有多痛苦。
　　“我知道你是被逼的，带晗儿回去，好不好？”秦百川抬脚走了过去。
　　苏梓凝却突然失控，紧紧抱着秦墨晗：“不许碰她，她是我的，谁也别想带走她！”她双目红得越发妖艳，里面嗜血和戾气让秦百川都愣在原地。
　　随后苏梓凝又有些慌张地软了语气，低喃道：“我错了，你是她爷爷，我不该吼你，不该吼你。”
　　秦百川猛然落下泪，长叹一声冤孽！
　　秦松一直没说话，只是看着苏梓凝，他似乎没存在感，除了秦百川几乎没人发觉他也到了。
　　闻人生神情古怪，却是厉声道：“害人性命，说话颠三倒四，不知廉耻，不肯归还肉身，简直是目中无人！各位同仁，此次闻人生失策，害诸位落入险地，更让这勾结魔族的罪魁祸首，也就是魔帝转世苏梓凝，害死秦兄爱孙，我深感愧疚，今日定要齐心协力诛杀魔帝！免我修真界再遭涂炭！”
　　秦百川脸色猛然一沉，闻人生分明是发觉苏梓凝和秦墨晗之间关系不俗，这句不知廉耻让秦百川怒不可遏：“莫要搬弄是非，苏梓凝入魔我不可否认，可是说她勾结魔族简直可笑！不要再带上我家晗儿……她……她对修真界仁至义尽，苏梓凝此前修真界也仁至义尽！秦家遭难，老夫痛彻心扉，诸位告辞！”
　　他站在苏梓凝和秦墨晗十步开外，老泪纵横：“爷爷盼你们好好的，可天不公，我……我无能，你……你好……好自为之。”
　　秦松看了眼秦百川，又远远望着那个孤寂站在一群人对面的苏梓凝，眼睛发痛，随着秦家所有人径直离去。他们帮不了她，他不能不顾修真界的安危，可也没办法对她下手，秦墨晗一死，苏梓凝和修真界再也没了纽带。
　　秦家的离去让几家理论纷纷，洛炎，万干，傅擎几人显然都无法接受，更别提闻人生。
　　“身为第一世家怎么可以……这实在是……”
　　“秦百川，修真界的存亡你秦家不管了么？！”
　　秦百川回头看了他们一眼：“我孙女的性命又有谁管过！”说罢径直离去。
　　乐繁和白潋也来了，此刻她们就站在那看着苏梓凝，泪流满面，可是……她们知道劝不了她，没了秦墨晗的苏梓凝不是魔也成魔了。
　　“除掉魔帝，上！”闻人生一马当先，此刻苏梓凝除了那身魔气惊人，根本没有显露出多少危险气息，而很显然闻人秋没告诉他们，岐山封印之地在这里。
　　闻人家的耻辱已经太多了，所能击杀魔帝转世，他才能替闻人家一洗前耻。
　　而恰在此时，一身大红衣衫的女沅直接落在苏梓凝面前，一掌拍出直接逼退他们三人联手，惊得对面一群人面如土色。
　　女沅根本没看他们一眼，立刻转身单膝跪下：“属下参见君上，君上圣安。”
　　苏梓凝目光冰凉看着她，只是漠然道：“我杀了岐山。”
　　女沅身子一僵，随后仍旧道：“他冒犯君上，该死！”
　　苏梓凝看了她很久，一步步走到她面前，随后面无表情看着前方，她几乎是用尽全身力气按捺住杀意，吐出两个字：“滚开！”
　　女沅嘴唇紧抿，看着依旧被她抱在怀里的人，低声道：“君上，几家的老东西察觉动静了，我们得回去了，否则……”
　　“滚开！”她身上气势全开，张扬的墨发血红的瞳孔，让女沅一个先天中期的护法都浑身发紧，她沉默着跪在了一边。
　　“鲲鲲，你守着她。”她抚摸了下鲲鲲，将秦墨晗放在它身边，鲲鲲哀哀叫着，蹭着她的手，又窝在秦墨晗身边流泪？
　　苏梓凝手指发抖，情绪差点又再次崩溃，下一刻身子还未直起，人已经化作一道残影一连撞飞数个人，狠狠掐住了闻人秋的脖子，又是一个眨眼拖着他出现在女沅身边。
　　闻人生猛然瞪大眼：“你敢！”
　　女沅乖觉站起身，起身挡住了几人的攻击。闻人秋被苏梓凝摄人的气息压得浑身发凉，脖子被狠狠掐住，憋的脸色发紫。
　　“痛苦吗？是不是很绝望？”闻人秋使劲想要挣开却是徒劳无功。
　　苏梓凝贴近看着他，字字泣血：“你又知道我有多痛苦，我有多绝望吗？你有什么资格和她比，你不过是我们与天斗过程中一枚小小的棋子，可怜又可悲！虚伪，自私，自卑却又自傲的小人！你让我厌恶透顶，因为你，闻人家所有的人，都会被我一个个挫骨扬灰，我要将你闻人一族从修真界彻底抹去。”
　　她说得狠绝疯狂，让闻人秋眸子顿时发红。苏梓凝看着他，低声道：“可惜，你看不到了，她都不在了，你有什么资格苟活！但在这之前……呵，藏得这么深的魔气，好本事。”
　　闻人秋面如死灰，下一刻苏梓凝转身看着那愤怒的一群人，冷声道：“来，让你们看看，闻人家的大少爷到底是个什么东西！”
　　说罢她直接引动了闻人秋体内隐藏的魔气，一时间他整个人嘶吼出声，眸中黑气缭绕，一身墨袍浸染在团团魔气中，被苏梓凝丢在一边，她知道闻人秋为何叛变了，可是此刻已经没意义了。
　　洛炎，闻人生，师琅，这些看着闻人秋长大的一群人，顿时目瞪口呆，闻人生厉声咆哮：“是你……是你逼我孙儿入魔的！”
　　“逼的？你以为他如何能短短几十年突破到元婴，你以为墨晗可以做到的，他便可以？若非投身魔族，修炼魔功，又怎么可能。落荒原那个局，没有他这嫡系少爷帮忙，一个只算外人的表小姐能做到？骨王座你们又是怎么找到的。”苏梓凝的一字一句让闻人生脸色越来越苍白，而闻人秋此刻只能痛苦嘶吼着。
　　苏梓凝犹如看死人一般瞥了他一眼：“害了她的人，都该死！”说罢一团黑中泛红的火焰自她掌心燃起毫不留情拍向闻人秋。
　　作为旱魃的本命烈焰，不仅仅是血肉连魂魄都会被煅烧，闻人秋叫声十分凄厉，之前还在不停翻滚，到后来惨叫声一点点淹没，化作一团灰烬。
　　被她残忍的手段震慑，一时间除了闻人生歇斯底里的怒吼，其他人一句话都没说，他们知道修真界的劫难真的来了。


第137章 
　　而女沅眼里有些苍凉，她知道苏梓凝如今所做的一切不是因为她是魔帝，而是因为秦墨晗。
　　敏锐察觉到那快速逼进的强大气息，女沅立刻道：“请君上回魔界，那些老东西来了。”苏梓凝虽然得了岐山的修为可是想要和那些人对抗还是不够的，毕竟岐山太虚弱了。
　　苏梓凝面无表情，血红的眸子扫视着眼前的人，声音犹如地狱中的勾魂使一般：“闻人家，韩家，都等着看什么才是地狱，我今日承受的一切，你们都一起尝尝吧。”
　　说罢她哈哈大笑起来，转身一步步往封印岐山之处走去，此刻风起，她满是血迹的红衣飘飞着，发丝凌乱，所有人都看着她不知道她要做什么。
　　在坑边站定，她沉沉望着破损的封印，随即掌心一团浓烈的魔气裹着灵力直接打出，她缓缓抬起手，掌心灵力似乎裹住了什么东西，一点点拉扯出来。
　　女沅眼神倏然激动起来，难道是！
　　下一刻狂暴的煞气从坑洞中喷涌而出，一个浑身暗沉雕刻着诡谲纹路的东西露了出来，最上面的尖端脊高刃薄，闪着锋利摄人的寒芒，是一杆枪！
　　待到整个枪身显露出来，就连身后的修士都呆了。
　　这把长/枪，枪端雕勾火龙头，枪头为龙舌，长四寸，枪身七尺三寸，周身龙晶涂漆，雕刻的龙纹盘绕，大气磅礴，光看它的模样，他们都能想到，此物非凡！
　　“弑神枪！难道是当年魔帝所用的弑神枪！”
　　此言一出，所有人为之变色。
　　“不能让她们带走弑神枪！”
　　女沅立刻出手两人挡住，而苏梓凝看着周身灵力萦绕弑神枪，喃喃道：“让你久等了。”
　　枪身震动，苏梓凝伸出手，随即紧紧握上，枪身巨颤，她直接挽了个枪花，横扫地面，一股凶猛的劲气直接沿着地面劈入人群，炸起的灰尘和残留的爆破力，让一行人仓皇分为两拨。顿时不敢动弹，这一手已经让他们胆寒。
　　手中的弑神枪立刻隐匿不见，苏梓凝转眼间掠到秦墨晗身边，停下脚步看到抬起头看着她满是泪水的鲲鲲，脸上才露出那丝脆弱到极致的表情。她弯下腰将秦墨晗抱起来，对着鲲鲲道：“我们带她离开这里，好不好？”
　　她心里痛苦难忍，她明知道秦墨晗一直希望她不要踏入魔界，希望她可以自由畅快地生活在修真界，可是如今她不但要去魔界，还要带上她。所以她心里还是怕，只能怯懦地去询问鲲。
　　鲲鲲看着她，目光落在女沅身上停顿了许久才低低叫了声，点了点头。它讨厌那个女人，可是它能感觉到苏梓凝的痛苦。它难受得要死了，苏苏肯定也是，主人那么疼苏苏，肯定希望它们陪着苏苏。
　　苏梓凝看着它游过来随后一头埋在自己怀里，眼里的泪水差点忍不住，她狠狠闭了闭眼，转头看着四道白光落在对面，女沅没有多说话，红袖一挥卷着她直接消失无踪。
　　闻人生狠狠咬着牙，看着四人中一身白袍的白发老人，猛然跪了下去：“闻人生不孝，阿秋，死于魔族之手，魔帝……魔帝转世已经被女沅带回魔界了。”
　　四人乃是闻人家，前任家主，以及万剑门望仙踪，百脉宗，望仙踪的太上长老，因着被接连而来的浓烈魔气所惊动，这才出关赶了过来，此刻听了闻人生的话，对视一眼，神色讶然而沉重：“慢慢说来。”
　　等到弄清来龙去脉，万剑门长老万盛眉头一皱：“秦家以往抵御魔族都是身先士卒，现如今唯一的嫡系血脉死在魔族中，秦家怎么反而撒手不管？”
　　这话一出人群中有些许骚动但是却最终沉默下去，因为他们想到了闻人秋被杀前，苏梓凝的话，秦墨晗的死似乎是闻人秋设计的，是不是秦家察觉了，所以……当然这种时候没人会得罪闻人家，只是沉默不语。
　　闻人生冷哼一声，随即阴阳怪气道：“秦家拎不清情况，苏梓凝这些年一直跟在秦墨晗身边，生活在秦家，秦家如此尽心陪养，却不知对方是魔帝转世，事到如今孙女都死在别人手里了，还念着那可笑的情义。而且，那魔帝似乎和秦墨晗之间似乎生出了些不伦之情。”
　　闻人生一早就觉得秦墨晗和苏梓凝之间怪怪的，今日苏梓凝如此癫狂对闻人秋痛下杀手，字里行间都是对他闻人家和韩家的恨意。甚至秦墨晗死了，尸体都不肯还给秦家，这可不是朋友能做的出来的事。
　　人群中一片哗然，修真界这种事情极为罕见，也只有有些为了修行不择手段的人，与人双修时男女不忌，但是十分惹人鄙夷，此刻一听许多人脸上表情便有些不自然。
　　乐繁和白潋忍无可忍，乐繁冷硬道：“闻人家主活了一把年纪，也是前辈了，一个前辈如此非议一个晚辈，还是在人刚去世之时，不觉得有失身份，令人不齿吗？”
　　闻人生脸色青白，怒声道：“放肆，老夫只是就事论事，你一个丫头谁给你的胆子如此与我说话！无极宗何时如此没规矩，让你一个小小弟子大放厥词！”
　　无尘子脸色有些难看，厉声道：“乐繁，还不给闻人家主道歉。”
　　乐繁轻蔑一笑：“无尘子前辈忘性太大了吧，你可是早就将我逐出无极宗了，您还没资格命令我。”
　　说罢她环视了周围人一眼：“如今大难临头，不去多商量下如何应对，反而在这说些没有意义的话，编排死者。要说到抵御魔族，即使秦家不参与，你们口中的秦墨晗，做的已经够多了，若非她一直提醒，恐怕等到岐山站在你们面前，你们都不知道他还活着。哦，上次魔族入侵也是，若非秦家提前告知做好防御，魔族早就打入横州城了。不过，我总算知道秦家为何离开，因为你们太让人寒心！”
　　说罢她也不顾众人的反应，直接带着白潋离开，留下一群人沉默无言，脸色青红交加。
　　洛炎叹了口气：“魔帝回归已成定局，秦家若不插手，我们恐怕难以为继，各位先回去，各自好好准备吧，如今其他的事已经没意义了，毕竟追究下去，恐怕又是伤筋动骨，闻人兄，你说呢？”
　　闻人生怎么不明白他的意思，闻人家这次责任重大，尤其是苏梓凝之前那一番话，让闻人秋直接身败名裂，若是过多追究，恐怕祸急闻人家。
　　这边修真界的人心思各异，但是却是同样的胆战心惊，苏梓凝的变化让他们实在是恐慌不已，身为魔帝转世修为突然一跃千里，如今还得了弑神枪。原本一个女沅就让他们担心不已，现在几乎是束手待毙。
　　甚至有人开始怨恨起闻人家，苏梓凝纵然是魔帝转世，可是回想之前她总是陪着秦墨晗，一同出手救过许多人，甚至魔族入侵她也曾出手抵抗魔兵，秦墨晗一死，她就成了魔帝。
　　再一细想苏梓凝字里行间都是对闻人家和韩家彻骨的恨意，分明是因为他们联手设计害死了秦墨晗，才会如此。
　　这些闲言碎语开始在修真界流传，尤其是秦墨晗本身在众多修士中十分得人心，她的死让无数青年修士深以为憾，一时间对闻人家风评一跌再跌。
　　但是他们将一切错误归结到闻人家身上，却也忘了，动手想杀秦墨晗的还是魔族，或者说他们满腔的恐惧怨恨无法向魔族宣泄，只能对准闻人家，这大抵是人的劣根性。
　　而另一边苏梓凝和女沅已经回到了魔界，她看着魔界这阴沉荒芜的景象，一时间沉默许久。这里和她理解中差太多了，她猜想过魔族的阴沉压抑，却没料到这里贫瘠至此。
　　女沅神情悲苦，看着外围那群瘦骨嶙峋的人：“君上，你可明白我们为何要不惜一切代价攻打修真界？也许其他人或多或少有自己的野心，可是君上，您当年只不过想替那些挣扎求生的子民们谋求一个更好的生活，你可还记得？”
　　苏梓凝深吸口气，转头看着女沅：“我不是苏轻止，懂么？”
　　她语气很冷，眼神更是如此，女沅浑身一僵，低低道：“属下逾越。”
　　苏梓凝厌恶她，但是她更厌恶如今的自己，她低头看着仿若睡着了一般的秦墨晗，许久后她才看着脚下那一片苍凉之地，缓缓开口：“你谋划入侵修真界许久了吧，这么多年你也恨他们入骨，既然如此那就该怎么样就怎么样。”
　　女沅原本以为她会很高兴，可是事实上她看着这样的苏梓凝怎么都开心不起来。
　　她的君上如今真如她想象中一般，如此冷酷无情，甚至恣意妄为，可是这却不是她真的想要的，而是因为她所有的情，所有的小心都随着那个女人埋葬了！
　　甚至她都知道苏梓凝如今不对她动手，不过是借着她，跟修真拼个鱼死网破罢了。
　　“是。”低低的回应声在风中飘散无影，魔帝归位，魔界举界欢腾。
　　苏梓凝抱着秦墨晗自匍匐在她脚下的魔修身边，一路往空虚万年的魔宫正殿走去，脸上面无表情，可是谁也不知道她心里有多么痛。她把她的墨晗带到了这样一个地方，她一定会生气的，可是谁也无法阻止她，哪怕是苏梓凝自己！
　　鲲鲲一直黏在秦墨晗身边不肯离开，苏梓凝命人在殿内用玄冰造了一个寒床，将秦墨晗放在上面，回魔界的第一天，她就在那里守了一天，半步都没有离开。只是呆呆看着她。
　　秦墨晗身上沾满血迹的脏衣服，她已经替她换下来了，此刻她穿着的是她贯爱的白色鹤纹压花锦衣，腰间束着白玉腰带，双手交叠这放在腰腹间，除了脸色太过苍白，她看起来就跟睡着了一般，还是那么好看。
　　苏梓凝手在她脸上轻抚着，喃喃道：“这里会不会很冷，你身上好冰。”
　　鲲鲲听到她终于说话了，原本蜷缩在一起的身子伸开，抬起头哀哀叫了一声。
　　苏梓凝没理会它，只是自顾自说着：“我会找到更好的宝物，不会让你一直这么冷的。”
　　直到天色泛黑，苏梓凝才如梦初醒般抬起头。今天她差点又杀人了，那个拿衣服的魔修直接被她震得吐血，因为她拿了一件红色的衣服。她第一次如此厌恶穿红色的衣服，一看到那颜色，她就恶心，这种仿若血一样的颜色，一直提醒着她，如今她就是个怪物，一个吸干了她爱人鲜血的怪物。
　　她摇了摇头，身体里那种饥饿感让她很难受，可是却又让她恶心，她站起身，看着一直无声流泪的鲲鲲，低声道：“鲲鲲，我给你做些吃的好不好？”
　　鲲鲲看起来没有一点精神，秦墨晗的死对它打击太大，自从回来后它就维持那个动作，趴在秦墨晗身边。它没回应，只是抬了抬头又趴下去不动。
　　苏梓凝心头酸痛难忍，缓步走了出去，即使她回魔界不到一天，整个魔宫内的人都无比敬畏她，她身上那股气息已经让他们臣服，再加上今日突然动怒更让他们恐惧。
　　所以魔帝陛下出来，没有吩咐无一人敢乱动，只能看着她在那里忙活。即使她端着一些吃食让他们惊讶万分，可也没一人敢多看一眼。
　　魔界根本没有正常食物，这些还是秦墨晗留下的芥子空间里的东西，苏梓凝端着料理好的肉和小菜，放到鲲鲲身边：“鲲鲲。”
　　鲲鲲哀哀叫着，顶了下碗碟不肯动口，苏梓凝沉默了许久，最后自己端起饭碗，夹了一口菜塞进嘴里，明明做的不算坏，可是苏梓凝却觉得难以下咽。
　　她红着眼，继续往嘴里送着，机械地咀嚼着。到最后她放下碗筷双手抓着自己的头发，低低呜咽：“不是那样的，我做的不好吃，一点都比不上她。因为不是她做的，所以你不愿吃，所以你不愿吃。”
　　她死死憋着声音哭得无声却悲戚，鲲鲲眼泪直流，扭着尾巴无措地绕着苏梓凝转，最后哀然叫了几声，凑到苏梓凝放在它面前的碟子，张口边流泪边吃着。
　　苏梓凝彻底崩溃，抱着小胖鱼哭得撕心裂肺，圣莲趴在鲲鲲脑袋上，光芒暗淡，花瓣上甚至有水珠滚滚落下。
　　女沅站在殿外，清晰听到里面的哭声，压抑而悲痛，狠狠握紧手，转身仓皇离去。


第138章 
　　苏梓凝并没有给修真界喘息的机会，不到三天，魔族几大统领清点魔兵，苏梓凝亲自出手直接带兵打出了洛水之滨，伏魔钟再次敲响！
　　苏梓凝一身缟素，站在黑压压大军中，听着横州城内的沉沉钟声，眼里有些悲凉，神情也有些恍惚。一年前她还曾和秦墨晗因为伏魔钟响焦心，如今却是她亲逼响了伏魔钟。
　　魔帝亲自坐镇，魔族之人士气高涨，山呼海啸般朝修士扑去。苏梓凝目光沉沉，将声音远远送了出去：“全军听令，凡遇闻人家，杀无赦，取下首级！”
　　“谨遵君上所言！”
　　闻人生听得脸色发白，苏梓凝看着他，冷声道：“交出闻人家韩家所有人，苏梓凝就此撤兵。”
　　“妖言惑众！”闻人生大喝道：“休要挑拨离间，魔族阴险狡诈，噬杀成性，万年前就有印证，一日不灭，亡我修真界之心不绝！打着所谓替秦墨晗报仇的名头，却不知她到底是怎么死的！苏梓凝，你离经叛道，忘恩负义，还强占秦墨晗的尸体，你要做什么龌蹉之事！”
　　苏梓凝瞳孔紧缩，纤瘦的身子绷的死紧，原本掩去的血红瞳孔再次显现出来，任谁都能感觉到她那犹如实质的杀气！
　　层层威压自她身上显露出来，一身素衣飞扬口中两颗獠牙若隐若现，强大的气劲逼的她周围的魔修站立不稳慌忙后退，这样的她，即使一身缟素也邪魅无比，令人恐惧。
　　乐繁此刻也在，即使对方是苏梓凝，她也不能不顾魔族入侵，隔岸观火，可是此刻却是恨得咬牙切齿：“蠢货，不知死活！”
　　秦墨晗就是苏梓凝的逆鳞，她的死就是苏梓凝最大的痛处，闻人生几乎是一个不落全部触及，看来今天难以善终。
　　苏梓凝仰头长啸一声，震得底下修为不够的人头晕眼花，旋即她一跃而起，速度快得让人胆颤，手中那杆玄黑色弑神枪赫然在握，横扫间生生挑飞无数人。一个人直接撕开千军在前的屏障，手中弑神直指闻人生咽喉：“老匹夫，你找死！”
　　闻人生脸色一变，立刻一跃而起，手中长袖挥出，瞬间撤出数十米，旋即手中一把银色长剑祭出，看品阶已经是仙阶极品。
　　苏梓凝一枪落空，倒转枪身狠狠砸在地上，震开一片空地，惊慌失措举剑刺过来的弟子被她猛然折断灵剑，拖将过来，狠狠咬住脖颈，旋即又被她丢开，倒在地上抽搐。看着她唇角染血红眸墨发的渗人模样，有些胆小的直接哀嚎起来。
　　苏梓凝眼神冷酷，再次追上闻人生，而被她丢在地上的弟子停止抽搐后却是站了起来，眸中红光闪过，夺了身边惊骇失神的一个弟子的剑，砍翻了好几个人，顿时闻人家一片混乱。
　　在和闻人生交手过程中，越来特多弟子被苏梓凝咬伤，旱魃的所带的僵血是有毒性的，只要苏梓凝愿意，她可以直接让这些人染上僵毒化作傀儡！
　　当年的岐山手下数千亲兵，都是他同化三个亲信后，一级级打造的。身为旱魃的岐山，对这些流有他僵血的下属拥有绝对的控制权，生杀予夺！
　　闻人生此刻才感觉到恐惧，他已经洞虚中期了，生平也是天之骄子，就连到这个年纪他的表现也是出类拔萃，他知道苏梓凝很厉害，可是还是不认为一个元婴的小丫头入了魔便可以和他洞虚之境一决高下。
　　可是苏梓凝每一招下来，都让他浑身发紧，噬魂枪太过霸道，每一下都是天崩地裂，再加上苏梓凝犹如鬼魅一样的身手，仿佛用之不竭的的灵力，闻人生甚至觉得自己在劫难逃！
　　苏梓凝眼神狠厉，在空中一个拧身，弑神贴着腰间在她身上旋出一个圆弧，逼开闻人生，旋即一个冲天而起，被苏梓凝立刻跟上狠压，重重抽在闻人生腰间，直接听得骨头碎裂的声音！
　　闻人生喷出一口血在闻人家弟子惊慌地喊叫中摔在地上。
　　眼看闻人生快要没命，其他几家自然不能不管，一旦损失一个洞虚，对他们而言是无法估量的。
　　鲜血的刺激让苏梓凝魔性大发，她很想喝血，可是渴望的同时又厌恶不已，让她难受非常，只能暂且收手，立刻反身回到原本她所在的位置。
　　“君上威武，君上威武！”魔族弟子齐声呐喊，眼里狂热之意难掩，魔族亘古不变的法则，强者为尊，苏梓凝身为魔帝，已经合格了！
　　秦家弟子伤亡并不多，不知是不是错觉，魔族在面对秦家弟子时并不会下狠手。秦家弟子中就很多人当初亲眼看到苏梓凝和秦墨晗联手打退魔族的场景，更是深深记得当初秦家弟子骄傲无比，和今天的魔族中人一般，满心欢喜地大声替他们的小主子欢呼。
　　可如今小主子没了，欢呼的人成了魔族，而他们欢呼的对象却是当初一直陪着他们小主子的苏姑娘。没有人能体会到他们此刻的心情，甚至有人低下头红了眼睛，心情沉重的他们不知道，这场仗该如何打。
　　这场战斗最终依旧是无比惨烈，双方暂且收手时，修真界被逼得退出了三十里，最后一道屏障近在咫尺。
　　所有人都知道，这次再也没有人带着那条让人震撼的鲲，替他们再次打退来者。
　　苏梓凝身体不舒服，一旦灵力损耗太多，她便克制不住吸血，但是她不肯喝，到最后女沅发现后，让人给她送去上好的鲜血，却被苏梓凝暴怒之下差点连送去的人一起杀人了。她越来越喜怒无常，短短半个月，已经完全变了个人一样。
　　也只有当她回去，回到秦墨晗在的寝殿内时，才恢复一点以往的模样，对着鲲才会有之前温柔安静的样子。
　　女沅发现她情况很不好，直到有次察觉到她身上浓重的血腥味，她才发现，苏梓凝竟然一直在喂秦墨晗喝她的血！
　　“君上！你不肯再喝血，还在浪费自己的血，即使你是不死之身，也受不住，属下求君上……求君上爱惜自己，行吗？”女沅实在受不了了，自从苏梓凝回来，她一改之前乖张狠戾的样子，安静地做一个属下，只要苏梓凝想做的她都尽力满足，可是……她真的没想到苏梓凝会变成这个模样，她真的快疯了！
　　苏梓凝冷冷看着她，随即竟然笑了起来：“不要干涉我的事，尤其是和她有关的事，不然我看到你，就想起你在她身上造成的伤害，你明白吗？”
　　女沅身子一颤，随即佝偻下腰背悲声道：“君上，她只是一个女人，当年她死板固执，伤了你多少次？到最后她仍没对你念一点旧情，她不值得你如此深情。转世的她，同样心念着她的家族，念着修真界，甚至带着您一起对抗魔族！君上，你是魔帝转世这是命中注定，您就不怕她再次抛弃你，与你刀剑相向！”这才是女沅最无法释怀的。
　　她和苏轻止一起长大，自小便明白那是她的主子，而苏轻止从没让她失望，也没让魔族失望过。直到她按耐不住对修真界那个所谓天才产生了兴趣，溜出魔界……她看着苏轻止提起秦昭墨，从不屑到玩味，玩味到欣赏再是喜悦，思念，最后愁肠百结，痛苦神伤。她对秦昭墨的恨意不仅仅是她的伤，更多是她伤害了苏轻止。
　　苏梓凝看着她，冷漠的神情有了丝裂痕，低低道：“我知道，她也知道，我问过她，她会怎么选，她说……她不是秦昭墨。每次我不安她都不厌其烦哄我，她说过，若有一日我成了大魔头，她便不做秦家小主子，做我……做我的魔头夫人，和我浪迹天涯……”
　　“可是她死了，她死了！我杀了她，是我杀了她！”
　　女沅看着她从平静到露出一丝笑意到最后哽咽崩溃，彻底失了力气，她做错了吗？
　　大殿内一片苍凉，只有苏梓凝压抑至极的哽咽之声。
　　修真界节节败退，纵然各家闭关的老祖都开始出手，可是先天之境不过寥寥三人，除去秦松，便只有两人。魔界先天魔使除了女沅外还有两人，加上苏梓凝，根本无力一战。
　　苏梓凝在洛水之滨建起了一座宫殿，她没有回魔界，而是带着秦墨晗住在里面。殿外阵法重重，且有人看守，所有战死的闻人家的人或者来挑衅的人，苏梓凝一个都放过，甚至令人悬尸示众，手段十分狠辣，修真界人心惶惶。
　　夜里苏梓凝疲倦地走进殿内，那里躺着她最深的眷恋，她走过去，鲲鲲见她来了担忧看了她一眼，过来蹭了蹭她。
　　苏梓凝摸了摸它的脑袋：“鲲鲲乖，让我和她单独说说话好么？”
　　这些日子每天苏梓凝都会让它离开一会儿，它很担心可是却又无法拒绝。将鲲鲲收入空间，苏梓凝坐在秦墨晗身边，看着她，随后才轻声道：“我这么多天，都没梦到过你，你是不是厌弃我了，才不肯来梦里看看我。”
　　秦墨晗自然不会回应她，她伸手握着她的手，继续道：“我又杀人了，杀了很多，该死的，不该死的，都有。我还把他们……剥皮抽筋钉在外面示众。他们都说我是妖女，是丧心病狂的恶魔，恨不得生啖了我。你那么善良，肯定讨厌我这么坏，对不对？”
　　她慢慢说着，神色很认真，随即蓦然低落下去，低低道：“你讨厌就醒来阻止我好不好，只要你说不喜欢，不让我做，我一定不做了，你让怎么样我就怎么样，一定很听话，很听话。”这些话卑微到了极致，透着一丝可怜的乞求，让人心碎不已。
　　不知絮絮叨叨了多久，最后她太累了，倒在秦墨晗身边睡着了。
　　而这次苏梓凝发现，自己入梦了，她看着眼前迷蒙的薄雾，她激动得浑身发颤，难道是墨晗！她迅速冲进薄雾中，大声喊着：“墨晗，墨晗。”
　　闯过重重迷雾，看到那抹身影，苏梓凝叫声戛然而止，眼里的光芒陡然湮灭。
　　那一身红衣额间一抹红色鸢尾的女子看她如此又是心疼又是好笑：“见不是她，便不肯给一丝好脸色么？”
　　苏梓凝看着她，随后猝然落下泪来，苏轻止一愣，忙给她擦眼泪：“别哭，别哭啊。”
　　苏梓凝痛苦道：“我答应你，我会好好保护她的，我一点用都没有，我不但没保护好她，反而害死了她。”
　　苏轻止看着短短时日就瘦得形销骨立的人，眼里也是痛意难忍，没有谁能比她更了解这种痛苦了。她拍着苏梓凝的肩膀：“不怪你，不怪你，你做的很好了。你知不知道，你让她担心死了。她要是知道你现在这模样，肯定要心疼死。”
　　这一句话让苏梓凝猛然抬起头，苍白的脸上泪痕未干，直直看着苏轻止，许久后才不敢置信地颤声道：“你说……你说什么？”
　　她紧紧抓着苏轻止，脸上表情因为害怕和期待显得有些扭曲，可是任谁都能看到她眸子里那抹光彩。


第139章 
　　“她很担心你。”
　　“你见到她了，她的魂魄，对不对？她在哪里？她没死对不对？你告诉我，你告诉我！”苏梓凝像个疯子一样揪着苏轻止，哭得涕泗横流。
　　“梓凝，你冷静点，你冷静点好吗？”苏轻止努力安抚她，对于苏梓凝的状态她很是担心。难怪那人如此不安，这般情况下还是求她快点去看苏梓凝。
　　苏梓凝努力维持着冷静，眼里红色时隐时现，最终才低喃道：“对不起，我失态了。”
　　“你可还记得在出虚空幻境时，那对师兄妹送给你和墨晗的那个古怪的珠子么？”看她克制了情绪，苏轻止才缓声道。
　　“记得，那珠子有什么奇用么？”苏梓凝忍耐着激动，开口问她。
　　“那珠子名为结魄珠，效用类似于聚魂灯，但是却比聚魂灯更有奇效。那日它便是察觉你神魂不全，触动了你的魂府。墨晗是秦家弟子，生死后灵魂会回归落生池，但是却被它截住了，所以墨晗还没彻底身陨。”看着苏梓凝捂住嘴哭得难以抑制，苏轻止眼睛也红了，多好啊，她们还有机会。
　　缓了下情绪，她继续温声道：“但是她被轮回之力反噬，又被领域重创，后来又……所以魂魄极为虚弱，单凭结魄珠她整个三魂七魄都会被损，所以我不得不入内替她守魂。这些日子她才有了丝意识，她一直放不下你，催着出来告诉你，怕你做傻事。”
　　苏梓凝本来是哭得不可自抑，听她这么说，立刻紧张道：“我没事，我很好，她怎么样，你出来她会不会有事？你不用管我，不用管我……”
　　苏轻止简直气笑了：“你个没良心的，光惦记着你媳妇，知道媳妇在，就轰我走了？”
　　苏梓凝连连摇头，脸色通红，看起来总算有了丝血色。
　　苏轻止看着她，低低叹了口气：“因为限制，很多事我没法直接和你们说，但是你们很好，很多都自己摸清楚了，很快就可以自己面对了，也……很快不再需要我了。”
　　苏梓凝察觉到话里的意思，心里难受非常：“执墨？”
　　苏轻止摇了摇头，目光柔和地看着她：“我已经活了够久了，原本你应该神魂完整，占据了一半已经这么久了，该还给你了，你们幸福，才是我和她的延续。”
　　苏梓凝没有说什么，她明白她的痛苦，一个人被丢下这么久，还是多么绝望。所以，她劝阻的话她说不出来，只能低下头。
　　“别这样，我很开心，如果你们能好好走下去，一切都值了。你现在神魂不稳，此刻状态对你很不好，切记不要太过动怒，也不要折腾自己了，不然她回来会难过的。”
　　苏梓凝眼眶发红，点了点头。苏轻止看着她，许久后才轻声道：“等墨晗回来，我便会和你融魂，你也不必再担心丧失神智了。”
　　她还是一如既往地笑得潇洒，可是片刻后她眼里落寞之意还是难以掩饰：“你比我好，墨晗也不像她那么固执，你们一定会好的。”
　　“执墨，她……她有想过放下一切的，她虽固执，可是她……很爱你，我和墨晗在她留下的手记中……看到她提起过你，很多很多。”
　　苏梓凝一直怕她们之间存在误会，苏轻止太苦了，可是即使此刻提起来她会痛苦，但她更希望苏轻止知道，她深深爱着的人，同样竭尽所能地在爱着她。
　　苏轻止眼中落下泪来，她抬起头生生将眼泪忍了回去，喃喃道：“我知道，我知道。所以我甘愿忍受这万年锥心之痛，因为我舍不得她。”
　　当年一战，她昏了头被岐山利用蛊惑，带兵攻打修真界。她失了理智酿下大错，逼得秦昭墨动用轮回之力，但是却也让她阴差阳错忆起前尘往事。
　　她被岐山算计，差点死在埋骨之地，最后却是秦昭墨耗尽毕生修为保下她，甚至让她借此机会摆脱了天道的掌控。
　　所有人都以为她死了，可是她却以一个魂体的存在活了下去，甚至隐藏在暗处。封印岐山后，她一直游荡在世间，等着秦昭墨的转世。
　　秦昭墨临死前将那些过往记忆呈现给她，她才知道一切都是上天的算计，她们的痛苦不是起点，只要秦昭墨神魂不灭，一切也将无法终结。
　　秦昭墨问她，如果下一辈子还是这样的悲剧，这样的痛苦，她还愿不愿意遇见她？如果太痛苦了，那便就此了结她们的缘，下辈子再不相见，再不相识，那么这一切灾祸便不会落到两人的身上。
　　可是她怎么肯答应，即使她们之间有太多的伤害，太多的痛苦，可是她舍不得，而过往那短暂的甜蜜。便足以让她撑过所有的痛苦。
　　她永远记得当时秦昭墨的模样，一身血迹的她依旧是那么淡雅出尘，脸上那带着泪意的笑容，让她万年来都不曾淡忘过半分：“好，我今生迂腐至极，负你良多，还留你形单影只。我发誓，来世，我哪怕是负尽天下人，也不会负你。”她从来没骗过她。
　　她承受这万年孤寂，便是要全了她们永远相守的心愿。
　　苏梓凝不知如何劝慰她，她也知道苏轻止并不需要这些，只有她们真的能颠覆那天道的阴谋，她才对的起她万年的痛。
　　这场梦不知过了多久，当她醒来时外面已经泛起了曦光，这是在魔界无法感受到的，所以她才带着秦墨晗搬到了洛水之滨外。
　　睁开眼，思绪因为整宿的梦而有些混沌，随即一点点清明，她的眸子逐渐从这些日子的麻木冷漠开始一点点鲜活，随后爆发处璀璨的光芒。
　　几乎是手脚发颤着，苏梓凝喉咙里甚至因为惊喜而发出低呼，打开须弥芥子将里面东西翻得一团糟。鲲鲲和圣莲终于得以出来，看到她这个模样，吓坏了。
　　鲲鲲知道苏苏在主人离开后就像疯了一样，以为她又失控了，在一旁哀哀叫着，圣莲也急得一闪一闪。
　　苏梓凝不知道秦墨晗将它放到了哪里，再加上心急更是乱成一团，听到鲲鲲的叫声，她才回过神，一把抱住鲲鲲，和它比划：“鲲鲲，你可知道墨晗把那日两个青年男女给我们的小匣子放哪里了么？”
　　鲲鲲一脸莫名所以，但是知道她说的是什么，看她急成这样，还是一头钻了进去，将匣子叼了出来。
　　苏梓凝急急忙忙接过匣子，仿若捧着珍宝，小心翼翼揭开盒子。她动作极轻，生怕惊到了里面的东西。盒子打开后，苏梓凝并未出现那日那种异样，而她也发现，原本散发着白色光芒的结魄珠，已经变为淡青色。
　　但是它色泽十分暗淡，只有些许微光在上面环绕，苏梓凝嘴唇颤抖着，张了张嘴却被喉咙却仿佛被堵住了，说不出一句话。
　　她刚才有多惊喜就有多害怕，即使那场梦如此真实，可是她依旧害怕只是一场梦，此刻看到结魄珠，她才真正安然。
　　她使劲捂住嘴，眼泪自脸颊不断滑落，甚至有几滴落到了结魄珠上。那暗淡的光芒顿时晃动了起来，却有些无力再次暗下去。
　　苏梓凝哭得浑身抽搐没注意到这一幕，等到她终于缓过来，她才哽咽道：“墨晗，墨……晗，你真在里面……在里面，对不对？你没离开我……没有离开我……”
　　结魄珠沉寂了一会儿，随即突然再次闪烁了一下，苏梓凝顿时忘了哭，手忙脚乱想去碰它，却又不敢，随即想到什么，紧张得语无伦次：“你别闪，你别闪，我知道了……我知道了你在。你好好休息，我不吵你，不吵你。”她就像个疯子一般，对着一颗珠子慌得手足无措。
　　此刻她整个人毫无之前身为魔帝的威风和冷酷，趴在床边，双手护在盒子旁边，紧张盯着只有拇指大小的结魄珠，脸上还满是泪痕，却又带上了十几天来第一个真正的笑意。
　　她一个人傻兮兮在那叨叨着，鲲鲲愣了半晌却是终于反应过来，猛然叫了起来，一把冲了过来。它乖巧地很，虽然惊喜的要疯了，却也没莽撞冲撞过来，只是不停在空中翻腾，绕着盒子欢欣叫着，随即又拼命顶苏梓凝。
　　苏梓凝看着它叫得那么开心，大眼睛里却满是泪水，顿时眼睛也酸了起来，抱着鲲鲲哽声道：“真的，她在里面，她会回来的，不会丢下我，不会丢下鲲鲲和圣莲。”
　　积攒她们心头的痛苦仿佛一夕间被吹散，鲲鲲吐了满屋的泡泡，最后一人一鱼一花，都围着那个安静的小珠子一声不吭，只是目不转睛看着。
　　直到殿外传来魔使清魅的声音：“君上，女沅大人请君上去前殿，她有事想和您禀告。”
　　这句话终于将苏梓凝唤醒了，她猛然想到什么，顿时脸色有发白。小心翼翼将盒子收起来，看着缠上来哼哼唧唧的鲲鲲，她低低叮嘱了几句，将盒子小心放入须弥芥子中，又想了想贴身将空间收着，这才立刻大步走了出去。
　　“君上。”清魅看到她出来，立刻躬下腰身，不敢抬头看她，这段时间他们已经领教过苏梓凝的喜怒无常，因此都有些胆颤心惊。
　　苏梓凝此刻依旧面色冷漠，她的眼睛因为这段时日魔性太重，杀性也越盛，已经无法褪去那股血红色，这般模样，冷艳而残酷，任谁都畏惧三分。
　　她看了眼清魅又想到心里那桩事，开口道：“命人立刻把殿外木桩上悬挂的……那些人都放下来，就地火化了。以后胆敢来犯的人，照杀不误，但是不得再悬尸。”秦墨晗要是知道她做的那些事，一定会生气的。可是闻人家，还有那些自私愚蠢的修士，她也不会放过。
　　清魅一愣，却不敢有何异议，看着苏梓凝离开，心头有一丝奇怪的感觉，今日的君上虽然依旧气势逼人，可是……那种恨不得毁天灭地的嗜杀之意却仿佛淡了许多。
　　女沅看到她时恭恭敬敬行了一礼：“君上。”
　　苏梓凝看着她，似乎在思索什么，随后才开口道：“什么事？”
　　“此前布置都已经完成，只等君上一声令下，便可以直接攻入横州城。”
　　苏梓凝闻言脸上没有什么表情，可是心里此刻的心境和想法已经有所改变。若是此前，她定然毫不犹豫，因为她所想的就是将修真界搅个天翻地覆，让人魔两界都不得安生，逼得天道彻底现身。飞升是阴谋，虽然她不清楚到底是何阴谋，但是有一点可以肯定，那个天道绝不希望无人飞升。
　　大战以来，万余年两界都无人飞升，好不容易修养至今，若再毁一次，恐怕真的绝了飞升的希望。
　　可是，如今，秦墨晗还在，她不能不管不顾，即使秦墨晗会为了她真的接受这一切，这也绝不是她想要的。因为她了解那个人，她最不喜欢杀戮，更不愿伤害任何无辜的人，如果她真的执意攻打修真界，即使她们不会再出现上一世苏轻止她们的悲剧，秦墨晗定然也会痛苦。
　　苏梓凝眉头拧了起来，女沅察觉到她心乱：“君上，可是有什么不妥？”
　　苏梓凝吸了口气摇了摇头：“暂且按兵不动，但是继续给他们施压，逼他们放弃闻人家。”
　　女沅同样感觉到她的不对，可没说什么，低下头行礼退了下去。
　　苏梓凝看着她离开的身影，神色有些复杂，这些日子她其实一直恨毒了她，如果不是她要对秦墨晗下手，闻人秋不会设计那个局，最后也不会害得她失了神智害了秦墨晗。但是她心里知道，女沅一直知道她的意图，却纵容这一切，她对苏轻止是真的忠心耿耿。
　　魔族中人虽说有许多残暴之人，可是更多是因为环境逼迫，平日里他们和外面的修士一般无二，也会恐惧害怕。
　　魔族土地实在是太过贫瘠，灵力稀薄魔气四溢。她这次入魔后才知道，魔气对于魔族自身而言也是一种伤害，只是因为入魔后他们可以耐受这种侵蚀，又由于修行功法不同可以利用魔气，杀伤力比一般修士大。可是长此以往对于神智身体的伤害也不小，这也是为何魔界飞升成功的魔比修真界更少。
　　苏梓凝不由苦笑，这些问题之前都存在，可是没了秦墨晗她便可以当做没看见，如何狠心都可以，可是自从知晓秦墨晗会回来，她立刻变得如此优柔寡断，真是魔障了。


第140章 
　　得知苏梓凝下令将悬尸火化一事后，女沅沉默了许久，苏梓凝态度转化太过明显，经过这么一遭，女沅很清楚能让他们君上变得如此快的，只有那个女人，难道她还活着？心里思绪纷杂，她无可奈何可也只能作罢。
　　她喜欢恣意潇洒，杀伐果断的君上，却不愿她一个失去理智，变成犹如恶魔一般的□□者。过去那些日子，苏梓凝冷酷得让人胆颤，可回到秦墨晗身边又悲绝得让她心痛。
　　得到了苏梓凝的指令，魔族大军开始时不时偷袭骚扰，大大小小的冲突也是不断，逼得修真界惶恐不安，原本对于闻人家的不满此刻在困境和惶恐中升到了极致。
　　闻人生被苏梓凝重伤后本就郁结于心，此时听到下面汇报，得知竟然有人将整个修真界祸事怪到闻人家头上，更是吐出一口血来。
　　闻人秋身死，闻人家剩下的嫡系出类拔萃得也不是没有可是有秦墨晗，闻人秋珠玉在前，怎么都无法让闻人生满意，一时间头发都白了一半。
　　虽说苏梓凝的决心不再如以往那般狠绝，可是她却没打算全部抛下。魔族和修真界的事，绝对不可能因为她收手而彻底平息。魔族太过贫瘠，而那些魔修也需要生存。别看女沅虽狠厉，可是对于魔族她同样也有责任，即使她容许她退出，她也不可能会罢手。
　　在僵持后，苏梓凝思考了很久，还是吩咐女沅，继续出兵逼到修真界无路可退，再行商议之法。
　　回到寝殿，苏梓凝心里还是有些沉重，她此刻已经处于两难之地了，她想替魔族求的一方生存之地，可是修真界那些人绝不可能答应，除非是逼得无路可走。可是继续打下去，无论是哪方，都会死伤惨重，若秦墨晗醒过来定然不愿看到这个场面。可是在此之前，她绝对要收拾那些败类们，她不愿意秦墨晗为了那群自私自利的小人，劳心伤神。
　　这几天她整个人心情平稳了许多，也不至于动不动就发怒，更多是窝在寝殿守着结魄珠。纵然入魔，她也没丢下星辰诀，夜里守着秦墨晗便运转星辰诀。结魄珠十分喜欢这股天地灵气，每当笼罩在其中，那暗淡的光芒也会盛起来。
　　苏梓凝坐在寒床上，凝视着秦墨晗，叹了口气。她总忍不住想和她说说话，可是知道了她的魂魄在结魄珠里，她也不敢和结魄珠说话，生怕干扰她滋养魂魄，于是更多还是对着秦墨晗的肉身，喃喃自语。
　　“你要快点醒过来，此前我以为你……以为你不在了，每日都是浑浑噩噩，很绝望，可是却晓得我要做什么。如今知道你还在，便想你想得要命，每天都盼着你快些醒来，可以和我说话，可以让我抱抱你。更糟糕的是，现下我变得瞻前顾后，不知道怎么做才能让你开心，又不会负了他们的期待。”
　　苏梓凝说着沉默了许久，才低声道：“或许我真的是魔族中人吧，我现在无法对他们不管不顾了。可是你放心，我不会真的当魔帝，让修真界陷入万年前的惨剧中，可是我想你醒来，你那么聪明，定然知道如何做才能解决这一纷争。”
　　她说完，这才拿出装结魄珠的盒子，打开盒子，结魄珠如今看起来明亮了许多，不再是此前昏暗的光芒，苏梓凝眼里带了些笑，手指抚在盒子边沿，最终还是忍耐不住，无意识唤了句：“墨晗？”
　　叫完赶紧捂住嘴，生怕惊到了里面的魂魄。她眸子依旧透着血红色，却不再是此前那般冰冷嗜血，此刻盯着结魄珠，反而带这股乖觉纯真的感觉。就这么一颗珠子，她也能看得柔情似水，恨不得亲亲摸摸，可又怕惊扰了她。
　　手指轻轻探出去，虚虚抚着，不曾想原本安静待在盒子中间的软缎上的结魄珠突然滚了一下，苏梓凝的手指便触了上去，吓得苏梓凝差点弹了出去，手指顿时缩了一下。但是结魄珠紧跟着滚了过来，微凉的触感带着股温和之气，包裹着苏梓凝得手指，让她顿时反应过来。
　　“墨晗。”哽咽着唤了她一声，手指轻轻摩挲着结魄珠，眼泪终于还是没忍住，她鼻音浓重：“我好想你。”
　　结魄珠光芒轻闪仿佛在回应她的话，苏梓凝破涕而笑，抿了嘴又摇了摇头：“你好好养伤，我不吵你了。”说罢，她将结魄珠捧到床边，盘腿坐好，闭眼专心运转星辰诀。柔和的光芒笼罩下来，结魄珠动了下便彻底安静下来。
　　翌日苏梓凝起来，直接传令女沅，全线施压，逼修真界将闻人家从三家五宗除名，赶出横州，不然直接攻入横州！
　　原本秦家就对秦墨晗的死就痛彻心扉，如今更是确认了秦墨晗的死是闻人秋勾结魔族设计，对于抵抗魔族一事也就越发懈怠。甚至自从秦墨晗入住洛水之滨后几乎不再出手，一直避于北川。
　　修真界三个先天高手，秦松闭关不出，如今就只有洛家太上长老洛振生和闻人家上任家主闻人白步入课先天，也就意味着只有他二人才能个苏梓凝女沅一战。
　　可是如今摆在眼前的问题是，苏梓凝抛出了一个求和条件，而且此次入侵修真界理由也是因为闻人家害了秦墨晗。一旦一个绝境有了解决之法，洛家又如何愿意用洛振生的安危去替闻人家背锅。
　　以至于几家隐隐有了妥协的意思，将闻人家除名，让他们离开而已又不是交给魔族，为何他们不能为了修真界做出退步？何况本就是自作孽。
　　一时间闻人家四面楚歌，苦不堪言，整个闻人家自己从内部就开始瓦解。闻人家可不止闻人秋一个嫡系，其他二房三房，也是不断埋怨闻人秋，人死了闻人秋地父母还在，以至于也是纷争不断。
　　闻人生此刻正将吵闹的几个不孝子孙赶走，坐在太师椅上满脸疲惫，他又何尝不是怨恨闻人秋，他一死了之留下这么个烂摊子，让他进退维谷，他该如何扭转这一局面？
　　而魔族一切都显得有条不紊，不大肆进攻，却也不让他们喘息，苏梓凝此刻心情很好，她就半靠着坐在秦墨晗身边看着书，而结魄珠就放在她腹部，时不时发出一股柔和的光芒。
　　经过她细心滋养，又有结魄珠相护，秦墨晗魂魄显然恢复得很好，想来很快就可以回归肉身了。
　　只是这份安宁并没有持续多久，两个时辰后，前线传来急报，闻人家几乎是全族出动，甚至带领闻人家附属分支家族猛烈反攻，分神，洞虚元婴高手倾巢出动，魔族死伤严重。
　　接到禀报，苏梓凝皱起了眉：“难道闻人家准备破釜沉舟，背水一战？”
　　“君上，女沅大人的伤并未完全恢复，属下请求带人前往支持。”清魅跟着女沅也是近千年了，此刻还是有些担忧。
　　苏梓凝思索了下，点了点头：“好，如果真的是闻人家准备硬拼，即时通知我，我立刻便去。”
　　“是，君上！”
　　清魅离开几乎带走了驻扎在洛水之滨大半精锐，苏梓凝坐在殿内还是觉得有些不寻常，只是身边人的通报让她眸子微眯了下：“让她们进来。”
　　进来的两个人正是乐繁和白潋，此前乐繁和白潋来看过秦墨晗，可是那时她几乎失了理智，根本不愿和她们说太多，更不愿听她们的劝告，但是如今。
　　苏梓凝一步步走到她们面前，嘴角带了丝淡笑：“师姐，白潋。”
　　看到她脸上那丝笑，乐繁有些惊讶，她可是深刻记得之前苏梓凝的模样，别说笑容，就连身上那股煞气就让人胆战心惊，可是如今……这股笑意虽淡，但是她身上气息分明平和了不少，难道？
　　突然想到什么，乐繁激动得脸色发红，强行忍耐情绪：“梓凝，墨晗她……是不是还有转机？”
　　白潋也是眸子一亮，惊喜看着苏梓凝：“梓凝？”
　　提到此事，苏梓凝眼里那股喜悦和暖意越发浓重，她点了点头：“嗯。”
　　乐繁眼睛猛然红了起来，哽咽道：“我就知道，我就知道，之前……之前师尊知道了这事，难受了好久，一直没缓过来，我……我真的是开心……开心极了。”
　　苏梓凝虽然此前因为秦墨晗身死练她们二人都不愿见，可是她是真的待二人为挚友，如今看到她们这般，心里除了愧疚同样是满满的感动。她知道乐繁前来除了是看看她，还有事想和她说，不过如今秦墨晗没事了，有些事情她自然不会再做，至于闻人家，乐繁应该是不会求情的。
　　她正要开口说什么，却是突然脸色一变，惊慌道：“墨晗！”随即整个人凭空消失，转眼没了影子。
　　乐繁和白潋虽不明所以，可是也猜到事秦墨晗出事了，顿时也是慌忙寻着苏梓凝那恐怖的灵力波动赶了过去。而眼前的场景让两人又惊又怒。
　　此刻她们正在苏梓凝寝殿内，苏梓凝正站在寝殿内浑身煞气汹涌，一双眸子赤红，浑身遍布着黑红色火焰，目光杀意森然死死锁着站在秦墨晗身边的男人，闻人生！
　　此刻他手里正握着一件暗灰袍子，那袍子披散着搭在闻人生脚下，竟然将他半边身子化为无形。而此刻他手中一团火红色火焰，正在不停晃动。
　　看到突然出现的苏梓凝，他显然很是畏惧尤其是此刻她的模样，只是看到躺在寒床上的秦墨晗，他又得意笑了起来，阴阳怪气道：“魔帝还真是深情啊，人都死了还舍不得下葬，留在这寝殿内，也不怕让她不得安生。”
　　苏梓凝浑身发抖，通红的眸子盯着他：“你若感碰她一根汗毛，我让你闻人家灭族绝种，将你挫骨扬灰永生永世，绝无轮回！”她声音寒到了骨子里，听得乐繁都心头发慌。如今苏梓凝的怒火，不是一般人可以承受的。
　　闻人生不愧是老狐狸，他虽然紧张得手心出冷汗，可是却敏锐捕捉到苏梓凝眼里那难以抑制的恐慌。他故意将手中火焰往秦墨晗身边凑了一下，苏梓凝目眦欲裂：“你敢！”
　　闻人生此刻也是走投无路，他原本是接着天梭衣就此一搏，想杀了苏梓凝，可是看到秦墨晗时他还是愣了下，突然想到更好的办法，却不料苏梓凝警觉至此，还没动手便被发现。不过，效果却出于意料好，没想到这般天理不容的感情，苏梓凝却真将秦墨晗视若珍宝。
　　“不想我毁了她的尸体，莫不是她还活着？不然都是一副气囊了，毁了有什么可惜的？”说着他若有所思地看着秦墨晗，随即一把将人拉了过来，挟持在手中。
　　苏梓凝此刻几乎丧失理智，浑身冷风烈烈，口中一对獠牙也是尽数露出，喉咙里发出嘶声，一头墨发都生生长了三寸，在空中四散飞扬：“别用你的脏手碰她！”
　　强烈的气息让周围驻守的魔族守卫全部赶了过来，闻人生脸上冷汗都冒了出来，却强撑着：“让我不动她也行，你立刻退兵滚回魔界！再把弑神枪交出来，废了你从岐山那里得来的修为！”
　　乐繁气得浑身发抖，她从来没见过如此厚颜无耻之人，她眸光微眯，袖中手指虚空而画，一股若有若无的鬼气沿着她的衣襟下滑。
　　而苏梓凝虽然恐惧万分，可仍旧明白乐繁的举动，顿时一身魔气也是汹涌而起：“你……你不许动她。”
　　察觉她松口，闻人生也是松了口气，他原本想直接裹上天梭衣逃走，可是他还是吃不准苏梓凝有多在意，如果真的惹怒她，他逃走时苏梓凝不管不顾直接动手，他反而失了先机。不过，既然苏梓凝真这么在乎，那么即使他逃课，苏梓凝也不敢随意出手。
　　说着他手指一动，天梭衣正要披上，却陡然消失，一股冷意入骨的鬼气凌空斩下，他猛然缩手，秦墨晗却被一个一身紫金战甲女子抢了过去。
　　头脑一片空白，他嘶吼一声一团火焰猛然覆盖过去，紫灵鬼叫一声，一身鬼气腾起，将秦墨晗裹在其中，却仍然是被波及，洞虚中期本命灵火，势不可挡。
　　苏梓凝几乎是化作残影将秦墨晗抱在怀里，双手迅速拂过灭掉火团，呜咽着去查看她的身体，双眸中一团黑气不断外溢。差一点……差一点她的希望又被人摧毁了，不可原谅，不可原谅！
　　整个殿内一声愤怒至极的长啸想起，震得脆弱的木质用物化为粉剂，乐繁死死捂住白潋的双耳，被震得站不住脚。
　　闻人生立刻撕开虚空拼命逃跑，身后苏梓凝彻底暴走，长发翻飞，衣襟烈烈，手中弑神枪气势汹涌，一股黑色魔气仿若绸缎自弑神枪枪身缠绕在苏梓凝身上。
　　她将秦墨晗肉身连着寒床放入空间，双手猛然一拍，弑神枪直接旋转着飞出，破开虚空直接顺着闻人生离开的地方刺了过去，而她也紧跟着消失在虚空。


第141章 
　　闻人生此刻也是肝胆俱裂，他此次前来也是逼于无奈，正值闻人家生死存亡之际他无法推辞，而前线疯狂反击就是让魔族高手都离开洛水之滨，这也就逼的闻人白这个先天高手在前线拖住女沅以及其中魔族另一位先天之境的魔使。
　　所以他并未抱着多大希望杀了苏梓凝，这一念头在看到被苏梓凝保存得如此细致的秦墨晗尸体时彻底被打消，可惜他功亏一篑全漏了苏梓凝的敏锐，也算漏了乐繁的到来。
　　苏梓凝那几欲癫狂的模样让他浑身发寒，于是拼了命章到前线闻人白那里寻求庇护。当再次破开虚空看到正和女沅交手的闻人白时，他眸中紧张之色一松，正想喘口气，身后一声轻微破碎之声让他猛然升起一股危机感！
　　他面色发白，正要拼命躲开却是为时已晚。胸腹部一阵剧痛，弑神枪猛然自虚空中破初，以一往无前之势，自他胸前穿出，锋利的枪头带出一蓬鲜血，随即体内力量迅速被抽走。
　　闻人生喉咙中求救声还没来得急喊出来，可是到底是洞虚之境，他快速封住伤口处的经脉，正要挣扎着逃离，那股让他胆颤的狂暴气息瞬间裹挟而至！
　　苏梓凝浑身燃着一层火焰，双眸黑气环绕，跃出虚空后，低吼一声，直接握住弑神枪，回抽上挑，巨大力道传来，闻人生惊恐大声嘶吼这：“不！”
　　旱魃的烈焰顺着弑神枪蔓延过去，在苏梓凝两闻人生硬生生挑飞时猛然包裹了他，又被苏梓凝一枪砸在地上，冷冷道：“被烈焰焚身的感觉，可舒服？”
　　闻人家弟子被闻人生凄厉的叫声惊得面无血色，此刻看到苏梓凝时更是吓得魂飞魄散，拼命后退。
　　闻人生惨叫着，第一次悔恨招惹苏梓凝，翻滚着叫道：“救我，老祖宗救我！”到最后彻底化为竹炭灰烬，苏梓凝枪身横扫，连最后的灰烬都烟消云散。
　　闻人白眼睁睁看着他闻人家家主被苏梓凝虐杀，几乎是目眦欲裂，狂吼咆哮：“竖子，尔敢！”
　　苏梓凝枪身遥指：“闻人家自私自利，家风不正，养出来的都是虚伪愚蠢的卑小人！闻人家老祖贪图虚名，私传死讯，闻人秋眼红妒忌勾结魔族，残害同胞，闻人生阴险诡谲，拿墨晗肉身要挟于我，都该死！”
　　说罢，她凌空而站，弑神枪猛然下指：“今日就是你们闻人家的死期，不要怨魔族嗜杀，要怨就怨你们的家主，引火烧身！给我杀！”
　　她已经怒到失去理智，她不敢回想方才的场景，如果不是紫灵反应迅速，如果不是她修为足够，再耽搁一刻，秦墨晗的肉身便会彻底被毁，到时候秦墨晗永远只能作为一个孤魂留在结魄珠中，甚至因为再没了与世间的联系堕入轮回。
　　她们三世的折磨和努力，差点接连毁在闻人家手中，这个家族就是祸害！
　　苏梓凝率先出手，脚下一动，转眼间到了愤怒至极的闻人白身前，弑神枪狠狠劈下。闻人白手中乃是一把圣器，也是当年闻人家老祖留下的七星鞭，鞭共九节，通体金色，长约四寸，看起来不可小觑。
　　和弑神枪撞在一起，猛然爆发出一圈猛烈的气劲，以交汇点为中心扩散开去，击倒一片人，几乎是口吐鲜血敌我不分倒下一片。
　　弑神枪猛然弹开，枪身震颤，黑色魔气不短萦绕，看起来是发了怒，苏梓凝甚至都拉不住它，只见它脱手而出，在空中快速翻转，枪尖狠狠装在七星鞭上，力道大的闻人白不得不双手持鞭横顶着。枪尖一寸寸刮过，激起的火星飞溅开来，金色和黑色光芒针锋相对，刺得闻人白偏头闭上了眼。
　　趁此机会，女沅迅速一掌自天而下狠拍闻人白天灵盖。苏梓凝上前狠狠握紧弑神枪，目光冷冷一扫：“给我安静下来！”
　　弑神枪一愣，直接被苏梓凝握在手中，直接刺向闻人白腹部。
　　闻人白惊出一身冷汗，七星鞭挑出，借着力道斜飞退开，只是衣摆被弑神枪整个带起的疾风割断，孤零零飞落在闻人家弟子头顶，一如此刻他们飘摇的心，彻底飘零落下死寂而绝望。
　　迎面过来想帮忙的闻人家长老，被女沅和魔使魇围剿，苏梓凝冷眼看着心有余悸看着这边的闻人白，讥笑道：“他是为了救你，你不出手么？”
　　闻人白脸色青白交加，洛家，秦家两个先天都不肯出手，他一个人面对她们无异于以卵击石，刚才苏梓凝不再，他还能仗着七星鞭是圣器压制似乎有暗疾的女沅，此刻他已经毫无信心一战了。
　　可苏梓凝不会留情，她所有的忍耐都被他默许闻人生拿着闻人家至宝天梭衣近她寝殿时彻底湮灭。她也清晰记得上一世她被闻人生当做取悦他的货物一般送到他面前时，这人略带兴味地看了她一眼，不轻不重道：“关入禁地，等她愿意开口为止。”
　　自从她爱上秦墨晗后，她极少再去想过往的事，因为这些痛苦和怨恨都和闻人秋有关，她不愿再去多想。可是此刻想到闻人生，再看到他，那些记忆又再一次袭上心头，这一脉相承的自私让她厌恶透顶。
　　她再不犹豫，立刻迎上去和闻人白打得昏天黑地。苏梓凝得了岐山万余年的修为，但是真正炼化的不多。秦墨晗的死让她备受打击，前段时间基本没有认真修行，只是一味耗用残留的力量，但是最近她运转星辰诀却是暂且压制了她不肯喝血留下来的暗伤。
　　虽不比真正修行到先天的修士，可是这一身底蕴深厚的旱魃之力，配上圣阶弑神枪，和闻人白的单打独斗依旧不输于他。
　　没了闻人白阻拦女沅他们，闻人家弟子几乎无一战之力，就连几个洞虚长老也一个个被女沅和焉耗死，越是如此，闻人白悦心慌，再一连幻化出数个分，身，打得苏梓凝接连后退后，直接遁走，临走前那苍老的嗓音依旧怨毒有力：“我会让你们血债血偿的！”
　　苏梓凝皱了下眉没有继续追，先天再不济逃走也是绰绰有余的，只是她回过头看着底下拼死奋战的年轻弟子：“闻人生死了，你们的老家主丢下你们逃命去了，带你们来得是他，惹来灭族之祸的也是他们，如今丢下你们的也是他，还要负隅顽抗吗？”
　　眼看着长老们一个个身陨，所有人都崩溃了，尤其是亲眼看到闻人白逃走，更让他们心灰意冷，剩下的几乎都扔了武器，瘫倒在地。
　　洛水之滨六十里处，尸体堆积如山，闻人家附属家族已经全部逃走，这一战闻人家几乎战死三分之二，剩下的都是一些旁系弟子。
　　等到修真界忍不住派人赶来时，只看到了呆坐在尸堆中的数十个人，现场场景十分凄凉，而三家五宗联手布下的结界也被人打破，自此修真界再无屏障！
　　秦百川是最先来的，看着眼前的景象，他心里发颤，闻人家真的绝了，闻人生死了，闻人家长老全部身死，留下那几个不成器的孙子没有任何意义。
　　他还是不敢相信，苏梓凝真的下手如此狠绝，闻人家完了？对于闻人家他说不出什么滋味，同情有可更多是觉得活该，但是他担心苏梓凝真的彻底入魔，要将修真界搅得血雨腥风。到时候秦家还能避而不出，任由修真界重回万年前炼狱般的境地吗？
　　他心里越发悲凉，如果……如果他的晗儿还在，苏梓凝绝不会变成这样。他看着此刻纷纷赶来的几家，他们脸上表情悲痛而怜悯，口中愤愤讨伐着苏梓凝的残暴，既是惺惺作态，也是害怕自己的下场。
　　“闻人家都快灭了，韩家那些人估计也成了不了气候，所以现在这里空无一人，是苏梓凝真退兵了？”这话一出，许多人都沉默了。
　　万盛皱了皱眉：“希望如此吧，但是魔终究是魔，我们不得不防，但是事已至此，闻人家是彻底相当于被除名。那么横州之地……”
　　洛炎诧异看着他，随即陷入沉思，闻人家没落已经无可挽回，可是闻人白听说是逃了，只要他活着，既是闻人家只有一人，也无人能侵占落荒原和五灵山。
　　“闻人白还没死，现在就打算盘是不是太急了，万门主？”无尘子不咸不淡道，无极宗是唯一个不在横州和雍州两城的三家五宗，如果闻人家离开横州，那么也该是无极宗补上，哪里有身在雍州的万剑门的事。
　　秦百川脸色发沉：“横州之地又如何，魔族一入，就是整个横州都归你们，又有何用？”
　　傅擎有些失望，一直不曾开口，闻言只是摇了摇头叹息一声。
　　“秦家主有北川，自然不在意，而且即使苏梓凝挥兵入侵，就凭着你的孙女的面子，她恐怕也不会对你秦家如何。也难怪秦兄一直高枕无忧，安心闭门不出。”万盛此刻语气很冲，想到之前他那不争气的大哥万泉突然说的一桩陈年往事，让他心头怒火中烧，因此几乎毫无顾忌。
　　苏梓凝竟然是他这个废物和之前那个来历不明的女人生的好女儿，这么多年苏梓凝都不曾掩饰拥有乾坤扇一事，可是万泉从没告诉他们，他当年私自结为道侣的女子竟然拥有仙器。这些年他一直深居简出，沉迷于男女之事，荒废了炼器，被父亲关禁闭二十多年，哪里知道恰好错过了。
　　如今苏梓凝入魔，他才突然提了起来，让他如何不恨！如果这样的人可以早日收归万剑门，别说仙器，就算她入了魔也不会对万剑门真的赶尽杀绝，可是如今，一切都十分被动。
　　秦百川不怒反笑：“那也只能说就连你们口中的大魔头，妖女，也比你们这群人更懂得知恩图报！枉我费尽心思，枉我晗儿殚精竭虑，若非怕无辜者枉死，这个修真大陆重新洗牌再好不过。各位与其在这商量如何瓜分闻人家，还不如多想想如何避免闻人家的下场！”
　　傅擎和师朗脸色微白，连忙上前道：“秦兄息怒，此时不是斗气之时，是他们言语不当。闻人家如何处理，也是一切尘埃落定之时，此刻打主意也不怕撑死。但是如今局势危矣，我们如果再内讧……”
　　“二位明事理，一直以来都是清醒之人，如今你们看看，这样的修真界可有未来？万年前的魄力和热血早就湮灭殆尽，我秦家已经没了唯一的孙女，我能如何，告辞！”
　　秦家此次是真的断了心思，傅擎满面愁苦，看了万盛和洛炎一眼：“好自为之，各自珍重吧。”
　　一时间在场所有人都沉默无言，看着一地尸骨，不寒而栗。
　　而苏梓凝急急忙忙退回却是因为她突然感觉到结魄珠内动静，更是因为她放心不下秦墨晗的肉身，也不知到底有没有被影响。
　　回到寝殿连乐繁都来不及理会，匆匆忙忙将寒床移出来，仔细看了看，确定没事，才赶紧打开匣子，结魄珠此刻萦绕着柔和的光芒十分漂亮，那股柔和之意远远就能感觉到，在苏梓凝看来就是秦墨晗那熟悉的气息。
　　只是才放稳，结魄珠突然悬浮起来，随后一头撞到了苏梓凝怀里，吓得她叫了声墨晗，手足无措地去捧着。
　　珠子不紧不慢绕着她衣襟四处游动似乎在察看什么，遇到血迹斑斑之处便顿了顿半晌不动。即使只是个珠子，苏梓凝却觉得是秦墨晗在仔细端详她，随着结魄珠的移动她打量着自己的衣衫，素白的衣服因为方才暴怒厮杀沾了很多别人的血，看起来有些吓人。
　　越看她越心虚，秦墨晗是不是发现她杀了很多人了，她无措地坐得笔直，许久后才嚅嗫道：“我衣衫太脏了，我……我去换了。”
　　结魄珠顿了顿，缓缓落在盒子内，苏梓凝手忙脚乱脱了外衫，正准备脱中衣，想了想伸手直接阖上了盖子。
　　秦墨晗：……


第142章 
　　阖上盖子后那股被盯着的感觉顿时减轻了，苏梓凝可是记着当年秦墨晗人魂干的好事，而且即使她们什么都做过了，可是大概是心虚，她还是有些羞窘。
　　迅速褪下中衣换了身干净的后，苏梓凝来不及穿外衫，赶紧将盖子打开了，闷久了她定然要生气了。
　　盒子一打开，结魄珠就闪了闪，苏梓凝还来不及解释，它便一个闪身直接朝苏梓凝飞来。苏梓凝修为已经境界非凡，自然下意识就兜住了它。
　　只是它挣扎了一下，苏梓凝对这种状态的秦墨晗小心翼翼到了极致，自然不敢硬拦，立刻松了手，然后就眼睁睁看着结魄珠自她衣襟处钻了进去！
　　苏梓凝捉也不是不捉也不是，温润的触感贴着肌肤游走了一圈，苏梓凝只觉得身上鸡皮疙瘩都起来了，又痒又羞，白皙的脸上红晕浅浅：“墨晗，别闹。”
　　秦墨晗虽然是有些小别扭故意戏弄她，可也是担心她伤着了，今日发生的事她多少有感觉，一直神魂不宁怕苏梓凝受伤。方才看她一身血迹慌得不行，她魂体不够强，没法给她探伤，方才便想趁她换衣服看看，哪里知道这死心眼姑娘直接把她盖盒子里了。
　　既然不给看，那她便只能直接“上手”去摸了，确定了那些血不是苏梓凝的，秦墨晗缓缓松了口气，便安静落在苏梓凝手心。
　　苏梓凝自然知道秦墨晗是担心她，可是还是忍不住点了点结魄珠：“色胚。”
　　秦小珠子不干了，在苏梓凝手心滚了滚，再次往她衣襟里钻，苏梓凝捧着她，连声哄她：“我错了，是我胡说了，你饶了我。”
　　秦墨晗听罢这才作罢，苏梓凝松了口气，捧着结魄珠放在眼前，看着它眼里带了丝想念：“我好想你，你什么时候能回来呢？”
　　结魄珠颤了下，往前滚了滚，在苏梓凝低下头时，结魄珠碰了碰她的鼻尖，轻柔蹭了蹭。
　　感受到秦墨晗的安慰，苏梓凝眼神越发柔和，捧着结魄珠盯了许久，最后发现秦墨晗并没有这般脆弱，夜里入睡时，索性将结魄珠放在枕边，小心圈着睡觉。
　　夜色中那颗珠子的光芒悄悄暗了下去，轻轻滚了下贴在苏梓凝脸侧，悄无声息。
　　翌日醒来，苏梓凝看着依旧沉寂的结魄珠，抿嘴笑了笑，小心翼翼将它放回盒子，让鲲鲲它们守着，便走了出去。
　　殿外女沅已经在那里侯着了，苏梓凝缓步走过去淡淡道：“外面形势如何？”
　　女沅躬身道：“回君上，我们大军已经到了横州城外，闻人家气数已尽，难成气候。修真界死守不出，但是似乎有求和的意思。”
　　苏梓凝冷笑一声：“他们倒是识时务，不过想他们付出代价还是很难，他们如今怕是打着算盘将闻人家彻底牺牲了，换得一时和平。”
　　说罢，苏梓凝想起什么：“我的两个朋友呢？”
　　女沅轻声道：“说是有事需要离开，我派人送她们回去了。”
　　“派人送？”苏梓凝语气有些凉，转过头看着女沅。
　　女沅没说话，只是沉默侯着。
　　苏梓凝吸了口气：“我知道你的意思，但是她们和别人不同，不要想着设计她们，不需要，我也不想看到，知道么？”
　　她语气有些冷，但是却还是比以往温和了些，女沅看着她欲言又止，最后还是试探道：“君上最近气色好了许多，可是有什么开心之事。”
　　苏梓凝瞥了她一眼，神情有些不明，随后才淡声道：“你很聪明，应该知道是什么事，但是不要生出别的心思。你该知道，若她这次真的陨了，不仅仅是修真界，魔界，乃至你，我都会不惜一切代价毁了。”
　　女沅身子一颤，神色有些黯然，低声道：“我知道，只是君上是打算彻底放弃么？”
　　苏梓凝脚步一顿，微微转过头：“魔界贫瘠，民不聊生，那群蠹虫占据修真界太久了，总得让一点出来。”
　　女沅眸中光芒微闪，脸上惊喜之意难掩，随后又有些担忧：“可是她若知道了，到时候……”
　　苏梓凝没有回头，只是轻声道：“她很好，无论是秦墨晗，还是秦昭墨，都不曾对魔族赶尽杀绝过。”
　　苏梓凝说罢径直离开，在她身影就要彻底消失在转角时，她脚步猛然一滞，随后化作一道白光直接没了影子。女沅眸光一晃，低头沉思片刻，缓缓突出一口气，转身离开。
　　而让苏梓凝突然如此激动的，自然只有秦墨晗，当她瞬移到寒床前，便发现结魄珠此刻不断在秦墨晗肉身上方盘旋，周身的光芒十分耀眼，此刻已经整个将秦墨晗笼罩在其中。
　　苏梓凝眼睛一瞬不瞬地盯着，因为激动手都在发抖，但却不敢多说一句，生怕惊到秦墨晗。
　　片刻后结魄珠光芒猛然一晃，随即整个没入秦墨晗体内，柔白的光芒一寸寸敛入秦墨晗身体，随后没了一丝动静。
　　苏梓凝紧张万分，一直死死盯着秦墨晗，想看到一丝她苏醒过来的痕迹。可是白光散去后，秦墨晗就没了动静，苏梓凝顿时慌了神，迅速俯身过去，焦急道：“墨晗，墨晗，你怎么样了？你不要吓我？！”
　　正在她快急疯了时，一抹红色身影出现再她身边，轻声道：“别急，她没事。只是魂魄归位并非易事，她魂魄离体太久需要结魄珠定魂，更是困难，我助她一二。”
　　苏梓凝连连点头，却还是诧异道：“你怎么现身了？”往日里为了隐匿行踪，苏轻止都是在梦里和她们交流，这次怎么了？
　　苏轻止看了她一眼，微微笑了笑：“她回来了，我也该和你融魂了，出不出来，已经无碍了。”说罢，她拍了拍苏梓凝立刻化作一缕微光进入秦墨晗体内。
　　苏梓凝呆呆看着她消失的地方，又将目光移到秦墨晗脸上，心里有些抽疼，她何其有幸，她的墨晗没有离开她。
　　也许融魂后，苏轻止才能真正解脱，甚至全了她和秦昭墨生死不离的愿望。她太过清醒，陪着秦墨晗这么多年，怕是一直清楚的知道，秦墨晗是秦昭墨，却也永远不是秦昭墨了，这种陪伴该是多么的痛苦。
　　而此刻在秦墨晗的魂府中，三魂七魄因为离体太久，再想回去怎么都无法归位，甚至搅得神魂一片混乱。整个识海之中，翻江倒海，无数记忆随着魂魄震荡，在识海四处乱搅，秦墨晗肉身没有感觉，可是灵魂却是被扯得剧痛不已。
　　苏轻止没料到这么严重，顿时也是脸色微白，立刻急声道：“墨晗抱元守一，不要强行归位，保持你神魂完整！”
　　此刻秦墨晗的状态，如果稍加不注意，恐怕就要落得当初秦家许多身负轮回之力的人一般，陷入癫狂。
　　她定了定神，强迫自己冷静，迅速打出一片灵力混住混乱的魂魄：“别怕，不要抵抗，我帮你。”
　　苏轻止催动结魄珠有条不紊替她梳理着，她本身强大的灵力也稳住了暴动的魂魄，许久后一切都开始平静下来，而秦墨晗的魂魄也安然归位了。
　　原本汹涌的识海一点点平静下来，苏轻止魂魄就站在秦墨晗识海中，看着她的元神一点点在识海中显现出来，一身白衣，清雅端庄。
　　她睁开眼对上一身红衣的苏轻止时眸子陡然一凝，随后便一动不动。那双墨色眸子一直看着她，目光深邃的犹如海水一般，可是里面却藏着无数汹涌的情绪，随着她和苏轻止的对视一点点破出平静的水面，翻涌不休。
　　而苏轻止原本觉得古怪，可是此刻她却仿若被人钉在了原地，因为这双眼睛……这种目光，她太熟悉了，不是秦墨晗看她时依恋纯澈的模样，反而……反而像极了那个人。
　　原本带着柔和笑意的脸一点点僵住，随后所有的表情都仿佛不受掌控，眼睛酸痛不已，身子都开始在发颤，她不敢相信……她不敢相信。嘴唇颤抖着几次开阖都发不出声音，直到那个人眼里悲色一点点溢满双眼，极轻极轻地叫了声：“轻止。”
　　苏轻止嗓子里才发出一声哭音，压抑而短促，昔日的平静淡然彻底崩盘，她摇着头不敢相信眼前的一切：“昭墨……不……不，你不是她……你不是她。”
　　眼前的人眼睛发红，缓缓靠近一步，没有反驳苏轻止可也没有承认，只是颤声道：“一万多年了，你……你一个人一万多年了？”
　　苏轻止眼泪倏然落了下来，死死咬着唇，即使不敢相信眼前的人是秦昭墨，可依旧舍不得挪开半分目光，太熟悉了，那神情，那语调。
　　“对不起……对不起，轻止，我自认为一生谁都不欠，唯独对你……唯独对你我欠了太多太多。如果我当初不是这么死板，如果我肯早些舍下那所谓的责任道义，纵然我们结局惨淡，也能留下许多幸福快意的日子。”
　　苏轻止泣不成声地看着她，手指颤抖着探到秦昭墨脸侧，最终碰了下她那熟悉的眉眼。
　　秦昭墨没有停顿，她那比之秦墨晗更多了几分沉稳沧桑的眼中，此刻亦是泪光盈盈。她低了低头，再看着苏轻止时带了一丝笑意，那是一种极度痛苦中仍割舍不掉的幸福，她低声道：“可是，轻止，我从来没后悔过，纵然当初我痛苦万分，纵然我口是心非，可我从没后悔过喜欢你。你知不知道，当你说即使再痛苦也不愿断了我们的缘分时，我开心……开心极了，可我后悔……我后悔让你一人孤寂万年，我后悔让你一个人这么痛苦。”
　　似乎彻底崩溃了，弯下腰浑身颤抖。苏轻止再也忍耐不住，猛然抱住了她，两个人紧紧抱在一起，仿若要将对方嵌进自己的身体里。
　　“我……我不后悔啊。只要我们可以摆脱命运的捉弄，只要我们能生生世世在一起，即使那已经不再是苏轻止，秦昭墨，可是这纠缠几世的情缘，独属于这两个灵魂的爱恋，永远不会变的。秦绾卿，苏子沁，秦墨晗，苏梓凝，我和你，都不会变。”
　　秦昭墨闭上眼，眼泪滚滚而下哽咽道：“我知道，我心疼你，心疼你。”她低低说着，神色有些恍惚，语调也低了下去。
　　苏轻止自然察觉了，抱着她的手紧紧握着她的衣衫，嘴角却依旧勾起了一个笑意：“不心疼了，我不会再一个人了，我会去找你的，我很幸福，真的。”
　　秦墨晗回过神时看到自己怀里的人时，闭了闭酸涩的眼，稍微松开了的手又缓缓收紧，片刻轻轻拍了拍苏轻止的后背。
　　苏轻止轻轻松开她，再看着秦墨晗时，脸上已然是她往日的温和笑意，只是通红的眼睛掩不住方才的痕迹。
　　“谢谢你。”
　　秦墨晗看着她，摇了摇头：“这是她的执念。”
　　苏轻止微微一顿，轻声道：“你想起来了？”
　　秦墨晗再次摇头：“只是有些模糊的画面。”
　　苏轻止低低笑了起来，似乎从方才伤痛中走了出来：“那就好，不然此刻你都要手足无措了。”她和苏梓凝是一个灵魂可却是独立的两人，若是秦墨晗想起过往，到真是不知如何应对了。
　　“回去吧，她快急坏了。”
　　秦墨晗不知如何回答她的话，抬眸看着她，低声道：“执墨，一切都会好起来的，我们也会好起来的。”


第143章 
　　苏轻止看着她，眼神柔和却有些怔忡，随后低头笑道：“我知道，你虽不是昭墨，可却是她的转世，我很满足了。她还在，而我，纵然融了魂，但亦是一种新生。你们在一起好好的，便也是我们真正圆满了。”
　　秦墨晗看着她，随后伸手抱了下她：“谢谢你，轻止。”
　　苏轻止摆了摆手，随后退出秦墨晗的识海，而秦墨晗倏然觉得身体一沉，意识也开始回笼。陡然回到肉身让秦墨晗十分难受，身子仿若被人狠狠压住，所有的动作都极其费劲。
　　她清晰听到了苏梓凝急促紧张的呼吸，她能想到她有多焦急，可是拼命想睁开眼却怎么都抬不动眼皮。
　　苏梓凝一直等得心急如焚，尤其是秦墨晗原本平静的脸上显露出几分痛苦，神色十分不安，更让她心慌意乱。
　　直到发现秦墨晗手指开始有了动静，原本紧闭的双眼也不停转动，似乎很想醒过来，她赶紧俯下身低声唤她：“墨晗，墨晗，我在这，你别急，感觉怎么样？”
　　她握住秦墨晗冰凉的手，开始替她揉搓着，最后贴着自己的脸给她暖着。
　　许久后她终于看到了在那里悄无声息躺了近一个月的人缓缓睁开了眼，苏梓凝握着她的手，目光一瞬不瞬盯着秦墨晗。
　　她看上去很累，眼睛勉强睁开一点，缓缓移动目光落在她身上，苍白的嘴唇动了动却是一句话也说不出来。
　　苏梓凝看着她，紧紧将她的手贴在脸上，浑身颤抖着，眼泪无声往下落，怎么都忍不住。
　　秦墨晗看着她这模样亦是心如刀绞，这么多天了，她终于可以这么看着她，可以真真切切触摸她了。手她指努力挪动，贴着苏梓凝同样没多少血色的脸颊轻轻摩挲着。
　　苏梓凝努力憋着眼泪，忍耐几次才哑着嗓音道：“你感觉怎么样，还有哪里难受么？”
　　秦墨晗摇了摇头，张了张嘴含糊发出几个声音。苏梓凝听不清，凑过去努力分辨着。
　　“别……别哭。”
　　苏梓凝努力露出一个笑意，看着费力想和她说话的秦墨晗，低头亲了亲她冰凉的唇：“你别急着说话，你魂魄离体太久定然很虚弱。先休息，我替你揉揉身子。”
　　苏梓凝此刻才勉强平静下来，秦墨晗肉身失了魂魄，体内血液几乎被她抽干，即使她当时疯了般给她送了许多血，此刻才醒过来的她依旧是虚弱无比，定然受不住寒床的冰冷，所以立刻俯身抱着她回到了榻上。
　　放下后，又急急忙忙按揉她的手脚，活动僵硬的关节，同时体内灵力一点点缓缓渗入秦墨晗身体中，让她四肢经脉尽快活络起来。
　　秦墨晗很累，但是看着小心翼翼给她揉捏胳膊的苏梓凝，怎么都舍不得闭眼。
　　苏梓凝瘦了好多，她在结魄珠中就发现苏梓凝这段日子再也没有穿过红衣，此刻的她也是一身素白的衣衫，宽大的衣衫贴着她单薄的身子，腰间随意系着腰带，整个人显得十分清瘦。
　　看着她的侧脸，那下巴尖了很多，脸色不再是之前红润的模样，很是苍白。一想到这些日子苏梓凝是怎么过得，秦墨晗就觉得心口痛得直抽搐。
　　苏梓凝反反复复替她揉了很多遍，直到她身子不再是那么僵硬，也有了活人该有的温度她才停下来。回头看着强撑着看着自己的秦墨晗，俯下身低声道：“很累对不对，你别硬撑着，先睡一会儿，我在这守着你，可好？”
　　秦墨晗缓慢地摇了摇头，眸子阖上又勉强睁开，盯着苏梓凝的脸不肯挪开。
　　被她有些迷蒙的眼神看得心头发软，苏梓凝忍着眼里的酸涩，脸上笑意温柔宠溺，低头蹭了蹭她的额头，低哄道：“我抱着你睡，好不好？”
　　秦墨晗点了点头，在苏梓凝掀开被子将她抱在怀里时，细弱蚊吟般低喃了句：“好……想你。”
　　苏梓凝手上动作一滞，抬头不让眼泪落下来。随后才紧了紧抱着她的手，低声道：“我也很想你，很想，很想。”
　　怀里的身子已经变得柔柔软软的，此前让她痛彻心扉的冰冷已经褪去，带上她熟悉入骨的温度，熨帖柔和，她心里那块巨大的空洞被彻底填满，此刻她才算真正活了过来。
　　许久后她感觉到怀里平稳绵长的呼吸，悄悄低下头看了看秦墨晗，那双好看的眸子此刻已经阖上了，卷翘的睫毛清晰可见，随着呼吸缓缓起伏的身子，让苏梓凝的心彻底平静下来。此刻她什么都不愿想，只是低着头一直痴痴看着她。
　　待在空间里的鲲鲲实在忍不住了，在苏梓凝记起来将放它出来时，它急切而委屈地叫了一声，却被苏梓凝立刻阻止，指了指怀里还在沉睡地秦墨晗。
　　鲲鲲和圣莲见状立刻安静下来，鲲鲲牢牢闭着嘴巴，凑过来轻轻碰了碰秦墨晗的身子，暖暖的，它当下低低呜咽一声，趴在苏梓凝怀里哭得眼泪奔涌。
　　小胖鱼眼泪太多了，苏梓凝摸着它将它拎起来，指着她湿了半边袖子的衣衫，又指了指秦墨晗：“哭湿了衣服，墨晗会难受的。”
　　小胖鱼委屈地哼唧，眼泪还是忍不住，于是扯着黏在秦墨晗肩头的圣莲，蹲在角落里哭得昏天黑地。苏梓凝看着地上一滩的水迹和被眼泪泡地生无可恋的圣莲，忍不住捂住嘴笑了出来。
　　她看了许久，又低头看着秦墨晗，轻声道：“我们都很爱很爱你，更……离不了你，你以后一定要好好的。”说罢亲了亲她的发旋喃喃道：“我也不会让人再伤你分毫。”
　　鲲鲲终于哭够了，抽噎着扭到苏梓凝身边眼巴巴瞅着在她怀里睡着了的秦墨晗。
　　苏梓凝被它那双湿漉漉的大眼睛盯着，有些无奈，张开手示意它进来，拍了拍它的脑袋：“不许闹她。”
　　鲲鲲窝在她怀里乖乖点头，眼睛滴溜溜看着秦墨晗，时不时开心地扭尾巴。
　　苏梓凝此刻便是半靠在床上，秦墨晗窝在她怀里靠着她，而鲲则挤在旁边。苏梓凝伸手揉着鲲鲲的脑袋，眼角眉梢都是暖暖的笑意，她很开心。
　　秦墨晗不知道自己睡了多久，只是觉得久违的暖意裹着她，身子暖洋洋的舒服的很，再次睁开眼依旧觉得身子软绵无力，可是睁眼却不再那么艰难，而眼前光线有些暗淡，似乎已经夜里了。
　　意识回笼她便发觉梦里那股暖意的来源，此刻她被人揽着，背后靠着温暖的身子，腰间贴着的手正源源不断往她体内送着灵力，是苏梓凝。
　　她动了动身子，一条胖鱼倏然跃到她眼前，欢喜地扭着，边叫边翻腾，折腾得它头顶的圣莲晕头转向。
　　秦墨晗心里有些酸涩，摸了摸它的脑袋：“乖。”
　　鲲鲲本来欢喜着，此刻听到她说乖，眼里泪水顿时就开始打转，低低呜咽着，钻到秦墨晗怀里抽噎着，不断哼唧着，说这些日子她不在，它和苏苏很难过。
　　秦墨晗听得心里生疼，摸着鲲鲲和圣莲，另一只手握紧了此刻一直安静不语的苏梓凝。
　　苏梓凝坐直身子，轻轻揽着她温声道：“好些了么？”
　　秦墨晗转过头看着她，眼里心疼之色难忍，抚着她的脸，又摸了摸她的身子：“你……你瘦了好多。”
　　苏梓凝看她眼睛发红，急忙道：“哪里有瘦多少，你看还有很多肉呢。”
　　鲲鲲探头探脑看着苏梓凝，连连点头还拍着自己，哼唧叫着。
　　苏梓凝忍不住笑了出来，拎着它戳了几下：“你哪里瘦了很多，你看看你圆滚滚的，鳍都快碰不到自己肚子了。”
　　鲲鲲可不依，张开双鳍，使劲往前勾终于是摸到了自己的肚皮，非让苏梓凝看。
　　苏梓凝失笑，秦墨晗也是低声笑了出来，戳了戳它的小肚子：“嗯，鲲鲲和苏苏都瘦了好多，日后我多做些好吃的，好好养着你们，可好？”
　　鲲鲲开心得厉害，随后又难过说着那日苏梓凝做了吃的，它吃不下，苏苏自己吃着哭得很伤心。
　　苏梓凝闻言连忙拎着鲲鲲，哄着它和圣莲进了空间，有些无措地抬头，便看到秦墨晗死死抿着唇，脸上已经满是泪痕。
　　她手忙脚乱给秦墨晗擦着眼泪：“墨晗你别哭，我没事了，都过去了。我现在开心极了，真的，只要想着你还好好的，我可以抱着你，可以和你说话，我什么都满足了，那些痛苦也就烟消云散了。”
　　秦墨晗看着她眼里的庆幸和欢喜，可是她同样从中看到了她的后怕和恐惧，怎么可能没事，怎么可能烟消云散？
　　她简直无法想象，苏梓凝醒来看到当时那副场景时会怎么样。自从她从结魄珠中醒来，她一点也不敢去想，只因为任何的假设都会让她痛不欲生。
　　伸手将苏梓凝抱进怀里，瘦弱的身子如今抱紧了，她都能感觉到硌人的骨头，眼泪她想忍着，可是此刻却难以自抑，是她不好，总是让她替自己担惊受怕，承受着这么大的痛苦。
　　“对不起，对不起。”
　　苏梓凝将下巴搁在她肩头，眼眶通红，却还是笑着哽咽道：“不是你的错，我还要谢谢你，谢谢你这么努力的回来，谢谢你没有丢下我。”
　　秦墨晗缓缓松开她，墨眸一瞬不瞬地盯着苏梓凝，她的眸子此刻已经不是往日的墨色，而是依旧透着血红，可是目光还是一如既往的在看着自己时，透着一股掩饰不住爱恋。
　　手指缓缓抚上她的脸，随后轻柔摩挲着她的眼角，见她如此动作，苏梓凝才想起来自己的眼睛已经是魔化后的红色，顿时有些不安，垂了垂眼帘，低声道：“我现在的模样是不是有些吓人。”平日里魔族众人看到她，没有一个人敢直视她的眸子，仿佛自己是个恶鬼一般。
　　秦墨晗摇了摇头，凑过去亲了亲她眼睛，低声道：“没有，你生得好看极了，一点都不吓人，很美。”
　　秦墨晗凑得很近，亲吻时那柔软的唇落在眼睑时的触感，依旧没有散去，还带着一丝温热。此刻她呼吸打在她脸上，那熟悉的味道一点点融入她的呼吸中，缠绵而磨人。
　　苏梓凝看着她依旧透着丝苍白的薄唇，怔怔出神，她好久没亲她了，她好想她。
　　到最后也不知是谁主动，苏梓凝只发现自己的唇已经落在秦墨晗唇上，随后互相触碰摩挲，越来越亲密，呼吸和心跳都被这简单的触碰扰得一塌糊涂，她听到了秦墨晗略显粗重的呼吸，一下一下紧凑急促。
　　苏梓凝睁开眼看着眼前微微阖着眼帘的秦墨晗，突然很想哭，她之前真的以为她再也不可能这般亲吻她。
　　闭上眼，她环紧秦墨晗的腰，舌尖刚探出，便被人纵容着接纳了，她深深吮吸着，攫取她所有的甜蜜，温柔而不容拒绝。秦墨晗很配合她，回应着她，给予她想要的一切。
　　她抱着秦墨晗倾下身子，将她压倒在床上，身子陷入柔软的被褥。缠绵而火热的深吻带起难耐的情潮，苏梓凝低低喘息着，两人都是面色熏红，偶尔忍耐不住，自鼻腔中溢出几声轻吟，原本幽冷沉闷的寝殿内，顿时泛起一片□□。
　　只是苏梓凝并没有多余的动作，在秦墨晗呼吸开始急促的厉害时，缓缓松开她，由于太过投入，分开时两人唇间甚至带起暧昧的银丝。
　　苏梓凝脸色发烫，看着眸光水润的秦墨晗，深吸了口气，又忍不住亲了亲，这才抱着她平复呼吸。
　　秦墨晗缓过劲来，看着苏梓凝欲言又止，苏梓凝蹭了蹭她的额头，低声道：“你身子还没好，我太急了。”


第144章 
　　秦墨晗微微喘着气，也不说话，只是盯着苏梓凝看。
　　苏梓凝被她带着些许笑意的眼神看得脸颊发烫，最后总算拿出了她身为君上的威严和霸气，伸手捂住秦墨晗的眼睛，低声道：“不许看，睡觉。”
　　秦墨晗也没动，任由她捂着自己的眼睛，脸上绽放出一个清雅的笑意，轻声道：“不要，我睡了好久不困了，就想看你。”
　　语气还有些撒娇的意味，撩得苏梓凝心头微痒，手心能感觉到她睫毛颤动间刷过掌心的感觉。她缓缓抬起手，掌缘还是轻压在她眉弓处，手下露出的双眸清雅温软，含着她最爱的温柔笑意。
　　苏梓凝心头滚烫，低下头手掌再次放下，含住她的唇瓣温柔辗转。略显苍白的唇经过几番纠缠，变得红润饱满，苏梓凝轻轻舔舐几下，这才餍足离开。
　　手这时才彻底离开，而秦墨晗眸子里仿佛晕开一汪水泽，带着氤氲水汽，看起来勾人而柔美。苏梓凝知道不能再继续了，不然她忍不住了。尤其是此刻秦墨晗这么乖巧温顺，什么都由着她。
　　她侧过身子，手托着腮看着秦墨晗：“你体内灵力……耗竭，还需要慢慢恢复，睡不着我便替你梳理灵力，温养经脉可好？”
　　秦墨晗仰躺着看着她，自然感觉到了她那不着痕迹的停顿，心里隐隐发沉，即使她醒过来，那件事给苏梓凝也留下了很深的阴影吧。而且，她当时体内血液几乎被抽干，灵力也尽数入了苏梓凝体内，即使她魂魄养好了，她的肉身也没法用了。
　　但她回来时虽然很虚弱，可是生机很足，体内现在虽说没多少灵力，可是她能感觉到自己一身修为并没有废，那她的体内的血怎么来的，她有些不敢想。
　　苏梓凝发觉她眉头已经不自觉蹙了起来，脸色也有些苍白，顿时有些慌：“怎么了，你脸色不好，哪里不舒服吗？”
　　秦墨晗回过神摇了摇头，看她着急的模样心头更是酸痛，伸手抱住她，低声道：“我醒了你就在给我送灵力，执墨说你神魂不全身体不舒服，你不要太紧张我，我没事，你给我抱抱就好了。”
　　苏梓凝隐隐察觉到了些，没有再坚持，伸手回抱住她，轻笑道：“好，我哄着你睡。”
　　大概是真的累了，再加上如今怀里终于不再是空落落的，温暖的身体，熟悉好闻的味道让苏梓凝极其放松，最后反而先秦墨晗陷入了沉睡。
　　秦墨晗看着她，眼里的心疼和自责再也掩饰不住，手指虚虚描摹着她清瘦的脸，忍着泪意亲了亲她的额头。
　　一夜无梦，苏梓凝睡得很香，连梦里都是带着笑意。秦墨晗醒得很早，睁开眼看着身边人嘴角翘起的弧度，眼神柔得仿佛能滴出水来。连睡着都带着笑，是有多开心？
　　看了看天色，目光又落在怀里清瘦的身子上，蹙了下眉，秦墨晗小心翼翼挪动身子，将搂在自己腰间的手轻轻放在一旁，苏梓凝没有醒。
　　普通修士睡觉都十分警觉，更别说已经堪比先天的苏梓凝，但是因为睡在秦墨晗身边，再加上这段日子她几度崩溃，并没有被秦墨晗起身的动作惊醒。
　　秦墨晗心里又软又疼，穿好贴身的衣服，环视了一圈周围。她醒来后就没有下过床，更不了解自己身在何处，可是她也清楚，此刻的苏梓凝应该是已经入魔了，这里应该是魔界。只是不知道，这里可不以准备吃的。
　　穿戴整齐，她第一次走出寝殿，这里的布置很是冷硬，单调而阴沉，大殿很是清冷。
　　出了寝殿后，便可以看到暗红色地毯在殿中铺开，一直延伸到台阶，而上面则是乌金铸造的王座，诡谲的暗色纹路，和她记忆中苏梓凝腕间的纹路很像。
　　看着那王座，她又看看这沉闷的大殿心头万千滋味翻涌，原本挺得笔直的背也弯了下去。而正在此时她察觉到身后有人，转过头却见穿着紫色衣裙的女沅此刻正自殿外走进来，而她身边的清魅看着秦墨晗愣了许久，隐约还带着丝警惕。
　　女沅目光落在她脸上没有移动分毫，随即挥了挥手示意清魅退下。
　　她一步步走近，秦墨晗却没有多余的动作，只是站在那看着她，似乎不知道眼前这个女子是那日差点要了她性命的女沅。
　　女沅看着她，心底思绪翻涌，她早就猜到她活着了，可是此刻亲眼看到这个让她憎恨了那么久，又让君上两世都备受折磨的女人时，这种感觉又与预想中的完全不同。她紧了紧手，缓缓吸了口气，仿佛将所有的情绪都吞去了腹中，换上她此前那种神态：“你居然醒了。”
　　秦墨晗眉头微挑，随后轻轻嘘了声，示意女沅噤声：“梓凝还在睡觉。”
　　女沅闻言立刻闭了嘴，随后却又恼怒地瞪了眼秦墨晗，这里何时轮得到她指示她了。
　　秦墨晗本来看见她时有些冷意，可此刻看了她的反应，又想着她能平和走进殿里，一向心思通透的她大致明白了现在的状况，于是指了指殿外，示意出去说。
　　女沅微微一愣，却还是依言走了出去，看着走在她前面的白衣女子，眼里情绪复杂莫名。
　　等到两人站定时，她看到秦墨晗有些愕然看着周边的场景，似乎才知道发生了什么，忍不住冷声道：“想必你还不知道，君上已经带领我魔界子民攻破了洛水之滨毁了结界，直逼横州城了吧？”
　　秦墨晗听得神色恍惚，她才离开一个月一切都变了。
　　眼看她脸上神情悲然恍惚，女沅莫名怒火中烧，分明她是故意的，可看到秦墨晗真的变了脸，她又觉得替苏梓凝不值，冷声道：“怎么，觉得难以接受么？若不是……”
　　“我知道。”秦墨晗转过身截住了她的话，低声道：“我明白的，她已经足够理智，足够忍耐了。”
　　女沅抿了抿唇，心里有些诧异，秦墨晗真的会和秦昭墨不一样么？她沉默片刻，回头看了眼大殿，阴阳怪气道：“看来你还是一如既往的自负，莫不是死了一次都忘了要你命的人是我，竟然还敢和我走远。”
　　秦墨晗看着女沅，也不知是不是此刻苏梓凝立场变了，她对女沅也不再如之前那般厌恶，因此竟然莫名觉得这个护法有点别扭。
　　她低头笑了笑：“那一战墨晗深刻领教了女沅大人的能力，自然不敢自负。只是，我在看见你走进大殿那一刻便知道，你和梓凝并未成生死仇人，那么，想来你不会再对我动杀心了。”言下之意就是，我媳妇知道你要杀我还留着你，说明你已经不会对我再造成威胁了。
　　女沅不傻，自然将其中的意思听得一清二楚，胸中一口心憋得上不来，许久后她才冷漠道：“但是你若胆敢再伤君上，哪怕是拼得一死我也会先杀了你这个祸水。”
　　秦墨晗眉头拧了下，正色道：“我不会。”
　　女沅不耐地打断她的话：“还是等我说完，你再做保证吧。你可知道此刻君上在那些修士眼里是个什么样的人么？”
　　秦墨晗脸色微微发白，却没有接话，女沅继续道：“自从知道她的身份后，他们便不打算放她活着离开。我带着她回了魔界，她整个人……仿佛快癫狂了一般，守了你一天后，便让我率兵攻打修真界，甚至不顾刚刚才融了岐山的僵血，亲自出手，一直逼着修真界交出闻人家和韩家的人。两界交战死伤多少你应该知道，在那些家族宗门眼里，她就是十恶不赦的大魔头。原本她性情大变，整个人喜怒无常，杀伐果决，可是几天前却突然又变了个样，甚至不再让我们拼死进攻，改为僵持施压，你知道为什么？”
　　秦墨晗喉咙发堵，双手握得死紧，指节都开始发白，她当然知道。
　　“但是，那日闻人生带着天梭衣偷偷潜入大殿，想刺杀君上，但是阴差阳错劫持了你的肉身，差点毁了你。君上再次发狂，追着闻人生几乎将闻人家灭杀殆尽。”她目光紧紧锁着秦墨晗，看她脸色苍白，再次开口道：“所以，他们都说苏梓凝忘恩负义，杀人如麻，称她是妖女恶魔。当然，在我眼里在君上眼里，这些不过无关痛痒。但是你，不可以指责她。她曾告诉我，你答应过她，即使她入魔，你也不会背弃她，秦墨晗，希望你说到做到。”
　　秦墨晗脸上满是痛色，单薄的身子有些颤抖，许久后才低声道：“你不是很讨厌我缠着她么，为何？”
　　女沅狠狠咬了咬牙，眸子倏然红了：“为何？你说我为何！你知不知道，当日你死了，她是什么样的么？所有人都怕她！因为从来没看到这么疯狂的人！她喂了你好多她的血，我看到她时，她整个红衣仿佛从血水里捞出来的，若非旱魃不死之身，当时她就跟着你殉情了。回来后，她白天不知疲倦地和人拼杀，夜里便呆呆守着你，我不知多少次听到她在里面哭。她不比岐山肉身强悍，还需要饮血，可她死都不肯喝，不许有人穿红衣服，就连她自己都不再穿红色衣衫。这么短的日子，她就瘦了好多，后来……后来我才发现，她竟然每天都给你喂她的血，不然……不然你怎么可能这么快就……就活过来。”
　　秦墨晗整个人僵在那里，脸上仅有的一点血色褪得一干二净，原本些许发抖的身子，此刻剧烈颤抖着，一双眸子没了半分光彩，只是空洞地流着眼泪。随后她猛然吸了口气，这才仿佛有了力气，身子晃了晃，猛然喷出一口血，右手使劲压着心口，腰身彻底弯了下去。
　　女沅没料到她反应如此激烈，也是慌了神，正要扶她，一股罡风猛烈卷了过来，将她掀了出去，一个只穿了一身单衣的人出现在她面前，一把抱住了秦墨晗。
　　“墨晗，墨晗，你怎么了，怎么了？”苏梓凝醒来没看到秦墨晗时就有些慌神，衣服都来不及穿便四处搜寻，探到她的气息时又发觉女沅也在，顿时急忙走了出来。刚出门便看到女沅在和秦墨晗说着什么，随后远远看到秦墨晗突然喷出一口血，顿时惊得魂飞魄散。
　　等到她抱着人，才发现秦墨晗浑身冰冷，身子绷得死紧，搂在怀里时还在颤抖，她右手死死按在心口，仿佛忍受着巨大的痛苦，顿时气血上涌，眸子倏然赤红一片，那股煞气都收不住，转头狠狠看着女沅：“你和她说了什么？”
　　女沅脸色惨白，眸子里有丝苦笑，秦墨晗握住她的手，勉强道：“不关她的事，不关她的事，梓凝……我心口痛，痛得受不了了。”
　　苏梓凝看她脸色苍白得几欲透明，手指紧紧握着心口的衣襟，完全无暇他顾，抱起秦墨晗直接瞬移回了寝殿。
　　女沅只觉得心头空落落的，许久后才惨然笑道：“是我多心了，她真的很爱你，很爱你。”
　　苏梓凝急得手足无措，搂着秦墨晗就要给她送灵力，却被秦墨晗拦住。苏梓凝心急如焚，低下头却看到秦墨晗满脸泪痕，哭得浑身抽搐，顿时眼睛也红了起来。
　　“你怎么了？你别吓我，你别吓我。”她声音里满是惊惧，又带着浓重的哭腔，让秦墨晗的心都快碎了。她心痛得连呼吸都费劲，女沅的话仿若一把把刀子，一刀刀刺进她心口，最后狠狠搅动，她自醒来就不敢想，可是此刻不用她去想，她都知道了。那些语言化作一幅幅画，在她脑海里盘旋，让她痛不欲生。
　　“我……我……没事，凝儿，你让我抱抱……让我抱抱你。”喉头不断翻涌的血腥味被她强行咽下，但是眼泪却仿佛决了堤，不多时苏梓凝肩头就被濡湿了一片。
　　苏梓凝抱着她，一直抚着她的秀发，她此刻也明白了，除了她的事，又有什么会让一向冷静自持的秦墨晗崩溃至此。心里急疼交加，可是又带着浓浓的甜蜜。她忍着泪水，努力笑道：“我好不容易不哭了，你又惹我。一切都过去了，真的，你别哭……鲲鲲都没你哭得凶，我衣服都湿了。”


第145章 
　　秦墨晗心里难过得要命，可是听到她这话却是忍不住破涕而笑。
　　苏梓凝听到她笑了，缓缓松了口气，右手温柔拍着她的背，低声道：“笑了就好了，不哭了，我知道你心疼我，不过那些现在对我而言都不算什么了。让人最痛苦的无望，当时我是万念俱灰，可是当执墨告诉我你还在的时候，我突然就有了希望，只要有了希望，所有的痛苦都会过去，更可况，你并没有让我等太久，你都回来了。”
　　说着她扶起秦墨晗，双手替她抹去眼角的泪，脸上带着柔和的笑意。这样的苏梓凝多了几分温柔，少了些之前的肆意，可是那红色的眸子也给她添了几分魅惑撩人，秦墨晗看得舍不得挪眼。
　　苏梓凝见她平静下来，这才蹙了眉道：“你方才都吐血了，可还有不舒服，心口还疼不疼？”
　　秦墨晗摇了摇头：“没事了，就是方才急火攻心，吐出来反而不那么难受了。”
　　苏梓凝还是有点担忧，毕竟如今秦墨晗不比当初，在灵力恢复前，她身体也就和普通人差不多。想了想，还是不容拒绝地拉着秦墨晗的手给她探了下身体，见的确没有不妥才放了心。
　　秦墨晗看她还只穿着中衣，白色的衣服上还被自己地眼泪濡湿了一片，开口道：“我真的没事了，你快去把衣服换了。”
　　苏梓凝看了看自己身上，点了点头起身去屏风后换了衣服。出来时，她依旧是穿了一身白色的衣服，秦墨晗看着那身素雅的白裳，便想到女沅说苏梓凝再也不肯穿红色衣服的事。
　　眸光微微暗了下，秦墨晗垂了下眼帘，想开口说些什么却又不知如何说起，也怕再勾起苏梓凝那段惨痛的记忆。心中叹了口气，秦墨晗站起身替她理了理衣衫。
　　苏梓凝很少穿白色衣服，她生得妩媚，眉眼间又自带一股风流随意，长得唇红齿白，皮肤也是白皙得很。秦墨晗从没见过有人能像苏梓凝一般，把单调红衣穿出这种别致的韵味，要么是太过俗媚，要么就是太过张扬惹眼，所以秦墨晗爱极了她穿红色衣服的模样。
　　倒不是说她穿白衣服不好看，但如今她入了魔，虽说在秦墨晗面前收敛了很多，可是那股邪魅肆意的感觉依旧掩盖不住。再加上她肌肤总是透着股苍白之色，穿着白色衣服更添了几分惨白，因此不笑不语时显得有些病弱阴沉。
　　苏梓凝眼帘微垂，偷偷打量着秦墨晗的表情，在她替自己系腰带时叹了口气，感慨道：“也只有你能把白色穿出这种味道，可把我比下去了。”
　　秦墨晗一愣，抬头看着她。苏梓凝笑了笑，接着又孩子气地皱了下鼻子：“不成，我可不能被你比下去，我还是喜欢穿红衣服，你是不是也觉得我穿红衣服特别好看？”
　　秦墨晗鼻子有些发酸，点点头又摇了摇头：“你穿什么都好看。”
　　“又敷衍我，我可是记得，当初我第一次在你面前穿了身红色软衫时，你都没人魂了还看得直勾勾的。”苏梓凝拉长语调特意强调直勾勾的。
　　秦墨晗神色有些别扭，却依旧板正着脸：“又臭美，我何时直勾勾看着你了。”只是发红的耳朵显然掩饰不住，秦小主子是害羞了不肯承认的事实。
　　苏梓凝看着她这模样，心里那一丝恐慌和抵触也都烟消云散了。不是她自己劝慰秦墨晗说一切都过去了吗，纵然那日那鲜红的颜色让她浑身发凉，恶心而恐惧，但是她回来了，又何必纠结着不放，让她难受。
　　秦墨晗感动她的体贴和细心，可是也怕苏梓凝为了她苛待自己。这不是愿不愿的问题，她深知面对巨大的创伤，苏梓凝心里会遗留下应激障碍，她希望能抚平苏梓凝心里的创伤，而不是让她撑着满足自己。
　　“你穿白色也好看，这么臭美你还对自己的脸不自信么？”秦墨晗笑着捏了捏她的脸蛋，随后又想起什么，开口问苏梓凝：“这里有厨房么？”
　　苏梓凝一愣，随后蹙了下眉：“你身子才好，不要太累着了。”
　　秦墨晗失笑：“我现在好的很，只是不能动用灵力了，我前二十几年都是这样活过来的，哪能因为做顿饭就累坏了。”说罢又皱着眉摸了摸苏梓凝的腰：“太瘦了，抱着都硌人了，得赶紧养回来。”
　　苏梓凝有些委屈：“你嫌弃我了？”
　　秦墨晗幽幽回了句：“都这么硌人我都抱了一夜舍不得松手，你说我嫌弃了么？”
　　苏梓凝低头笑了起来，拉着她的手往厨房走去，其实自从那日她做了一次饭后，她再也不愿再吃东西了，因为总会抑制不住想起秦墨晗，可是搬到洛水之滨后，她还是忍不住让人安排了厨房。
　　因为魔族大军在横州城外和修真界对峙，双方逗没再大动干戈，所以这处的魔修不在少数。
　　一路过去，看到苏梓凝过来，所有人都几乎屏住呼吸，恭敬地半跪下行礼，甚至头都不敢抬。可是却十分震惊，因为从不让人近身的君上，竟然如此亲密牵着另一个女人。
　　可是即使惊讶好奇，可也没有一人敢抬头仔细打量，毕竟短短一个月内苏梓凝就给他们留下了太过恐怖的印象。也只有清媚知道苏梓凝牵着的是谁，可是她此刻也是复杂难明，那个修真界第一大家族秦家的嫡孙女，怎么就让他们魔族的王如此痴狂呢？她甚至担忧，他们的君上会因为这个女人抛弃了所有的谋划。
　　原本脸上带着笑意的苏梓凝再遇到魔族修士后，便有些沉闷，别说笑容，就一句话也没有了。即使她信誓旦旦告诉女沅，秦墨晗不会介意她入魔，可是那段时间她几乎癫狂，做了很多十分血腥残暴的事。秦墨晗那么聪明，看到这些魔那么怕她，定然知道她当时有多吓人。
　　秦墨晗看她一直不说话闷头往前走，拉住她无奈道：“怎么不肯和我说话了？”
　　苏梓凝转身看着她，神色还是有些忐忑：“女沅当时和你说了多少事？”
　　秦墨晗看着她：“基本都告诉我了，魔界大军已经到了横州，闻人家也被灭了。”
　　她说一个字，苏梓凝脸色就白了一分，她拧着手指：“你生气吗？”
　　秦墨晗摇了摇头：“我们在一起那么多年了，你的品性我很了解，也相信你做的任何事。我也不会认为你是为了所谓的野心入侵修真界，所以不要这么小心翼翼。”
　　看她还是那可怜的小模样，秦墨晗清咳了一声：“再说，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你如何我自然便随着你了。”
　　苏梓凝呆了许久，最后眸子猛然一亮，说话都开始结巴了：“你……你要嫁给我么？”
　　看她兴奋得脸都红了，秦墨晗也莫名不好意思，随后又觉得两个人都傻，在一起这么多年，道侣之间能做的事都做了，说一句嫁不嫁，怎么能兴奋成这样。
　　有意逗一逗她，秦墨晗摇了摇头，看她愣住了，才慢悠悠道：“想得美，我只是打个比方，我不嫁，要嫁也是你嫁。”
　　苏梓凝一点也在意，仍旧是笑地开心：“好，你什么时候娶我？”
　　她耍赖一般搂着秦墨晗，眸子亮晶晶地盯着她，提起终身大事，她此刻彻底忘了她方才在担惊受怕的事。
　　秦墨晗忍俊不禁：“你可是他们的君上，怎么这么轻易就把自己嫁了？”
　　“小主子不肯嫁，我又心急，能怎么办？”
　　秦墨晗收了玩笑的笑意，敛眸认真地看着她：“无论之前发生了什么，也不论日后会遇到什么，我们这辈子纠缠不清，永远不可能分开。所以，不要想太多了，我要的是苏梓凝，能给你的也只有一个秦墨晗，这一切和是不是魔帝，是不是秦家小主子，毫无干系。她们为这些头衔所困，痛苦一世，我又怎么会重蹈覆辙。”
　　她眼里晕开一阵笑意，握紧她的手轻声道：“等把那群烦人的家伙解决了，我回去告诉爹娘，还有爷爷，我们成亲，好不好？”
　　苏梓凝鼻子发红，眼角也红红的：“真的？”
　　“当然是真的，到时候你想娶还是想嫁，我都依你。”秦墨晗笑着抱住了她，这个人太没安全感了，她该早些让她安心的。
　　结果苏梓凝吸着鼻子嘟囔着：“你又哄我，去了北川，爷爷怎么会让我娶了他的宝贝孙女，定然是让我嫁的。”
　　听到她的话，秦墨晗忍不住笑了起来：“乖。”
　　总算把人安抚好了，秦墨晗便忙活着喂饱都瘦了的苏苏和鲲鲲。魔族中人自然更不讲究吃食，食材几乎没有，也多亏了之前她为了应对一群贪吃的家伙准备了很多，不然也没办法准备什么。
　　秦墨晗和修真界土生土长的人不同，即使她如今也是步入修行之列，可是对于普通人的习惯，她依旧保持着，比如做饭。她厨艺好，也源自于她在现代就喜欢自己钻研菜谱，也算是难得的一个兴趣，不过当时也只有江思这么一个人能吃她做的饭菜。
　　现在她的爱人，她可爱的小胖鱼都十分给面子，她对做饭也便有了兴致，虽然苏梓凝总觉得让她下厨有些委屈，可是她热衷于投喂。
　　苏梓凝站在后面看着她，手抚了抚心口，在她盛好菜时上前放到食盒中。没让她做太多，简单准备了四个小菜，便回了殿内，恰好遇上了有事禀报的女沅。
　　“君上。”女沅施了一礼，看了眼苏梓凝和秦墨晗。
　　秦墨晗捏了捏苏梓凝的手，随后朝女沅示意了一下，便进了寝殿，苏梓凝看着秦墨晗进去，这才转头看女沅：“有何事？”
　　女沅犹豫了下还是开口道：“横州那边传来消息，闻人家被除名，剩下的一些不成气候的人都被驱逐至郢城下属的一个小镇。修真界有意示弱，想让我们撤回魔界。”
　　苏梓凝挑了下眉：“这么快？闻人白不是逃了么？一个先天之境的大能还在，就是洛家也不敢彻底和他闹翻，竟然真的将闻人家外逐？”
　　女沅摇了摇头：“据说是几家联手强逼，闻人白重伤，闻人家嫡系皆亡，他们恐怕是知道闻人家永无翻身之日了。”
　　“墙倒众人推，当初闻人家好好的时候，也无一人敢出来指责他们的不是。那落荒原和闻人家所属的产业呢？”
　　“已经被瓜分殆尽，只有落荒原，有几家胡不肯让，暂且还未划定。”
　　苏梓凝听罢嘴角勾起一抹冷笑：“这么迫不及待，看来他们胸有成竹，根本不担心我出尔反尔了。”
　　“君上，我们还要继续么？”她目光瞥了眼秦墨晗离开的地方，此刻秦墨晗已经放下东西走了出来。
　　苏梓凝也察觉到了，看着秦墨晗，似乎在想如何告诉她，她的意图。
　　秦墨晗也不急，只是柔和看着她，听着她讲此刻魔界的情况说了一遍。
　　秦墨晗听罢点了点头：“所以，你是想和修真界谈判，让他们给魔界一些资源？”
　　“嗯。”
　　秦墨晗摇了摇头：“很难，先不提他们不肯损及自身利益，就算是不为了这个，数万年来人魔两族摩擦不断，更不用说万年前那场大战，记忆如此惨痛，他们怎么可能给魔族资源让他们好好生存下去。在他们眼里，魔族野心不歇，让魔族壮大岂不是养虎为患。”
　　“你的意思是我们放弃，退回魔界？”女沅忍着怒意冷冷道。
　　苏梓凝眉头一皱，秦墨晗看了她一眼，才平静道：“不是，但是我需要一个保证。”
　　“什么意思？”
　　“我会和梓凝替魔界争得一席之地，甚至可以替魔界改善灵力稀薄魔气横行的景象，但是，我需要魔族立誓，即使梓凝不再为魔帝，魔族也不能因为私心掠夺入侵修真界。”秦墨晗看着女沅肃然道。
　　女沅有些震惊，随后冷哼了一声：“你还真是替那些蠹虫们考虑。”
　　“女沅。”苏梓凝对女沅的态度很不满，冷冷警告了一句。
　　女沅顿时垂下头不说话，秦墨晗瞥了苏梓凝一眼，心下叹息，却还是温声道：“我对于那些蠹虫没有多少怜悯之心，只是但凡战乱，祸及的更多是那些身不由己的底层人，上位者造的孽，不该让他们背。而且，那里还有许多我珍视的朋友亲人，我又如何能不顾。”


第146章 
　　女沅听后抬眸看了看苏梓凝，最后才开口道：“好，我一切都听君上安排。”
　　秦墨晗抿了抿唇，没再说什么，苏梓凝拧了下眉：“我听墨晗的，你先下去吧。”
　　女沅顿时觉得一口气憋不上来，却又无话可说，躬身行了礼，板着有些吓人的脸快步离开了。
　　苏梓凝看她走远这才回头，就见秦墨晗已经抬脚往寝殿去了，只是苏梓凝敏锐察觉到她唇角微挑，显然是在笑，略微思索了下，明白了因为什么，也笑了起来，快步追上去：“你在笑。”
　　秦墨晗收了笑意，看着她一本正经道：“我不能笑么？”
　　苏梓凝望着她，笑眯眯道：“可以，不过刚刚还抿着唇，面无表情，怎么我说了句话转头你就笑了？”
　　秦墨晗目不转睛看着她，认真道：“你知道的，你说我不大爱笑，可我若笑了定然是因着你，那你说我为何笑？”
　　苏梓凝最受不住秦墨晗认真而严肃地说着情话的模样，慎重而真诚，仿佛理所当然。于是最后败下阵，红着脸扭过头：“我不知道。”
　　秦墨晗看着她苍白的脸上终于有了丝红晕，美艳不可方物，眼里也带了丝庆幸和柔意，即使入魔了，在她面前她还是原来那个单纯、容易害羞的苏梓凝。
　　秦墨晗故意叹了口气：“你不知道啊，原以为你是哄我开心，所以才故意在她面前这么说的，原来是我会错意，自作多情了。”
　　苏梓凝听她叹气，语调还透着低落，忙抬头准备解释，可是看她脸上带着戏谑的笑意等着看她反应的模样，顿时快要跺脚了，凑过去掐了把她的腰：“你个闷里骚，明知道我的意思，非让我再说一遍。”
　　秦墨晗被她掐了，却还是低低笑出声，清雅悦耳的笑声仿若泉水流过心间，听得苏梓凝心里微微发颤，笑声也这么勾人。
　　听着她的笑意苏梓凝还在郁闷嘀咕，眼前已经摆好了一碗米饭，米粒晶莹饱满，软硬适中，还撒了一些芝麻，闻起来就香的很，顿时忘了郁闷，目光落在秦墨晗一一摆好的四个小菜上。
　　看她鼻翼微微煽动，目光一瞬不瞬盯着饭菜，就像等着开饭的孩子，秦墨晗有些忍俊不禁。又拿了碟子，将小胖鱼的那份分好，将鲲鲲拎了出来。
　　鲲鲲刚出来就闻到那熟悉而诱人的香味，口水都快流出来，粘着秦墨晗一迭得撒欢，哼唧欢叫着，埋在她怀里蹭着。
　　苏梓凝清咳了一声，拿起箸敲了敲鲲鲲的饭菜：“再黏着墨晗不过来，我就要把你的吃完了。”
　　鲲鲲嗷地叫了一声，扭着尾巴趴在盘子旁边，短鳍努力护着，张嘴不满地喷了苏梓凝满脸泡泡。
　　苏梓凝眸光一瞥，那些小泡泡晃荡着化为泡影，随后慢条斯理地挽起广袖，给秦墨晗夹菜，也不管小胖鱼呆萌的表情。
　　秦墨晗看着鲲鲲还沉浸在自己的泡泡都没了的震惊中，摸了摸它的头：“乖，苏苏现在很厉害的，不闹了，吃东西，嗯？”
　　鲲鲲委屈地眼泪打转，哼唧了几句。
　　苏苏变坏了，厉害了就不给我吐泡泡了？苏梓凝哭笑不得，这么霸道的，还不许人躲开了？
　　当然这委屈来得快，去得更快，吃了一口饭菜，鲲鲲当下眼睛都眯起来了，吃得吭哧吭哧，两个鼻孔里边发出哼唧声，边冒泡，看起来又可爱又蠢萌。
　　吃到了久违的美味，苏梓凝手微微顿了下，片刻后才抬眸笑道：“很好吃。”
　　秦墨晗看着她，继续给她布菜：“多吃些。”
　　眼看着吃得差不多了，小胖鱼却是在那一栽一栽地打瞌睡。
　　苏梓凝忍不住开了口：“这个小胖鱼，吃饱了就犯困，这样下去，又要胖成球了。”口里有些嫌弃，可是看着它眯着眼趴在那睡得又不安稳，苏梓凝伸手捞过它，给它擦了擦满是汤汁的嘴，让它窝在自己怀里。
　　鲲鲲睁眸瞥了她一眼，找了个舒服的位置蜷在一起埋头睡着，一会儿就睡得冒泡了。小胖鱼感觉到舒服时都会冒泡泡，随着呼吸一起一伏，可爱极了。
　　秦墨晗看着她们，心头温软一片，却是想到了另一个别扭傲娇的家伙：“梓凝，星落呢？”她和星落之间的联系在她身死时就断了，醒来后须弥芥子空间也没它，她一直想问，可又怕让苏梓凝难过，如今她情绪好多了，才问了出来。
　　苏梓凝摸着鲲鲲的手一顿，神色也黯然下，那日她带着秦墨晗回魔界，星落也跟着的，但它一直很颓然。后来可是也强撑着宽慰了她几句，将秦墨晗留下的话告诉了她，但是它不愿留下。
　　“它回剑冢了。”
　　秦墨晗心头一痛，手中动作也凝滞了，片刻后她才深吸了口气，看着苏梓凝担忧的目光，轻声道：“我回去接它。”
　　苏梓凝不知如何劝慰她，只能转移话题，想到目前亟待解决的事，疑惑道：“墨晗，你说能替魔界争取一席之地，改善魔界贫瘠的状况，你准备如何做？”
　　秦墨晗没直接回答她的问题，只是反问她：“你原本如何打算？”
　　苏梓凝一愣，犹豫了片刻，还是如实回答她：“如你所言，修真界不可能愿意给魔界一片生存之地的，所以唯有让他们别无选择，以战止战！若他们连最后一片土地都无法守住，让出去一片恐怕是感恩戴德了。”
　　秦墨晗点了点头：“我也是如此想的。”苏梓凝惊愕地睁大了眼，显然有些不可思议。
　　秦墨晗叹了口气：“我说过，这么多年了我也认清了这个修真界的名门大家的面孔了，万年前重新洗牌，却是打烂了一副好牌，如今也应该重新开局了。那些身居高位却目光短浅，自私自利的人，带给下面人的都是灾难。”
　　苏梓凝眼里带了丝光芒：“所以，你准备利用这次机会，对修真大陆的势力进行洗牌？”
　　秦墨晗点了点头：“一味的追求表面的平和是没有用的，根源不解决，迟早会再次出现纠纷，不如忍痛一劳永逸。但是，人魔两族的恩怨不可能就此消融，即使硬逼得他们屈服，总有一天会有人忍无可忍再挑纷争，所以我需要短暂的平衡，给我时间处理魔族地域贫瘠的问题，因此我还要先去魔界走一趟。”
　　苏梓凝立刻明白了秦墨晗的意思：“先让魔族获得喘息，打压修真界，等到解决了魔界生存危机，再让他们退回魔界，是么？可是……魔界贫瘠的状况持续几万年，又能如何解决？”
　　秦墨晗微微笑了笑：“其实当年秦昭墨也想过这个问题，若我没记错，秦家有留下她的手记。而且扭转地脉灵气，并不是不可为的，至少在师尊留给我的传承中，记载过那个天地大阵，也许可以尝试。”秦昭墨的记忆她虽没有全部想起来，可是对于她执念所在，她还是无比清晰的。
　　苏梓凝惊讶莫名，最后忍不住眸子亮晶晶地道：“墨晗，你简直是……我媳妇太能干了！”
　　她兴奋得要命，这让她纠结无比的问题落在秦墨晗手里几乎是迎刃而解，感觉就没有事是她做不到的。
　　秦墨晗失笑，看着她那自豪又欢喜的模样，轻声道：“傻瓜，难道你没发现，这个计划之所以能实施全是因为有你么？”
　　如果没有苏梓凝一心为她想，魔界何必大费周章，直接逼入修真界已经是谁也无法阻止的事实。纵然魔界满足于那一片资源，若没有苏梓凝，她又哪来的底气让魔界全部退回。
　　等到都吃好了，苏梓凝思索了一番：“你回来了的消息我还没来得及告诉爷爷他们，你出事……他们也难受极了，我们先回北川，一来是让他们知道你好好的，二来接星落，也能将我们的计划告诉爷爷，有了秦家配合事情会容易很多，你说呢？”
　　秦墨晗点了点头：“好。”
　　苏梓凝站起身，突然身子一顿，秦墨晗觉得奇怪：“怎么了？”
　　苏梓凝摇了摇头：“是执墨。”
　　“执墨，怎么了？”秦墨晗心头微紧。
　　“她让我准备……融魂。”
　　“她的意思是，回秦家融魂？”秦墨晗低声道。
　　“嗯。”
　　提到苏轻止，两人心里都很难受，尤其是秦墨晗，她有了一些秦昭墨的记忆，苏轻止又守了她十几年，这种感觉让她无力而愧疚。
　　许久后她才抬眸轻叹道：“这样对她对你都好，别多想了，先和你的那群属下说一声，我们准备出发？”
　　“好。”苏梓凝没有再在这个问题上说太多，纵然太伤感，可的确是最好的办法了。
　　出发前苏梓凝说是要换身衣服，秦墨晗抱着鲲鲲站在殿外，当看到那熟悉的红色身影映入眼帘时，她愣愣地站在原地，目光整个被来者吸引住了，直到那个勾魂摄魄的人旖旎走到她身边轻笑道：“你看，你现在可不就是直勾勾的？”她才恍然回过神，半晌说不出话。
　　她的梓凝越发美了，因为入魔，身上气息比以往深沉内敛了许多，但又多了几分邪肆，因此那股魅惑摄人的妖孽气质越发明显了。
　　红色眸子配着狭长微勾的眉眼，比常人更加苍白几分的肌肤，有一种说不出来的勾人气质。而她身上的红衣，将这种感觉烘托的淋漓尽致。
　　许久后秦墨晗才恢复了往常的淡然：“怎么换了身红色衣服，你这模样，我都不想带你出去了。”
　　“为什么？”苏梓凝明知故问，心里初初看到这红色衣服时的不适，也在看到安然无恙的秦墨晗时，渐渐平复下去。
　　秦墨晗只是看着她，眼神略带幽怨，看得苏梓凝忍俊不禁。
　　如今天气已经入冬了，秦墨晗灵力未恢复，自然需要苏梓凝带着。怕她被风惊了，苏梓凝搂着她，给她裹了件披风，又用灵力罩把她护紧了这才算罢。
　　横州城全城戒严，许多老家伙都在坐镇，苏梓凝也不愿惹是生非，隐匿了两人的气息，自横州边缘经过准备直接回北川。
　　只是半路上，秦墨晗突然眉头一紧：“梓凝，我感觉到星落的气息了？”
　　苏梓凝一愣，立刻撤了隐匿的灵力，将神识探了出去，随后脸色倏然沉了下去，红色眸中杀意微闪：“真是一群不知死活的东西！”
　　察觉到苏梓凝突然的变化，又听到她带着杀意的话，秦墨晗眸光微凝：“星落遇到麻烦了？”
　　“有人妄图强行让星落认主。”苏梓凝说罢，猛然一挥袖子，调转方向往西北方向赶去。此刻在横州城上方，五个身穿浅蓝色袍服的男子，合力祭出一张灵网，将星落团团围困在其中，同时还有一个长须老者，双手将澎湃的灵力不断往灵力网中汇入。
　　星落剧烈挣扎，剑身光芒大作，不断铮鸣，有些恼怒还带着丝无助。它虽是圣器，可是没了秦墨晗，本身就难以完全发挥一身威力，再加上这几个人都是万剑门最为优秀的御剑长老，想要收服它的老者乃是万剑门的第一高手，万坤的大伯万宗，修为已经是半步先天！
　　它拼命抵抗着不断施加而来的禁制，不肯认主，它感觉到秦墨晗的气息了，怎么可能认这个糟老头当主人。更让它恼恨的是他妄图征服它，就连当初的秦昭墨，都不曾让它收到半分委屈，他半截入土的老家伙，更没资格！
　　秦墨晗虽和星落断了联系，可是作为她两世的灵器，灵魂中的烙印是磨灭不掉的，她当下便感觉到了星落此刻的恐慌无助，顿时又急又怒，若非她灵力未恢复，此刻她便直接上前动手了。
　　苏梓凝眸光一沉，冷冷的嗓音突然炸开般在几个兴奋的人头顶回荡：“这么喜欢圣器，那便再送你们一件！”
　　说罢，她手中那柄玄色弑神枪陡然祭出，随后手掌在枪尾处一拍，弑神枪直接带起一道凌厉的劲风，裹着枪身猛然刺入那团灵力中。
　　轰得一声，七人顿时被爆炸带出的气浪掀翻！


第147章 
　　弑神枪这般霸道地穿进来，让几人始料未及，这猛然炸开的气浪裹着灵力，让他们多多少少都遭到了反噬。
　　眼看功亏一篑，万宗又气又怒，可是等他看清弑神枪还有察觉到身后那股冷冷的杀意，背后又是一凉，那个魔女来了！
　　只是万宗还来不及反应，那厢星落终于脱困，看到了它万年前死对头弑神枪，顿时尖声嗡鸣起来，又羞又恼。此刻又见到了秦墨晗，证实了自己的感应没错，当下生龙活虎。，剑身光芒大作，倏然破开长空，直取万宗面门。
　　万宗脸色微变，其他几位长老也是立刻抢身而上，弑神枪猛然旋转几圈，横亘在几人面前，随后疾如闪电般勾，挑，穿，刺，逼得几个老头手忙脚乱。
　　苏梓凝看着他们还想动手，手中快速捏个法诀，法诀打出去时，左手灵力也猛然拍出，硬生生将六人逼出三丈，随后施施然凌空站在了与七人三足鼎立的位置。
　　星落有弑神枪助阵，虽没能伤到万宗，却也将他一身庄重整洁的长袍划破了数道口子，看起来很是狼狈。
　　秦墨晗见星落稍微出了口气，轻声温道：“星落，过来。”
　　星落顿时停下了动作，僵在原地却也没有立刻过去，原本锐利的气息当下沉了下去，透着股委屈伤感。秦墨晗自然能感觉到它的气息，抿了抿唇轻声道：“对不起，是我不好，又让你受委屈，还被他们欺负。”
　　星落哀鸣一声，随后直接往秦墨晗那边射了过去，剑柄蹭着非要她松开苏梓凝的手握着它。
　　秦墨晗无奈，苏梓凝瞥了一眼失笑不已，顺势送了握着秦墨晗的右手，改为揽着她的腰。星落如愿以偿，第一次放下了它傲娇的个性，不停蹭着秦墨晗，剑身轻轻颤着。
　　秦墨晗眼睛发涩，身为她的剑，她并不经常像对待鲲鲲一样宠溺它，它虽闹腾可也一直在她需要时竭尽全力护她，万年了，它也依旧守在剑冢，无论何时总是不离不弃。
　　“乖，以后不会了，同样的事绝不会再让你经历第三次，我发誓，嗯？”秦墨晗安抚着它，随后握着星落，目光淡淡瞥了眼万宗，迎着他跟见鬼了般的眼神，右手轻轻自星落剑身上拂过，一缕鲜红顿时沿着剑身的血槽快速蔓延开来。
　　当血迹隐入剑身时，星落又是猛然一抖，剑身金光璀璨，耀眼非常。它欢快地挣脱秦墨晗的手，绕着一直沉默的弑神枪旋了一圈才喜滋滋回到秦墨晗身边。
　　秦墨晗有些诧异看了星落一眼，却没说什么，只是看着万宗：“万剑门是认为我秦家无人了么，公然强逼我秦家圣器认你们为主？”
　　万宗几人脸色一红，有些许尴尬，但是仍有一个高瘦长老强辩道：“它本是无主之物，若非如此，我们怎能强逼认主。圣器出世本就是能者居之，如何便说它是你秦家的？况且……”
　　他拖长语调，不怀好意地看着秦墨晗和她身边的苏梓凝，继续道：“当初在韩家秘境，所有人都亲眼看到秦家小主子已经身死，肉身被魔帝夺走，如今你又活过来了，莫不是又是那个魔头占据了她的身躯，冒名顶替？”
　　他越说越觉得自己所言不差，眼里最后更是有了丝兴奋之意，原本心中暗道不好的万宗此刻也是恍然大悟：“谭长老所言不错，魔帝真是好手段，难不成想利用这个冒牌货，让秦家对你魔界入侵置若罔闻！”
　　星落此刻气得剑身直颤恨不得上前刮了那不要脸的老头。
　　秦墨晗冷笑一声：“看来各位很是关心秦家，以至于都做出此等趁人之危之事。至于我是不是冒牌货，难不成偌大秦家无人能识辩？这等大难临头之时，不想着如此御敌，反而夺他人之物，好一个万剑门，真是令人叹为观止！”
　　万宗脸色发青：“你是假的也就罢，但若真是秦墨晗，你之前便和魔帝交好，如今死而复生，明知你身之人残杀修真同门，率魔族兵临横州，你竟然还和她如此亲密，莫非当初和魔族勾结不是韩家，闻人家，而是你秦家！不然为何秦家一直避而不出，不肯出手抵抗魔族！”
　　他这话故意说给周边人听的，原本万剑门夺圣器之事就惹来了各家关注，此刻得到消息的几家都赶了过来，看到苏梓凝和秦墨晗时也是惊惧交加。
　　“魔帝，魔帝竟然入了横州！”
　　因为横州遭困，原本位于雍州城的洛家，百脉宗，望仙宗，千机阁都驻扎横州，此刻洛炎，傅擎苍，万坤，师朗，等人已经赶了过来，看到眼前的景象，听到万宗的话俱都变了脸色。
　　傅擎苍心头惊惧不已，却仍保留着理智，沉声道：“万前辈慎言，秦家乃是修真界第一大家族，万年前也是抵御魔族最为尽心的一家，此前秦少主也是几次三番为了防范魔族尽心尽力，不可因为眼前之景妄下定义。”
　　师朗亦是点了点头，拿眼神示意了一番万坤，万坤会意忙走到万宗面前，传音于他，目光却是落在苏梓凝身上，流连几次。
　　万宗这话太不明智，这番猜测无论真伪，具是将此刻修真界势力最大的秦家推到魔族一边。原本就是必输的局，没了秦家他们只能束手待毙，这般蠢话还是赶紧住口为好。
　　万宗听了万坤的话，顿时眸子微睁，看着苏梓凝的目光中惊讶之意难掩，此刻他心里几番翻腾，最后终于让身边的人闭了嘴。可是道歉的话，活了一千多年的人，如何肯折了身份。
　　洛炎一直在估量着苏梓凝的实力，此刻虽然很是凶险，却也是他们最好的机会。
　　苏梓凝身边似乎一个人都没带，只有一个此刻看不出丝毫灵力波动的秦墨晗，现下出现在横州，而某个恨不得将她挫骨扬灰的人，怕是很乐意和她决一死战。魔帝一死，他们得了弑神枪，和魔族还有一较高下之力
　　秦墨晗看到围过来的各路人马时，便一直没有多说话，目光不经意扫过每个人的表情，万宗突然的变化，和落在苏梓凝身上那毫不掩饰的震惊，让她想到了被她们压在心底的一件事。苏梓凝原本的生身父亲，是万泉。
　　但是她有些不安，毕竟苏梓凝如今在这些人眼里，都是欲除之而后快的魔帝，若非实力差距震慑了他们，此刻恐怕就是一拥而上了。
　　她目光不经意看了眼一直沉默着的洛炎，如今三大家族中，闻人家被灭，秦家袖手旁观，主持大局的应该就是洛家了，按照洛炎的性子，不该此刻保持沉默的。
　　突然想到什么，秦墨晗目光一沉，传音给苏梓凝：“梓凝，闻人白很可能还在横州，我们……”
　　苏梓凝依旧是不动声色，轻轻捏了下她的衣角，示意无妨。
　　洛炎此刻终于开口了：“老夫怕秦少主是被这魔头蒙蔽了，苏梓凝已经在你身陨后入了魔，这短短一个月内灭了闻人家，杀了韩家所有嫡系，手上沾染了无数鲜血。甚至有段时日，还将不幸身死的修士尸骨钉在她殿前木桩上，手段无比残忍。我只希望秦少主不要被往日情义所束缚，看不清她的真面目，她已经不是往日的苏梓凝了，如今已经是个彻头彻尾的魔头。”
　　秦墨晗看眼苏梓凝，她面色依旧如常，冷漠中透着不屑和邪肆，可是却在她看过去时，红色眸中闪过一丝心虚。
　　秦墨晗拱了拱手：“多谢洛家主告知，墨晗知晓了。此次途径横州只是为了回北川，为的就是带梓凝回家请罪，她这些日子因为我的事乱了分寸，是得好好教训。至于万剑宗强行逼我秦家圣器认主一事，我便不追究，各位也不必恐慌，我等告辞。”
　　秦墨晗不痛不痒一句话，似乎魔帝发狂入侵修真界是秦家家务事，只是苏梓凝不听话了，回去教训一顿就好了。再看苏梓凝虽然依旧是维持着身为魔帝时的冷酷邪肆，可是却一句话也不反驳，乖得不行。
　　万坤此刻也忍耐不住，皱眉道：“秦少主难不成认为她已经是你秦家之人，如此处置已经只需要你秦家说了算么？”
　　秦墨晗同样修眉微蹙，有些担心地看了眼苏梓凝，只是苏梓凝却是盯着他，冷冷开了口：“万宗主难道认为如何处置我，是你万剑宗可以说的算的么？”
　　万坤原本不想开口，毕竟周围各家各宗抖在看着，可是一想到横州境况，顿时咬咬牙，开口道：“你此前一直用的那把仙器，乾坤扇，是不是你娘亲留给你的？”
　　这话一出，周围人都有些莫名其妙，苏梓凝瞥了他一眼，笑得嘲讽：“你觉得作为林家庶女的林珊，能给她女儿一把仙器？”
　　万坤深吸了口气：“你不是林珊的女儿，你亲身母亲是当年游仙盟行榜第三的苏婴宁，也是大伯第一任夫人，你身上的仙器乃是当年你爹游历无尽海域时所得，直接赠给你娘作为定情信物。只是后来，因为意外你娘带着不满周岁的你被魔族歹人追杀，消失无踪。”
　　“此后我那所谓的爹一蹶不振，闭关苦修，以至于这么多年乾坤扇处世他却一直不知情，如今终于知晓，激动万分特意来认亲了？”苏梓凝不给他继续说下去的机会，补充道。
　　万坤愣了愣，点了点头：“这些年大伯过得很苦，一直忘不了大伯母，也常念叨你若是在，已经……”
　　“已经和你那堂妹一般大了吧。”苏梓凝想起那对父女就觉得恶心，更是不愿再和他虚与委蛇，冷声道：“回去好好问问他，苏婴宁是怎么死的，你们自家人应该知道的更清楚，不要再和我攀亲戚，难不成万剑门剑修做到头了，想要试试入我魔族做做魔修。”
　　万坤脸色青白交加，不明白苏梓凝为何知道大伯已经有了个女儿，也没料到她如此无情。
　　万宗也是恼恨道：“那是你亲身父亲，你身上流的血也是他的，你如何能如此无情！”似乎和她有了血缘牵扯，这个杀人不眨眼的魔帝也不那么可怕了。
　　苏梓凝蓦然笑出声，一双红眸中染了笑意勾魂摄魄，唇角微挑更是冷艳动人，让在场许多人顿时看呆了。只是美人说的话，张狂而不逊：“你忘了，我如今是谁，你们口中十恶不赦的魔头，魔界之帝，在你们眼里不应该就是无情无义，六亲不认么？”
　　说罢，她猛然带着秦墨晗后退，手中弑神枪斜挑掀起一片灵力，和突然袭击而来的灵力光团撞在一起，方才两人站立的街道顿时轰出一个大坑，掀起的砖块尘土，让周边众人迅速后撤。
　　苏梓凝凌空而站，右手依旧揽着秦墨晗，手中弑神枪幽光环绕，直指虚空：“既然来了，就别藏头露尾了，闻人白。”语气风轻云淡，仿佛一切都在她预料之中，嘴角的笑意仍然未退，红眸微眯带这股必杀之意。
　　秦墨晗怔怔看着她，心下感叹她的梓凝越发耀眼了，回想着之前那个装乖又伶俐，每次都守在她身后的女子，眼里既是怅惘又是动容。但是不得不说，这样的她，让她别有一种骄傲和心动。即使她看起来狂娟冷酷，还有股所谓大魔头的邪肆妄为，依旧无损于她在秦墨晗心里的形象。
　　这场大波折，仍旧是改变了苏梓凝，又或者这样的她才是她本该有的模样。只是因为有了她，才有了在她身边，容易害羞又带着孩子气，偶尔撒娇装乖的苏梓凝。
　　看着那个双目赤红带着无尽恨意的闻人白，秦墨晗只是低低叹了口气，随后便一脸平静，她也是会自私的。所有的一切演变成今天这样，她虽叹惋，可是无论是谁也改变不了她希望苏梓凝好好的事实。


第148章 
　　洛炎几人后退几步看着苏梓凝两人，眉头微微拧起，太警觉了。
　　闻人白整个人自虚空中现身，手中七星鞭握得死紧，看着苏梓凝两人，眼里满满都是恨意。随后他猛然笑了起来，厉声道：“以替秦墨晗报仇为名头灭我闻人家，可是如今她却活得好好的！我终于明白你这妖女打得什么算盘，先是将我闻人家逼入绝境，断了修真界一支大势力，又不知廉耻勾引秦家小主子，诱得她是非不分和一个女人私相授受，让秦家默许你入侵修真界！”
　　他神情憔悴，双眸赤红，转身高声道：“我闻人家做过错事，可是无论万年前还是万年后闻人家都从不会背叛修真界，今日闻人白一人了无牵挂，势必要为修真界除害，将这魔头斩杀！横州城外魔族逼近，势必不死不休，该如何做，各位心中……”
　　“废话太多了，说一句，‘大家一起上’很难么？”苏梓凝手中弑神挑出，直接自闻人白腰间横扫过去，逼得他话都没说完，迅速拔身而起避开。
　　他已经领教过苏梓凝的厉害，可是他确信有杀苏梓凝的机会，其他几人不会错过的，再加上如今的苏梓凝身边还有一个似乎灵力尽失的秦墨晗。
　　“修真界之存亡尽在各位一念之差，闻人家的惨剧就是日后你们的结局！”闻人白手中七星鞭大开大合，几乎是每招都不留情。
　　先天之境高手拼尽全力一战，搅得这天天地风云变色，周围围观之人怕被波及已经退出数十丈。洛炎，万宗，师朗几人都是对视一眼，有些挣扎。
　　万宗是怕对付不了苏梓凝彻底结仇，但时候连那丝血脉亲情都救不了万剑宗，洛炎则是犹豫要不要冒险，毕竟他才洞虚巅峰，如果闻人白能独自杀了苏梓凝，他也不必涉险。其他几人则是顾忌秦墨晗，因着她是北川秦家唯一的嫡系，她死而复生，如果再被误伤，恐怕秦家不会善罢罢休，反而弄巧成拙。
　　一时间竟然无一人上前协助闻人白，闻人白心下又怒又怨，当下发狠，手中七星鞭倏然化作漫天光影，朝苏梓凝攻去，在苏梓凝将秦墨晗送到安全之处，提着弑神枪迎上时，却是陡然凝聚一道气劲直射秦墨晗。
　　苏梓凝脸色陡然阴沉，迅速回身将那股气劲打散，身后七星鞭猛然破开层层虚影，所有的灵力齐齐汇聚于顶端，直接朝着苏梓凝袭来。
　　在苏梓凝转身时已经逼近面门，手中弑神枪横亘身前，七星鞭恰好撞在枪身上，激烈的灵力碰撞，激得苏梓凝一头墨发连带着红衣烈烈翻飞，两团灵力化作光幕，僵持不动。闻人白额头青筋暴起，双目怒睁，猛然大喝一声，拧着脖子，再次狠狠压下。
　　苏梓凝脸上神色很平静，双眸越发红得妖媚，看着闻人白时不带一丝温度：“敢动她，简直是不知死活！”
　　只是她看起来气定神闲，可是秦墨晗却感觉到到她浑身紧绷，握住弑神枪的双手也是竭尽全力，隐隐有些颤抖，心里还是有些焦急。也不知爷爷他们有没有收到她偷偷发出去的讯息，怎么还不来！
　　她安静站在苏梓凝给她设的结界内，在看着战况时依旧小心观察底下个人的动作，在万宗和洛炎齐齐抬手时，眸光猛然一凝。
　　只见她手中一团灵力倏然祭出，左手法诀接连打在一旁早就跃跃欲试的星落身上，在万宗和洛炎合力将手中灵力汇聚一柄剑上袭向正和闻人白对峙的苏梓凝时，星落直接清啸着划出一个圆弧狠狠斩在那把剑上，两件灵器硬碰硬撞上，发出一声尖锐的铮鸣，溅出一片火星。
　　秦墨晗这一下几乎是抽尽了体内的灵力，当下站不稳坐在了结界内，她灵力不足但是星落圣阶威力远胜于那把灵剑，因此虽没能阻挡，却也硬生生撞偏了它的去向。
　　于此同时，鲲鲲直接窜了出来，长鸣一声，化作鲲鹏时喷出一股鼻息，喷得底下众人面色发白，衣衫凌乱。苍茫幽深的鲲鹏叫声振聋发聩，将一些预备靠近秦墨晗的人直接震慑地不敢挪动一步。
　　星落也毫不含糊，一击不成，立刻转身追上，愣是将那把灵剑逼得无法近苏梓凝的身。鲲鲲那双巨目瞪着底下，修为不足的人几乎是两股战战，不敢动弹。
　　苏梓凝也察觉动静，余光瞥见秦墨晗竟然使了灵力，随后又站不住坐了下去，眸里戾气暴涨，她猛然长啸一声，直接露出旱魃的形态，长发飞扬獠牙毕现，看来妖冶而摄人。手中弑神猛然旋转一圈，再次左手松开后又是全力一掌拍下，直接将闻人白震得倒飞出去，身子猛然后仰，避开万宗和洛炎的攻击，弑神枪倒转刺出，勾挑横劈，速度快得出奇，直接将三人逼得手忙脚乱。
　　进入暴走状态的苏梓凝显得更加可怖，面色惨白，红眸红唇，那两颗獠牙更是透着股野兽般的嗜血之意，她站在秦墨晗身边，身形单薄却是让人望而却步。
　　秦墨晗只是一时有些虚弱，缓了口气开口道：“别担心我，有鲲鲲在没事的。你小心些，既然他们不义，也不必留情，打不过我们便跑，不要生气也不要着急。”
　　苏梓凝那狠戾的表情似乎有些呆，她转过头看着秦墨晗，红得犹如宝石般渗人的眸子眨了眨，原本可怕的模样被这一丝呆愣衬的可爱无比，秦墨晗眸光柔软，忍不住抿嘴笑了起来。
　　看她突然笑起来，苏梓凝耳朵红了红，想到什么又赶紧掩了吓人的獠牙，转头倏然动起手，直接闪至闻人白眼前。
　　手中弑神枪狠狠拍下，在他仓皇避开时，又以肉眼无法分辨的速度出现在洛炎身侧，枪头直刺腰间，一时间正和天际只看到一道红影在万宗，洛炎，和闻人白三人间穿行，越打越快。
　　只是苏梓凝原本就和闻人白不相上下，有了洛炎和万宗两人相助，也让苏梓凝难以顾及全面。眼看苏梓凝枪身扫在闻人白腰间，洛炎已经破开虚空逼近她身侧，错身将洛炎拍出去时，右腰也被拉开一条长长的血口子。
　　秦墨晗脸色一白，眼里痛色难忍：“鲲鲲，你去帮苏苏。”
　　苏梓凝闻言猛然回头，朝着鲲鲲低嘶了一声，鲲鲲委屈地叫了声，口中一股水柱利剑般射向洛炎，逼得他手忙脚乱。
　　闻人白和苏梓凝尚且有一战之力，可是先天和洞虚又是云泥之别，因此万宗和洛炎打得浑身发凉，额头直冒冷汗，只有招架之力。
　　即使因为干扰苏梓凝身上也添了许多伤口，可是原本血流如注的伤口，不过几息便恢复如初，让他们如梦初醒，他们太天真了，这魔帝已经不是人了！更何况他们都忘了，这两人身边还有条远古神兽鲲。底下几人见状更是不敢再出手，这局势已经无解了。
　　眼看万宗被苏梓凝挑开腹部，狠狠摔在地上，洛炎也欲要罢手，可是已经退无可退。闻人白此刻也知道无能为力，他本以为可以杀了苏梓凝，可此刻他领教到他和苏梓凝之间的差距。在苏梓凝吐了口血沫，冷冷看着他时，彻底崩溃，直接洛炎扯了过来，推向苏梓凝。
　　洛炎一直被鲲针对本就狼狈不堪，哪里想到闻人白会无耻到这地步，洛家弟子此刻也是急红了眼：“家主！”再也顾不了差距悬殊，一个个往上扑。
　　洛炎扑过来时逼于无奈，只得运起浑身灵力，双掌灵力拍出，这绝境中爆发出的灵力也是不可小觑，秦墨晗心猛然旋了起来！
　　苏梓凝当机立断，右手将弑神枪掷出，随后运起星辰诀，霎时间周身被一股柔和圣洁的白光笼罩，这和她此刻的模样十分违和，却又让人忍不住注目。
　　另一边弑神枪穿云裂石般划过天际，周身带着一股浓重魔气，犹如一条墨龙，席卷而去，紧跟着的星落也毫不含糊。它猛然屈起剑身，撞入弑神枪中，金色剑气直接融入弑神枪中，霎时间一金一黑两团灵力纠缠在一起，在闻人白半个身子没入虚空时之间贯穿他的心脏。随后利落分开，化作一把金光闪闪的长剑，和一柄玄色霸气的长.枪，各自回到自己主人身边。
　　而苏梓凝在洛炎灵力即将触及她身体时，周身星辰之力汇聚为一束和洛炎撞在一起，洞虚巅峰拼死一击，对上苏梓凝星辰诀第七重功法，一股灵力冲击层层炸开，他们身下的街道整个房屋都被掀飞，靠的近的瓦砾砖块直接震得粉碎。傅擎苍和师朗甚至不得不御起屏障，苏梓凝踉跄着退了七步，呕出一口血，但是洛炎整个摔出几丈开外。
　　拼命赶上去的一群弟子直接震得跌在地上，跌在地上的洛炎口中不断吐血，一头墨发瞬间化作雪白，整个人蓦然苍老了许多，方才苏梓凝的星辰之力穿过他的灵力罩，直接刺入他腹部，他的丹田，被废了！
　　“家主，家主！”洛家子弟围过去扶起洛炎，俱都惊慌失措。苏梓凝看着洛炎，冷声道：“杀人者人恒杀之，洛家主算计我时可想过这个结局？”洛炎整个人呆若木鸡，再也没了往日沉稳淡然的家主气度，随后双目中怨毒之意猛然爆发出来，嘶声道：“我洛家与你不共戴天！”
　　苏梓凝此刻拧着眉，眸中血色褪去了不少，眸子里戾气也散了，径直走向秦墨晗小心扶起她。而秦墨晗也慌忙替她擦净嘴角的血迹，给她喂了颗丹药，听到洛炎的话，停下动作，两人不约而同看向了洛炎。
　　于此同时天际一声怒吼，透着滔天怒意的苍老声音惊雷般炸响：“毁我儿丹田，今日要你这妖女命偿！”
　　一柄巨大浮尘遮天蔽日般虚影铺陈而下，威压沉沉，竟然是丝毫不顾忌被笼罩在其中的秦墨晗。先天中期全力碾压下，秦墨晗本就才元婴，如今灵力更是枯竭，顿时口鼻溢血。
　　苏梓凝也没料到洛振生竟然这么快出现在横州，根本躲避不及。洛振生虽比闻人白强悍，可是苏梓凝却也不见得不敢和他硬拼，可是此刻有秦墨晗在，她若硬碰硬，两个堪比先天之境的全力拼斗，秦墨晗当场便会被神魂俱碎。
　　秦墨晗虽浑身痛得难受，可头脑却清醒无比，顿时浑身发凉，洛振生是故意的！他就是等着这一刻，他很清楚苏梓凝有多重视她，所以这种境况下苏梓凝必然全力护她，只能硬生生扛住这必杀一击。
　　而很显然他堵对了，当身上所有的重压被全部驱散，整个人被苏梓凝全力护在怀里时，秦墨晗第一次如此愤怒，再看到鲲鲲想要上前挡时，更是血冲大脑。
　　她只觉得浑身血液由冷化作沸腾，仿佛再也按耐不住在体内奔腾，浑身灼热的刺痛一遍遍席卷，山呼海啸一般。
　　苏梓凝猛然发觉怀里的人浑身滚烫，低眸时身后毁灭性的灵力已经全部落下，下一刻轰然巨响，鲲鲲这个庞然大物都被波及，它在最后一刻拼命去挡，自己被震开右边长鳍还被炸的血肉翻飞，痛叫着翻滚过去。
　　秦墨晗只觉得浑浑噩噩，听到耳边苏梓凝吐血时的闷哼，还有鲲鲲痛苦的叫声，让她快要疯了。
　　她们所站之处几乎被夷为平地，整个地面凹陷下去，苏梓凝搂着她，躬身跪伏在地上，脸上温热黏腻的液体不断落下，灼热猩红，秦墨晗几乎看不清眼前的东西，也听不见周边的声音，唯有嗅觉和触觉，无比清晰。
　　苏梓凝整个后背都是血，口中也有血丝不断溢出，只是她眸光依旧清亮，牢牢锁着身下十分异常的人，焦急道：“墨晗，墨晗，我没事，你怎么样了，你别吓我？”
　　她并没有大碍，伤得虽不清，但却于性命无碍，因为……
　　“洛振生你个老匹夫！你竟敢伤老子的重孙女，老子扒了你的皮！”秦松咆哮声呼啸而来，千百年来不曾爆粗口的秦老爷子，终于开了先河。吓得手脚发软的老人，破口大骂，手脚更是不停，直接找洛振生拼命去了。


第149章 
　　洛振生原本想着一击必杀，他甚至忍耐着儿子被废的痛楚等着这千载难逢的机会，哪里想秦松突然赶到，在紧急关头替苏梓凝挡了那一下。结果苏梓凝只是因全力护着秦墨晗被两厢碰撞之下的冲击所伤。
　　看到秦松他也恨不得和他拼个你死我活，但是他心里清楚，如今秦松来了，一旦他把矛头对准自己，势必讨不到好，连忙避让赔礼：“秦兄息怒，我并非有意为之，你心疼重孙女，我也心疼我的儿子。洛炎丹田被那魔头所废，我这才出了狠手，哪成想她竟然带着你的重孙女，这才差点误伤。”
　　秦松暴跳如雷：“你当老夫眼瞎么？若非苏梓凝拼死护着她，她焉能有命在！枉你身为名门正道题，对付一个小辈竟然用我重孙女性命作为诱饵，逼其就范，我耻与你们为伍！”说罢，他阴沉着脸色和洛振生打得难分难舍。
　　傅擎苍和师朗等人已然面如死灰，他们已经无力挣扎了，秦家分明是对这个魔帝仍有感情，想到此前闻人生说的话，心里都一片亮堂。
　　秦墨晗身死，苏梓凝发狂，方才他们也看得清楚，她竟然不顾自己安危全力护着秦墨晗，这等情深义重已非普通道侣可比，有秦墨晗在，秦家恐怕不会和魔族撕破脸，甚至会护着魔帝。
　　洛振生和秦松都是先天之境，但是若比实力，秦松虽后入中期，但是功法造诣却是略胜一筹，交手数百招后，洛振生便有些力不从心，当下怒声道：“秦松，你当真要助纣为虐么？她是魔帝，魔族已经兵临横州，你护着她，难道是要把修真界至于绝境么？她不死，万年前的结局必然重现，到时生灵涂炭，你秦家就是千古罪人！”
　　这话说得秦松心头一颤，他心疼苏梓凝和秦墨晗，可是也不愿意魔族真的灭了修真界，那一代人的苦心付出和牺牲，他不能视而不见，世族虽恶百姓无辜。不过……他猛然回过神，他家晗儿在，梓凝心性也不坏，他担心什么？
　　见他有些迟疑，洛振生又开口道：“你当魔帝知恩图报，对秦家小主子情深义重，可是你可知她是什么龌龊心思。你看她一举一动，分明是对你那重孙女生了男女之间的情义，此女妖媚狠辣，谁知对你重孙女施了什么妖法，借此利用秦家？”
　　“墨晗！”
　　秦松越听越荒谬，想要开口说什么，却是听到苏梓凝惊慌失措地喊着秦墨晗的名字，以为她出了事，忙转过头，却见秦墨晗缓缓坐起了身。
　　但是所有人都察觉到了她的不对劲，那原本没有一丝灵力波动的人身上，此刻仿若蕴藏着无尽的力量，一身让人捉摸不透却自心底感觉到畏惧的气息，更是让秦松都吓了一跳。
　　他脸色十分难看，心头阵阵发凉，这感觉……秦墨晗竟然是彻底激发了体内一再收敛压制的轮回之力！可是她之前才元婴，如果彻底释放轮回之力，她会当场爆体而亡的。
　　“晗儿，住手！”秦松猛然大喝道，可是下一刻秦墨晗素手轻抬，一直守着鲲的星落瞬间被一股可怕的力量裹住，直接撞入秦墨晗手中。
　　刹那间整个剑身仿佛再次被淬炼一般，星落只觉得体内圣器之力汹涌，这熟悉的感觉仿佛回到了当年它陪秦昭墨叱咤风云的时代，它兴奋得尖鸣一声，刺得在场众人心头发颤。
　　苏梓凝恐慌万分，伸手紧紧拉着秦墨晗的衣袖，口中又吐了口血，颤声道：“你干了什么，你干了什么？你收回去，收回去……”她眼里一片水雾，指节握得发白，神色无助而绝望，她不能……不能再承受一次，绝不能。
　　秦墨晗自洛振生袭击之后就没有说过一句话，甚至连表情都没有，目光幽深如黑夜，却没有一丝情感，让人看一眼仿佛就会被扯进无尽的深渊。她方才滚烫的温度早已退去，冰凉的手指缓缓覆上苏梓凝的手，那让人恐慌的温度刺得苏梓凝哆嗦了一下，却执拗着不肯松手。
　　下一刻，秦墨晗手中用力，将其实已经失了力气的苏梓凝手指掰开，苏梓凝喉咙里发出一声呜咽，下一刻去被这看起来冷漠无比的人抱进了怀里，顿时眼泪凝在眼眶里。这呆愣愣的表情，让周围人怎么都不敢和方才那犹如煞星般的魔帝联系在一起。
　　秦墨晗墨眸盯着怀里人已经血肉模糊的后背，心口那股闷痛倏然尖锐起来，手指想碰又不敢碰，随后手中一股柔和灵力直接覆在苏梓凝后背的伤口处，原本苏梓凝恢复能力就奇佳，灵力拂过几乎没了一丝痕迹。
　　只是破烂的衣衫遮不住露出的白皙光裸的背部，苏梓凝还没回过神，原本裹在秦墨晗身上的披风被她解了下来，随后把她裹得严严实实。
　　扶起苏梓凝，秦墨晗依旧没有多少表情，但是指腹却是轻轻在她眼角拭过，抹去残留的泪渍，随后她站起身缓步自一片狼藉的街道朝洛振生走去。
　　苏梓凝和秦松都不知如何动作，可是此刻秦墨晗的状态也告诉他们，他们拦不住她，也不知道她到底怎么了，只能焦急看着。
　　下一刻秦墨晗手中光芒一直低闪的星落微微一振，发出一声轻啸，而那方才收敛的气势此刻毫无掩饰陡然爆发出来，除去披风后秦墨晗身上只有件轻薄的白色软衫，此刻她气势暴涨，飘荡的广袖裙裳翻飞席卷，整个人气质清冷出尘，鬓角散下来的墨发凌乱地贴在在她清雅沉静的脸上，随风舞动，风华绝代！
　　苏梓凝目光瞬也不瞬地盯着那仿佛与这世间格格不入的人，惊艳，痴迷，无措而心乱。
　　洛振生原本是惊讶，可是此刻却仿佛见了鬼一般，这怎么可能！然而下一刻，秦墨晗手中星落直接扫出一股凌厉剑意直劈他头顶时，他却不得不相信，眼里竟是有了慌乱：“她入魔了，她定然是被那魔女控制了，怎么可能！”
　　秦墨晗手中星落翻飞，身姿清渺飘逸，脚下步伐诡异而迅速，洛振生手中浮尘挥得密不透风，铿锵之声络绎不绝。
　　无数剑气环绕着秦墨晗，随着她宛如鬼魅一般的身形不断穿行在洛振生身边，下面的人除了几个已经洞虚的可以勉强看见他们对招的状况，落在其他人眼里，只有漫天飞舞的耀眼白光，和激烈的灵力碰撞。
　　“这……这到底怎么了办到的？”傅擎苍也是惊骇地说不出话，秦墨晗完全跟变了一个人似的，他活了也快千年了，十分清楚，这对于天地法则的领悟，出手时不疾不缓却又老练沉稳的气度，绝不是一句天赋异禀可以赋予的，这至少需要千年时光打磨沉淀。
　　苏梓凝的表现本就让他们诧异万分，此前之所以一再低估她，便是认为她空有先天修为，却没有先天的顿悟和道法领会，自然逊色许多，但是他们一次次被刷新认知。苏梓凝他们可以归结为岐山传承的变态，可是一个才一百多岁的，也未遇到苏梓凝一般的变态遭遇的秦墨晗，如何有此地步的！
　　洛振生被秦墨晗逼得手忙脚乱，脸色一点点灰败下去，因为最可怕的不是实力的压制，而是道心的毁灭，他甚至对自己修行千年得到的一切产生了怀疑。他拼尽一切，不惜一切代价获得无上荣光和无数人的膜拜，竟然如此轻易地被一个一百多岁，此前身死时才元婴的丫头彻底摧毁。
　　秦墨晗每一次出手，目光都锁着洛振生的目光，那里毫无波澜，仿佛看一个跳梁小丑一般，让洛振生一点点崩溃，手中原本同样惊天动地般的招式越来越缓慢，甚至节奏都乱了。
　　最后一刻，秦墨晗脚下领域铺开，将已经动摇战心的洛振生彻底困在其中，看着着将他牢牢束缚住的领域，他神色怔忡，手中拂尘被星落狠狠斩下，一声哀鸣，陪伴他数百年的拂尘化作两截，洛振生猛然抱住头歇斯底里喊了起来：“啊！我不信，不肯能，不可能！”
　　他猛然吐出一口血，头发瞬间花白，秦墨晗将他踢出领域，看着他疯了般消失无踪。万坤愣愣看着洛振生消失，喉咙艰涩，半晌才道：“他……他怎么了？”
　　傅擎苍许久才回过神：“道心毁了，心智也毁了，再无修行之能了。”换而言之，疯了。
　　不仅仅是洛振生，在场所有人，如果心志不够坚定，恐怕一生处于今天的冲击中，再无进阶可能，秦墨晗已经是他们的心魔了。
　　秦墨晗收了领域，茫然站在虚空中，这种如臻化境般的状态褪去，无数过往蜂涌而来直接撞入她的识海，她闷哼一声，直接后倒摔了下来。
　　苏梓凝脸色一变飞快过去接住她，脸上慌乱一片，她最害怕的事还是发生了，轮回之力反噬，会要了秦墨晗的命的。
　　秦松和早就赶到却只能一直看着的秦百川，秦止庭，焦急围了过来。秦松二话不说将受伤的鲲带上，直接破开虚空带着苏梓凝两人消失无形。
　　只留下苍凉死寂的一群人，看着满目疮痍久久无语。
　　一行人完全无法去顾虑那群人怎么想，秦百川心头煎熬不已，谁能体会他接到消息知道秦墨晗可能活着时那种喜极而泣的激动，他甚至手脚都不听使唤，赶紧通知秦松让他先去，就怕出事，可是到了，还是出事了。
　　秦墨晗突然直接迈入巅峰状态，在再秦家历史上都不曾有过的，但是记载中曾有秦家人轮回之力控制不好，太过冒进直接爆体而亡。
　　最可怕的情况没有出现在秦墨晗身上，可是另一个让人绝望事却没有躲过。承载太多过往记忆，导致识海混乱魂魄迷失，最终神魂具乱不是疯癫而亡，便是再也清醒不过来。秦墨晗识海，此刻便是一团糟。
　　苏梓凝几乎站不稳身子，片刻后直接跪在秦家人面前，呆呆道：“我以为我可以保护她，至少丢了一次后，再也不会失了她，可是我还是……还是没做到，没做到。”
　　秦松脸色苍白，半晌说不出一句话，他更后悔，他该再快些，再快些就不会了。
　　“傻子。”一声无奈的低语响起，苏梓凝身边一个红色身影逐渐显现出来，和苏梓凝一般无二的样貌，只是额间多了那抹鸢尾印记。
　　“执……墨。”
　　“是你？”
　　苏梓凝和秦松不约而同开了口。
　　苏轻止朝秦松点了点头，扶起苏梓凝，转身看着秦松：“你该记得你给墨晗卜的一卦，生机之所在便是死结所在。”
　　“不错。”秦松有些激动，满怀希冀地看着她。
　　苏轻止看着双目紧闭的秦墨晗缓声道：“慧极必伤，情深不寿。她之孽皆起于一人，是以那人便是她一生劫难的源头，但是纠缠这么久，数万年牵扯，已经说不清谁欠谁了。她因那人死，也因那人生，因她遭难，也因她化险。所以，梓凝，你在她便有一线生机，知道吗？”
　　苏梓凝眼里浮现出一丝光芒：“我可以救她么？”
　　苏轻止点了点头：“命运所致，因果循环，这些怕是那个不阴不阳的天道都没法掌控的。若是其他人出现这种状况自然无解，但是她不一样，她轮回之力不过三世轮回，三世记忆，每一个都有人一同经历，所以……你可以带她找到回来的路。”
　　苏梓凝脸上悲喜交加，低低笑了起来，最后却是泪流满面：“所以……”
　　苏轻止看着她，眼里露出一抹释然：“我该回我本该去的地放，世间只有一个苏轻止，一个秦昭墨，也只该有一个苏梓凝，秦墨晗，跟我来吧。”
　　作者有话要说：
　　生死皆起于一人，一切都有定数。
　　之前你们都说苏一直是承受痛苦多的，因为秦之所以陷入这个境地都是因为她。全是因果轮回吧，后面会提第一世到底发生了什么，么么哒。


第150章 
　　苏梓凝点了点头，又赶紧将秦松怀里的鲲鲲抱了过来，那小短鳍被伤得很严重，幸好路上圣莲在它身边给它疗伤了，不然怕是要断了。
　　看着闭上眼睛已经睡过去，但眼角还有未干泪痕的鲲鲲，苏梓凝心疼得不行，心中那股怒意隐隐奔腾，但是此刻却不得不压抑。
　　摸了摸小胖鱼的脑袋，拿了丹药喂进它嘴里，小心将还未好全的短鳍用白布裹严实，鲲闭着眼哼哼唧唧叫着，苏梓凝哄了它，让它趴在秦墨晗身边，叮嘱颇为担忧的圣莲守着，这才准备和苏轻止离开。
　　苏轻止看着鲲鲲，眼里带着丝怅惘又带了丝欣慰，缘分总是这么奇妙。
　　苏轻止朝一旁愣愣的秦家人颔首示意后，便带着苏梓凝径直往北川后山闭关之处而去，她对这里似乎很熟悉，绕开几座雪峰站在其中一座三峰相连的雪山前，抬头看了看，随后化作残影往那处洞府而去。
　　苏梓凝紧跟着，心头滋味难明，这里墨晗和她说过，乃是当年秦昭墨闭关所在，这么多年秦家一直留着这个洞府，却没人再进去修炼过，甚至很多东西都一直小心留了下来，所以当年秦昭墨带执墨来过这里么？
　　苏轻止站在洞中目光在一点点移动看着这周围的一切，眸中似悲似喜，许久后她回头看了眼一直不曾开口的苏梓凝：“这算是我的一点点私心吧。”
　　苏梓凝眼里有些悲悯：“我理解。”
　　苏轻止手指缓缓摩挲着里面的一方桌案，目光里带着怀念：“她可没墨晗那么可爱，嘴硬得很，我不辞辛苦偷偷跑进北川还受了伤，她却冷漠说着让我赶紧离开，不然就不客气了。喏，然后她就不客气地把晕过去的我扔在这里了。”
　　苏轻止絮絮叨叨说着，苏梓凝一直安静听着，不曾插过一句话。
　　“她总爱在这里看书，不多说话，很是冷淡。我当时还是很难受，后来才知道，以往她入此地根本不会做其他的，只是安心闭关，我在这里待了半个月，她就在这看了半个月书。我休息养伤时，她才会偷偷看我，是不是很闷？”苏轻止眼里带笑，笑中却透着泪。所以她总佯装不舒服打坐养伤，倒是让那人夜里偷偷给自己探了好几次脉。
　　后来……她们总算缓和了一些时日，这里就成了她们最为甜蜜的居所，几乎让她回到了虚空幻境时的日子，被她缠得受不了，也在此纵情缠绵过。
　　摇了摇头，苏轻止强逼着自己从那过往的回忆中抽身出来：“梓凝，过来。”
　　苏梓凝盘腿坐下，苏轻止轻声道：“你我融魂，过往所有的记忆都会息数回归，你一定要维持灵台清明，秉守本心，不然怕是同墨晗一样，迷失自我，知道么？”苏梓凝点了点头。
　　苏轻止笑了起来，神情间无比轻松，她终于可以放下所有了，红色身影倏然撞向苏梓凝，整个穿入她体内，又被一股光芒牢牢锁住汇入体内。
　　苏梓凝只觉得脑海中被一股外来力量侵入，整个魂府倏然暴动，头痛心乱，让苏梓凝忍不住痛叫一声，浑身颤抖。她记着苏轻止的话，努力维持清明，可是身子再也坐不稳跌在地上，不停抽搐。
　　她的三魂七魄开始和闯入她魂府中苏轻止的魂魄相融，各自寻找对应的魂魄是一个极其混乱的过程，神魂震颤带给苏梓凝的感觉十分痛苦，她甚至连叫痛的时间都没有，只能用神识引导自己的魂魄开始配对相融。
　　魂魄融合后，无数随之而来的情感记忆纷至沓来，新的折磨和危险再次袭来，她必须区分这些记忆，维持自己本来的心智和记忆，否则一旦错乱，不死也要疯。幸好苏轻止有自己的神智，在融魂过程中帮了她许多忙，让她不至于像秦墨晗一般，迷失本心。
　　融魂过程漫长而痛苦，秦松等人心里一点都不敢放松，苦苦等着，直到第七日，那抹熟悉的身影再次出现在他们眼前时，他们才松了口气。可是随后又是忐忑不安，因为苏梓凝看起来不一样了，原本光洁的眉心赫然也有了那一抹鸢尾，整个人依旧是妩媚多姿，但是周身气息内敛，仿若一团没了灼热之意的火焰，感觉不出原本的热烈张扬。
　　秦松几人欲言又止，苏梓凝神色复杂，随后微微一笑：“太爷爷，爷爷，伯父，伯母。”
　　熟悉的笑容和语气，让几人心中大石落地：“哎，成了就好，就好。”
　　苏梓凝走进屋里，一眼看到了那个让她魂牵梦萦三世的人，她此刻甚至不知道用何种语言来描述她的心情，站在那许久不敢靠近。直到鲲鲲急促叫了声，挥着短鳍冲进她怀里委屈地叫着，她才回过神，摸着胖鱼光滑的头顶，她的心又倏然安稳下来，那是她纠葛三世的爱人，可如今只是她的秦墨晗。
　　听着鲲鲲惊慌的声音，苏梓凝安抚地哄它：“鲲鲲乖，她只是睡着忘记回家了，苏苏去带她回来，好不好？”
　　鲲鲲泪汪汪看着她，蹭了蹭她的下巴，点了点头。
　　“爷爷，我需要一个安静的房间，期间不得有任何人惊扰。”
　　“好，我马上安排，我和你太爷爷亲自守着，绝不会有人来干扰。”
　　苏梓凝又开口道：“如果爷爷愿意信梓凝，帮我给女沅带句话，一切照旧。”
　　秦百川神色复杂，许久后点了点头：“好。”
　　秦百川很快就布置好了地方，位置便是秦松此前闭关所在，秦百川，秦松，连同暮老一同守在洞口，看着此刻双双闭目躺在左右两张榻上的人，心头滋味万千。
　　就连一向没多少表情的暮老此刻也是目不转睛，可怕的脸上此刻隐隐带着丝激动和隐忍。
　　两人周围点着七七四十九盏灯，乃是引魂之阵，苏梓凝紧紧握着秦墨晗的手，随后两人心口出一缕白丝开始顺着身体蔓延至她二人交握的手心，秦松清晰看到原本没有一丝表情的秦墨晗眉头微不可查皱了一下，随后归于平静。
　　修真界此刻愁云惨淡，短短数月闻人家洛家，两个修真大陆重要势力，几乎土崩瓦解，闻人家彻底没落了，洛家两个顶梁柱，一个疯了无影无踪，一个丹田被废修为尽失，虽说比闻人家幸运，可是这一下修真界第三大家族的位置彻底保不住了。
　　恰逢此时横州城在魔族突然大肆进攻，再无一个先天坐镇的他们，只能眼睁睁看着城破，许多当初隔岸观火的人后悔不已，如果不出秦墨晗被设计之事，亦或者一开始闻人家和洛家两个高手全力配合，各家洞虚高手出动，也不至于落到如此田地。洛家甚至恨上了万剑宗，若非他们贪得无厌困住秦墨晗的灵器，又怎么会引来那两个煞星。但是，再怎么怨恨一切都为时已晚。
　　秦家原本也是担心不已，可是那边传讯过来，魔族攻破横州城后并未做其他出格之事，横州百姓也只有双方交手之时才有损伤，终究松了口气。
　　秦止庭派秦家各路高手进入横州，若遇到滥杀无辜魔族，秦家自会出手，女沅似乎知道他们的意图，只当做不知，一步步将横州纳入魔族之地。
　　傅擎苍，师朗，无尘子，各门各派齐聚雍州，求秦家出手主持大局，秦止庭心中也是焦躁不安，他的晗儿还生死未知，看着那些不成器的人，哪里有心理会，他大概也知道苏梓凝的意图，终归有秦墨晗在，一切都可以商量。
　　这场记忆似乎太久太久，秦百川和秦止庭守了近半个月，两人神情也是一变再变，欢喜的，痛苦的，不安，甜蜜，两个旁观的人不知道她们到底经历了什么，但是依旧能感觉到她们数万年前刻骨铭心的爱恋。
　　秦墨晗感觉自己做了一个好长好长的梦，梦里的一切看起来陌生却又无比熟悉，梦中的那个她心中的喜怒哀乐，爱恨嗔痴都是如此真实，让她抗拒不得。
　　在那个看起来有些荒凉幽深的大陆中，她似乎一直孤身一人，在那个世间漂泊闯荡百余年，走过无数山川越野，踏过无数河流荒漠，所有的一切都仿佛是无声镜头，没有声音，没有颜色，寡淡而孤寂。
　　直到一抹带着嫩绿叶片，耷拉着湿漉漉破损花瓣孱弱白莲出现在她眼中时，画面中才出现了第一抹颜色，那有些泛黄的嫩绿，驱散了之前所有的黑白。
　　随后她不由自主在那莲花前站定了身子，弯下腰，身上的蓑衣垂落在泥泞的草地中，豆大的雨滴毫不留情砸在已经不堪重负的花瓣上，这朵小莲花快被这狂风暴雨摧残殆尽。
　　下一刻，素白的手沾了雨水缓缓抬起，披在她身上的蓑衣被她撑开，雨水立刻被遮挡，绕过小白莲，砸在旁边，溅起了一片水雾。
　　她听到了自己口中说出的第一句话：“可怜的小家伙，才起了灵智便遭难了。”
　　小白莲瑟缩着颤抖了下，瘦弱的花茎努力挺直了一下，又无力垂下。
　　“嗤”一声轻响，白莲连着根部湿漉漉的泥土被人挖起，被包裹在撕下来的衣摆中，随后被小心放进了怀里带走。
　　她依旧在游荡，危险同样不曾少过，但是再也不是孤身一人，她身边，多了一盆花。
　　到最后，她身边多了一个人，一个单纯可爱却美得惊人的姑娘，这姑娘陪了她百余年。她越来越离不开那个人，越来越喜欢她，最后她们在一起了，而她已经闯出一片天地，是大陆上叱咤风云的人物了。
　　她放弃了飞升，守在那人身边游历世间，她甚至有了一个女儿，幸福得无与伦比。可是转眼间一切都被摧毁，她眼睁睁看着她的姑娘死于雷劫，她与天斗却功亏一篑，留下一腔不甘堕入轮回。
　　她似乎开始了她新的人生，一板一眼接受着父母族人的教诲，读书修行，活得单调沉闷，除魔卫道，苦心修行。直到她出去游历遇到那个一身红衣，洒脱随性的女子，自此她的人生翻天覆地。
　　截然不同性格，却是几乎一见如故，几次偶遇后便引以为知己，直到最后一步步泥足深陷，发现动了那违背伦常的情。数十年的礼教伦常没能遏制住心底的思慕，只是刚坦诚相对，却发现是正邪不两立。一个是修真界天之骄子，第一世家的继承人，一个却是她誓要铲除的魔头。
　　两人分分合合，几次纠缠，痛缠着爱，放不掉逃不过，直到最后走向无可挽回的悲剧。
　　她心如刀绞，痛不欲生，可是一切依旧没随着死亡终结，她突然出现在一个与之前截然不同的世界，那里平和却又无趣，她按部就班地活着，直到……她遇到了那个叫执墨的女子，画面又是一转，她看到了那个浑身是血痕的姑娘，怯生生看着她，澄澈的眸子里带着惊慌无措，可是她却生生看到里深掩眼底的一抹冷意。
　　倏然间她猛然清醒，她是秦墨晗，这个姑娘……苏梓凝！
　　陷入昏迷的第二十，因为里面泪流满面的两人而心情沉重的秦松和秦百川听到了一声急促而惊惶的叫声，“梓凝！”
　　父子俩猛然站起身，激动的胡子发颤，随后冲进了内室。


第151章 
　　屋里，秦墨晗已经坐了起来，脸色苍白眼里还带着些许惊慌失措，右手感觉握着一只柔软的手，她立刻转头望去，看到了她梦里纠缠三生的爱人，梓凝，秦墨晗不知道该如何表达此刻自己的心情。
　　看到秦松二人急慌慌进来，她红着眼睛，声音沙哑：“爷爷，太爷爷。”
　　两个人看到她终于清醒了也是悲喜交加，他们看着此刻情绪激动，似乎满腔感情无处倾泻的秦墨晗，体贴地了解她此刻的感受。看了眼躺在一边的苏梓凝，她眉头紧缩又松开，似乎也快醒了，忙开口道：“你们好好说说话，我去告诉止庭和阿倾你醒了。”
　　走在最后面的暮老目光落在二人身上，眼里隐隐有了丝微光，最后默然无声地离开，枯瘦的唇角勾起一抹笑。
　　秦墨晗眼里有些动容，目送着几人离开，目光扫了眼那有些眼生又古怪的老者，有些疑惑，但是此刻却顾不得多想，因为她还有满腹的情思想和苏梓凝说。
　　昏睡太久浑身都有些僵硬，秦墨晗有些踉跄地起了身，握着苏梓凝的手半跪在她身边，痴痴看着这张刻入灵魂中的脸。
　　她知道她们有过三世爱恋，可是也只是知道，当过往的一切，往日的深情甜蜜，坎坷心痛真真正正亲历一遭时，这种情感便强烈到无法抑制，心疼，爱怜，汹涌袭来，让秦墨晗此刻手都有些不可抑制地颤抖。
　　苏梓凝闭着眼睫毛开始颤动，脸色也不是很好，这场引魂之路太久了，对她损耗很大，远比秦墨晗更加辛苦。毕竟介入别人的识海，承担的危险也是不可估量的。好在秦墨晗虽神志不清，识海混乱，可是面对三世的爱人，即使不记得却本能地没有去伤她。
　　秦墨晗手抚上她微凉的脸颊，一点点温柔摩挲着，直到那长长的睫毛颤动后，那双带着纯澈红色的眸子睁了开来。
　　秦墨晗低下头手指抚在她脸庞，墨色眸子毫不掩饰迎上那双红眸。
　　苏梓凝看到她初时有些呆，随后眸光才开始清明。秦墨晗看着那水雾一点点沁满她的眼睛，视野中也开始浮现出一抹雾气，她嘴唇颤抖着却说不出话。
　　片刻后她努力眨了下眼，雾气凝结成水珠溢出眼眶，沾湿了睫毛。她低下头额头轻轻蹭了下苏梓凝，复又抬起头。
　　苏梓凝颤声道：“你醒来了？”
　　秦墨晗泪中带笑，轻声沙哑道：“醒了，我做了个好长好长的梦……做的太久了，我好想你，所以……所以我就醒了。”
　　苏梓凝眼泪瞬间落了下来，抬手抱住了秦墨晗，秦墨晗左手环着她腰肢，右手搂着她的肩背，带着她坐了起来，随后紧紧把人抱在怀里。
　　说不出太多的话，只有这毫无缝隙的拥抱，才能让对方知晓此刻心中无法言语的情愫。
　　整个洞府十安静，只有两人压抑的呼吸声，没有人再多说一句话，紧紧抱着仿佛要把对方揉进自己身体里。
　　三辈子，她们一起走过了三辈子，所有的喜怒哀乐，几乎全被对方占据，这种甜蜜的伤痛太难平复了。
　　时间一分分过去，秦墨晗才揉了揉苏梓凝的脑袋，鼻音浓重道：“梓凝。”
　　苏梓凝嗯了声缓缓松开环住她的双手，看着秦墨晗。秦墨晗伸手替她擦了擦眼角的泪，又刮了下她通红的鼻子，眸光宠溺而柔软。
　　苏梓凝不满她逗弄孩子一样的举动，探头咬了咬秦墨晗粉嫩的唇。
　　在她离开后，秦墨晗轻轻舔了舔下唇小巧的两颗齿印，随后在苏梓凝失神时，偏头吻了上去。轻轻一次触碰，秦墨晗微微离开了一些，眸光看着仍在怔愣的苏梓凝，再次贴了上去。
　　只是苏梓凝没有给她再逗自己的机会，含住秦墨晗的唇舔舐吮吸，最后微微张开唇齿，勾着她深深纠缠。两人轻轻哼了声，便沉入这炙热的深吻中，品尝着彼此的甜蜜。
　　带着灼热情意的亲昵，很容易燃起火焰，秦墨晗搂着苏梓凝的腰，左手却是不由自主贴着苏梓凝腰侧轻轻揉捏游离。隔着一层衣物，这感觉总是不达重点，扰得苏梓凝乱了呼吸，眸子里也透着股难耐的迷离。
　　自从秦墨晗死而复生后，苏梓凝一直很克制，所以太过热切的亲昵都很少，只怕忍耐不住伤了秦墨晗。此刻刚刚融合过往记忆，更是激荡情浓，这一来有些太过刺激，苏梓凝眸中红色烧得越发盛，甚至忍耐不住露出两颗尖尖的獠牙。
　　唇舌动作间被划破一道口子，微微的痛意让秦墨晗恢复了一丝清明，而察觉到血腥味的苏梓凝眸色顿时加深，但下一刻却仿若被人泼了盆冷水，立刻扭过头抬手挡住自己的嘴，脸上的红晕也退了干净。
　　秦墨晗愣了一下，很快反应过来划破她舌尖的是什么了，看着苏梓凝惊慌的模样，心里忍不住一疼，她记得当时她和闻人白她们交手时露出旱魃的模样，也是藏着她的两颗尖牙不让她看。这傻姑娘，都这时候了还是不愿接受她自己的模样么？
　　深吸了口气，秦墨晗凑过去轻声哄她：“乖，松开手？”
　　苏梓凝眸子还是湿漉漉的，听了她的话垂了下眼帘摇了摇头，闷声道：“不好看。”
　　秦墨晗又是心疼又是好笑：“谁说不好看的，松手？”
　　苏梓凝努力平复心情，想要让那不听话的两颗牙缩回去，她虽化作旱魃，可是根本没花多少心思去研究自己身体，对于一些旱魃的反应控制并不熟练，情绪过于激动时她的獠牙便会藏不住，她以为只暴怒时才会这般，哪里知道和秦墨晗亲热时一激动也会这。心又是羞窘又是懊恼，她不喜欢这样的自己，更不愿秦墨晗看到当时吸干了她血时的自己。
　　秦墨晗只觉得她这模样可爱极了，眸子微转，她复又慢悠悠道：“是因为方才太激动了，才不小心露出来了？”
　　苏梓凝眸子微睁看了她一眼，又立刻别开头：“胡说！”
　　看她耳朵红得快滴血，秦墨晗闷声笑了起来，复又正经认真道：“你不让我看你这个模样，那日后你也不让我亲你，不让我和你……嗯？”
　　她没直接说出来，可是那刻意拖长的音调还有那意味深长的嗯，让苏梓凝心头颤了又颤，随后反应过来秦墨晗说的是一个不得不面对的事实，顿时呆呆看着秦墨晗，感觉有些晴天霹雳。
　　看着秦墨晗越来越浓的笑意，苏梓凝羞恼不已，赌气闷声道：“我拔了它。”
　　秦墨晗眼神一沉，不打算由着这犯倔的人，直接绞住她的双手将人整个拉着贴到自己怀里，苏梓整张脸就暴露在她视野中，那对尖牙已经快要隐匿不是了，只有一些露在外面，像对小虎牙。秦墨晗再次攫住她的唇，软舌顶进去，一点点摩挲席卷她的口腔，苏梓凝挣扎了几下便只有哼哼浅音了。
　　感觉到她身子软了下去，秦墨晗眯着眸子舌尖轻轻舔过苏梓凝小虎牙，苏梓凝竟然颤了一下，鼻腔中溢出一声低吟。
　　这个发现让秦墨晗心头一动，随后松开缚住苏梓凝胳膊的手，边给她揉着胳膊，边亲吻舔舐她不肯接受的尖牙，直到她彻底软在自己怀里。
　　苏梓凝眸中水润漾泽，红眸越发妖媚，狭长的眉眼微眯眼角熏红，脸上带着漂亮的红晕，整个人勾魂摄魄，魅惑无边。
　　秦墨晗微微喘息着，目光一瞬不瞬地看着苏梓凝，手指轻轻拂过她唇角的牙齿，轻声道：“我从来没怕过你，也不曾介意过你如今的模样，即使是那天，也没有。你知不知道在我眼里，你有多美，怎么样都好看极了。寻回过往两世的记忆，你我之间还有什么可以阻隔的了得，天都阻止不了我喜欢你，还要在意你这对可爱的牙？”
　　苏梓凝看着她，许久后噗嗤笑了起来，随后她拧了拧眉，摸了摸自己的牙，含糊道：“睁着眼睛说瞎话，你随便问一个人，也不会有人觉得它可爱。”
　　秦墨晗看她终于不躲了，眼里带着丝笑意，低声道：“如何不可爱，我方才亲了亲它，你就……”
　　苏梓凝脸色通红，捂住她的嘴：“你不许说，才没有的事，你乱说！”
　　秦墨晗低笑出声，随后收了笑意道：“好，不逗你了，不多耽搁了，爷爷和太爷爷知道我们醒了，我们该去见他们了。”
　　苏梓凝点了点头，整理揉乱的衣衫，看着都松散了的腰带，瞥了眼秦墨晗：“明明前两世都正经的很，你都想起来了，怎么越来越闷骚。”
　　秦墨晗此刻已然收拾整齐，一身白衣的人，清雅婉约，脸上带着丝淡笑，眼神清亮温和，认真道：“这样不正经么？”
　　苏梓凝系好腰带，嘴角勾起一抹笑，伸手握住秦墨晗的手，尾指自她掌心滑过，吐气如兰，本就生得勾人的桃花眼眼波流转，左手抚着秦墨晗的衣襟，随后捏了捏她红红的耳垂，轻笑道：“嗯……的确是很正经……的闷里骚。”
　　看着她顺势离开，凌空踏出洞府，秦墨晗低下头按了按不争气的心脏，微红着脸紧步跟上。这万丈冰封，寒风呼啸，当日几乎让两人举步维艰的寒气，如今已经是不值一提，犹如闲庭迈步一般，并肩落在秦家内院。
　　秦松秦百川，还有秦止庭颜倾都在主厅等着，看到两人安然无恙出现在他们面前，皆是眼睛发红，几个大老爷们还能忍耐，颜倾却是直接哭了出来，紧紧抱着秦墨晗：“你让娘心疼死了，你个不孝女。”
　　秦墨晗虽不是很黏颜倾，在北川陪她的时间也不多，可是颜倾秦止庭却是不曾缺了她一分爱，她打心底敬爱她的爹娘，当下屈膝跪了下去：“是晗儿不孝，不曾多考虑过爹娘和家人。”
　　颜倾虽骂她，可是却是真的心疼，秦家人都知道秦墨晗这传奇般的身世，待秦墨晗多少有些不同以往了。但是对颜倾而言，秦墨晗是她盼了百余年，怀胎十三个月才生下来的宝贝疙瘩。本就比别的孩子艰辛许多，生下来却只能留着躯体，好不容易回来，三番五次在鬼门关徘徊，作为娘的如何不心疼。
　　秦墨晗哄了好久才让颜倾止了哭声，回头看着眼泪汪汪的几个秦家男人，又是心酸又是好笑。
　　她看着这几个对她无理由宽容宠溺的长辈，正色道：“虽说我找回过往几世记忆，但是这一世我投生成了秦墨晗，那便永远是爹娘的女儿，一切都不会改变，爷爷，太爷爷同样如此。”
　　秦百川连连点头：“就是，就是，还是我的乖孙女，再有人不长眼欺负你，让你太爷爷给你出气。”
　　秦松白了眼自己的儿子，出息了，作为爷爷出不了头还拉上自己的老子。心里吐槽，脸上却是一派严肃地点了点头。
　　秦墨晗和苏梓凝对视一眼，都有些想笑。随后将鲲鲲和圣莲，星落都被放了出来。
　　三个都是万年灵物，可心性都单纯如稚子，看到秦墨晗好好的现在面前，皆是欢呼雀跃。鲲鲲扑进秦墨晗怀里，圣莲趴在她肩头，星落也是绕着秦墨晗转，一时间好不热闹。
　　秦墨晗心头百感交集，摸了摸鲲鲲的小短鳍，仔细看了看已经完好如初了，可是当时鲲鲲的痛呼她仍记得一清二楚。鲲鲲也会撒娇，哼唧着让她摸摸，圣莲不客气糊了它一脸根须，叽叽呱呱说着，它伤早就被它治好了，不许撒娇。
　　秦墨晗如今倒是听得懂它的话，有些忍俊不禁，随后伸手示意星落过来，星落别别扭扭靠过来，秦墨晗摸了摸它：“这次委屈你了。”
　　星落扭捏着摆动了下剑身，嗡嗡颤了下，随后又倏然绕到苏梓凝面前，气势汹汹铮鸣着。
　　苏梓凝嘴角带着笑，连连点头：“好，不欺负你家主子，不惹她生气，也不会让她难过。嗯，我会很听话。”她说着眼中笑意越盛，瞥了眼秦墨晗，对方眼中既是无奈又是动容。
　　等星落叮嘱完了，苏梓凝眨了眨眼：“我看星落似乎很喜欢弑神，我让它陪你玩，好不好？”
　　星落一滞，下一刻猛然窜出老远，浑身光芒发作，哇哇叫了起来，苏梓凝差点忍不住笑出声：“你说弑神古板，无趣？整天使脸色，耍酷？”
　　星落连连点头，苏梓凝却是咦了一声：“可是弑神却挺喜欢你的，那日你被欺负，它很生气，出手可狠了。”
　　星落似乎有些挣扎，苏梓凝却是二话不说直接把弑神祭了出来，弑神的确很严肃，这么久苏梓凝就没听到弑神的器灵说过一句话，一直沉默寡言，但是此刻她清晰感觉到了一声淡淡的冷哼。苏梓凝愣了下，那边星落这下炸了毛，直接射向弑神，两把圣器杠上威力可不小，让苏梓凝有些头疼。记忆中上一世这两个家伙就是一见面就打，它示意弑神枪，让它们出去折腾。
　　秦家几个人看得哈哈大笑，秦百川看了两个人一眼，调侃道：“都说物似主人形，你们这两个灵器却是怎么像认错主了。”


第152章 
　　苏梓凝和秦墨晗听罢一愣，都有些窘地笑了笑。秦墨晗醒了过来，反而因祸得福，轮回之力尽皆释放后，她修为硬生生跨了几个境界，只是因为这等修为提升太过出奇，竟然也和苏梓凝一般，避开了雷劫。不过秦墨晗却是明白，这里最关键的因素，应该是苏梓凝当初给了自己的血。
　　当时她一时怒急攻心，浑身血液都快沸腾了，那种无尽的力量燃烧的感觉，她记得清清楚楚，因为实在受不住，她才被逼着强行释放轮回之力，旱魃的精血在她体内起了作用，避免了她经脉具断宝体而亡的风险，最后只是过往记忆冲击，神魂具乱陷入昏迷，反而因祸得福。此刻，她真正明白了，秦松给她卜的一卦是什么意思了。
　　秦墨晗劫后余生，秦家上下开怀非常，秦止庭此刻才有心思理会修真界的事，于是便将此刻的局势大致讲给几人听。随后他有些复杂道：“修真界整个节节败退，横州全部失守，各家已经在北川苦苦等了许久，希望秦家出面，晗儿，梓凝，你们的意思是？”
　　苏梓凝脸色敛了起来，神情变得肃穆了：“伯父，人魔两界的纷争数万年不断，究其原因无非是魔族不甘于被困于魔界那环境恶劣之所，觊觎修真界的丰厚资源。我去过魔界，如今对魔界也有了更深的认识，魔族一直不断侵扰修真界的确是让人憎恶，但是……这事却是不能只怪魔族，因为魔界之所以变成这般，却是有因可寻。”
　　秦百川有些惊讶：“何出此言？”
　　苏梓凝叹了口气：“在魔界最北出极地之所，有一处天地大阵，乃是三根通天柱所成，这个大阵直接抽取了魔界地脉灵气，甚至夺了魔界的道运，而那阵法传送之地却是修真界。”
　　这下不仅是秦百川，秦松也愣了：“你的意思是，有人强行抽取了魔界的地脉灵气滋养修真界？这怎么可能！别说没人能有这等通天本领布的通天大阵，就单单强占地脉，私自破坏三界平衡，都是逆天大罪，是会累及子孙后代，要被天诛地罚的！”
　　这件事只有苏轻止记忆中有，所以秦墨晗并不知晓，那个阵法太过隐蔽，甚至瞒过了魔界所有人。但是因为地脉被抽，魔界资源日益枯竭，甚至由于阵法违背天道，从而滋生源源不断的魔气，让魔族一步步走到如今魔修的地步。魔，本是心魔，人类的心魔原本久已经足够可怕，如果是比人还恐怖的存在产生了魔障，后果自然更不可想象。
　　秦墨晗也觉得诧异，可是听了秦百川的话她顿时就明白了，可不是么？人怎么可能做出这么可怕事，就连她那所谓意图扭转魔族的阵法也只是引渡灵力，根本不可能抽取一界的地脉之灵和天地运道，所以并非人为。
　　“是它对么？”秦墨晗吸了口气，缓缓开了口。
　　苏梓凝眼里闪过一抹浓重的戾气，点了点头。
　　秦百川几人不明所以，倒是却意识到事情的严重。秦墨晗也并未直接讲明，前途未卜，有些事如果没有把握她们并不打算告诉他们，否则知道的多了，暗中那只手是不会放过他们的，秦墨晗不愿冒险。
　　“爷爷，太爷爷，你们相信我，也相信梓凝，有些事是我们不得不去做的，我们的怨，我们的孽，都该由我们亲自去解决。但是修真界实在是烂透了，接着这个机会，便给他们一些教训，重新洗牌吧，即使有些东西无法根除，但也需要人不断拨乱反正的。”
　　秦百川沉默了许久，缓声道：“我明白了，只是魔族……”
　　“我和梓凝商量了，暂且给他们一处栖身之所，原本打算借他们之手肃清修真界，然后想办法解决魔界贫苦的窘况，再让他们退回去，但如今，只需直接解决一个大麻烦了。”秦墨晗看了眼苏梓凝，心头五味杂陈，那家伙真是厉害，果然是高高在上玩弄众生。
　　苏梓凝也表了态：“我还是魔界之主，有我在，定然会好好管住他们，若事情达成，魔界绝不会再侵扰修真界半分。”
　　“那接下来，你们有何打算？”秦松一直没接话，此刻才开了口。
　　“爹，通知修真界各大家族宗门，明日在雍州城，有我出面两界达成协议，魔界停战，还他们一个安宁。”秦墨晗对着秦止庭说罢，秦松听了也没再说什么，他对于秦墨晗和苏梓凝是事是了解最多的，也隐隐猜到了秦墨晗的命运是被人操纵了，他能做的就是支持她。
　　目前的大事暂且告一段落，秦墨晗站直身子，对着秦松，秦百川和秦止庭夫妇躬身行了一礼，正色道：“晗儿还有一事，需要和您几位相商。”
　　她语气神色十分正经认真，几个长辈当下也郑重起来，只有一旁的苏梓凝心跳蓦然加快，果然下一刻那人轻轻掀起衣摆跪得端正，神色坚定眸光清朗：“晗儿想和梓凝成亲，我知道此事在别人看来荒唐透顶，但是……我不在乎，这也是我欠了她两世未成兑现的，我希望你们成全。”
　　秦百川几人听后也是愣了起来，许久后他才捋了捋胡子哈哈笑了起来：“起来起来，这般严肃把我吓了一跳。合该如此，你们在一起这么久了，也该给梓凝一个名分。虽说……虽说你们情况特殊，但是爷爷给你们做主，我让人选个黄道吉日，让你们成亲！”
　　秦止庭和颜倾却是有些百感交集，看着她二人最终还是露出了笑意，即使两人都是女子，可是三世情缘，已经是命中注定，她们苦了两辈子，总不能让她们第三世还有缺憾。
　　苏梓凝半晌回不过神，直到秦墨晗笑意融融地看着她，她才回过神，立刻跟着秦墨晗跪在一起：“谢谢爷爷，伯父伯母成全！”
　　秦止庭清咳声和颜倾笑眯眯看着她，秦墨晗轻轻碰了下她的胳膊：“该改口了。”
　　苏梓凝脸色通红，咬了咬唇才轻声道：“爹，娘。”
　　“好，好，起来起来。”秦止庭和颜倾笑得合不拢嘴，方才还有些别扭自家女儿要娶一个姑娘，此刻只觉得多了个女儿，开心得什么都忘了。颜倾之前还担心自家女儿这么优秀，性子又偏清冷，怕找不到合适意中人，如今娶了个倒是更不错了。
　　当秦墨晗带着苏梓凝回自己院子时，还隐隐约约听到秦百川低声叮嘱自己儿子，该给秦墨晗添个弟弟妹妹，两人顿时笑了起来，可是提到孩子，两人却是不约而同想到了第一世，她们是有了个女儿的。
　　只是那也是那一世她们的痛，孩子才刚满月两人相继离世，只能托付给须弥带回秦家，那千辛万苦才得了的孩子，却是没有享受过她们的照拂和疼爱。
　　苏梓凝许久才吐出一口气：“她过得好么？”
　　秦墨晗看着她，点了点头：“秦家对她记载不少，很厉害的一个人，秦家突然失去了家主，一时间也是混乱了很多年，她算是真正奠定了秦家偌大基业的人。一生也没有大灾大难，有个很好的道侣，子孙满堂。”
　　“那就好。”苏梓凝一时间有些恍惚，说完便没再开口，秦墨晗知道她的心情，体贴地牵着她的手，回屋后轻轻抱住了她。
　　第二日，雍州城泰和楼。
　　分为三层的泰和楼全部被前来的修士占据，大堂中，如今各门各派，洛家，万剑门，千机阁，无极宗，望仙踪，百脉宗，肖家，慕容家，林家，苏家全部到场，大堂一分为二，左右全部是各家主事，而最上方则是留给秦家和魔帝的位置。
　　虽然这样安排让他们很是不满，可是此刻他们是弱势一方，只能忍气吞声。
　　当秦墨晗和苏梓凝两人迈进大堂时，所有人目光都落在了那一红一白两个风华绝对的女子身上，一时间惊艳有之，愤恨有之，各色目光复杂得很。
　　只是秦墨晗并没有理会这数十位神情各异的众人，径直走到了空座上坐下。
　　洛沉看着她二人，眼里恨意难掩，却又不得不忍耐，旁边傅擎苍怕他惹事，抢先一步开口道：“秦小主子安然无恙，傅某心甚慰。秦家传讯我等在此，说是愿意替修真界和魔帝斡旋，平息战乱，可是当真？”
　　秦墨晗并不讨厌傅擎苍，百脉宗算是几家中难得明白人，而且对于长辈，若不是咄咄逼人她一贯有礼，点了点头：“多谢傅前辈关心，秦家所言自然当真。”
　　傅擎苍看了眼一直神色冷凝，坐在椅子上懒懒审视下面人的苏梓凝，语气有些低沉：“只是魔帝同意停战，需要什么条件么？”
　　苏梓凝眼眸微眯，嘴角挂了丝淡笑：“傅宗主果然是明白人，快人快语，我需要你们应我三个条件。”
　　底下众人神色都是微变，万坤和洛沉脸色更是难看，傅擎苍看了各人一眼：“哪三个条件？”
　　苏梓凝站起身缓步走了下去：“其一，我要重新划分修真界和魔界的界限，横州城郊连同雍州接壤的紫菱洲归魔族。”
　　“不可能，简直是痴心妄想！”慕容家，洛家，万剑宗几家几乎同时叫出声，原因无他，紫菱洲乃是被三家分割，而且恰好也处于横州城边缘，与魔族毗邻，他们如何肯应。
　　苏梓凝冷笑一声：“看来没什么好谈的，墨晗，不是我不肯息战，你看他们，宁肯被打得龟缩到雍州，也不肯舍弃那百里荒地加上弹丸之地的紫菱洲。”
　　秦墨晗瞥了她一眼，底下傅擎苍和望仙宗戴饶却是齐齐开口：“其他两个条件呢？”
　　洛沉还要说话，师朗无奈开了口：“各位是有信心将魔族驱逐回界了，那既然如此我们也不用谈，告辞吧。”
　　洛沉脸色顿时青白交加，最终恨恨闭了嘴。
　　“其二，乃是我秦家条件。”秦墨晗此刻接过话头，顿时惹得底下一片哗然，但是她浑然不顾，看着下面曾经是五宗三家的几个领头人：“从魔族开战，到如今的无可挽回，各位觉得其中罪魁祸首是什么？是魔帝回归，还是秦家袖手旁观，还是你们大难临头还在争名夺利！”
　　“当初魔族取精血，我就曾一而再再而三的警告，可是你们有多少重视过？我师姐得到魔族大人回归的消息，如果不是我秦家力保，最终结局便是死于无极宗之手。”
　　秦墨晗深吸一口气：“那些暂且不提，韩家和魔族勾结，我也曾提醒过你们，可是查无实据便不了了之。魔族偷袭，我曾让家父出面，请各家布结界，若非你们存了私心，不肯拿出镇门至宝，魔族怎么可能打破结界，也不会害得守界之人被杀。纵然是梓凝被人设计入魔，但凡闻人家顾全大局，亦或者洛家不计较得失，其余各派倾力相助，不曾恢复伤势的女沅，怎么可能彻底打到横州城！若非万剑宗觊觎我秦家圣器，我和梓凝又怎么会在横州起争端，若非洛振生以我为饵偷袭梓凝，又怎会让我秦家彻底对你们失望透顶！”
　　洛沉死死握着双手，脸色一变再变一句话也说不出来，秦墨晗再次冷哼一声：“洛家利用闻人白，想借他一人之手除了魔帝，可是他是修真界仅有的三个先天之境之一，如果洛家不是为了闻人家的资源，洛振生一开始就和他共进退保全他，他自己不会失了道心，闻人白也不会身死，修真界也不会一败涂地，你们认不认这一点？洛沉，你告诉我？”
　　一字一句，尽是诛心，洛沉瘫坐椅子上，面如死灰。
　　许久后戴饶开了口：“秦小主子说吧，第二个条件是什么？”
　　“闻人家韩家秘境宝地，以及所有资源全部拿出来，由各家一起出资拟建学院。不论出身不论门派，只要资质够便可以入院修行。学院老师从各族各派品行端正修为高深之人中选出，一旦入院便不再理会家族之事，所享一切由学院支出。功法秘籍同样审议而出，一人不再从师一人。且各家秘境不再独享，由学院中每三年一评一审，品性修为上佳者入秘境试炼。”秦墨晗将她所想全部细致说了一遍，总而言之，她目的便是瓦解由各宗各族独占资源，独揽人才，形成帮派世族的根源。
　　入学由学院统一启蒙教学，避免所谓门派规矩，祖宗法制对各家子弟的束缚，从而避免最后门派之别极为严重，导致互相倾轧争斗的发生。想要管制整个修真界太过困难，不如全力整顿一个学院，形成新的牵制。


第153章 
　　等到秦墨晗的话说完，底下一片死寂，万盛这才开了口：“秦小主子到底意欲何为？”
　　秦墨晗直直看着他，清楚地回了他的话：“制约修真界如今自私自利，各自为主的风气。不然，不用魔族入侵，修真界一样民不聊生。”
　　这毫不客气的话让一些别有心思的人面红耳赤，却又反驳不得，当自己利益受损时他们也曾怨恨过修真界资源瓜分殆尽的局面，一家独大时霸权，几家独大则是倾轧，从来无法避免。
　　“同样，修真界此前成立的护卫队依旧延续，只是新增一套规则，修真界禁止私斗和滥杀，否则护卫队进行清剿，不死不休。”说罢她看着一干人：“接不接受？”
　　这些规矩虽乍一看损了他们的利益，可是对于那些本就弱小，甚至位于门派下层的弟子而言却是天大的好处。一旦真的建立这种制度，只要有实力不走歪门邪道，便可以通过努力得到自己想要的，更不会因为血缘门派出身而被人故意打压，拼死拼活替所谓嫡系闭关弟子谋取资源。
　　所以除了本身势力庞大的几家当家人没有反应，其他几乎立刻答应了。傅擎苍心知这一应无疑是触动上位者最直接的利益，可是如今又有什么可挣扎的，况且也没指明曾经一派的统领者无权享有这种机会，便率先点头：“只要我百脉宗得以保全，弟子安然，我百脉宗接受。”
　　“千机阁，同样允了。”千机阁甚少参与纠纷本就不重名利，更无所谓。肖家，望仙宗，林家，都点了点头，剩下的不过是垂死挣扎，他们心知肚明，纵然不应，苏梓凝一旦采取强硬手段，他们便是下一个闻人家。
　　“那第三呢？”洛沉脸色阴沉，开口问道。
　　“梓凝虽是魔帝转世，但是却是同我一同长大，以往甚至也为修真界出力。入魔一事，也是因为杀岐山所致，魔界肯罢手也是梓凝促成，日后她在修真界希望诸位不要再节外生枝。”
　　“你的意思是让魔帝随意行走人魔两界？”洛沉和万坤诧异道。
　　“不错。”
　　洛沉当下变了脸：“她是魔，修为堪比先天，她若图谋不轨，我修真界几乎无人能与之一战，秦墨晗，你到底是人是魔？”
　　慕容昌平也是接了口：“的确，洛公子这话可是没错。不过，如果秦小主子还想她随意行走修真界，你既是其中调解人，我们也要提一个要求。”
　　“什么要求？”秦墨晗对这个慕容家主没有一点好感，可还是继续问了下去。
　　“封掉魔帝的修为，至少让她不能再为祸修真界，魔帝修为被封，我们更无需担忧占据修真界一部分地界的魔族再入侵我修真界。至于在修真大陆行走，更是不会有任何问题，你说呢？”
　　慕容昌平在修真界也不受待见，可是他这话一出，几乎底下连着傅擎苍在内的人眼里都亮了下，甚至有人开始点头。
　　“的确如此，既然秦家和魔帝之间有一段渊源，这样做又不会损害她，也能让修真界和魔族达成相对平和，毕竟魔族嗜杀阴险，我们如何能保证她不会出尔反尔？”万盛也是十分赞同。
　　苏梓凝一愣，她倒是没料到他们来这一出，随后拧起了眉，看了下秦墨晗。秦墨晗一直没说话，只是看着他们不知道在想什么。
　　随后她突然站起了身，一步步走了下去：“封印魔帝的修为？这个主意的确很不错，万门主有能力封印梓凝的修为么？”
　　“你不是和她关系甚笃，她为了你灭了闻人家韩家，封印一点修为难道还不行？”洛沉想到她二人那暧昧不清的荒唐关系，眼里有些鄙夷，他当初还以为她们只是姐妹情深，哪里知道？
　　“洛沉，你可知无耻二字如何写？”秦墨晗怒极反笑，淡淡问了一句。
　　“秦墨晗！”
　　秦墨晗一点都不想理会，复又清冷道：“我今日通知你们在此商议停战一事，仅仅是不愿无辜人因此丧命，你们所谓宗门家族存亡，我一点都在乎。换而言之，你们与我何干？但是她是我的妻子，我曾经最想要的就是她可以毫无顾忌在这天地间自在无忧，她如今一身修为是我最为开心的，你们觉得我会为了你们这些不相干人那所谓的安枕无忧，去伤她，折了她的羽翼？”
　　这一番话说得清冷平稳，并没有太多的情绪起伏，仿佛说着最理所当然的话，却让一群人睁大了眼睛，半晌说不出话。
　　“荒唐！你们都是女子，说什么妻子……简直是无稽之谈！苏梓凝，你即使堕入了魔道，可是你身上流的是我万家的血，我绝不容许你如此败坏礼教！”万盛知道眼前那个人人称之为魔头的人是自己的亲孙女，认不得可是他却认为那是他万剑宗的血脉，那日一战几乎所有人都知道了苏梓凝是万泉的女儿，这本就让万剑宗在修真界抬不起头，如今还和一个女人厮混，让他如何容忍。
　　苏梓凝脸色一沉，还未发作那边秦墨晗已经开了口：“万门主，我敬你年长，可也不要倚老卖老，你万剑门做的龌龊事，无需我多言你们心知肚明。我若是你必然让它烂到肚子里，你竟然还能恬不知耻地当着梓凝的面说她是万家人，脸皮之厚让人难以置信。”
　　这大概是秦墨晗第一次如此尖锐地斥责他人，以往即使遇到让她恼怒之事，她也更多是淡淡反驳回去，断不会如此激烈。只是她一直记得苏梓凝和她说过重生之前万剑宗对她做的事，即使那些如今没发生，带给苏梓凝的伤害却是真的，如今一再厚颜无耻地以苏梓凝家人自居，让她更是出离了愤怒。
　　万宗脸色青白交加：“秦墨晗，莫要仗着你是秦家小主子便无法无天，魔族不守礼教任意妄为也就罢了，你身为名门正道，尽是比魔还放肆无道，秦家脸面都被你丢尽了！”
　　苏梓凝眸中红光浮现，身形一晃直接掠到万宗身前，周身煞气汹涌，手中弑神枪直接挑出，在万宗仓惶避开时，一掌将他直接拍出泰和楼，狠狠砸在街上。
　　万宗脸色涨得发红，在这么多修真同门面前，他堂堂万剑宗宗主，洞虚之境的修士被一个后辈如此轻易地打倒在地，让他颜面扫地。
　　苏梓凝冷冷看着他，随后弑神枪狠狠砸下，万宗心头发颤赶紧翻身避开，他所在的地面上铺的几块青石板瞬间化作粉末。
　　她将弑神指着万宗：“万宗主，好好管住自己的嘴，日后但凡我听到万剑宗有一人再提我与万剑宗有任何瓜葛，胆敢非议一句我和墨晗的事，我绝不会遵从什么约定，下场便犹如此砖，不信的尽管试试！”她红眸冷凝，神情邪肆，最后一句却是将目光扫过在场所有人，他们知道苏梓凝警告的不仅仅是万剑宗，还有他们。
　　原本议论纷纷的众人此刻一片死寂，默然无声。
　　秦墨晗此刻也缓了情绪，拱了拱手沉声道：“今日既然有此一议，秦家必然会负责到底。你们担心的，我心知肚明，所以秦墨晗在此立下担保，只要秦家在，苏梓凝绝不会滥杀无辜！但是，同样奉劝诸位，若有人再怀私心，敢伤她算计她，无需魔族出手，我会亲自了结了他。”
　　说完她看着身边一直悄悄盯着她看得苏梓凝，唇角略微抿了丝弧度，示意她们可以走了，临走时秦墨晗只是淡淡说了一句：“我可以给你们两天时间考虑，那三个条件应是不应若应，两天后，在横州城外，人魔两界订立盟约，祭天立契。秦家数万年来为了抵御魔族付出了太大代价，所以绝不希望修真界毁于一旦，也希望你们好自为之。”
　　两人离开后，没有耽搁派人通知秦百川他们后，便往魔界而去。苏梓凝似乎很开心，一路上嘴角就没放下过，惹得秦墨晗总是时不时瞅她。
　　最后她伸手环住苏梓凝的腰，低声道：“自离开你就傻笑了一路，很开心？”
　　苏梓凝立马板正了脸：“我哪有傻笑。”说罢，她转过头眯着眼睛看秦墨晗：“你方才在泰和楼很凶。”
　　秦墨晗略微有些怔愣，随摸了摸脸：“很凶么？”
　　苏梓凝笑了起来，眼角眉梢都透着愉悦：“自我十五岁认识你，我是第一次见你骂人，又凶又冷，还气死人了，你看那老家伙脸都气白了。”
　　秦墨晗歪了歪头想了想，随后嘴角带了抹淡笑，却是不说话只是看着她。
　　苏梓凝有些奇怪，但是被她这样看着心里更是酥酥麻麻的，忍不住彻底转过身捧着她的脸□□了一番：“干什么不说话，光看着我笑？”
　　秦墨晗伸手按上在她脸上做乱的手，轻轻拉了下来，目光幽深却又带着丝温柔缱绻，轻声道：“只是听到你说十五认识我，突然觉得心头有种说不出来的感觉。”
　　看苏梓凝怔愣的模样，她抿嘴笑得有些许羞涩：“大概是我在那个时代呆了二十多年，十五岁，无论是在那里还是在修真界，都是很青涩的年纪了。人言十五豆蔻年华，在那里还是不谙世事，天真浪漫的时候。我……”
　　说罢她似乎不知如何表达，深吸了口气，才缓声道：“虽然缺席了你那苦难的一世，可是这辈子，却在你最好的年纪遇到了你，自此虽然坎坷不断，你却还是陪在我身边，这么多年了。”
　　苏梓凝眼角有些红：“傻样，说是十五岁，那时候我可一点不都天真烂漫，倒是你实打实才二十多岁，我当时一度忐忑我老牛吃……咳，再说你得记住了，我们这里人的寿命都是千万年为计的，如今你才过百岁，我们的日子还有很长很长。你不许再想着人生不过数十年了，不然你日后要是厌了我怎么办？”
　　秦墨晗眼里神色似乎有些迷茫，她喃喃道：“千万年为计？那真是好久好久了。”
　　看她这模样，苏梓凝突然有些忐忑，的确是很漫长，喜欢一个人，感情炙热到如此地步，可是能持续那么久，那么久么？
　　她怔神间，秦墨晗已然亲了上来，只是轻轻贴了几下低笑道：“老牛吃嫩草，其实我想说明明是嫩草吃了你。”
　　苏梓凝羞恼瞪着她：“你个黑心草，我也吃了几次了。”
　　秦墨晗笑着抱着她：“一万年好长的感觉，可是想着我又好开心，我们如果能熬过这一劫，我便有那么长的时间陪着你。万年这么长，如果没有你陪着，我该怎么过完它，你说是不是？”
　　苏梓凝看着她，这么多年了，秦墨晗如今还是当年那个模样，岁月厚待修真者却更厚待她，只是如今的她仿若放了百年的清酒，滋味由寡淡柔和一点点变得醇厚浓郁，不知不觉中她身上那股迷人的女人味越发浓重。只是在人前她一直不咸不淡，维持着温和有礼甚至略带疏远的模样，这种滋味便很少有人能体会得到了。
　　苏梓凝的风情妩媚大多轻易外露，张扬热烈，过往之人看了便忘不掉，可是秦墨晗的妩媚多情却是极难被人窥见，也只有苏梓凝一个人溺死在其中，无可自拔。
　　一如此刻她这般温笑着，眼角的情缠之意丝丝绕绕渗入苏梓凝心里，连绵难绝。
　　两日后，万宗，师朗，傅擎苍无尘子，戴饶几人代表修真界与女沅，苏梓凝在横州城郊祭天盟誓，誓成，立通天碑。
　　高大三丈的通天碑立在边界处，赤红雕刻大字十分夺目，即使三个条件让一些人耿耿于怀，可是更多的是感觉头顶的那把利刃终究移了开来。
　　秦百川着人细致看了，最终敲定八月初四，良辰吉日，让两人成亲，而秦家弟子虽诧异万分，可是都知晓这数十年来一家小主子和苏姑娘生双成对，感情十分好，再加上苏梓凝冲冠一怒为了他们小主子灭了闻人家的事众人皆知，如今身为魔帝，却是如以往一般黏在他们小主子身后，一点都没有魔帝的架子，他们惊诧后，却恍然觉得一切都合理了。
　　更有甚者还有种诡异的骄傲，他们小主子要娶魔帝为妻，这简直是开天辟地头一遭，试问谁有这个能耐，何种复杂惊骇的情绪袭来，很多人后知后觉才想起来他们小主子是个仙人之姿的姑娘，魔帝也是个美人。


第154章 
　　当然他们脑海中自然不会有他们小主子离经叛道，荒诞无稽的念头，仔细回味后则是津津乐道，毕竟能以女儿之身还引得魔帝倾心相付，可比这世间男儿强多了。自家小主子乃是正道万年来惊才绝艳第一人，而苏梓凝依然是魔界至尊，这样两个人最后结为道侣，实在是让人惊掉下巴却又觉得莫名合理。
　　怀着这等复杂心情，几乎整个秦家都投入这场盛大的婚事中，秦百川和秦止庭爷儿两个更是忙前忙后，颜倾作为女人他们更细致，因此礼节和细节上都是她来操持。
　　不过秦墨晗却是很无奈，毕竟还有半个多月才到八月初四，秦家人已经急吼吼准备了。而身为当事人的两人却是在魔界流连许久，回魔界那一日，苏梓凝就根据记忆中的片段，带着秦墨晗和女沅去查探那个惊天大阵。
　　阵法位于魔界北境，那里是魔界魔气最为浓郁同时也是环境最为恶劣的地方，所以很少有魔族中人会涉足此地。再加上那浑然天成的迷境，更一步把这片地域深深掩埋，以至于数万年来无人发觉这一个吸干了魔界生命之源的大阵。
　　当年苏轻止阴差阳错闯了进去，也差点死在着诡谲阵法中，几人远远看着，一片翻腾的魔气中，风沙飞远，飞沙走石般的场景，呼啸的风声让人已经察觉到其中的威力。
　　秦墨晗勉强在黑茫茫一片的魔气中辨别着这个迷阵，此刻她们所在之地十分压抑，只能看到一丝微光单凭目力，甚至看不清身边人的身形，风沙刮过，刺得面颊生疼，苏梓凝抬手撑起一个屏障，护着秦墨晗，让她专心观察。
　　“我记得执墨进阵时是窥见此处并非天然形成，而是有刻意形成的大大小小活动的阵法，阵法不断变化，带动这一带风沙变化，加上魔气阻挡十分难解，她当时是发觉不对劲硬闯的。”苏梓凝也在努力回想着，和秦墨晗说道。当年苏轻止能闯过去，除了她自身对阵法也小有钻研，更多是运气。
　　秦墨晗点了点头：“的确是许多活阵布成的连环阵，牵一发而动全身，不能硬闯。我们再看看，女沅你跟紧了，这里失散很不妙。”
　　女沅看着两人并肩站在一起神色有些怔忡，随后轻轻应了声，她原本是很不喜欢秦墨晗的，可是如今虽说还是喜欢不起来，可是她的表现让她挑不出任何差错了，君上和她在一起，当真是开心快乐的。深吸了口气，将那些无意义的思绪按捺下，快步跟了上去。
　　秦墨晗来来回回走了三遍，苏梓凝跟在她身边护着她，安静地等着也没出声打扰她。许久后秦墨晗站了下来，开始迅速在脑海中推演着这阵法的变幻。她一贯喜欢钻研阵法变化，此前莫问留给他的传承她也不曾荒废过，阵法千变万化，但是究其根本也就是由那几种基础阵形幻化演变，有其特定的规律，只是高深的阵法不按常规处置，更是千变万化，障眼法也极多，因此很难抽丝剥茧寻到门路。
　　苏梓凝静静看着秦墨晗，都说认真的人很好看，此刻秦墨晗便是全神贯注了。她目光有些深邃，因为沉浸在演算中，并没有聚焦于一处，大概是太过复杂，她那双弯弯的眉头微微锁着，神情肃穆，薄唇紧抿带着丝凝重，实打实的认真。仔细看着她的眸子，里面透着丝微光偶尔低沉偶尔微微发亮，睿智而清雅，真的是无一处不好看。
　　苏梓凝感觉自己有些发痴，可是就是控制不住自己的目光，等到看到秦墨晗墨色眸子里面陡然漾开一股笑意，她才惊觉秦墨晗已经转过头盯着自己看了，顿时仿若被蛰了，立刻别开眼，耳朵倏然红了，摸了摸鼻子，她忍着尴尬冷静道：“你算出来了？”
　　秦墨晗眼里笑意不止，不过女沅在身边她也没逗这傻姑娘，点了点头：“你这般期待，我若不算出来，你多失望？”嗯，她已经努力克制了。
　　苏梓凝清咳了声，没说话，秦墨晗看着眼前的阵，神色肃穆起来，转身正色道：“待会儿一定紧跟着我的步子，这阵法何种变化时间不一，其中乃是三个大阵，七个小阵混杂成一个阵法，环环相扣，不断延伸，小阵最短一息三变，大阵也是一息一转，所以待会儿我们速度必须快，一旦踏错或耽搁了，阵法立刻开始转变，便无法再按照我之前的演算走下去了。”
　　女沅并不明白秦墨晗说的意思，可是也明白，秦墨晗必须带着她们在阵法变幻之前就走完这阵，同时下一刻清楚知道要往那里走，这种环境下想要办到这种一气呵成的状态，无异于登天。
　　她有些凝重，秦墨晗看了她们一眼：“你们无需多想，跟着我便好。”
　　苏梓凝和女沅点了点头，秦墨晗深吸了口气，目光如炬锁着那几个带起的旋风中心，当视野中三个大阵连成一线时，她低声快道：“走！”
　　白色身影眨眼间落在阵眼处，灵力激荡硬生生压住那处旋风，顿时周边风沙倏然寂静下来，而苏梓凝和女沅几乎紧随其后在秦墨晗离开时立刻补上，随后再次腾挪，三人在时停时歇的风阵中疾速移动，远远看去就是三道紧连的残影，普通一条不间断的线在这长达数百丈的阵法中穿行。
　　就连跟在后面的苏梓凝都觉得自己没有多余的时间去思索下一步该往哪里，只是本能跟着秦墨晗，女沅和她们少了那种默契，几次差点跟错，顿时高度绷紧了神经，额头甚至出了一层细密的汗珠。
　　最前面的秦墨晗最为辛苦，她几乎将神识全部铺开，同时飞速计算还剩下多少步，踩住阵眼同时，她必须用灵力压制它的运转，位后面苏梓凝和女沅指明方向，等到走完这片迷行阵，她才深深吐出一口气，有些疲乏地揉了揉太阳穴。
　　苏梓凝看她脸色微白，额头全是汗，也知道她耗费许多心神，握住她的手给她送了些灵力，又赶紧给她擦了擦汗，暖暖的手指接替了秦墨晗的手，给她仔细揉着脑袋：“累坏了吧。”
　　秦墨晗缓了缓，虽说她那暖暖的手指揉得舒服极了，可是毕竟不只是两人，摇了摇头：“休息会儿就好了，我没事。”
　　苏梓凝知道她的想法，微微瞥了眼有些不自在的女沅，放下手，看着身后肆虐的大阵，冷声道：“它真是布了盘好棋，当年执墨是运气好，如今若非你得了符王传承，怕死没人能知道这个地方了。”
　　秦墨晗神色有些凝重：“我们过去吧，我已然能感觉到那处大阵的气息了。”
　　“你真没事么？”看她脸色还是有些苍白，苏梓凝有些不放心。
　　“没事，那阵法也不是大凶之阵，不过是汲取地脉灵力，不碰它不会有事。”说罢，便示意苏梓凝一起往北边而去。
　　越靠近那种强大的灵力波动就越明显，当她们爬过一个陡坡后，眼前的景象让三人顿时怔在原地，即使是在苏轻止记忆中见过这等画面的苏梓凝也深深震撼了。
　　她们此刻距那个大阵还有近一里地，可是那团巨大的光柱已经无比醒目的出现在她们面前，三根直入云霄的通天柱三足鼎立，形成三面光幕，而其中澎湃的灵力自通天柱中心一点点汇聚随后直入天际，就仿佛倒流回天空的悬河。地脉中灵力一点点汇入天际，仿佛天空成为了一片深海，那些灵力则汇入海底。而随着灵脉被抽取，通天柱旁边也是一股股魔气犹如墨色水流一般自地脉中渗出，翻腾不休四散至魔界这片土地。
　　她们周边的魔气浓郁地看不见地面，唯独那个阵法无比清晰。
　　这是女沅第一次看到这样的景象，震撼过后就是难以言喻的悲愤，提前知道这件事和亲眼看到她们赖以生存和修行的灵气被人如此决绝的夺走，那种直入心灵的愤恨是无法比的。看着那澎湃流逝的灵力，女沅感觉是自己的血被人生生抽走，浑身发凉后就是汹涌的怒意。
　　秦墨晗自然感觉到她浑身散发的煞气，轻声道：“我知道你的心情，但是不要冲动，这等逆天而行的阵法，不是人可以办到的，同样冒泡想毁了它，无异于以卵击石。”
　　女沅双目发红，忍了又忍只是低吼了声：“不是人，是什么鬼东西！抽取魔界灵力要干什么？”
　　女沅还不不知道这阵法源头在修真界，不然恐怕要疯了，至于目的，她不认为它是单纯为了修真界，再看万年来灵力越发稀薄，飞升之人几近于零的现状她似乎有些明白了，果然是好算计，也不知道真正的天道到底干什么去了，竟然让它如此肆无忌惮。
　　不过她有些疑惑，这般倾一界之力渡过去的灵力，如果都汇入修真界，怎么如今修真界灵力依旧比不上当年人魔未分界之时，甚至更差了。
　　“我们靠近些去看看。”苏梓凝眼神低沉，抬头看着那暗沉的天际，抬脚往那边去，只是在距离阵法百丈时，苏梓凝刚抬脚就感觉到一股威机，与此同时秦墨晗也是神色一凝：“梓凝，小心！”
　　两人迅速后退，顺势拉了把女沅，三道赤红闪电狠狠劈了下来，炸出一大片塌陷，整个沙土都被劈得融成一团。
　　苏梓凝冷笑一声，淡淡道：“真是好闲心，居然窝在这里了，怕别人知道你的丑事，还是被自己的无能羞得没脸作怪了？”
　　苏梓凝话音未落，天际一团惊雷炸响，气势汹汹，似乎是它被气到了。
　　“不是贪生怕死么？当年这般算计就为了苟延残喘，可既没有得到什么又惹了数万年的麻烦，你现在是不是很懊恼？”苏梓凝浑不在意它的警告，只是自顾自地说着。
　　而一旁沉默的秦墨晗突然明白了一件事，为什么修真界并没有得到如此丰厚的灵力补充，一切还是因为它。
　　“我记得你当初就已经陷入能量枯竭的状态，自那以后修真界魔族飞升之人寥寥无几，记载中……也只有他。”说到那个人，秦墨晗心头仍是发疼，顿了顿才继续道：“你能撑到现在靠的是什么呢？”
　　她的目光沉沉盯着通天阵，语气寡淡但是眼里却带着一丝幽光。天际开始翻腾，这天似乎沉不住气了，它如今仅能守着这处，原以为有了那处大阵，它必然高枕无忧，可是这个人已经超出它的预料，竟然破了那阵。
　　它和她们争斗万余年，原本站在绝对的优胜位置的它，却一次次败给了这群蝼蚁那可笑的感情。如果没有那恶心的东西，秦绾卿早就是它囊中之物，它也不必惊惶于它会湮灭，也不会逼于无奈对下界蠢物动手。
　　如果不是因为感情，它这万余年多少次可以捏死她们，但是被那人一再干扰，放任她们轮回，耗到如今，它变得越来越无力，甚至受制于这两个蝼蚁！
　　愤怒至极的它，死死盯着下面两个女人，啥那叫通天阵内灵力陡然暴涨，整个天际风云骤变，无数闪电穿行在森然魔气中，不断在她们头顶盘绕，它要让她们知道，与天斗后果有多凄惨！


第155章 
　　看到突然起的异变，三人神色都有些凝重，这是一个很无解的问题，她们面对的东西虚无缥缈，看不见摸不着。此刻这种情况下她们也无法贸然用精神力探查它的存在，那么就会处于被动挨打的局面。
　　眼看天际酝酿开一片雷网，原本阴暗低沉的天电闪雷鸣，发出耀眼的白光，破开了层层魔气。
　　秦墨晗和苏梓凝站在一起，有些警惕地看着天际，往后退了退。她们虽然知道了她们的敌人是什么，可是却不大确定它到底厉害到了什么地步，这一次碰到它虽出乎她们的预料，但是也算是一试深浅。
　　显然它怒极了，不过几息之间一片电光闪过，密集的雷电密密劈下来，且速度极快，三人只能散开，在密集雷电的缝隙中游走。
　　三人修为已然是大陆中的翘楚，速度自然不可小觑，但是在这种情况下，依旧躲得狼狈，好几道闪电都是险险贴着她们砸落在地上。
　　剧烈的爆炸声和闪电噼啪声络绎不绝，犹如索命恶鬼一般紧跟不舍，这几乎是一场单方面的追杀！
　　这般下来三人灵力消耗极大，速度也开始缓了下来。尤其是女沅，她修为其实比苏梓凝和秦墨晗还高，但是积年的旧伤并未痊愈，这段时间一直征战亲力亲为，并没再入圣泉中养伤，因此此刻被旧伤所累，灵力耗竭更快。
　　她速度不济自然就被趁虚而入，那些雷电便越发集中向她，就在她避开一击时，闪避间却是恰好被一道雷劈中，撑起的灵力防护瞬间被破开，身形也是猛然一顿。
　　她心头一凉，看着三道兜头而来的闪电，准备硬扛，这紧要关头一道白色身影迅猛滑了过来，却是秦墨晗看到她身形凝滞一早靠了过来。
　　她手中灵力拍出硬生生延迟了雷电的降落，随后一股金色光芒自她脚下延伸开来，秦墨晗将领域铺开了！
　　三道雷劫直接劈入领域，震得金色灵光微微晃荡，但那势如破竹的闪电速度生生慢了下来，最后一点点被消弭殆尽。
　　领域延伸开来将苏梓凝也罩在其中，雷电犹如游龙一般迅猛而下，但是砸入领域中却是泥牛入海，最终一点点被化解。残余的雷电之力，被秦墨晗借用领域完全吞噬，站在领域中的苏梓凝和女沅便看着蕴含天地之力的雷劫，化作一缕缕进去她体内。
　　雷劫虽厉害，可是这一两指粗的雷劫被她一点点分解化用，威力大大折扣，而且依旧能起到淬炼筋骨的作用。
　　这个方法也是秦墨晗方才才想到的，她直接跨入先天之境，中间分神洞虚的雷劫全都避开了，虽说免了被天罚的危险，但是也丧失雷劫洗筋伐髓的机会。因此她想到自己那已经越发完善了的领域，便试试能否化解雷劫。
　　这雷劫虽厉害可比起真正渡劫的雷劫逊色了不少，秦墨晗足以全神贯注一点点汲取。
　　对于秦墨晗的举动，女沅是惊，苏梓凝是喜，而那个它，则是出离的愤怒。一时间它拼了命将雷劫砸向秦墨晗的领域，苏梓凝眼神微沉，当下将弑神枪祭了出来。
　　一层灵力场自她身上铺开，弑神枪悬于上空，当下一部分雷劫直接沿着弑神枪汇聚下来。
　　强大的雷电之力直接落在苏梓凝身上，分担了近一半的雷劫，秦墨晗压力骤减，只是苏梓凝直接被劈得皮开肉绽，狼狈非常。
　　但是旱魃强悍的愈合能力又开始让那些伤口一点点愈合，这几番折腾让她难受非常。
　　秦墨晗看到苏梓凝的情况，心里顿时有些急躁，当下将目光移到了那处十分醒目的通天阵上，随后朗声道：“梓凝，女沅，我要撤领域了。”
　　苏梓凝和女沅顿时立刻运起灵力，在秦墨晗收了领域后迅速散开。苏梓凝身体不适，刚出领域就差点又被击中，秦墨晗立刻就赶到她身边，抱着她几个跳跃闪避，急急忙忙道：“你怎么样？”
　　苏梓凝忍住胸口被雷电激起得血腥味，摇了摇头，抬头看着依旧紧追不舍的雷劫，眉头紧锁：“这样下去不是办法，太过被动了。”
　　秦墨晗点了点头，轻声在苏梓凝耳边耳语几番，苏梓凝目光微紧：“我去。”
　　秦墨晗皱了下眉，苏梓凝认真道：“你该知道我的体质，若有什么不妥我还能扛住，你有领域在，也能护我一二，不是么？”
　　秦墨晗不知如何反驳，她心里也知道这是最稳妥的办法，但是苏梓凝只是愈合能力强悍，并不是不坏之身，受了伤也会吐血也会疼，她心疼得厉害。
　　苏梓凝知道她媳妇儿心疼她，嘴角勾了抹笑，也不顾秦墨晗正搂着她四处躲避，伸手勾住她的脖颈，语气婉转娇媚：“你就让我去，好不好？”
　　秦墨晗被她清甜的气息拂了一脸，看着她那笑得勾魂摄魄的模样，顿时有些晃神，但是也只是一瞬，她皱紧眉：“撒娇卖乖也不行。”
　　苏梓凝抿了抿唇：“我对你没吸引力了么，你都不为所动？”
　　秦墨晗无奈至极，看了眼大阵，几个旋身逼近了几丈：“你小心些，我在后面守着。”
　　看着苏梓凝婉若游龙一般自团团雷劫中往那通天阵而去，秦墨晗浑身紧绷，几乎所有的注意力都被那抹红影带走了，有些心神不宁地闪避着。
　　此刻她也逐渐发现，这雷劫似乎一直在不断削弱，这更加证实了她心中的猜想。
　　苏梓凝离开很快就引起了它的注意，方才还气势汹汹的雷劫顿时一滞，随后有些急躁地朝苏梓凝一个人轰去。
　　苏梓凝速度快得惊人，愣是在其中找到了缝隙转眼就靠近了通天柱。
　　那雷劫这时便有些犹豫不决，似乎很怕损毁了大阵。
　　苏梓凝眸子一亮，手中握紧弑神，扶摇而上，避开几个袭击，身形快速旋转，带着弑神卷起一股飓风般气劲。她把浑身的灵力全部灌入弑神枪，枪身激烈一颤随后竟是比追在身后的闪电还快，狠狠撞上其中一根通天柱。
　　这声势浩大的一击犹如撞在钟上，“嗡”的一声惊天震响，通天柱上亦是荡起一片余波。
　　瞬间，以苏梓凝为中心，方圆数里魔气直接被震散，露出一片苍茫贫瘠的荒地。冲击波切过那通天柱之间的灵力柱，笔直的灵力柱生生被冲击得弯折，可想而知威力有多大。
　　苏梓凝靠得近只觉得五脏六腑都要被震碎了，口中连吐了几口血，有些甚至带着一些血块，显然伤了内脏。虽说胸口痛得几欲裂开，可是她依旧没松手，同时心里暗自庆幸来的不是秦墨晗。
　　旱魃之力努力修复着破损的内脏，但是苏梓凝依旧伤得不清，正当体力不济时，身后一个人直接搂住了她，替她挡住身后袭来的雷劫。同时一股柔和的光芒遍布全身，那股剧痛顿时缓解了，呼吸也顺畅起来。
　　秦墨晗目光落在她胸前濡湿的一片血痕，眼中冷芒凝结，身形迅速后退，清喝一声，手中星落拂振而出！
　　她双手握住剑柄，也不顾身后袭来的雷电，一个跃身，星落狠狠刺下，同时立刻用领域将苏梓凝和另一边也赶来的女沅护在其中。
　　遭受苏梓凝全力一击通天柱已经在剧烈震荡，秦墨晗补上这一剑彻底破开了通天柱的防御，之后“咔嚓”一声响起，随后细微之声不断蔓延而且越来越响，通天柱生生被撞裂了！
　　裂缝越来越大，整个地面都在颤抖，仿若地龙翻身，就连那天都似乎要塌了。此刻天上惊雷咆哮，这个天道快要癫狂了。
　　通天阵被毁，被抽出来的灵力柱原本源源不断上升，此刻猛然一顿，随后迅速回流，这一界的灵力突然回涌，犹如毁天灭地一般，方圆百里的地面在震颤后迅速塌陷，天际仿佛破了一个空洞，狂暴的飓风裹着灵力，带着通天柱的碎片铺天盖地压了下来。
　　秦墨晗顿时猛然转身，同时一个巨大的身影高声鸣叫一声，巨尾扇开乱石，一个俯冲，带着三人眨眼间从那漫天气劲中飞了出来，而在它身后，那仿佛碾压一切生命的冲击波依旧紧跟而来。
　　转眼间那个连绵的迷阵也出现在眼前，鲲鲲急促叫了声。秦墨晗大声道：“鲲鲲，变回来。”
　　话音刚落一条小胖鱼惊吓不已地呜呜叫着，撞进了秦墨晗怀里，黏在她身上。同时秦墨晗一左一右拽住苏梓凝和女沅，为了护住两人她不得不都抓紧了，搂着苏梓凝揪着女沅的腰带，毫不犹豫冲进阵法，神识放到极致，在阵法中快速穿行！
　　离开阵法的后一秒，迷阵和那股狂暴灵力直接冲撞在一起，硬生生挡住了那可怕的力量，也给了秦墨晗她们逃脱升天的机会。等到看着后面已经全部被摧枯拉朽般毁了的地域时，秦墨晗才踉跄着站稳身子。
　　她双手都在微微颤抖，因为太过紧张，一时间来不及也忘了方才她拽着的人。苏梓凝刚刚虽然也紧张万分，可是看到通天阵被毁，秦墨晗又如天神一般护着她，心情好得不得了。只是看着秦墨晗左手搂着自己，右手却似乎也搂着女沅，而女沅被眼前景象惊呆了，也浑然忘了自己是怎么过来的，自然也没发现不对。
　　心情好了的苏梓凝看了半晌，随后蹙起了眉，目光淡淡落在女沅身上。
　　回过神的女沅终于感觉到了异样的目光，转头对上苏梓凝那看似淡漠却又有股说不清道不明的目光时再次呆了下。随后发现中间还有个秦墨晗，再一看秦墨晗手还拽在她后面的腰带上，腹部被勒的生疼……但这不是重点，重点是乍一看就感觉她被秦墨晗搂着一般，顿时立刻弹了出去。
　　也不知为何她感觉分外窘迫，看了眼秦墨晗又瞥了下苏梓凝，活了万余年的魔族冷酷魔头，居然第一次尝到了脸红的滋味，君上似乎有点酸？
　　秦墨晗此时也回过神，看到女沅被针刺了一般迅速避开，又看到苏梓凝收回目光却一副若无其事的模样，回想了下方才自己仓惶下的举动，顿时哭笑不得。可是看着苏梓凝还有些苍白的脸色，顿时又是心疼多了些，开口道：“赶紧回去吧，毁了通天阵，它应该能消停不少。”
　　怀里的小胖鱼还在那粘着，秦墨晗正要将它抱下来，却被苏梓凝拎走了。秦墨晗怕她伤势没好，便索性搂着她坐着飞剑往横水之滨赶去。
　　鲲鲲还是喜欢黏秦墨晗一些，刚刚立了功自然想讨赏，扭着尾巴往秦墨晗怀里挤。苏梓凝不满地拎着它戳了戳：“那是我媳妇，她怀里只有我能占着，不许总往那挤。”
　　秦墨晗听着那一语双关的话，低声闷笑起来，见苏梓凝歪过头斜觑了她一眼，秦墨晗凑过去轻声道：“你酸了？”
　　苏梓凝嘟囔了下：“我和鲲鲲酸什么？”
　　“所以你就和你属下酸了？当时我是情急，并没多想。”
　　苏梓凝颇有些孩子气和她闹上了：“这么多年了，你就没抱过别人，你说你都是有妇之妇了，怎么不多注意一点，还搂了这么久？”苏梓凝倒真不是吃醋，当然酸是有那么一点的。
　　秦墨晗笑着点头：“是啦，八月初四，我便是有妇之妇了。”想着她们婚期已定，那股说不出来的愉悦和幸福涌上心头，秦墨晗忍不住搂住苏梓凝，喃喃道：“我好开心。”
　　苏梓凝被她这满是柔软甜蜜的话戳中了心尖，也不闹她，眉眼间亦是温笑浅浅：“我也是。”


第156章 
　　两人在一起实在太腻歪，女沅又经过刚刚这么一遭，当下远远地缀在后面。
　　秦墨晗回头看了她一眼，无奈看着怀里突然幼稚起来的爱人。
　　回了横水之滨后，一切都很正常，通天阵的毁灭并没有让那个“天道”彻底疯狂，甚至仿佛真的被重创了一般，就此销声匿迹了，就连女沅再次派人回去查探也没有任何动静。
　　只是想着这一天所遭遇的一切，女沅便久久都无法平复下来。那个针对君上和秦墨晗雷劫，是天道才可能办到的，可是却又和天道不同，天若真降天罚，任凭她们本领通天，也难以幸免，而这个雷劫却似乎威力有限？它为何要针对她们，君上她们说的话又是什么意思？
　　她隐隐约约觉得自己触及到了一个了不得秘密，天道由法则所成，所有的一切行为即使无情却也是严格按照规矩办事。可是今日那个“天道”因为她们闯入通天阵而暴怒，似乎那个阵法就是它所为一般。若真是它，抽取一界灵力，怎么都不是天道该施为的，如此明目张胆对凡人动手更是不可思议。难道天道有了自己的意识情感，凭借自己的喜恶决断世间之事？
　　这个念头一出，女沅惊出一身冷汗，如果真的这样，那她们苦苦修行追求的道，还有意义么？
　　她自己一个人苦苦思索了许久，最后还是按耐不住起身往主殿走去，她需要苏梓凝给她一些信息。这种颠覆般的感觉纵然是修行万年的女沅，也觉得有些惶于应对。
　　进殿前她看到了清魅，清魅见她过来，恭声道：“大人，君上说您若来了，直接进去便是。”
　　女沅神色复杂点了点头，抬脚正要进去却不知道想到了什么，严肃了神色淡淡道：“君上和秦家那少主在做何？”
　　清魅有些诧异抬头看了她一眼，却见女沅偏过头神色越发冷凝，顿时忙回道：“君上似乎受了伤，秦……秦姑娘说是让君上去休息，只是君上不肯，便陪着她在看阵谱。”
　　女沅皱了下眉，看阵谱？应该是方便得了？想罢，她示意清魅退下。抬脚走了进去。
　　两人的确是在看阵谱，只是苏梓凝坐在桌案前仿若没骨头一般，一只手懒懒地撑着下颌，另一只手捏着身边看书之人葱白漂亮的左手，把玩着她的手指，看起来百无聊赖。倒是秦墨晗是坐得笔直，神情专注地看着案上的阵谱。
　　察觉到她进来，秦墨晗左手微微一动，便自苏梓凝手中拿了出来，女沅看到闭目养神的君上眉头一皱，似乎有些不满，顿时心头又是一阵苦闷，又要怪在她头上了。
　　秦墨晗虽抽出了手，却是倾过身温声道：“女沅来了。”说罢将人拉起来，左手很自然地替她扶了下衣襟，将垂下来的发丝勾到了她耳后，亲昵得了无痕迹。
　　这下意识的动作让苏梓凝眉头立刻松了，睁开红眸看着女沅，却也收了方才那懒散的模样，淡声道：“有事情想不通，对么？”
　　女沅神色复杂，沉声道：“是，君上，它……是天道吗？我总觉得不对劲，如果是，那这个修行如何继续下去，如果不是……它是个什么东西？”
　　苏梓凝看着她，没有立刻回答，她大致是知晓女沅的心情的，当初的她知道这个信息时亦是瞠目结舌。
　　只是，她本心不在于修道，大概是骨子里的随性自由，亦或者是因为残留的记忆，她并不是第一时间想到天道不再公正，法则不再维系三界秩序，而是担心它会对秦墨晗不利。
　　可是她知道，这个世界无论人，魔，妖都对得道飞升有执念，至少绝大多数人一生都在为之奋斗苦修，所以冲击自然会大。
　　片刻的沉默后，她才缓缓开了口：“修真者自以为跳出了时间的束缚，打破了法则的制约，便可以一步步窥探天道，但是这个世界何其大，一生纵然有数万年之久，但也有许多东西是这无穷尽的世间中无法被窥探的。得道后的飞升到底是与天地同寿，彻底超脱三界轮回还是另有其他，谁又能真正知晓？古往今来飞升的人，可曾有人真正在飞升后留下过只言片语？”
　　女沅听得一愣，这几乎是世间所有人默认的，一旦飞升便可以彻底脱离凡世的束缚成就大道，离开这个俗界。因为没有人回来过，他们理所当然得认为他们得道成仙，彻底跳出了生死轮回。但是也是因为无人回来过，到底飞升后是什么样的，无人知晓。
　　苏梓凝看她沉默，随后缓了些语气：“无论是与不是，你们也已经安然地过了万年，对你而言大概是因为一直赖以维持的信念遭到了质疑，一时间惶惑不安罢了，但是你所得到的有因此而减少么？并没有。而你担心的那一天还很遥远，我想那时候我会给你一个清楚的答案。”
　　女沅沉思了良久，随后深深一揖：“谢君上指点迷津，我明白了。只是……”她虽并没有完全理解，可是有些却是能感觉的到，她犹豫了一下，复又轻声道：“希望君上和……秦姑娘多加小心。”
　　苏梓凝和秦墨晗都愣了下，随后看着她离开，秦墨晗叹了口气：“虽然她不是好人，但的确是个好下属。”
　　苏梓凝点了点头，随后又哼了声：“你忘了她有多讨厌你，当初差点就……这才过去多久，还叫上秦姑娘了。秦姑娘，你说你魅力怎么这么大？”她凑过去捏着秦墨晗的下巴，不满地咬了口。
　　秦墨晗挑了下眉，看着她一言不发，在苏梓凝有些有些不明所以时，才眯着眼开口道：“对啊，她对我恨之入骨，但我醒来她却乖觉地不再对我动手，甚至字字句句都在维护你，如此情真意切，君上，你就不动容？”
　　苏梓凝看着她，随后眸子一转，讨好般环住她的脖颈，笑得像个狐狸：“墨晗，你吃醋了？”
　　秦墨晗点了点头，正经道：“只许州官放火，不许百姓点灯？”
　　苏梓凝闷笑着，鼻子动了动：“还真有股酸味，我看你这些日子一点反应都没有，还以为你一点都不介意，却不知原来是在酿陈醋。”
　　秦墨晗眼神有些许别扭，她其实是觉得女沅对苏梓凝的感觉，已经超过了作为一个下属的本分了，即使不是那种爱慕，可是至少是带着股钦慕的，比之当初一直对苏梓凝特别关注的叶映有过之而无不及。仔细想了想，她家这妖孽媳妇还真惹了不少桃花，顿时越发酸了。
　　“你还敢吃我的醋，我仔细一琢磨，我要一个个醋过来，我大概要酸死。”她说的一本正经，语气里透着股小闷。
　　苏梓凝眼里戏谑的笑意中带了股怜爱，这一点她的确是不够好，毕竟那荒唐的一世她真是被猪油蒙了心，她小心凑过去：“真醋了？”
　　秦墨晗看了她一眼，带着股可爱的认真：“我说过了，我自去醋我自个儿的，但是……”
　　苏梓凝想起当初她们遇到闻人秋时这人的话，当下心头软成一滩水，她虽贯爱和秦墨晗撒娇，可是却依旧想宠着她，于是低声接过了话：“但是，我得哄你对不对？”
　　秦墨晗眸光清亮，定定看着她，似乎问她该怎么哄。
　　苏梓凝弯眉笑得动人，俯身贴了过去……
　　桌案旁一红一白两个人影伏在案边，相拥亲吻，最后一个甜媚的嗓音低喃着说了句话，被抱着进了寝殿。
　　殿内榻边，几件衣衫因动作被揉作一团，随后滑落在地上，红色掺杂着白色，显得十分醒目。片刻后，床帏也被放了下来，压抑的呼吸，断断续续媚人的轻吟，在缓缓晃动的帷帘中由缓转急，室内温度一点点上升，热意浸染，带起涔涔的汗渍，黏腻而甜蜜。
　　修真界的妥协，也让学院开办提上了议程。当日闻人生差点毁了秦墨晗的肉身，导致修真界告急，乐繁知道秦墨晗无事心头大安，也知晓苏梓凝定然章单独陪着秦墨晗，便暂且回去了。
　　随后因为无尘子屡次派人来雍州城厚着脸皮让她重回无极宗，扰得她不堪其烦，因为洛渊的原因她回了趟无极宗，耽搁下，等到她知晓秦墨晗复活又陷入昏迷时，已经晚了。
　　期间她也去看过她二人，只是融魂之中不能打扰，又只能遗憾错过。商讨大会时，一直处于金丹巅峰的乐繁终于步入了元婴，渡劫后便闭关养伤了，所以耽搁了，因此当时她和白潋都未到场。
　　随着渡劫，乐繁御鬼术越发精进，一举进入御鬼第三层，许多神智混沌的鬼灵已经开始复原，鬼力也是大增，本来就沉稳的千商如今越发有大将风范，但是紫灵修为猛增，这心眼却一点没长，还是那般一惊一乍，蠢萌又缺心眼。
　　不过，她和白潋关系越发好，一口一个小白脸的她，几乎每天都要和白潋痨上几句，说完便蹲在一旁等着白潋的“糖豆豆”。白潋单纯，对紫灵又好得很，让乐繁一度觉得她修为增的快是白潋喂出来的。
　　但是有一点让乐繁十分头疼，紫灵这家伙不仅缺心眼，嘴巴还不把门。因为一次不小心在白潋脖颈上留了个痕迹，几乎所有的鬼灵都知道了白潋被它们的主子欺负了，几乎给她留下阴影，只能一再小心。偏偏这傻鬼每天还一脸担忧地问白潋：“小主子还欺负你么？”
　　这几天知道秦墨晗她们从魔界回来了，她和白潋便立刻赶到北川。自从秦墨晗出事，她还没能好好和她聚聚，这次秦墨晗在横州差点又被那群人害了，让乐繁对那群人再也没了一丝好感，对于目前这种局面，她只觉得是苏梓凝最大的让步了。
　　这厢秦墨晗和苏梓凝正在乖乖听着长辈说着她们的婚事，虽说确定要成亲了，可是当事人直接感受到这股即将到来的喜事时，心中那股激动喜悦的感觉也就越发明显了。
　　正说着，秦放进来开口道：“小主子，乐繁姑娘和白潋姑娘来了。”
　　秦墨晗听罢眼里带了丝笑意：“爷爷，师姐和白潋来了。”
　　秦百川知道这几个人感情好，此前白潋入了秦家门下，虽说不在北川，但是都会让秦家弟子送来许多她炼制的丹药，其中大多是品质在六阶以上的丹药，让秦百川印象十分深刻。
　　看着自家孙女眼里的笑意，他摆了摆手：“既然是小友来了，先去招待她们吧，还有这事记得回来让你娘再和你说一说。自己的婚事，得上心，不能委屈了梓凝，知道么？”
　　在秦百川看来苏梓凝一直对自家孙女言听计从，当初以为她身死，当时的痛苦秦百川看在眼里，便对她多了许多怜惜，所以一直强调要秦墨晗好好对苏梓凝。
　　秦墨晗自然应下，抿嘴看了眼苏梓凝，离开时对着苏梓凝轻笑道：“现在爷爷，爹娘都护着你，一直叮嘱我要好好对你，弄得我似乎会负了你一般。”
　　苏梓凝皱了下鼻子：“这是敲打，再说你看起来乖乖的，比谁都坏，看着让我，却总欺负我。爷爷他们定然是知道你蔫坏蔫坏的，看不过去了。”
　　秦墨晗有些失笑，又记仇了，她哪有欺负她，也就是偶尔折腾了她一番，到最后不都讨回来了么？不过，想着她当时泪蒙蒙的模样，秦墨晗抿了抿唇，似乎……是有些欺负她了？
　　两人步入厅堂，看到了站在那里等着的乐繁和白潋。
　　乐繁显然有些百感交集，看着如今脸上带着笑意的苏梓凝，再看看活生生的秦墨晗，一时间一句话也说不出来。她依旧还记得当初秦墨晗身陨时，苏梓凝崩溃绝望的模样，自己当时心痛也依旧历历在目。
　　她是秦墨晗的师姐，但更是好友，她几乎全程目睹了苏梓凝和秦墨晗相识，分离，重遇，相爱的过程，见证了她们感情的发展，也曾艳羡过她们之间的感情。她和白潋能在一起，受了她们很大的影响，不然怕是再过几百年她都想不到她是喜欢白潋，即使知晓也没勇气说出口。
　　眼看自己的小师妹身陨，如此痴情的两人却只留下苏梓凝，看到苏梓凝疯魔的模样，她更是难过，如今，可算峰回路转了。
　　秦墨晗看着两人快要哭了的模样，微微笑了笑：“师姐，白潋，别来无恙。”
　　苏梓凝笑盈盈的，她快要成亲的喜悦终于有人可以分享了：“二师姐，白潋，我和墨晗八月初四就要成亲了！”满满的得意和欢喜。
　　“……”乐繁的眼泪憋在了半路上。


第157章 
　　乐繁第一反应是苏梓凝又在秀恩爱，浪费了她方才心头对她的心疼，随后便是惊讶，秦墨晗和苏梓凝的关系已经取得了秦家长辈的同意了么？
　　只是连婚期都定下来了，自然不可能是假的，她在惊讶后，却是由衷的祝福她们，她知道一路走来她们有多不容易。只是她心里却有些羡慕，转头看着白潋，她脸上浮现出一股惊讶随后转为欢喜，但是顿了顿，同样转头看了她一眼，只是很快便挪开了目光。
　　乐繁心头微微一动，但很快调整了情绪，脸上带了个笑容：“梓凝真是一刻都不放过秀恩爱的机会，但师姐真的是为你们开心，当真是大难不死，必有后福。”
　　她鼻子还是有些发酸，看着犹如璧人般的两人，眼里满是欣慰。
　　秦墨晗宠溺看了眼苏梓凝，随后温笑道：“谢谢师姐，本来早就想通知师姐，只是一直错过。”说罢她看了眼乐繁：“也恭喜师姐终于迈过金丹，成功结成元婴。”
　　乐繁笑着摇了摇头：“惭愧，你二人年纪比我小多了，梓凝先不说，墨晗你都可以将洛振生逼得失了道心，这逆天成长，万年不见。”
　　一旁白潋忍不住笑了出来：“你一直挂念她们，怎么来了还互相寒暄起来了？”
　　秦墨晗亦是笑了起来：“白潋说的对，我们之间就不要说这些了。本来想着让秦放去通知你们，如今来了便在北川住下，恰好参加我和梓凝的婚事。”
　　白潋连连点头，眸子里带着丝艳羡：“真是太好了，你们终于修成正果了了一桩心事。”
　　苏梓凝爱逗白潋，毕竟上一世她和白潋关系还不错，顿时挤眉弄眼，笑道：“正是，不过白潋心里似乎也有桩心事，不知道谁可以帮你了了。”
　　她这话明显意有所指，顿时白潋脸腾地红了，目光瞥了眼乐繁却又仿佛被烫到了，连忙别来，低声嗫嚅：“你又拿我寻开心，我哪里有心事？”
　　乐繁也是羞窘，恨恨得看了眼苏梓凝：“知道你开心得恨不得人尽皆知，你的心事墨晗替你了了，白潋的心事，自有人替她了，你还是赶紧操心自己的婚事。”
　　苏梓凝哈哈笑了起来，指着两人道：“果然是同出一门，二师姐你和墨晗一般都闷得不行，直说你会替她了了便是了，偏偏拐弯抹角，不肯直言。”
　　秦墨晗眸中带笑，却是转头瞥了她一眼，幽幽道：“我怎么闷了，难道在你面前我还不够有趣么？”
　　苏梓凝似乎被噎住了，乐繁自然不会放过这个机会，笑得意味深长：“我就说，墨晗再闷，在你面前自然会有趣起来的，毕竟你可是她要娶得媳妇儿。”
　　往日里墨晗叫她媳妇时，她的心都会怦怦乱跳，如今被乐繁说出来，似乎是在别人眼里她也是秦墨晗的媳妇儿了，这种感觉说不出来，却莫名让人前一直厚脸皮的苏梓凝烧红了脸，戏谑的红眸中那股羞涩矜持，让乐繁惊艳同时又好笑，还真有拿得住她的时候。
　　四人自秦墨晗出事后一直没能好好聚聚，如今经历许多波折，又有喜事将近，因此秦墨晗让流苏备了灵酒，亲自做了几个菜，一起好好聚聚。
　　鲲鲲也是许久不见白潋，等秦墨晗放它出来，小胖鱼在她怀里滚来滚去，撒娇卖萌，逗得白潋笑得眼睛都眯了起来，那些辛苦炼得丹药，都喂给了贪吃的小胖鱼。
　　鲲鲲许久没吃过好吃的糖豆豆，更是使劲撒欢儿，秦墨晗和乐繁喝着酒，却听秦墨晗低声道：“往日你觉得我败家，如今你看白潋，亦是败家得很。”
　　乐繁噙着笑：“她往日对那些东西十分看重，都到了有些抠门的地步，便是因为朝不保夕，舍不得浪费一丝。如今她和我在一起，有如此底气败家，我却觉得再好不过，而且，你纵着梓凝，还不许我纵着她？”
　　秦墨晗看着那边逗鲲鲲的白潋，随即失笑道：“刚被梓凝秀了，你便报复到我头上了？”
　　“报复什么？”苏梓凝手中端着一坛灵酒，乃是此前秦百川送过来让她们尝尝的，说是成亲当日便打算用这酒，让她们看看味道够不够滋味。
　　乐繁和白潋来了，苏梓凝便索性拿了，一起品尝一下。
　　听她问话，乐繁喝了口酒摇了摇头，那厢苏梓凝已经拆了封泥，揭开了酒坛。一股醇厚的香味顿时飘散出来，乐繁爱酒，当下深吸了口气，惊喜道：“好酒！”
　　苏梓凝招呼白潋过来，给两人各倒了一杯，然后才给自己和秦墨晗满上：“来师姐，白潋，尝尝怎么样。”
　　乐繁饮了一口，仔细品味，入口微辣但是却不是很刺激，滋味十分香醇，随后一股清甜之味弥漫在舌尖，后味绵长甘醇，十分不错。
　　白潋喝了口，也是赞叹：“这股甜味绵长细腻，回味无穷。”
　　苏梓凝咂了下嘴，笑得开心：“这可是我和墨晗成亲时用的酒，自然要甜。”
　　乐繁简直哭笑不得：“得了，这才是重点，难怪舍得把这么好的酒给我们喝，就是为了强调你要和墨晗成亲了，对么？”
　　苏梓凝笑了起来，正要端起酒杯喝一口，却见小胖鱼不知何时凑了过来眼巴巴看着她，小鼻孔一缩一缩似乎闻到了香味。
　　苏梓凝乐了：“难道你也想喝不成？”
　　鲲鲲哼唧了几句，摆着尾巴连连点头，苏梓凝正要递给它，若有蹙了下眉：“鱼可以喝酒么？”
　　乐繁和白潋愣了，秦墨晗也是怔了，这怎么说，也从来没见过想喝酒的鱼啊？
　　鲲鲲看秦墨晗她们不说话，使劲点头，又可怜兮兮说着，它只尝一口。
　　秦墨晗看它那个馋样，想着鲲鲲不是一般的鱼，灵兽和修士差别也不是很大，便点了头：“先喝一口。”
　　苏梓凝往掌心到了一点酒液，鲲鲲欢喜叫着，张嘴嘬了一口，随后便僵在原地不动。
　　苏梓凝看它傻了般，忍不住笑了出来：“喝不了？”
　　片刻后它的鳍扑扇着，张着嘴眯着眼睛哆嗦了下，那模样仿佛是被刺激得不清，逗得秦墨晗几人也是笑了出来。
　　鲲鲲缓了过来似乎又尝到了个中滋味，又过来嘬了下，最后把她掌心的酒喝的干净。看它喝完后眯着眼惬意不已的模样，苏梓凝忍俊不禁：“除了是个吃货，还是个酒鬼。”说着拿着一个碗碟到了浅浅一碗，留给它，让它慢慢嘬。
　　它似乎适应了酒的味道，喝的津津有味，秦墨晗看它无碍也便和乐繁她们边吃边聊。直到看到源源不断冒出来的泡泡，她才发现，喝的惬意的鲲鲲此时趴在酒碗边自顾自吐泡泡，活像现代舞台上的泡泡机。
　　她忙站起来摸了摸它：“鲲鲲？”
　　“哼~唧”缓慢还拖长的含糊叫声，一下让秦墨晗意识到，鲲鲲似乎喝醉了？
　　苏梓凝有些诧异，鲲鲲原本的个头可是大的吓人，这么一个神兽喝了小半碗灵酒就醉了？
　　“鲲鲲？”苏梓凝戳了戳它，它张着蓝色的眸子，摇摇晃晃飞了起来，随后一头扎进苏梓凝的怀里，喷了它一脸泡泡，对着苏梓凝呜呜叫着。
　　秦墨晗听着小胖鱼不停哭诉苏苏上次弄碎了它的泡泡，它要吐回来，有些想笑。
　　抱过这条醉鱼，却突然起了坏心，戳着鲲鲲正经道：“在我长大的地方，有很多做鱼的方法，其中有一道醉鱼十分美味。便是选取上好的酒，喂给活鱼，等鱼饮了酒醉得一塌糊涂之时，宰杀后用文火慢炖，鱼中酒味渗入骨肉，那种淡淡的酒香不再如原来那般霸道，鱼肉也十分鲜嫩紧致，入口鱼鲜带着酒香，让人回味无穷。”
　　她说得细致，听得几人都有些意动，尤其是苏梓凝和白潋两个爱鱼成痴的人，根本没意识到不对，就连醉了得鲲鲲也听得连连哼唧，只是秦墨晗捏了捏鲲鲲的肚子：“这条醉鱼醉得正好，味道合该不错？”
　　“噗嗤。”
　　“呜呜”
　　笑声，委屈的抽噎声随之而来，鲲鲲哭得十分凄惨，直到被哄着睡过去才消停，秦墨晗看着湿了一片的衣服，无奈道：“果真是水养的，这个小哭包。”
　　鲲鲲几乎是她们的开心果，逗完它，几人酒饱饭足，苏梓凝和秦墨晗便吩咐人给乐繁二人准备客房，又忙着去商量几日后的大婚。
　　原本一直被皑皑白雪覆盖的北川秦家，四百年来再一次被遍布的红绸点缀开来，秦家唯一嫡系小主子大婚，自然不会草率，十几座连绵的庭院各处都张灯结彩。
　　大红绸布已经被兴奋的弟子们挂满了屋檐，婚房和举行大典的大堂主路上都铺上了红色地毯，红色灯笼挂上，窗上也贴上了喜字，到处弥漫着浓浓的喜意。
　　修真界的婚事，重在对天立誓，上告知天地，下对父母宗亲，并没有古人成亲那般有诸多禁忌和繁文缛节，流程简单许多，新人的嫁衣也不再是凤冠霞帔如此隆重繁琐，但是依旧有修真界独有的喜服。
　　因为两人皆是女子，这样的婚事毕竟特殊，再加上苏梓凝的身份，因此除了极个别人，再也没有通知其他门派。
　　当八月初四这天到来时，来北川庆贺的只有两人，一个是洛渊，另一个便是肖轩。他不止一次感叹过二人之间的感情，却一直没有想到会如此惊世骇俗。不过当日秦墨晗身陨，听到闻人生的话，他也逐渐明白了。
　　但他不是一个迂腐的人，他虽不理解这种感情，可是他敬佩秦墨晗，也欣赏苏梓凝，这样惊才绝艳的两个人，他是真心当做朋友的。这一切并不会因为她们之间的感情而有所折损，更何况，他内心还是深深被她们的感情所折服，所以无论如何，得知她们成亲，他还是很希望能送上祝福和一些礼节的。
　　至于洛渊，他最骄傲的徒弟便是秦墨晗，她们的感情他也知道，作为自年轻时就放纵不羁，生性豁达潇洒的他而言，惊骇过后便是油然的骄傲。大概是，不愧是他一眼相中的徒弟，无论天赋还是个性都是独一无二的。
　　这场婚事浩大得寂静无闻，远离尘世喧嚣的北川将这修真大陆独一无二的一场婚事掩在冰川雪峰中，白色冰雪世界中，那一片红色便十分耀眼。
　　这一天的秦墨晗再一次体会到一股难以压制的紧张和忐忑，可是并不坏，一如当时她像苏梓凝吐露心声后，等待她给予回应时的感觉，可是这一次不再是煎熬，而是一种来自灵魂的幸福和满足，因为太过激烈，让她有些承受不住。
　　她自昨日清晨就没看到苏梓凝了，因为虽不用避讳三日，可行礼前两人仍然是要分开的。苏梓凝没有其他亲人，一直就住在北川，所以迎亲是要从横水之滨的魔族宫殿过来。
　　虽说秦家没有通知任何人，可是当八只披着红绸青鸟在横州上空经过，秦正宵，秦放，秦夏，秦远等一干穿着暗红色衣衫且修为都在分神元婴的修士陪同在旁，几乎吸引了大批人注意。
　　苏梓凝亦是好不到哪里去，她几乎一夜未睡，勉强打坐养神。天刚吐曦光，女沅便着人将特意定制的喜服送了过来，忙着给苏梓凝梳洗。
　　修士成亲，所谓的梳洗便不是普通的梳妆打扮，更是需要用灵泉涤净浊气，随后换上喜服，焚香祭祀等候迎亲之人。
　　当秦正宵在殿外朗声道：“秦家弟子，正宵，携青鸟恭迎新人。”
　　在他身后八只青鸟，长翎青羽各衔一根红绸，拉伸开来交错而成一张绸布，青鸟传闻是神族后裔，体态优美端庄，如此情景十分醒目。
　　而在秦正宵开口后，一抹红色身影款款自殿内踏出，金丝滚边的宽广袍袖妥帖垂在身侧，这身喜服十分飘逸，云袖轻扬，腰间同样绣着凤纹的腰封勾勒出一抹纤细腰身，尽显来者窈窕身姿。顿时所有人屏住了呼吸。


第158章 
　　秀眉幽瞳，乌发如云，哪只一个惊艳了得，回过神秦正宵忙示意几人让开，随后虚扶着苏梓凝上了青鸟。
　　女沅一直有些神情恍惚，大概她从来没想到会亲眼目睹这一幕，直到秦正宵和她告辞，她才回过神，正色道：“无论何时何地，她都是我魔族君上，女沅决不允许有人轻待我族君上，望秦家小主子记住了。”
　　秦正宵扬唇一笑：“是，还请放心，小主子必然视梓凝如珍宝，告辞。”
　　他转过身，朗声道：“起！”
　　八只青鸟振翅而出，红色绸布瞬间绷紧，苏梓凝便坐在上面，一左一右四只青鸟排列整齐，自云中穿过，一身飘逸的红色喜服随风荡漾，映着左右飞扬的八根红绸十分亮眼。
　　秦正宵八人则端正坐在青鸟上，这一个仪仗让底下修士都看愣了，恍然间感觉看到了神使降临一般，眼明之人认识青鸟，惊讶道：“那是秦家的人，只是动用八只青鸟，八名修士，却是做何？”
　　“看那披红挂彩，怎么感觉是迎亲？”
　　随后众人一思索又是惊讶又是复杂，这方位明显是从魔界而来，难道秦家真的让他们的小主子娶了魔帝不成？
　　这边引起了一阵热议，北川却是已经在翘首等待了，秦松，秦百川，秦止庭祖孙三辈都侯在结界处，秦家人分列两队，独留一身红色喜服的秦墨晗站在红色地毯铺就的玉阶上等着她的新娘子。
　　她整个人站得笔直，纤细得身子犹如一竿青竹，即使是大红的喜服依旧透着股出尘雅致的味道。她此刻依旧是面无表情，眸光清亮，可是了解自家孩子的几个长辈，已经看出来她已经浑身绷紧了，波澜不惊的墨眸里，掩着一丝紧张和忐忑，目光牢牢锁着天际，似乎下一刻她焦心等待的人便会出现。
　　颜倾眼里笑意宠溺而无奈，当然还有点酸，除了苏梓凝，何曾有人能让她那冷静自持的女儿露出这般小女儿心态。
　　突然天际传来一声清亮的鸟鸣，秦家人清楚看到他们的小主子眸中瞬间亮起一阵光芒，手指绞住了衣袖。一直站在那半个时辰没动的人，失态地往前走了几步，又似乎意识到不妥便再次站住。见一贯淡然自若的小主子罕见得有几分窘迫，顿时善意地笑出声。
　　秦墨晗听到笑声，转头看着颜倾几人，脸颊染了丝红晕，目光中也有些羞涩，甚至有些无措。颜倾虽小小埋怨了下，可到底是开心心疼的，忙笑着安抚了下紧张的女儿，示意她抬头看那边。
　　秦墨晗稳住心神，看着天际青鸟仪仗越来越清晰，隔了这么远，她也依旧清晰攫取了那坐在红绸上的人。不知为何，她们在一起这么久，成亲也是理所当然，可是这一刻她甚至紧张得咽唾沫，心，顿时犹如鼓擂。
　　秦家结界被人打开，青鸟悠然闯入，在秦墨晗头顶盘旋三圈后，稳稳落在了她面前，相隔不过十步，然后秦墨晗清清楚楚看到了她的心上人。
　　这是她第一次看到苏梓凝盛装打扮，那鲜艳欲滴的饱满红唇，勾魂摄魄般的狭长眉眼，一双弯弯的柳叶眉，眉心那红色鸢尾印记，将她骨子里的魅惑风情衬托的淋漓尽致。
　　她虽是妆容艳丽，却并未施太重脂粉，她肤质极好，本身就白，因此并未显得太过，却是让秦墨晗看得目不转睛，往昔一身红衣的苏梓凝，今日一身喜服的苏梓凝，俱让她神魂颠倒。
　　只是她不知道此刻在苏梓凝眼里，她同样让她心跳加速，苏梓凝从没见过秦墨晗穿红衣，她自从得知要成亲，她在脑海中无数次勾勒想象过她穿喜服的模样，可是如今亲眼所见才知道自己想象的太过苍白。
　　同样的一身喜服，秦墨晗穿起来，却是将它原本带着修行之人偏爱的飘逸仙气，表现得淋漓尽致，她整个人站在那就透着股清雅气息，红色柔和了她往日不言语时的寡淡，添了一抹艳色。
　　秦家众人看着这对新人一个站在那发愣，一个坐在那出神，什么动作都没有，又是好笑又是心急，秦止庭上前一步低声提醒：“晗儿，该迎梓凝下来了。”
　　秦墨晗回过神，耳垂发红，深吸了口气抬脚往苏梓凝走去。
　　十步的距离秦墨晗感觉似乎走了很久，直到她握住苏梓凝递过来的手时，她才如梦初醒，垂眸看着眼前美艳不可方物的人，她嘴唇动了动，随后才吐出三个字：“梓凝，来。”
　　这个“来”字低柔清雅，却是落在苏梓凝心间，让她忍不住悸动，借着秦墨晗手的力道，她站起身自红绸上走了下来。起身那一瞬间她们凑得很近，然后她们听到了彼此的心跳，急促而有，心头忍不住一阵甜蜜，原来紧张的不止她自己。
　　若说苏梓凝让红色越发张扬艳丽，秦墨晗便是赋予了红色另一种味道，两人穿着同样款式的喜服，却相得益彰，此时比肩而站，却没有感觉有人被对方比了过去，前来观礼的四人肖轩，乐繁，白潋，洛渊，此刻也是低低感慨，即使是同位女子，也当得一句，天造地设。
　　两人沿着红毯长道一步步走到举行仪式的大堂，这是秦家连绵房屋正中的一个主屋，遇到重大事情，都是在此商议。而秦家历代家主嫡系子孙成亲，都是再此祭天告祖。
　　屋外空地上设有桌案，案前放了两个蒲团，而案上香炉，酒盏等都准备妥帖。
　　今日主持仪式是的秦松，他显然很是开心，一向严肃的脸上今日一直带着笑意，朗声道：“今日乃是你们小主子大喜之日，虽说她自出生就坎坷艰辛，这些年也不顺遂，却给我们秦家长足了脸，亦不曾辜负过我等对她的期待。所以，今日，我希望在座所有人，都可以理解这场婚事，也衷心恭贺她们大喜。”
　　“恭贺小主子，小少夫人喜结连理！”底下热烈整齐的喊声响彻北川，他们一同见证了千万年以来最不可思议的一场婚事，这半个多月其他的情绪也早就淡开了，如今也只有满满的祝福。
　　秦墨晗牵着苏梓凝看着下面一张张面孔，内心说不出的感激和动容，不是所有人都可以理解和接受这样的事情，纵然是秦家弟子也有大部分无法理解，他们如今由衷的祝福，给的也不是两个女子，而是因为这是他们无比信赖的小主子。因为信任尊敬，所以接受。
　　两人在案前站定，秦放和秦夏立刻递上香火，两人分持一炷香点燃。秦松神情肃穆，喊声道：“今日秦家第六百八十九代孙墨晗，与苏家梓凝结为道侣，谨对天盟誓，上告皇天后土，跪！”
　　两人持香齐齐跪下，“叩首！”，双手捧香齐额伸出，恭敬三拜。
　　“下告父母宗亲，跪！”
　　“叩首！”
　　二人站起身，将香插进香炉，随后转身走到坐在堂上的颜倾和秦止庭面前，双双跪下恭敬叩首。
　　颜倾和秦止庭眼睛都红了，秦止庭说不出话，还是颜倾哽咽着让两人起来，他们实在是太开心了，当初让他们一度担惊受怕养不大的孩子，几经生死长大成人，出落得如此亭亭玉立，更得了全族弟子的敬重，如今都有了道侣成家立业了，如何不开心。
　　“新人对拜！”
　　秦墨晗转身看着眼前的人，眸子中的温柔缱绻浓的化不开，这场仪式下来，她甚至一直有些不真实，脑海中也不断想起前两世两人之间的种种，无论那一世，她们都定了情甚至交付了自己，但是却重没有拥有过一场婚礼，甚至那两段悲情纠缠的爱恋，只有寥寥几人知晓。
　　就连秦家数万年记录中，都没人知道他们的先祖有过道侣，甚至和一个女子孕育了一个孩子，也无人知道惊才绝艳的秦昭墨和魔界至尊苏轻止，相爱至深。而如今，她终于向天下堂而皇之昭告，苏梓凝是她秦墨晗的妻子，自此生不离死不弃！
　　缓缓躬身，那让人挪不开眼的容貌消失在眼前，映入眼帘的是同样的红色喜服，满目的红留给她们的是难以言喻的欢喜。
　　“礼成！”
　　铿锵有力的两字落下，还没来得及起身，随之而来的是一声惊天巨响，原本艳阳高照万里无云的天气，突然翻腾起滚滚雷云，一道手臂粗细的红色雷劫直接劈在桌案上，将香炉酒盏劈得粉碎，在场所有人脸色倏然变了。
　　两人神色一僵，随后苏梓凝眼神一寒凌然转头，而秦墨晗则是紧了下手心，直起身子看了眼屋外。
　　下一刻两道红影闪过，蹁跹落在被劈出的深坑面前，看着焦黑地面上出现的几个大字，“违天逆道，诛！”
　　秦墨晗见看到字迹的人脸色惊慌失措，顿时冷笑一声：“装神弄鬼！”
　　她右手虚抬，一股淡色金光拂过，地上痕迹深入地下的五个字犹如灰飞一般，硬生生被她这一下抹得无影无踪，右手轻甩一切都了无痕迹。
　　苏梓凝更是浑身气息盈荡，语气冷酷而嘲讽：“不知廉耻，你自己是个什么东西，你心知肚明。违天逆道？亏你说的出来，这说的不是你么？你算个什么天，你又算什么道！也配管我二人的事？没了通天阵抽取魔界灵力维系，你又有多大本事？”
　　这几句听得所有人一头雾水，可是仔细思索又觉得惊恐，这是什么意思？
　　苏梓凝的话让来者愤怒至极，红色雷罚再次朝二人兜头而下，秦墨晗和苏梓凝迅速避开，同时高声道：“所有人全部退开，不许靠近一步！”
　　“恼羞成怒了？你个蠢货，你可知为何数万年来，你都只能看着我和墨晗一次次在你手下逃脱，重入轮回么？为何每次墨晗躲过一劫便可得到让人难以企及的机遇和成长，你当真以为可以一手遮天？”
　　那酝酿开来的雷劫顿时有些凝滞，似乎真的被苏梓凝的话震住了。
　　但也只是一瞬，下一刻它更是变本加厉，几乎抱着不死不体的势头，继续降下天罚。然而一个一身墨袍带着兜帽的老人突然出现在场中，那红色雷劫径直劈在他身上，秦墨晗瞳孔一缩想要去救他却是迟了一步，而秦松也是惊慌大喊：“暮老！”
　　只是雷劫过后，那个枯瘦的身影仍旧站在那，只是头上的兜帽被劈得粉碎，露出一张犹如骷髅般干枯的脸，甚为骇人。可是那雷劫却是猛然抽搐一下，惊骇地收了回去，似乎十分忌惮他。
　　“呵呵。”沙哑苍老的笑声有些刺耳，老者笑罢才继续道：“你也会怕，斗了这么多年，你还是那副可怜的模样，天道？可笑至极！一个小小的法则，有何资格兴风作浪！”
　　秦墨晗听着老者的话，顿时愣住，她直直看着那个几乎不成人样的老人，许久后她才艰涩的吐出两个字：“须弥？”
　　老人浑浊的眸子陡然闪过一丝微光，他转头看着那记忆中一模一样的脸，又别开脸：“不……不是。”
　　秦墨晗突然想到了什么，这件事自她想起过往一切之后便一直闷在她心里，痛苦得她不愿细思：“我……我明明告诉了须弥，不可飞升，为何他却……却飞升了？”
　　苏梓凝亦是脸色微白，恢复记忆后她们都默契得没有提须弥，那个记忆中一直俊秀儒雅的男人，自少年时代遇到苏子沁和秦绾卿，便与二人成为挚交。那些年无论她们走到何处，无论多远，都会相约一聚，在一起饮酒谈天。她们无数次于危难中救他，亦是无数次得他拼死相助。
　　她记得当初秦墨晗和她一起查看秦家先祖记载中的一段话。“吾一生最珍视之二人，子沁乃吾心头之血，珍之爱之。须弥乃吾之手足，亦珍之重之。”
　　当初秦绾卿在苏子沁死后，给须弥传讯，须弥当下不眠不休赶往出事之处，却只看到秦绾卿身死道消的悲剧，而在秦绾卿死前，她已然用秘术将当初天道的阴谋告知于他，所以他是唯一一个知道那个隐秘的人。既然知道天道出现纰漏，飞升是个阴谋，为何他仍要飞升？
　　作者有话要说：
　　所以说，它说的感情是人类的感情，因为子沁和绾卿的感情，导致它不得不出手，但却也因为须弥和她们的感情，以及苏轻止的执念，它一直一再失手，算计二人时同样还是因为人有情，总会出现许多超出它预料的事。
　　知道为何它要弄死子沁吗？为什么须弥要飞升，为什么两个凡人却总有本事逃过它吗？


第159章 
　　苏梓凝沉默许久，回想起那个一直笑得爽朗的男子，深知他的脾性，她大概能猜到，当初将孩子交给秦家的须弥自此了无踪影，直到数万年后她才在埋骨之地遇到他留下的传承，定然是潜心闭关修行了，目的大概就是为了飞升。
　　只是看着身前这个模样的老者，她实在无法将他和那个意气风发的洒脱男子联系起来。既然飞升了为何又出现在人间，到底发生了什么？
　　秦墨晗心痛难忍，她果然欠了很多人，还有许多是她无论如何都无法弥补的。
　　“事到如今还要瞒我们吗？以前的事我都想起来了，我……我只是没想到你还……你还在世间。”秦墨晗嗓音有些喑哑，低声道。
　　老者枯瘦的身子有些许颤抖，许久后才颤抖道：“我已经不是人了，如今这人不人鬼不鬼的模样，不过是我勉强保留的一抹意识。而我在飞升后便化作法则中的一个，但却是有了一缕意识。”
　　当年苏子沁和秦绾卿双双陨落让他痛不欲生，得知这一切竟然是一个有了自我意识的天道法则捣得鬼，又知晓了这一片大陆飞升后的结局，他更是又怒又恨。
　　他知道飞升可能会被那法则吞噬，但是他不甘心秦绾卿和苏子沁就这么白白死了，所以他带着秦绾卿托付给他的孩子回了秦家，得知孩子一切安好后，便远走苦修。
　　万年转眼过去，直到他得知二人再次轮回，但是他发现的太晚了，只能看着她们步入绝境，而这也更加坚定了他飞升的决心。
　　她们被法则操纵算计，若无人能抗衡，单凭不断新生轮回的二人，这就是一个必死的局，所以在大战前，他成功跨过渡劫巅峰，飞升成功。
　　他的确遇到了那个法则，也亲自证实了是所谓的飞升只是一个美好的梦，飞升后并不是跳出三界轮回，而是化作这个大千世界无数法则中的一个，的确是永不湮灭与天地同寿，但是也就再也没了作为人时的自由与意识。
　　但是那个害了秦绾卿的法则却是一个另类，它化身法则后并没有彻底湮灭意识，甚至有了自己的私欲，它意图不断吞噬下界飞升者，借以壮大和维持自己的力量，打算徐徐图之，再彻底掌控天道。
　　可是自天地诞生就存在的一方天道，如何是它能轻易撼动的。天道虽没有自我意识，却有些严格的束缚和规矩，这样一个异类的出现自然会受到抹杀，所以这个法则力量不断被消耗，也就急切想要获得更大的力量。
　　而当初那个拥有轮回之力，天赋卓绝的秦绾卿便是它苦苦盯了千年的人。
　　眼看着她一步步问鼎，距离飞升只有一步之遥，但是却因为倾心一个圣莲幻化的苏子沁，不惜封印自己的境界，放弃飞升。无论法则如何设计就是没能动摇，反而冒天下之大不韪，逆天生子！
　　一怒之下，它便故意在苏子沁耗费半生修为诞下一女时，降下雷劫杀了苏子沁，苏子沁一死秦绾卿自然就没有留在下界的理由了。
　　可是它低估了秦绾卿这个身负天之运道的人，在飞升之际竟然窥见了飞升这一隐秘，更是知道了它的存在，甚至强行终止渡劫，逼于无奈它只能忍痛杀了她。可是让它恼火的是，天道规则竟然阻止它抹杀两人的魂魄，让她们入了轮回。
　　后来它才知晓，秦绾卿身负轮回之力，乃是天道为了消除法则而赋予的能力，只要她继续成长总有一天她能想起前尘往事，那它的一切必然败露。一旦被识破，修真界将再无人能够飞升，它也便再没了能量补充，所以它和她死磕到底。
　　原本在第二世可以彻底得手，却被须弥打乱计划。清楚它的阴谋后，须弥一早就有防备，而那万年的执念让他化身为法则后亦是有了自己的意识，此后他便一直和那个法则相斗，这也是为何苏轻止可以避开法则游荡在天地间。
　　而在他的暗中帮助下，苏轻止才可以逆天改命，让苏梓凝重生，让秦墨晗有机会和苏梓凝再续前缘。
　　修真界自秦绾卿之后便因为它不断吞噬新生力量而出现问题，大陆灵气越来越稀薄，能飞升的人急剧减少，它无以为继只能布下通天阵，抽取一界灵力，集中能量让修真界的修士早日得道飞升。
　　须弥这简单一句话，苏梓凝和秦墨晗几乎就猜到了前因后果，须弥化身法则后有了意识，所以她们才可以一次次躲过法则的魔抓，有机会继续和它斗下去。
　　秦墨晗眼泪顿时就忍不住，她一向隐忍自制，很少流眼泪，尤其是当着众人的面。可是这样一份恩情，这样惨重的代价，让她实在是难以承受：“你……你这是何苦。”
　　须弥看着她，随后低下头带了抹笑：“不是说过么，士为知己者死，我一生飘零孤苦，唯独你和子沁，让我觉得不曾白活万年。”
　　秦墨晗和苏梓凝心里都是酸楚不已，而被须弥震慑了的那个法则，如今已经是破釜沉舟，随即天际出现一团带着五彩的灵力团，其中金色的雷电之力不断在其中穿行，浓浓的威压让一群人几乎透不过气来。
　　“太爷爷，护好族人。”秦墨晗凝神以待，即使它只是一个法则，可是已经不知道它吞噬过多少新的法则，又有什么样的能力，这依旧是一个胜负难定的硬仗。
　　苏梓凝吐出一口浊气，手中弑神枪祭出，猛然发力直接凌空和那现身的法则平视着。秦墨晗红衣翻飞，转眼间亦是和苏梓凝并肩而站。
　　苏梓凝抬起枪头指着那团稀奇古怪的东西，冷声道：“今日本是我们成亲的好日子，偏偏这个日子，当真是让人恼火。”
　　倏然一道刺眼的白光直接朝她心口激射而来，弑神枪横扫，星落亦是嗡鸣一声齐挡住，秦墨晗长发飞舞，旋身使出一连劈出四道剑气，在法则上窜躲避时，人已经出现在它上方，一剑劈下。
　　深知它蕴含的雷电之力，秦墨晗每一剑都是劈出一道剑气避免和它直接接触，凌厉的剑意直接扫荡天际的白云，她一身如火的喜服滚着金丝银边，速度快到极致时便只看到犹如一只红色凤凰，在天际不断闪现。
　　而苏梓凝同样迎身而上，弑神枪劈天裂地，勾挑横扫间亦是狂风暴雨一般，无数白色灵力飞射两人，秦墨晗和苏梓凝一一挡回去避免伤了下面的人，同时不停逼着它离开秦家这片领域。
　　须弥似乎独有一套对付法则的方法，他似乎体力不济，手中打出的那股同样带着天道之力的微光时很吃力，但他格外会抓时机，几乎是那法则被逼得乱了阵脚时才打出。
　　那法则中刺耳的雷电之声越发愤怒，随后一声轰鸣，整个天际倏然像被人狠狠划开露出一个巨大漩涡，那股吸引之力十分可怕，狂风旋转着被吞进去，苏梓凝紧紧握住弑神枪，定住自己的身体却仍然是一点点被拉过去。
　　秦墨晗脸色一变，迅速揽住她的腰，只觉得手臂那股拉力大的可怕，她运起全身力气才勉强保持不松开，可是却无法带着苏梓凝离开。
　　须弥想要过来被秦墨晗喝住：“不要过来，你扛不住！”
　　须弥如今只是以残念控制一个衰老的身体，哪里能承受住一个法则破开的空间逆流。它应该是强行打破了几个世界中间的阻隔，其中乃是无数时空各自运行时带起的虚空遗迹，时间流速导致空间的挤压碎片都在不断翻涌，一但被拽去其中便是被挤压得意识都不剩！
　　两人苦苦支撑，须弥便只能去对付法则，只是没了两人牵制须弥直接被劈中，摔了下去，幸好被赶来的秦松接住。
　　秦松袍袖震荡，双手之间一个圆形灵力团越来越大，最后一分为三，分三面轰向法则。法则慌忙避开，只是三个灵力团迅速撞在一起，掀起的气浪将它掀得靠近了那个漩涡。
　　它显然也慌了，迅速想要逃离，但是苏梓凝却是一缩身子挣开秦墨晗，化作旱魃形态直接擒住那云团，灵力幻化成网，拖着它猛然一个转身，一掌拍了出去。
　　法则哪里料到会有如此不怕死的人，当下满身天道之力尽数释放，惊慌失措想关掉那个空洞，可是打开容易关上难，它转眼间就和苏梓凝被拖到了洞口。
　　秦墨晗浑身发凉，人整个离弦之箭般射了出去，同时将领域压缩到极致，一把将跌入空洞的苏梓凝团团裹住，同时身上灵力倾泻而出！
　　而秦松亦是双手将灵力打入，借着法则最后一下的挣扎，硬生生将洞口封住，而苏梓凝被秦墨晗领域带着险险拖了出来，法则拼命轰击着洞口，硬生生抽出一缕法则原形窜了回来，却被自天而来的一道金色雷劫硬生生劈了回去，转眼间被吞噬。
　　那道雷劫来得太快，没有一人反应过来。
　　而秦墨晗被那一下尽数狂暴之力反噬，只觉五脏六腑都被人搅碎了一般，脸色顿时一片惨白，口中呕出几口血，差点晕过去。
　　苏梓凝同样不好受，那下挤压施加在秦墨晗的领域上便波及到她，但好歹保住了命，忍住一口血赶紧抱着秦墨晗。
　　秦墨晗此刻说不出话来，而乐繁她们忍耐不住赶了过来，见此情景白潋赶紧掏出一颗丹药喂给秦墨晗，又给了苏梓凝一颗。
　　苏梓凝哪里有心思吃，抱着秦墨晗急得眼角发红，灵力迅速探入她体内，察觉到那无一处完好的脏腑筋脉，心痛得无以复加，只能赶紧融了药力给她疗伤。
　　秦墨晗半晌才缓过来，咳嗽几声沉默着看着苏梓凝，眼里有些冷怒，脸色虽苍白依旧冷得厉害。
　　苏梓凝张了张嘴，不敢多说，可是又觉得委屈，牵着她的手低声道：“我们今天成亲呢，你不要这么凶好不好？”
　　周围心急不已的众人看着她们，听到这句话顿时忍不住失笑出声。
　　秦墨晗绷着脸最后被她那委屈的模样弄得无奈摇了摇头，恨恨地在她额头弹了记：“你还记得今日成亲，这般莽撞，要是有个万一我和谁成亲去？你还委屈起来了？”
　　苏梓凝连连认错：“是我不好，太鲁莽了。我只是……只是讨厌那个恶心的家伙，好不容易我们才成亲，它却来捣乱。”
　　“你方才那般，是同归于尽……”
　　“我信你能救我的。”苏梓凝那低低的一句话让秦墨晗顿时停住了话头。
　　“可我却没想到害你受这么重的伤。”苏梓凝有些懊恼。
　　秦墨晗看她懊悔的模样，叹了口气：“我没事。”
　　周围一群人都安静等着她们，秦墨晗也不再多说，拉着苏梓凝站起身看着已然恢复平静的天际。
　　“我虽不知道为何会有这样的结局，但你是天道，理应有自己的考虑，可我并不想飞升，所以无论知不知晓，我都不会走上那一步。法则的完善，单凭后继补充远远不够，毕竟若再出一个它，这三界也就毁了差不多。”
　　她说罢天际很安静，许久后才传来一记低沉的轰鸣声，随后一个个金光闪耀的大字，不断在众人眼前浮现。
　　道法自然，万物应运而生，得道而飞升乃大乘，然创世则为大善，道成则圆满，自有归去之日，是以羽化而登仙。
　　秦松等人只知晓法脱离了天道控制，却不知原本飞升便是化为法则，因此根本看不明白是何意。
　　苏梓凝和秦墨晗则是看了许久，最后恭敬跪下，须弥等人亦是匍匐而跪。所以，那些人还是再回来的一日，那须弥也有重回的一天！
　　秦松虽有许多疑问，可是看到此景也是心中大慰，看了看那飘散开去的字，笑道：“这纠缠你们三世的东西可是没了？”
　　秦墨晗微微一笑，点了点头。
　　秦松大手一挥：“所有人都回去，继续行礼，可不能耽搁了吉时！”
　　两人一愣，赶紧看了看自己的喜服，幸好没脏没乱，如出一辙的动作让周边几人哄堂大笑。


第160章 
　　法则的事解决的出乎意料顺利，大概是天道本身已经被逼的不得不出手了，方才那一道雷劫和出现的那几个字，恰好也说明了天道不再是固着于法则的死板，而开始有意识的维持整个世界的运行。
　　但是秦墨晗无法断定是好是坏，毕竟有了意识能否保持绝对的公正，说也说不准。将这些思绪暂且压了下去，转头看了眼身边的人，今日成亲才是她的大事。
　　方才两人礼还未行完，秦松此刻再也没了往日的严肃，笑得十分开心，连声音里都掩饰不住：“新人对拜！”
　　两人站定，再次弯腰对拜，秦墨晗直起身看着苏梓凝，缓缓吐出一口气，眼里带着庆幸和欢喜。
　　苏梓凝同样看着她眼睛都不眨，方才那场险死还生的争斗似乎来得像场梦，本来心中那丝忧虑恐慌，此刻全被她们真的结成道侣的喜悦冲散。
　　她恍惚想着，眼前美得让她神醉的人，从这一刻起就是她的妻子了，无论日后有什么样的事都不能再拆散她们，她们挣扎了三世终于有了结果。
　　这种发自心底的开心一点点弥漫在心间，随后却又忍不住涌出一片酸痛，秦绾卿和苏子沁，秦昭墨和苏轻止，却永远错过了彼此，那种生离死别的痛，相爱却无法在一起的绝望，对比着今日的幸福，更是让她眼睛都湿润了。
　　没有人比秦墨晗更能体会她的感情，看着她眼中浮现出的晶莹，秦墨晗鼻子也是有些发酸，顾不得众目睽睽之下，上前一步将苏梓凝抱在怀里，下面年轻弟子们起哄地笑着，让苏梓凝有些脸热。
　　仪式已经结束了，此刻天色还早，余下便是新人敬酒，在座宾客尽欢了。
　　在前厅已经早早备好了酒席，秦百川两洛渊，肖轩几人迎着入了座，便喝起灵酒看着年轻人闹腾去了。
　　这等大喜之日，鲲鲲自然不会缺席，圣莲也赶着凑热闹。鲲鲲脑袋上顶着圣莲，不知被谁在身前系了条红绸带，打了一个红结挂在胸前，看起来滑稽的不行。偏偏它是个爱热闹的，这么多人，又有美酒美食，一刻也闲不住颠颠跑去和秦墨晗苏梓凝撒娇，把两人逗得不行。
　　苏梓凝捧着小胖鱼，拉了拉小胖鱼身上的红绸笑道：“谁给你带了个这么漂亮的红花，像娶亲的新郎官。”
　　鲲鲲扭着尾巴找了半天，也没看到流苏，哼唧叫了几句，还立起身子给她们看它的小红花，十分臭美问她们好不好看。
　　秦墨晗失笑不已，认真打量着鲲鲲，还替它将话摆正：“很好看，俊俏得很。”
　　鲲鲲心满意足四处去找吃的了，本来蓝色的小胖鱼就很显眼，此刻带着红花更是醒目，秦家弟子都知道他们小主子有个可爱的灵宠，看它凑过来都赶紧挑着好吃的喂给它，让它很是滋润。
　　秦墨晗和苏梓凝则一人端了杯酒走到了秦松秦百川他们几人所在的桌上，两人对视一眼，齐齐对着几个长辈跪了下去。
　　秦松几人一愣忙开口道：“这是做何，快起来。”
　　秦墨晗没起身只是轻声道：“太爷爷，爷爷，爹，娘，晗儿任性，这么多年来让您几位一直为我操心担忧，也一直纵容我疼爱我。我和梓凝的婚事，在别人看来荒唐得很，可是你们却依旧愿意替我们操办，谢谢你们。”
　　苏梓凝亦是认真道：“梓凝也要谢谢你们，愿意让我和墨晗在一起，无论我是默默无名的苏梓凝，还是人人唾骂恐惧的魔帝，你们都不曾厌弃过我。当初梓凝对爷爷无礼，一直没能当年道歉，望爷爷恕罪。”
　　几个长辈当下百感交集，秦百川历来感性，眼睛都红了，摇了摇头：“都说什么傻话，你们的辛苦我们都知道，这么多劫难都靠你们自己熬过去的，爷爷实在是惭愧。你们从没给秦家丢过脸，即使是这场婚事，都是我们的骄傲，只要你们以后好好的，能够开心，一切都值了。快起来，起来。”
　　两人被扶着起来，眼里都有些泪意，秦松在一旁也是红了眼圈，可是身为太爷爷自然不能这般丢人，当下强忍着严肃道：“好好的大喜之日，怎么能哭哭啼啼的。”
　　秦墨晗和苏梓凝心照不宣，笑着应下，秦百川嘟囔一句：“大喜之日这么严肃干嘛。”
　　秦松眉头一挑：“混小子，说什么？”
　　秦百川都八百多岁了，也是当爷爷的人了，好多年没听到父亲这般随性的叫他混小子，这场景简直一言难尽，顿时觉得老脸丢尽了，转头尴尬地喝酒。
　　秦止庭想笑不敢笑，只能借着和颜倾说话忍耐着，其他几人亦是忍得辛苦。
　　洛渊坐在那只是目光慈爱地看着两人，在她们上前时，感慨道：“为师当年就觉得你以后一定会旁我长脸，事实证明，为师一点都没想错，好丫头，比我想得还厉害。”
　　似乎许久没见洛渊了，他身上得气息比之之前越发低沉了，那个记忆中老小孩样的师尊，被磨掉了许多洒脱肆意，也有些苍老了。
　　秦墨晗喉咙有些堵，半晌才说出一句话：“师尊。”
　　洛渊怎么不知道她的心思，爽朗笑了笑：“为师很好，这么大的难题都被我的乖徒弟解决了，我也可以松口气了，你太爷爷说的对，大喜之日不要哭鼻子，小丫头，你可得哄哄她。”
　　苏梓凝本来也是难过得很，顿时笑了起来：“好，我会哄好她的。”
　　秦墨晗脸色发红，幽幽瞥了她一眼，顿时让苏梓凝笑意有些凝滞，偷偷别过头。
　　她目光并没有收回来，而是看着此刻正和乐繁她们坐在一起的的须弥身上，他之前的兜帽被毁，此刻又换了身灰色的安静坐在那，乐繁和白潋正坐在他对面和他聊天。
　　秦墨晗自然也看到了，两人收了笑意，缓步走了过去，须弥微微抬起头，随后伸出干枯的手又顿了顿拿袖子掩了，才拿了酒杯，举了起来：“恭喜。”
　　秦墨晗没举杯，而是伸手接了他的被子随后和苏梓凝一起坐在旁边，苏梓凝默契地拎起酒壶给那浅浅的一杯中续满，又给自己和秦墨晗倒满：“我们好久没一起喝过酒了。”
　　须弥顿住的手颤了下，随后哑着嗓子应了声。
　　他有些浑浊的眼睛看着苏梓凝斟酒的动作，脑海中便想起当年他们三人重逢时，便是这样，苏子沁总是噙着笑倒酒，秦绾卿便在一边柔和看着，一个柔媚，一个清雅出尘，三人酣饮一番，说着天南海北的见闻，当时他们觉得可以这样一辈子。
　　他默默看着她们幸福，按捺下当初生出的心思，做一个知己蓝颜。他很清楚她们之间的感情，也明白那样一个孤独强大的女子不是他可以得到的。
　　他遇到秦绾卿时，她便孑然一身从不愿停留，只有身边那一株圣莲，能让她花费心思去照顾着。后来没了花，多了一个苏子沁，她才多了几分人气，也让他有机会真正成为她的挚友。
　　苏子沁很好，也很适合她，即使被她养了百余年，她化为人后却不是一个只会依附她的菟丝子，这让他欣慰。
　　他从爱慕秦绾卿，到最后全心全意爱着她们两人，也从原本男女之情转为知己亲人间的义，她们遭难让他痛苦了那么多年，如今他总算再次亲眼看到她们回到最初相濡以沫的幸福中去，再无憾事。
　　举起酒杯他一饮而尽，两人亦是陪他喝完，后面他们几乎没说话，只是安静喝着，乐繁和白潋感觉到他们之间那深重的感情，亦是体贴陪着。
　　最后一口酒喝完，须弥低低笑了起来，并不是悲伤而是真正的开心：“我要回去了。”
　　秦墨晗点了点头没有说话，苏梓凝放下杯子，轻声道：“我们会酿些酒，等你回来了，你定然会喜欢的。”
　　“好，好。”他似乎有些醉了，随后含糊笑道：“我……我年纪大了，先回去歇着，便暂且放过……放过你们，不闹，不闹洞房了。”
　　他摇摇晃晃站起身，削瘦的身子似乎要倒下去，秦墨晗站起身，秦松却是走了过来扶住他：“暮老，我们先回去。”他看了二人一眼，示意她们安心，便抚着他离开。
　　秦墨晗和苏梓凝坐在桌前良久，目光一直送着他离开，心里这种滋味难以言喻。
　　看她二人心情有些沉重，乐繁温声道：“愿意和我们说说么？”许多事她们只能隐约猜测。
　　此后四人便坐在那喝着酒，将事情前因后果说了一遍，白潋最先忍不住直接泪流满面，却想到是二人成亲的日子又慌乱想要忍耐，最后抽噎得不行，乐繁亦是泪满盈眶：“真……真的替你们开心，真的。”
　　她忍着泪意想哄好白潋，正哄着紫灵却是从她那一堆鬼灵团中奔了过来，眸子圆睁：“小主人，你怎么又欺负小白脸，明明这几天都好好的，你又把她弄哭了。”
　　说罢她窜过来，仔细看着白潋瞅了瞅她的脖子，自认为小声道：“小主人又咬你了？她以前那么疼你，总想亲亲你，怎么这些日子总欺负你？”这语气里满满的不解和同情。
　　乐繁脸色通红，尴尬得恨不得钻地缝：“紫灵，你给我闭嘴！”
　　紫灵吓了一跳，却又强自镇定：“你……小主子，你变了，你以前很疼……唔”
　　一个紫色衣袍的俊逸男子转眼间出现在她身后捂住她的嘴，低声无奈道：“你再说，小主子就要抽你了，到时候喝的酒都装不住，看你如何是好？”
　　紫灵眨巴了下眼睛，有些害怕，乐繁简直额头发疼：“千商，你是不是要加把劲了，你看你媳妇单纯的简直……”
　　千商那一贯温和儒雅的脸上此刻也满是窘迫，他嗫嚅着想说话，紫灵却是一把拽开他的手：“千商才是我媳妇，我可疼他了，从不咬他。”
　　“小主人，属下告退！”乐繁清晰看到千商俊脸彻底红了，整个人化作鬼气卷着紫灵遁出老远，一点声音都没传出来。
　　“噗，哈哈。”苏梓凝笑得歪倒在秦墨晗怀里，直喊肚子疼，秦墨晗低头抿笑，瞥了眼两张都是红通通的脸，给苏梓凝揉肚子，亦是忍俊不禁。
　　好不容易缓过来，苏梓凝才笑道：“紫灵简直是个活宝，太可爱了，你们的日子看来……也是精彩绝伦。”
　　“你……你别听她说，没有……没有的事。”白潋结结巴巴说着，脸烫得不行。
　　“她说的可没错，师姐，你都这么欺负白潋了，什么时候也……”她说得意味深长，乐繁清了清嗓子，忍着窘迫：“自然，自然要快了。”
　　秦墨晗看着又生龙活虎的爱人，眼里带了笑：“那我们便等着师姐的好消息。”
　　酒过三巡，北川雪峰的影子越拉越长，当最后一丝阳光隐藏在山的一侧时，夜色也逐渐逼近，秦家到处悬挂的红色灯笼全部点亮，大红色的喜庆并未被夜色遮掩分毫。
　　只是夜色近了，等待一日的良宵也近了。
　　醉意微醺的苏梓凝已经有些摇晃，她酒量并不好，此刻便只能靠着秦墨晗，将脑袋埋在她脖颈处蹭着，发出可爱的哼哼声。
　　秦墨晗唇角线条绷得有些紧，手指亦是捏了捏，搂着满身酒香的人。
　　秦百川看着她们这模样，咳嗽一声：“嗯，天色不早了，梓凝也醉了，再喝多了可就不好了，”
　　秦墨晗求之不得，看着晕晕乎乎的人，眸色沉了沉，直接弯腰将人兜在怀里，往新房走去。
　　这一下十分干脆，但是动作却又十分温柔，苏梓凝下意识伸出手勾住了她的脖颈，场面显得撩人而养眼。
　　“呦！”后面年轻人直接欢呼起来，仿佛要洞房的是他们。
　　秦家小主子的洞房，秦家人是没胆子闹得，乐繁和白潋却是有了些小心思，把喝的也差不多的小胖鱼找了过来，乐繁拿些白潋炼得丹药，哄着鲲鲲和圣莲，蹲在屋外。有圣莲在，自然不担心被识破。
　　刚躲好不到一会儿，便听到急促的脚步，还有桌椅撞击声音，似乎透着股急切。
　　“疼么？”
　　“唔，疼。”
　　“乖，我轻些。”
　　乐繁和白潋面面相觑，这也太急了。


第161章 
　　而屋内，苏梓凝半倚在秦墨晗怀里，秦墨晗搂着她，右手在她腰间轻轻揉着。床前的桌子被撞得歪斜在一边，苏梓凝拧着眉哼唧着。
　　她喝醉了酒，秦墨晗放下她去关门，她便踉跄着往床边走，直接撞上了桌角，腰窝刚好撞在上面，发出一声闷哼。
　　若平日里这般修为撞一下自然无事，只是喝醉了根本不记得用灵力护体，这下撞得实打实，秦墨晗赶紧过去扶着她，给她揉，问她疼不。
　　大概是想撒娇了，苏梓凝便娇娇回了句疼，秦墨晗无奈：“乖，我轻点。”
　　手下揉着，想了想又掀开她的衣襟，露出一截细腻白皙的软腰肢，瓷白的肌肤在烛火下微微闪着光泽，十分诱人，秦墨晗愣了下随后将目光落在红了一片的腰上，伸手给她揉着。
　　微凉的手指有些刺激，苏梓凝忍不住低哼了声，嗓音柔媚婉转。
　　秦墨晗吸了口气：“你这个酒鬼，喝了这么多。”
　　苏梓凝抬起头迷蒙看着她：“我哪里喝得多，我明明和你一起喝的。”
　　秦墨晗看着她，蹭了下她的鼻子：“可你酒量不好，如今成了个醉鬼。”她眉头故意拧着，严肃道。
　　苏梓凝抿着嘴看她，酒精让她大脑有些不听使唤，只能凭着她的语气表情分辨，顿时委屈道：“你讨厌极了。”
　　秦墨晗失笑，舒展了眉头凑过去低声笑道：“我如何讨厌了？”
　　苏梓凝坐直身子，揪着她的衣襟：“这才成亲第一日，之前你好凶，给我摆脸色，现在又……又骂我醉鬼。”
　　听着这委屈的嗓音，再加上那委屈的小表情，让秦墨晗只觉得眼前的人可爱得一塌糊涂。今日灵酒后劲并不大，苏梓凝现下是醉糊涂了，不过凭借她的修为待会儿也该化解了，因此忍不住趁机逗她：“我这么讨厌，你还想和我成亲么？”
　　苏梓凝一愣随后就急了：“想啊，想啊，你不许耍赖，你说好了成亲的。我还没和你洞房，怎么可以不成亲。”
　　秦墨晗闷笑出声：“傻姑娘。”
　　苏梓凝这下似乎反应过来了，摸索着靠过来：“怎么还不洞房呢，你坐着干嘛？”
　　秦墨晗被她的话弄得哭笑不得，看着一脸迷蒙又满是期待的苏梓凝，心跳得有些快，这人不是在勾引她么？
　　只是……她顿了顿，故意皱眉道：“可你醉糊涂了，我不能欺负喝醉了人。”
　　苏梓凝似乎没想到她这般回答，歪头想了片刻，然后晃了晃脑袋站了起来，秦墨晗看她站起来，有些不明所以，便也准备站起身，却被苏梓凝拦住：“你别动，你等等。”
　　她含糊地说着，秦墨晗看她站的虽不稳但却不至于跌倒，便抿着唇看着，然后，她看到苏梓凝抬手解开了之前就被她弄松了的腰带。
　　金丝秀纹的红色腰带被她解开，然后便随意任由它跌在地上，秦墨晗还没反应过来，身前的人已经伸出手捏着衣襟滚边，缓缓褪下，大红色喜服柔顺滑下落在腰带上，堆叠开来犹如层层叠叠的花瓣。
　　此刻的苏梓凝只穿了一身中衣，因为是成亲，所以内里的中衣也是轻薄的红色。此刻因为她褪喜服的动作，中衣那交合的衣衽已经被扯歪，露出一片莹润完美的肌肤。
　　漂亮精致的锁骨印入眼帘，修长美好的脖颈线条，配上她此刻仿佛透着水泽的眸光，魅惑勾魂，让秦墨晗怎么都转不开目光。她眸色加深，墨眸中隐隐有一簇光芒一点点灼热起来。
　　苏梓凝就这般靠过来，除了外衣后她温热的身子几乎整个贴着秦墨晗，喝过酒后她体温有些高，因此身上那淡淡的香味便浓郁起来，裹着酒香往秦墨晗鼻息里钻。
　　秦墨晗定定看着她，看着妖精一样缠上来的人：“你要做何？”
　　苏梓凝此时穿着单衣凉意侵染上来，让她神思清明了许多，喝醉了那是下意识那么如今便带上了她的小算计。她十分大胆的跨坐在秦墨晗身上，低头看着她，唇角勾着一抹勾人的媚笑：“今夜是我们的洞房花烛夜，此刻夜色正好，你说我要做何？”
　　她眸中笑意盈盈，吐字也清晰了不少，秦墨晗搂着她，低笑道：“可算清醒了些。”
　　苏梓凝笑意微滞，脸有点红，嗫嚅道：“我也没醉的很厉害。”
　　秦墨晗目光瞥了下此刻她跨坐的姿势，低笑了起来，原本扶着她腰的手改为搂，声音微低：“嗯，还记得要洞房，确实醉得不狠。”
　　被这么一搂，她们便贴在了一起，这喜服本就柔软轻薄，再加上苏梓凝此刻仅剩中衣，柔软的触感几乎无法遮挡。
　　她仅存的酒意似乎开始发酵，两人贴在一起的地方热意逐渐扩散，本就呼吸微促的苏梓凝此刻呼吸快了许多，她手轻轻搭在秦墨晗肩头，这个姿势让她比秦墨晗高一些，便低眸看着此刻美得让她迷醉的人。
　　“墨晗。”
　　秦墨晗仰着头看她清明的眸中泛起迷离之色，嘴角轻扬，低低应了声。在苏梓凝低头压下来时仰起脸迎了上去。
　　苏梓凝触到了那抹柔软时，只觉得心中漾出一股热流，说不出的激动与欢喜，贴着碰了碰，她又忍不住微微抬起来看着秦墨晗，她微阖的眼眸在她离开时便颤巍巍睁了开来，墨色眸中漾着化不开的深情，又仿若星子跌落其中，闪着微光。
　　她感觉自己神魂都被她的眸光吸了进去，复又低头含住她的唇瓣，太近的距离让她只能看到秦墨晗一部分面容，有些模糊，但是那细腻的皮肤找不出一丝瑕疵，那卷翘的睫毛好长，犹如蝶翼般轻颤。
　　她眼帘低垂退开些许，只觉得她的唇诱人的厉害，复又贴上，秦墨晗很乖觉，任由她靠近离开，仿若游戏。最后一次，苏梓凝显然是受不住若即若离了，直接深深吻了上来。
　　秦墨晗依旧扶着她，微启唇齿任由她进来，不断痴缠深吻，而此刻气氛一点点热烈起来。两人纠缠间，鼻腔溢出点点轻吟喘息，都让下一刻变得更加缠绵。
　　秦墨晗舌尖很快就感觉那对可爱得小虎牙又开始探头，心里说不出的怜爱，看着苏梓凝原本热烈的动作缓了下来，搂着她的腰身子一转，带着她躺倒在床上。
　　苏梓凝脸颊通红，红色眸子也睁开了，似乎透着窘迫，秦墨晗轻笑出声，微微离开，呢喃道：“没事的，我来。”
　　说罢她再次吻了上去，此时苏梓凝便不敢太主动，怕伤到秦墨晗，因此便只能任取任求，轻哼着迎合。
　　她的小牙很敏感，心里绷着弦既期待又害怕被秦墨晗使坏，不过被吻得浑身发软也没见秦墨晗碰她的牙，晕晕乎乎中也说不出来失落还是庆幸。
　　当然这念头只持续了几息，秦墨晗舌尖摩挲几下，随后自她牙根舔舐而过，苏梓凝只觉得浑身都酥了，鼻腔溢出一声婉转的轻吟，身子也哆嗦了下。
　　她睁开眸子，却被秦墨晗故意的刺激弄地又眯了起来，她搂着秦墨晗的肩背，只能任由这个坏心眼的人不断挑逗，而那只手此刻也解了中衣的系带，白皙诱人的身子彻底暴露出来。
　　苏梓凝只觉得被亲成一滩水，只希望秦墨晗快些结束这折磨，手开始胡乱扯掉她的腰带，秦墨晗笑意浅浅，配合着褪掉了外衣。
　　她手依旧时不时摩挲着苏梓凝的腰腹，让她断断续续低吟着，正准备彻底除了她的衣物，一声轻响让她猛然转头，随后直接抖开被子将苏梓凝裹好。
　　看着捂着装模作样捂着眼睛的鲲鲲，还有圣莲，顿时气得想笑。还未说话，便看到紫灵探头探脑以窗口伸出一个脑袋：“小主人走了，说让我把鲲鲲接回去。”还未走远的乐繁脚下一个踉跄，就知道！
　　说完她又看着脸色潮红，被秦墨晗裹着的苏梓凝，再看看气息不匀衣衫也乱了的秦墨晗，半晌没说话，最后才奇怪道：“你们方才在打架么？你也欺负苏姑娘啊，都成亲了还老欺负媳妇儿，不好的。”
　　她还要说什么，秦墨晗直接将鲲鲲裹作一团扔给她：“再捣乱，鲲鲲你以后只能啃果子了。”
　　鲲鲲哇得叫了一声，急声哼唧：鲲鲲再也不敢了，鲲鲲守着不让人打扰主人和苏苏睡觉。
　　紫灵却还是哇哇叫着：“怎么能这样，小主人是，秦小主子也是，欺负人还不许说！可我家小主人好歹也就咬几下，只红了几块，秦小主子都动手了，苏姑娘脸色那么红，方才还叫得那么……”
　　“紫灵，再说抽六十鞭子！”
　　外面闷笑声传来，让秦墨晗脸色简直一言难尽，幸好秦家弟子不敢闹，大多都回去了，不然明天她有何颜面见人。
　　她抚了抚额，布了个结界后，站在那转头看着自被窝中探出头的苏梓凝，脸色倏然红了。
　　苏梓凝本来是吓了一跳，特别是正值情动之时，不上不下难受的厉害，再加上紫灵说得太羞耻了，她叫得怎么样？她明明忍着的，哪里有叫……不过，看到她家秦小主子的脸色，顿时噗嗤笑了出来。
　　“你还笑，不难受么？”秦墨晗揭开被子迅速俯身而上，再次把人压在身下。
　　苏梓凝脸色有些红，却很快笑意盈盈勾住她的脖子：“我难受什么，不过你看你现在的脸色，都快黑了，肯定难受。”
　　秦墨晗看着她，缓缓贴过去，长发散落而下，眼中带着柔和笑意：“真的不难受？”
　　苏梓凝还待嘴硬，原本搭在她腰间的手却是灵活自她小腹滑过，随后沿着她大腿内侧倏然上拂，苏梓凝咬着唇闷哼了声，想到紫灵的话，她一只手捂住嘴，另一只手的手指猛然揪紧了秦墨晗的衣衫，脸色红得彻底。
　　“别怕，我布了结界，她们听不见的。”耳边那人低声轻笑着，好听而柔美，但是却让苏梓凝想咬这个坏东西，她眼眸水润润看过去，带着着不满和羞涩。
　　秦墨晗手却没乱动，只是低头亲了亲她，低哄般道：“替我解了衣衫。”
　　苏梓凝心头微颤，手指探过去解了秦墨晗中衣绳结，柔顺的布料在没了束缚后便自己散开，苏梓凝看着她此刻的模样，顿时呼吸都凝滞了。已经不是第一次看到她这般模样了，可每一次她隐匿在衣衫下的风情魅惑都让她迷醉。
　　两人亲吻着，贴身的衣服一件件褪了下来，揉在床边最后被蹭在地上，秦墨晗轻轻压在苏梓凝身上，一样柔软玲珑的身体贴个在一起，无比熨帖舒适，让她们忍不住互相摩挲着。
　　秦墨晗抚着她的脸，听着她紊乱的呼吸，嗓音中有些颤音：“凝儿，我们成亲了。”
　　苏梓凝看她此刻压抑不住的情绪，摸了摸她的眼角：“嗯，成亲了，日后你便是我名正言顺的妻子了。”
　　秦墨晗点了点头，苏梓凝却是笑着翻了个身：“那，媳妇儿，今夜洞房花烛夜，是否让我先拿一城？”
　　秦墨晗亦是笑看着她，随后抱着她亲吻起来，虽没听到回答，可是苏梓凝依旧全心投入，直到耳边那喑哑四个字，让她眸子顿时越发红了起来。
　　她说：“凝儿，要我。”
　　她小心收敛着抑制不住露出来的尖牙，一点点自她耳侧亲吻着，随后便是修长的脖颈，精致的锁骨，听着她越来越凌乱的喘息，心中激荡的情愫让苏梓凝不知如何宣泄，只能尽一切去取悦她，让她快乐。
　　她怎么会遇到个这样的女子呢，无论哪一世，在她身上总有让她为之痴迷的特质，哪怕万劫不复，哪怕明知道是无尽的痛苦和阴谋，看不到未来的希望，也让她舍不得放弃，一次次陪她纠缠到底。


第162章 
　　苏梓凝吻着她胸前那美好的弧度，细细逗弄轻咬，躺在身下的秦墨晗眉头轻蹙着，紧抿着唇努力压抑着时不时溢出的低吟。
　　苏梓凝伸出手和她十指相扣，轻压在柔软的被子上，唇舌在她身上游移亲吻，虔诚地膜拜她每一寸肌肤。
　　这种刺激让秦墨晗十分难耐，她忍着颤音低声道：“梓凝，让我……让我抱着你。”
　　苏梓凝闻言总算放过被她爱抚着的红蕊，看着她布满红晕带着一层薄汗的脸，听话地松开她的手，又凑过去和她亲吻。秦墨晗搂着她，手指摩挲着她的长发。而苏梓凝的手便一点点摩挲她的肌肤，轻揉着她的敏感之处。
　　秦墨晗平日里正经惯了，在这种时候到不如苏梓凝放的开，即使此刻被苏梓凝刺激得颤抖着身子，也甚少让苏梓凝听到她的叫声，大多时候她是敛着眉，忍耐着，闷骚得不行。
　　苏梓凝手不断在她小腹处抚摸着，每一次拂过，那紧致柔韧的腹部便颤抖着绷紧，让苏梓凝怜爱不已，凑过去低低道：“你总说爱听我的声音，不让我忍着，我也想听你的声音，不许再咬嘴唇。”
　　秦墨晗喘息了一声，张了张嘴，苏梓凝便立刻将她方才使坏的动作用到了她身上，手自她大腿内侧掠过探到顶部，在那温热湿润的敏感处撩拨抚过。
　　“嗯……”柔媚绵长的叫声清晰落在苏梓凝耳里，一贯清雅的嗓音此刻却是媚到能滴出水来，让苏梓凝惊喜地看着她。
　　她总算知道为何她喜欢使坏了，因为之前的亲吻爱抚，那里已然晕开一片滑腻，随着她轻揉慢捻地动作，更是越发润了起来。苏梓凝轻笑着压下身子，轻轻分开了她的双腿置身于她腿间，指尖危险地抵在已经足够湿润幽谷处。
　　她亲着秦墨晗嫣红的脸颊，那墨眸中已经晕开一汪水雾，透着一丝情潮。往日雅致的脸上多几分魅惑，看起来美得惊人。
　　苏梓凝亲了又亲，指尖浅浅试探着，灼热的气息打在秦墨晗耳边，低声道：“好么？”
　　秦墨晗睁开迷蒙的眸子，自下觑着她，眸光潋滟却也不说话，只是将腿贴着苏梓凝的腰身，若有若无摩挲她的腰肢。
　　苏梓凝被她这举动撩得腰身都软了，低头吻住她的同时压下身子，顺利地一探到底。
　　“嗯。”大概是太过刺激，秦墨晗闷哼了声，鼻腔溢出难耐的低吟，身子也倏然绷紧。苏梓凝怜惜亲着她，抚摸着她的腰肢，随后她才逐渐放松。
　　在苏梓凝松开她后，秦墨晗低低喘息着，安静看着压在她身上的人，水润的眸子里依旧是熟悉的宠溺和柔情。她在情事上总有种苏梓凝压不过的气势，明明十分温柔，可是苏梓凝却只有被吃干抹净的分。
　　可是她看起来正经的很，却格外懂情趣，苏梓凝虽每次埋怨她欺负她，可是无疑每一次她都爱极了她给予的一切。同样，当她想要时，她又全心任由她索取，一去此刻她沉浸在苏梓凝给的一切中，魅惑风情，却又如此暖人。
　　苏梓凝感觉自己爱惨了她，她牢牢锁着身下的人，指尖湿热温软的触感让她心跳得难以自抑，她拉过半拖到地上的喜被盖住两人纠缠的身子，看着秦墨晗的眼睛，开始温柔动作起来。
　　虽然她这样对待秦墨晗的次数不是这么多，但她已经熟知秦墨晗的敏感点，唤着她的名字，在那温暖紧致中摩挲冲击着，看着她表情一点点变化着。
　　秦墨晗很快就失了清明，唔……学得太快了。她视野有些失焦，只能依稀看到那双满是爱意的红眸，但是耳边苏梓凝温柔喑哑的轻唤，她依旧听得清楚。
　　苏梓凝搂着她，动作越来越激烈，快速进出带起的破碎的音调，夹杂着情浓时无意识的呢喃在房里回荡。难耐的情潮一点点翻涌，那空虚又充实的感觉，带着那种抓不住却又无比磨人的快意让她头脑逐渐空白，她已经沉沦了。
　　最后她被铺天盖地的浪潮彻底淹没，颤抖着抵达巅峰，浑身汗津津的，战栗且快活。意识迷离中透着丝疲惫松软，让她瘫倒在苏梓凝怀里。
　　只是余韵尚未褪去，苏梓凝便埋在她脖颈出细细咬着，有些尖利的牙在皮肤上刮过，带起一股战栗，那是种危险又诱人的滋味，引人去尝试。
　　秦墨晗喘息着，偏过头看着此刻的苏梓凝，她眸子红得仿若要滴血，口中尖牙此刻完全暴露，呼吸急促，痴迷看着秦墨晗。
　　只是秦墨晗却并不害怕，虽然此刻苏梓凝眼里那种光芒很像猎食的野兽，不过此刻秦墨晗看到的不是口腹之欲，而是一种情欲。
　　苏梓凝化身旱魃并不久，不过三个月而已，此前她神魂不全时，因为大受打击，还要给自己喂血，因此总忍耐不住要饮血。后面她回来了，她心性稳定许多才不不至于无法忍耐，执墨和她融魂后更是不再出现，此刻这般应该是……太激动了？
　　想到这她不由有些好笑，发软的腰身暂且有了些力气，她一拧身将人压在了身下。苏梓凝还是清醒的，她也发觉自己有些不对，此刻看到秦墨晗这样，有些急：“我……我感觉不大好，你离我远些，我怕我……唔”
　　被人堵住唇舌，吓人的尖牙此刻却在秦墨晗的舔吻下十分脆弱，苏梓凝早就动了情，忍不住抬起腰肢，贴着秦墨晗悄然抵在她腿心处的腿磨蹭着。
　　秦墨晗轻笑着安慰她：“别怕，你不会伤我的，只不过是饿了。”她说得暧昧，动作亦是极尽撩拨，让苏梓凝清楚明白她说得“饿”是什么意思，顿时羞恼地别过头。
　　秦墨晗低低叹息：“乖，已然先拿一城了，剩下我来，嗯？”
　　苏梓凝此刻已然缴械投降了，浑身都酥软了，难耐道：“你……你快些。”
　　“嗯……唔”她很快便如愿以偿了，身下有节奏的冲击让苏梓凝忍不住抬起腰身迎合她的动作，每一下都带起一阵酥麻。她也不知道是不是僵血的影响，以往的她从没这般急色的，以至于都没了矜持。
　　她轻颤着，目光落在她眼前晃动着的脖颈，很漂亮的脖子，肌肤白皙细腻线条优美，薄薄的一层汗渍沁在上面，因为心跳加速，她能感觉到皮肤下跳动的血脉，当下心底有股冲动，想要咬上去，尝尝血的滋味。
　　这个念头让她猛然晃了下脑袋，不断汇聚的快意又让她迷离，这种感觉逼得她很难受，她呜咽了一声，咬住自己的手，搂着秦墨晗的脖子。
　　秦墨晗发觉她的动作，眸色沉了下，苏梓凝搂着她的脖子不肯松，她无法，只是抚着她的脊背安抚她：“别怕梓凝，放松，交给我，嗯？”
　　她并未停下这场欢爱，只是开始将自己的灵力渡入苏梓凝体内，本就激动着的人直接呜咽着蜷起脚趾，哆嗦起来。
　　而秦墨晗灵力十分霸道地在苏梓凝体内迅速涌动，甚至将神识都探入了苏梓凝识海，若之前她以为是旱魃之体留下的后遗症，此刻她已经敏感察觉到不对了。
　　因为方才苏梓凝身上有股细微的杀意，并不明显，甚至对比她以往的模样，小巫见大巫。但是对秦墨晗来说已然是不对劲的了，在两人最亲密交融的时候，即使入魔都不肯伤她的苏梓凝怎么会有杀意？而且那股杀意在秦墨晗察觉时立刻散去，更让她觉得可疑。
　　两人双修时，几乎是全身心地对方进行交付，所以这个时候秦墨晗可以毫无阻碍探查苏梓凝体内任何一处，这一下汹涌而迅速，秦墨晗在苏梓凝血脉中发现她体内的僵血在丹田处汇聚了起来，这显得很不对劲！
　　她仔细在苏梓凝体内游走两个周天，又探入神识仔细看了看，许久后才作罢。
　　苏梓凝自余韵中回过神，也察觉到不对，喘息着道：“墨晗。”
　　秦墨晗将思绪收回，低头亲了亲她：“累么？”
　　苏梓凝摇了摇头，只是难为情地瞥了眼秦墨晗。秦墨晗自然知道她指什么坏心眼地又动了几下，苏梓凝顿时呼吸又乱了起来，哆嗦道：“我累了，累了。”
　　秦墨晗也不闹她了，自她体内退了出来，苏梓凝咬着唇看着她的手，她修长的两指尖裹了一层莹润，看起来暧昧极了，让苏梓凝别过了头。
　　看她此刻羞成这般，秦墨晗清理干净手将她搂在怀里：“要去沐浴么？”
　　苏梓凝动了下身子，身上汗津津的，还有些不可明说的东西，忙点了点头。秦墨晗起身裹了件衣服，抱着苏梓凝直接去了和她房间相邻的灵泉。
　　灵泉水是乳白色的，好歹遮住了些也免了此刻害羞得不行的苏梓凝继续尴尬。
　　等到一身清爽的回到卧室，秦墨晗又取了干净的床单将被她们滚得皱巴巴还沾了些痕迹的大红床单换下，相拥着靠在一起。
　　此刻秦墨晗才斟酌着开了口：“梓凝，你除了太激动控制不住自己的身体时，还有什么不对劲的么？”
　　苏梓凝身子一紧，沉默了许久，秦墨晗抱着她，轻轻拍着她的背：“没事的。”
　　苏梓凝手指微微收紧，哑声道：“方才……方才我有些忍不住，想吸你的血，差点，差点就动手了。”
　　说到这她仍然后怕，那次吸干了秦墨晗的血给她留下的阴影太重了，当时她意识自己这个念头时，顿时就慌了，若非秦墨晗一直安抚她，又是那等时候，她恐怕早就跑得远远的了。
　　抱着她馨香柔软的身子，秦墨晗温柔道：“那次是个意外，我从来没害怕过你会伤害我，方才也是一样，别怕。只是，你有发觉有什么不对的地方么？特别是你觉得不受控制时，有什么不适吗？”
　　苏梓凝闻言愣了愣，她聪明得很，听到秦墨晗这么问立刻猜到了她身上估计有什么问题。她眉头紧拧：“说不上来，就觉得身体很热，心头那股渴望很浓烈，意识也是有些混沌，不大受控制。之前吸了岐山的血后一直有种嗜血的饥饿感，但是后来好了许多，偏偏方才突然间就……”
　　秦墨晗眼神有些许暗沉，而怀里的苏梓凝却是猛然反应过来，她撑起身子看着秦墨晗：“难道是岐山给我下了绊子？”
　　秦墨晗怕她忧思太重，伸手将有些惊骇恼怒的人抱住，让后直接拉着她压在了自己身上。苏梓凝猝然倒下，怕压疼了她，低呼一声想要起来，却被她耍赖般搂紧了不放。
　　她就半趴在秦墨晗怀里，看着她近在咫尺的脸：“你……做何，我说正事呢？”
　　秦墨晗眉头轻蹙，看起来有些不开心：“今日是我们的洞房花烛夜，洞房才是正事，之前被她们闹了一顿也就罢了，现在你还提那什么岐山。”
　　苏梓凝有些失笑，她左手撑着身子，右手却是捏了捏她的鼻子：“小心眼，不过，我们已然洞过房了，你还想怎样？”
　　秦墨晗搂着她亲了亲，低声道：“其实夜还长着呢？”
　　当再次被人夺了呼吸时，苏梓凝轻轻哼了声，含糊道：“我们才沐过浴。”
　　秦墨晗眸中闪着微光，闻了闻她的味道：“嗯，闻起来香香的。”
　　苏梓凝笑了起来，也明白不该在这如此美好的一日胡思乱想，她今夜只想和秦墨晗纵情一夜，一切都等着明日细致查探吧。
　　不多时喘息声低吟声便在微闪的烛火中荡漾开来，苏梓凝迷迷糊糊看着彻底掌控她身体的秦墨晗，抱着她抵死缠绵。
　　秦墨晗怜惜亲着她，调转双修灵力，让她在愉悦中加速炼化体内的僵血。
　　一夜磨折，两人翻来覆去折腾了一宿，直到苏梓凝最后受不住讨饶，秦墨晗才停了下来。看着怀中面色熏红一片，眼角还带着泪痕的爱人，低头亲了亲她的眼角，墨色眸中暗沉一片。
　　睡过去的人无意识往她怀里蹭了下，秦墨晗躺下轻拍着她的背，轻轻道 “我不会让你有事的，别怕。”


第163章 
　　大概是有些累，亦或是昨夜的梦太美，秦墨晗醒来后苏梓凝依旧枕在她怀里睡得很熟。她侧躺着埋在她怀里，右手环着秦墨晗的腰，左手孩子气地揪着她的衣摆。
　　秦墨晗偏过头只能看到她如云的墨发，还有露出的可爱耳朵和小半张脸。耳朵透着粉红，耳垂圆润，记得以前有人说耳垂饱满的人福气大，她想着那句话，她抿了丝笑，手指拨开她的发丝，揉了揉昨晚她亲吻了许久的小东西，手感很好。
　　大概是被揉得有些痒，安静睡着的人动了动脑袋让秦墨晗赶紧停了手，嘴角那一抹笑意加深，眸子里满是温柔宠溺。
　　只是想到昨夜发现的问题，她脸上笑意慢慢敛了下来，将苏梓凝有些凌乱的头发掖到耳后。秦墨晗胳膊用力小心将她抱起来，想将被她枕着的胳膊抽出来，只是这次苏梓凝却是醒了过来。
　　刚从沉睡中苏醒的她有些迷糊，看着秦墨晗此刻维持着恰好要抽手的动作时愣了愣，随后便笑了起来：“胳膊酸么？”
　　秦墨晗将手抽出来让她继续躺着，随后却是轻笑道：“不酸，吵醒你了，还累不累？”
　　苏梓凝听着她的话，顿时想歪了，方才她问的话怎么感觉有些不害臊，赶紧看了看秦墨晗的笑容，越发觉得她也听歪了，忙补了句：“我是怕把你的手压麻了，没其他意思。”
　　“噗嗤”秦墨晗忍不住笑了起来，故意逗她：“我知道啊，不然还有什么意思？”
　　苏梓凝脸色发红，一把将她扑在床上：“你个坏东西，昨晚欺负我，现在还欺负我。”
　　她挠着秦墨晗的痒痒，和她闹成一团。秦墨晗轻声笑着，晨起的嗓音有些低，听起来让人心痒痒的。当然苏梓凝也发现她的嗓子，有些哑了，更是不依不饶。
　　闹了片刻她才住手，秦墨晗微喘着气抱着她：“要起来么？”
　　苏梓凝眉头一拢：“当然要起来，天色不早了，再拖下去，哼，师姐她们定然要看笑话。”
　　秦墨晗失笑，腰腹用力抱着她坐了起来：“也好，得去给爹娘他们敬茶，晚了失礼。”
　　苏梓凝这才想起这个事，忙起身准备穿衣洗漱，又将秦墨晗的衣衫递给她。
　　秦墨晗看着正在低头系腰带的人，再看看屋里的布置，心头说不出的安宁，这样的日子当真是好极了。
　　她眼帘微垂，亦是安静地穿好衣服，走过去替苏梓凝将头发绾好。修真界成亲和寻常人还是不同的，所以并没有强调女子有道侣后必须绾发，因此秦墨晗依旧是按着她平时一贯的打扮给她梳好头发。
　　修长的手指灵活在她发间穿行，很快就完工了，她拿起妆奁台上那根红色发带，将她的头发束好，打了个绳结，红色的发带缠绕在发间，很衬她的红衣。
　　苏梓凝看着铜镜中的秦墨晗，嘴角勾出一个满足的笑意，和心爱的人成亲，洞房花烛夜后醒来便看到了她，如今起床后，她便替你绾发，这种淡淡的温馨和甜蜜，一点点渗透到心底，在那里酿出蜜来。
　　收拾完毕，秦墨晗撤了结界打开门和苏梓凝并肩走了出去，门口一条小胖鱼百无聊赖地趴在那里，摊着短短的鱼鳍蔫蔫喷着水汽，浇在它脑袋上那朵圣莲上。
　　听到动静，它仿佛立刻活了过来，兴奋地哼唧一声，扭着尾巴往秦墨晗怀里钻。
　　苏梓凝好笑看着鲲鲲，拿了方手帕给它把湿漉漉的脑袋擦干：“鲲鲲不会在这里待了一宿吧？”
　　秦墨晗微愣，鲲鲲却连连点头，说着它昨夜真的守了一夜，不让别人再来打扰她们睡觉。随后又可怜兮兮补了句：可不可以别让鲲鲲一直吃果子？
　　秦墨晗无奈戳了鲲鲲的大脑门：“贪吃鬼，这就记得这么清楚了？”
　　鲲鲲被她戳得眯起了眼，还在那撒娇，苏梓凝看不过去把胖鱼拎了过来：“想吃墨晗做的东西，得看你后面乖不乖了。”
　　鲲鲲歪了歪脑袋，嘟囔了一句：苏苏也不乖，为什么可以一直吃主人做的东西？
　　苏梓凝睁大了眼：“我怎么不乖了？”说罢，她又笑了起来，“即使我不乖，我是她媳妇，她能不做给我吃？”得意蔫坏的模样，可爱而孩子气。
　　鲲鲲呆了下，随后一把挣脱苏梓凝的怀抱扒着秦墨晗：鲲鲲也要做主子的媳妇。
　　秦墨晗抱着它笑得不行，苏梓凝也是笑了起来：“臭不要脸，她只能有我一个媳妇。”
　　见秦墨晗笑着点了点头，鲲鲲便追着苏梓凝吐泡泡，一人一鱼闹做一团。
　　走出院子便遇到了乐繁和白潋，乐繁上下打量了她们一眼，逗趣道：“竟然这么早就起来了，难得。”
　　苏梓凝眨了眨眼，只是装傻，毕竟她脸皮再厚知道昨晚她二人听墙角，也觉得羞耻。
　　秦墨晗淡淡笑了笑，觑了她们一眼：“师姐和白潋不知何时喜结连理，也不知道墙角可牢固，结界好不好破？”
　　乐繁和白潋：“……”
　　苏梓凝见她二人脸红呆滞的模样，十分开心地往秦止庭他们屋里走去。
　　敬过茶后，秦墨晗和苏梓凝陪着秦止庭他们说了会儿话，便带着苏梓凝去找了秦松。
　　此刻秦松和须弥正在喝茶，看她们过来略微有些惊讶：“怎么这么早便过来了？”
　　须弥抬头看着她们轻轻点了点头，秦墨晗点头示意后才低声道：“爷爷，须弥，我有事需要你们帮忙。”
　　须弥和秦松对视一眼，都有些惊讶，等到秦墨晗凉她怀疑的事和他们说了后，两人顿时沉默了。
　　秦松神情严肃：“梓凝可有发觉神魂不稳，亦或者灵力运转不对的情况？”
　　苏梓凝摇了摇头：“其实一直以来都没什么大毛病，除了情绪激动时控制不住旱魃之力，此前未融魂时有嗜血之感，后面一直没有不对，昨……昨日才发觉克制不住，差点伤了墨晗。”
　　说着她有些尴尬，含糊带了过去，毕竟一个长辈一个好友，都是男人，若说是两人洞房时发觉不对，这才窘迫。
　　“所以，你觉得是岐山在血脉中做了手脚？”须弥低沉开了口。
　　“不错，但是我当时立刻查看了梓凝的身体，甚至神识逗探了，除了她丹田处莫名汇聚的僵血，并未发觉不对，可是，我还是不放心。”秦墨晗没有紧拧，声音由着压抑，她不允许她们费劲一切才得到的幸福，再出现任何问题。
　　秦松起身盘腿在苏梓凝身前坐下：“放松，莫要抵抗。”说罢，他迅速将灵力打入苏梓凝体内，灵力融合着一股神识在她血脉中游走，仔细探查着。苏梓凝体内灵力顺畅，没有问题，就连秦墨晗所说的僵血汇聚情况也没出现，甚至大部分僵血都融合得很好。
　　许久后他松了手摇了摇头：“很正常，没看到不对。”
　　须弥思忖了许久：“不过的确大意不得，毕竟是万年旱魃化身，岐山有这个能耐算计梓凝。”
　　秦墨晗沉默了许久，低声道：“我们三人联手再仔细查一遍，如果还没发觉不对，那便只能多加注意了。”
　　须弥和秦松点了点头，秦墨晗半跪下身子，握住了苏梓凝的手：“会有些难受，先忍忍，嗯？”
　　秦墨晗此刻看起来很平静，但是苏梓凝却在她眼里看到了焦灼和心疼。
　　苏梓凝扬起了一个笑意：“好。”
　　须弥看着她们两人，嘴角勾了勾，眼里颇为欣慰。
　　当三道灵力同时进入苏梓凝体内时，苏梓凝脸色倏然白了，须弥和秦松不比秦墨晗，他们灵力入侵会让她体内会让她不由自主产生抵抗，同时过于杂乱的灵力进入也会让她灵力混乱，因此会十分难受。
　　秦墨晗虽不愿她痛苦，可却不得很狠下心，将神识探入她识海，仔细搜寻，可是三人合力开会几次都没发现不对，看着苏梓凝直冒冷汗的脸，秦墨晗只能停下。
　　有些地担忧扶着苏梓凝，秦墨晗心情并不轻松：“暂且作罢吧。”
　　苏梓凝缓了缓，看着秦墨晗紧锁的眉头，心里有些愧疚，她不愿秦墨晗因为她露出这般的表情，伸手拉了拉她的衣袖：“我没事的，你别太着急。”
　　秦墨晗看了她一眼，紧了紧手，暗自吐了口气，随后放松了下来，点了点头：“好。”
　　她扶着苏梓凝站起来，微微叹了口气：“今日暂且作罢吧，这般都没找出什么不对，大概是我们多疑了，只能多加注意了。”
　　苏梓凝听了她的话，隐隐觉得不大对，秦墨晗又拱了下手：“辛苦太爷爷和须弥了，今天是成亲第一日，我和梓凝还有事，我们先退下了。”
　　秦松点了点头：“好，你们先别急，我再想想可有办法。”
　　“嗯。”
　　秦墨晗牵着苏梓凝往外走去，两人走出院子，秦墨晗抬头看着北川澄澈的天际，随后轻声道：“今天天空很漂亮。”
　　苏梓凝听了她的话下意识抬起头去看天，身边的秦墨晗体内突然爆发出一阵耀眼的光芒，被她压缩了几倍的领域直接让苏梓凝笼在其中，同时将灵力迅速打入苏梓凝体内，而神识夜同一时刻快速闯入苏梓凝识海中。
　　这一举动十分冒险，这般突然动作，措手不及的苏梓凝一旦受惊下意识剧烈反抗，无论是秦墨晗还是苏梓凝都会被重创。
　　但苏梓凝在面对秦墨晗突然类似于袭击般的举动时只是惊讶，但并未反抗，下一刻便突然明白了秦墨晗的意图，因此秦墨晗进入得十分顺畅。
　　而领域的施加也让苏梓凝体内灵力运转凝滞了起来，因此秦墨晗在苏梓凝丹田处发现了一团想要散开的僵血，她立刻用灵力将它紧紧束缚在一起。
　　而同时在苏梓凝识海十分隐蔽的地方，她的神识也察觉到了一抹淡淡的灵魂波动，在她进入时立刻隐匿不见，但是已经晚了！
　　秦墨晗眼神冰冷，她大意了，岐山号称不死不伤的存在，即使被封印万年也不可能如此轻易被反杀，还而不留一丝后招。想来是苏梓凝癫狂之下吞噬他时，他在血脉中留了个祸害，甚至藏了一抹残魂在苏梓凝识海中，等着重见天日。
　　那夜两人意乱情迷时，时机太好了，岐山应该是沉不住气，想干扰苏梓凝神智再次对秦墨晗下手。毕竟如今凭借秦墨晗的修为和血脉，足以让他有一战之力，若真得逞，秦墨晗身死，苏梓凝必然崩溃，夺舍简直易如反掌！
　　可惜，太沉不住气了！
　　想到这么一个恶心的东西在苏梓凝体内，秦墨晗恼怒不已，快速截住它，低声对着苏梓凝道：“梓凝，按我说的来，稳住心神。”
　　在秦墨晗将它们截住时，苏梓凝就察觉到了，听到秦墨晗的话立刻跟着调动灵力，一寸寸查过去，准备那一团怪东西绞杀。
　　至于识海中的残魂，秦墨晗同样毫不手软愣是将它搜了出来，同时大声道：“太爷爷，须弥，帮我！”
　　秦松和须弥早就察觉到了，两道人影霎时间出现在苏梓凝身边，而秦墨晗也立刻撤了结界，须弥和秦松也立刻出手困住苏梓凝体内那团僵血，寸寸绞杀。
　　只是岐山那缕神魂并不弱，秦墨晗拘住它时，它剧烈挣扎，甚至凄厉叫了起来，让苏梓凝头痛欲裂。
　　秦墨晗紧紧抱着苏梓凝，看着她痛得青筋暴起模样，心里又怒又疼。她直接闭上眼探入苏梓凝识海，绞住那缕神魂，在秦松两人配合下强行绞杀。
　　苏梓凝痛得受不住，狠狠揪住秦墨晗的衣襟，嘶声喊了起来，让秦墨晗心痛得无以复加。


第164章 正文完结
　　可是此刻她再怎么心疼，也没办法停下来，不然遗害无穷。
　　苏梓凝虽痛得厉害可是神智却是十分清晰，她咬着牙挤出几个字：“我没事……别……管。”
　　她忍着痛意，稳住识海，意识全部往那正在剧烈挣扎的残魂而去，配合着秦墨晗的神识，开始绞杀那缕残魂。
　　秦墨晗脸色紧绷，配合着须弥和秦松，一丝一角都不肯松懈，然后那残魂只能绝望嘶吼着，最终发出一声凄厉的叫声彻底湮灭。
　　苏梓凝也受不住它消散识海的震荡，直接晕了过去。秦墨晗睁开眼赶紧搂住她，最后灵力彻底扫荡将那僵血中残留的能量彻底摧毁。
　　秦松和须弥松了口气将灵力撤回，秦墨晗抱着昏过去的苏梓凝，对二人点了点头：“无事了，谢谢太爷爷，须弥。”
　　秦松摆了摆手：“傻话，赶紧带她去休息吧，真是辛苦她了。”
　　“嗯”秦墨晗低低应了声，抱着脸色苍白的苏梓凝回了自己的院子。乐繁和白潋看到她们时，当下愣了下，白潋急忙道：“墨晗，怎么回事，梓凝怎么了？”
　　秦墨晗此刻脸色才缓下来，看了眼苏梓凝：“岐山残魂悄悄潜在了她体内，方才才将隐患消除，她有些受不住晕过去了。”
　　乐繁脸色微变：“岐山的残魂？现在无事了么？”
　　知道乐繁和白潋关心苏梓凝，秦墨晗有些动容笑了下：“嗯，没事了。”她笑容中有些疲倦，但却透着股尘埃落定后的释然。
　　乐繁和白潋对视一眼，随后亦是颇为感慨道：“你们一路坎坷，这肯定是最后一劫了，日后总算可以平安度过了。”
　　她们知道秦墨晗心疼苏梓凝也没多说什么，白潋体贴过去给苏梓凝把过脉后，确定苏梓凝只是神魂震颤太过疼痛才暂且晕过去的，便和乐繁先离开，给她们一个单独相处的时机。
　　苏梓凝醒过来时便发现自己躺在床上，稍微怔愣了片刻后她便想起了事情的前因后果，仔细在自己体内探查了下，并未发现不对之处。随后她准备转头看看秦墨晗在哪里，还未动作，那熟悉的声音便响了起来，接着那清雅的面容也出现在她眼前。
　　“醒了？还有哪里难受么？”她嗓音很轻，里面带着满满的温柔，仿若一汪水流进苏梓凝心间。
　　苏梓凝看着她，半晌没说话，只是定定看着。
　　秦墨晗轻轻笑了起来：“怎么不说话？”
　　苏梓凝亦是抿嘴笑了起来，随后环住了她的脖颈：“你今天怎么这么温柔呢？”
　　秦墨晗被她环住了脖子，此刻便只能倾下身子，听到苏梓凝的话她眨了眨眼：“我有哪天不温柔么？”
　　苏梓凝皱起了眉头，温柔么是一直都很温柔，就连在床上也很温柔，但是还不是怎么都不肯放过欺负她的机会。想到昨夜她只拿下一城，就被她连攻数城，苏梓凝就有些不开心。
　　秦墨晗清楚看到她脸上的小表情：“想什么呢？”
　　苏梓凝不满捏了捏她的脸：“想你总欺负我。”
　　秦墨晗低声笑了起来，她便这般看着苏梓凝，许久后搂着她的腰将她抱了起来，低声道：“一切都结束了，我大概会欺负你很久很久。”
　　苏梓凝抱住她，听着她的这么一句话，眼睛却是一点点红了起来。她真的是很怕，这么久了，这三辈子她们一路过来生离死别，历经坎坷，这一句一切都结束了，她们盼了太久太久。
　　秦墨晗何尝不知道她的心情，只是安静地抱着她，她们一起走过了许多痛苦的路，而从今以后，她会陪着她一起度过安宁美好的日子。
　　北川的阳光并在因为冰雪连绵而打折扣，八月的阳光明媚地撒在一片白雪上，为常年冰寒的北川添上了一层温暖。
　　三日后，秦墨晗和苏梓凝起床后，便看到秦松眼睛微红站在院子里，看到他这模样，两人心头一滞。秦墨晗紧了紧拳头：“太爷爷，是不是须弥他……”
　　秦松点了点头：“他……他走了。”
　　秦墨晗和苏梓凝当下都是一顿，随后快步往秦松住处赶去，屋里的榻上，那个干瘦的老者已经安静躺在那了，没有半分气息。
　　她们知道他会离开，这几天几乎都在陪须弥，也曾劝慰他终有回来的一日，可是到底多久之后没有人能预料。这个陪了她们一世，又为她们赔了一生的人，让秦墨晗和苏梓凝心中酸痛难耐。
　　两人跪坐在床前，都没说话，安静送完他最后一程。
　　几天后，须弥留下的肉身被下葬，无人知道这个看不出样貌的老人是谁，须弥似乎一直不曾提起，但是秦松还是让这个人入了秦家祖陵。
　　在那座新坟上没有刻名字，亦或者说秦家祖陵中的名字有些是人为刻的，有些却是祖陵自己显名。
　　因为秦家弟子出生便会入落生池洗礼，起名亦是会入族谱，尤其是族中重要子孙，都会被秦家牢记，而这些人若是葬入祖陵，祖陵便会自动认出死者，也便会自动给其刻碑。
　　须弥不算身陨，尸身亦不是他的，因此并未咳名，苏梓凝带了一壶美酒，揭开泥封，给自己和秦墨晗满上，余下撒在墓前，和秦墨晗一起干了。
　　苏梓凝喝完酒低声道：“我和墨晗酿了很多酒，都埋在北川，等你回来了，我们再拿出来畅饮，定然颇有滋味。”
　　两人待了一会儿，正准备离开，那墓碑上陡然拂过一阵金色光芒，墓碑上竟然自己显了碑文，秦墨晗手看着墓碑上那行字，久久僵在原地，说不出话来。
　　有些人，总在你不知晓的时候，为了全自己的情义，赴汤蹈火。
　　如今的修真界已经风平浪静，在确定了那个人的身份后，秦墨晗和苏梓凝在北川待了七天后，整个北川全族缟素，服丧七日。随后她们才回了魔界，魔界通天柱被毁了后，那个天空的漏洞便逐渐修复好了。
　　魔族灵气虽不再外溢，可是这么多年灵气被攫取了这么多年，想要恢复生机还是需要外界灵力补充，因此秦墨晗和苏梓凝特意在魔界设了一个聚灵阵，将横州城郊的灵力往魔界引渡。
　　秦墨晗设的大阵虽抽取灵力，但却不会损害修真界地脉，虽说恢复原来模样是不大可能，但是百余年下来，魔界定然翻天覆，从而焕发生机。
　　而此前秦墨晗提的建立学院之事，如今秦百川已经提上了日程，占地近千亩的学院开始在建造中，而学院老师的招募也开始发了出去。
　　有关学院规章制度的确定，秦墨晗将修真界中尚且有见识德行的几个长辈汇聚在一起，进行了细致讨论，所有的目的都是如何维持学院公平性和独立性，培养的弟子也尽量不让他们被自家世族若束缚，染上互相倾轧争名夺利的私心。
　　但是因为这个设想在很多人眼里都是为了削弱自家家族实力，同时对于个人而言，也是很不安稳，所以它并不被人看好。
　　毕竟若是入学院做老师，便再也不享受家族的资源，毕竟若答应不私自参与家族纷争，他对于家族的意义也就小了很多。若是入院修行，万年积累的家族，难道还比不过一个刚刚建立的学院？
　　洛家和万剑宗几家并不看好秦家起头办的学院，但是因为之前盟约，建学院的投入他们必须一起承担，也无法完全置身事外。
　　自从苏梓凝体内隐患被除，她和秦墨晗的日子越发平静，但是同样不轻松，设置学院的点子是秦墨晗想出来的，所以她必须确保它达到她的预期，同时尽快完成，不然等他们安逸了，怕是又故态复萌。
　　一忙起来，自然就会忽略身边的人，苏梓凝已经好长时间没好好和秦墨晗说说话了，每日看着她在横州忙前忙后，夜里都很晚才休息，虽说修行到如今已经不需要每日睡觉，可是也得打坐养神，所以苏梓凝也很少夜里打扰她。
　　这天乐繁，洛渊以及秦松，秦正宵，傅擎苍，等人和秦墨晗再次商议了学院人员安排的问题。这修真大陆上第一所不分出身流派，不参与世族纠纷的学院，正式敲定了下来，名字也是秦墨晗等人定下的，叫“藏锋院”，寓意收敛锋芒，不太过贪功冒进。
　　名字定了下来，那整片学院中最核心的建筑也已经落成，已经可以尝试着开院了。
　　秦墨晗心头一块大石落了一半，当天夜里更是亲自下厨，请肖轩，乐繁，白潋，还有洛渊等人一起聚了聚。这些日子，洛渊这些日子也是很辛苦苏梓凝，几乎一直在为了藏锋院忙碌，但是秦墨晗也发现，那个有些孩子气，整日笑意融融的师尊又宠信回来了。
　　很久没尝过自己小徒弟做的饭菜，洛渊一连尝了数道菜，满足得胡子直颤：“丫头，你的手艺越来越好了，太好吃了，为师这么多年想得不行。”
　　秦墨晗笑了起来，苏梓凝接过话：“原来师尊挂念墨晗，是嘴馋了。”
　　周围几人顿时笑了起来，洛渊吹着胡子，点着苏梓凝的方向：“你个小丫头，得了个宝不自知，不知道有我们眼红。我还记得当年老头子尝过墨晗这丫头做的饭菜，就馋得流口水，那日比试赢了，我便说饿了，结果这丫头说了‘好，刚好答应了给执墨做鱼，师尊便一起吃吧’。你们听听，那时候小丫头可还不是墨晗的媳妇，这心就偏的，师尊都是顺带了。”
　　苏梓凝和秦墨晗当下红了脸，但是心里却还是感动，那么多年了，当日的话，这个自称老头子的人，还记得。
　　一群人宾主尽欢，随后秦墨晗认真道：“师尊，这些日子您一直为了藏锋院殚精竭虑，其中许多点子也是您帮着出的，我想师尊愿不愿入藏锋院？”
　　洛渊一愣，半晌没回过神，秦墨晗看了眼乐繁，乐繁开口道：“师尊，我知道您不愿离开无极宗，但是你在那里不快活，他们也总是针对你，既然如此，墨晗起头办了藏锋院，你又很喜欢它，入藏锋院既不用脱离无极宗，但是也可以过你自己想要的生活，可好？”
　　秦墨晗亦是认真看着她：“藏锋院并不被他们看好，估计还有许多人等着看笑话，师尊，我想让您成为藏锋院副院长。”
　　洛渊又是一愣，他欲要推辞，可是看到自己两个徒弟期待的模样，想到无尘子对藏锋院嗤之以鼻的模样，最后点了点头：“但是为师只能暂代一职，若有更好的人选，交给他更合适。”
　　秦墨晗选择洛渊决不仅仅是看中他是她的师尊，洛渊的品性才华，都足以胜任。她也不逼得很紧，立刻答应了。
　　夜里回去秦墨晗显得很开心，苏梓凝知道她心中压着的事解决了，也替她开心，伸手替她解了腰带，故意蹙眉道：“一身酒味，难闻得紧，赶紧去沐浴。”
　　秦墨晗愣了下，乖乖让她脱了自己的外衣，又捏着袖子闻了闻：“不难闻的。”
　　苏梓凝忍着笑：“不难闻难道还很香？”
　　秦墨晗这才意识到她故意的，于是上前搂着她的腰，笑道：“你生我气了？”
　　苏梓凝掐了把她的腰，皱了皱鼻子：“胡说，我为何要生你气，你做什么对不起我的了？”
　　秦墨晗低低笑了起来，低头亲了她一口：“我这几个月光顾着忙那些事情，没有好好陪你。”
　　苏梓凝白了她一眼：“原来你知道，你是故意的。”
　　秦墨晗搂紧她，蹭着她的额头：“是我不好，我给你道歉。下个月初藏锋院就开始正式开院了，剩余的事爷爷他们会和师尊，还有乐繁、肖轩他们处理，肖家那些长老出乎意料的配合，肖轩还是很有几分魄力，后面我就可以闲下来，专门陪你，可好？”
　　苏梓凝看她这么认真道歉解释，倒是反而不好意思了，别扭道：“我又没真怪你，就想你哄我一下，这么严肃干嘛。”
　　秦墨晗看着她，低声道：“我先去沐浴，待会儿定会好好哄我媳妇，好不好？”
　　苏梓凝脸色一红，轻推了她一把：“不正经。”
　　“不正经？我所不正经就该说我们一起沐浴。”
　　两人笑闹着，忙碌这么久，两人总算有机会亲昵笑谈。
　　藏锋院开院后，原本五大宗只是象征地送了几个天赋一般的弟子，就连招募老师时也只有百脉宗在傅擎苍坚持下，将百脉宗一位水木双灵根的长老送了出去。
　　但是在其他小门派中，反应出乎意料的热烈。当然藏锋院虽没背景要求，但是试炼却分为几轮，不仅是修为比试，还有笔试，甚至会细致面谈，目的表示了解入门学生品性能力，根据年龄天赋进行分班，各系灵根法术都由专门的老师传授。
　　同时分炼丹，炼器，符道，因此白潋自然而然也成为了藏锋的老师。
　　一切都逐渐步入正轨，但是却还有许多路要走，毕竟这个全新的举措需要不断尝试摸索，也需要完善。
　　但是，仅仅两百年后，藏锋院便整个改变了修真大陆万年来的格局，自此修真界不再以家族出身为荣，而是费尽心思去藏锋院。身为藏锋弟子，便是他们最大的荣耀。其中艰难挫折，亦不足道哉。
　　在雍州城外的小道上，两个身高腿长的女子缓步走在其上，似乎在说着什么。其中红衣女子生得艳丽妩媚，脸上笑意融融十分开怀，而牵着她手的白衣人，时不时看着她，眸中带笑。
　　随后红衣女子不知说了什么，突然松开手，绕至白衣女子背后，随后直接跳上了她的背。白衣女子微微弯下腰，在她跳上来时，将她托住：“又调皮了，这是做何？”
　　“你不是说往日里御剑来去匆匆，很多地方都只是一瞥而过很遗憾么？那我们现在出去看看，自然不御剑了。”苏梓凝趴在她身上，而藏在秦墨晗袖子里的鲲鲲见状也跑了出来，看见苏梓凝这般也欢喜地趴在苏梓凝肩头，哼唧叫着。
　　苏梓凝戳了戳小胖鱼：“你又来凑热闹。”
　　秦墨晗笑了起来：“不御剑便走路，做何让我背？”
　　苏梓凝看她说是说，却是兜得稳稳的，晃了晃身子：“我就要你背。”说罢，看着秦墨晗嘴角勾着背着她往前走，又问了句：“我沉么？”
　　秦墨晗摇了摇头，最后还故意转了几圈：“太轻了，都不知道这么贪吃都吃到哪里去了。”
　　苏梓凝仗着秦墨晗手不方便，捏了捏她的脸：“我才不贪吃。不过，我们这般离开没事么？”
　　秦墨晗摇了摇头：“藏锋院越来越好，师尊和乐繁能应对，再说你不是想看东大陆的梦莲花么，如今的时日它开得最好，赏完花我们就回来。”
　　苏梓凝看着她，低声道：“都这么久了，你怎么还这么浪漫？”
　　秦墨晗顿了顿，认真道：“我们还有很久很久的日子要走下去，在我们那有个词叫做七年之痒，意指婚姻关系进入一个危险阶段。人的激情总会消退的，我们都在一起那么久了，我希望我们之间恬淡安宁，但却不愿寡淡下去。”
　　苏梓凝听罢，故意收紧胳膊：“你说，你是不是觉得和我在一起没劲了？”
　　秦墨晗笑了起来，摇了摇头：“每天看到你，想到以往的日子，我就觉得每一天都那么好。”
　　苏梓凝趴在她背上，许久后才轻声道：“我也是呢。不过……”
　　“不过什么？”
　　“你这般走过去，梦莲花怕是都要变成莲子了。”
　　秦墨晗一顿，随后脚下御起一阵风，速度越来越快：“不怕，你媳妇跑得很快的。”
　　“墨晗？”
　　“嗯？”
　　“你想不想要个小莲子？”
　　作者有话要说：　　正文完结了



　　后续番外（一）
　　那日苏梓凝突然在秦墨晗耳边说的那句话，让她差点摔了一跤。什么是小莲子她自然清楚，当年她们的女儿便是自那小小的莲子中孕育出来的，只是苏梓凝这句话只是让秦墨晗惊了下，随后便被她带过去了。
　　苏梓凝见她如此，也没有再继续这个话题，而是和她一路上慢悠悠欣赏着修真界的美丽景色，偶尔会遇到一些不知深浅挑衅她们的灵兽精怪，却是翻不起大风浪。再说有闹腾而贪吃的鲲鲲在，基本不用她们出手，麻烦就没了大半。
　　不过此去东大陆人迹罕至，旅途也十分遥远，若御剑也要一日才到，但凭脚力就更是无法想象了。再加上沿途风光十分美，崇山峻岭间峡谷蜿蜒，奇山异水都透着一股远离尘世的空灵之感，让两人流连许久。
　　只不过此处奇花异草虽多，但是却不吸引人，因为东西虽美，却还不如简单灵药来得有价值。因着它们灵气虽足却无法给修行之人带来利益，又怎么会有人不远万里前来观赏。这个大陆万年来可是再没有如秦墨晗和苏梓凝这般有闲情的人了。
　　她们已经赶了半个月路了，秦墨晗算了算日子，梦莲花应该已经陆续开了，不出几日，那片莲池将开遍梦莲。所以她们得加快脚力了，不然真只剩莲子了。
　　说起来，她们知道写个地方还是得益于上一世，那时候的苏轻止那个个性本身就异于常人，自然不会觉得这处是浪费当。时她喜欢上秦昭墨，愣是缠着她远赴东大陆，去看梦莲花，那场景却也是让两人铭记一生了。
　　因此苏梓凝提起时，秦墨晗毫不犹豫，便应下了，在藏锋院步入正轨就立刻出发了，当年是她带着自己去的，这次她想带着她再去看看那犹如仙境般的地方。
　　随后开始御剑飞行，速度并未很快，因此三日后才到东大陆那片天池。当秦墨晗带着苏梓凝落在天池边时，两人都有些出神，许久后她们才转过头，对视一笑。万年后她们再次来到这里，虽然周边景象有所改变，但是这片天池还是老模样。
　　秦墨晗轻声道：“先休息吧，梦莲花要等到夜里才开，等会儿我去猎些吃的，嗯？”
　　苏梓凝笑着点了点头，两人取了一张绸布，垫在草地上，便席地而坐，看着眼前宁静的水面。虽说称作天池，但是却并不是很深。即使梦莲花不比一般莲花只能生长在浅水区，但是着天池也只有一两米深。
　　此刻水面上什么都没有，没有莲叶也没有残花，不知情的人怎么也想不到这里会有莲花这种东西。眼看暮色将近，秦墨晗和苏梓凝在旁边搜寻一遍，竟然遇到了凤翎雁，要知道虽说修士不重口腹之欲，可是像凤翎雁，凤尾鱼这些肉中极品，也是备受欢迎，因此修真大陆很少能碰到凤翎雁，当初也就在无尽海域秦放猎到过一只。
　　这里人迹罕至，这凤翎雁生得颇为肥美，秦墨晗下意识看苏梓凝，果然她在这人眸中看到一抹光芒，随后人已经化作残影掠了过去。凤翎雁速度极快，可是也快不过已经先天的苏梓凝。毕竟难追是对于一般修士而言，至少不会有先天高手如此随性去追一只鸟。
　　苏梓凝笑得眉毛眼睛弯弯，拎着凤翎雁看秦墨晗，她安静站在那里，抿嘴轻笑，眼里带着一丝了然和宠溺，让苏梓凝有些脸热。只是她还是凑过去，将凤翎雁递给她：“不许这样笑，我就是贪吃。”
　　秦墨晗接过凤翎雁点了点头：“好，我不笑。”
　　天池的水很干净，苏梓凝在一旁托着腮看着秦墨晗处理那只凤翎雁。她穿着一身白色衣衫，为了方便处理，她将衣袖挽了起来，露出一截白皙漂亮的小臂，衣摆也十分随意地掖在腰带间，这样本该显得有些粗鲁，可是在苏梓凝看来，此刻的秦墨晗却是多了几分随意，人长得好看动作也是有条不紊，看起来怎么都好。
　　不过当秦墨晗拿出之前带着的酱料腌制燕肉时，一直雷打不动睡觉的鲲鲲却是醒了。毕竟秦墨晗特意配置的酱料香味，在鲲鲲记忆中十分深刻，此刻闻到了，便立刻扭着跑了出来，看到秦墨晗正在填料，当下欢叫了一声哼唧起来。
　　秦墨晗看着黏在她身边的鲲鲲，无奈道：“学着苏苏乖乖坐好，不会忘了你的。”
　　鲲鲲连连点头，正要过去苏梓凝身边趴好，却是看到了一汪水，当下一个跃身下了水，它虽是神兽，可本质上还是鱼，对于水的喜爱，大概仅次于吃的。
　　苏梓凝帮着生火烧炭，看到鲲鲲撒欢游着，忍不住笑了起来：“我都忘了这家伙是条鱼了。”
　　秦墨晗看了下鲲鲲也是笑了起来：“不怪你，我也忘了，毕竟没见过这么贪吃，还会撒娇卖萌黏人的鱼。”
　　“而且居然最爱吃鱼，哈哈”苏梓凝笑得前俯后仰，鲲鲲听得可清楚了，叼了一条鱼甩上岸，飞过来甩了苏梓凝一身水，不开心地哼唧：大鱼吃小鱼有什么不对么？你一个人还爱吃鱼，我都没说什么。
　　苏梓凝被它说愣了，秦墨晗看她呆了下的模样，顿时“噗嗤”笑出了声。倾身过去给苏梓凝擦掉脸上的水渍，摸了摸她的脑袋：“乖，爱吃鱼聪明，多吃些好。”
　　苏梓凝回过神把小胖鱼一通乱揉，不满道：“我难道不聪明？”
　　圣莲早在鲲鲲钻进水里时拔起根须跑了，此刻黏在秦墨晗肩头，听到苏梓凝的话，翘起根须晃了晃，惹得苏梓凝直瞪眼：“圣莲，你被鲲鲲带坏了。”
　　她一个人和两个不说人话的家伙闹得起劲，秦墨晗则含笑在一旁忙活吃的，当凤翎雁那喷香的诱人味道弥散开来时，总算彻底安静下来，一人一鱼神同步盯着秦墨晗手里的肉。
　　秦墨晗拿着刀将焦黄的皮肉切开，利落将雁腿卸了下来递给苏梓凝，又将另一只片好给了鲲鲲。
　　苏梓凝捏着雁腿吹了又吹，随后递到秦墨晗嘴边，秦墨晗张嘴秀气咬了一口，表皮酥香微焦，里面肉亦是嫩得很，入味均匀，鲜美紧致，一点都不柴，加了灵果汁和蜂蜜，鲜甜可口。苏梓凝咬了一口，初始还优雅轻嚼，后面几口就吞了，还意犹未尽舔了舔舌头，眼里透着股幸福的光芒，而另一边鲲鲲吃得尾巴都摇成了蒲扇。
　　喝着灵酒，吃着美味的烤肉，这样的日子实在是太美了，苏梓凝叹息一声：“可惜师姐和白潋没来，不然更是美哉。”
　　秦墨晗思忖了下：“下次有机会叫上她们，这里的确是个好地方。”说罢，她看了看天空，夜色早就笼罩了天地，但是却并不是黑黝黝一片，西边斗牛间，一轮弯月皎皎挂于天际，周围树影丛丛，轮廓清晰可见。月色落于水面，微光荡漾，但是秦墨晗眸子微微张开，轻声道：“梓凝，你看水里。”
　　原本在月色下波光粼粼的水面开始浮现出一些光亮，仿佛从水底升起，随着时间推移越来越明显，越来越多。
　　当那数个透着荧光的尖尖露出水面后，秦墨晗嘴角微扬，然后看着它们一个个争相探出来，缓缓自尖角出一点点展开，仿若刚睡醒舒展腰身。
　　尖芽展开后赫然是一片片莲叶，边沿脉络透着荧光，勾勒出它们的轮廓，全部露出水面，不多时原本空荡荡的天池中，赫然连绵一片都是莲叶，荧光璀璨让人叹为观止。
　　“梦莲花要开了。”秦墨晗和苏梓凝看得有些怔忡，万年过去了，梦莲花和当初还是不一样了，当初零散的一丛如今已经这么多了。
　　叶子处于水，亭亭玉立，根茎下的水中亦是有一些带着荧光的鱼不断围绕着梦莲，这样的景象持续了半个时辰，紧接着下一轮震撼的场景再次来袭。
　　在莲叶间隙中，陆陆续续茎杆又不停自水下冒出来，小小的花苞亦是生长出来。高出莲叶一指十分显眼。先出来的花骨朵并不急着绽放，而是等着同伴。
　　此刻苏梓凝和秦墨晗坐在池边已然再没了一句话，就连鲲鲲亦是瞪大蓝色眸子，下一刻它的眼睛越睁越大，嘴巴也张了开来。
　　一池梦莲花仿佛接到了指令依次绽放，白色花苞张开，花瓣层层剥开堆叠，这样的场景，让秦墨晗想到现在拍摄中的延时摄影，展现植物生长的所有过程，但是肉眼观看到的绝对震撼得多。
　　霎时间满池花瓣全部缓缓绽放，梦莲花之所以有一梦字，便是它仅仅在夜间绽放，习性类似于昙花，花开不过短短几刻。那些洁白的花瓣萦绕着一些白色微光，看起来美得如梦如幻。
　　一朵已经让人心颤，这一池足以让人窒息。已经看过这等奇景的两人都怔忡其中，别说第一次看到的鲲鲲和圣莲了，这两个家伙已经趴在水边晕晕乎乎了。
　　整个天池光华璀璨，在这重重山岭间展现着不为人知的奇迹。随后，第一片花瓣悠然坠落，带着闪烁的荧光落去水中，几息后在一群争相游来的鱼群中彻底消散，它的出现像梦一般，离去同样如此。
　　一朵花瓣的落下仿佛打开了一个机关，随后第二片，第三片，俱都盘旋下落。
　　鲲鲲突然哼唧叫了声，一个飞身窜入那一池梦莲花中，蓝色小胖鱼顶着一朵圣莲，陶醉地去追着掉落的花瓣，带起的风卷起一路梦莲花，顿时漫天微光四处飘飞，在那一池安静中带起了一路喧闹。
　　苏梓凝转头看了眼秦墨晗，秦墨晗紧了下她的手，将人拉过来，自她身后环住她，看着沾了一身花瓣闪着荧光的鲲鲲，笑得温柔满足。
　　苏梓凝痴痴看着比记忆中更动人心魄的没，随后还是转过头，低声问秦墨晗：“喜欢莲花么？”
　　秦墨晗比她高一点，见她转过头，便垂眸看着她，记忆中当年她也问过，抿唇笑了起来：“喜欢。”
　　苏梓凝笑了起来：“还是那么敷衍。”
　　秦墨晗看着她还带着红色的眸子，亲了亲她的眉心，嗓音低柔：“不敷衍，三辈子都栽在你这朵莲花上，如何是敷衍？”
　　说罢她笑得眉眼弯弯：“第一世是朵小白莲，第二世大概是黑心莲，这一世么，倒是朵血莲了。”
　　苏梓凝咯咯笑了起来：“听你这么说，你遇到的是越来越吓人了。”
　　秦墨晗抱紧她，笑而不语，苏梓凝看着那凋零完毕只剩莲蓬的梦莲花，再次想起来时她说的话。其实因为她体质特殊，乃是万年圣莲修炼成人，天地间古往今来也大概只有她一朵，所以在第一世她们是有个孩子的。
　　两人精血融合以圣莲子为灵体，得以孕育生命。那个孩子是两人的痛楚，毕竟她们根本没来得尽任何责任就就此轮回。
　　如今秦墨晗是秦家独苗，她还是着，想如果可以，留下属于两人的血脉。不过她如今轮回以后，又得了旱魃之体，虽说有苏轻止和她融合，却也不知可不可行，当然还有一点她很清楚，秦墨晗不愿她冒险，毕竟圣莲结子会耗掉母体很多灵力的。
　　在东大陆两人彻底放松了半个月，带着鲲鲲圣莲，星落和弑神枪也没再被憋着，只是这两圣器，一个看似冷淡，一个闹腾，却总能杠上，打打闹闹也是几多趣味。
　　转完东大陆，秦墨晗才带着苏梓凝回去，藏锋院运行的很不错。
　　没有太多的事，苏梓凝也就考虑心中的事了。同样想要真的养育莲子，除了灵泉要求苛刻，同样还需要一种东西，乃是当初盘古开天辟地时诞生的混沌之土，孕育生生不息的生命，莲子种于其中才有可能承载灵胎的生长。因此苏梓凝一直让魔族四处搜寻，这一找也过去了百余年。
　　但大概是有缘分，四处游历中，秦墨晗个苏梓凝无意间闯入一个秘境，却是遇到了传说中混沌之土，让苏梓凝只觉是天意。

　　后续番外（二）

　　遇到混沌土的确是阴差阳错，说起来还得感谢鲲鲲。
　　这些年秦墨晗和苏梓凝大多是在北川和藏锋院两头奔波，但每隔一段日子，秦墨晗便会陪苏梓凝一起出去一趟，乐繁和白潋看她们闲适，也会缠着洛渊请几天假，跟着一起去。为此洛渊也不知道埋怨了多少次，自己的两个徒弟有了媳妇忘了师傅。
　　秦墨晗和苏梓凝在经过紫菱洲时，再次遇到了当年在无尽海域碰到的蜚，古语言：蜚，行水则竭，遇草则死，因此它的出现早就可以预见。
　　当年两人才筑基，遇上那只蜚让她们十分棘手，还差点殒命。但是时至今日，纵然这只蜚看上去已然修行千年，但也不至于让她们落于下风，反倒是让苏梓凝想起当年那让她开始心动的秦墨晗。没了人魂，看起来冷冷淡淡，但却无意识护着她，可爱而撩人。
　　蜚虽大凶，但如果不主动挑事，秦墨晗也不想随意杀戮，只是鲲鲲看到怪模怪样的蜚十分兴奋。虽说它活了万余年，实际上是个土包子，见识少的很，毕竟虚空幻境大是大，但物种有限，鲲又宅，哪里见过牛身蛇尾，只有一只眼睛的灵兽。
　　因此在蜚遇到她们有些忌惮退让时，鲲鲲硬是追着它跑了大半个紫菱洲，秦墨晗无奈，也带着苏梓凝跟上。只是行至一个高耸的石壁前时，发现蜚已经不见了，而小胖鱼只剩一节尾巴在晃动，随后也不见了。
　　原来那石壁竟然是可以直接钻进去的，秦墨晗和苏梓凝面面相觑，倒是也没有多犹豫紧跟了进去，石壁顿时变得仿佛泥潭一般。
　　从中挣脱出来后，她们便看到了奇异的一幕，石壁后居然生活了一群蜚，而且此刻一片地域并非寸草不生，而是一片丰茂的草泽。
　　此刻那群蜚被鲲鲲惊得四处奔逃，于是秦墨晗和苏梓凝便看到，随着蜚的经过草木悉数枯败，但是当它们跑开时，那些枯败的草木便迅速抽出嫩芽，转眼间又恢复了之前郁郁葱葱的模样。
　　两人惊愕不已，看着整个草泽中不断上演这样的画面。遇到这样奇异的景象，苏梓凝自然要一探究竟。
　　最后答案揭晓了，因为这处竟然藏着一片混沌之土，水流经过泥土，其中蕴含的生机和灵力便被带走，随着水一点点渗透入整片草泽。
　　看着苏梓凝手中拘起的一捧混沌之土，秦墨晗神色有些复杂，不着痕迹地瞥了她一眼。
　　此刻苏梓凝脸上表情虽还冷静，但是眼里那抹惊喜却藏不住，她心里大致明白她在想什么。
　　北川秦家。
　　秦墨晗和苏梓凝取到混沌之土后便回了北川，这次又被两人丢下的乐繁和白潋一早就来控诉二人。最后秦墨晗将混沌之土分给白潋一些，乐繁才笑眯眯放过她们，只是白潋兴奋得差点坐不住，准备立刻回去料理她的灵药。
　　最后总算被劝住，四人在一起聚了聚，当夜色将至时，乐繁便带着药痴媳妇回了雍州城。
　　墨园内，秦墨晗屋里已然透出光亮，大多时候她们不燃蜡烛而是用明珠照明，屋内两个圆台上悬浮的硕大明珠散发出月光般的光芒，映照着屋内的一切。
　　屏风隔开的一侧是一张紫金木桌，放了茶盏水壶，还有一本书，桌子后边是一排书架，整齐堆放着书籍。绕过屏风，便是一张古朴的雕花木床，此刻床下两双靴子随意落在床前，不复往日的整齐。
　　床帏已被放下，有节奏的晃动着，让人血脉喷张的柔媚低吟和叹息般的低喘一声声泄露出来。被子也自帷帐下滑落一角垂在地上。
　　苏梓凝浑身汗津津的，缠紧身上的秦墨晗，咬着唇眸中雾气渐浓，许久后她才失神地被秦墨晗搂进怀里。她身体软绵绵的，空白的大脑缓慢地自绚烂中回过神。
　　失焦的目光落在秦墨晗漂亮的脸上，慢慢凝聚，苏梓凝探头在秦墨晗下巴处咬了一口，小尖牙顶的有些重落下两个红印。
　　苏梓凝一看，又伸出手给她摸了摸，舌头顶了下牙，声音微哑，透着懊恼：“还是控制不住。”
　　都多少年了，她早就可以随意控制自己的形态了，可唯独某些时刻，怎么都没办法。
　　秦墨晗闷闷笑了起来，捉了她的手亲了下：“没事，不疼，这样很可爱。”
　　苏梓凝故作嫌弃的白了她一眼：“审美扭曲。”嗯，许多新词都是跟着她在那个什么古怪的二十一世纪活了二十二年的媳妇学的。
　　秦墨晗失笑，凑到她耳边低声道：“是真的可爱，而且一想到你只有和我在那个的时候才忍不住，我就觉得更可爱。”
　　苏梓凝脸上原本的红润还未退，此刻又重新上涌，忍不住捶了她一下：“臭不正经的。”
　　秦墨晗抱着她，两人光裸的肌肤贴在一起温润舒适，苏梓凝忍不住蹭了蹭，随后轻声道：“墨晗，真的不要小莲子么？”
　　秦墨晗偏过头看着她，叹了口气：“我就知道你没打消这个念头，可我不能让你冒险，你该记得圣莲想要得到莲子有多难。”
　　苏梓凝蹙了下眉：“我知道，但是我想我们有个孩子，只是耗费修为，如今又不会再有人故意对我下手，即使虚弱一段时日，有你在我也不怕。”
　　秦墨晗摸了摸她的脸，神色依旧低沉，抱着她低声道：“可我舍不得，当年不知道也就罢了，如今知道你要遭罪，我怎么能再眼睁睁看一次。”
　　苏梓凝心头暖洋洋的，没再继续争辩，其实她能感觉到秦墨晗并不排斥孩子，只是太心疼她宁愿不要了。
　　思及至此，她翻身压在秦墨晗身上，笑得妖媚而不正经：“你不愿我给你生小小主子，那你就给我生个小苏苏。”
　　秦墨晗一愣然后“噗呲”笑出声，苏梓凝不满在她腰间掐了一把：“笑什么？”
　　秦墨晗抱着她：“嗯，只是你说生个小苏苏的时候，我想到小小苏，我小时候总有个‘旺旺小小酥’的广告，很有意思。”
　　“广告？”苏梓凝疑惑，思绪完全被带偏。
　　“广告就是广而告之的意思，商贩想要卖东西，便会在我说的电视上宣扬，我们把这些叫广告。”
　　于是这个谈话彻底歪了，苏梓凝很求知心切地压在秦墨晗身上问了许多东西，这些年大概是闲了下来，秦墨晗已经和苏梓凝说了许多现代的东西，她对那个时代也越发感兴趣了。
　　谈了许久，苏梓凝才回应过来要干什么，堵住秦墨晗的嘴，不依不饶落实让秦墨晗给她生“小小酥”……不对，是小苏苏的事情。
　　秦墨晗心知苏梓凝不会就此打消，当年那个孩子是两人心头的遗憾，虽知道错过的无法弥补，但是心底依旧忍不住，尤其孩子还是当初苏子沁历尽艰险生下来的。因此她便悄悄查探了许多关于圣莲的书籍，甚至偷偷问了白潋。如果苏梓凝真坚持，她必须确保她安全无虞。
　　白潋知晓此事惊讶不已，她和乐繁了解过她和苏梓凝的事，但是却没想过她们可以有自己的孩子，作为炼丹师，她对于灵药自然无比痴迷，圣莲不知有多怕她盯着它看得目光。
　　这些年，它生得好，当初损失的花瓣长了一片，因此为了让白潋收敛点哭唧唧撕了一瓣给白潋，如今听了秦墨晗的话，她便细致钻研了下圣莲的特质。
　　其实当年她们有了孩子也是阴差阳错，实在是时机太巧了，现在想想简直是狗屎运。
　　在苏梓凝百般撒娇之下，秦墨晗总算松了口，但是因为苏梓凝体质的原因，是否可行还不一定。
　　这天夜里，秦墨晗定定看着苏梓凝，认真道：“我知道你心里的结，但是一切随缘，我绝不许你因为这个伤害自己，所以我答应你，我们试一试，成与不成，都不许太纠结，顺其自然知道么？”
　　苏梓凝看她严肃的样子，笑着亲了她一口：“嗯，我知道的。我虽想要个孩子，但是有了你我就满足了，不会钻牛角尖的。但是，我很期待我和你的孩子，是不是像她一样，也那么可爱漂亮。”
　　秦墨晗神色温柔：“你那么好看，那么可爱，定然会的。”
　　室内温度逐渐攀升，榻上两人翻来覆去的纠缠着，暧昧之声不绝于耳。
　　苏梓凝其实有些紧张的，秦墨晗自然能感觉到，因此比平时更多了几分温柔体贴。这种刺激便变得越发强烈，尤其是此刻两人此刻的姿势，让苏梓凝更是承受不住。
　　秦墨晗哄着她，腰身有节奏地用力，在两人一同攀顶时，将那蕴含两人精血的混沌之灵送入苏梓凝体内。
　　混沌之灵乃是源自于混沌之土，具有催发生命的形成的神力，但按照秦墨晗在二十一世纪的科学知识而言，这做法有些道理却又说不通，一夜无眠的秦墨晗抱着沉沉睡去的苏梓凝，最后拍了拍自己的额头。都到了这么玄幻的世界，还提什么科学，她大概也是有些紧张的。
　　等待的日子是有些煎熬的，苏梓凝虽说知道不可强求，但是做了的事总会期待结果，就连一直不大同意的秦墨晗，在苏梓凝怀有心事时也有些不安，只是她不能再给苏梓凝压力，依旧每日陪着她，处理些族内事物，时不时做顿美食哄着她。
　　日子逐渐过去，苏梓凝反倒平静下来，如果没有缘分也不能强求，她这般反而让秦墨晗总是小心翼翼的。她想要孩子，可秦墨晗在她生命里，必然是谁都无可替代的，而且若不是她，她也不会如此在意孩子。
　　作者有话要说：
　　作者表示：小莲子是吃的，小小酥也是吃的，果真是吃货呢，孩子都想吃，丧病。
　　秦小主子：……


　　后续番外（三）


　　看着苏梓凝逐渐放下了，秦墨晗心里也心安了不少，对她来说苏梓凝开心才是最重要的。
　　藏锋院十年一度的大比又要开始了，经过百余年的发展，如今藏锋院一共分为八个学院，每个学院分为三级，按照修为等级划分，除了五系功法被分开，还另设炼丹，炼器，符阵。因此比试也不单单只有修为，其他胜出者同样有资格入北川以及其他各宗门试炼之地。
　　原本只有秦家，肖家和百脉宗愿意出人成为老师的，如今也有些后悔想再次入内的，但是要求越发严格，需求的人数也大大减少，洛家一个都没能进去，让整个洛家都有些压抑。当初以为送出去的人就相当于废了，却忘了，虽说身为老师不能参与自家私事，但是一旦家族真的遭难，出头的却是整个藏锋院。
　　这机会很是难得，以至于藏锋院几乎所有弟子老师都在为这件事进行筹备。既要保证安全，又要提现公平性，担子不轻。
　　因此苏梓凝和秦墨晗便也一直在藏锋院一同准备此事，只是过了几天，秦墨晗就发觉不大对劲，苏梓凝居然会犯困。这几日的确很忙，但是她比较心疼媳妇，一直没让她太辛苦，再而言之，修为到这个地步，犯困几乎是不可能的。
　　因为距离那次已经几个月了，一直没有动静，秦墨晗一时间根本没往上想，只是看着身边困得不愿起来的苏梓凝有些焦急。
　　撑着身子，摸了摸苏梓凝的脸：“梓凝，很困么？”
　　苏梓凝眼睛都没睁，只是糯糯哼了声，含糊道：“嗯，很困。”
　　秦墨晗眉头紧皱：“除了困，可有哪里不舒服？”
　　苏梓凝听出她话语里的焦急，勉强睁开眼：“就是想睡觉，没有不舒服。”
　　秦墨晗一时间又想到岐山那次留下的隐患，但是都过去这么久了，难道还有损害她没发现，越想越觉得慌，连忙将灵力探入她体内细致检查一遍，血脉没问题，识海也没有，只是……她却在苏梓凝腹部发现一个有生命波动的灵体，模糊不清的一点点，初初是一愣，随后猛然想到什么，倏然把灵力收了回来，差点反噬了自己。
　　她手都在发抖，眼睛因为惊喜微微睁大，脸上露出一个有些傻的笑容，真的有了！可是……惊喜过后又是担心，这个小莲子和当初情况有些不同，算起来三个月了，怎么之前一点反应都没有，这突然就折腾起来了。
　　知道苏梓凝是怀上了，秦墨晗是有些忐忑，但是那种喜悦却是之前计划时所不能比拟的。大概是她太久不说话也不动作，睡得迷迷糊糊的苏梓凝又睁开眼看着她：“墨晗，怎么了？”
　　秦墨晗回过神，看她困成这样，心疼得不行，也不知道这个灵胎对她身体有什么样的影响，这就困成这样了。怕她太激动，秦墨晗也没立刻告诉她，只是低头亲了亲她的额头，柔声道：“乖，你先睡觉，没事的，有我在呢。”
　　秦墨晗哄着她，轻拍着她的背，等她睡熟后，揭开被子小心翼翼下了床，便迅速穿好衣服风一般刮了出去。
　　流苏正在整理外间看她们小主子这般冲出来，顿时吓了一跳，还没来得及问，秦墨晗立刻道：“立刻通知秦放，将白姑娘她们请过来，要快！”
　　“啊？……啊，好好。”流苏也是摸不着头脑，可是从未看到这般失态的小主子，顿时也火急火燎去通知秦放。
　　而秦墨晗在屋里转了几圈，又快步往厨房走去，站在厨房里，她第一次不知道该做些什么，来来回回半天，最后看到了养着的一尾凤尾鱼，这才开始忙活。
　　等苏梓凝醒来后，发现自己身边围了一圈人，秦墨晗坐在她身边，低头看着她，乐繁和白潋两人俱都笑意融融，眸子里都是欢喜。
　　这让她呆了呆：“我有什么不对的么？”最近是有些犯困，今早格外厉害，的确是不对劲。
　　乐繁和白潋相视一笑，没有说话，一边的秦墨晗扶起她，坐在后面让她靠在自己怀里，眼里笑意温柔：，伸手小心贴在她腹部，低声道：“我们要有小莲子了？”
　　苏梓凝一愣，半晌后扭过头看着秦墨晗：“真的？”
　　秦墨晗郑重点了点头：“真的，虽说和寻常孩子不同，但是这里的确有了一个小生命。”
　　苏梓凝顿时眉眼飞扬起来，猛然转身搂住秦墨晗，若不是床上不方便，她恨不得腿脚都勾在秦墨晗身上。
　　这般动作，把秦墨晗吓得够呛，忙抱住她一迭声道：“你慢点，慢点。”
　　这还是乐繁她们头一次看到秦墨晗这般模样，忍不住笑出声。
　　苏梓凝不满地戳了她一下：“当初谁不愿要的，现在看你这紧张样。”
　　秦墨晗无奈：“孩子是在你肚子里，如果有什么不好，最后都得你受罪，我能不紧张么？”
　　这番解释总算让苏梓凝放过她，秦墨晗看她还穿着中衣，瞥了眼乐繁和白潋，两人失笑着先离开了。
　　替苏梓凝穿好衣服，看她洗漱完，秦墨晗又忙着将鱼片滑粥端过来，摸了摸温度还好，正准备喂给她，苏梓凝闷笑着接过她手里的粥：“小主子，奴家只是怀了你的孩子，又不是废了，你做何？”
　　秦墨晗脸色微红，轻轻敲了下她脑门：“好好说话。”嘴角弧度却是怎么都压不住，怀了她的孩子？虽说有些古怪，但是真的是甜到心坎里。
　　这粥秦墨晗足足炖了一个时辰，先是用灵骨熬高汤，熬粥时加入片成片的凤尾鱼，又在里面加了许多蕴含纯净灵力的滋补品，色泽莹润好看，软糯滑口，最后一盅粥被她吃的一滴不剩。
　　而白潋也说了，是灵胎汲取了苏梓凝太多的灵力所以导致苏梓凝嗜睡，不过小东西很乖，发觉苏梓凝没精神后，就停止了抽取安静休息。
　　不能苦了孩子，更不能让苏梓凝不适，所以秦墨晗想着要让苏梓凝修炼打坐，平日里饮食也要加倍费心。
　　日子一天天过去，苏梓凝和秦墨晗有了孩子的事，秦家几个人都知道了，结果不言而喻。秦百川和秦止庭爷俩抱一起抹眼泪，秦松笑得眼睛都不见了，颜倾几乎每天都要来墨园数次看看苏梓凝。
　　他们当初最担心的就是秦墨晗和苏梓凝在一起便没了孩子，哪里知道竟然可以生，秦百川为此亢奋了一个月，秦家长老看着家主每日笑得那模样，暗自称奇却摸不着头脑。
　　只是转眼间都九个月了，苏梓凝一点变化都没有，肚子还是平平如初，除了被秦墨晗养得太好，胖了一圈，根本看不出怀了孩子。但是秦墨晗却不是特别忧心，因为小家伙如今生命波动越发强烈，甚至在秦墨晗趴在苏梓凝肚子上说话时，能够给出回应。
　　这天苏梓凝躺在软榻上，看着贴在腹部的秦墨晗，鲲鲲，还有一朵圣莲，既无奈又觉得幸福，这样的场景从得知她怀了时每日都会上演。
　　鲲鲲和圣莲对她肚子里的小家伙十分感兴趣，只要出来原本闹腾的两只永远黏在苏梓凝身边。鲲鲲还总是对着苏梓凝肚子哼哼唧唧叫着，和小东西聊天。苏梓凝看着鲲鲲，有些使坏道：“墨晗，你说鲲鲲这般整天哼哼唧唧，小莲子会不会都学去了？”
　　秦墨晗抬起头愣了下，一边的鲲鲲也呆了，委屈得快要哭了。苏梓凝噗嗤笑出来，赶紧给鲲鲲擦眼泪：“不能这么爱哭，万一小莲子跟你一样是个小哭包怎么办？”
　　鲲鲲憋着眼泪，弱弱哼唧：万一小莲子只会哼唧怎么办？
　　苏梓凝瞥了眼秦墨晗：“我是逗你的，告诉你啊，你家主人说的比你还多，小莲子要学也是学她。”
　　秦墨晗微微白了她一眼，捏了捏她的手心。她摸了摸苏梓凝的肚子，这里软软的，也没有起伏，可是她却能轻易感受到她和苏梓凝的结晶在这里。这种血脉相连的感觉，十分奇特。
　　她缓缓探出一缕神识，柔和围绕在那团生机勃勃的灵气边，静静看着小家伙。正在她看得认真时，那光团中一缕稚嫩的神识竟然也黏了过来，像一个软软的触手勾着秦墨晗的神识。
　　秦墨晗顿时一僵，神识不敢乱动，怕伤到了这个脆弱的小家伙。只是小家伙似乎一点也不担心，像个黏人的小狗缠着秦墨晗，秦墨晗心里软成一片，她能感觉到小家伙很开心。
　　苏梓凝看她一动不动，有些愣，低声道：“怎么了？”
　　秦墨晗伸手握住她的手：“你闭上眼。”
　　苏梓凝和她很有默契，被引着探进去后，便也被小触手缠住了，苏梓凝可就没那么淡定了，直接叫出了声：“墨晗，小莲子摸我了！”
　　这种情况还是第一次出现，苏梓凝心都快化了，强忍着才没用神识把小家伙全糊上。小家伙第一次和她们交流，很是开心不断缠着撒娇。
　　只是秦墨晗虽开心但仍然感觉到小家伙有点累，她才那么一点，能有自己的神识已经是逆天了。定然不比她们，于是秦墨晗提醒了下苏梓凝。
　　苏梓凝反应过来，温声道：“小莲子乖，不能再玩儿了，太累了。”
　　秦墨晗试着撤出灵识，小触手缠着不放，秦墨晗和苏梓凝甚至听到了她小小的呜咽，跟猫咪似的。
　　秦墨晗只好停下，尝试着和她用神识沟通：“乖，你太小了，神识使用过度会伤着的。我先不离开，和娘亲守着你睡，好不好？你要听话，快快长大，等小莲子出世后，我们便可以一直陪着小莲子了，嗯？”
　　“还有，娘亲怀小莲子很辛苦，你要听话，不能太急，好么？”
　　“呜。”奶声奶气的一句低应，听得秦墨晗竟然有些想哭。
　　秦墨晗也没哄她，等到小家伙没动静了，她们才离开，苏梓凝鼻子已经发红了：“墨晗，她好乖。”
　　秦墨晗抱着她，亲了亲她的嘴角：“嗯，很乖，又聪明又可爱，很像她娘亲。”怀了小莲子对苏梓凝还是有影响的，比之前更感性了。
　　至于这个孩子，虽说知道她肯定比较特别，却没料到她如此妖孽，这才九个多月便有了神智开了神识。不过想来也是，秦墨晗天赋本就好，苏梓凝这一身灵力血脉更是世间少有，也不知长大后会如何。
　　随着月数增长，秦墨晗越发紧张，因为最难的一步在于如何让小莲子出生，她虽是灵胎，却和普通孩子孕育不同，她需要一个承载她肉身的媒介。
　　若苏梓凝不是圣莲，小莲子即使生了灵智也无法脱离母体，但是圣莲结出莲子正常情况下都是圣莲将死之时，因为代价太大，半生修为可不是开玩笑的。
　　如此如履薄冰一般过去了十三个月，这一天秦墨晗早上醒得很早，因为睡梦中她突然觉得心慌。当她睁开眼时，便发现怀里的苏梓凝浑身浮现出一阵红色光芒，几乎是片刻时间她的肌肤就变得滚烫。
　　想起那一世的情景，秦墨晗脸色发白，立刻起身批了件外衣，赤着脚将苏梓凝裹着抱了起来，随后直接往院子东侧一间房间掠去。同时急声喊道：“流苏，叫白姑娘！”
　　流苏猛然惊醒，自冥想中回过神立刻猜到了什么，迅速去了乐繁她们暂住的院子。
　　苏梓凝看起来十分痛苦，嘴唇咬得发白，呼吸也是十分沉重，手掌触碰到的肌肤烫得吓人，秦墨晗立刻将灵力送入她体内，清晰感觉到她周身灵力血脉犹如岩浆一般滚动翻腾，十分可怕。
　　“梓凝，梓凝，你坚持住，我在这陪着你，别怕，别怕。”这安慰苏梓凝的话，却更像是安慰自己。
　　秦墨晗脸色惨白，眼睛却已经通红，可她代替不了，只能给她送灵力缓解一二。
　　白潋几乎是也衣衫不整，腰带系得歪歪扭扭，直接跑了过来，赶紧给她喂了灵丹，又将屋里早就备好的灵药化入眼前一个露天水池中，池水清澈，底下一层灵力涌动的泥土乃是混沌之土。灵药如水，整个池水便开始不停晃动起来，水也越发粘稠。
　　“快，让她入水。”圣莲开花够维持本体万年不变，若再生莲子，则另取半身灵力重新开花。
　　秦墨晗小心将苏梓凝放入水中，小心扶着她，水池中水一圈圈荡漾，灵力急剧往苏梓凝体内涌。随后她咬牙痛呼一声，红色光芒越来越盛，连她的影子都看不清了。
　　当光芒一点点散去，一朵鲜红的血莲赫然浮于水面。那妖艳的红色，热烈无比，淡黄色花蕊却是萦绕一层光华，美得让人震撼。
　　“她虽轮回为人，可是却算不得人，肉身和莲心融合，她本质上还是圣莲。”白潋痴迷看着池中的血色红莲，喃喃道。


　　后续番外（四）


　　秦墨晗本来焦急的很，听到白潋的话又看到她那痴迷的模样，眉头微微拧了下，随后伏在池边，挡住白潋的目光，同时一团灵力环绕在血莲周围。
　　乐繁看着自己的媳妇，清咳提醒：“潋儿，那是梓凝，不是灵药。”
　　白潋看到秦墨晗的举动，顿时脸色通红，连连摆手：“我不是这意思，只是觉得她太美……”
　　然后她的话音在乐繁和听到话转过头的秦墨晗那古怪的目光中戛然而止，那脸上红晕加深了些，伸手捏住了乐繁衣袖，无措晃了晃。
　　乐繁无奈点了下她的额头：“傻死了。”当着她的面，说苏梓凝美，还被秦墨晗听到，虽然是很美，可……
　　乐繁揉了揉她的脑袋，身后一阵急慌慌的声音在外面响起来：“晗儿，晗儿，梓凝怎么样了？”
　　秦墨晗无法□□，她不愿他们这么慌乱，努力冷静下来道：“她会没事的，只是很难受，现下化作了本体。”
　　秦松，秦百川，秦止庭和颜倾都赶了过来，目光落在池中血莲上都愣了下，还是秦松先回过神，收敛了目光，严肃道：“我们就在旁边候着，如果有需要我们的，晗儿尽管说。”
　　“对，对。”秦百川回过神，连忙道。
　　秦墨晗微微笑了笑，点了下头，随后全神贯注盯着眼前那朵血莲，心头疼得发紧。血莲上红光萦绕，莲蕊处光华闪烁，周围的灵力还在不断往莲花中汇聚。
　　“梓凝，你听得到我的话么？你别怕，我在这里陪你，你一定要加油。”
　　听了她的话，血莲晃动了下花瓣，可随后却不停颤抖，秦墨晗将灵力不断往池中送，眼睛里几乎都要渗出血丝，脸上因为紧张一片苍白，额头全是汗水。
　　她和苏梓凝在一起这么多年，即使不说话她也能感觉到她的想法，同样她的痛苦，她亦是能察觉，可她什么也做不了，只能看着。
　　不知过了多久，秦墨晗终于看到血莲根茎出一抹嫩芽露了头，白潋正全神贯注融入灵药，便听到秦墨晗失态地喊着：“我看到了，我看到了！”
　　“怎么了，看到了什么了啊？”身后一群人呼啦啦喊着。
　　“梓凝要分出一朵嫩芽了。”秦墨晗发白的脸激动的发红，声音却是凝噎：“梓凝，坚持住，我知道你疼，都是我不好，什么都帮不了你。”
　　血莲晃了下，原本艳丽夺目的花瓣此刻似乎暗淡了几分，让秦墨晗更是心痛。
　　时间过得很漫长，秦墨晗只觉得自己一颗心快要被熬碎了。这种感觉实在是太糟糕，往日里即使苏梓凝受伤，她还可以抱着她，给她疗伤，哄她休息，但这一次，她碰不能碰，送过去的灵力一点用也没有，让她难受非常。
　　她双眼发红，眼看着那嫩芽一寸寸长高，探出一个小花苞，幼嫩的花茎摇晃着，秦墨晗低声但：“小莲子。”
　　花苞晃了晃，似乎在回应，随后却是贴着血莲蹭了蹭，仿佛在安慰苏梓凝。秦墨晗鼻子发酸：“小莲子好乖。”
　　一池灵力翻涌，一部分涌入血莲中，另一部分却是开始往花苞中汇聚，看着花骨朵儿一点点长大，最后带着粉色的花瓣一点点撑开，秦墨晗目不转睛盯着，几乎屏住了呼吸。
　　后面进行的十分顺利，不过一盏茶时间花瓣便一朵朵落下息数融入血莲中，那小巧可爱的莲蓬便出现在众人眼前。它小得很，只有寻常莲蓬一半的个头，而且仅在中间有一颗金光闪闪的莲子，整个莲蓬被华光笼罩。
　　血莲看起来有些萎靡，秦墨晗急得不行，因着担心苏梓凝，小莲子出现的喜悦也被焦灼掩盖。
　　当莲蓬自中间一点点裂开时，血莲也开始光芒大作，随后那颗带着金光的小莲子一头朝秦墨晗撞过来，秦墨晗心跳都停止了，赶紧一手兜稳了。看着手心的莲子，秦墨晗百感交集，她赶紧看向池中，莲子出来后，剩下的茎杆快速消失，秦墨晗立刻大声道：“你们都转身。”
　　当苏梓凝化作人形时，秦墨晗直接扯了自己的外衣一把将此刻赤.裸的苏梓凝裹了进去。
　　秦松几人鱼贯而出，却是在外面不停念叨：“生了，生了，祖宗保佑，祖宗保佑。”
　　秦墨晗一手搂着苏梓凝，一只手还捧着小莲子，看苏梓凝此刻惨白的脸，浑身虚脱般的模样，眼泪顿时就落了下来：“梓凝，梓凝。”
　　苏梓凝是真的没力气了，勉强睁开眼就看到秦墨晗哭得眼泪不断地模样，虚弱道：“我没事，你别哭。小莲子看到了，多丢人。”
　　秦墨晗抿着唇没说话，眼泪就是止不住，一旁小莲子却是一个飞跃滚到苏梓凝怀里，撒娇般蹭着。苏梓凝嘴角忍不住勾起，眸光很是温柔：“乖。”
　　秦墨晗眨了眨眼：“先不吵娘亲了，我带你和娘亲去休息，好么？”
　　小莲子当下不蹭了，窝在苏梓凝怀里，乖乖不动。
　　给苏梓凝穿好衣服后，秦墨晗低下头亲了下她的嘴角：“辛苦你了，很困了吧，先睡觉好吗？”
　　苏梓凝伸手摸了摸她的脸：“不辛苦，倒是你，你看你脸白的，不知道还以为生孩子的是你。”
　　“我倒宁愿是我。”秦墨晗低低说了句，苏梓凝愣了下，随后眼里晕开一阵笑意，柔软甜蜜。
　　“小莲子呢？”苏梓凝奇怪道，方才换衣服秦墨晗便没带着小莲子。
　　秦墨晗抿嘴笑了起来：“在外面呢，爷爷他们开心得跟孩子似得，方才不好进来看你，便都盯着小莲子了。”
　　“晗儿，晗儿。”颜倾急急忙忙走进来，看起来有些焦急。秦墨晗心头一跳：“娘，怎么了？”
　　“哎呦，小家伙要哭了。”颜倾赶紧将捧着窝在软布中的小莲子，递给秦墨晗。
　　刚接过来，便黏上秦墨晗了，秦墨晗小心捧着，便发觉掌心湿漉漉的，一看小家伙真哭起来了，这严丝无缝的莲子，也不知眼泪哪里出来的。
　　秦墨晗忙用软布把湿漉漉的莲子擦干净，摸了摸她：“不哭了，不哭了，那些是小莲子的爷爷，太爷爷，和高祖父。都很喜欢小莲子，不怕。”
　　小莲子顿了下，随后趴在秦墨晗掌心滚了几下，秦墨晗能清晰感觉到她和小莲子的联系，耳边甚至有她奶声奶气的话语：“娘亲，抱，小莲子乖。”
　　秦墨晗愣了半晌，忍不住又摸了摸她：“娘知道小莲子很乖，方才帮娘亲换衣服，现在你和娘亲一起休息，嗯？”
　　看着黏在苏梓凝身边的小莲子，颜倾眸中都放光了：“小家伙聪明的很。”
　　说着她坐到苏梓凝身边，笑意融融：“真是辛苦你了，原本娘该多照顾你，不过……”颜倾顿了顿，小声道：“晗儿小心眼的很，我在这怕是要遭嫌的。”
　　“娘。”秦墨晗脸色发红，忍不住口有些埋怨。
　　苏梓凝苍白脸上也浮现一抹红晕，却是低头闷笑起来。
　　怕打扰苏梓凝休息，秦家几个长辈很快就离开了，白潋和乐繁过来逗了几下小莲子，小家伙似乎还害羞，被她们摸了几下便往秦墨晗怀里跑。苏梓凝在一旁看着，抿嘴失笑：“看来小莲子像你，跟你一样总爱往人怀里黏。”
　　乐繁和白潋故作惊讶：“墨晗，没想到啊。”秦墨晗立刻借口苏梓凝需要早点休息，把人赶走了。
　　回来后秦墨晗脸颊还有些烫，却强自冷静地看着苏梓凝道：“只是人魂罢了，不算。”
　　苏梓凝笑意盈盈：“还有小珠……唔”
　　小莲子本来正在秦墨晗手心玩耍，只是突然发觉秦墨晗倾身靠前，手指微拢挡住了一片视线。
　　苏梓凝被秦墨晗封了口，又被顶开牙关被秦墨晗吻得身子发软。
　　被松开后苏梓凝脸色发红：“胡闹，给小莲子看到了像什么话。”
　　秦墨晗这才将手指撤开，示意她遮住了，小莲子看起来有些懵，随后她在秦墨晗掌心跳了跳：“小莲子，没看，要看，要看。”
　　秦墨晗：……
　　苏梓凝到底是累狠了，秦墨晗一手摸着小莲子，另一只手搂着苏梓凝，手掌轻轻拍着她的身子，到最后她便陷入了熟睡。
　　小莲子如今还是一颗滑溜溜的莲子，只是带着淡金色，别看结她的莲蓬小，可这个莲子个头却比一般的大一倍，椭圆的形状，秦墨晗此刻才认真研究她的孩子。
　　小莲子终究是要化为人的，因此虽只是颗莲子但是却人性十足，秦墨晗看了看，大多时候她都是像此刻这般立着的，莲尖儿朝上。只是被秦墨晗这般摸着脑袋，她有些打瞌睡，一栽一栽的，可爱的要命。
　　秦墨晗忍不住多看了几下，在她差点栽倒时拿手指扶住了她，忍着笑柔声道：“乖，和娘亲一起睡觉，娘先去忙了好不好？”
　　秦墨晗把她放在苏梓凝枕边，准备拿开手，小莲子颠颠追了几步，靠在她指间蹭了下，随后才跳到苏梓凝身边仰躺着。
　　秦墨晗看着她除了上下生得不一样，周身都差不多，忍不住想是不是随便怎么睡都一样？暗自为为自己的想法唾弃了下，便去忙活了。
　　小莲子还需要混沌之土佐以灵泉养着，恐怕只能暂且让她四处活动，等她开花了，才有化为人形的能力。也不知道小家伙长得像谁，想着有个像小版苏梓凝的孩子，秦墨晗眼里的笑意都忍不住了。
　　养莲子的莲池，秦百川和秦止庭几人一早就亲自弄好了，花费了许多心思，三层千年灵玉雕刻而成的莲台，最上方便是一方小莲池，中央有个不断往池中注水的小柱子，灵泉亦是秦松特地从北川灵府中引来的。
　　可以说单单这么一个莲池，就让人瞠目结舌了，秦墨晗见到时都愣了，这群长辈可是要把小莲子宠上天了。混沌之土已经被秦墨晗放在莲池中了，整个莲池光华萦绕，灵气逼人。
　　布置好莲池，秦墨晗想了想，还是去后厨给苏梓凝熬了份补汤，想着还有贪吃的鱼，又做了些烤肉一起端了过去。
　　进了屋，便看到一条圆滚滚的蓝色小鱼和一朵白色莲花挤在一起，围着小莲子。两个家伙都很懂事，也不闹腾，只是盯着睡着了的小莲子看，苏梓凝亦是闭目沉睡没有被惊醒。
　　秦墨晗放下吃的，鲲鲲见她来了一时开心，差点叫出声，秦墨晗竖起食指轻轻嘘了声，鲲鲲连忙合拢嘴巴，扭过来十分兴奋衔着她的衣衫，让她一起去看小莲子。
　　秦墨晗脸上笑意浅浅，低声道：“是不是很可爱？”
　　鲲鲲和圣莲连连点头，其实一个没有五官光溜溜的莲子哪里看得出可不可爱，只是鲲鲲在小莲子未出生便守着，自然觉得可爱。而在圣莲看来，光溜溜圆滚滚的莲子哪哪儿都可爱。
　　不多时，苏梓凝便醒了，她修为虽损耗不少，可是混沌之灵加上那么多灵药，她恢复得还是很快。
　　她睡醒了，小莲子也醒了，刚睡醒的她站起来有些迷糊，东倒西歪的，鲲鲲和圣莲围着她都随时准备护驾，惹得秦墨晗和苏梓凝笑出声。
　　小莲子有些怕生，但是对鲲鲲和圣莲却是亲近得很，和两个娘亲撒完娇便和两个萌物玩儿了起来。
　　小莲子很喜欢鲲鲲滑溜溜的皮肤，跳到它头顶便顺着脑袋往尾巴上滑，鲲鲲眯着眼睛随她折腾，圣莲则在一边守着，等她从尾巴出滑下便用花瓣接着，玩儿得不亦乐乎。
　　秦墨晗给苏梓凝喂着汤，看着她们闹腾，都是笑意融融。
　　“也不怕小莲子没玩伴儿了。”苏梓凝感慨道，看着那颗小莲子，秦墨晗点了点头。
　　“对了，爷爷说要给小莲子取名字，可定好了？”
　　提到这，秦墨晗有些无奈：“他们太挑了，这也不好，那也不好，到现在也没定下来。”
　　苏梓凝失笑：“我都怕小莲子以后被他们宠坏。”
　　秦墨晗亦是笑叹了句：“快些喝，汤快凉了……”话音才落，便看到小莲子跳了过来，想立在碗边看看娘亲喝喝什么，直接栽进汤碗里。
　　吓得秦墨晗碗都扔了，和苏梓凝迅速把小莲子捞起来。两人吓得够呛，还好汤并不是很烫，只是沾了汤汁，赶紧擦干净，秦墨晗急急忙忙道：“有没有事？”
　　小莲子没烫到，倒是被吓到了，当下不断冒泪，整个莲子湿漉漉的。苏梓凝哄了又哄，又是心疼又是好笑：“我们小莲子差点成莲子汤了，以后不可以这般乱跳了。”
　　小莲子抽噎着和两个娘亲哭诉：“香，香，要看。”
　　她能听的懂秦墨晗她们说话，但是即使能通过神识交流，依旧只会简单的表达。
　　苏梓凝听了忙安慰她，又哭笑不得道：“墨晗，小莲子不但是个小哭包，还是个小吃货。”


　　后续番外（五）


　　小莲子不懂什么叫吃货，只是撒娇让她们抱。秦墨晗摸着她的脑袋：“小莲子还没有化为人形，吃不了东西的，所以你还要努力长大，知道么？”
　　小莲子点了点头，秦墨晗轻声道：“你刚出生精力还足，娘和娘亲也舍不得小莲子，所以今日娘和娘亲陪你玩儿，明日便要入莲池了，知道么？”
　　小莲子慌忙摇头，低声呜咽，苏梓凝连忙道：“不怕，只是不能随意玩儿了，但是我们都会守着你，好么？你不能化为人形，便不能永远留在娘亲身边了，知道么？”
　　哄了许久，再三保证会守着她，小莲子才答应入莲池。入了莲池后，小莲子近乎于陷入一种沉睡的状态，莲池中依稀能看到她发出的淡淡光芒。刚看到她，却又不得不忍耐等候，苏梓凝两人还是有些伤感，大多时候和鲲鲲圣莲她们看着小莲子。
　　乐繁白潋，还有秦家几个长辈也是天天来看看。半个月后，莲池中冒出了一片嫩绿的叶尖，让一群人惊喜不已。
　　秦墨晗两人每日都陪着她说话，小莲子大多时候没回应，偶尔便会粘着撒娇。
　　当那一朵占据小莲池一半的粉红色莲花绽放时，正值黄昏，整个墨园顶上的天空五彩霞光笼罩，莲花池中金色光芒弥漫整个墨园，十分壮观。
　　秦松看着这等异像，忍不住捋着胡须笑道：“天生异像，霞光万丈，慕梓定然是人中龙凤。”
　　小莲子的名字终于定了，几个长辈争执不下，最后还是秦墨晗取的，就叫做秦慕梓，几个长辈听了这名字也就没话可说了。心里只是叹息他们家孩子已经没救了，这个名字听起来却是不错，但是这浓浓的恩爱气息，让他们无奈。
　　苏梓凝听了后呆了半晌，心里不甜那是假的，却又觉得不好意思：“你也不收敛点。”
　　秦墨晗笑了起来，随后却是满脸认真和温柔：“我很认真的，谢谢你把自己给了我，又给了我小莲子。你执着于我，我亦思慕于你，你三世不离，我亦许你此生不弃。”
　　苏梓凝看着此刻满是深情的人，心头说不出的感动和爱恋，扑进她怀里，直接吻了上去。
　　自从苏梓凝有了小莲子，秦墨晗就一直忍耐着，那几个月几乎都是被苏梓凝占据主导，偶尔几次她也不敢太过，此刻两人正诉衷肠，这一亲便不可收拾，苏梓凝只觉得自己翻来覆去被折腾，欲罢不能又觉得太过折磨。
　　大概是忍了太久，她觉得秦墨晗今日尤为热烈，最后又没出息的哭着求饶了，但是这种销魂蚀骨的滋味实在是让她又爱又恨。
　　闹腾得太厉害，苏梓凝直接睡到了第二天早上，醒来的时候秦墨晗已经不在身边了，坐起身揉了揉腰，暗自想，幸好自己是旱魃之身，不然定然下不来床。正悄悄埋怨秦墨晗，那人却是缓步走了进来，墨色眸中带着轻浅笑意，伸手替她拿了衣衫。
　　“醒了？”她说着，便坐到床边伸手就把苏梓凝从被窝里挖了出来。
　　苏梓凝白了她一眼，但还是任由她给自己穿衣服，说起来也奇怪，都这么久了秦墨晗依旧这么温柔。
　　“都这么久了，你怎么还这么温柔？”苏梓凝眸中带笑，仰着头问她。
　　秦墨晗低眸瞥了她一眼，随后轻笑道：“都这么久了，你怎么还这么好看？”
　　苏梓凝笑了起来：“你原来只是觊觎我的美貌。”
　　秦墨晗认真看着她，随后一本正经数着：“你长得漂亮，又可爱，待我又好，还给我生了个小莲子，我自然要待你再好些。”
　　苏梓凝只是笑，搂住她的腰，没办法她也很喜欢被秦墨晗这般纵着，都这么多年了，似乎总有一颗少女心，忍不住就黏着她撒娇。所以它觉得撒不撒娇跟成不成熟没多大关系，只有有人纵着，总是乐此不疲。
　　小莲子开的越来越好了，不同于苏梓凝本体的妖艳，这朵圣莲开得十分宜人，淡淡的粉色，光泽环绕让人看着便觉得很舒服。
　　因为小莲子已经能和人沟通了，所以大多时候秦墨晗和苏梓凝都会待在莲池边。这一日秦墨晗和苏梓凝闲来无事便对起了弈，苏梓凝低着头观察棋局，秦墨晗也是淡笑着看着她。
　　只是当苏梓凝落子后，秦墨晗身后突然传来一声婴孩咿咿呀呀的叫声，苏梓凝抬头，秦墨晗转身，便看到那朵莲花中一个小奶娃正坐在莲心。她白嫩嫩像藕节般的小胳膊挥动着，看到两人目光看过来，便眯着眼笑了起来，小胳膊张开身子就往这边扑。
　　秦墨晗扔了手中的黑子，在孩子栽下莲台时稳稳兜在了怀里，这一下秦墨晗只觉得自己兜住了一团软绵绵的云朵般，偏生这云朵有了手脚，扑腾着往她身上黏。
　　怀里的孩子小小一团，生得白里透红，一双大眼睛乌溜溜转着，眉眼微长，柔软的胎发耷在脑袋上，又黑又柔。五官虽小小的，但是精致非常完全不同于刚出生的孩子，漂亮得像个画中童子。
　　苏梓凝眼里满是惊喜：“我的小莲子化成人了，娘亲抱抱，娘亲抱抱。”
　　秦墨晗亦是目不转睛打量着怀里的孩子，见苏梓凝如此急切，便将孩子递了过去。小莲子笑得简直让人萌化了，糯糯含糊道：“抱，娘亲，抱抱。”
　　入手的小团子软乎乎的，刚从莲花中化形出来却是带了一个莲叶化成的小肚兜，白皙得奶娃带着绿色小肚兜，在苏梓凝怀里蹬着小短腿，可爱得一塌糊涂。苏梓凝忍不住亲了又亲逗得小家伙咯咯笑。
　　秦墨晗看着抱着孩子的苏梓凝，眼神柔得能滴出水来：“梓凝，给小莲子穿好衣衫，我去让流苏通知爹娘他们，也让他们高兴一下。”
　　苏梓凝连连点头，伸手揭了揭小莲子的肚兜：“咦，我们小莲子还有肚兜呢？”
　　小家伙胖乎乎的小手压着肚兜，摇着脑袋往秦墨晗那边探身子：“娘亲坏，羞羞，小莲子，羞羞。”
　　苏梓凝忍不住笑出声，秦墨晗亦是笑得眉眼弯弯，抱过小家伙轻笑道：“小莲子乖，你娘亲逗你，不羞的。”
　　小莲子眨巴着眼睛，看了看自己又捂住眼睛：“小莲子的肚肚，羞，不看爷爷，奶奶。”
　　这些日子里几个人轮流陪她说话，对于一些词语尤其是称呼她说得很顺溜，至于其他有些不大明白，刚听了肚兜，只会叫肚肚。
　　秦墨晗却是听明白了她的意思：“好，先给小莲子穿衣服，再见爷爷奶奶，好不好？”
　　至于小衣服，秦家长辈早就准备了一堆，秦墨晗找了小红肚兜给她换上，那莲叶做的肚兜便贴身隐去了。秦墨晗有些惊讶，却是想到这大概是小莲子伴生的莲叶，应该不是凡品，便继续给她穿好衣服。
　　小家伙已经可以自己坐稳了，秦墨晗给她穿衣服，她也是笑眯眯的，伸手摸着衣服，像个小土包子。
　　秦墨晗和苏梓凝生得都是十分出挑，小莲子是两人的孩子自然不会差，那一双眼睛神似苏梓凝，同样是漂亮的桃花眼，眸子却是秦墨晗那纯色的墨眸，十分灵动。而那样貌像苏梓凝多些，足有七分像，但是苏梓凝却是觉得，方才她认真说话不笑时，虽说得奶声奶气，但神情却神似秦墨晗。
　　不多时赶来的秦家长辈欢天喜地走了进来：“我的乖重孙女呢，给我看看，给我看看！”
　　四个长辈争先恐后围过来，小莲子将脸埋在抱着她的秦墨晗怀里，最后扭捏着转过头。看到孩子模样，几个长辈笑得眼睛都眯了，尤其是秦家三代男人，平日里都性格各异，此刻笑得如出一辙。
　　“长得真俊俏，像梓凝。”
　　“这嘴巴像墨晗，耳朵也像，好生可爱，哈哈。”
　　“爷爷，奶奶，太爷爷，太爷爷……爷。”她聪明的很，奶声奶气地喊着，却是知道叫得人是谁，只是喊秦松时她有些记不住该叫什么，有些迟疑，最后弱弱地在太爷爷后面拖了个爷。
　　秦松哈哈大笑：“小家伙了不得了，这就会认人，会说话了。”
　　几个人轮流抱了又抱，都舍不得撒手。小莲子更喜欢被两个娘亲抱，但却不闹，只是每次被人转手时扭着脑袋，眼巴巴瞅着秦墨晗她们。
　　最后颜倾发现了，才把小家伙送到苏梓凝怀里，小家伙手脚并用快速扒着苏梓凝，扭头甜甜叫声：“奶奶。”
　　颜倾捏了捏她的小脸蛋：“古灵精怪。”
　　一家子因为她的化形开心坏了，秦松更是让人在族内摆宴，小莲子是秦墨晗和苏梓凝的孩子一事，秦家族内几乎人尽皆知，啧啧称奇外亦是欢呼雀跃。虽说两个女子有了孩子十分惊讶，但是他们更期待他们小主子和魔帝的孩子日后会是什么样的，小主子已经够妖孽了，想想就觉得激动。
　　养孩子是件费心力的事，但是也是最易得的事，转眼间小莲子已经五岁了。这个年纪的孩子最为调皮捣蛋，小莲子自小就聪慧懂事，乖的很，只是秦墨晗和苏梓凝并不愿太拘着她，再加上被秦家人宠上了天，她虽看起来乖巧也是有调皮的时候。
　　她化为人形后却也有很长一段时间稳不住人行，经常摔了吓到了就变成一朵小莲花，让秦墨晗和苏梓凝担心了许久，即使她能跑会跳也不敢让她离开视线。
　　但是小莲子生来就是灵体，也就是出生就能引气入体，虽然年纪太小没给她测灵根，但是五岁已经能自己御风，十足的小变态。因此五岁时已经能够自如控制自己灵力也不会变成小莲花回不来了。
　　鲲鲲如今就是她头号玩伴，小胖鱼平日里跟她玩儿，出门时便是她的座驾，她最爱得表示坐在鲲鲲身上俯瞰整个北川，圣莲和她全是同根同源，亦是黏她得很。
　　不过秦墨晗虽放心鲲鲲带着她，却一再强调绝不允许进北川之境，那是秦家历练之地，不比北川家中，有什么危险即使鲲鲲能保护她，也会吓着她。
　　小孩子好奇心盛，两个娘亲不让她去，她便时不时惦记，这天出了门便黏着鲲鲲让她带她进去。鲲鲲对她近乎于言听计从，小莲子虽有时闹腾却十分会疼人，也会疼鱼。被逼着和秦墨晗她们分开睡后，晚上总爱抱着鲲鲲，可爱起来也没人能抵挡。
　　只是这事关她的安危鲲鲲却不肯妥协，哄着劝了几次，看小莲子不肯放弃便要带她回去，小莲子一时恼了便踹了鲲鲲一脚。她只是赌气，也没真想踢鲲鲲，碰到鲲鲲便收了劲，身后便听到了有些秦墨晗的声音：“你在干什么？”
　　小莲子一怔忙转过身，秦墨晗脸上没有平日里温柔笑意，语气也是带着些许严肃，问完话后便一直看着她。
　　小莲子第一次看到她这样，顿时吓到了捏着手指无措地看着她旁边的苏梓凝。
　　秦墨晗比苏梓凝更宠她，脾气也是好得厉害，为此没少让苏梓凝吃醋，所以这个样子的秦墨晗让小莲子意识到，她在生气。
　　苏梓凝怕她真吓到女儿，悄悄看了她一眼，鲲鲲也忙哼唧替她辩解。秦墨晗眉头一拧，走到她面前蹲下身和她平视：“你刚在对鲲鲲发脾气，是么？”
　　她语气里依旧是沉静的，听得小莲子眼泪顿时就在眼眶里打转，说话也带了哭腔：“嗯，我错了，不该乱发脾气，不该……不该踢鲲鲲。娘……你别生气，呜呜。”
　　秦墨晗看她揉眼睛，拉下她的手给她擦了擦眼泪：“你自小就爱哭，但是有些事即使你哭了也需要解决的。你还小，所以犯错，控制不住发脾气，好奇秘境都是可以的，所以娘不生气。但是你不能因为你发脾气就对鲲鲲无礼，它是你的玩伴儿，亦是娘和娘亲的伙伴，知道么？”
　　小莲子抽噎了几下，点了点头：“知道，我错了。”
　　秦墨晗摸了摸她的脑袋：“所以娘也没生气，我严肃是因为我要和你说的话很认真，希望你能记住，并不是要凶你，懂么？”
　　“嗯。”
　　“既然知道错了，你应该怎么做？”秦墨晗神色缓了很多，蹭了蹭她的脸蛋。
　　小莲子忙松开揪住秦墨晗衣角的手，搂住小胖鱼认真道：“我错了，对不起鲲鲲。”
　　鲲鲲蹭了蹭她，秦墨晗走过去把她抱了起来，摸了摸鲲鲲：“辛苦鲲鲲了，小莲子也很乖，所以想吃什么？”
　　“我要莲子羹，莲子羹。鲲鲲要鱼，吃鱼。”
　　秦墨晗无奈摇了摇头，转头示意苏梓凝，苏梓凝看着她，眼里笑意浅浅，随即调皮道：“我是不是该说我想吃人？”
　　秦墨晗觑了她一眼：“你想吃谁？”
　　“嗯，当然是你了。”
　　“不可以，娘亲不可以吃娘。”



　　☆、第一世番外（一）

　　此时修真大陆大多是蛮荒之地, 人, 魔, 妖还未划分为界，是以这个还未被人彻底探究过的大陆，到处都是奇异诡谲之像。
　　修士有结伴修行，也有自己的族人同门, 但是却并不兴盛，更多是苦修的独行之。为追求前人留下飞升之梦，无数人踏上修仙之路，也有意图能让让家族荣耀, 成为人上人，是以在远离人迹之地亦偶尔有修真之人的踪影。
　　修真大陆主城内，一个炼器铺子前，一个穿着短打的男子正在锤炼一块精铁, 叮当的响声中, 一个穿着一身素色衣衫的女子停在他跟前。
　　“严大叔。”清冷的嗓音犹如冰下泉水沁入耳中，让男子抬起了头。
　　“绾卿, 又要离开了？”男子声音粗犷但是却很亲切，他经营这炼器铺百余年, 这些年秦绾卿远行都会在这里添置一些东西, 所以已经是老熟人了。而且提起秦家绾卿，这修真大陆还没几个人不知晓得。
　　秦家人丁并不兴旺，数百年来天赋出众者也才修到金丹巅峰，大多在百年寿数后便归于尘土。而这一年, 秦家一对夫妇诞下一女，取名绾卿。
　　虽说秦家未出过飞升大能，但是依旧和所有修士一样盼望能出一位能士，因此对于带着希望的孩子，从不吝于培养，秦绾卿也便顺理成章踏上修真之路。时光飞逝，转眼间秦绾卿也长大成人，不仅样貌生得好，天赋亦是让秦家一族视她为宝，十五岁筑基，难得的极品单灵根，让秦家几乎倾一族之力培养她。
　　秦绾卿承载着一族希望在修真之路上走了百年，亦不负众望在筑基五十年后，成功结丹，成为整个修真大陆这一辈中的翘楚。
　　如今刚满百岁的她已经是金丹中期，在修真大陆亦是让人敬畏的存在。修真大陆从来不缺资源，但是又是极缺资源，因为那些苍茫之地灵兽潜行，精怪不断，人在强大到一定程度前，乃是这些生灵中最脆弱的存在。
　　秦绾卿却不仅仅满足于眼前的一切，她知道自己还需要历练，因此在百岁后开始孤身一人踏上游历之路，在那些苍茫大陆漂泊。
　　“嗯，严叔，可有天河石和地阶灵器？”眼前的人五官精致，眸子犹如星子，一头墨发简单用根簪子束住，薄唇轻抿，眉眼间自是一股清华之气，但面容沉静如水使得她显得有些清冷。
　　被叫做严叔的男子也不介意:“有，你跟我来，看看你想要哪件。”
　　秦绾卿看着内室琳琅满目的灵器，许久后伸手指了一把黝黑的匕首，它模样不大好看，黑色玄铁打造在一干灵器中很不起眼。
　　严叔一愣:“这匕首我随意炼制的，用的玄铁材质不纯，当真要么？”
　　秦绾卿点了点头，自腰间掏出灵石递给严叔:“谢谢严叔。”
　　看着女子独自一人往城外走去，严叔摇了摇头，这般天资卓绝风华无双的姑娘，就是太冷清了些。
　　秦绾卿按照之前的计划准备往东去，东边大陆乃是一片密林，生长不知多少年的参天古木屹立在那片原野中，秦绾卿抬头看着只能窥见一些天空缝隙的林顶，环视周围踏着厚厚的落叶，在潮湿落叶窸窣声中继续往前走。
　　手中的灵剑被她握在手里，身上衣摆处溅了血际，身后那头小山般大的剑齿灵兽瘫倒在地，流了一滩血。秦绾卿离开后，一群犹如老鼠般的灵兽蜂拥而上啃咬着它的血肉。
　　“唔，咦。”一声闷哼响起，一个一身青衣的少年自旁边草丛中挣扎起身，看到那凶残的画面吓了一跳，再看只剩背影的女子，忙踉跄追过去:“等等，等等。”
　　秦绾卿停了下转过头看着她，少年看清她的模样顿时愣在原地，随后俊郎的脸上涌上一阵红晕，忙别来眼结巴道:“多……多谢姑娘相救。”
　　秦绾卿点了点头，眉头微动，薄唇轻启:“这里很危险，你修为不够。”
　　少年脸色涨红:“我……我只是来看看，你很厉害……可以带着我吗？”
　　秦绾卿瞥了他一眼:“不可以，我习惯一人。”说罢便抬脚往前。少年听她语气清冷，不敢太过，却还是追了几步:“还未请教姑娘的名字，我叫须弥，他日定当报答姑娘大恩！”
　　秦绾卿只是淡声道:“不必，这里染了血腥之气，早早离去吧。”
　　她走的毫不犹豫，须弥很快就看不到她的踪迹，只能在原地望了许久，最后赶紧离开。
　　秦绾卿并不是个冷漠的人，不然也不会出手救下那个男子，但她的确不喜欢和人太过热络，而且也不方便带他，所以干脆拒绝了。
　　她一个人上路遇到了危险她一个人扛便是，如果还要顾着别人实在是不好。一人在这荒野之地艰难险阻数不胜数，她虽厉害但亦是几次重伤，这些年下来吃得苦也不少。
　　走出密林时她已经收获颇丰，七阶朱果，许多灵药，甚至有许多重金难得的珍品，再加上大大小小灵兽内丹，将储物戒指都装满了。这些年下来，她屯了不少好东西，修为增长如此之快，也是有缘由的。
　　出了密林天色突然阴沉，不多时雷声轰鸣，转眼间暴雨倾盆，雨水砸落地上溅起雨雾，密林外便是草原，泥土被雨水淋透后泥泞不堪。
　　秦绾卿身上已经披上了蓑衣，斗笠的绳结系在脖颈处，看着下摆粘上的泥点，默默用灵力隔开泥水，安静走在这暴雨中。大雨遮挡了视野，甚至把一片绿色都模糊了，周围景象也不甚明了，只有一个单薄的身影踽踽独行，浑然不在意大雨急促。
　　安静的草原此刻充斥着雨水淅沥声，看似喧闹却透着一股安宁，鼻端萦绕着一股泥土和青草的味道，除了不喜欢偶尔出现的泥沼之地，秦绾卿觉得一切都很好。
　　只是她敏锐感觉到一股奇异的灵气，十分纯粹，伴随着这股灵气还有些许孱弱的灵识，时有时无。秦绾卿有些心中微微一动，她微微闭上眼，用神识去感应着，片刻后她向左前方走去，目光一点点逡巡，最后落在那一片块石头旁边。
　　遍布着野草的荒原上竟然开了一朵小小的莲花，只有掌心大小，一共九朵莲瓣，豆大的雨滴砸落在柔嫩的花瓣上，压的小家伙一颤一颤。花瓣有一两瓣已经残缺似乎被什么咬了一口，瘦弱的花茎亦是不堪暴雨的摧残，弯折下去随着风雨飘摇晃动。
　　雨水有些湿冷，弥漫的水汽让这朵花看起来更加孱弱。虽然遭受摧残但是它仍旧努力挺着花茎，每次秦绾卿以为它要被压折时它便挺起来。这是一朵圣莲，天地间孕育的至宝，得天地精华而生，飞禽走兽食之大补，因此很难得有开花后能活下去的。
　　这小家伙竟然已经生了灵智，圣莲能开智太难得了，秦绾卿看着这个小家伙，心里生了一丝恻隐。它该是被什么发现了，受了伤，如今躲在这里怕是连这场暴雨都抗不过去。
　　微微抬起手，将蓑衣撑开瞬间将它头顶的雨水息数遮挡，小白莲抖了下身子有些恐慌，秦绾卿抬手撕下一片衣摆，撩起衣服蹲下:“可怜的小家伙，才起灵智便遭难了。”
　　若是已经通灵的圣莲不至于落得如此狼狈，合该是才修的灵识，秦绾卿有心帮她，拿出匕首连着它根茎处的泥土一同掘起，用撕下来的衣摆裹好，小心兜在怀里，开始搜寻可以暂且落脚的地方。
　　小白莲被她放在怀里，还是有些害怕，花瓣还在抖着，秦绾卿低眸看了看，语气稍微柔和了些:“别怕，我不会吃了你的。”
　　大概是她的话让小白莲安心了，亦或是她的举动确实没有恶意，小白莲不再发抖了。在秦墨晗走了一会儿后，那原本紧缩着的灵识开始探了出来，悄悄打量着把它带走的人。
　　它其实活了很久，没受伤前它甚至可以悄悄移动自己，所以它知道她是修士。但是很多修士都喜欢收集天材地宝，特别是它这种灵药，她为什么说不会吃了它？
　　被它偷偷摸摸一点点试探着打量，秦绾卿觉得有些有意思:“现在不怕我了？”
　　小白莲晃了晃花瓣，小心翼翼弯过去，蹭了蹭秦绾卿的手，有些柔软微凉的花瓣触碰肌肤的感觉，让秦绾卿微微有些怔愣。
　　秦绾卿找了半个时辰雨势依旧未减，而她也终于看到一出洞穴，小心探查了一番，并没有异样，秦绾卿便钻了进去。里面地势稍高，所以很干燥进去后秦绾卿解了蓑衣和斗笠，将小白莲放在一旁。
　　整理了有些凌乱的衣襟，秦绾卿便捧起小白莲放在眼前打量，小白莲察觉她的目光，撑起蔫哒哒的花朵，挺着花杆。
　　秦绾卿眼里难得有了丝淡笑:“有精神了？”
　　问完小白莲晃了晃又弯了下去，它很虚弱，灵识高度紧绷，防止有灵兽发现她，圣莲生来具有的隐匿能力能保护自己，它被秦绾卿发现实在是它熬不住了。
　　秦绾卿伸出食之碰了碰它缺损的花瓣:“被什么咬了？”
　　小白莲瑟缩一下，用神识和她交流，秦绾卿失笑:“竟然是兔子？难怪这牙印那么整齐。”
　　她从在储物戒中翻了许久找出一个陶碗，带上斗笠出去了，小白莲被留在洞内，当下有些慌乱，神识逃的黏着秦绾卿却被拦住，她扬了扬碗:“把你种好。”洞内都是石头，圣莲虽有了灵识但虚弱至此，养在土里会更好。
　　不到片刻秦绾卿走了回来，手里的碗中已经盛满了土，她掘了一个坑把小白莲种进去，鼓捣好后，那朵有些可怜的小白花便在一个碗里晃荡着。
　　秦绾卿又拿了一枚七阶朱果，想了想灵力吐出将朱果凝成灵汁，红色浆汁顺着根茎渗透下去，转眼睛就被它吸收殆尽。
　　秦绾卿看着小白莲开心地摇着花朵，那还被雨水打击得摇摇欲坠的花瓣还未好全，伸出手指想扶它一下:“不要晃了，花瓣要掉了。”
　　小白莲吓得僵住身子，小心翼翼观察了下，发现花瓣还在，又碰了碰秦绾卿的手，乖乖待在碗中不动弹。
　　连续好长时间没休息，一路上又经过不少恶战，秦绾卿有些倦，一只腿微微蜷起，另一只腿伸展开来，靠着石壁，闭目养神。
　　不过她看起来不大安稳，清醒时舒展的清冷眉眼，此刻微微拧起。小白莲看着她，随后莲蕊间慢慢浮现出一些细碎的微光，缓缓朝秦绾卿靠过去，秦绾卿鼻端嗅到一股宜人的清香，浑身都觉得轻松了，眉心亦是缓缓舒展开。
　　洞内弥漫着莲花清香，均匀悠长的呼吸有节奏响起，洞外雨声淅沥，难得的安宁。                        
作者有话要说：　　作者君:这么有先见之明，用碗养着是准备好吃么？
秦始皇:就知道吃。
作者君:知道我为什么叫你秦始皇么？
苏白莲:我知道，因为这是卿卿的第一世，第二世叫秦二世，那第一世应该是秦始皇。
读者:有毒

　　☆、第一世番外（二）

　　这一下小憩时间却出乎秦绾卿的预料, 等她睁开眼时外面雨已经不知在什么时候停了。她有些许惊讶, 随后鼻子微动, 目光落在那努力散发着微光的小白莲，看她醒了小白莲欣喜地摇了摇身子，它精神看起来还不错，应该是七阶朱果起了作用。
　　秦绾卿坐起身, 衣衫摩擦间带起窸窣动静，她看着小白莲，低声道:“我睡好了，已经不用了, 不累么？”
　　小白莲这才反应过来，缓缓收了那股柔光，又赶紧摇了摇头。
　　秦绾卿站起身走到小白莲身前，仔细看了看它的花瓣, 用手指轻轻戳了几下, 小白莲似乎有些害羞，花瓣拢了拢往后缩。
　　秦绾卿看得觉得有趣, 嘴角轻轻扬了下，不再逗它:“恢复的不错, 至少不会被风雨刮掉了。”
　　说完她站起身走出洞口看着外面, 雨停了，但是地上湿漉漉一片，还有不少积水，原本被刮得俯倒在地的青草已经挺直了身子, 草尖依旧有水珠流淌落下，溅出细碎的水花。
　　天气好了，她也该继续上路了，只是……她目光落在脚下，小白莲竟然挪着碗跟着出来了，秦绾卿看它时，它正用灵力抬起碗的一侧准备挪动，被她这一看顿时赶紧灵力控制不当一下滚得快了差点翻了。
　　秦绾卿指尖一束灵力弹出，将它扶正了，随后所有所思地看着它，小白莲不大明白她目光中的情绪，只是蹭到她身边也看着外面。
　　和小白莲在洞中待了一天，秦绾卿给它喂了一些她沿途得到的灵果，随后指着外面的原野东边:“我是在那里把你带走的，你如今恢复得差不多了，我也该继续上路了，日后多注意些寻个好去处修行吧。”
　　小白莲听了它的话，呆在原地，小心翼翼晃了下花瓣:你不带着我么？
　　秦绾卿看着它，摇了摇头:“我要去的地方还有很多，都不是安全之所，你跟着我只会招来更多东西的觊觎，我并不能一直护着你，也不会……一直养着你。”
　　小白莲赶紧摇头:我不用你养，也不吃东西了，你可不可以带着我？
　　秦绾卿眉头轻拧:“我和你也只是萍水相逢，帮你只是因着圣莲开灵罕有，不愿你遭难。但是我独来独往惯了，纵然是人我都不愿带着，何况是一朵花。你自己去修行吧，别再让人吃了。”
　　说罢她转身径直走出洞口，顿了顿她回来看着瑟缩着的小白莲，那花瓣上却是沾上了水珠，让秦绾卿觉得它好像在哭。她抿了抿嘴，还是冷下心肠:“这里灵兽还算少，你出去会很安全。这个我留给你，自己多加保重。”说着她自腰间掏出两颗回灵丹，品阶都到了六阶，放在碗里，快步离开了。
　　小白莲孤零零立在暗紫色陶碗了，看着这个说着萍水相逢却是在两日间给了她一枚朱果，两颗灵丹的女子，眼看着背影越来越小，它茎杆也越弯越低。
　　秦绾卿没有停下步子，只是那株小白莲失落难过的模样却一时间无法从脑海中挥散，摇了摇头阻止自己再去想，她用神识探了下，这边的确没有高阶灵兽，它会很安全的。
　　那场大雨后天气一直很好，秦绾卿走了两天最后走出这了片原野，在她眼前是连绵的山脉，腐败的残叶堆积一地，和她之前走的那片密林有些类似，但是这山脉却仿佛被人从中间劈开，形成片山谷。
　　她清晰感觉到这片地域的灵气，就连外缘她都发现了一些灵草，因此并没有太过犹豫，她便踏了进去。
　　而此刻离她一里不到的草原上，一朵白色莲花摇曳这花朵在一片和它差不多高的野草中挪动，它不高的花茎下生了一丛根须，此刻犹如生了双足在地上迈动。而在它身后一个暗紫色的陶碗不断滚动着，沿路压倒一片野草。
　　秦绾卿慢慢深入山谷，越往里灵气越充沛，偶尔有些低阶被她惊动仓惶逃窜，钻入林间，但是却没看到多少奇珍异兽。
　　只是这一切很快就被打破，当秦绾卿走过两道山梁时，眼前氛围莫名一变。她将目光落在眼前咆哮对峙的两头灵兽身上，顿时有些许惊诧，三尾蝎和剑齿灵兽生活的环境截然不同，怎么会遇上？
　　只是她的出现让原本剑拔弩张的两只灵兽齐齐将注意力转移到她身上，秦绾卿微微后退一步，三尾蝎那尾刺直接甩了过来，同时那剑齿灵兽亦是腾空而起扑向秦绾卿。
　　她足下滑动灵剑祭出，身子自三尾蝎尾刺和剑齿灵兽巨爪间闪过，同时灵剑在身后利落划出，带起的灵光逼得剑齿灵兽翻滚避开。
　　它翻身而起怒吼一声，震耳欲聋的喊声震得树叶都在颤动，口中一连吐出数道风刃。秦绾卿灵剑旋转打散几道，同时指尖灵力迅速弹出，逼得意欲偷袭的三尾蝎仓惶避开。
　　两只灵兽对都是极为好战的，尤其是那剑齿灵兽已然到了五阶，在修士中已是金丹修士的修为了，每一次飞扑钢鞭一样的尾巴都会闪电般席卷，配合三尾蝎的毒刺，让秦绾卿一时间有些难以应对。
　　周围灵气越发混乱，秦绾卿隐隐觉得这里不大对劲，心下便决定速战速决，手中灵剑在直接浮于空中在她双手灵力间化作三把，她踏出去的同时握住中间一把，另外两个光剑一左一右分别袭向两个灵兽，却在被避开后再次交错继续追击。
　　而秦绾卿趁三尾蝎躲避时发现它的破绽，一个闪身手中灵剑压下斩掉其中一尾，黑色毒液喷溅而出，秦绾卿最后一刻才避让，恰好身后剑齿灵兽撞了上去，皮肉瞬间被腐蚀凯来，痛得它嚎叫起来，闭着眼不停抓着脑袋。
　　事不宜迟，秦绾卿果断滑入它肚腹间，一切到底，鲜血爆出溅了她一身，她浑然不顾抬剑抵住剧痛下疯了般撞上来的三尾蝎，身形被逼得后退之时，有一个身长近一丈多的剑齿灵灵兽自她背后扑了过来，秦绾卿躲避不及，被它两根探出的长长獠牙刺穿左肩，她眉头一皱，一沉身子，硬生生卡主獠牙，右手一个卸力，三尾蝎紧跟而来的第二根尾刺直接戳透了剑齿灵兽。
　　秦绾卿身上灵力迸发，拔出獠牙，剑气炸开间把三尾蝎三尾尽废，她才踉跄着退开。吐出一口血，她转身将手中匕首直接朝后甩出，却在出手的一瞬间又偏了一下，于是那把匕首便切断了一束青草钉在地上，而匕首旁边一朵小白莲瑟瑟发抖。
　　它被吓得不轻，毕竟那匕首离它那么近。只是它还是走了出来，身后还拖着那个陶碗，被这么一吓，已经咕噜滚在一边。它本来想回去继续用灵力拉着碗，但是看到秦绾卿脚下泅了一滩血又赶紧蹭过去，撞着她的脚。
　　秦绾卿顾不得疼，心里却是说不出什么滋味，她差点直接把它切了。看它如此着急地让她蹲下来，她便照做了，还未说话，一股柔和的微光沿着她的胳膊蔓延，汇聚伤口处，那被贯穿的伤口顿时止了些，一那被撕开的窟窿不多时便长出新肉让秦绾卿有些惊讶。
　　圣莲本身可以入药疗伤，但是她却不知道它可以主动帮人愈合伤口。小白莲努力发着微光，还时不时轻轻碰着她的衣襟。
　　秦绾卿看着莲心色彩暗淡了些的小白莲，她眉头微拧:“你一直跟着我？”
　　听了她的话，小白莲有些瑟缩后退了几步，片刻后才迟疑地点点头:我只是想偷偷跟着你。
　　秦绾卿目光落在那个滚得都是泥渍的陶碗，无奈道:“你还拖着它？”
　　小白莲似乎想起了它的碗，又颠颠挪过去把碗扯了过来，最后扭捏告诉秦绾卿，它喜欢那个碗，要是秦绾卿回心转意要留下它，也不用再费心去找种它的东西了，有这个碗就好了。
　　听了它的话，想起当时她找种它的器具找了半天，秦绾卿嘴角微微勾了下，心里却是有些触动。看着这十分具有灵性的小家伙，秦绾卿低声道:“为什么要跟着我，因为我救了你？”
　　小白莲点了点花朵，又摇了几下，你救了我，没有吃我，还给我吃的，还有……我喜欢跟着你，很安心。
　　秦绾卿站起身，小白莲以为她要走，有些急切地拉着它的碗想跟着。
　　秦绾卿回头看了它一眼，淡声道:“等着我。”
　　方才除了察觉到小白莲着急下泄露的气息还有另一股灵气，剑齿灵兽和三尾蝎都出现在这大概是因为它。
　　果然在后面一片林地里，一片打斗痕迹，还有许多死去的灵兽，在那里一株摩合罗果结了两颗果子，此刻已经成熟。
　　摩合罗果很少见，对于修士却不是很有用处，但是若有饲养灵宠的修士，对它绝对狂热无比。摩合罗果对于妖修乃是大补之物。秦绾卿没多犹豫，立刻将摩合罗果连根掘起，迅速收进她得到一方介子空间内。
　　回到原处时，小白莲窝在碗里微微发抖，秦绾卿一愣便看到小家伙似乎又哭了，心头蓦然有些发软:“我回来了。”
　　小白莲忙直起腰身，欢喜地迈着根须想爬出来，它“腿”短走得又急，差点被碗绊得跌了跟头，秦绾卿用灵力裹住它，随后低下头认真看着它:“当真要跟着我？”
　　小白莲点头。
　　“那以后今日这种场景时不时都会发生，我方才要是没能杀了它们，你就会被发现，会被它们一口吞了，你也不怕？”
　　小白莲缩了缩:你很厉害，我会疗伤，会躲得很好的。
　　秦绾卿沉默了片刻，捡过那脏兮兮的碗，递到小白莲面前:“进来。”
　　小白莲几乎是爬进去的，模样欢喜极了，秦绾卿眼里带了淡淡笑意，似乎养着也不错，又乖又呆。手指轻轻探到它花瓣上，擦了几下:“脏兮兮的，挺配这泥碗。”
　　小白莲直接合拢花瓣不肯张开，似乎羞窘起来，秦绾卿闷笑，取了一个水囊，低声道:“开花，给你洗洗。”
　　当秦绾卿再次踏上旅途时，她腰间多了个挂饰，嗯，不过是一个小布兜兜了个陶碗，碗里种了一株小莲花，摇头晃脑得精神抖擞。秦绾卿依旧是不苟言笑的模样，却是微瞥了它一眼，给它布了一个小结界，防止被碰到。
　　她还是一个人上路，但是她的目光不再是四处审视或者是漠然游离，当落在腰间时带着一股淡淡的柔和，随着时间的流逝，越来越浓。                        
作者有话要说：　　这么可爱的媳妇，你居然不要。
小白莲:我拖着自己的窝上门找的媳妇。
更新移到晚上九点半，很忙啊

　　☆、第一世番外（三）

　　有了小白莲在身边, 秦绾卿的生活中多了许多色彩, 小家伙黏她, 闲暇之时总爱和她说话。夜里休息秦绾卿大多会寻高处躺着。小白莲就被她放在腹部摆着，也不担心会掉下去。
　　在经过一场恶战后，秦绾卿照旧选了棵两人合抱粗细的大树，躺在枝丫间, 将陶碗放在自己身上，闭目养神，有了小白莲的隐匿功能，她也不必担心被发现。
　　小白莲周身萦绕着淡淡的光华, 许久后它悄悄打量着秦绾卿，发觉她没动静，便摇晃着花瓣，试探着从它的宝贝碗里挪出来, 窝在秦绾卿身上。
　　夜色中秦绾卿阖着眸子呼吸轻浅绵长, 小白莲见状收起了花瓣，直接伏在秦绾卿身上乖乖不动。
　　安静的夜色中, 晚风徐徐，原本闭上的眼眸悄然睁开, 随后放在腹部的手微微手拢, 将小莲花护在臂弯复又闭上眼。
　　天才微微亮，小白莲抖动了一下，九片花瓣倏然张开，然后扭过身子慢腾腾往碗里爬, 自己挖好坑把自己种好，便收拢花瓣待好。
　　这细微的动静早就惊醒了秦绾卿，躺着的人嘴角弯成一个愉悦的弧度，无声闷笑。
　　待到天明时，一直闭目养神的秦绾卿睁开了眼，目光落在仿佛刚睡醒缓慢张开花瓣的小白莲身上，半晌没挪开。
　　小白莲故作冷静晃着花朵和她打招呼，秦绾卿伸出手摸了摸它的花瓣，它顿时扭捏缩了缩，如果它能变色，此刻应该是粉红色的了。
　　她们已经在这片大陆漂泊几年了，小白莲替秦绾卿治过无数次伤，秦绾卿也搜寻了许多灵草奇珍，都会分给小白莲一份，被她这般养着，小白莲壮实了不少，待在碗里都能遮住碗沿了。
　　秦绾卿思索着是不是碗小了它不舒服，坐起身轻声道:“要给你换个住的地方么？”
　　小白莲一愣，摇了摇花朵:不要，我喜欢它，不用换。它当年可是拖鞋它追了秦绾卿三天，又是它住了几年的碗，舍不得。
　　秦绾卿眉头微挑，端起她目光落在自己身前衣襟上，清冷的嗓音故意带了一丝疑惑:“我的衣衫怎么脏了？”
　　小白莲一僵，又赶紧探出身子:我特意清理干净了，没有弄上土在你身上的……干干净净没有一丝泥渍，小白莲顿时缩了缩身子。
　　耳边低低笑声传来，让小白莲愣了起来。秦绾卿很少笑，即使有也是轻浅的弧度，持续不过一息便散去，淡如云烟。这应该是它第一次见她笑得如此外显，笑声清雅微地，好听极了。
　　接着她又开了口:“若喜欢睡我身上，光明正大便可，我不会丢了你的。”
　　小白莲羞得缩到碗里，只是它长大了，不能再同以往那般完全躲进去，小模样让秦绾卿笑意难止，一个翻身抱着它落了下去。
　　只是秦绾卿眉眼一沉，立刻将小白莲收了起来，不多时一群人的声音传了过来。秦绾卿略微有些诧异，这里竟然还能遇到修士。
　　而且凭借感知到的气息，修为不弱至少有三个金丹期。显然对方也察觉到了她，转眼间到了跟前，来者一共四个人，三男一女。
　　为首的中年男子看到秦绾卿时眼里戒备微微散了些，他认识眼前这个女子，正准备打招呼，他身后的男子却是一脸惊喜:“姑娘竟然是你，我叫须弥，四年前你在苍山密林救过我的！”
　　秦绾卿瞥了他一眼，男子穿着一身蓝色长袍，生得剑眉星目很是俊郎，眼里此刻喜色难掩。
　　秦绾卿微微颔了下首，她记得救过一个人，却不没怎么留意他的长相并不认识，听了他激动的话只是出于礼数点头打了个招呼。
　　“原来是秦姑娘，久闻大名。这百余年在修真界甚少听到你的消息，原来是一直在外游历。竟然可以在这里遇见，你还救过须弥的命，真是缘分。在下乃是龙山徐元英，这是我二弟徐元杰，三妹徐元姝。”
　　徐家三兄妹在修真大陆也是小有名气，毕竟兄妹三人全部步入金丹，徐元英还是金丹巅峰，如今还不到四百岁，很是不错了。
　　“久仰。”
　　徐元英看着秦绾卿，目光有些审视之意，最后才开口道:“实不相瞒，我们兄妹三人这次前来是为了寻一味奇珍灵物，为此我们在修真大陆蛮荒之地寻觅十余年。听闻秦姑娘已经在何处游历近百年，所以想寻问一二，如果能得到线索，我们必然重谢。”
　　秦绾卿目光清亮，面对陌生人她身上气息越发清冷，淡声道:“何物？”
　　“圣莲。”
　　秦绾卿抬眸看了三人一眼，心下依旧很是沉静，摇了摇头:“圣莲罕见，无缘得窥，帮不到诸位了。”
　　须弥原本一直想寻机会插话，可是在秦绾卿说完后他莫名觉得气氛古怪，尤其是徐家兄妹不准痕迹对视的一眼，让他敏锐察觉不对劲，便收了眼里的激动，站在一边看着。
　　徐元英听了皱了下眉，语气有些沉重:“家父此前受了重伤，经脉俱断，一身修为毁了大半，请了无数丹师，最后感知我们所能得圣莲入药，必然能起死回生。秦姑娘也是修行之人，应该明白这是多么大的打击，所以我们才不辞辛苦。”
　　秦绾卿点了点头:“我很遗憾。”
　　徐元英沉默了片刻复又继续道:“既然秦姑娘也要继续上路，我们四人又如此有缘，何不同行也可以互相照应。”
　　秦绾卿摇了摇头:“我独行百余年，习惯一人了，我所修之道便是于绝境种求生，还请各位谅解。”
　　“唉，我四年前就说要和你同行，你便拒绝了，难怪一个人这么多年，原来是所求之道不同。我便喜欢人多，所有遇到徐大哥他们，便跟着了。那我们不打扰你，但你告诉我你的名字么？”须弥虽看上去年轻懵懂，却也是常年在外闯荡的，心思很是细致，虽然不确定自己的感觉，但还是顺势帮秦绾卿解释了。
　　徐元英笑了起来:“须弥兄弟还不知道秦姑娘得名字？秦家绾卿，在修真大陆怕是没几个不提知道的吧？”
　　须弥一脸惊诧:“秦绾卿？是我傻了，这般修为气度竟然是没猜到。”
　　“不过是虚名，以讹传讹罢了，谬誉了。”秦绾卿淡淡回了句，随后拱了拱手:“我便不多耽搁了，此处灵兽聚集，灵珍异宝不少，希望各位好运。”
　　“借秦姑娘吉言。”徐元英后退一步让她离开，眼里却是晦暗不明，徐元杰似乎想动作，去被徐元姝不动声色拦住。
　　须弥看着秦绾卿离开，四处环视一遍:“徐大哥，按照圣莲习性，能找到它的地方必然灵气纯粹，灵兽出没少，这里怕死寻不到。”
　　徐元杰点了点头:“不错，我们也往那处寻寻，来路秦姑娘既然没注意到，恐怕不用考虑了。”
　　须弥跟着他们，心头有些不安，他一路上没觉得徐家三兄妹有什么歹念，甚至挺照顾他的，可是对于秦绾卿，他总觉得不对。
　　秦绾卿离开后立刻加快了速度，几乎一路未停留，她总觉得那三个人是发现了她身上的小白莲，可是却不知他们如何得知的。
　　她想了想，将小白莲拿了出来，低声道:“有人盯上你了，记得藏好自己的踪迹，不要被发现了。”
　　小白莲点了点头，秦绾卿一路御风速度很快，而那边须弥在被支开后发现三人不见了时顿时心头一沉，立刻快速奔了出，他得去看看。
　　一口气走出几十里，秦绾卿中途换了好几次方向，神识亦是探了出去，随后却是猛然停下脚，他们来得好。
　　直接将小白莲放下:“藏好了，不要带着碗了，如果动起手你立刻走，听到没？”
　　小白莲急得团团转，秦绾卿沉下脸:“若不是你在，他们绝不会对我出手，你留下才是给我惹了麻烦，知道吗？”
　　小白莲瑟缩了一下，最后缩着花瓣退进了密林，秦绾卿看着它不见了踪影，下一刻碗也滚进了草丛，顿时有些无奈。
　　徐家三兄妹看着正静静站立的秦绾卿，无奈道:“我们不想对你动手，你如果天赋卓绝也不是我们的对手。我们知道你身上有圣莲的气息，只要你把圣莲交出来，我们定会补给你相应的宝物，还请秦姑娘慷慨赠药，救我父亲。”
　　秦绾卿摇了摇:“我身上并无圣莲，但我的确见过圣莲。”
　　“在何处？”
　　“在苍山密林外东边的一处草原上，它开了灵我不忍毁它修行便放了它，方才亦有所保留。”
　　徐元杰眉头紧皱:“开了灵的圣莲，你会放了它？这万年都难得修成灵识的圣莲，堪比九阶灵药，效用足以让你突破元婴，你会舍得？我只需要莲蕊，秦姑娘行个方便！”语气很强硬，似乎笃定了圣莲在秦绾卿身上。
　　秦绾卿自然不可能给他们莲蕊，三人也不肯信圣莲不在秦绾卿身上，一场恶战在所难免。
　　秦绾卿已经是金丹中期，对上一个巅峰，两个中期，几乎是必败之局，原本三人还只是压迫，后来看秦绾卿铁了心不给，便下了狠手。
　　最后秦绾卿重伤徐元杰和徐元姝，亦是被徐元英灵剑打出的剑气所伤，右腹部被贯穿，鲜血直涌。
　　小白莲知道自己太弱，一直忍耐着。此刻看到秦绾卿受伤，地上流了一滩血，浑身发抖顾不得隐匿身形迅速掠到秦绾卿身边，莲蕊光华涌动给秦绾卿疗伤。
　　徐元英一双眸子猛然睁大:“圣莲，果真是圣莲！”
　　秦绾卿灵力几乎耗尽，脸色惨白，这大概是她伤得最严重一次，果然和人打交道才是最危险的。可是看着给她疗伤的圣莲，她心头第一次涌出一股恼怒和焦躁:“咳咳，谁许你出来的！”
　　徐元英咬了咬牙:“秦姑娘别怪我不仁，若你早些交出来我们也不必撕破脸，如今只能得罪了。”秦绾卿恐怕也留不得了，伤人夺宝，为人所不齿。而且秦绾卿和这个开了灵智的圣莲关系似乎不一般，留下就是祸害，毕竟这般天赋的人，日后乃是大患。
　　小白莲怒急了，可是圣莲得天独厚的灵力却很少具备攻击性，只能光华暴涨小小的莲花挡在秦绾卿身前，神识汇聚直接攻击徐元英神识。
　　大概是它想要保护秦绾卿的意念太过强烈，徐元英竟然一时间头痛欲裂，没法出手。恰在此时，一个人影一闪而过，丢下两张雷符，一手扶起秦绾卿，而秦绾卿亦是将小白莲搂在怀里，瞬间远遁。
作者有话要说：　　小白莲:不止睡你身上，还睡你。
秦始皇:再说一遍

　　☆、第一世番外（四）

　　这一下十分突然, 徐元英被雷符丢了个正着, 只能匆忙御起全身灵力护住自己, 而眼前烟尘散去后，哪里还有秦绾卿和圣莲的半分影子。
　　须弥带着秦绾卿一刻不停掠了出去，手中灵力拂过自秦绾卿衣衫上扫荡而过，一股白烟瞬间散开。
　　见状秦绾卿眉头一拧, 难怪徐元英他们来得这么快，原来着了他们的道子了，也怪她大意了。
　　须弥带着她走出数十里才当下她，秦绾卿靠在一棵大树下看着他, 而小白莲反应过来依旧是挡在秦绾卿面前戒备看着须弥。
　　秦绾卿不动声色将小白莲拢在手中，轻声道:“多谢出手相救。”
　　须弥其实能察觉到秦绾卿对他感激有戒备也有，目光落在那朵圣莲身上，不禁笑了起来:“我没恶意, 也没有想动圣莲的意思, 你且放心。”
　　说罢他又叹息一声:“也不知这小家伙有什么特殊的，能得你青睐。”他可是记得当初他想跟着她被毫不留情拒绝的事。
　　小白莲听了他们的话总算确定了他不会伤害秦绾卿, 当下挪到秦绾卿怀里，在她满是血痕腰腹间探了又探, 花瓣处又开始有水珠滚动。
　　秦绾卿勉强坐直身子摸了摸它:“别哭了, 我没事了。”
　　小白莲哭地泪珠连连:要不是我赖着你，他们就不会伤你了。
　　秦绾卿眉头一皱，眼里有些苦闷，抿了抿唇, 片刻后她将小白莲捧到面前:“我方才说得不是真的，只是故意气你，跟着我不麻烦，今日是意外罢了。”
　　小白莲抽噎般晃了下身子:你不会丢了我吗？
　　秦绾卿看了眼饶有兴致的须弥，没说话，只是给它擦了眼泪，摇了摇头。
　　小白莲忙保证:我以后会很厉害的，也会努力保护你，不会只给你添麻烦。
　　秦绾卿眼里有些薄笑:“你已经救过我很多次了，不是只添麻烦。”
　　说罢，她又对着须弥拱了拱手再次道了声:“多谢。”
　　她真的感谢他，如果须弥不出手她恐怕护不住这呆花，想着它要真被人拿去做了药，心头那种闷到发疼的感觉又再次袭来。虽说它只陪了她四年多，但是却给了她过去近一百多年都没有过的乐趣。
　　须弥笑了起来:“你都忘了你也就过我的，知恩当图报，再说我也没见过开智的圣莲，就这般被吃了，多可惜？”
　　须弥本是调侃，小白莲不依了站在秦绾卿怀里跺了几下脚，那小根须一抖一抖，可爱得不得了，须弥噗嗤笑了出声:“它生气了。”
　　秦绾卿眼角勾笑，冷清的面容仿佛瞬间柔和下来，她本就生得好看，淡了清冷便平添温婉，让须弥一时间有些怔。发觉自己失态，他赶紧收回目光，开口道:“我们不能久待，你身体还没好，万一他们找上来，我如今的修为抵挡不住。”
　　秦绾卿点了点头，撑着身子想站起来，须弥看她有些费劲，便快步过去扶了她一下。小白莲够了半天也只能碰到她衣摆，哪里能扶她顿时有些失落，可是很快它便团团转了起来，模样又是快哭了。
　　“怎么了？”须弥扶她起来后便送了手，秦绾卿看小白莲这模样有些担忧问道。
　　小白莲委屈看着她:我的碗丢了，落在那树林里没来得及带来。
　　秦绾卿看了眼来得方向，如今回去拿肯定是不现实，她知道小白莲有多喜欢那个碗，毕竟拖着它走了这么多年，一直种在里面。她只能弯下腰把它抱起来:“以后再给找个可好？”
　　小白莲虽舍不得，可也知道不可能回去拿，缩着花瓣很是感伤:你以后没地方种我了，可怎么办？
　　秦绾卿失笑，便故意逗它，装作有些为难蹙了蹙眉:“的确如此，我这里仅剩那一个陶碗了，没了它，怕是不能种你了。”
　　小白莲慌了，忙摇头:我不用种，不用种，你别不要我！
　　秦绾卿没说话，却是转头问须弥:“你身上可有什么适合种花的器物？”
　　须弥原本一直偷偷看着她和小白莲互动，她突然问这个问题让他有些愣，随后担心过来，在自己储物袋内翻了半晌掏出一个脑袋大小的金钵:“这个可以么？”
　　秦绾卿看了一眼:“仙器？”
　　须弥有些不好意思:“我实在没有，只有写个钵了。”
　　秦绾卿失笑，低眸看了眼小白莲，小家伙探过脑袋看了看，有些嫌弃扭过头，扒在秦绾卿怀里。
　　须弥诧异:“它看不上这金钵？”
　　秦绾卿这下真切笑了起来，眉眼弯弯，眸中罕见有些宠溺:“它说拖不动它，更喜欢它的泥碗。”
　　“先走吧，它也不是非要东西种，只要有土，便能掘个坑把自己种起来。”
　　须弥听得啧啧称奇，但当他们休息时他却是真看到这看似孱弱的小白莲，在秦绾卿身边掘了个坑，然后把自己种好，窝在那不动。
　　中途小白莲偷偷给秦绾卿疗了好几次伤，因此秦绾卿好得很快，小白莲却有些精神不济，需要在土中汲取一些灵气。秦绾卿看着它收拢花瓣，便自储物戒中拿出一枚摩合罗果，那年她寻到摩合罗倒是能结果，如今已有一枚新果。
　　之前那颗早就给小家伙吃了，看着秦绾卿将摩合罗果埋去小白莲身边，须弥有些好奇:“它能吸收其中灵力？”
　　“嗯。”
　　须弥看着她依旧是那副冷冷清清的淡漠模样，心中有些无奈，也只有对着这朵小白莲她才更有人气一些。往身前火堆中添了几根木材:“你怎么想着带着它呢？”
　　秦绾卿看着陷入沉睡中的小白莲，轻声道:“我当初亦不打算带它，只是它生性单纯，又容易遭人惦记，而且挺有意思的。”
　　须弥故作惊讶:“你竟然也觉得有东西有意思？”
　　秦绾卿瞥了他一眼:“你我不过一面之缘，你却似乎很了解我。”
　　须弥剑眉轻扬:“这世间很多东西不再时间长短，而是缘分，就好比第一眼看到你，我便知道你是好人。救过别人命的人不再少数，但却不是每一个人都是真的想救，同样被救得也不一定惦念。”
　　秦绾卿垂眸:“你却是个怪人，不像醉心修行却偏偏往这些凶险之地凑。”
　　须弥伸展腰身:“凶险之地虽危险，却总有许多难以窥见的奇妙之物，乐趣又不仅仅是修行，好比你游历这么多年，还不是觉得一朵小白莲有意思。”
　　秦绾卿没有反驳，只是看了看那已经被远抛在后面的密林:“不知这里距离那多远了？”
　　须弥以为他担心遇到徐元英，便出声宽慰:“即便是御剑也得大半天，况且地势复杂，我们又绕了路，他们不会知道的。而且就那日你把他们伤得，他们应该不会留在这里。”
　　秦绾卿点了点头，不知在想着什么。
　　须弥看着她，随后才出声道:“我们算朋友了么？”
　　秦绾卿看着他，青年棱角分明的脸上透着认真，那双眸子亦是真诚清亮，秦绾卿很多年没看到这样的眼神了，她点了点头。
　　须弥哈哈笑了起来:“不知怎么，我总觉得你虽是好人，却不是个好相交的人，恐怕如今你都不会很乐意我跟着你吧？”
　　秦绾卿点了点头:“但你若执意跟着，我也不会强行甩开你，况且你想要的和我不同。”
　　须弥爽朗笑出声:“真是直接，算啦，我可没有小白莲这么可爱，没把握不遭你嫌。况且我也是习惯了闲云野鹤一般，正儿八经同你踏上苦修之路，可不是我想要的。但是我是真心想和你做朋友，若你回去了，记得去派人去云州归云山庄送个信，我们聚聚？”
　　这一路他们虽然大多是须弥再说，可是秦绾卿偶尔回应让须弥真是惊喜万分，他自小便被人觉得古怪的想法，秦绾卿却是最能理解，这种感觉再和她第二次见面后越发坚定。他能感觉到秦绾卿和四年前不同了，也许是这个小白莲也许是她有了不同感悟，但若第一次秦绾卿让他惊艳，如今便是惊喜。
　　最终须弥还是和秦绾卿辞行了，他修为其实不低，金丹初期的他看似天真朝气，心境却远比一般人豁达，天生有种宠辱不惊的气度，也很容易让人放下戒心，不然徐元英也不会答应带着他。
　　而在须弥离开后，秦绾卿把小白莲哄进介子空间后，便径直去了当时和徐元英交手之处。
　　那里早已经没了人的踪迹，但是那日几人交手时毁掉残枝断叶依旧散落一地，而地上暗沉的血迹依旧可以窥探一二。
　　秦绾卿目光不断逡巡，径直走向一片草丛中，她记得那日小白莲事拖着它的碗进了这处。
　　那陶碗当真是普通的东西，自不会有人看的上，但是这灵兽出没的地方自然不仅有人，还有些小动物，对于新奇的东西自然有好奇。
　　秦绾卿找了许久，才发现那个装了两颗不知是什么东西蛋泥碗，犹豫片刻她还是将蛋拿了出来，将泥碗带走了。小家伙是真喜欢这个碗，这几天夜里窝在她身上睡，醒了后便下意识找碗，大概其以往偷偷摸摸惯了，又想把自己种回去。

　　☆、第一世番外（五）

　　至于蛋她便放回原地了, 要让小白莲知道它的宝贝碗被别的蛋占了, 不知会如何。了却了这桩念想, 秦绾卿也不多耽搁，立刻远遁，至于那三人，只希望日后不会碰面。
　　大概时间有些久了, 待在介子空间里的小白莲有些急了，用神识唤了秦绾卿几声。秦绾卿停下脚步，看了看手里的泥碗，拿手帕给它擦干净, 想了想将碗藏在背后将小白莲放了出来。
　　终于看到了秦绾卿，小白莲有些担忧的心总算放下了，挪过去蹭秦绾卿。
　　秦绾卿半蹲下身子看着它:“是不是很想你的陶碗？”
　　小白莲愣了下，随后摇了摇头, 能跟着秦绾卿已经很好了, 那个碗丢在那里不安全，它不能总惦念。
　　秦绾卿轻轻叹了一声:“竟然不想, 原来是我会错意白跑了一趟，早知如此便让那两颗蛋好好待在那碗里了。”
　　小白莲晃了下花, 有些呆, 随后反应过来绕着秦绾卿转了起来:卿卿，我想碗，我想碗，在哪里, 在哪里？不许拿它装蛋，那是卿卿拿来种我的。
　　秦绾卿看它这模样有些忍俊不禁，衣袖垂下掩住了碗看它颠着小短腿激动地转悠。
　　“方才谁说不想的？”秦绾卿看着它悠然道。
　　小白莲急了:想，想，但我怕卿卿遇到坏人。卿卿遇到坏人了吗？
　　说到这它想了起来忙撞了下秦绾卿的腿让她蹲下来给它看看。
　　秦绾卿眼神柔和了许多，蹲下身也不再逗它:“没事，坏人走了。喏，你的陶碗。”
　　秦绾卿将陶碗递过去示意它看，小白莲欢呼雀跃，直接趴在碗口蹭了又蹭，秦绾卿把碗放在地上，它便爬进碗里打量着它的宝贝碗。
　　看它这小模样，秦绾卿有些失笑随即莫名觉得小白莲更喜欢睡在碗里，那怎么总偷偷睡她身上。
　　念头稍纵即逝，她寻了处地方给碗里装好土，小家伙欢喜地将自己种好，便看着秦绾卿。
　　秦绾卿挑眉:“不自己滚着碗走了？”
　　小白莲扭捏晃了下，还是眼巴巴看着，秦绾卿认命地拿出小布兜，把它兜好，随后挂在腰间:“胆子越发大了，以往可是乖得很。”
　　卿卿好高，看得累。
　　小白莲亲昵蹭了蹭她，它很聪明，虽说还未化为人，但是对于秦绾卿的情绪，它感觉的最为清晰。当初它拖着碗找她便是觉得她是好人，喜欢和她在一起。但是它还是担心秦绾卿撇下它，但经过这次它依稀明白秦绾卿待她很好很好，肯定舍不得它。
　　很显然它猜对了，在后来的那么长久的日子里，秦绾卿都不曾舍得过它，把它从一朵花宠成一个人，最后宠成了她的道侣。
　　圣莲开智难，化形亦是难得，除非得天地机运，受上天厚赠。而小白莲大概就是这样一个幸运儿，在陪着秦绾卿漫长的两百年后，它才得以化为人形，而这两百年里，它被秦绾卿养得足足长得有原先两个大小。花瓣莹润丰满，都快成小胖花了。
　　而秦绾卿和须弥也当真成了挚友，不论走了有多远，秦绾卿都会带小白莲回云州一趟，须弥亦是会备好好酒，带上给小白莲的礼物，一起在云州把酒言欢。
　　秦绾卿还是冷冷清清，但是须弥明显感觉到她身上那股柔和之意越来越盛，尤其是对着小白莲时更是总带着笑意。他们之间的友情来得很难得，几年一聚，两人越来越熟稔，见面时从来都淡淡的，看不出久别重逢的喜悦，但是这种氛围却让他们无比放松。
　　这些年，秦绾卿修为越来越高，为了秦家她也不能一直流浪在外，时不时需要抽空处理秦家之事，因此不可避免被拉入修士间得纷争。面对心思各异的人，更比灵兽精怪来得更加艰难，秦绾卿再想独善其身也不可能，她在整个大陆也曾掀起许多腥风血雨，而这其中须弥也曾无数次挺身而出，救她于危难。
　　同样秦绾卿在他遇险时亦从不曾退缩，君子之交淡如水，但是这份情义却是醇厚如酒越发绵长。
　　小白莲的化形是阴差阳错，却也是秦绾卿遇到的最凶险的一劫。
　　彼时的秦绾卿已经是元婴巅峰，在和修真界接连起了冲突后，有些厌倦和那些人打交道，而且不知是谁察觉了她身上有圣莲，还把消息散播开出去，秦绾卿怕某些贪婪之人图谋不轨，便暂且带它离开这是非之地。
　　小白莲更喜欢在这种环境中陪着秦绾卿，没有讨厌的人，讨厌的事惹她心烦。
　　无尽海域是此时修真大陆中少有的被赋予了名字的地域，从中也能知道这个地方对于修真者而言非同一般。
　　秦绾卿这些年基本很少涉足无尽海域，只因为她很清楚金丹期修士入无尽海域，要不是空手而归要么就是葬身此地，如今她入了元婴这才放心带小白莲入内。
　　无尽海域内灵药种类颇丰，小白莲被秦绾卿养的十分好，这百年来但凡秦绾卿得到过的灵药珍果，都被它吃了个遍。一朵花，每日都被灵汁养着，在须弥看来都有些惊讶，更是明白这朵可爱极了的小白莲在秦绾卿心目中的地位，怕是他都抢不走。
　　大概是天性使然，每当小白莲回到没有人烟的丛林原野时，秦绾卿都能感觉到它十分欢喜，因此即使不得不留在主城内她也会尽量多带它出去走走。
　　如今的它其实大多时候不需要种在土里了，只是它对当初自己找给它的碗似乎有了执念，秦绾卿不抱它时，它便自个儿挪着碗跟在秦绾卿身边。这么多年它拖碗的技术已经炉火纯青，这百年来除非是被吓到了，基本不会出现最初掀翻了碗差点把自己砸到了窘事。
　　无尽海域很美，小白莲很喜欢，索性从碗里跑出来然后仰着花朵看着秦绾卿。
　　秦绾卿眼里带笑，无奈蹲下身弯腰拿起它的宝贝碗，这碗都用了百余年了，见它喜欢她特意让人加入天河石重新锻造，好歹不会损了。不过小家伙如今越来越放肆了，宝贝着它的碗夜里却再也不回碗里睡，走到哪拖到哪也有不愿拿让秦绾卿给它拿着的时候，好比现在。
　　越往内围走灵气越浓郁，秦绾卿怕遇到什么灵兽伤了它便招了招手，蹲下身将碗往它面前一放，便看着它乖乖埋进土里，随后四处打量。
　　带着一朵圣莲即使藏得再好也有失算的时候，当秦绾卿看到眼前那双血红的眸子时，顿时有些隐隐不妙，这远古时期的莽荒妖兽怎么会出现在无尽海域。
　　在她们面前是一只周体通红，似犀似兕的生裂天兕。头顶上一支弯月般的角傲然而立，犹如火焰燃烧般的眸子中透着一股凶残之意，盯着秦绾卿眼里凶光闪烁。随后它打了和响鼻，对着秦绾卿龇开了牙，威胁之意尽显。
　　秦绾卿不动声色带着小白莲后退，那裂天兕怒吼一声，直接自她头顶越过去，强壮的四肢落在地面上，整个大地都震颤起来。
　　秦绾卿呼吸都有些压抑，手中灵剑祭出她从这裂天兕眼中看到了兴奋的光芒，它不会放过这个机会，如今想要脱身只有两个办法，一，放下小白莲，二，拼死一搏。秦绾卿毫不犹豫，直接提剑顿时衣衫飞舞，周围灵力尽数被她抽取，显然一出手她便没有一丝残留，浑身裹着一团灵力她直接凌空斩下三剑，这大块头却是十分灵活，口中喷出一股气息直接和秦绾卿剑气撞在一起。
　　两股灵力碰撞，秦绾卿直接被逼的后退三步，自她入元婴后鲜少遇到如此强劲的对手，顿时眉头紧皱，眼里有些忧色。
　　裂天兕身为有蛮荒妖兽修的是妖力，而且生性好战切力大无穷，周身那一层皮肤就是最好的铠甲，寻常灵力根本奈何不了。而且它体格庞大伸手却灵活，那发足践踏而来让人不寒而栗。
　　秦绾卿和它硬生生碰了两次，背撞得灵力翻涌，硬生生撞断三棵树吐出两口血才停住。小白莲急得不行，秦绾卿却一直不让它出来，只能干着急。
　　秦绾卿不傻知道和这大块头一战绝无胜算，便打算走为上策。手中灵剑翻飞间挽出一片剑花，白色灵力环绕在她周身，气势逼。整个林间落叶纷纷被卷入其中，随后被斩为碎末，下一刻化作漫天尘网直接朝裂天兕而去。
　　它嘶吼一声，在凌乱的碎叶中横冲直撞，只是它不傻，很快便发现秦绾卿带着那个无比诱人的圣莲逃了。
　　它四蹄在地面狠狠一踏，庞大的身形以不可思议的速度往前窜出，接连几个起跃它已经凌空飞奔，紧追不舍。
　　秦绾卿手中捧着非要出来的小白莲，亦是凌空虚渡，两侧草木化作残影难以窥见原貌，但是那纵然是凌空疾跑依旧有沉闷之声传来的裂天兕却是紧跟不舍。
　　随后它仰头咆哮一声，却不是愤怒秦绾卿莫名觉得这一声有些兴奋，双眸顿时紧缩，而在她左侧，同的回应之声传来，竟然不只一头！
　　在她左边亦是有一头小了许多的裂天兕猛然跃出，转眼间那张腥臭的大口就近在咫尺，直接朝秦绾卿捧着小白莲的手上咬去。
　　秦绾卿心头猛然一跳，快速赶路中她硬生生扭转方向，侧身避开同时将小白莲护在身前，裂天兕那宽厚的身子直接撞在秦绾卿身上，她顿时感觉内脏都被人撞碎了，两头裂天兕砸落在地上，石破天惊，她们此刻偏偏在一处向外延伸的断崖，秦绾卿直接被撞出三丈，砸落在地时，整个地面全部塌陷，径直摔落断崖。
　　断崖并不高，至少对于裂天兕而言不过而已，但是这两头裂天兕却是迅速后退似乎十分恐慌自己会掉下去。
　　而秦绾卿痛得一时间完全无法提起灵力，只是目光瞥见下面的东西时顿时眸子紧缩，五灵圣泉！
　　那下方似乎被什么紧紧束缚涌动着的水泽，灵力已然凝成水泽，那巨大的漩涡怔昭示着潜行底下不知多少年的灵泉即将喷发，她这一落将直接触发。
　　然而五灵胜算那毁天灭地般的灵力，如何能是一个凡人能抵挡的，即使它规模很小，对现在秦绾卿而言，几乎是必死之局。
　　下意识她将小白莲连着它的碗一起扔了出去，下一刻那小小的影子丢下碗硬是跟着秦绾卿落入水泽中，下一刻天旋地转，灵力涌起一个漩涡，直接往秦绾卿耗尽灵力的静脉内狂涌。
　　秦绾卿闷哼一声双目赤红，口中鲜血不短往外涌，而就在这时小白莲硬生生长大了两倍，一团柔和的光芒将秦绾卿笼罩在其中，同时无数灵力疯狂往它莲蕊中涌进。
　　秦绾卿已经说不出话，张了张口却是神思混沌。浑身经脉撑得痛到麻木，她哆嗦着想要推开小白莲，却最终只能陷入沉沉黑暗。                        
作者有话要说：　　最近好忙，累

　　☆、第一世番外（六）

　　彻底陷入昏睡的秦绾卿心头仍旧惦念着她的小白莲, 只是丧失意识的她已不知晓一场巨大的变化正在小白莲身上发生着。她整个人被小白莲散发出的强烈光芒笼罩, 许久都没有消失。
　　当秦绾卿开始恢复意识时, 她脑海中第一个闪现的念头便是，小白莲怎么样了？睁眼之前，她的手便急急忙忙去摸索，只是五感恢复, 她立刻发觉自己的手碰到了一团凉软滑腻的东西，顿时摸索着的手立刻僵住，下一刻她努力睁开可眼，这才感觉到自己被什么东西压着了, 当眼中一切都清晰印入眼帘后，她眸子顿时微微睁大了。
　　那压着她的东西不是别的，而是一个人，准备说是一个年轻的姑娘, 最要命的是此刻怀里的人□□, 秦绾卿的左手按在她腰间，而右手正落在她光裸的肩背处, 躺在地上的她一眼望去便是她漂亮的肩背还有那挺翘的臀部。
　　饶是秦绾卿清冷寡淡，此刻也是快速缩回手, 脸上隐隐带了丝红润, 活了快四百年，她从没和人如此亲昵接触过，纵然是女子，也让她有些难为情。
　　只是这情绪来得快去的也快, 她立刻环顾周围，此刻她周围什么活物都没有，更别说小白莲了。她目光倏然落在昏睡在自己怀里的人身上，立刻意识到发生了什么。
　　眼里惊喜交加，原本褪下去的红晕在看到怀中人的时候又浮现出来，她立刻坐起身，迅速自介子空间内取了件衣服，把此刻没有一丝遮掩的少女裹在衣袍里。
　　她依旧没有醒只是软绵绵窝在秦绾卿怀里，秦绾卿心里有丝焦急，她赶紧替她探了脉。
　　还好，并无大碍。心中担忧放下，秦绾卿眼里神色复杂得很，这呆花，当时都把它丢出去了偏要跟着她，幸好上天保佑，五灵圣泉没让她们爆体而亡反而让这小呆花化了人形。
　　方才太过惊讶无措，除了那光裸的身子，她都没来得及好好看看她，右手搂着她的腰，让人趴在她怀里，低眸看着那张被发丝掩盖了大半的脸。大概是圣莲化形，小白莲化为人的模样十分人畜无害，而且肌肤胜雪，如此近距离都看不出一丝瑕疵。
　　琼鼻小口，五官精致，眸子微微闭着睫毛又长又卷翘，模样看起来不过十五六岁，散发着一股清新脱俗的味道，整个人的气质仿佛个世俗脱离。
　　秦绾卿看了她许久，直到怀里人低哼了生，随即睫毛轻颤迷蒙睁开了眼，她闭上眼秦绾卿就觉得她生的没有一丝俗气，空灵纯净，而当那双眸子睁开时她才知道，这世间还有人的眼眸能如此纯澈干净。
　　她睁开眼盯着秦绾卿，眸光清澈眼睛仿若小鹿一般透着股水润，干净的没有一丝杂质，所有的情绪变化都落在秦绾卿眼里。
　　一时间她不知说什么，小白莲睡着时还好，当她醒了，秦绾卿发现自己心跳顿时乱了。她睁开了眼，就仿佛往她心湖里丢了颗石子，荡起阵阵涟漪。
　　秦绾卿心中想着，大概自己不习惯以往呆萌可爱的小白莲教，以人形出现在自己眼前，而且还是一个单纯漂亮的姑娘。
　　她这边有些怔愣出神，小白莲看到她先是赶紧黏过去蹭她，开心于她安然无恙，只是很快发现视角不大对，以往她看秦绾卿都费力，怎么现在如此简单了？于是目光便往自己身上移，却是猛然瞪大那漂亮的眸子，短促发出“啊”一声惊叫，被自己叫声吓到了她又立刻闭了嘴，伸出手看了又看，看起来又呆又可爱。
　　秦绾卿还没来得及给她穿好衣服，她如今只裹了一件外衣，于是秦绾卿便替她再次裹了下，温声道:“你化形了。”
　　“化形了？”她张了张嘴，吐出几个字音，这么多年即使不适应化成人，但是说话却是没有问题，嗓音带着少女独有的干净和青涩，听起来空灵柔和，很美的声音。
　　大概是新奇于自己的声音，她被秦绾卿搂着，便笑眯眯叫她，不厌其烦:“卿卿，我化形了，化形了。”
　　秦绾卿亦是眉眼带笑，点了点头，目光暼到少女发育尚未完全的胸口，白皙的肌肤并没有被掩好，隆起的弧度亦是青涩美好，秦绾卿不自然别来眼:“把衣衫穿好。”
　　小白莲似懂非懂，她看着秦绾卿的衣服，点了点头，微微后退开来，随后却是直接当着秦绾卿的面掀开了衣服，看她新得的身体。她虽活了万余年，跟着秦绾卿也那么久了，但是秦绾卿把她保护的很好，依旧是一派天真，再说身为一朵莲花，它们可没有要穿衣服，更没有性别之差。
　　少女已经初具线条的身子完全展现在秦绾卿面前，让她脑袋一时间嗡了下，随后赶紧拉紧她的衣服:“你是姑娘家，不可以如此随意在别人面前袒露身体。”
　　小白莲被她再次裹紧不舒服的动了动身子，她其实不大喜欢衣服的，感觉有些累赘。
　　“你不是别人啊？”理所当然的花让秦绾卿语滞，随后她又加了句:“我从来都不穿衣服的啊。”
　　秦绾卿无奈，正待要说什么，这个裹着衣衫的姑娘就四处张望去了。
　　秦绾卿看她着模样，顿时反应过来，眼里笑意宠溺:“找你的碗么？”
　　小白莲点了点头。
　　“我把它给了你，你自个儿把它丢了。”
　　小白莲急了:“你有危险，我顾不得它，我没想丢它。”大概是有些急了，她走了几步突然身形一萎，往地上瘫去，秦绾卿脸色一变立刻去佬她，却只抓住了一件衣服，而有些蒙圈的小白莲正弯下花茎看着自己又变成小白莲。
　　看它有些呆了的模样，秦绾卿忙蹲下身:“有不舒服的么，怎么突然变回原形了？”
　　小白莲摇了摇头，最后跑到秦绾卿脚边直接哭了起来，眼泪仿若露珠从花瓣上滚落而下。
　　秦绾卿忙捧着它，只听它在抽噎:打回原形了，碗也丢了。
　　“噗嗤”秦绾卿莫名觉得它是难过于，它又要被种起来，却没了种它的碗。
　　看它哭得伤心，秦绾卿忙哄它:“你化形太仓促，难免无法长时间维持，不是被打回原形了。至于碗，我记得在哪个方位，我给你找回来，可好？”
　　小白莲直起身子:真的？
　　“真的。”说罢，她便捧着小白莲往之前她扔它的方向走去，那里一片杂草，那个小碗落在地上并没有多少痕迹，不过秦绾卿还是替它找到了。
　　看着它过去捡过它的宝贝碗，利落将它翻正，往里填土，秦绾卿就觉得好笑。维持不住人形也无事，这小家伙看起来也没适应做人，不过……
　　看着拖着再次得而复失的碗的小白莲，秦绾卿蹲下身低声道:“你已化形，也该得有个名字，可想好要叫什么么？”
　　小白莲，干脆利落的回答。
　　秦绾卿失笑:“这是我给你取得小名，当不得大名。”
　　小白莲跳了几下:你给我取。
　　秦绾卿看着它，莫名想到方才醒来时，她睡在她怀里，那股若有若无的幽香在她鼻息间萦绕，沁人心脾。随后她又觉得自己太过了些，但最终还是定下了名字，苏姓乃是她娘亲家族姓氏，便用了它，最后小白莲名字也就定了下来，苏子沁。
　　看着它反反复复念叨，秦绾卿抿嘴轻笑，无论是化形还是未化形，她如今却是希望她能一直像如今这般，欢喜无忧，不被世俗所侵染，做一个单纯的圣莲就好了。
　　第一次化形虽然只有短短半盏茶时间，依旧让小白莲开心，这夜它一直兴奋地带着它的碗四处三，也不让秦绾卿抱着它了，直到最后倦了，才熟练从碗里爬出来，抖干净泥土，挪动秦绾卿怀里睡，那个紫色陶碗如今在它拜年的晕染下，亦是带着一股灵光，在秦绾卿身边闪着微光。
　　半夜里，秦绾卿只觉得身子一沉，随后便醒了过来，手指一抚边彻底清醒，小白莲又成了苏子沁了。
　　指尖仿佛落在一方玉石，细腻柔滑，温软微凉。已经元婴的她清清楚楚看到少女柔美的身体，顿时脸色发热，偏偏睡在她怀里的人不自觉，还在往她怀里蹭。
　　无比庆幸今日她寻了个山洞，而不是往常一样在树上，不然突然化形她定然要摔跤了。今日死里逃生，又如此亢奋，小白莲累了，睡得很熟。
　　秦绾卿怎么也不能让她这般裸着身子睡在自己身上，只好寻了件外衫，慢慢替她穿上。废了半天劲不惊醒她，终于套上了袖子，少女挪了挪身子，胸口尚且不大的起伏便贴在她胳膊上，秦绾卿手都快烫起来了。她实在不会应对这种情况，只好睡得笔直确保她不会凉着，任由她折腾。
　　但是这朵小花的确不喜欢衣服，愣是半睡着脱了，秦绾卿无奈，这能用衣衫裹着她，再抱着她睡。
　　早上醒来依旧好好种在土里的小白莲让秦绾卿一脸沉默，看着手中沾染莲花香味的衣衫，秦绾卿认真严肃道:“若再要睡我身上，必须穿好衣服知道么？不然就一直种在碗里。”
　　小白莲摇头:我化形后种不进去了。
　　秦绾卿:……
　　小白莲苏子沁不喜欢穿衣服这个习惯，秦绾卿掰了好多年也没能让她改掉，人前总算是知晓需要穿衣服，可是到了夜里黏着秦绾卿睡时，十次九次最后脱得干净，让秦绾卿无可奈何。可怕的是，她竟然逐渐适应了，怀里抱着一个软软香香的她，是真的会上瘾的。

　　☆、第一世番外（七）

　　从无尽海域回来, 秦绾卿便入了分神, 她修为的疯长让修真者嫉妒艳羡的同时, 也激发了一批人前赴后继入无尽海，前路虽然凶险，但是诱惑太大了。
　　如今的修真界，家族宗门盛衰交替, 还有许多更是没成规模，但是趋利避害是生物天性，更何况是聪慧复杂的人。因此大陆上这些年崛起的新势之间的争斗十分猛烈，越来越多人意识到只有占据更多的资源, 才能维持子孙后代无穷尽的修行。
　　这些年来他们亲眼看到那些苦行游历的人修为一跃千里，但是并不是所有人都能有这个恒心和毅力，更重要是大多人是没这个福气的。因此划分出独属于自己派系家族的试炼之地，势在必行。
　　秦绾卿虽一心修行求取大道, 但是本身并不是有贪欲之人, 只是她身后那供养她百年的家族，她却不得不管。因此当秦家所占之地被人抢夺, 族人死伤一片时，亦是不得不出手。
　　她独自在这片大陆漂泊百年, 又有小白莲在身边百年, 还算安逸。但如今小白莲化作人形后，她们的日子却开始飘摇起来。正如秦绾卿曾感慨，和人打交道往往是更加艰辛可怕的。
　　百年来修真大陆格局发生翻天覆地的变化，原本的一城五洲全部位于大陆中部, 随着一群人迁徙，开始在大陆周边再次划出两座城，原本主城改做横州城，而云州也变成了郢城。
　　秦绾卿带着秦家人远赴雍州，彼时雍州城完全属于蛮荒之地，虽说万年来蕴藏的珍宝不计其数，危险同样亦是重重。
　　在这里生活了万年的灵兽不会欢迎这群不速之客的到来，这几十年来，无数意欲寻求出路的修士用生命开拓了雍州，也造就了雍州。此后数万年，雍州一直占据修真大陆第一大城的地位，就连此前本属于大陆中心的横州都难以企及。
　　秦家并不强盛，出了个惊才绝艳的秦绾卿，如今却也不过五百岁，比不过身后有活了千年大能的家族。因此雍州城各处能划分的地脉宝地都被瓜分殆尽，秦家没能得到一席之地，独有雍州极北之地那坐雪域让人望而却步。
　　在秦绾卿坚持下，寥寥五百多人的秦家，带着所有的家当入驻北川，在冰天雪地中开辟出一片天地，所有人都以为他们疯了。
　　须弥看着眼前独自站在寒风中的人，目光落在已经一排排拔地而起的房屋，低声道:“你胆子可真够大的，北川极北之境你曾经涉足过，是什么情况你应当清楚，即使那些成群结队的雪狼和那些冰天雪地中生长的灵兽不肆虐，单凭此处特殊的万年寒气，稍有不慎，都是毁灭性打击。”
　　秦绾卿微微转头瞥了她一眼，继续看着在收拾残局的族人，低声:“我知道，但是只要能熬过去，秦家得到的非一代之利，你应该也看出来了吧？”
　　这么多年过去了，昔日略显随意的男子已经变成了谦谦君子，儒雅而沉稳，他轻笑起来:“所以我才说你大胆。”
　　此地格局，乃是蕴含天地福泽的大吉之地，龙脉横贯，地气盎然。若能在这地脉上落居，汲取一部分天地运道，秦家必然可保万年兴盛。
　　他暗下佩服秦绾卿的决心，目光在她身上瞥了下，随后温声道:“竟然没看到子沁，真是少见，她舍得离开你？”
　　秦绾卿觑了她一眼，随后缓缓自袖口捧出一朵小白莲，又小心翼翼放回去。
　　须弥收了笑，蹙眉道:“怎么又化为原形了？”
　　苏子沁化形已有上百年，不再会如当初一般控制不情绪化为原形，而且习惯了人形，她除了想粘着秦绾卿时才会故意化作白莲，大多时候都会顶着她那张人畜无害的漂亮面孔。而刚才他看到她花瓣合拢，应该是睡了，所以是出事了？
　　秦绾卿听罢眸光微微一暗，薄唇也抿紧了。须弥神色有些严肃:“你又做什么了，伤着哪儿了？”
　　“极北之境寒气逼人，更是风暴不断，需要设置结界，秦家精通阵符之道又有足够修为的，只有我了。”所以她当仁不让去了。
　　只是没料到遇到千年冰晶，一个不慎差点被冰晶入体，当时她只觉得心脏都被冻住，若非苏子沁化作原形护住她，她怕是葬身雪海了。
　　只是她逃过一劫，苏子沁已经维持悄无声息的模样五天了，神识交流不应，唤她也不答，若非她花叶依旧灵力强劲，没有枯萎凋零之景，秦绾卿都快焦灼死了。
　　须弥伸出手，一股绵长灵力顺着根茎探入，许久后他皱了皱眉:“应该无碍，只是大概是千年冰晶寒气太重，对她而言太过严重，所以她选择沉入睡眠维持生机。如今你们安全了，恢复是迟早的事。”
　　秦绾卿缓缓吐出口气，看着合着花瓣的圣莲，眼里有丝茫然:“我当初不过是在暴雨中把它带走，它便一直跟着我。这么多年我如此任意妄为，出入各种凶险之地却全身而退，也不过是仗着它替我续命，这次又是。”
　　这大概是这么多年来，秦绾卿和他说过的最长的一段话，还带着一丝迷茫烦闷，让他有些诧异，随后却是了然。
　　如果是苏子沁那大概也能理解了，这朵小白莲全心全意对着秦绾卿，也一点点占满了秦绾卿的心，对待它，她比对任何人都上心，宠得一塌糊涂。
　　秦绾卿对人不苟言笑，对族中后辈亦是清冷严肃，哪怕是他，无论他如何努力，也只能让她露出一抹淡笑。偏偏这样一个人，不曾对着苏子沁冷过脸，即使是生气，亦是在对方无辜撒娇后烟消云散，笑意，恐怕是全给了她。
　　“你是太过看重她，所以才会想太多。其实能救你大概是子沁最开心之处了，她虽有一颗赤子之心，单纯良善，但对你是绝对不同的，而且缘由也绝不是你当年救了它。这么多年，你待她好得我都嫉妒，你若拿对待她的三分之一态度待我，我大概是肝脑涂地也无怨了。”他边说边垂首叹息，惹得秦绾卿有些失笑。
　　“别担心了，再等几天，就她黏你的劲儿，再宝贝她的碗也待不了几天了。”看着秦绾卿袖中的紫色陶碗，他亦是低笑起来:“这般被她的灵气温养着，这普通陶碗都要成灵器了。”
　　秦绾卿眉眼间露出一丝薄笑:“前些日子遇到意外，摔坏了一角，都快哭了。这几天我特意寻了当初烧制它的土，给补全了，她该开心的。”
　　须弥摇头，没救了，若秦绾卿是男子。他都觉得她是在宠媳妇。子沁化为人百年，依旧是一副单纯可爱的模样，都是被她宠出来的。想着无论他如何明示暗示，她当初都果断回绝他的心意，还有那些意图求娶秦绾卿的人，都被苏子沁怨怼了个遍，心头一丝念头突然抽芽了。
　　秦绾卿发觉他眼神有些古怪，便狐疑看着他，须弥忙收回目光，清咳一声:“我去看看我准备酿的酒，北川雪水酿酒，不知滋味如何。”
　　入了夜，秦绾卿看着依旧合着花瓣的小白莲，微微叹了口气:“睡这么久还不醒。”
　　灭了灯，将陶碗放在床边，她便闭目睡去，半夜里身旁被褥一动，耳边响起那熟悉的嘟囔，随后一个冰凉柔软的身子靠了过来。秦绾卿下意识揽着她，轻声道:“又不穿衣服，身子冰的……”
　　随后她猛然睁开眸子，看着似乎很冷不断往她怀里挤的苏子沁，秦绾卿心跳骤然快了起来。那柔美的脸凑了过来:“卿卿，我冷。”
　　秦绾卿喉咙滑动开几下，随后叹了口气，在床内侧拿出备好的中衣给她穿着，随后搂进怀里:“可算醒了，冷还不穿衣服，傻。”
　　苏子沁轻哼了声:“不穿衣服舒服些。”随后她探了探脑袋，有些许埋怨:“你准备了多少衣服啊，怎么总也拿不完。”
　　闷闷的笑声传了过来，心头压了这么久的重石在看到她时彻底放下，秦绾卿被她这句话逗笑了，伸手刮了下她的鼻子:“很多，我说了和我睡便需要穿衣衫。”
　　其实她知道苏子沁不是故意闹腾，是真不喜欢衣服，所以这些都是特地用上好的天蚕丝织成的，十分轻薄。
　　“我不穿衣服很丑么？为什么你就不许我和你睡了？”她想问很久了，怎么穿了件衣衫，她每次就会这么温柔地抱着自己，而发现自己不穿时，便绷得紧紧的，不舒服。
　　秦绾卿有些头疼，她在想她是不是不大负责任了，有些事她好像并没有教过她，导致到现在她都这般懵懂。
　　“不是丑……你怎样都是个漂亮姑娘。”
　　苏子沁笑得很开心，于是再次黏了过来:“我冷。”
　　怕她是被寒气伤了，秦绾卿撑起身子，摸了摸她的身体，很凉。又将手贴在她的腹部，一股精纯的灵力渡了过去。
　　暖洋洋的感觉从丹田处渗透到四肢百骸，秦绾卿漂亮的脸就在她上方，好看的薄唇微抿着，唇珠诱人的很。
　　她认真起来时就喜欢抿唇，看了许久，她心里有丝念头，像是馋了可又不是想吃东西，却又像是……
　　当秦绾卿看到她抬头在自己唇上亲了下，还舔了舔时，差点手软压在她身上，瞪大眼看着苏子沁，身下的人却愣愣捂住心口，开口道:“卿卿，我心跳得有些难受。”                        
作者有话要说：　　秦始皇:乖，把衣服脱了。
小白莲:嗯……你……你说过和你睡觉不可以不穿衣服。
秦始皇:……
啧啧，口是心非的秦同学，什么叫和我睡要穿衣服，你不会说不可以和我睡吗？根本就没考虑过不和你睡的情况，还不明白？

　　☆、第一世番外（八）

　　秦绾卿头脑中一片空白, 一时间无法去思索她的话, 只是沉浸在被她突然亲了的事实中。半晌后, 她才缓过来低头看着此刻有些不知所措，眸光纯澈中有带着丝迷惑的苏子沁，跳得同样快速的心，忍不住缩了缩。
　　她沉默了片刻, 才轻声道:“为何突然亲我？”
　　苏子沁脸色微红，她虽单纯不谙世事，却也不是傻子，跟着秦绾卿的这百余年亦是对人的世界透彻了解过了, 只是却又少了许多身为人类所有的束缚和深入的体悟。
　　她方才就是忍耐不住了，很想去亲她，而她也这么做了，但是她也明白亲吻这种事不是寻常关系人之间可以有的, 而亲完后她的心跳得快极了, 不太理解这种感觉的她因此有些迷茫。
　　“我忍不住。”
　　秦绾卿听到这个回答，心头说不出什么样的滋味, 她此刻亦是混乱的很。苏子沁和她都是女子，而且她这么单纯, 两人又如此亲昵, 亲一下不算什么的，只不过是单纯的亲近罢了，她只需要告诉她，不可以这样了就好了, 但是话涌到嗓子眼，却是说不出口。
　　如果真的是这样，她心为何也跳得这么快，她不是苏子沁，清楚知道亲吻嘴唇，那只能是道侣之间才可以的，当一个人贸然亲你，惊讶之余的心跳加速，意味着什么？
　　只是看到眸光纯澈的苏子沁，秦绾卿又觉得自己犯蠢了，她还什么都不懂呢。思及至此，秦绾卿收回了手，随后侧身躺过去，低声道:“以后别这样了，睡吧。”
　　她嗓音淡淡的，突然撤离的温度让苏子沁十分失落，而她更是敏锐察觉到秦绾卿带着股疏离，方才还怕她冷抱紧了她，现在只是给她掖好被子，躺得规规矩矩的。
　　苏子沁突然觉得有些委屈，她侧过身子看着秦绾卿:“卿卿，你生气了？”
　　秦绾卿淡声道:“没有。”
　　“那你为什么不抱我？”理所当然的话让秦绾卿顿时一滞，被子底下的手微微捏紧，心头那股异样越发明显。
　　她觉得自己不对劲了，苏子沁这个情难自禁亦或是随心的一个吻，似乎将她们之间那种自然彻底打碎，她努力维持镇静:“你又不是小孩子，还需要抱么？”
　　“之前你都会抱着我的，你就是生气了，因为我方才亲你了？”苏子沁有些急，秦绾卿宠她，她亦是懂事听话，两人从不闹矛盾，这个场面让她心里很慌。
　　秦绾卿不知如何回答，沉默了片刻，她转过头严肃道:“你可知道方才这种举动，是只许道侣之间做的，你我并不是，所以日后不许再有了。”
　　说罢她便偏过头闭上眼，再也不看苏子沁。她往日里便睡得规矩，但是怀里总会习惯性空出苏子沁的位置，让她窝的舒服些，绝不是如今这般透着股疏离。
　　苏子沁抿紧唇，固执看着她，以后红了眼睛，缩在一旁，她心里难过极了，道侣，只能让道侣亲，她当真要寻个道侣么？
　　一想到最近那些世家公子都有意无意对着秦绾卿献殷勤，她便难受，她不喜欢，更不愿想象秦绾卿身边有一个可以随意亲她，抱她的人。
　　她方才是真的忍不住，在她碰到秦绾卿那温软地唇时只觉得心跳得快要难耐不住了，心头发闷难受的厉害，可是秦绾卿不哄她，还这般冷淡，越想越难过，她就不可以做她的道侣么。
　　秦绾卿几乎是侧过身去了，但是却一直留意苏子沁的动静，于是那微弱地抽鼻子的声音自然逃不过五感通透的她。
　　忍了片刻还是忍不下去，窸窣声响起，秦绾卿又转了回来，看着缩在内侧眼睛发红，咬着牙无声啜泣的小白莲，心里倏然软了。她本来就不是生气，只是有些不知混乱，如何能看得她宠到心尖儿的人委屈成这般。
　　无奈伸出手替她擦眼泪:“怎么哭起来了？”
　　苏子沁红着眼圈看着她:“你刚刚好凶，我……我第一次跟着你，你都没那么凶。”
　　秦绾卿一愣却是哭笑不得:“我怎么凶了，我只是……只是很认真在和你说方才的事。”
　　“你都不抱我了，我还……还冷。”她鼻子微红，睫毛湿漉漉的，那双看不到一丝杂质的眸子水润润看着她。
　　秦绾卿心下懊恼，摸了摸她的手，果然已经冰冷，伸出手将她中衣整理好，随后把人捞进怀里抱好，她手脚尤为冷，秦绾卿拢住她的手，又贴过去暖着她的脚:“不哭了，是我不对，你体内寒气还未除，先休息可好？”
　　苏子沁被她抱着，顿时黏过去了，蹭着她的下巴随后轻声道:“我以后还可以亲你吗？”那如此短暂的一吻，让她深深迷恋，比灵果还好吃，香甜柔软。
　　秦绾卿垂着眸:“我方才说过，这件事只可以对道侣做，也只能是道侣来……”
　　“我可以做卿卿的道侣吗？”
　　秦绾卿眸子再次一缩，半晌才找回自己的声音，艰涩道:“沁儿，你可明白道侣意味着什么？”
　　苏子沁点了点头，认真道:“我又不是傻子，自然知道，便是一直待在一起，可以亲亲抱抱，一同双修。”
　　秦绾卿微张着嘴一时间不知道说什么，片刻后她才轻声道:“但道侣也只有男女之间才有的，你也是姑娘家。”
　　苏子沁不大明白:“为什么姑娘不可以，我知道你是姑娘可我就喜欢你。”
　　秦绾卿仍然没有回答，此刻她心头各种情绪杂糅在一起，苏子沁这般直白的话在她心中掀起轩然大波，喜欢？她对这朵小白莲是什么感觉呢？
　　方才那个短暂的吻，让她头脑一片空白，震撼，惊讶，心悸，却偏偏没有拒绝和厌弃，想着这些年她一直不喜欢别的人太过热切看着苏子沁，那些不知她的身份，有意无意想要对苏子沁献殷勤的男子，都让她觉得不舒服。
　　她只当做是自己养了这么多年的小白莲，不愿人染指，可如今想来……眉头紧紧皱起，秦绾卿有些惶惑，难道她真的对苏子沁起了不一样的心思？
　　苏子沁见她这般，有些委屈道:“我也不是姑娘，我只是朵花。”
　　秦绾卿失笑，面对太过单纯的苏子沁，她似乎也更倾向于直来直去，她认真看着小白莲:“你说你喜欢我，可是这么多年来，你一直跟在我身边，无论有没有这种喜欢，我们的感情已经很好了，这其中不一定是你认为的道侣之间的感情。你接触过的人并不多，也许以后会发现，你真正喜欢一个人，想和他结为道侣并不是现在你以为的心情，你也会更加喜欢他，我不愿你如此轻率懂么？”
　　苏子沁摇头，神情严肃:“这个世上再也没有人能让我比喜欢你更喜欢的了。”
　　秦绾卿心头一颤，毫不掩饰的目光，不带一丝犹豫和怀疑的眼神，让她无法生出一丝质疑。
　　“你当真觉得你喜欢我是道侣之间的那种？”
　　苏子沁点头。
　　秦绾卿抿紧了唇，狠了狠心，既是试探她，亦是试探她自己，她微微翻过身撑在苏子沁身上，随后低头再次吻上了她的唇。
　　身下那清纯漂亮的人，眸子圆睁，呼吸都被压抑住了，秦绾卿只觉得心如鼓擂，她活了这么多年，从来没亲过人，此刻这一冲动，顿时也是乱了心神。可是两唇相贴，那柔软到不可思议的嘴唇让秦绾卿不可抑制地压了压，更清晰感觉着软凉地触感。
　　她身上一直带着一股淡淡的莲香，此刻唇齿相贴间更加明显，秦绾卿继续贴着，随后一个不安分的小东西蹭在她的唇上，湿热的触感带起一股麻痒，秦绾卿亦是忍不住添了下唇，却不期而遇地撞上那小家伙，于是两人顿时僵住，原本是试探她们能不能接受太过分了的亲昵，可是此刻秦绾卿完全忘了。
　　最后她被这不安分的小白莲带得直接勾住了她的软舌，凭着本能不停纠缠。
　　不知什么时候，苏子沁已经搂上了她的脖颈，随着不断深入的吮吻纠缠，秦绾卿身下的人眯着眼睛，自鼻腔发出可爱的哼哼。别说推拒，如此放肆的亲密下，苏子沁更是一只手揪秦绾卿的衣衫一只手环着她，恨不得把彼此扣进身体里。
　　苏子沁呼吸粗重，唇舌间那不曾体会过的滋味直冲大脑，冲击的她的意识越来越迷离，只有那酥麻的感觉不断汇聚，原本冷得哆嗦的身体莫名以体内升起一股热意，有些难耐，最后身不由己直接缩成一朵白莲。
　　秦绾卿本来迷醉在这亲吻中，毕竟怀里的人太甜了，让清心寡欲了几百年的秦绾卿突然有种想把人拆吃入腹的冲动，可是却在下一刻一股光芒闪过，她身下顿时一空，看着差点被她压在身下的小白莲，秦绾卿脸上的红润瞬间褪去，在看到小白莲直接缩紧花瓣往里躲时，又再次红了耳根。
　　苏子沁才从沉睡中醒来幻化人形，方才她太莽撞了，惹得她维持不住人形化作白莲了。
　　努力平复心中的躁动，秦绾卿看着小白莲，目光有些许笑意:“你可还好？”
　　小白莲显然无法接受自己在和秦绾卿亲吻时激动太过变回原形，羞得收着花瓣不肯出来。
　　秦绾卿忍不住笑出声:“现在却知道害羞了。”方才如此直接，双修什么的说得脸不红，心不跳。
　　看她这模样，秦绾卿心头软成一片，手指轻抚着她，随后轻轻亲了下那含羞带怯，一点点张开的花瓣，顿时又缩成花骨朵了。
　　秦绾卿说不出此刻的感受，如释重负却又理所当然，苏子沁不曾排斥这种完全逾越一般感情的行为，甚至很喜欢，而她，在她主动亲下去时，心和身体都给出了最好的答案，她不知不觉中早就泥足深陷了。
　　“乖，你现在这般可要回碗里休息？”秦绾卿有些怕压倒她，毕竟她才受过伤。
　　小白莲顿时顾不得害羞，张开花瓣一拱一拱钻进被子里，窝在秦绾卿怀里趴在她身上怎么都不肯动弹，怕她被压着不舒服，秦绾卿伸出手撑开被子，手窝在她身边，觉得一切都如同戏剧一般，因为苏子沁太过坦然了，以至于她如此干脆接受了这惊世骇俗的事，而且慌乱后却又如此平静和喜悦。                        
作者有话要说：　　媳妇如此单刀直入，只能束手就擒

　　☆、第一世番外（九）

　　苏子沁变成一朵小白莲后就格外乖巧, 趴在秦绾卿怀里蹭着她, 淡淡的莲香在秦绾卿身边萦绕, 让她抑制不住回想方才唇齿间弥漫的香甜滋味。
　　呼吸有些乱，秦绾卿赶紧默念几遍清心诀，手指抚在小白莲花瓣处，轻轻摩挲, 柔软的花瓣手感好极了，让她有些爱不释手。
　　小白莲被她摸得缩着花瓣，一颤一颤的，蹭到她脖颈处撒娇:“不许摸我, 痒痒的。”
　　秦绾卿动作一滞，眸光暼着蹭过来的小白莲，染上了笑意，轻声道:“好, 不摸你, 还冷么？”
　　“不冷，方才和你亲亲了, 现在还有些热。”
　　秦绾卿默不吭声，脸色微微红了, 捧着小白莲将她拢好:“乖, 睡觉了。”
　　苏子沁这次被那千年冰晶寒气所伤，还是受损不少，的确是有些困了，虽然心中满满的欢喜让她忍不住雀跃, 可也没能熬多久，最后在秦绾卿暖洋洋的怀抱中睡去。
　　看着窝在怀里的小白莲，秦绾卿眉眼间满是柔意，她睡不着了，想着之前糊里糊涂发生的一切，她内心那股无法忽略的愉悦，一直让她无比的清醒。
　　直到后半夜她依旧没睡，看着怀里的小白莲散发出一股微光，秦绾卿眸子微紧，忙伸出手侧过身子，于是下一刻，那柔软细的肌肤贴在了她的手心，这折磨人的姑娘又□□出现在她怀里。
　　本就无法泰然自若面对她的身子，方才确定了感情，又热烈亲吻了一番，于是这种情况对秦绾卿而言，更是备受折磨。
　　不想吵醒睡着的人，她有些犹豫着该不该给她穿衣，只是怀里的人已经黏过来贴在了她怀里，绝了她的心思。可是手却有些不知放在何处，许久后秦绾卿叹了口气，环上那柔软紧致的纤腰，抱着她让她睡得舒服些，最后念了一夜清心咒。
　　并不是每个人都能当柳下惠，从前只是觉得难为情，如今心头那层层壁垒被这小白莲径直推开，那隐匿到自己都不曾发觉的心思，便全部涌出来，难以克制。
　　怀里的人却是睡得好极了，睁开眼时便抿嘴笑得眉眼弯弯，搂住秦绾卿就亲了上去。
　　秦绾卿才眯上眼，被她闹醒了，便看到她这般开心黏人的模样，顿时亦是笑了起来，顶了下她的额头，低声逗她:“昨夜半夜突然变了回来，差点把我压背气。”
　　苏子沁一愣，看了看自己顿时红了脸:“我不是故意的，压疼你了？我很重么？”
　　她抬起头连带这上半身微微撑起，于是那没有一丝遮掩的柔软弧度便落入秦绾卿眼里，让她不自在地别开眼，拿了衣服给她穿。
　　“你说呢，平日里贪吃，自然沉。”
　　苏子沁已经很习惯秦绾卿给她穿衣服了，丝毫没觉得不对，还特意伸展身子让她方便动作，嘴里还认真道:“那我以后少吃些。”
　　秦绾卿替她穿好中衣，又给她穿上亵裤，将她搂进怀里低吟般道:“你个呆花。”
　　苏子沁完全不理解，睁着眼睛无辜看着秦绾卿，身为一朵花，虽然已经幻化成人百年，她从来没意识到她的身体，对于现在某人有致命的吸引力。
　　秦绾卿心知她单纯，昨夜虽然算是默认了她们的关系，但是她却没打算现在就对她做什么，一是她也不大知晓双修之事，二则是她希望苏子沁真的明白彻底许诺给一个人是怎样的，而不是在她这般天真单纯时就和她在一起了。
　　苏子沁哪里知道这其中的弯弯绕绕，她只知道秦绾卿答应了让她做她的道侣，于是原本就黏她的人更是不再收敛，人前她还是矜持的，可是人后，毫不掩饰自己对秦绾卿的亲昵和喜爱，并且孜孜不倦等着秦绾卿和她双修。
　　她虽不谙世事，可也知道秦绾卿对于这段感情并不是一开始就接受的，尤其是她之前这么犹豫，所以在她心里只有赶紧和秦绾卿双修了，彻底成了道侣她才安心。
　　只是这几日，秦绾卿对她依旧是宠溺有加，也不会拒绝她的亲昵，夜里也都会搂着她睡觉。甚至如同那夜那般的亲吻也有，只是无论苏子沁怎么暗示，秦绾卿就是没有和她双修的意思。
　　这一天秦绾卿出去巩固北川大阵，等她回来，寒冷的北川陷入一片黑暗中。如今的秦绾卿已经是秦家的家主，秦家弟子见了她纷纷问好，秦绾卿点了点头:“辛苦大家了，都早些回去歇息吧。”
　　“是，家主，您也早点回去。”
　　秦绾卿看着他们离开，快速往北川极北之境掠去，白色的身影很快消失在夜色中，直到过了一炷香时间，她才踏着一袭夜色出现在她自己的院子前。
　　今日苏子沁并未跟着一同去，秦绾卿也发现她有些闷闷不乐，不然按照她的性子怎么会说不去。今日布阵她无意间发现极北之境的雪峰上有雪莲的踪影，雪莲虽比不得圣莲，但也是灵药中难得珍品，毕竟乃是在这等环境下造就的。
　　想着苏子沁对灵药灵果的喜爱自她还是一朵白莲就开始，因此处理完事，便特意去拿处寻了寻，果然寻到了一株雪莲，个头不大但是莲瓣经营，丝丝缕缕寒气萦绕周边，莲心淡绿色莲蕊点缀其中漂亮得很。
　　秦绾卿拿着雪莲走进院子，一眼就看到了苏子沁。她一直站在门口，看到她时眸子亮了亮。
　　秦绾卿自然没错过她眼里得喜色，心头有些发软，亦是抿了笑，托着手中的雪莲轻笑道:“看我得了什么好东西？要不要种起来？”
　　苏子沁一看便愣住了，随后咬着唇眼睛就红了转身进了屋。
　　秦绾卿心头一跳，一时间不明白发生了什么事，立刻快步跟了进去:“沁儿，怎么了？”
　　秦绾卿担心得很，想到她今早低落的模样，更是心急，拉住她的手开口问她。
　　转过脸的人已经哭了，眼角发红眸中带泪，抬眸看着秦绾卿，似乎有万般委屈。见她这般秦绾卿眉头轻拧:“是我让你不开心了么？”
　　苏子沁有些抽噎道:“你有我还不行吗，为什么要再种它？”
　　秦绾卿一愣，低头看着手中的雪莲，还没说话，苏子沁已经鼻音浓重道:“你又哄我，你那夜不是答应了我可以做你的道侣了么？我哪里做的不好吗，你到现在还不肯和我双修，还……还这么晚了从外面带了朵花回来，你不许种它，碗也是我的。”
　　总算明白了，前因后果秦绾卿哭笑不得，可随后看着她那忍耐着不安，满是委屈难过的眼睛，心却涨得发酸，这傻姑娘。
　　将雪莲挡在一旁，秦绾卿凑过去给她擦眼泪:“不哭了，我是见你有些不开心，想着你喜欢这些，特意寻了朵雪莲哄你，不是我要养它。那宝贝碗是你的，不会再有花占了它的。”
　　苏子沁听罢止住了泪，抽着发红的鼻子:“这得不是要养着它？”
　　秦绾卿抱着她低笑:“养你就养了几百年，哪里还养的了别的。”
　　苏子沁眨了眨眼，脸上神色舒缓了，可还是不依不饶:“都这么久了，你怎么还不和我双修？”
　　这个话题再次被小白莲认真提了出来，秦绾卿脸色微红，随后她才看着苏子沁认真道:“沁儿，一旦这般了，你便没有回头机会了，你明白么？”
　　苏子沁有些急:“你还是不肯信我是真喜欢你，是不是？”
　　秦绾卿摇了摇头:“不是，我只是怕，你日后会后悔。”
　　苏子沁坚定摇头:“我不会后悔的，我只是害怕，怕你不肯要我，一只把我当一朵花。”
　　说着她低下了头，低声道:“你那么好看，好多人喜欢你，就连须弥也喜欢你，我怕你被人抢走了。”说着她指着那朵莲花，“就连它我都怕你会被它抢走了。”
　　秦绾卿没料到她心里的想法，她一直以为苏子沁单纯，一切全凭感觉，哪里知道她会想这么多。
　　看她此刻眼圈微红，神色黯然得模样，心头酸痛又带着丝甜，眉头缓缓舒开，她额头顶着苏子沁的额，呼吸喷洒在她耳侧:“当真决定了，不更改了？”
　　“嗯。”
　　下一刻苏子沁被秦绾卿偏过头亲住，温暖的唇含着苏子沁微凉的唇瓣，细细摩挲，随后顶开她的牙关和那个颤抖着迎上来的小东西缠绕在一起。轻轻一碰，随后温柔含住，摩挲后，又放开，最后再次舔吻，勾得小白莲急得哼哼叫，脸上红晕一点点弥漫开。
　　低低的笑声响了起来，秦绾卿不再逗她，任由她攀上她的脖颈，搂着她的腰肢，将那柔软的身体紧贴着自己。
　　身前柔软的两团触感好的让秦绾卿心跳加速，她微微牵引着，带着怀里的任往榻上而去。
　　当苏子沁被她压在身下时，那微微闭着的眸子睁开了，在秦绾卿松开她时，紧紧缠着她:“不许就跑了。”
　　秦绾卿呼吸粗重，微微喘息着，嗓音也染上了低沉喑哑:“不跑。”
　　亲吻再次袭来，苏子沁被亲的迷迷糊糊，身上的衣衫逐渐剥离，她对于此刻衣衫被褪掉没多大感觉，只是当秦绾卿亦是这般没有任何阻隔地覆在她身上时，她身子顿时颤了下。
　　她从来没见过秦绾卿这般模样，更别说这样要贴身接触，那紧致滑腻的肌肤，柔软起伏的曲线，让她腹部燃起一股热意，她迷迷糊糊嘟囔:“明明……嗯……不穿……衣衫，抱起来……这么舒服……你却……总要我穿着。”
　　秦绾卿无奈至极，贴着她不安分动着的姑娘此刻就像个妖精一般，那看起来单纯无害的漂亮面孔，此刻生生透出了一股媚意，让她逐渐失了心神，只想彻底放肆沉溺下去。
作者有话要说：　　就这样结束第一世可好？2333

　　☆、第二世（番外三）

　　自虚空幻境归来已经有三年多了, 秦昭墨也已经三年多没有再见过那个人了, 就连魔界那边传来的消息中也没有她的半丝痕迹, 仿佛她们之间从未有过交集。
　　抬头看着北川皑皑雪峰，她神色有些怔忡，如今这一切不都是她期望的吗，可是为什么她的心一直空落落的, 谈不上痛，但是却是寥落到荒芜。
　　又下雪了，脸上冰凉的触感将她从恍惚中拉了回来，伸出手任由骤起的雪花飘落其中, 洁白的晶莹在手心迅速融成一滴，随后消失无踪。
　　“昭墨，下雪啦！长这么大我还是第一次看到雪呢！”
　　秦昭墨蓦然回神，环视了下周围, 空荡荡的院子中只有她一个人, 并没有那日站在雪地里惊喜得像个孩子般的人。
　　伸出去的手缓缓收紧握进一手冰凉，秦昭墨眉眼间一片漠然, 此刻她的脸色一如今天的天气，沉郁微冷。这算什么呢, 强行抽离的是她, 割舍不掉地也是她，脑海中忍不住想起那天的场景。
　　那一身红衣的人脸上无措而疼痛的模样，刻在脑子里挥之不去。
　　“家主。”
　　身后传来的唤声让她从记忆中彻底清醒过来，转过身看着身前的人:“何事？”
　　男子看着面容沉静似乎没有一丝情绪的人, 心中叹了口气:“雍州那边传来消息，魔族又越过洛水之滨，紫菱洲被洗劫大半，横州城也被波及，各家希望家主能一同商讨如何应对。”
　　秦昭墨眉头一皱，抿紧了唇眼神晦暗不明，片刻后才低声道:“可知谁领的头？”
　　秦加州闻言回道:“是魔界六大护法之一的岐山。”岐山乃是六人中最为阴狠的一人，加上他乃是旱魃所化，不但是不死的存在，那一身僵毒更让修真界闻风丧胆，因此这次紫菱洲修士根本不敢正面相抗。
　　秦昭墨沉思片刻:“我知道了，明日便去雍州城。”
　　“是。”秦加州应了，正准备告退，秦昭墨却是略带犹豫道:“可曾有魔帝的消息？”
　　秦加州摇了摇头:“那个魔帝太神秘了，自从一百年前上任魔帝陨落，新任魔帝继位，就没有他半分消息，这些年魔族动乱被他平息后，越发频繁祸乱修真界，但他依旧没现身。”
　　秦加州也是好奇，能够镇住一群穷凶极恶的魔修的，到底是什么样的人，只是如此野心手段，修真界的形势不大妙。
　　秦昭墨听了后，心里说不出什么滋味，缓缓将心头所有的情绪压下，她示意秦加州退下，便独自回了房间。
　　第二日她依约去了雍州城，如今修真界各家势力已经成了定局，楚家，百脉宗，万剑宗，肖家，闻人家，都是修真界举足若轻的宗门。魔族入侵之势越发明显，各家当家之人都十分重视这件事，而秦昭墨年纪虽比他们小，但是却是修真界下一辈中无人能及的一个，又是秦家的家主，因此有大事都会请秦昭墨出场。
　　从雍州回来，秦昭墨有些疲倦，这些年因为魔界的事，她几乎没放松过，即使魔族如今不会大张旗鼓进攻，但是对于修真界的骚扰绝不会少，再加上心中那些隐秘的感情，让她越来越压抑。
　　苏轻止犹如她心头的一道疤，碰不得，忘不掉，在她不知不觉时，那种痛意突然袭上心头，每一次都让她身心俱疲。
　　她原以为她会这样过下去，直到她带着魔族彻底侵入修真界，只是，那个不断突破她底线，让她没了原则的人，再一次出现在她的世界里，让她所有的忍耐都全部瓦解。
　　距离那次商讨之事转眼间过去了半年，自从商议了应对之策后，魔族动静小了不少，秦昭墨也在北川安稳了许久。这日难得有些闲情，秦昭墨便执了一卷书在书房看，她已经很久没能静下心好好看书了。只是这份安逸并没有持续多久，她隐隐察觉到秦家护山大阵被人触动了，猛然抬起头，外面已经起了一阵骚乱，已经有人发觉，赶去查看了。
　　秦昭墨眉头微拧，最终还是放下书走了出去，北川结界的厉害修真大陆都心知肚明，按理说不会有人胆敢尝试，但是既然能触动大阵，那就不是小打小闹了。
　　当秦昭墨出现在结界边时，已经赶过去的秦家长老见了她，忙拱手但:“家主。”
　　秦昭墨看了眼依旧没平息下来的结界，“可有探到什么动静？”
　　秦仕摇了摇头:“察觉到动静我立刻赶了过来，可是却没有来者丝毫下落，只有结界处有痕迹，我立刻让人去搜寻。”从这结界破坏的程度来看，很有可能是有人进来了。
　　秦昭墨点了点头:“叮嘱族人，多加小心，同时加强巡视。”
　　“是。”秦仕带着人立刻去继续搜查，秦昭墨环视周围，沿着和他们相反的方向一点点察看着。能够破坏结界，又可以这么短时间隐匿踪迹，绝不是等闲之辈。
　　走了约一炷香时间，秦昭墨已经快靠近极北之境入口，依旧是一无所获，她看了许久最后准备离开，只是刚转身踏出步子，便察觉到一丝略显紊乱的灵力波动，让她立刻返身眨眼间便掠了出去，激涌的灵力迅速拍出，将原本一片晶莹冲击的一片凌乱，而在漫天飞扬的雪花中，一道红影踉跄掠出，后退了数步摇摇晃晃才站住身子。
　　紧跟着祭出星落斩下的凌厉剑气直接朝对方劈去，只是出手一刹那秦昭墨顿时浑身一僵，那熟悉的红衣人让她头脑一片空白，下一刻她已经不由自主急速掠出，硬生生逼开这道剑气，着雷霆一剑贴着她的身子落在地上，震得本就身形不稳的人跌在地上，口中吐出几口鲜血溅落在莹白的雪地上，触目惊心。
　　顾不得想她为何会在这，秦昭墨立刻收了星落奔了过去，急急忙忙想给她探脉，手指触碰到她手腕那细腻冰凉的肌肤时，她这才猛然回神。
　　指尖凌乱虚弱的脉相传过来，秦昭墨立刻收了手，沉声快速道:“谁准许你擅闯我北川之地！”
　　语气有些冷，但是却透着一股急怒，被她打得气血翻腾的苏轻止轻笑了声没说话，只是目不转睛地盯着她，毫不掩饰她的情义和思念。
　　秦昭墨依旧沉着脸，可是袖子底下的手指已经捏的发白，她此刻正强自忍耐着心头那无法忽略的喜悦，惊痛。
　　口是心非的话已经说出口:“身为魔帝便可以藐视我秦家阵法，毫不顾忌地硬闯，到底意欲何为？”
　　苏轻止胸口发闷，眼神暗了暗，随后剧烈咳嗽起来，嘴角又溢出几缕殷红她低声道:“我想你。” 
　　这三个字直直落在她心头，撞得秦昭墨差点丢了所有的伪装，眼睛涩得发疼，她别来脸忍着酸痛，耳边却传来秦家其他人赶过来的动静。
　　秦昭墨心头一跳，伸手直接揽住苏轻止，然后将她打横抱了起来，直接往她闭关所在的主峰掠去。
　　苏轻止心头原本闷痛不已，可是被秦昭墨这般抱在怀里，嘴角便忍不住勾了起来，微微侧过脸埋在她怀里。
　　秦昭墨抿了抿嘴，她速度很快，因此四面都是寒风呼啸，低眸扫了怀里的人，又加了层结界，片刻间就跃上了峰顶的洞中。
　　将苏轻止放在内室榻上，她眉头微拧:“不管你来得目的是什么，最好先不要妄动，这里是北川，不是魔界。”
　　说罢她转身准备走，苏轻止有些急，伸手拉住了她:“你去哪儿？”
　　秦昭墨看她脸色苍白，艳丽娇媚的脸上难掩虚弱之色，顿时软了语气:“方才动静太大，他们恐怕有些急，我去说清楚，此处是我闭关之处，不会有人来。”
　　听了秦昭墨的话，苏轻止这松了手让她离开，秦昭墨正准备走，抬手加固了结界，整个洞室便暖和了起来，看着她离开，苏轻止按着胸口，随后低笑着叹了句:“真是个闷里骚。”
　　分明这么在意她，偏偏装作一脸冷漠的伤人模样。
　　秦昭墨回到族内，果然秦仕等人发现动静赶了过来，“家主，可是发生什么事了？”
　　秦昭墨不愿他们过多恐慌，于是缓声道:“我发现入侵之人，和她交了手，人已经离开了，不必过于恐慌，但是需要加强防守，不可以再有下次了。”
　　“明白。”
　　“都回去吧，我需要闭关一段时日，族内有事劳烦你和几位长老了。”
　　“家主客气，乃是我等的本分。”
　　秦昭墨原本打算径直回主峰，但是转念一想，又抬脚往自己院子走去，进了屋后取了架子上的一个小瓷瓶，看了看才往主峰而去。
　　秦家结界不是摆设，纵然苏轻止破了结界闯了进来，少不得要付出代价，方才自己动手不过是尽了七分力，她便吐血，脉相也是虚弱，恐怕伤得不轻。
　　等到她回去时，那人已经侧着身子半蜷在榻上，脸色依旧是很苍白，唇角还有丝血痕，看得秦昭墨心头一缩，连忙上去摸了摸她的脸，小心给她喂了颗丹药，有将灵力送入她体内。
　　秦昭墨看着昏睡着的人，给她掖好被子，低低叹了口气，这傻子。                        
作者有话要说：　　回来反而写的慢

　　☆、第二世番外（四）

　　秦昭墨坐在她身边用灵力给她疗伤, 也只有此时她才可以彻底放下伪装, 眸光缱绻而深情, 呆呆看着此刻惹人怜惜的人。
　　在她身边守了很久，当看到她轻轻颤动的睫毛时秦昭墨便收回手，盘腿坐在蒲团上闭目静坐。眼睛闭着，但是耳朵却一直听着她的动静。窸窸窣窣声响起, 苏轻止撑起身子坐了起来，目光落在正襟危坐的人身上，眼里含了抹笑。
　　苏轻止也不说话，只是眸光一瞬不瞬的看着秦昭墨, 她知道她醒着，三年多了，自从虚空幻境中分开，她三年多没见过秦昭墨了, 这几天总算得了闲, 便怎么都安耐不住，明知北川结界不凡, 仍是冒险闯了进来。
　　她很想她，一想到那些年在虚空幻境中甜蜜幸福, 她就心头发疼, 她受不了和秦昭墨形同陌路。她知道秦昭墨并不是这么冷酷无情，不然她一个魔界之主闯入北川，她怎么会救她，还给她疗伤。
　　她的目光太过炙热缠绵, 秦昭墨无法再自欺欺人装作入定了，她睁开眼看着半撑着身子的苏轻止。对方嘴角含笑，眼波流转，婀娜的身段一览无遗，让秦昭墨失了神，许久后才低声道:“你又忘了你的身份么？这北川可是你能任意来去的，养好伤便离开吧。”
　　苏轻止缓缓起身，走到她面前半蹲下身子，直直望着她的眼睛:“我一直不曾忘过我的身份，在虚空幻境我们许了彼此的，我是你何人，从来没有忘。所以即使你当日如此决绝，即使我忍了三年，仍是控制不住这颗心。”
　　秦昭墨眼里滑过一抹痛色，低下头恍惚道:“那又如何，是我糊涂，不该招惹……唔”
　　苏轻止听了她的话，只觉得心头剧痛，实在不愿再听她那伤人的话语，倾身狠狠堵住了她的嘴，不管不顾挑开她的牙关深深吻着。
　　秦昭墨如何感觉不到她的心痛，一时间面对那带着急痛的吻都没有力气去拒绝，纵然此刻她略显粗鲁，纵然她心里难受，可是这熟悉的味道，交融的感觉仿佛深入骨髓，一点就燃，她甚至忍不住想放纵回应她。
　　可到最后她仍然是克制住了，她没法给苏轻止承诺，也不能抛下一切和身为魔帝的她双宿双飞，她不该给苏轻止希望。与其让这个骄傲的人一次次当下身段委屈自己，不如彻底绝了，让她作回那个恣意潇洒的人。
　　在她唇舌间肆虐的人此刻已经越来越温柔了，秦昭墨偏过头猛然推开了她:“够了。”
　　苏轻止只觉得心头一空，眼里痛色瞬间被掩盖，反而带了丝妩媚风情，她舔了舔沾了晶莹的唇，嗓音微哑，凑过去低声道:“秦昭墨，你为何如此口是心非，你明明有感觉的，你爱我，对么？”
　　秦昭墨手指微蜷，沉默着不说话，熟悉好闻的香气从身前紧靠的人身上沁入鼻端，迷人而清甜，让她的心无比煎熬，她到底该怎么做，才能不违背本心，不伤害这个人。
　　清冷固执的嗓音中，流露出一丝疲惫和脆弱:“苏轻止，我们不可能的，放过你自己，好么？你不该来的，我这样的人，不值得你喜欢，更不值得你如此低声下气。”
　　苏轻止原本戴上的面具倏然崩塌，她眼睛发红，语调也微微带了颤音:“是啊，你又闷又固执，一点都没趣，总这般心狠，可是……可是我自作自受招惹了你，在你身上丢了心，你都快把它碾得支离破碎了，我也没法将它收回来，更没法放弃。秦昭墨，你告诉我，我该怎么办，我每天都会想你，我受不了了。”
　　她捂着胸口埋在秦昭墨怀里，眼泪汹涌而出，沾湿了秦昭墨的衣襟。
　　秦昭墨只觉得这泪落入她心底，又苦又涩，眼里亦是潮湿一片，当初初见时，她意气风发，带着那个年纪的人独有的朝气和活力，眉眼间洒脱张扬，犹如一团炙热的火焰。让她忍不住瞩目，忍不住被她融化。
　　可如今，这样的人如此压抑地哭泣，脸色苍白，浑身都笼罩着如此痛苦绝望的气息，而这一切都是因为她。
　　秦昭墨觉得自己快要疯了，她讨厌这样的自己，她想要忠于家族，忠于她从小到受到的教导，可是她也无法抛下心中的爱意，所以在虚空幻境，她妥协了。
　　她不后悔度过的那段日子，因为她真的很幸福。但是她又恨自己许了那二十一年美满，让两人陷得更深，而如今的她，既没有彻底忠于她的原则，与魔族誓不两立，也没有顺从她的本心，好好疼爱苏轻止，总让她这么难过。
　　弯下腰抱着苏轻止，秦昭墨亦是落下泪:“对不起，轻止，你是魔帝，我是秦家家主，我们都有各自割舍不掉的责任，那些过往，就当做梦吧。明日我便寻机会，送你离开北川，回去做你的魔界之主吧。”
　　苏轻止双眼通红，看着她身子都在发抖，一字一句道:“若我可以如此轻易放下，我又怎么会来！”说罢，她却是皱眉，吐了口血直接昏死过去了。
　　秦昭墨脸色一变:“轻止！”
　　苏轻止伤得不轻，这番才好，却因为情绪太激动，一时间郁结于心这才吐血昏过去了。秦昭墨心头懊恼非常，她虽不肯敞开心扉接受苏轻止，可是却不愿她受伤，更没想过真的要除掉她。
　　因此在苏轻止伤好前，她不能让她离开北川，不然若是遇到修士，定然凶多吉少。
　　盘腿坐在苏轻止身后，扶起人再次小心疏离她体内的暗疾，她眉头微皱，苏轻止的伤不止是这次结界所为，还有之前不知出了什么事，导致体内经脉凝滞，灵力十分混乱。
　　在她撤手后，身前的人软软的倒在她怀里，秦昭墨抱着她眼里复杂万分，看着她额头冒出的冷汗，小心给她擦了擦，收紧胳膊拢着她，看着失了血色的唇和苍白的面容，忍不住低下头抵住她微凉的额头:“轻止，我到底该拿你怎么办？”
　　这段时间秦昭墨一直留在峰上，但是大多都在看书打坐，也很少和苏轻止说话。苏轻止也不觉得无趣，每次秦昭墨再看书，她便半躺在床上，托着腮呆呆看着她。
　　苏轻止身体好得很慢，苍白的脸上一直都没什么血色，纵然喜欢这样看着她，但往往看着看着便睡了过去，那股灼热的目光消失了，秦昭墨放下书看着侧身睡着的人，眉头忍不住皱了起来，怎得还没好呢？
　　看了片刻，她轻轻放下书，低声唤道:“苏轻止？”
　　没有回答，一身红衣的人眉头微敛闭着眸子，呼吸时轻时重，似乎很不舒服。
　　小心靠过去，秦昭墨熟练探上她的脉，又替她温养经脉，无奈低语:“怎么总不见好。”
　　不知过了多久，秦昭墨才停下手半搂着她准备让她躺下腰间却是一紧，闭着眼的人已经醒了此刻正目不转睛盯着她，眸子里潋滟生波，嘴角噙着笑，低声道:“我好开心。”
　　她的笑意柔美欢欣，实打实流露在眼角眉梢，有些病弱的脸上亦是露出一抹红润，让秦昭墨惊慌恼怒的心，一点点软化最后生不出一丝强硬。
　　“你干了什么，怎么伤总不见好？”有些质问得语气，但是却掩不住里面的担忧和不解。
　　苏轻止看她没有推开自己，笑得更加开心，嘟囔道:“他们不让我出来。”
　　秦昭墨心头一颤，抿着唇看着她，和六大护法相比，她年岁不算大，想来虽说稳坐魔帝之位也不是随心所欲。
　　“他们伤了你？”眉头紧皱，沉声道。说完又有些沉默，这不过是魔界之事，跟她有何干系，问了又能怎样。
　　苏轻止却不管，揽在她腰间的手挪到她脖颈处将人拉了下来，在秦昭墨想说话时，伸出食指按住她的唇:“你可以不开口么？你一开口我就难受，明明心疼我，却总开口伤我，我只是想你，就想陪陪你，可以吗？”
　　秦昭墨半伏在她身上，涩声道:“都这么难过了，为什么还要来，我一点都不好，何苦委屈自己。”
　　苏轻止眼眶发红，探头在她唇上咬了一口，哽声道:“看不见你我更难过，你个坏东西，闷里骚，死正经的，口是心非。”
　　她埋在秦昭墨怀里骂她，秦昭墨听着她酸涩的话，心头痛意越浓，爱意也越盛，苦苦压抑的感情此刻却被她这通骂中彻底决堤，紧紧抱着苏轻止一句话也说不出来。
　　苏轻止被她抱得发疼，眼泪怎么都压不住，翻身将她压在身下，吻住她的唇，抵死纠缠。
　　秦昭墨闭上眼任由她在自己身上放肆，耳边那人苦楚的话语在耳边萦绕:“为什么我们要是这样的立场，为什么我要是魔帝，你却是个死板的少主子。”
　　咸湿的眼泪无声落下，砸落在秦昭墨脸颊，有些滑入她唇间苦涩非常，呼吸越来越急促，细密的舔吻在身上不断落下，那眼泪亦是落了她一身。眼角的泪意再也忍不住，在苏轻止压下身子，探入她体内搂着她时，肆意滑落。
　　“昭墨，昭墨，你不要哭，我……我错了……”苏轻止几乎没看到她落过泪，此刻却看到她紧闭着眼，泪珠自眼角滑入鬓发，死死咬着唇。这种痛苦来得更加强烈，心不断抽搐的感觉，逼得她快要窒息，亲着她的眼睑，苏轻止便准备退出来。
　　只是那双微微颤抖的手搂住了她，修长的腿亦是盘在她腰间阻止她的动作，苏轻止愣在原地，看着面颊晕红，蹙眉落泪的人，哭着笑出声。
　　隆起的被褥下，纠缠的两人几乎是颤抖着抱在一起，在逐渐激烈的起伏中，紧紧交握的双手压在枕头边，白皙漂亮的胳膊时而紧绷时而放松，晕开一层薄汗，喑哑的嗓音，压抑不住的柔媚低吟交织成这个寒冷的雪峰中最动人的苦涩的乐章，久久不曾平息。秦昭墨满脸红晕，眼睛迷蒙睁开，随着苏轻止的动作溢出点点低吟，她抱着苏轻止，揉着她的墨发，任由她肆意索取，直至灭顶的快意袭来。然后再次被拉下来，反反复复。
　　这带着满腔绝望的浓重情义，只能在这无人窥探的雪峰中，热烈燃烧，抵死缠绵。
　　当一切都平息下来时，苏轻止额头布着细密的汗渍，搂着闭目沉睡的秦昭墨，轻柔的吻在她眉心眼角点点落下，墨色长发凌乱披散开来，露出的白皙脖颈锁骨，俱都遍布暧昧的红痕。
　　她搂着怀里的人，漂亮勾人的眸子依稀能看到哭过的痕迹，她呆呆看着秦昭墨，心头再一次生出一股念头，如果能抛却所有的责任，她可以和她相守吗？可是，她和秦昭墨真的能逃得掉么？魔界，修真界，如何能容忍她们的妄为，到时怕是两界都无二人容身之处。
　　当秦昭墨醒来时，发现自己窝在苏轻止怀里，而两人此刻还是□□，顿时耳根子都红了。
　　轻轻自苏轻止怀里起身，将一旁散落的衣衫拾起来穿好，苏轻止有些忐忑地看着她，却不知该说什么。
　　秦昭墨穿好衣服，神色有些不自然，但依旧走过去轻声道:“可还有不舒服？”
　　苏轻止眼里有些惊喜，似乎不敢相信她此刻的温柔，秦昭墨又给她把了把脉，又递给她一颗灵药:“自个儿的身体，该多注意些。”
　　苏轻止直接扑过去搂住她，眨着眼睛开心道:“昭墨，你不凶我了？”
　　被褥自她光裸的肩背处滑下，露出漂亮的蝴蝶骨，腰身盈盈一握，还有一些暧昧的痕迹，看得秦昭墨脸色发红，忙拉过被子将她盖住:“还不把衣服穿好。”
　　似乎那一夜的纠缠软化了秦昭墨，在北川这段日子秦昭墨再也不是那副冷漠模样，苏轻止缠着时甚至会有所回应，更是废了不少心思养好了苏轻止被损的经脉。
　　秦昭墨经常在苏轻止睡着后看着她出神，她不知该如何调整心态，她和苏轻止的平和维持不了多久，一旦魔族正式入侵修真界，她和苏轻止就是不死不休。
　　可是……她舍不得苏轻止，这个人一点点渗入她心底，几乎是缠入骨髓，她甚至有那么一瞬间抛掉所有。只是她不允许，也无法忍受苏轻止真的对修真界赶尽杀绝，若苏轻止当真走上这一步，也许她们唯有落到玉石俱焚的地步。                        
作者有话要说：　　终于更了，还有一章就结束吧

　　☆、第二世番外（五）

　　苏轻止在北川养了近大半年的伤, 秦昭墨一直借口闭关也不曾离开过洞府, 两个人也只能待在雪峰之巅。
　　可是纵然冰天雪地中只有她们二人, 却也不曾觉得无趣乏味。
　　苏轻止每日看着秦昭墨都觉得自己是在做梦，怎么都没想到离开虚空幻境后她们还能这般温馨地待在一处，每一分每一秒都像活在梦里，让她贪恋的同时更是忍不住恐惧。
　　但是她不敢多问, 她知道秦昭墨已经为了她一而再再而三地放弃了原则，她不能再奢求更多了。
　　秦昭墨大多时候在安静看书，苏轻止一贯好动此刻在她身边却难得敛了性子。看着她乖乖靠在自己身边，秦昭墨再冷硬的心也柔和下来了。
　　她取了雪峰的雪水, 特意给她烹了茶，素白的手执着紫砂茶壶，倾泻出的淡色茶水落入茶杯中，带起一股沁人心脾的清香。
　　苏轻止看她低眉敛裾认真倒茶, 好看而透着清冷的侧脸尽收眼底, 薄唇轻抿，衣袖挽起后露出一截皓腕, 手指修长白皙，美得犹如一幅画。
　　纵然习惯了她这般看着自己, 可是秦昭墨依旧是有些不自然, 面上不显耳朵却有些发红。
　　自己的心上人口是心非又闷得厉害，以至于苏轻止对她的任何一丝细微波动都了如指掌，那抹红自然也是，心底压着笑, 可她偏不说话，眼神却是越发缠绵炙热。
　　非是苏轻止了解秦昭墨，秦昭墨亦是对她的品性习惯了解得透彻，她每每撒娇痴缠，她的目的，那些小伎俩，她都知道的清清楚楚。可是越是清楚，她越抗拒不得。此刻看她这般，心底叹了口气，将茶杯递过去，低声道:“都看了这么些天了，不腻么？”
　　苏轻止没料到她会突然这么说，愣了愣，立刻凑过去笑得勾人:“不腻，再看几百年也不腻。”
　　秦昭墨心头微微一抽，脸色有些许黯然，苏轻止说完心头亦是抽痛不已，百年，这对于拥有无尽寿命的修士而言不过是人生中小小一段时光，在她们这，却是一种奢望。
　　看她脸上笑意敛去，桃花般娇媚的脸仿佛被风霜打击过，秦昭墨将茶杯推了推，柔声道:“这是雪峰中难得的雪莲所制的灵茶，配上雪峰峰顶的冰川之水，味道很好，尝一尝。”
　　从神伤中回过神，苏轻止依言端起茶杯饮了一口，茶水入口温热，一股清香带着甘甜之味在唇齿间萦绕，甘冽可口，滑入肚腹后暖意弥散开来，灵力融入经脉无比舒畅。
　　苏轻止不爱喝茶，但是浅浅抿了口后便睁大了眼，看了看杯子里舒展开来的一一片莲瓣，又饮了一口，欢喜得眼睛都眯了:“好喝。”
　　这株雪莲孕育了近千年，秦昭墨亦是费了大心思才得到的，制成茶后自己都不曾饮用，发现苏轻止体内的暗伤，她便想到这雪莲，看她这般无趣地陪着自己，便泡了茶让她慢慢饮。
　　苏轻止喝着茶，秦昭墨又在那钻研法诀安静地看着书。偶尔也会窝在旁边陪秦昭墨看书的苏轻止，在这时候很少打扰她。
　　只是喝了一杯后，她也发觉这茶不一般，眸子转了转重新满了杯子，小心递到秦昭墨嘴边示意她喝一口。
　　秦昭墨转过头，轻声道:“我不渴。”
　　苏轻止没说话只是勾了勾眼波，依旧觑着她。
　　心中暗道她得寸进尺，秦昭墨却还是低头喝了，看了眼书又放下:“待在这闷么？”
　　苏轻止一听，眼里有丝紧张，迅速摇头:“不闷。”
　　秦昭墨看了她一眼，站起身往洞口走去，苏轻止脸色微白:“我在这很好，没有觉得闷。”
　　秦昭墨回头看着她，看她眼里的紧张和苦色，牵起了她的右手:“带你去极北之境看看，待在这许久了。”
　　余光瞥见她难掩的欣喜，秦昭墨心头微暖，随后却是自暖意中升起一股酸涩，她到底让她变得有多卑微？
　　想到如今这个境地，她已经纵容苏轻止和她有了鱼水之欢，又何必让她在这段日子里继续忐忑不安，在两人御风而下时，她便将苏轻止搂在怀里。
　　怀中柔软的身体一瞬间绷紧，随后带着股微颤，低低道:“昭墨？”
　　秦昭墨应了声，环着她的腰肢，带着她往极北之境而去。
　　只是一如当年在虚空幻境，这段短暂的相聚终究是敌不过形势和现实，当魔族开始四处在修真界挑起事端时，秦昭墨知道，她偷来的时光就要还回去了。
　　苏轻止故作若无其事，依旧是痴缠勾人，但是几次察觉到她身上传讯之物的动静的秦昭墨却已经无法再自欺欺人了，秦家亦是不得不惊动所谓在闭关的她，此刻的情况容不得她们沉溺于情爱之中了。
　　这一日，安静得只能听到峰顶风声的洞府中，声声撩人心魄的妩媚轻吟和着急促的喘息回荡在其中，室内温度透着火热，榻上的两人情浓缱绻，犹如飞蛾扑火一般，竭尽全力给予和索取着。
　　当浑身染了薄汗神情迷蒙的两人颤抖着搂紧彼此时，轻吟声转为急促绵长，一切平息后只有两人交织的轻喘。
　　秦昭墨眼中的迷离之色褪去，往日眉眼间的寡淡因为欢愉后的红晕而息数褪去，水润漾泽的墨眸此刻正定定看着喘息着的苏轻止，随后那双眸子里的情愫一点点自眼底浮出，再无掩饰，看得苏轻止还未平复跳动的心再次凌乱急促起来。
　　她说:“轻止，回去吧。”
　　苏轻止脸上红晕一点点褪去，她微张着嘴，如果是以往她定然会强颜欢笑，故意打岔逼得秦昭墨没辙，可是如今她却清楚知晓，她不能了。
　　看出她眼里的绝望，秦昭墨眼圈微红，轻轻抱住她，逐渐用力，哑声唤着她:“轻止，轻止。”
　　低哑的嗓音带着方才缠绵残留的喑哑，又染上了凝噎的滞涩，听得苏轻止再笑不出来，眼角的泪汹涌而下。
　　她抱得越来越紧，仿佛要将苏轻止嵌入她骨血中一般，淡漠的嗓音喑哑而颤抖:“我说过，我们不可能在一起的，你逃不掉，我亦舍弃不得。但是……我……无论我如何口是心非，你该知晓，即使我们不能在一起，即使有朝一日你我生死相斗，都不代表我不……爱你。”秦昭墨这一生只曾许过你，只贪恋过你。
　　苏轻止哭得不能自已，耳边那哽咽的话中最后两个轻不可闻的字让苏轻止紧紧咬着牙，猛然抱住了秦昭墨。即使这两个字听得模糊不清，可是却让苏轻止直接崩溃。
　　她喜欢的人太被动了，她追逐了太久，死死缠着她，到最后才逼得她顺从。爱上一个人的她和寻常女子一样，希望得到回应，不仅仅是身体，行动，这明确肯定的答复亦是她无比渴望的，如今终究是得到了，纵然这个闷里骚说得含糊不清。
　　送走苏轻止后，秦昭墨看着那一抹红消失在苍茫风雪中，凝神望着起了硝烟的雍州城，眼里的痛色和柔情再次被她埋下，眸中冷凝肃杀弥漫开来，她们没有奢望了。
　　只是让人没有料到原本所有人都认为是一触即发的大战，生生拖了百余年，魔族每每都是一股要全面入侵的势头，但最终都不了了之，只是连绵的纷争却从未停歇。
　　九百多岁的秦昭墨步入渡劫之境，让修真界和魔界都惊诧不已，一个欢呼，一个却是不安，修真界再次多了一个极大的助力，而魔界却是遇到了一个棘手的敌人。
　　魔族不知多少次想在秦昭墨成长起来之前扼杀她，但是纵然六大护法亲自出手，都让她屡次逃脱，人们只道天佑人族，却无人知道这其中藏着的无望深情。
　　除了秦家，修真界几大势力领头之人已然足以和魔族相抗，秦昭墨那深埋心底的念想再一次浮现在心头。她活了九百多年，真正为自己活的几乎是没有，她有一丝妄念，可否为了自己活一次。可是她终究是不知道，她和苏轻止的命运早就被人玩弄于鼓掌，挣脱不得。
　　当那甘愿为了自己一而再再而□□让的人亲自率百万魔军强行破开洛水之滨的结界时，她知道，她们之间没有选择了。
　　魔域在她的带领之下，直接深入修真腹地，六大护法齐到修真界，所到之处生灵涂炭，横州几乎被魔界屠城，那持续十几天的生死之战，逼得秦昭墨以死相拼，数位渡劫大能身死道消。
　　秦昭墨知道苏轻止不对劲，可是她没有选择，她说过可以为了苏轻止暂且退让，却无法看着她为祸修真界。
　　失了理智的苏轻止联合近乎不死不伤的岐山，逼得她彻底动用轮回之力，也毁了逐日弓。只是原本打算一同赴死她却在轮回之力下寻回前生记忆，那让她死都割舍不掉的感情，那让她肝肠寸断的前世爱人，恨入骨髓的阴险天道，彻底推翻了她所有的认知。
　　她疼了一生，爱了大半生小白莲，她的子沁，今世的轻止，叫如何能下得了手？
　　可是她终究是自私了，拼命救下了被岐山所控的苏轻止。当她将所有的记忆给了苏轻止，得到苏轻止再苦也不愿断了她们缘分时，她散尽毕生修为保下她，送她超脱三界避开天道。
　　但她没料到苏轻止为了她们的相守付出万年孤寂，硬生生分了一半魂魄轮回，自己眼睁睁忍受所有的痛苦，只为替她们下一世创造条件。
　　记忆回归，看着已经和苏梓凝融魂的爱人时，她百感交集，这是她的爱人，子沁，轻止，梓凝，无论她是谁，无论自己是谁，无论痛苦还是幸福，终究有一个从未变过，她爱她，很爱很爱。从今往后，携三世情，相伴一生，再也不会委屈她半分。
作者有话要说：　　这一世番外结束，副cp的我尽量快点。辛苦大家等了，字数好多啊，又超了，捂脸

　　☆、副CP（一）

　　白潋从来不曾想过她的人生可以绚丽多姿到如今这个地步, 更不曾奢望过能遇到一个让她幸福一生的爱人。
　　她自认为是一个很普通的人, 出生于一个小小的炼药之家, 父母相敬如宾，一家人平平淡淡地在一起，经营着一家药炉。唯一让她感觉自己特殊些的，也是她那让一家人胆战心惊的暗丹师身份。
　　因此即使她天赋出众, 她爹娘也未曾对人说过一句，所有的丹药炼制都时暗中进行，只是后来她爹娘双双意外逝去，白家药炉被占, 她独自一人在横州流浪，为了继续炼丹，费尽心思。
　　第一次见到乐繁，她对她并没有好感, 倒不是乐繁的问题, 只是因为看多了修士对暗丹师的残酷，因此不待见他们罢了。第二次, 她有些惊讶，毕竟她们之前起了冲突, 她还对她下过药, 完全没想到她会救她，甚至在猜到她暗丹师身份后，还出言护她。
　　随后两人的第一次互相了解，就让她对这个女子的印象彻底颠覆, 欣喜激动，如遇知音。尤其是乐繁离开时将那储物戒中灵药全给了她，和她说:“等我回来，我想看看你新得的丹药，好么？”
　　她当时整个人头脑都是发烫的，结结巴巴应下，然后这一句话几乎就成了这个人一直无条件帮她的由头，让最怕欠别人的白潋，欠了她那么多，多到最后她还没还清，那人又给了她一辈子。
　　她怎么遇到了这么好的事呢？许多年后，白潋思及她们相遇相识，相知相爱的一路过往，都会忍不住笑起来。
　　她越来越习惯乐繁对她的好，也越来越依赖她，人说士为知己者死，她虽能力微薄，可是在乐繁遭难有危险时，她从来没有惧怕过，拼尽一切去帮她，她觉得这是因着她感激她。
　　直到身边苏梓凝和秦墨晗，让她对于人世间的感情有了新的认识，尤其是那一夜碰到两人相拥亲吻，她回去后翻来覆去思索，女子也能和女子在一起么？这个问题都最后越发不单纯，因着她似乎忍不住将乐繁也拉进了思绪中。
　　感情的萌发有时只需要一瞬间，当从未思及过的念头袭入脑海，所有的东西似乎都明朗了。
　　进入虚空幻境，她和乐繁遭遇了前所未有的威机，甚至几次命丧黄泉，她从来没那么害怕过，害怕乐繁死在那个莫名其妙的洞府中。可是她也从未如此悸动过，乐繁的唇落在她唇上的刹那，仿佛满树繁花尽皆绽放，犹如吻上了花瓣。
　　只是乐繁的身世明朗后，她也曾忐忑，紫灵虽然缺根筋，但是她说的话却不无道理，她若和乐繁在一起，楚家血脉怕就彻底绝了。
　　只是那人历来贴心，直截了当说明了她的意愿，抚平了她心里的结。
　　虚空幻境虽凶险，让她一连几次遭遇险境，却也是她的福地，她得了龙涎茶树的木灵，和乐繁定情，而后私定终身。
　　她们的许多第一次都在这里，第一次表明心意，第一次亲吻……第一次交付自己。
　　说起来她们的确该感谢苏梓凝和秦墨晗，白潋毫不怀疑，如果没有她们的影响，如果不是苏梓凝孜孜不倦调侃诱导，怕是再过百余年，她也不会开窍，更别提共赴巫山了。
　　自从她得了木灵后，她体内木系灵根越发纯了起来，身上一直带着一股淡淡的草木清香，闻起来还挺舒心的，惹得圣莲黏了她许久，几乎没事就窝在她身上。
　　这一日一行人奔波了一天，也遭遇了几次冲突，都有些乏了。恰好距离无镜之城也不远，鲲鲲便带着一行人回了无镜之城暂且休息。
　　各自回了房，白潋便打算出去准备些热水，虽说修真者随意一个法诀就可以去尘埃，但是终究不比用水净身舒服，只是刚出门她便看到两个小家伙在苏梓凝和秦墨晗屋外晃悠，正是鲲鲲和圣莲。不用说，又被苏梓凝扔出来自己玩儿了。
　　圣莲一下就嗅到了她身上的味道，一个闪身就黏在了白潋身上，小胖鱼见状也黏了过来，当她再次回房，乐繁已经铺好了床褥，看到眼前一幕不由好笑，伸手将圣莲和胖鱼拎下来:“你们两个不在墨晗和梓凝那黏在潋儿身上做何？”
　　小胖鱼哼哼唧唧，主人和苏苏睡觉了，不许我们在。
　　乐繁听得一愣，抬头看了下白潋，白潋这些日子被两人闪得不行，这一下顿时猜到了一些暧昧的事，脸颊不可抑制的红了下，别开眼低声道:“乐繁，先去洗洗吧。”
　　乐繁亦是通透，也有些不好意思，尤其是忍不住想到那日苏梓凝的话:“师姐可要尝尝白潋？”更是有些不自在，赶紧点头去了后室。
　　小胖鱼待在苏梓凝两人身边这么久，对这种氛围变化极为敏感，晃着脑袋哼唧道:你们也要睡觉么？
　　乐繁差点摔了跤，白潋亦是抿着唇不说话，默默掏出她炼得丹药喂给鲲鲲，让它暂且不要多言。
　　其实她们一早就表明了心迹，因此这般亲昵的同床也是早就有了，只是虽然她们也曾相拥亲吻过，但是对于女子之间更亲密的事却也是知之甚少，如果不是看到苏梓凝身上暧昧的痕迹，又有她厚脸皮说教，白潋根本不会多想。
　　可如今，却是该知道的不该知道的都知道了。想起之前两人情难自禁拥吻时，那自心头燃起的冲动，腹部热得难受的感觉，让白潋脸颊越发红。
　　黏在白潋身上的圣莲终究是被酸溜溜的乐繁也送了出去，推门进来她有些失笑道:“梓凝也是，为了清净，就让它们过来黏你，真是……”说着目光落在白潋晕红的脸颊上，顿时住了话头。
　　白潋生得清秀柔美，五官小巧，肌肤很白，一双眸子总是水水润润透着股不谙世事的清澈。但她却非真的不谙世事，毕竟这么多苦难熬过来，又怎么会什么都不懂，只是在乐繁面前，她历来很放松，也很少掩饰，所以一丝情绪的变化乐繁都能清楚看透。
　　此刻她脸上带着红晕，眼睛里也是掩不住羞涩。看到乐繁似乎有些怔愣，随即缓步走到床边，白潋便微微往里挪了下，给她空出位置，只是目光一直没有看乐繁。
　　白潋规矩地躺在里侧，也不敢靠的太近，只是窸窣身响起，身边的人侧过了身，随后她便被乐繁搂进怀里，顿时那淡淡的香味便萦绕在鼻端，耳边响起她的声:“很热么，怎么脸都红了？”
　　温婉的嗓音中压着一丝笑，温热的气息拂过白潋的耳垂，让她忍不住瑟缩了下，耳朵似乎要被烫伤了一般，酥麻后便是灼灼热意。
　　“没有……有一点热。”她莫名紧张起来，腰腹间是乐繁的手，圈的不算紧，只是掌心温度透过衣衫传到腹部，让她身体有些紧绷。
　　随后她感觉乐繁动了动，下巴便被人轻轻抬起，目光中乐繁的脸便出现在眼前，她眼里透着笑，却又掩着股潋滟的神采:“怎么不看我？”
　　她听后便目不转睛盯着乐繁，其实她大概明白了此刻那让她脸红心跳的气氛了，她虽紧张却也做好了准备，甚至私心里，她也是想的，乐繁是也动了心思么？
　　不得不说，她看起来虽温软内敛，但是却也有股韧劲，不然在遇到乐繁前也不可能撑下去，在感情上她也是矜持羞涩的，可是却也从没有因为这些拒绝躲避过乐繁，甚至在情感无法抑制时，也会主动，而现下她想主动一番了，不然这人怕是比她更磨蹭。
　　当白潋红着脸亲上来时，她意料之中地看到了乐繁睁大了眸子，往日里主动的人此刻却只是呆呆的，白潋心下说不出是什么滋味，但是出乎意料的好，毕竟总被逗弄的她，也可以让乐繁如此无措了。
　　亲吻一点点加深，乐繁此刻已然回过神，温柔地占据了主导，白潋闭着眼任由她彻底夺去她的呼吸，当她轻轻压在自己身上时，本就凌乱的心，再次加速，今夜恐怕是个迷乱的夜晚。
　　本就轻薄的中衣很快在两相纠缠中散乱开来，乐繁终于松开了她，白潋喘息着睁开迷蒙的眸子，身上的乐繁此刻亦是脸色潮红，中衣的衣襟大敞，一边似乎被她无意识扯了下来，露出一片漂亮的肩头，精致的锁骨，还有让人脸红心跳的诱人丰盈。
　　“潋儿。”乐繁透着微哑的唤声落在耳中，白潋抿紧唇，低低应了声。
　　“潋儿，你……我很想你，我……我可以么？”她俯下身低低呢喃着，嗓音带着难以抑制的轻颤，心跳得格外快，白潋感觉耳边似乎有个小鼓急促敲着，莫名有些想笑，她从没见过乐繁紧张成这样。这种紧张，反而让白潋放松了许多，手指微微探出去，解了乐繁身上那最后一根松松垮垮的系带。
　　“唔。”白潋低低哼了声，乐繁温热的唇瓣吻在了她喉间，轻轻吮吻一路往下，衣衫最终彻底被褪下，两人毫无阻隔地搂在一起，白潋从没经历过这般刺激的场景，神思迷醉间，无意识抚摸着乐繁光裸的肩背。
　　她们都很生涩，即使知晓了可以行双修之事，却没有多少技巧，甚至如何做都一知半解，但是情之所至，一切都无比顺畅，她想亲她，想摸摸她，心之所想，行随而至。
　　白潋只觉得浑身都软了，那说不清道不明的快意不上不下的，让她小腹越来越热，感觉有股暖流往下腹汇聚，难受却又渴望什么，只能贴着乐繁的腰磨蹭着:“乐繁。”
　　她声音媚得厉害，说出口声调让她自己都觉得陌生，喘息低吟都有些不受控制，让她羞耻得捂住了自己的嘴，迷蒙着眸子看着在自己身上亲吻的爱人。
　　当乐繁的手触碰到隐秘之地时，她闷哼了一声忍不住挺了下腰身，随后便是捂住眼咬着唇，脸颊都快烧起来了。
　　“潋儿，潋儿，乖，别怕。”身上的四处点火的人温柔极了，亲吻落在脸上一点点安抚着她。
　　乐繁进去时，她只觉得微微有些痛，那种空虚感却是得到了满足。痛意过后她看着那眼里只有自己乐繁，伸手抱紧她，任由她将自己带入无法言喻的世界中，沉浮飘摇，身与心都是无法言说的快活。
　　她眸光迷离，神思也不大清明，看着眼里满是爱意缱绻的乐繁，迷迷糊糊想着她们过往的一切，忍不住眼眶发酸，当到达极致时她搂紧乐繁在她怀里彻底绽放，何其有幸，能够有她。
作者有话要说：　　不能再拖了，尽快结束吧。捂脸，校对真心辛苦，很多都没弄好，估计定制会慢。

　　☆、副CP番外（二）全文完结

　　一番缠绵后, 白潋觉得身子软极了, 根本不想动弹, 窝在乐繁怀里低低喘息。耳边传来的乐繁的呼吸亦是凌乱得很，她搂着她，手还温柔抚着她的后背。
　　她刚想说话，乐繁却是将脸埋在她脖颈处嗅了嗅, 低低道:“潋儿，你好香。”
　　她身上一直带着一股清香，方才折腾出一身汗，因此此刻那股味道便在□□中越发浓郁, 乐繁似乎爱极了这种味道，喑哑着低喃着，在她脖颈处磨蹭。
　　被她蹭得又麻又痒，白潋脸色更红了几分, 小声道:“你怎么跟小狗似得。”
　　乐繁低低笑了起来, 搂着她还是闻了闻:“怎么办，闻着特别迷人, 忍不住。”
　　白潋又羞又想笑，两人就这般黏黏糊糊说着情话, 随后沐浴一番抱着彼此入眠, 就连梦里都是甜蜜的情丝。
　　白潋一直庆幸她和乐繁在修真界如此动荡之时依然相守着一起渡过，尤其是亲眼看到秦墨晗身死后苏梓凝那痛苦到绝望的癫狂模样，让她深深痛心的同时，亦是无比感激上苍, 她们不曾经历过这种痛。
　　那段时间乐繁一直很低沉，几乎不见笑意，再加上苏梓凝入魔后，修真界和魔界战事彻底爆发，乐繁不愿修真界陷入战火中，却也不知如何面对失去挚爱而绝望报复的苏梓凝，整个人更是闷闷不乐。
　　可上天虽残酷，却也留有一线生机，秦墨晗的复活，让她和乐繁欣喜若狂，随后她们也完完整整知晓了她二人纠葛三世的爱恋。感动震撼的同时，也让她们越发珍惜她们自己这段有波折却算幸运的感情。
　　两人的婚事让她们羡慕得很，虽说乐繁难得起了坏心思，偷偷去听了墙角，还被缺心眼的紫灵卖了，但是亦是让二人打心底开心。她们感情之路的启蒙者，她们最好的朋友，如此坎坷苦难的三世情缘终于修成正果。有情人终成眷属，亦是她们的愿望。
　　只不过听完墙角回去，她便被乐繁折腾了一宿，浑身疲累又餍足，快要沉沉睡去时，乐繁搂紧她在她耳边说:“潋儿，我们也成亲吧。”
　　她们两人的婚事办得很低调，在她看来，只要和乐繁在一起这些东西都是次要的，不过这种仪式却也让她们打心底幸福。
　　大婚那日客人并不多，白潋乐繁皆是独自一人无父母亲人，因此也只有洛渊，秦墨晗和苏梓凝，还有秦百川特意赶了过来。不过人不多，鬼却是不少，甚至迎亲的队伍都是乐繁的那些鬼灵组成的。
　　当身穿红色战甲的紫灵和千商率十八人一路浩荡，将白潋自藏锋院接回时，修真界再一次大开眼界。这一日的紫灵很是认真，她本就生得好看，此刻一言不发，双目炯然，眉宇间带着一股女子的英姿飒爽，秀眉幽瞳，修长的身材包裹在那红色铠甲下，十分迷人。
　　千商一直安静地看着她，心里说不出是何种滋味，他们这批鬼灵已然痊愈，过往记忆都已经寻回，唯独紫灵虽说修为尽数回归，但是心智却一直不全，用主人的话说，有些缺心眼。
　　此刻她稳步上前，和自己一同唱礼，言行间无一丝不对，一如当年那个让他沉醉倾心的聪慧坚韧的女子。
　　当白潋入了轿辇后，紫灵似乎注意到了千商的目光，挑了下眉凑过去低声道:“你看我做什么？”
　　此刻的她又是平日里跳脱的样子，眼里开心无忧却也没有他。千商抿了抿唇看着她，最后却是露出一个温润笑意，低声道:“你做的很好。”
　　紫灵没有很开心地接话，甚至那单纯的笑意也没有，只是规矩站在轿辇前方，清喝道:“起轿！”
　　千商心中叹了口气，其实这样也好，只要他们都还在，只要永远在一起，紫灵心中对他的感情能不能找回来，又有什么关系。那段如此惨痛的经历，无论是作为人，还是作为鬼，都有些沉重。他们的过往他记得就好，他的紫灵，就这样开心得过下去，也是挺好的。
　　似乎想通了，心中的沉痛感渐渐散去，千商瞥了眼紫灵，眼里神色柔和。其实，这样的她真的很可爱。
　　但是当白潋到了两人成亲的别苑时，紫灵突然转了下头，看着挂满红绸的门廊，嘴角勾出一丝缱绻笑意，看着千商道:“你还欠我一场婚事呢？”
　　千商看着她那熟悉的笑容，听到让他心脏震颤的话，睁着眸子脸上表情由傻愣转为惊喜，一个大男人，嘴唇都哆嗦起来眼眶瞬间红了，他强压着已到眼角的泪，颤声道:“嗯……欠了。”
　　当年他们已经谈婚论嫁，成亲当日他家遭人所害，连礼都没成，满堂宾客尽皆被屠，他们的亲人好友全部惨死。
　　他无能，护不住她也救不了父母，反而让她目睹所有的惨况。他临死执念太深，化为鬼灵，等他有意识醒来，所有一切都化为灰烬，也找不到紫灵了。若非最后辗转被楚盛收为鬼灵遇到了她，恐怕就是永远错过。
　　兜兜转转，他们好不容易摆脱了过往怨气，成为紫金大将，寻回过往的甜蜜，却再次席卷入一场旷世大战，幸好……
　　紫灵捏着衣衫内袖给他胡乱擦了下眼泪，看着一身红色喜服迎出来的乐繁，吐了吐舌头:“今天主子成亲，让她看见你还哭，保证抽你三十鞭子。”
　　千商俊脸微微一红，随后却是站在一侧，目光一直看着颇为兴奋的紫灵。
　　这场亲事进展的很顺利，二人没有高堂，因此是洛渊坐在上座，秦百川给两人司仪。两人弯腰拜下，起身看着同样一身喜服的爱人，心头那种说不出来的幸福满足，盈荡心间。
　　白潋那从未上过妆容的素净面容今日抹了脂粉，柔美中带着艳丽风情，自从两人尝过□□，原本看上去清纯无害的她，眉宇间也多了几分媚意，如今抬眸相对时欲语还休的一瞥，勾得本就晕陶陶的乐繁，心一直怦怦得跳。
　　苏梓凝依在秦墨晗身边，探头笑道:“礼成了，还傻盯着，不急着入洞房么？”
　　白潋顿时回过神，脸颊烧红不敢看乐繁。乐繁也有些羞涩，嗔了眼苏梓凝。入洞房前照旧需要新人敬酒，来的人不多，两人郑重敬过长辈便乖乖候着听候叮嘱。
　　洛渊喝了不少酒，他脸上笑意融融，此刻既欣慰又透着无奈:“我最得意的两个弟子，果真是不同凡人，师尊我给你们准备的嫁妆都没用上，反而都成聘礼了，哈哈哈。”
　　“乐繁承蒙师尊教诲，养育之恩如同生恩，无以为报。”乐繁对洛渊敬重非常，短短两句话满是说不出的感激。
　　洛渊笑得爽朗:“傻丫头，这些年为了紫云峰你费了许多心，倒是为师没能好好保护你。你的终身大事，我也没多上过心，还好你争气，自己寻了个好媳妇，也不枉当初为师的卷轴了。”
　　见洛渊调侃乐繁当初用那卷轴去救自己的事，白潋有些窘迫，却也忍不住想笑，偏头看了眼乐繁，恰好她也看了过来，四目相对又抿着唇移开。
　　洛渊看她们两如此羞涩，忍不住失笑:“好了，你们年轻人去热闹一下吧，不要喝多了，嗯？”
　　乐繁干咳一声，赶紧带着白潋离开。苏梓凝和秦墨晗几人此刻就坐在下方桌子旁看着二人，苏梓凝一脸笑意，就连秦墨晗也是抿着酒，笑意浅浅。
　　她们四人一路相伴，都是见证了彼此感情的，本就是特殊的情义，又是生死之交，之间的交情不用多言。即使白潋和苏梓凝不胜酒力也多喝了几杯，若非乐繁和秦墨晗赶紧拦下，恐怕两人要喝个尽兴。
　　苏梓凝被夺了杯子，冲秦墨晗皱了皱鼻子，可是被她捏了捏手心就乖乖消停了。她探过身子半揽着白潋，低声道:“白潋，你一看就是个好欺负的，她们师姐妹师出同门，看上去正经清雅，内里闷骚又坏，你可要小心些不要步我后尘。”
　　身边几人都是修行之人，这亲密耳语又怎么能听不见，乐繁目瞪口呆，秦墨晗却是失笑不已。这傻子已经醉了，不然打死也说不出步她后尘这等话。
　　伸手过去将那黏着白潋的人拉过来扶在怀里，手指不动声色揉了揉她的耳朵:“喝醉了。”
　　苏梓凝缩了下脑袋，却仍旧不理会，还嘟囔着:“我还要和白潋喝。”
　　那边白潋也是酒意微醺，握着乐繁的手呆呆对着苏梓凝道:“可我已经步后尘了呀，梓凝，你说如何是好？”
　　乐繁忙将她搂着，抬眸却看到秦墨晗似笑非笑的眼神，窘得脸色发红:“潋儿醉了。”
　　秦墨晗轻轻应了声:“嗯，别误了洞房，我们可还等着呢，鲲鲲，你说是不是？”秦墨晗一只手搂着苏梓凝，一只手点了点正在吃东西的小胖鱼。
　　吃了一嘴油的小胖鱼抬起头，摆着尾巴哼唧了几声，乐繁顿时讨饶:“潋儿脸皮薄，墨晗你就宽宏大量，饶过这一遭。”
　　秦墨晗慢悠悠地道:“我可是记得师姐和白潋那日听得很开心，天道好轮回，我曾说过的。”
　　乐繁眸子一扫，随后却笑了起来:“梓凝醉了，你不先去照料她睡下么？”
　　两人斗了会儿嘴，最后秦墨晗还是带着一直往她身上黏的苏梓凝回去了，只因听到了洞房，这姑娘便嘟囔着要洞房，秦墨晗捂着她的嘴，赶紧离开。
　　白潋的体质因着木灵改变了许多，就醉酒而言，她清醒得远比一般人快，方才路上还醉得迷迷糊糊，回到房里，眼神就已经开始变得清明。洞房花烛夜，又如何能糊里糊涂度过。
　　鸳鸯喜被，大红喜烛，所有的一切都带着浓浓的喜意，饮下合苞酒，一切都发生的顺理成章。
　　只是衣衫褪去时，乐繁却被白潋翻身压在了下面。她脸红得厉害，却还是嘟囔着:“我要先来。”
　　乐繁忍俊不禁:“可是听了梓凝的话？”
　　她并不在意谁上谁下，只是白潋矜持，性子又软绵，欺负她时总是让人上瘾，尤其是看到她眼神迷离躺在她身下，抱着自己低泣着叫她阿繁时，她便忍耐不住，还有那迷人的香味，让她每每欲罢不能。
　　但是如果白潋想要，她亦是会随她，之前也给了白潋了，洞房之夜，夜还长着，谁先谁后又有什么关系？
　　只是这个幸福迷醉的夜，却还是有些尴尬，窗外那缺心眼的紫灵仍旧是没放过她的主人。
　　在两人情浓时，依稀有紫灵嘟嘟囔囔的声音:“小主人不争气，居然被小白脸欺负。”
　　若非此刻她无心她顾，她简直想出去抽鬼。
　　时光荏苒，两人在藏锋院做了先生，岁月没有过多改变她们地容颜，反而赋予了她们岁月沉淀的韵味。
　　结束一日的课程，乐繁在学生一路问好中回到了她和白潋的院子，进去时发现外间燃着淡淡的熏香，心里蓦然一喜，不由加快了步子。
　　内阁里，白潋手中执了一卷书，左手拈了一株灵药正在细细看着，听到脚步声她抬起头，眸中是熟悉的温柔笑意，右手放下书悄悄探到桌子下面:“回来了，累么？”
　　乐繁笑着摇了摇头，只是心里觉得有些不对，潋儿今日没有站起身迎她。不过也不是大事，她走过去想抱抱她，她出去采药已经七天未回了。
　　只是还没碰到妻子，眼前一淡蓝色花朵却出现在眼前，层层叠叠的柔嫩花瓣，中间鹅黄色的花蕊，花瓣莹润透着淡淡光华，十分漂亮，是云霖花。前些日子她和白潋看灵药图谱时看到过云霖花，当时便被惊艳到了，随口赞叹了一句。此刻看到实物，让乐繁有些愣。
　　白潋抿嘴笑了起来:“恰好去寻药，竟然无意间看到了它，想起你说它好看我便带回来了，养得还好，应该可以种活，要不要？”
　　哪来的这么多恰好，哪来的这么多无意，云霖花不是野草遍地都有，能让白潋上心看得都是珍品，想到她之前翻了很久古籍才说要去寻药，心头说不出是何滋味，满满胀胀的。她接过花小心放到一边，又将人紧紧抱住:“怎么越来越开窍了，几百岁了还学会哄人了？”
　　“明天你生辰呢。”白潋笑着叹息道。
　　“要过多少次生辰啊，这么上心多辛苦。”
　　“我生辰你不管了么？”白潋笑道。
　　“要管。”
　　平凡中的小浪漫，千百载中都不会显得多余。                        
作者有话要说：　　这篇文全部完结了，写的太久了，后面事情多顾及不上了。现代篇番外只能看机缘了，感谢这么长久以来的陪伴，谢谢你们。
定制正在筹备中，第一次尝试有点麻烦，想要的小天使可以关注微博，人数应该不会太多，我心里还没底啊。
再求一波预收，新文，同学不作妖，我努力存稿！记得收藏下作者专栏啊，爱你们。

【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
