无可奉告
作者：诗人达达
晋江高积分VIP2016-10-05完结2016-10-09+番外
当前被收藏数：891 文章积分：31,153,472
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2799150
无可奉告
陆萧潇从没有想过要害周怡瑶，可事儿发展到这个地步，似乎已经走进了死胡同。
现在她站到周怡瑶面前，自然很明白这节骨眼上，说什么都是狡辩，做什么都是违法犯罪。
用周怡瑶的话来说就是：你是警察，你自己清楚。
道理谁都懂，事儿却不该变成这样。
一个警察，绑架了一个律师，比无间道还古惑仔，比盗墓笔记都鬼吹灯，滑天下之大稽的X了哈士奇的情节，就在这个蒸着暑气散发稚嫩气息的六一儿童节莫名其妙又毫无征兆的发生了。
每日更新小剧场片段在微博，与正文无关，可以随意关注哈。微博ID：倒在a字路上的阿_
第一部《爱情突击》
内容标签：欢喜冤家 因缘邂逅 都市情缘 甜文
搜索关键字：主角：周怡瑶，陆萧潇 ┃ 配角：林澈，陈默，容艺，简单，云溪 ┃ 其它：
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品风格：正剧
所属系列： 爱情突击之 二
文章进度：已完成
全文字数：443514字

 第1章

    周怡瑶刚刚离开她那新买的奥迪a6的时候就已经觉察出来了异样。不过已经来不及了。

    自从接手了博雅的案子以后，她就有了自己迟早难逃一劫的觉悟。却没有想到这么快。

    然而从法律角度来说，她现在顶多属于被人非法拘禁了，还不属于被绑架。

    因为面前这个女人既不要钱，看样子也没有想要她的命。并且似乎也并不打算利用她做什么。

    但她实实在在的是被人打晕了带到这个暗无天日的废弃仓库里来了，并且还被人用枪指着脑袋。

    多年的律师工作让她面对任何奇形怪状的违法犯罪行为都能出乎寻常的冷静和淡然。相比起周怡瑶的淡定，女人拿着枪的手有些发抖，利索清爽的短发下面是一张瘦削苍白的脸，连抖得厉害的嘴唇都没有血色。看起来是个第一次做这种事情的生手。周怡瑶的关注点却不在她的脸上，而是盯着她手上的枪看了半晌，眨了眨眼睛有些不确定的看着她：“你是……警察吗？”

    女子看了看自己手上的枪，乌突突的笑了笑，把□□放在一旁，骨节分明的手指轻轻的拨了拨额前的碎发：“周律师，果然目光如炬，观察细致入微。”

    这就算是默认了吧。

    周怡瑶心里松了口气，转而却又觉得奇怪，既然是警察，为什么要知法犯法的抓自己？她的目光这才定在对方的脸上，病态的苍白和瘦削，看起来是多天的劳累和没有进食类似于营养不良的那种。她动了动被绳子束缚住的身子：“所以，这位警察小姐，你能告诉我你为什么要这样对待我吗？”她看着对面儿的警察，又说了一句：“要不，你先告诉我你叫什么，咱俩也好沟通，你遇到了什么困难，我可以帮你。你是警察，应该知道你现在的行为已经触犯了法律，再这么走下去就是一条路走到黑，悬崖勒马才是明智之举。”

    讲道理，摆事实，心理战，唇枪舌剑，这是她周怡瑶身为一个专业著名律师的看家本领。但她并没有想过自己这平平淡淡的话语能够让面前的人回心转意。要是那么容易回心转意，之前就不会做出这种事儿来。

    她已经做好了舌战群儒口若悬河打持久战的准备。

    然而，对面的警察却低下了头叹了口气，跟她说了句：“周律师，对不起。”

    周怡瑶在听到这六个字的时候有些反应不过来，瞠目结舌的看着对方，一脸茫然迷离马虎的顺口说了句：“没关系。”

    说完她就呆了。她鬼上身了吗？老天有眼她不是想说这三个字的啊！

    没关系？！

    去你的没关系，怎么会没关系啊，老娘的后脑勺被你打的现在还隐隐作痛呢好吗！周怡瑶现在恨不得咬自己的舌头。场面上的套话怎么居然在这种时候蹦出来，这就有些尴尬了。在几秒钟之内她却又冷静下来，不由得在自己的心里给自己点了个赞，这三个字正好用来瓦解对方那并不坚实的犯罪堡垒，顺便跟这警官套套近乎，毕竟，现在没什么比自己的命更重要的了。

    “我叫陆萧潇。”警察低着的头慢慢的抬起来，并没有在乎之前周怡瑶说了什么，自然也没有洞悉周怡瑶的心理活动，自顾自的说着，低哑的声音浸满了疲惫：“抱歉周律师，我没有办法，只能用这种不入流的手段请你帮我的忙了。”她看了看周怡瑶身上的绳子：“我知道我这次做的很过分，我以前也不会做这样的事情。可事急从权，我希望你耐心听我说。等我说完，你再决定帮我还是不帮我。”

    不让她说行吗？万一这刚刚勒在悬崖边儿上的野马一抽风脱了缰拽着她一块儿跳下去怎么办。周怡瑶刚刚过了二十九岁生日，还没找到可心儿的人，还没享受大好的生活时光，还没跨过三十岁，她还不想死。更不想不明不白的死。周怡瑶很想翻陆萧潇一个巨大的白眼。但她眉目带笑面色柔和的看着陆萧潇露了一个微笑说了句：“好。陆警官，你说。”

    “博雅的案子，你打赢了。”陆萧潇的眼睛看着周怡瑶，不得不说，她的眼神很清澈，清澈的丝毫没有杂质，但眼睛里却满是血丝，有些突兀的朦胧，似乎一眨眼就要滴下眼泪。周怡瑶微微蹙了蹙眉头，果然是因为博雅的案子么？她不置可否的点了点头：“是我办的。不过你为什么要关心这件案子？”

    陆萧潇叹了口气，有些局促的搓了搓手：“按照程序，方伟波会被无罪释放，是吗？”

    其实博雅的案子从表面上看只是一个简单的刑事案。一切证据就跟放在白纸上的黑点儿一样各个明显，本来这个案子并不是由周怡瑶处理的。她的专项不是刑事案件，她的专项是民商案件。当然，她很忙。但处理这件案子的律师于思雨突然出了车祸，于思雨是她从大学开始一直到研究生毕业的好朋友，又是她律师行的合作伙伴，这事儿于情于理她都必须两肋插刀。

    在接到于思雨电话的那个夜里，周怡瑶辗转反侧了很久，她不知道该不该接这一单case。尽管从表面上看这些证据极为明显，打了无数民商官司的周怡瑶却知道，博雅在商界虽然颇有实力，口碑却一直不好。尤其是博雅的老板方伟波，那是业界数一数二的渣男。而这件案子的导火线，是一个叫做张筱雅的女人。事发前的一个月，博雅正在跟其他的公司角逐一块极具潜力的地皮，方伟波对这块地皮志在必得。张筱雅是方伟波的大秘，每天从她手里传来送往的机密关系着整个博雅的经济命脉。然而在半个月前的投标大会上，中标的并不是博雅，却是一个名不见经传的小公司。

    之后不久，博雅的数个股东联名把方伟波给告了。告他强-奸张筱雅。

    周怡瑶深谙其中的弯弯绕，这些商业巨子身边没有几个情人情妇谁敢说自己是成功人士？大家都是心照不宣，从来没有谁会把这种事情当成罪名抖落出去。这事儿她看的很明白，这是这些股东被方伟波惹毛了，□□罪可不是小罪名。要是没点儿真凭实据，谁也不会突然发难。看来方伟波已经让他们不满意很久了。果然，股东们交上来一个视频和聊天记录，视频里面很明显的张筱雅被下了药，并且在尚且清醒的时候极力挣扎，聊天记录虽然只是边缘证据，但视频的力度已经很大。按理说，这是板上钉钉的事儿了。

    这件案子根本没有必要查。

    但方伟波有钱。于思雨贪财。

    方伟波出了大价钱。五百万。让于思雨帮他翻案。

    周怡瑶劝过于思雨不要接这个案子。当律师再爱钱也要分清是非黑白不能违心做事。

    但于思雨并没有听。

    在周怡瑶接手这件案子之前，于思雨几乎已经做好了全部的准备工作。她不知道从哪里弄来了张筱雅和数个公司老板上床的视频，视频里面的张筱雅一反常态的对那些人极尽勾引之能事，而且还找来了不少证人，证明方伟波和于晓晓之间并不是方伟波主动，而是张筱雅故意自己吃了要勾引方伟波，用这种变态的形式他上钩。周怡瑶需要做的只是出庭，呈上证据，带上证人。总结陈词。然后，于思雨会给她一些酬劳。

    要说周怡瑶不爱钱，那是假的。她也爱钱，但她也知道，君子爱财取之有道。可于思雨告诉她，方伟波不好惹，自己已经接了这个烫手山芋，如果做不好，□□这种事情方伟波是做得出来的。百足之虫死而不僵，方伟波万一报复心起，他就算身在监狱里照样也有一万种方法弄死于思雨。

    周怡瑶就是在这种纠结的心境之下百般无奈的答应了于思雨。

    五天前，这个闹剧终于以方伟波无罪落下帷幕。她听说那个叫张筱雅的女孩子好像是疯了，但这件事情已经跟她没有关系了。

    可她在答应于思雨的那一刹那，就知道，自己迟早要遭报应。

    现在报应来了，就是面前这个叫陆萧潇的警察。

    她以为会是那些股东找的人来寻她的麻烦，她甚至怀疑于思雨那突如其来又万分巧合的车祸就是这些人找人干的，她万万没有想到这个陆萧潇会突然杀出来。她不解的看着陆萧潇：“你要找我帮什么忙？”

    陆萧潇疲惫的抹了一把脸：“我知道这件案子之前不是你负责的。我想问问你，你相信方伟波真的无罪吗？”

    “有罪或者无罪，不是我相信不相信就能断定的。”周怡瑶摇了摇头：“法律讲求证据。我们只能按照证据说事。”

    “证据可以作假吗？”陆萧潇追问。

    证据可以作假吗？

    周怡瑶愣了愣，证据当然可以作假。她皱了皱眉：“你的意思是，你怀疑那些有关于张筱雅的证据是假的？如果是假的，张筱雅一方为什么不提出上诉？”

    “周律师。”陆萧潇似乎并不愿意说太多，她叹了口气：“我看过你的报道，你并不是专职打刑事案子的。你跟那个叫于思雨的律师关系很好是吗？”

    “我不明白你的意思。”

    陆萧潇低垂着眼睑，沉闷的点头：“但我跟张筱雅关系很好。她不是那样的女孩儿。这事儿，里面是有隐情的。”

    周怡瑶愣了，闹了半天，是私人关系。她冷笑了一声：“老实说我对于张筱雅并不是很了解，我对于这个案子也不是非常的了解。我只是帮我的朋友出庭而已。而在此之前，所有的证据都已经被认定了。陆警官，如果你要了解这个案子，真是找错人了。”

    “不，”陆萧潇抬起头看着周怡瑶：“我很了解这个案子，在整个过程中，张筱雅一直在被人欺凌陷害。”

    “如果她真的被人陷害，完全可以站出来替自己说话。”周怡瑶的声音提高：“但事实是她一直没有提出异议。陆警官，我希望你明白，法庭不是过家家，辩护也不是小孩儿吵架。证据和申辩都应该摆在明面儿上。而这些其实并不是我应该处理的范围了。于思雨已经恢复的差不多了，如果你们有充足的证据，你应该带着张筱雅去找……”

    “张筱雅已经死了。”陆萧潇低沉的语气如一道利剑一般生生的把周怡瑶接下来想说的话斩断。

    张筱雅死了？

    周怡瑶张着嘴半天没有合上，一双眼睛瞪得老大看着陆萧潇。

    陆萧潇兀自点了点头，眼里面闪现出无限的悲伤：“对，她已经死了。自杀。昨天，在她的家里。”她顿了顿，颓废的抓了抓自己的头发，舒了一口气，看着周怡瑶悲伤的又补了一句：“用菜刀，抹了脖子。她是我最好的朋友。她下个月就要结婚了。”

 第2章

    方伟波弹了弹手上的烟灰，油腻的一张肥脸上露出了半点儿惊讶的表情，不轻不重的咕哝了一句：“周大律师，我方伟波不是什么好人，这点儿我认。可这人命官司，我可真不敢往身上招惹。我是商人，我只求财，我也怕死。”

    周怡瑶的目光定定的看着方伟波手上那即将燃烧殆尽的烟屁股，一张脸上是形容不出来的疲惫，她双手放在桌子上，轻轻的握在一起，笑了笑：“方总，这点我当然知道。可是警方刚刚收到消息，张筱雅死了。”她看着方伟波，又笑了笑：“当然，我也知道，这事儿跟您没有半点儿关系。张筱雅是孤儿，人死灯灭，而且是自杀。这事儿也就这么过去了。”

    方伟波有些不解的看着周怡瑶：“那周律师今天来……”

    周怡瑶伸手进包，拿出厚厚一叠钱放在方伟波面前。这一叠钱看起来没有三万也有两万，方伟波更加不解的又点了一根烟，吧唧吧唧的吸了两口：“周律师做事儿，我是更不懂了。”

    “昨天晚上，有个人给我这些东西，让我告你。”周怡瑶面不改色的看着方伟波那张猪头脸瞬间变得面目狰狞，轻笑一声：“做我们律师这行的，自然也明白这行的规矩。方老板，老实跟您说吧，腾达律师所接您这个案子，我就有点儿担心。但于律既然接了，到了事儿上出了点儿小麻烦，我也不得不顶上。如今这案子算是告一段落了，我就想着，到底是谁，还不死心，非要把您弄进去不可呢？”她的目光直视方伟波，方伟波却古怪的看着她：“周律师为什么把这事儿告诉我？”

    周怡瑶轻笑出声耸了耸肩膀，指了指桌子上的钱：“三万块钱就想让我出手，还是个板上钉钉的死案子，谁愿意接？这是埋汰您，还是瞧不起我周怡瑶？”她舒了口气，喝了口水，翘着二郎腿又说：“法庭上的事儿法官说了算，可出了法庭，到了公司里，这事儿，还是您说了算吗？”

    “我说了怎么不算。”方伟波咬着牙说了句：“他妈的，肯定是吴峰曹齐进那帮□□的搞的鬼。一回不行来二回。”他拿着钱掂量了掂量，又拉开抽屉直接从里面拿出两叠钱连同之前周怡瑶的钱一并又推回给了她：“周律师，你讲义气，这钱我不要，我再给你两万。我知道您周大律师驰骋法律界一向是所向披靡，这点儿钱也入不了您的眼。权当我谢您。”接着，狠狠的把烟按进烟灰缸：“这帮老家伙，闲的没事就知道给我添堵。老子刚从号子里出来一身的晦气还没洗干净，这就又琢磨着跟我找茬。周律师，您放心，从此以往，您的安全我方某人负责了。我看谁还敢打您的主意！”

    “安全就不用您费心劳力了，”周怡瑶柔和的笑：“今儿个我也算把这事儿办圆满了。日后，业务上有事儿了，我随时欢迎您找我。”她看着方伟波瞧着自己的眼神儿亮了亮，就知道这家伙没有安好心，站起身拿了包：“方老板，作为律师，我还是得跟您说一句，商界，我是个外行。不过我还真没见过什么人能这样居心叵测的坑害自己老板的。这大水还没冲龙王庙呢，他们自己个儿各个都把自己当白素贞想水漫金山了。以后这事儿，您可得多个心眼儿了。”她拿起桌子上的钱放进包里：“周老板出手大方，我却之不恭了。多谢。”

    方伟波见周怡瑶要走，似还有话要说，张了张嘴还没说出口，周怡瑶已然拎着包晃着身子离开了他的办公室。他靠在巨大的座椅上又点了根烟叼在嘴里却没抽，兀自说了句：“周怡瑶，这货色可比张筱雅强多了。”

    出了博雅，周怡瑶把油门一脚踩到底，双手都有些哆嗦。她用余光斜了一眼自己的包，那里面的钱还安安静静的躺着。可这钱不干净，她知道。跟钱一起躺在包儿里的，是一封信。

    用血写成的信。

    信是前一天夜里陆萧潇交给她的，交给她的时候，她连拿都不想拿，看着那满纸的鲜红就觉得恶心想吐。陆萧潇惨白的面上一直是一副隐忍至极的表情，两只手都不规则的发着抖。

    周怡瑶在废旧仓库里用陆萧潇手机上的手电灯光照射下忍者胃里的翻腾看完了信。

    抬头没有署名。结尾没有落款。洋洋洒洒的四页信里面用清晰的语言叙述了有可能是真相的事实过程。一直写到了第四页最末一行的最后一点。一个空没有。

    方伟波确实一直与张筱雅有染。但是在胁迫她就犯的情况下发生的，与视频里一样，第一次，确实给张筱雅下了药。张筱雅是个孤儿，父母早亡，能有一份稳定的工作实属不易，方伟波是西城一带的地头蛇，他的威胁对于一个手无寸铁毫无身家背景的张筱雅来说根本没有反抗的可能，这个世道就是这样，墙倒众人推，更何况张筱雅确实长得玲珑剔透别有韵味，先是吴峰趁着方伟波出差灌醉了张筱雅把她骗上了床，紧接着各个公司大头儿纷至沓来接踵而上。

    张筱雅的生活苦不堪言，却又被人威胁根本不敢报警，几个公司股东用她的未婚夫的安全几次三番的威胁她，她万般无奈之下只能按照他们提的各种要求与他们发生关系。

    在众股东告发方伟波的前几天，她再一次应方伟波的要求来到了博雅旗下的盛东酒店与他发生关系。而那个叫吴峰的股东，却交给张筱雅一个针孔摄像头和一瓶药，告诉张筱雅只要吃了药，假做被方伟波□□，把过程录下来，就能把方伟波送进号子里。并承诺事后给她三百万作为补偿。让她安全的离开博雅去结婚。张筱雅服下了药，哄骗方伟波要来点儿刺激的，方伟波哼哼嘿嘿的觉得刺激极了，却不知道自己的这一场与第一次一模一样的行径被拍了下来。然而，张筱雅期待中的事情并没有发生。

    周怡瑶记得于思雨曾经把各股东与张筱雅发生关系的视频作为证据递交给了法庭。但她并不知道于思雨是怎么弄到这些东西的。于思雨一向有自己的消息源和关系网，周怡瑶在数年跟她搭档的过程中有理由怀疑这些消息和关系都不是什么太干净的门路。

    但视频是股东录的没错，于思雨也并没有作伪证。至于引导法庭的走向提出合理的怀疑和申辩也是她的职责之一根本无懈可击。整个事件最大的疑点就是张筱雅自始至终都没有提出一个不字。

    周怡瑶一直想不明白，如果一个人真的收了这样大的委屈，已经被人往死里强迫了，为什么不开口说话。信里给了她答案。方伟波手底下的人把张筱雅的未婚夫绑架了。并且到现在一直都没有找到。

    看完这封长信周怡瑶觉得自己的眼睛酸痛异常，心里面沉重万分。她深知这种事情并不少见。可因为这件事情自己如今似乎都成了害死张筱雅的刽子手或者是帮凶。这一点，让她很不舒服。

    她把血书收起来放进自己的口袋，看着陆萧潇：“陆警官，你刚才问我这个东西可不可以成为证据。从专业的角度回答你，可以。但却不足够。法庭的取证是多方面的，它不会因为你这几张纸就替一个已经去世的姑娘翻案。尤其是，当事人已经过世了。就算翻案，也于事无补，而且，”她叹了口气看着陆萧潇：“如果翻案，就等于把之前的所有证据和事件全部再来一遍，你不觉得这是对死者的一种侮辱吗？”

    陆萧潇无奈又焦躁的抓了抓自己的头发：“周律师，你不觉得一个人生前背负了这样大的侮辱，死了之后还要留着这种并不属于她的案底，对她来说也是一种侮辱吗？”

    “我很同情张筱雅，我也很佩服你这样讲义气。”周怡瑶摇了摇头：“可是你让我帮她翻案这种事儿，对不起，我做不了。”

    陆萧潇怔愣的看了周怡瑶半天，眼神一晃笑了，那笑容之中尽是嘲讽：“周律师，你是要钱吗？”

    周怡瑶坐正了身子抱着胳膊看着陆萧潇：“请我，起价八十万。你有吗？”

    陆萧潇似乎被这个数字惊到了，半晌没说话。周怡瑶又笑：“陆警官，我这么跟你说，就算你有。我也不接这个案子。”她无奈的冲着陆萧潇摊了摊手：“现在这个节骨眼，没有人再会去碰博雅的案子。碰就是惹的一身骚，当然，你可以把这封信交给你的上司。但我肯定的告诉你，这封信一旦交到你上司的手里，连最后的证据也会被他们藏起来。”

    陆萧潇的眼神之中透着迷茫：“为什么。”

    “方伟波已经放出来了。他刚惹了一身的事，出来之后的一段时间里一定会夹紧尾巴做人做事。想再找到他的漏洞，难。这些闹事的股东也赔进去了不少，钱没了不说，那些视频浮出水面之后恐怕脸也只剩半张了。你以为方伟波这种狠角色会让他们好过几天？到时候狗急跳墙，你把这封信拿出来横插一脚半路截胡，不管是方伟波还是那些股东，都不会放过你。”周怡瑶叹了口气：“你不要觉得你们单位会护着你，你都能想到劫持我让我帮你这种愚蠢的方法来替张筱雅翻案，想必是根本没有其他的门路，请问，你们单位的领导为什么放着一个有钱有势的商业巨子不去抱大腿，反而来护着一个没多少门路的愣头青？”

    陆萧潇叹了口气，对着周怡瑶伸出手：“你既然不帮忙，也不用在这里给我讲你们那些歪理邪说了。把信还给我，你走吧。”

    周怡瑶却又摇头：“信，我不会还给你。你别这么奇怪的看着我，我是在保护你。你也别觉得我别有用心的想要把这封信销毁，我周怡瑶还没有龌龊到这种地步。我只是看在你对朋友这么讲义气的份儿上，对你尽点心。张筱雅的死虽然跟我没关系，但最后是我出的庭。按理说，我也有点儿责任。今天的事儿我可以忘记，当从来没发生过。以后遇着合适的机会，我会惦记着把这封信还给你。不过现在不行。”她心里坐定了陆萧潇也是个单纯直接的小警察，对自己根本没动杀心，索性放松了身子往后一靠：“你要是信我，以后咱俩吃个饭喝个茶，我教教你怎么做人做事儿。你要不信我想杀了我，现在杀了我也行。我不反抗，我也反抗不了。你自己决定吧。”

    陆萧潇看着周怡瑶半天没说话，许久却又不死心的问了一句：“你说以后找到合适的机会会把信还给我，是说你以后找到机会会帮张筱雅翻案吗？”

    周怡瑶满脸无奈略带轻佻的耸了耸肩膀：“陆警官，这事儿，我无可奉告。”

 第3章

    周怡瑶开着车回到家里，这一天一夜的折腾让她觉得自己的体力都要被耗尽了，她撑着一劲儿打架的眼皮脱了衣服迅速躺进浴缸里，却又在温热的浴缸里睡过去了。

    醒过来的时候已经是两个小时之后了――是被凉水冻醒的。起来之后浑身酸疼接二连三的打喷嚏。缩到被子里又睡到了傍晚，然后顺理成章的感冒了。

    她半睁着眼皮拿出手机给于思雨发过去一条短信，本来于思雨约了她今天晚上吃饭，看样子是去不成了。手机上数条未读短信，好几条是助理黄月发过来的，无非又是些杂七杂八的小案子，说自己已经帮她处理好了，能推的推掉，人情太厚的等她第二天来了亲自处理。

    这年头，人怕出名，尤其混这一行。越出名，慕名而来的人就越多。案子多钱也多，赚钱的事儿她不甘落后。最吓人的就是拉关系扯背景的，什么这个总裁的哥哥家的闺女的小舅子，又或者是这个局长的情人家的三大爷，这种活儿，捞不着钱，有的时候还得赔钱。生怕一不小心得罪了谁，就封了你的财路。

    周怡瑶前两年刚刚买了这栋别墅，光装修就扔进去了八十多万。b城房子贵，物价贵，什么都贵。换车的时候于思雨让她考虑来一辆红色保时捷911，开出去多风骚，绝对一个个的帅哥往你身上靠。加上周怡瑶生来就长得美人气质，身材凹凸有致不说，快三十岁了不管多忙熬几个通宵皮肤依旧是白皙嫩滑吹弹可破。

    周怡瑶想都没想直接吐出三个字：“土财主。”

    周怡瑶不缺钱，事实上她比很多人有钱多了。但她最烦招摇。更何况b城这种交通情况，车只是个代步工具，到了堵车的点儿，奥迪跟奥拓速度一样，都干不过电动车和自行车。她喜欢安静，对住处要求极高，对车却没有太多要求。如果不是讨厌人多，她完全可以拎着包去挤地铁。于是左右权衡的买了辆奥迪a6。又被于思雨翻了好几天的白眼。

    她记得上大学那会儿于思雨不是这样一副德行，见钱眼开。大学时期的于思雨简朴的可以用令人发指四个字来形容。五毛钱的馒头一块钱的菜，她能抱着省着啃一天。十几年过去了，社会变了，人也变了。

    于思雨的电话直接打过来，刚接通就在电话那头儿嗲声嗲气的说：“我的小瑶瑶，人家都订好了金玉楼的豪华包间儿，就咱俩人。你怎么说放我鸽子就放我鸽子啊。”

    周怡瑶混混沌沌的一个头两个大，带着浓重的鼻音又打了个喷嚏：“我感冒了，浑身没劲儿，退了吧。你要真有心请我，给我定个外卖好了。”

    “昨天还好好的，怎么突然就病了。”于思雨在那头调笑：“行行行，外卖要什么？”

    周怡瑶嗯了一声：“麦当劳。”

    于思雨扑哧一声笑了出来：“我们的周大律师，你还没长大吗？麦当劳？你要说吃麦当娜我还信。”

    “我就喜欢吃麦当劳。”周怡瑶闭着眼睛，手机压在耳朵下面：“给你省钱。”

    “行了行了，看你这点儿追求。我去给您订去。”于思雨笑着挂了电话。周怡瑶揉了揉酸胀的太阳穴，坐起身子，瞧着外面的天色已经悠悠的暗下来了，脑子里没来由的又闪过陆萧潇昨夜里那一张带着忧伤的苍白的脸，忽然就觉得有些难过，她在想，如果有一天她死了，会不会有一个像陆萧潇这样的朋友还在这尘世之中关心自己？

    周怡瑶的爸妈常居美国很少回来，她在这里朋友不多，大多是通过案子认识的商界名流律界大咖。于思雨是指望不上了。

    她叹了口气，人情冷暖世态炎凉，像陆萧潇这种没脑子的讲义气的人，说不上好坏，倒是挺有意思的。

    麦当劳的外卖到了，周怡瑶披着睡衣拿了快递，又觉得精神了点儿不想待在家里。看着时间已经是晚上7点多了，换上休闲装踩着运动鞋，拎着麦当劳的袋子出了家门直接敲响了对面别墅的房门。

    要说朋友，这一家儿住的，也算是不错的朋友了吧。今天是周日，按理说这家人周日是固定待在家里的，她在敲门的空档看了看停在院子里的黑色路虎，笑了笑，路虎也挺低调的。牌子却很牛。

    66888。

    门卡啦一声打开，林澈穿着拖鞋披着松垮垮的睡衣嘿嘿笑了一声显得有些惊讶：“哎哟，周律师今天这么有空，居然这个点儿就在家了？难得啊。”

    周怡瑶提了提手里的麦当劳袋子：“林姐，吃了没？我来给你们加点菜？”

    “正要吃。”林澈把周怡瑶让进屋子：“你这干嘛？哪个小朋友送给你的麦当劳爱心餐？”

    周怡瑶换上拖鞋走到客厅，把袋子往桌子上一放：“我自己要的。”她往厨房里看了看：“默姐在厨房？”

    林澈一边把麦当劳里的汉堡拿出来一边说：“嗯，今儿你有口福，我们家陈队长做牛排。正好配你的麦当劳。”

    陈默已经从队长做到了副局长，然而林澈却依旧没有改掉之前的称呼，直接把陈默降了好几个级。陈默端着盘子从厨房里出来：“小周来了，正好今天做的多。”又看了看周怡瑶那有些苍白的脸：“你病了？”

    “洗澡睡着了，冻感冒了。”周怡瑶吐了吐舌头，接过陈默手上的盘子：“好香。”

    周怡瑶与林澈和陈默的认识是在她搬来这里的两个月以后，两家住对门，常常见着。周怡瑶不认识陈默，却经常在各种商业报道里看到林澈。鼎盛年轻的掌门人，铁娘子林志丽的独生女，才思敏捷人美多金。今年三十五岁了，乍一看上去还跟个二十五六的大姑娘似的，一直未婚。外界一直对这位年轻的林总的私生活充满了好奇，而林澈这大大咧咧的性格也从来不藏着掖着，颇有一副老娘走自己的路你们只有羡慕的份儿的英雄气概。

    没有见到陈默之前，周怡瑶一直在想是一个什么样的女人能征服这个性格泼辣头脑灵活的林总，见到之后她明白了，都说一物降一物，陈默就是林澈的克星。任她林总在外面如何呼风唤雨，回到家绝对是一个好好女人。乖的犹如犬界金毛。

    现在，我们的林总正在细致的把牛排一块块儿的切好了放进陈默的盘子里，笑的那叫一个阳光灿烂。周怡瑶有点儿后悔自己过来了，用一袋麦当劳破坏了这两位美好的烛光晚餐。席间谈起了方伟波的事儿，林澈还哈哈笑：“这个方伟波我知道，长得跟武大郎一样那个。半年前他想跟鼎盛合作一单生意，直接让我请出去了。”

    “他居然还敢去找你啊？”周怡瑶咬着牛排咕哝了一声：“他这案子闹得满城风雨的。”

    “看样子就知道人品很差。”林澈撇了撇嘴：“我不喜欢皮相太差的。当时没想那么多，我也懒的去关注他的花边儿新闻。单纯不喜欢跟长得丑的人合作而已。现在想来，幸亏没合作，把我鼎盛扯进去可怎么办，我们鼎盛有那么多如花似玉的小姑娘……”

    陈默斜了林澈一眼，没说话。林澈却急忙住了嘴：“再多如花似玉的小姑娘也不能跟我家陈队长比。你说是吧小周。”

    周怡瑶忍着笑点头：“那是。默姐出水芙蓉惊为天人，哪是一般姑娘能比的。林姐你有福气。”她顿了顿，看着陈默又说：“默姐，我听说那个叫张筱雅的自杀了。你们知道这事儿了吗？”

    “知道了。她的邻居报的警。”陈默点了点头：“挺可怜的。走投无路只能寻死。哎……”

    “默姐也觉得她不是那样的人？”

    “直觉。”陈默推开林澈往她盘子里放肉的手：“这个案子我没参与，具体的事情我也不太清楚。只不过方伟波这个人我是有耳闻的。现在人已经死了，说什么也没用了。方伟波那个案子，不是你们腾达接的吗？你不是只打商业案子么，怎么对这案子也上心了。”

    周怡瑶无奈的耸了耸肩膀：“原来的律师突然出车祸了，我是赶鸭子上架。没办法。”说到这忽而又想到了什么，又问：“默姐，你们局里是不是有个姓陆的警官啊？”

    “陆？”陈默微微蹙了蹙眉头，想了想：“是有一个。怎么了？”

    “是不是叫陆萧潇啊？”

    陈默还没说话，林澈就笑：“小周你最近人脉越来越广了，陆萧潇我知道。你默姐的徒弟。”

    送走了周怡瑶，林澈关上门吐了口气。陈默正在楼上洗澡，她百无聊赖的半靠在沙发上点了根烟。直到陈默下了楼，她斜斜的靠在沙发上快睡着了。

    陈默靠在她身边打开手机正要看，却又被林澈一把捞进怀里：“亲爱的，你说，小周怎么会突然问到你徒弟了。”

    陈默关上手机看了看林澈：“不知道啊。”

    “不知道？”林澈眯着眼睛看着陈默：“我记得那个张筱雅，跟陆萧潇是好朋友吧。”她说着，盘着腿儿正视陈默，一脸八卦的模样：“上次咱们还一块儿吃过一顿饭，我看你徒弟对那个张筱雅可是不一般。我跟你说，我这眼睛，可是火眼金睛。你徒弟绝对对人家有想法……”

    “人已经去世了。说这个干什么。”

    林澈舒了一口气：“亲爱的，你又是人家的上级，又是人家的师傅。有些事儿，你得关心一下下属的心理活动和职业发展。别让这孩子走歪了。”

    陈默笑了笑，拧了一把林澈的脸：“这种事儿不用你操心了。我知道。”

    林澈嘿嘿笑着，抱住她：“这事儿我不操心，你洗的这么干净，而且我们都不困……”

    陈默站起身子直接上楼：“我要睡觉。”

    林澈晃悠悠的站起身子，一脸贼笑的急忙跟了上去。

 第4章

    周一，晴转多云，气温骤降，

    周二，大雨，道路堵塞，交通事故增多。

    周三，大暴雨，发布橙色暴雨警报。当事人再从郊县开过来的路上因为心神恍惚撞了人，还没从诈骗案子里脱身又陷入了交通肇事案件中。

    周四，天气有所缓和，方伟波打电话邀约吃饭，她借口工作太忙了实在没空终于推掉。

    周五，雨停了，天气依旧阴沉。周怡瑶今天不打算上班了。她浑身酸疼头脑发晕而且脾气很大，却又被于思雨拖着拉着去了律师所帮忙看了一个案子。出来的时候阴风呼呼的刮着，吹的她缩着脖子急忙上了车，一脚油门朝着家里开去。

    该死的感冒，该死的害她感冒的人。她觉得自从上一周被陆萧潇绑架了之后，她的运势就转了，转的奇差无比。好死不死的偏又在离自己家的两个街口的转角红绿灯处在等红灯的时间里看到了那个利落短发的人。

    湿冷阴沉的天气里，车窗上已经星星点点的落下来雨滴，周怡瑶靠边停了车。

    陆萧潇穿着警服，正在大街上对一个西装乱糟的男人拳打脚踢。因着天气不好的缘故街上的人很少，这两个人在落雨的空旷街道上做出这种突兀的行为在周怡瑶眼里实在有趣极了。她隔着车窗托着下巴眯着眼睛看着这一幕，陆萧潇单手提溜着男人的衣领，抬起空着的右手对着他的脸就是一记拳头。

    周怡瑶不自主的扯了扯嘴角，光是看着都觉得疼。

    待男人被打的半躺在地上直劲求饶，周怡瑶才晃悠悠慢吞吞的下了车，撑着雨伞缓着步子一步一顿的走过去，一手拉住陆萧潇又抬起来得手，本想制止陆萧潇再打人，却忽略了陆萧潇在盛怒之下手上巨大的力气，陆萧潇兀得被人拽住本能的借着力气一甩手，直接将周怡瑶甩开。

    周怡瑶手上的伞被甩脱，雨伞以一个怪异的姿势落在了那男人头上。周怡瑶那穿着十厘米高跟鞋的脚瞬间崴了一下，一屁股摔在地上的积水里。男人与陆萧潇之间挡了一把伞，又见来了人，极其狼狈的爬起身子撒腿就跑。陆萧潇根本没顾上周怡瑶，撇开膀子追着男人飞跑而去。周怡瑶扶着腰一脸惆怅的看着陆萧潇的背影，本想着调停，结果自己却成了受害人了。

    周怡瑶刚刚晃悠着站起来，眼前一黑，陆萧潇又跑了回来，把她吓了一跳险些又摔倒。陆萧潇眼疾手快的一把将她扶住，脸上雨水和汗水夹杂在一起，面色有些尴尬的说：“周律师，你怎么在这？”

    “我路过。”周怡瑶阴沉着一张脸，低下身子想去捡地上的伞，右脚脚踝针扎一样的刺痛疼的她登时冒了一脑袋汗，陆萧潇有些不好意思的弯下身子快速把伞撑起来，右手依旧扶着周怡瑶的胳膊，不好意思的说：“抱歉周律师，我刚才没看到你。手劲儿太大了。真是抱歉。”

    周怡瑶摸了一把脸上的雨水，微微整理了整理凌乱的头发：“那人是嫌疑犯啊？”

    “不是，”陆萧潇叹了口气，抬头说了句：“你伤了脚，我送你回去吧。”

    周怡瑶拿过陆萧潇手里的伞：“不用了。”说着，看着陆萧潇并不好看的脸色，又补了一句：“陆警官，你好歹也穿着警服呢。当街打架这种事儿你不嫌丢人啊？”

    周怡瑶说完转身就走。陆萧潇没说话，却也没松手，亦步亦趋的扶着她走到车边上。周怡瑶坐到了驾驶位上，把手里的伞一松，直接交在陆萧潇手上：“再见。”接着熟练的开车挂挡踩油门，咬着牙忍着脚疼开了出去。

    陆萧潇独自一人撑着雨伞站在越来越大的雨中，面容惆怅的叹了口气。正不知道何去何从，兜里的电话响了，手机屏幕上赫然显示两个字：师傅。

    难得今天事情少，陈默本想中午下了班早点去鼎盛找林澈的。却在街口直直的撞见了陆萧潇跟人打架又误伤了周怡瑶这戏剧化的一幕。她并不知道陆萧潇跟周怡瑶之间发生了什么，不过看样子她俩并不陌生。

    陆萧潇自从方伟波案子以来就越来越不对劲，陈默不问不说，却能发现陆萧潇脸上苍白的面色和浓重的黑眼圈。今天下午本来是想给她放假让她早点回家休息的，却没有想到又发生了这件事。

    林澈说的是对的，她是有必要关心一下她这个徒弟的心理动态了。

    陆萧潇刚刚接上电话就在不远处看见陈默瞬间变得有些尴尬和局促，挂了电话快步跑到了陈默面前站定了：“师父。”

    陈默冷着一张脸一手拿着手机一手抄着兜儿，并没有打伞。看了看陆萧潇，嗯了一声：“阿潇，跟我上车。”

    陆萧潇一路都很不安，陈默在工作上非常严谨，而且对于下属的要求可谓严苛。现在直接管她的李志勇队长以前就是陈默手下的小警察，现在当上队长了，见着陈默依旧立正站好敬礼再加一声尊敬的默姐。

    陆萧潇二十四岁调来的警局，在跟着陈默的四年里没犯过错，论能力，陈默很看好这个年轻的小孩儿。敢打敢拼关键时刻还能当机立断，平时脾气大大咧咧的对谁都挺和气，说话办事都很温和。然而一旦碰上正事儿了，跟超人变身一样瞬间切换风格，真着急了，什么话都骂的出来什么事儿做的出去。

    陈默在年轻的陆萧潇身上依稀看到了一点儿林澈的影子，敢打敢拼逼急了什么都敢干，平时就跟个没事儿人一样看上去纯良无害。当年自己要回来做警察工作，林澈死缠烂打的非要跟着一起。她联合了林澈她妈想尽了各种方法才把林澈心里尚没有浪起来的小火苗扼杀在了襁褓之中。诚然，依着林澈的能力，当警察绝对可以为社会安定贡献一把力，而林澈太冲动太无所谓，严谨性自制力要求极高的警察工作根本不适合她。陈默曾经说过，就算林澈真当了警察，估计不一个月就要被开除。就她那个不计后果直来直往的性子，估计不是将令不从就是防卫过当用力过猛――迟早得让警队开除。

    同样的，陆萧潇也有这方面的问题，用李志勇的话来说，这丫头就是一地雷，走的是革命烈士黄继光董存瑞的路线。你不踩着她还好，一旦踩着了，轰一声给你炸个粉身碎骨而且还跟你同归于尽。

    林澈在见了陆萧潇几次之后就从她身上看到了“同道中人”的端倪，是以对这个孩子没来由的觉得喜爱关照，前两天还在问陈默需不需要派人关爱一下陆萧潇，比方说她最近在干什么，她跟周怡瑶怎么认识的之类之类。被陈默拒绝了，林澈现在当着鼎盛的总裁，生意上风生水起，人脉上八面玲珑，再加上简单和云溪的保驾护航，正在春风得意马蹄疾的劲头上，觉得干啥都是动动手指头花花钱的事儿。陈默耳提面命的让她马上立刻打消她心里那熊熊燃烧的八卦之火老老实实的上班。自己却也没闲着。

    林澈有林澈的一套路子。陈默也有。

    陈默开着车带着陆萧潇没有回警局，直接把车开到了鼎盛。上了56层的私人健身会所。健身房里面有一系列齐全的器材，她却带头直接走进了一间空荡荡的房间，地上铺着地毯，周围是巨大的落地窗俯瞰整个城市。

    陆萧潇知道这是鼎盛用来练习自由搏击的地方，林澈第一次见她就在这个地方要跟她比划比划，然后她被林澈轻而易举的撂倒了。她双手拽着自己的衣服，抿着嘴看了看已经把外套脱下来正在挽袖子的陈默，喏喏的说了句：“师傅……我……”

    陈默对她招了招手：“来，很久没舒展筋骨了。过来过两招。”

    陆萧潇知道陈默这是生气了，更不敢抬头：“师傅，我知道错了。”

    陈默没说话，冷着一张脸已经走到了地毯中央。陆萧潇叹了口气，挪着步子走到陈默面前，抬眼偷偷的看了一眼陈默，头刚抬到一半，陈默已经抬手朝她打了过来。

    陈默虽然现在不怎么出门办案了，小案子一般也不用她操心。功夫却丝毫没有荒废。

    陆萧潇这几年也一直在进步，但跟陈默比起来毕竟还少了不是一点点的经验。她连林澈都打不过，更何况陈默。加之今天的事情本来自己就理亏，面对自己的师傅，更是不好意思下手，处处退让，各种捉襟见肘。

    陈默一拳打在陆萧潇肩膀上，陆萧潇晃了两步没站稳，一屁股坐在地上，根本无心恋战。她低着脑袋，身上各处都很疼，陈默招招毫不留情，她抱住脑袋不说话也不动。

    陈默却不高兴了：“阿潇，你不尽全力，今天就别离开这。”

    陆萧潇闷着声音：“师傅，我不想打架……”

    “你不想打架？”陈默挑了挑眉毛：“我看你刚才揍人揍的挺欢实的呢。”接着笑了笑：“你不想打架，那你就挨打吧。”说着，一把揪住陆萧潇的衣领给她提溜起来，结结实实的一拳打在她肚子上。陆萧潇后退了好几步，又摔倒在地上。

    陈默抢上一步一脚又踹在她腿上，口里骂了一句：“我怎么收了你这么一个徒弟。起来动手。”

    陆萧潇咬牙撑着力气站起来，依旧不动手，叹了口气。陈默看着她那个样子更来气，抬手又要招呼。门边却传来啧啧的声音，林澈靠在门边抱着胳膊饶有兴致的看着陈默：“陈队长，这么教育徒弟有点儿残忍了。”

 第5章

    陈默看了眼门边的林澈，哼了一声：“没你的事儿，你出去。”

    林澈晃着步子走到陈默面前拍了拍她的肩膀：“亲爱的，一把年纪了，咱们能用和平方式解决的就尽量别动手，你觉得呢？”

    陈默怪异的看了一眼林澈：“你转性了？是谁说的能动手就别废话的？”

    林澈笑：“亲爱的，我的意思是，动嘴的事儿，你来。动手的事儿，我来。”她看了看陆萧潇，指了指：“阿潇也算我半个徒弟，我也得管管是不是。”她生拉硬拽的把陈默拖到一边的长凳上坐下，嬉笑的说了句：“亲爱的，让我来。”

    陆萧潇低着脑袋，感觉林澈走近，低声叫了句：“林姐。”

    “嗯。”林澈轻佻的抱着胳膊看着陆萧潇，故意弯下身子抬头看她低着的脑袋：“阿潇，林姐问你个事儿。”

    “嗯……”陆萧潇答应了一声，依旧没抬头。

    林澈却说：“你那个好朋友叫张筱雅的，我听说卷进一个案子里了，卖yin，是不是？”

    陆萧潇那一直低垂着的脑袋忽的一下抬起来，苍白的面庞抽动了几下：“林姐，不是……”

    林澈翻了个白眼耸了耸肩膀：“怎么不是？你当你林姐不看报纸不看新闻啊？我说阿潇，你怎么交了一个这样的朋友？”说着，看着陆萧潇略微涨红的面色，又笑：“她啊，我一看就不像个好人。还不是看着我们阿潇长得可爱人又老实想从你这里寻找寂寞空虚的安慰啊？你被她骗了吧！”

    “不是这样！”陆萧潇显然有些生气了，却在林澈面前强压着自己内心的不满，手却已经握成了拳头，咬了咬牙：“林姐，我知道是怎么回事，她不是这样的人。”

    “她不是这样的？”林澈眯着眼睛看着陆萧潇紧握的拳头：“我跟你说，你林姐混迹江湖这么多年，什么人什么事儿没见过，这些小姑娘，一个个的油嘴滑舌说的天花乱坠，专门勾搭大老板大富商，你啊，你这孩子，只不过是用来填补她内心的都不知道第一百多少号备胎了。你还傻愣愣的对人家好，你是不是傻啊？”

    陆萧潇身上有些发抖，腮帮子鼓得老高，显然是真生了气。却又不好发作，林澈看着她那个样子扑哧一下笑了：“阿潇，为了这么一个不要脸的女孩子把自己折腾成这样可是不对的。我听说她死了，死了好死了好，死了死了，一死百了。你又可以开始你的新生活岂不是更好？”

    陆萧潇粗重的喘着气，压抑着怒火说了句：“林姐，你别说了。”

    林澈故意瞪大了眼睛看着陆萧潇：“不说？我为什么不说，我想说什么就说什么，社会主义现代化都这么多年了，还不许我发言了？我……”林澈还没说完，陆萧潇终是抑制不住自己的火气朝着林澈一拳打了过来，林澈一个闪身躲开却恼了：“妈的，老娘为你好你还敢跟我动手！吃了熊心豹子胆了！”说着脚下抢上一步朝着陆萧潇绊了过去。

    陈默靠在长椅上，翘着二郎腿看着两个人全无章法的扭打在一起，陆萧潇似是被林澈戳中了内心的痛处，压抑在心里许久的情绪在出第一招的时候就已经全部宣泄出来，一发不可收拾。林澈手上动着嘴里依旧不停，什么乱七八糟有的没的全都往外秃噜。

    陈默饶有兴致的看着，她知道林澈这是用了激将法，也知道林澈为什么说这种事儿要让她来做。就林澈说的这些话，自己是真说不出来。她顾虑的一直比林澈多，想要去解开陆萧潇的心结，却又担心真的伤害到这孩子。然而林澈全然反其道而行之。她叹了口气，看着地上那打做一团根本没有停下来的意思的两个人，摇了摇头。

    林澈本来就有意退让，她就是想让陆萧潇把心里的火都发出来，却没想到这陆萧潇真发火了还挺吓人的。还真把她当犯罪分子了，下手毫不留情，因着情绪波动力道更大。她跳开一步嬉笑着揉了揉拳头：“哎哟哟，最近进步很大，看来我要认真对待了。”

    窗外雨势愈来愈大，屋内的两个人终于筋疲力尽的躺倒在地毯上。陆萧潇跟脱了力一般的仰躺在地上，身上全是汗，一点儿力气也没有，却没来由的哭了。

    林澈扶着老腰站起身子，晃悠悠的又踹了她一脚：“小家伙，对待老人家你真是下狠手。我这么大岁数了。你也太不厚道了。”

    陆萧潇也不笨，她张了张嘴，干哑着声音说了句：“林姐，我知道你是故意这么说的。谢谢。”

    陈默走过来递给林澈一条毛巾，把另一条毛巾扔在陆萧潇身上，却又看着林澈右手的手臂上已经因着刚才的打斗擦破了皮，微微蹙了蹙眉头，嗔怪的看了一眼一脸嬉皮笑脸的林澈：“活该。”

    林澈嘿嘿笑：“你们聊，我去洗个澡。”说完，把毛巾搭在肩膀上晃出了屋子。关上门，吐了口气，自顾自的咕哝了一句：“这姑娘最近进步神速啊，再打下去我要输了啊。”走了两步揉了揉酸疼的腰：“这可不行，一把年纪了……天天坐办公室我都要废了……”

    陈默坐在陆萧潇身边：“哭完了吗，哭完了把眼泪擦了，说事儿吧。”

    陆萧潇坐直身子盘着腿儿，用毛巾擦了擦脸，叹了口气：“我不知道怎么说……”

    陈默斜了她一眼：“你喜欢那姑娘，是不是？”

    陆萧潇抿着嘴，半晌点了点头：“刚才在街上的那个男的，是她未婚夫。她才刚刚过世几天？这男人就跟另外一个女的好上了。我上去质问他，他却说自己当时是被筱雅骗了，没想到她是那样的一个女孩子……我就……”她说着，又虚着握了握拳头：“筱雅如果不是因为他，怎么会死。”

    陈默舒了口气：“你是怎么知道这其中的事儿的？这些事儿不归咱们局里管。你知不知道私下调查这些是违反纪律的？”

    陆萧潇摇头：“不是我调查的。筱雅去世之后，我在她的家里找到了一封信。是给我的。信上面把这件事的过程都写了。是用血写的。”她看着陈默：“师傅，我认识筱雅十年了，她真的不是一个这样的人。她如果不是被逼到了绝路上，她不会这么做的！”她说着，又流了泪，抹了一把脸：“她没有父母，一个人在这个城市打拼，我……我从来也没有帮上她什么忙……”她越说越难过，干脆趴在自己的膝盖上啜泣：“我知道我也帮不了她什么，我是喜欢过她，但后来我知道她不喜欢女孩儿之后我就把她当好朋友了，之前我根本不知道方伟波那些人这样人面兽心，她一直瞒着我。我以为她找到喜欢的人嫁出去生活就好了，可我没有想到……”

    陈默叹声说：“你发现了血书，为什么不来找我，却去找周怡瑶？”

    陆萧潇脸上挂着泪，惊讶的看着陈默半晌，接着点头：“我是什么都瞒不过师傅。”

    “想查总能查到。”陈默也不拐外抹角：“你以为把这个给周怡瑶，她就能帮张筱雅翻案吗？”

    “我当时没有想那么多，我……我不知道该怎么办了，”陆萧潇烦恼的揉了揉自己的脸：“我只想帮筱雅洗脱这个不属于她的罪名。”

    “你的心情我理解。”陈默闭了闭眼睛，做了个深呼吸：“可你的行为太幼稚了。幸亏周怡瑶并没有告你，不然你作为一个警察知法犯法，我都不能救你。”她又说：“张筱雅给你的血书呢？你拿来给我看看。”

    陆萧潇耷拉着脑袋：“周怡瑶把它拿走了。”

    陈默愣了愣，显然没有想到周怡瑶会这么做，周怡瑶跟她们很熟，她却知道周怡瑶虽然本质善良但骨子里还是个比较世故的人，毕竟律师这一行，太清高的人也赚不到钱。像血书这种烫手的山芋，自然是敬而远之的，却为什么会自己收下了呢？她眨了眨眼，又问：“她拿了这东西，跟你说她要做什么了吗？”

    陆萧潇把当时的情况跟陈默细细的讲了，又叹了口气：“我也知道周律师不是坏人，今天在街上我还给人家碰倒了。人家也是想帮我……”

    陈默没听她后来的这句话，又想了想：“周怡瑶跟你说的，我觉得是有道理的。方伟波在商界还是有些势力。而且这件案子表面上看起来已经结案了。”她轻轻拍了拍陆萧潇的肩膀：“阿潇，听我一句话。现在先不要想这件事情了，张筱雅既然已经去世了，你现在再跟没头苍蝇一样乱转也于事无补。回来我和你林姐好好查一下这件事，有机会，我们再想办法给她翻案。你最近的状态很差，出了事情也不跟人说，会憋坏自己的。而且还会影响工作，我放你三天假。你好好休息一下。出去玩玩也好，要是不想出去玩儿，你就待在这里跟你林姐聊天儿也行。”

    说到林澈，陆萧潇脸上又是歉意：“师傅……我刚才，出手不管不顾的，林姐没事吧……会不会生我的气……”

    “她啊，”陈默笑了笑：“她说的那些话你也别往心里去，你也知道她故意的。她能有什么事儿。你去洗个澡，晚上跟我们一起吃饭。”

    陆萧潇急忙摇头：“师傅……我不了……”

    “有事？”陈默站起身子看着陆萧潇那一副欲言又止的样子。

    “嗯……”陆萧潇咬了咬嘴唇，“我给人家周律师撞倒了，她那一下摔的挺厉害的，我想去给她道个歉。顺便，顺便看看能不能把信要回来。”

    陈默点头：“那你回家去洗个澡换身衣服吧。晚饭还是要来我家吃的。”

    陆萧潇又要说什么，陈默却又问她：“你知道周怡瑶家在哪吗？”

    陆萧潇神色赧然的说：“不知道。我可以去她办公的地方问一下。”

    陈默看着她那个样子无奈的摇了摇头：“她家在我家对面。所以跟她聊完了之后，你可以到我家来吃晚饭了。”

 第6章

    林澈觉得自己这次亏大了，下午也不上班了，跟陈默一起回了家。哼哼唧唧死缠烂打的要求陈默在家里陪她不许去上班。陈默万般无奈的说了句自己去局里把事情都办完了早点回来。

    林澈索性趴在床上哼唧：“我被你徒弟欺负了，我手疼，我扭到腰了……陈队长，小林总需要你的关爱和照顾……”

    林总确实扭到了腰，导致回来车都开不了，让陈默开回来的。

    陈默心疼之余却又笑：“那会儿是谁跟我说一把年纪了不要动手？”

    林澈撇着嘴看着陈默：“我那不是为了帮你嘛……”她说着，感觉自己的腰上一热，陈默正在轻轻的给她按摩，舒坦的哼了一声：“嗯，不亏，我家老婆大人会给我福利。”

    陈默手上一用劲，林澈嗷呜的哼唧了一声：“亲爱的，你能不能对我好一点。”

    “我对你不够好？”陈默嘴上不满的说，手上却没再用劲，依旧轻轻的揉着：“我要是知道你现在体力这么差，提前进入老年期，我也不会让你跟她打。”

    林澈忽的扭过头侧过身子，这一扯更疼，呲牙咧嘴的拧着眉毛：“谁说的，我那明明是让着她！”

    陈默看着林澈的头上冒出了汗，这才发觉她这回是真的扭着了，不是装的，略显心疼的擦了擦她头上的汗，就势趴在她身边，左手还在她腰上轻轻的揉着，右手拖着下巴：“嗯，是。你最棒了。辛苦你了。”

    林澈眨了眨眼，凑近了亲了亲陈默的唇，笑了：“是吧。我也觉得我很棒。那孩子，不刺激她她不会爆发。你还说她像我，她哪里像我了？”

    “对，你是不用点火自己就着了，她还得找人给她点把火。你比她道行深。”陈默顺着说，偏过头去亲了亲林澈的脸：“你好好休息一下。”

    林澈不满意的哼了一声：“阿潇的事儿问好了吧？”

    “问好了。她是喜欢张筱雅，让你猜对了。不过应该早就是好朋友了。这孩子除了张筱雅可能还没喜欢过什么人，虽然说做了朋友，遇上这事儿，肯定也挺难过的。你眼睛也挺厉害。”

    “那是，我是谁。”林澈嘿嘿笑：“现在怎么着？”

    陈默把陆萧潇和周怡瑶的事儿给林澈说了，又说：“我看这孩子最近情绪确实挺糟糕的，你说我是不是应该考虑先让她做一个月文职？”

    林澈却说：“可别。你越让她闲着她越胡思乱想。要不你给她安排点儿什么大案要案让她根本没空想这个事儿吧。”

    陈默点点头，站起身子：“也是。我下午去看看。”

    林澈瞬间苦了一张脸：“陈局长，您还要去保护全体市民的安全啊？”

    陈默笑了笑，拍了拍她的脸：“对。”接着站起身子出了门。林澈不开心的拧着眉头一件件的脱了衣服钻进被子里，躺平了又觉得腰疼，只能侧身躺着，迷迷糊糊的就要入睡。刚闭上眼睛，却又听得门一响，唇角那一抹笑意还没有展开，陈默已经钻进被子靠在她身边。

    “陈局长不是要去保护全体市民吗？”

    陈默钻进林澈怀里哼了一声：“你也是市民，我下午先保护你一下。”

    林澈没有睁眼，而是搂紧了陈默，瞬间连腰都不觉得疼了。

    陆萧潇回家把自己弄干净，连午饭都没有吃，直接上了出租车往周怡瑶家里开过去。大雨天连打车都很难，她撑着伞在路边站了很久才拦到一辆车，半个身子也湿透了。她无论如何都没有想到周怡瑶早就认识林澈和陈默，现下又觉得更尴尬了，临走的时候也还没有见着林澈没有当面给她赔礼道歉。

    她坐在车上重重的叹了一口气。怎么这一天总是道歉了……

    周怡瑶对陆萧潇的到访有些诧异，她以为是于思雨来找自己，所以松垮垮的穿着睡衣极其不顾虑形象连猫眼儿都没看就打开了门。外面的大风夹着雨点儿呼的一下全冲进来，周怡瑶瞬间打了个哆嗦，觉得自己胸前星星点点儿的凉意，这才发现自己这限量款的真丝睡衣可谓是秀色可餐，当下赶忙往上拉了拉自己睡衣那醉翁之意不在遮的衣领：“陆警官？你怎么知道我在这？”

    陆萧潇有些意外的微微蹙了眉头，她也没想到周怡瑶在家里和在外面大相径庭，尤其是那太过明显的松垮的衣领下那半遮不遮若以若现的一抹□□，陆萧潇的脸瞬间红了个通透，张了张嘴说了句：“周律师，我是…专门来找你……”

    她话还没说完，周怡瑶快速的说了句：“你等一下。”紧接着砰的一声关上门。陆萧潇撑着伞僵着身子在外头站了十多分钟，门才又开了。

    周怡瑶换了一身正装神色泠然的把她让进了屋子。又递给她一条毛巾。陆萧潇擦了擦自己带着雨气的脸，跟着周怡瑶走到了桌子旁边坐下。眼看着周怡瑶一瘸一拐忍着疼给她端了杯水，又觉得极为愧疚。双手交握着说：“周律师，我是来跟你道歉的。之前的事儿，我做的太冲动了。希望你原谅。”

    周怡瑶翘着二郎腿抱着胳膊看着陆萧潇，本来今天被她推了一把生了一肚子闷气，现在看着这个人局促成这样又觉得自己跟周扒皮一样剥削底层群众。她的眼神定在陆萧潇脸上，之前一直没怎么仔细看，现在倒是看清楚了。陆萧潇长得其实挺秀气的，秀气里又透着一股英气，剑眉星目就跟女侠花木兰似的，然而现在这英气的眉毛却微微的拧着，面容有些纠结苦恼。

    周怡瑶淡然的喝了口水：“人总会犯错误。尤其是像你这样经历了这样的事儿。不过你悬崖勒马，也不算什么大事儿。你不是也把我送回来了么。不过你这道歉，我接受了。”她看着陆萧潇笑了笑：“我这地址，是默姐告诉你的吧？”

    陆萧潇点头：“是。我师父教育过我了。”

    周怡瑶微微扬着头看着她：“所以，是默姐让你来跟我道歉的？还是你自己想来跟我道歉的？”

    陆萧潇有些茫然的看着周怡瑶：“这……有什么区别吗？我来都来了……”

    “当然有区别。你自己来，这叫自首，我宽大处理。默姐让你来，这叫你行事败露被抓，要给你关起来。这你总明白吧？”

    陆萧潇没想到周怡瑶专业到能把她那精准的法律知识用到生活的时时处处，不由失笑：“周律师，是我自己要来的。”

    周怡瑶盯了陆萧潇半晌，这才轻声一笑：“逗你玩儿的，别这么严肃行不行？”

    陆萧潇舒了口气，搓了搓手：“周律师，今天上午的事儿，实在不好意思。把你弄成这样。你这脚好像伤的挺厉害的，医药费我给你掏。”

    “医药费就不用了。”周怡瑶摆了摆手：“不过我想说一句，陆警官你也太冲动了。你穿着一身警服站大街上本来就惹眼，你还在广场上打人。你不怕有人偷拍你给你放网上啊？你跟那人有什么深仇大恨非要当场揍啊，你好歹给他关一小黑屋里再揍啊。”

    陆萧潇叹了口气：“是我的问题。那个人是筱雅的未婚夫。我看见他跟别的女孩子在一起，我就……”

    周怡瑶挑了挑眉毛哼了一声，却没有再继续这个话题，而是说：“你给我的信，少给我看了一页。是不是？”

    “啊？”陆萧潇显然被周怡瑶突然转换的话题弄的有些吃惊，啊了一声之后眼神又变得有些闪躲，低下头：“最后一页跟案子没有关系。”

    周怡瑶意味深长的点了点头：“哦，跟案子没有关系，看来就是跟你有关系了。”

    陆萧潇抿着嘴半晌说：“周律师，你可以把信还给我吗？”

    “还给你？为什么？”周怡瑶不解的问：“你不想给张筱雅翻案了？还是打算把这个东西交给你师父？”

    陆萧潇摇了摇头：“我知道我现在把这个东西交给谁也不会起到太大的作用。我只是，想自己收着。”

    “既然只是想自己收着……”周怡瑶顿了顿，又笑：“那还是放在我这里安全些。我看出来了，陆警官你这平时的性子挺温和的，冲动起来简直不可理喻。未免你做出奇怪的事情，我觉得我还是替你收着好了。就凭你跟默姐和林姐的关系，我觉得我也有必要保护一下你。”

    陆萧潇颇为为难的皱着脸，叹了口气：“周律师，你要怎样才能把信还给我呢？”

    周怡瑶看着陆萧潇那样子，笑：“这么想要回去啊。你当我周怡瑶这里是什么？信说给我就给我，说拿走就拿走。说绑架我就绑架我，说给我甩一跟头就甩一跟头，你是不是觉得我很好说话？”她是打定了主意不会把信还给陆萧潇，一是怕陆萧潇拿着这信又去干什么，二是，这信现在还确实不在她手上。她说：“这样吧，我也不坑人，你绑架了我，弄伤了我，医疗费误工费精神损失费，七七八八的算下来，你给我五十万。我给你信。怎么样？”

    陆萧潇瞪着眼睛看着周怡瑶，有那么一瞬间的失神。但她也确实不知道周怡瑶这几分钟之内前后判若两人只是因为那一封信是为哪般。看着周怡瑶那严肃的样子又不像在开玩笑，当下不知道怎么解决了。

    硬抢？铁定不行。

    告她？开什么玩笑，人家也没什么可被告的。搞不好周怡瑶直接把她绑架的事情说出来。

    陆萧潇苦恼的挠了挠头：“周律师，你这样……”

    周怡瑶还没开口，手机却响了，是陈默。

    陈默在电话那头说了句：“小周，阿潇是不是在你那？你林姐不太舒服，你跟阿潇过来吧，我得让她帮我做饭。”

    周怡瑶挂了电话，笑了笑：“行了，陆警官，你师父叫我们过去吃饭。吃了饭，你再好好想想。”说着站起身子，一瘸一拐的拿了门边的雨伞打开门，对着依旧呆愣的陆萧潇做了个手势,就跟之前的对话根本没发生过一样：“走吧。”

 第7章

    自从跟林澈在一起之后，陈默被林澈带的吃晚饭的时候也喜欢喝点儿红酒。周怡瑶倒是无所谓，平日里跟朋友吃饭喝上一点儿的时候有，为了案子跟各色社会人物应酬，十几杯白酒下肚的时候也有。

    而陆萧潇醉了。

    陆萧潇平日滴酒不沾，且今日心事繁重。

    更重要的是，周怡瑶在席间有意无意的一个劲儿的灌她，林澈倒也乐得参与，时不时的还帮着周怡瑶打打边鼓。陈默算是看明白了，这俩人是借着晚饭对陆萧潇伺机报复呢。周怡瑶的自不必说，小林总那一肚子花花肠子她可看的明明白白，她是把自己那腰疼全都怪罪在陆萧潇脑袋上了。偏赶上陆萧潇在这种事情上还是个实心眼儿，内心里本来就觉得愧对林澈和周怡瑶，陈默还来不及阻止，她那已经一口一个干杯，喝的呲牙咧嘴眼眶泛红也不说一个不字。终于给自己撂倒在了沙发上一动不动。

    林澈舒了口气，对着陈默和周怡瑶贼兮兮的眨了眨眼，一转身儿，上楼洗澡去也。

    陈默看着一桌子的空酒瓶无奈的笑了笑：“你们俩可得逞了，满意了？”

    周怡瑶拿着纸巾擦了擦嘴，拖着腮看着陈默：“默姐，你这个徒弟，也太实心眼儿了吧？你这么聪明伶俐，怎么收了一个跟木头一样的徒弟？”

    陈默一边收拾桌子上的碗筷一边斜着眼睛看了一眼昏睡的不省人事的陆萧潇：“阿潇平时做事挺利索的，人也很善良，还特别实在。这次的事儿，我得替她跟你道个歉，毕竟是一时冲动。”

    周怡瑶摆了摆手，站起身子替陈默收拾，一瘸一拐的跟着陈默进了厨房打开水龙头洗碗：“我知道，我这不也没怎么着她么。喝点儿酒促进血液循环，说不定明儿早上醒过来她那榆木脑袋就给疏通好了，搞不好还能变聪明一点。”

    “你拿着那封信不还给她，是有自己的想法？”陈默没有接她的话茬。

    周怡瑶笑了笑：“还是默姐了解我。”她甩了甩手上的水，靠在桌子边上：“信不在我这。我拿去给我朋友做dna鉴定和笔迹鉴定了。”

    陈默手上的动作顿了顿，看着周怡瑶：“你要翻案？”

    周怡瑶似笑非笑的说：“默姐，我要是说我想翻案，你是不是也觉得特别不可思议？”说着，又摊了摊手：“别说你觉得不可思议了，我都觉得不可思议。”

    陈默到不觉得不可思议，只是不明白周怡瑶的动机：“你为什么要替张筱雅翻案？”

    “这案子出了的时候，我还是挺高兴的。”周怡瑶扶着陈默的手和她走到餐桌旁边坐下，揉了揉酸疼的脚：“我跟方伟波虽然没有业务上的往来，但我好歹也认识一些商界的人，方伟波的为人怎么样，大家都是心知肚明的。渣男终遭报应，大众喜闻乐见。”她看着陈默，叹了口气：“默姐，说句良心话，做我们这一行的，尤其是我们这种自己出来单干的人，谁不是为了钱啊？可我有一个原则，不干净的钱不赚，看不顺眼的人不帮。混的久了就看清楚了，这林子这么大真是什么鸟都有。为了疏通关系，给坏人送钱的事儿我也做过。方伟波这案子，有人证有物证板上钉钉的铁案，就算他有关系有人脉，我周怡瑶也绝不会横插一脚。个人的事儿个人的造化，对于这种人我只能冷眼旁观。”她拿起酒杯把剩下的半杯红酒喝了，面色红扑扑的摇了摇头：“可是于思雨是我好朋友，她农村出来的，自己打拼到现在，已经到了见钱眼开的地步。我一个没留心就没拉住她让她上了方伟波的贼船。最后还把自己给搭进去了。接了博雅的这个案子之后我就没睡一天好觉，总觉得得有报应。正巧这陆警官半路杀出来给了我一条自我救赎的机会。”

    陈默沉吟片刻，又说：“我听说博雅内部最近做了重大的调整。有一些股东离职了，还有一些人不见了。”她说着，看着周怡瑶那带满笑意的眉目，微微的蹙了蹙眉：“你做的？”

    周怡瑶笑了笑：“我没做什么。我只不过就是去找了一趟方伟波，提点了提点他。我可是好心。”

    陈默沉思了一会儿：“你找的那个做鉴定的朋友，可靠吗？”

    “可靠。”周怡瑶点了点头：“我不把信给陆萧潇，并不代表我什么也不做。有些事儿，我没看见那就算了。但有些事儿我看见了，就不能当睁眼瞎。我会慢慢的保留下来这些证据，等到需要的时候，再拿出来。”

    “方伟波现在已经不好扳倒了。那些股东现在遭了他的报复，你要小心他们来找你。”

    “默姐放心吧，我这么聪明可爱，谁忍心伤害我啊。”周怡瑶对着陈默笑：“也就你这个傻徒弟，敢一而再再而三的招惹我。”

    陈默看着陆萧潇叹了口气：“你的事儿办完了，找个合适的机会把信还给她吧。我看她还是很重视那封信。”

    “到了需要还给她的时候我就会还给她啦。”周怡瑶不在意的说：“这事儿，我不跟她说，是怕再给她什么希望。我手里的这些证据，只有在碰到合适的机会的时候才会拿出来。可机会也不是想有就有的，很有可能一辈子都不能遇到。二来，这个陆阿潇太冲动了，我怕我还没干什么呢，她就能给我搞砸了。”说着，她拉住陈默的手噘着嘴：“默姐，你可不许跟她说这个事儿。我悄悄的告诉你就行了。”

    陈默笑了：“你做好事儿还不留名。我替她谢谢你了。”又说：“如果有什么需要我帮忙的，你随时找我。”

    周怡瑶乖巧的点了点头，看了看躺在沙发上的陆萧潇：“我先走了。这家伙怎么办？”

    陈默到不在意：“让她睡这里就行了。”

    周怡瑶眯着眼睛看了半晌，又对着陈默神秘兮兮的笑：“默姐，我有个事儿想八卦一下。你这徒弟，是不是喜欢那个张筱雅啊？”

    陈默没说话，而是看着周怡瑶。周怡瑶却又说：“她给我的信，最后一页没有给我。我估计最后一页是张筱雅专门写给她的。为情所困真可怕啊。”

    陈默摇摇头：“迟早有一天你也会感受到。”

    “我？”周怡瑶笑道：“我可盼着呢。甭管男人女人，给我来一个啊。”

    “没个正经，”陈默嗤笑一声轻轻的点了点周怡瑶的脑袋：“别学你林姐。”

    周怡瑶撇了撇嘴，身后却传来林澈的声音：“亲爱的，没正经和像我有什么关系啊？我有这么不正经吗？”

    两人转身，林澈正扶着楼梯把手假装一脸委屈的看着陈默，又看了看周怡瑶：“小周，我不正经吗？”

    “正经极了。”周怡瑶笑着说：“林姐是我见过的最正经的商人。”

    “我怎么觉得你说的话这么不真诚呢……”林澈翻了个白眼，指了指周怡瑶：“陈局长，这哪里是像我，这两面三刀的劲儿活脱就一sara转世好吗。”

    周怡瑶不知道林澈口里的sara是谁，也不再问，对着两个人摆了摆手，一瘸一拐的出了门。

    林澈看了看沙发上的陆萧潇：“还没醒啊。这孩子酒量也太差了。”

    陈默走到林澈身边扶着她：“让她在这吧，你下来干什么？”

    “听八卦啊……”林澈抿着嘴偷笑：“小周的眼睛也够毒的。一封信就能让她看出来端倪。当律师的真可怕啊真可怕。”

    陈默扶着她上楼：“走吧，回房间我跟你说说刚才的事儿。”

    “回房间还要说正事，”林澈咕哝了一句：“回房间就应该说一些更有意义的事儿。”

    “先把你的老腰养好再说吧。”

    “亲爱的，我能把沙发上那小兔崽子扔出去吗？”

    “不能。”

    “唉……”

 第8章

    陆萧潇被陈默外派出去了，已经走了一周。临走之前特地来找周怡瑶，没说什么，就是给了她一些涂抹的药膏，说对她的脚有奇效。

    周怡瑶靠在门口抱着胳膊看着陆萧潇略显单薄的背影，意味深长的看了看手里的塑料袋，想着自己那天灌酒折腾这傻孩子是不是有点儿过了，这陆萧潇看上去没变聪明，好像更傻了。

    血书的dna鉴定和笔迹鉴定出来了，确定是张筱雅的没错。她把东西锁在保险柜里，脑海里又闪过陆萧潇离开时的背影，兀自愣了愣神。

    方伟波又打来电话邀约周怡瑶吃饭，说是生意上有点儿法律纠纷，想跟她请教请教。就连于思雨也发来短信说还是去一趟的好，省的方伟波这个老小子生了气记上她们一笔。

    周怡瑶被搞的很烦躁，她想起方伟波那油光粉面的胖脑袋就想吐，可于思雨说的也有道理。方伟波这种人，最喜欢暗地里给人使绊子，之前已经拒绝了他一次，这次再拒绝，看起来还真有那么点儿不识好歹的意思了。她播了容艺的手机，容艺是盛达集团老总的闺女，跟周怡瑶和于思雨都是同学，论关系，比于思雨和她的关系还要亲近。盛达是开酒店的，五星级，连锁已经开了半个中国，可谓财大势大。周怡瑶知道如果自己去见方伟波搞不好就要吃亏，这时候得找一个能镇得住方伟波的人出来陪她一起去。她本来想找林澈，林澈的人往那一坐，估计方伟波就得全程站着吃饭。然而林澈最近龙体欠安，她也实在不好意思因为自己的事情老去麻烦她。

    容艺倒是很爽快，挂了电话不到二十分钟就已经开着她那骚包极了的红色跑车出现在周怡瑶家门口。周怡瑶刚坐上车就被她揽过去啪叽在脸上嘬了一口：“这么久不联系我，现在倒让我陪你去应酬。小瑶瑶，你变的越来越市侩了。”

    周怡瑶拿出纸巾慢悠悠的擦着自己脸上那带着口水的口红印：“别提了，我最近倒霉透了。好心情全没了，不想把负能量带给你。”

    “还是小雨那案子的事儿啊？她真是什么案子都敢接。你都不知道外头的人把她骂成什么样儿了。”容艺边开车边说：“你说她那车祸，怎么就出的那么巧？我都觉得有鬼。”

    “我也觉得。”周怡瑶哼了一声：“要么是那几个股东报复她，要么就是她自己搞的。顺便把我拉下水。”

    “为了把你拉下水把自己搞成这样？”容艺口中啧啧：“她要真敢这么干，我们可真得离她远点儿了，心机太深重，实在不适合我这种单纯的人。”说着，看了一眼周怡瑶：“那今儿这方伟波呢，也是于思雨给你牵线搭桥的？”

    “不是。”周怡瑶摇了摇头：“他就是觉得我出庭帮了他，想感谢我。”说着冷哼了一声：“感谢我。我看他是想勾搭我。我看见他看我的眼神就反胃。”

    “那也难怪，”容艺嘻嘻的笑：“我们周大律师天资绝色，聪明貌美有才华有身家，别说男人了，女人看见你也得跪倒在你的石榴裙下。”

    周怡瑶斜了她一眼：“说的真好听。男人女人你倒给我一个啊。快三十了，到现在还单身。这事儿怪谁？！”

    “怪我怪我……”容艺投降一般的对着周怡瑶摆摆手：“都怪我，我不该上大学的时候追你，害得你男朋友大受打击把你骗到小黑屋里非要跟你那个啥，让你对男人产生了浓重的怨气对女人有了巨大的心理阴影。姐姐，这个陈芝麻烂谷子的事儿你能不能不要每次都拿出来说？”

    周怡瑶瞪着眼哼了一声：“你大小姐每天来来回回的换女朋友，一个月一小换，三个月一大换，不是让我打击的吧？”

    “你怎么把我说的跟x求不满一样啊。我是那么样的人吗？我最大的优点就是知难而退绝不拖泥带水。心理素质强大的很。还让你打击，你要是打击了我，当年我就跳楼了。”她打了个转向，眼看着快到约定的地方，风轻云淡的说了句：“说吧，今儿晚上怎么个玩儿法？”

    周怡瑶整了整自己的衣服：“老样子。”

    用容艺的话说，周怡瑶不仅长了个聪明绝顶的脑袋瓜，更要命的是生了一张红颜祸水的脸。如果她能把这脸和脑袋完美的结合起来，必定能有更大的成就。其实就是容艺常说的那句话：“女人的身体也是自己武器的一部分。你就是一直不好好利用。长得这么美，却生人勿进，简直暴殄天物愧对上苍把你塑造成这样。”周怡瑶知道她的意思，于思雨就是这样的。

    但她不行。

    容艺说：“对，你不行。你最可贵的也就是因为你不这样。你要是这样了，就真不是我喜欢过的那个周怡瑶了。”

    从上大学开始，追求周怡瑶的男人绝对可以用一个连来计数，工作以后，随着她的名头越来越大，这连就变成了加强连。什么富商政客，公子少爷外加像容艺这样的大小姐兼而有之。而周怡瑶拒绝他们的方法只有一个，遇到那些死缠烂打不撞南墙不回头的人，把容艺拉到自己身边来一个法式热吻，好了，世界瞬间安静了。

    于是当方伟波看到容艺揽着周怡瑶极为亲昵又绅士的给她拉开椅子最终落座的时候，他那一对儿眼珠子差点儿掉下来。容艺，盛达集团容启正的闺女，有名的花花公主，并且她的脸上还贴了一个标签――老娘就是喜欢姑娘，男人滚出。

    方伟波尴尬又惊愕的半晌没说出话来，倒是容艺，笑着对方伟波举了举酒杯：“方总，我们家小瑶瑶老是在我面前说方总好，特别不好意思让您破费。今儿个是周末，我本来想带着她去泡个温泉顺便来个按摩，她都跟我说方总约了好几次了实在不好意思折您的面子，非要拉着我送她来。我想着，我人都到楼下了，不上来见见您简直太不给您面子了，这不，我就恬不知耻的来蹭饭了，您不介意吧？”

    方伟波急忙说：“看容小姐说的，真折煞我了。您来吃饭，我这蓬荜生辉啊，怎么还成了蹭饭了。我本来就想着有空请容总和您坐一坐聊聊现在这不景气的商业形势呢，今儿您就来了。”接着，对周怡瑶说：“周律师真是我的福星。我还是有眼不识泰山了。惭愧，惭愧。”

    周怡瑶假惺惺的笑了笑，装作极为不好意思的看了容艺一眼，又对方伟波说：“方总，真是不好意思。这家伙就是没脸没皮惯了。我也管不住。您这……可真别介意。”

    “周律师哪的话，我本来也就是冲着感谢你来的，你这么一说，咱们之间倒显得生分了。”他举起酒杯对着容艺和周怡瑶晃了晃：“感谢二位赏光。你们都是女孩儿，白的就别喝了，你们红酒随意，我这先干为敬。”说完，一仰头，一杯白酒就下了肚。

    容艺看了看周怡瑶，互相对了个眼神儿，容艺笑了，放下手里的红酒杯，叫服务员换了白酒杯：“方总这么爽快，我怎么能不给面子。红酒没劲儿，今天我舍命陪君子，”她看了看桌子上酒瓶：“哎哟，经典窖藏五十年的五粮液，这一瓶可不便宜。我有口福了。”顺手叫了服务员：“给我倒上。”

    周怡瑶拉了拉容艺的手，略显不满的说：“亲爱的，可别喝多了。”

    容艺有些尴尬的看了看方伟波，毫不顾忌的偏过头在周怡瑶脸上亲了一下，举着酒杯说：“方总，不好意思，我们家这位下命令了。我就喝一杯，意思意思，您看行吗？”

    方伟波脸上表情跟吃了苍蝇一样，干笑着说：“您随意您随意。您要是喜欢，改日我在给您送几瓶过去。”接着，又是一仰脖干了。

    一顿饭的时间，容艺和周怡瑶大吃特吃，方伟波赔着笑脸喝着酒。待到饭席结束，方伟波满脸通红的撑着身子晃悠悠的站都站不稳了。容艺搂着周怡瑶出了门，方伟波还在后面扶着门硬咬着牙说找人送她们回去。周怡瑶正要推脱，对面儿的包间儿开了门，林澈走了出来，跟她们撞了个脸对脸。

    林澈手臂上搭着衣服，眨了眨眼睛，从容艺和周怡瑶的身后看见了摇摇欲坠的方伟波，又看了看容艺，盛达和鼎盛之间有些合作，这姑娘她见过一两次，也知道她跟周怡瑶认识。林总那飞快的脑袋瓜马上就把她们两个和后面的方伟波联系了起来，不由一笑：“小周，容小姐，你们也在这吃饭？真是巧啊。”

    周怡瑶对着林澈笑：“林姐，你在这谈生意啊？我还说明天去你家蹭饭呢，还没给你打电话就碰上了。”

    林澈余光看了看后面瞪着眼珠子的方伟波，笑意更盛：“没问题。你们这是来干嘛？哎哟……”她故意扯着脖子看了看方伟波，指了指：“这位是……”接着嗔怪的看了看周怡瑶：“小周，真是的，你怎么也不给我介绍一下这位大哥，我失礼了。”

    周怡瑶急忙侧过身把方伟波露了出来：“哎呀，你看我，吃糊涂了，林姐，这是博雅的方伟波，方总。”

    林澈恍然大悟的一拍脑袋，朝着方伟波伸出手去：“方总，幸会幸会！”

    方伟波打死也没想到会在这种场合下遇见林澈，他还记得自己到鼎盛去找林澈谈生意让她赶出来的那一幕，心里正尴尬，但听林澈这么说，合着人家林大总裁根本没把他当回事儿，压根儿就不记得他。他现在酒气上头本想发火，使劲压着内心的火气和不自在双手迎上去要跟林澈握手，林澈的手却顺着一拐搭在了周怡瑶肩膀上，对着方伟波招了招手：“方总，谢谢你款待我这俩妹妹啊。改日，改日我请你吃饭。”

    方伟波双手悬在半空，搓了搓手笑：“瞧您说的，林总的饭我怎么敢乱吃，要吃也是我请您啊。”

    林澈却不再多说，对着方伟波礼貌的点点头，随即揽着周怡瑶，带着容艺有说有笑的下了楼。

    方伟波一屁股跌坐在门边儿的凳子上，脑门上蹭蹭冒汗。这一回，算是吃了个大憋。

 第9章

    方伟波自此之后没有再找过周怡瑶。

    前有容大小姐冲锋陷阵，后有林大总裁锦上添花。周怡瑶觉得这一仗简直打的太漂亮了，比赢十个案子都过瘾。现如今，就算方伟波有十个胆子恐怕也再不敢招惹她。想起方伟波当时的表情，她就想笑。

    那天夜里往回走的时候，林澈一出门就笑了场，一边笑一边扶着腰指着周怡瑶和容艺：“你们俩，这事儿都干得出来。小周，你不讲义气了。这么好玩儿的事儿怎么不叫上我一起。”

    “你不是身体不适么……”周怡瑶笑着指了指林澈的腰：“谁知道林姐你这么拼，都这样了还谈生意。”

    “没办法，轻伤不下火线。鼎盛的生意一天都不能荒废。”林澈慢悠悠的打开车门：“我走了。你们早点儿回去。这老小子再敢招惹你们，告诉我，姐给你收拾她。”

    说完，黑色路虎一溜烟儿的开走了。

    容艺在周怡瑶旁边摸着下巴满眼敬仰之情：“小瑶瑶，你跟林总都熟到这个地步了。她可是我青春发育时期的偶像！看看这说话做派行事作风，简直就是我辈楷模。听听她刚才说的话，多霸气，霸气的简直侧漏了！一个字――帅！”

    “你多大了，还发育呢？”周怡瑶拉着容艺：“走吧，累死我了。”

    “去哪啊？”容艺似乎玩儿的还不尽兴：“咱们喝杯咖啡去？”

    “行，我开车。”周怡瑶心里头高兴，容艺说什么是什么照单全收，拉开车门：“走着。”

    风水轮流转，周怡瑶觉得自从身边没有方伟波这个恶心人的跳梁小丑骚扰之后，自己的运气又变得好起来了。手头上剩下的一个疑难杂案总算在周末的时候落下帷幕以胜诉告终。除去七七八八的花销，周怡瑶的银行卡里又多了几十万。

    现在正是四月份春光明媚的时候，她决定给自己放个小长假，并且说走就走的买了机票直接飞。

    她很想吃海鲜。

    陆萧潇咽下一口干馒头，噎得自己直瞪眼。此刻她正坐在一间窄小的房间里，面前是一台电脑，周围还有乱七八糟的机器。电脑的画面上是另外一间房屋，从角度看来很费劲，是从下往上拍的。她在这里已经呆了半个月，与j城的警察联合追捕一个丧心病狂的连环杀人犯。第一件案子的作案地点就在b城，这个案子已经追了很久，一个月前在c城又发生了一起类似的杀人案件。之后是这里。手法非常相似，而且手段极其残忍。连日不眠不休的盯梢跟踪收集证据，整个人跟脱了相一样的瘦了不止两三圈儿。不过这对她来说也是一件好事儿，起码她没有时间去想之前那些有的没的了。

    周立明看了看摊在桌子上的照片，尽管已经看了不知道多少遍，现在看一眼仍觉得恶心。他擦了擦嘴，对陆萧潇说：“这小子也真够变态的。杀了人，还要分尸。分尸就算了，还特么都给煮熟了。这到底什么心理。”

    一边儿的李刚哼了一声：“幸亏这家伙露出了马脚，不过咱们证据不足，”他拍了拍周立明的肩膀：“看着吧，他这房子里作案工具倒是一应俱全，就是不知道他怎么还在这不走。按他的习惯，不应该是打一枪换一个地方么？难道在这还有什么事儿没做完？”说着，轻哼了一声：“还打算玩一把大的？”

    陆萧潇转了转眼珠，盯着电脑屏幕里面那吃过的方便面桶，发了霉的面包，各种刀具，用过的纸巾乱七八糟的跟垃圾场一样扔了一地：“他喜欢在深夜作案，而且是人烟很少的小胡同。从几个被害者的资料来看，都是30岁上下的年轻白领，而且长的都很漂亮。他似乎对漂亮又事业有成的女性很感兴趣。他要是走了，咱们没证据也抓不到他。他要是还想再对什么人下手，会对什么人下手呢？”

    “这范围太大了，总不能把整个j城三十岁左右的女的全查一遍吧。”周立明耸了耸肩膀：“要我说，咱们先给他抓了，再说。”

    “抓对了还行，要是抓错了，那个真正的凶手跑到别的地方再作案，更麻烦。”李刚摇了摇头：“这个人无论是身形还是他家里的这些东西，都很像最一开始在你们那犯案时候的录像里的人。”

    陆萧潇默默的点头，b城发生第一起案件，是在一家商场后身的小路上。那条小路年久失修，街道脏乱，但从那里走到住宅区，比从商场前面绕大路要更近。那个人就是瞅准了这个地方的地理优势，却没有想到当时商场三楼有一个摄像头，摄像头本是用来监控商场后面停车场的，好巧不巧的那天有个工人去修这个摄像头，把摄像头碰的稍微朝着这小路歪了一点儿，正对上了那天的犯案现场。可那天赶上了暴雨，又是深夜，本来就看不清楚，摄像头也不是什么高精尖的高档货，模模糊糊的只能辨认出来一个男人的身影劫持了另外一个人。而且因着大雨的缘故，等他们接到报警赶到现场之后，根本找不到有用的证据。

    所以尽管他们现在锁定了目标，这个目标从各个方面看起来跟犯罪嫌疑人都非常吻合，却也不能因为这个就逮捕他。

    他们需要有力的证据。或者是直接发现罪案。

    这简直大海捞针。只能守株待兔。

    陆萧潇咬着嘴唇拧着眉，突然冒了一句：“如果这个人真的是那个变态，他下一个目标还是这样的人话，我倒有一个办法。”

    李刚看着陆萧潇：“什么办法？”

    “既然我们现在已经锁定了这个人，他每天白天出去，下午的时候回来，我们可以找一个自己人，假扮成受害者类型的女性，故意在他面前晃几天。一来，说明这个女人经常走这条路，时间点好把握。二来，如果他真的是犯罪嫌疑人，他不可能不注意到这个人，就很有可能再下手。三来，如果他不下手，或许是我们估计错误，也可以腾出人手再去找其他有可能的人。”

    周立明拍了拍手：“是个好主意。”他看着李刚问：“咱们有能用的同事吗？”

    李刚皱着眉沉吟片刻：“可以试试。让童莉莉去吧。她可是咱们队里长的最漂亮的了，身手也不错。”他舒了口气看了看表：“我去给小童打个电话让她过来，咱们，研究研究，部署一下。”

    周怡瑶喜欢滨海城市。主要是源于她喜欢海。

    每次到滨海城市休假，她都会订海景房，晚上穿着拖鞋和休闲装到海边去吃吃海鲜，吹吹海风。

    于思雨发短信说她不讲义气，出去玩也不带着她。容艺在视频里对她竖了个中指：“说跑就跑，老娘想订你那班机票都订不上，好歹给我个缓冲的机会啊！”

    周怡瑶嘻嘻笑着说：“你现在过来啊。我这酒店床很大哟，我不介意跟你同床共枕。”

    容艺翻了个白眼哼了一声：“拉倒，你不怕我对你做什么啊？”

    周怡瑶故意托着腮帮子对容艺眨了眨眼：“哎哟，那可真是我的荣幸了。”

    容艺故意撇了撇嘴：“那边儿有家店的绿豆糕做的特别好吃。你回来的时候给我带两盒呗？”

    “行。你告诉我地址，我给你买去。”

    挂了视频通话，周怡瑶懒懒的坐在窗边，看着外面的夜景，长长的吸了一口气。反正现在没事，她打算直接去买了，省的再跑一趟了。

    她换上衣服下了楼，叫了辆出租车往容艺给她发的地址开过去，一上车那司机就开始跟她聊天儿，周怡瑶是不再喜欢跟陌生人聊天，但这司机师傅看起来就一话唠，嘴里叨叨咕咕的说着：“你是来这玩儿的吧，这地方可偏了，不过就这个店特别火。我就载过不少游客过去专门买绿豆糕。”

    周怡瑶礼貌性的笑了笑：“是啊，我是帮我朋友去买。”

    “这个点儿那边儿人还不算多，开过去也得半个小时。专程去买，你对朋友可真好，当然了，自己也要买点儿，这绿豆糕是真不错……”

    周怡瑶礼貌的嗯了一声，拿出手机插上耳机子听音乐，闭上眼睛靠在玻璃上假装睡觉。司机瞧着周怡瑶不说话了，还闭上了眼，伸手调小了车里收音机的声音，自己在那哼着小曲儿也不说话了。

    这地方是够偏僻的。卖绿豆糕的小店在菜市场里面，司机把车靠在了菜市场门口，顺手指了指：“您往里面走，走不多远就看见了。那家店开到十一点，现在十点半了。”他顿了顿，又问：“这里不太容易叫车，您需要我等等吗？”

    周怡瑶被这哥们儿聊得头大，又觉得防人之心不可无，这司机师傅热情的过头儿让她有点不太相信，随即付了钱说了句谢谢下了车。

    已经是夜里，菜市场里的小店大都关门了，路上的行人不多，周怡瑶拎着包按着司机说的路倒是很顺利的找到了那家店。很快买好了东西出来。小店老板说这附近这个点儿很少有出租车，倒是西边有地铁站。这么晚了，一个大姑娘打车也不是很安全，坐地铁还安全些。周怡瑶出了门，便往西走过去，穿过菜市场就是地铁站，只不过此时这条小路上安安静静的，夜风一吹，还真有那么点儿}人。

    已经是夜里十一点多了。她吸了口气，加快了步子。心里有点儿后悔，谁知道这破地方这么偏僻……

    越紧张越出错，前面的路灯似是坏了，一片黑黢黢的她也看不清楚，路面坑坑洼洼的，周怡瑶走的太快，脚下不小心一崴，身子一偏撞到了旁边买菜的铁架子上。胳膊便让铁架子给划了一条口子。

    真是糟糕透了。

    周怡瑶摸出纸巾擦了擦伤口，快步走到了地铁站，在亮堂堂的大厅里，终于松了口气，一个美女走夜路，以后万万不能做这种事儿了。胳膊上一条不到五厘米的口子，突突的冒着血，一阵阵的发疼。这回好了，不用回酒店了，铁架子渣渣巴巴的，破伤风就糟了。她转了念想，问了问地铁站的服务人员，坐到了最近的一家医院附近，直接进了医院。

 第10章

    处理好了伤口，周怡瑶坐在医院里用手机给容艺拍了个照片过去，顺带着说了一句：为了你的绿豆糕，我可是付出了血的代价！

    容艺的电话瞬间打了过来：“你怎么啦？！”

    周怡瑶把事儿说了，容艺在那边笑的嘿嘿哈哈的：“你说你，你又不是明天一早就回来，你干嘛大晚上的这么拼啊？我真的好感动，感动的我都要以身相许了。”

    “呸，”周怡瑶握着电话抬着胳膊往外走，一边走一边说：“我告诉你，回去之后请我吃大餐，我这医药费和精神损失费都没找你要呢。”

    “行行行，吃吃吃，你说吃什么咱们就吃什么，对了，你什么时候回来？在那边儿呆了得有一个星期了吧。”

    “后天吧，”周怡瑶拿了药，提着袋子歪着脑袋夹着电话，“我这还想再休息几天呢……”她说着，却看见医院门口冲进来不少人，抱着一个浑身是血的人一边跑一边大叫着医生。周怡瑶愣了愣，闪开路，靠在墙边听着容艺在那边大吐苦水说多么多么的思念自己，一个人多么多么的无聊，张口那吐槽的话还没说出来，却瞧着那一群人里面有个熟悉的身影，陆萧潇？

    周怡瑶说了句：“我回去再说。”便挂断了电话朝着那群人走过去。医生带着伤者进了急救室，几个人围在急救室外面，有的在打电话，有的在哭。周怡瑶抱着胳膊站定在不远处，看着陆萧潇半个身子都是血，不知道是她的还是刚才送去的那个人的，踟蹰了半天，还是决定过去看看。

    陆萧潇显得异常疲惫，耷拉着脑袋坐在地上，头发乱糟糟的。倒是她身边的几个人，看着周怡瑶走过来，眼神之中闪过一丝防备和诧异。

    他们在半个小时前跟变态罪犯发生了争斗。陆萧潇的方法很管用，却没有想到那个人今天在这么早的时间就下了手。当时童莉莉身边只有周立明一个人藏在角落里，那个人并没有像他们想象的那样冲出来，而是直接隐在黑暗中对着童莉莉开了枪。枪是装了消音器的，周立明直到童莉莉倒下的时候才发现了不对。而这个时候那个人已经从黑暗里走出来，准备把童莉莉带走。

    陆萧潇和李刚等人赶到的时候周立明被对方打晕了。对方似乎并不在意这些，一只手把童莉莉扛在肩膀上，拿着枪对赶来的李刚和陆萧潇开了枪。

    他们根本没有想到这个人居然还能搞到武器。

    在周怡瑶一个人走夜路的时候，就在离她不远的另外一条小巷子里，发生了枪杀案。

    罪犯被警方控制了，但童莉莉被打中了胸口，周立明头部受到重击还在昏迷。李刚和其他人都挂了彩，陆萧潇觉得自己的肩膀跟不是自己的一样。危急时刻，她推开李刚，救了他一条命。自己却被打中了。

    李刚看着周怡瑶站在陆萧潇身边，上前问了句：“这位姑娘，你是……”

    周怡瑶却没理会他，蹲下身子看着陆萧潇：“陆警官，你还好吧？”

    陆萧潇听得有人叫她，这才跟回了魂儿一样的慢慢抬起头，见是周怡瑶，看着李刚干哑着嗓子说了句：“李队，这是我朋友。”

    李刚点点头：“小陆，你受伤了，别在这守着了。你得赶紧把肩膀上的子弹取出来。”

    陆萧潇叹了口气：“不用，我在这等着小童没事儿了，我再去也来得及。”

    李刚却说：“你在这守着也没用。你放心，小童肯定没事儿。”

    陆萧潇执拗的摇头，撑着身子站起来，看了看周怡瑶的胳膊：“周律师，你怎么在这？”

    “我过来度假。”周怡瑶看着陆萧潇那半个身子的血，皱了皱眉：“你受伤了，去处理一下吧。”接着抬手就去拽她。陆萧潇却又没动：“周律师，我没事，你快先回去吧。等我这事儿完了，我……我再去看你。”

    周怡瑶还没说话，急救室的门忽然开了，一群医生推着童莉莉直接往手术室去，李刚等人急忙跟上，陆萧潇往前走了两步，跌跌撞撞的身子一晃又靠在墙边上，周怡瑶跟在她身后把她扶住：“我说你，这个时候还逞什么强？救人是医生的职责，你就算在那里守着也帮不上忙。走走，跟我去处理一下你的胳膊。”

    陆萧潇显得极为烦躁，抬手甩开周怡瑶的手：“我没事。不用你管。”说完，扶着墙自顾自的走了。

    周怡瑶瞪着眼抱着胳膊站在原地，气得咬了咬牙：“为了你好，你还端起架子来了。下次我再多管闲事儿，我就不姓周！”索性一扭身儿一回头，回酒店！

    回到酒店已经半夜了。周怡瑶翘着二郎腿坐在沙发上盯着桌子上的绿豆糕发呆，想起今晚的经历就觉得没来由的火大。火大之后她做了个决定，把绿豆糕都吃了。都怪容艺，买什么绿豆糕！

    吃饱喝足，上床睡觉。胳膊上的伤口突突的跳着疼，扰的她根本睡不安稳。接近五点的时候，手机响了。陆萧潇的电话。

    挂掉。不接！

    陆萧潇似乎根本没有停下来的意思，一个电话又打进来。

    周怡瑶瞪着眼睛，再挂掉。索性关了机，把手机甩到一旁，用被子把自己的脑袋蒙起来。却安稳的睡过去了。

    一觉醒过来窗外已经日头高挂。

    周怡瑶四仰八叉的躺在床上浑身无力。打开手机，不一会儿进来十几条短信，全都是通知自己有电话打进来的消息。十几条全是陆萧潇的手机号。这家伙可真够执着的……

    看看时间，已经是上午十点多了，她扶着床坐起身子，去洗了个澡。刚擦干了头发，房门就响了。裹着睡衣散着头发透过猫眼儿看过去，惊了一跳。

    陆萧潇吊着胳膊满脸倦容的站在外面。

    周怡瑶打开门，抱着胳膊靠在门口，根本没有让陆萧潇进去的打算。陆萧潇抿了抿嘴，抓了抓头发：“周律师，我打电话你不接。所以……”

    “你怎么知道我住这里？”

    “我……我着急给你解释……”陆萧潇结结巴巴的说：“所以，所以我就让我的同事帮我查了一下你住哪个酒店……”

    “陆警官，你知道不知道你这是违法的？”周怡瑶仰着下巴看着陆萧潇：“你除了做违法的事情，你还做别的事情吗？”

    陆萧潇低着头，叹了口气：“对不起周律师，我昨天晚上，不应该那样对你。”她的衣服还是昨天那件，虽然肩膀的伤是处理好了，身上还是带着血的衣服，为了防止引起不必要的恐慌，她特地披了件外套松垮垮的搭在身上，遮住了那一身的血。周怡瑶却看见了，无奈的摇了摇头：“你那受伤的同事怎么样了？”

    陆萧潇顿了顿，有些难过的闭了闭眼，深吸了口气：“牺牲了。”

    周怡瑶愣了一下，眼看着陆萧潇眼睛里的泪水在打转，闪开身子：“你先进来吧。”

    陆萧潇垂着脑袋进了屋子，站在屋子里不动。周怡瑶看着她的样子，又觉得她挺可怜的。伸手把她身上披着的外套拿下来放在一边：“你去收拾一下自己吧。把你这件衣服换下来。我带着休闲装，可能你穿着稍微有点小，凑合一下吧。”

    陆萧潇闷闷的说了声谢谢，找服务生要了保鲜膜，然后转头进了洗手间。不多时就传来了水声。

    许久，陆萧潇头发上滴答着水换好了衣服走出来，周怡瑶瞠目结舌的看着她问：“你洗了个澡？”

    陆萧潇面色苍白的点点头：“嗯。”

    “你受伤了，伤口着了水要发炎的。”

    陆萧潇勉强的笑了笑：“没事。我用保鲜膜裹起来了。林姐教给我的。”

    怪不得刚才找服务生要保鲜膜。周怡瑶扶着额头摇了摇头：“你们都是不要命类型的吧。”

    陆萧潇清了清嗓子，显得有些局促，看着周怡瑶：“这个罪犯我们找了很久了，是我们疏忽了，没有想到他会这么早下手，也没想到他弄到了枪，”她说着，叹了口气：“昨天我太冲动了。不应该那样对你。我也知道你生气了，不然不会挂我电话。周律师，真是对不起。我当时那样不是针对你。我是太着急了。”

    “算了。”周怡瑶大人不记小人过的摆了摆手，起身给下面的餐厅打了个电话定了餐：“你什么时候走？”

    她的意思是问陆萧潇什么时候回b城。陆萧潇会错了意，以为是周怡瑶气还没消赶自己走，闷闷的说：“我这就走。不打扰你了。”

    周怡瑶十分无奈的看着她，让她气的笑了：“我是说，你什么时候回b城去。不是让你现在走！你这个人的理解能力是不是有问题？”

    陆萧潇愣了愣，尴尬的笑：“对不起，我可能是太久没有睡觉。脑子有点儿跟不上了。明天回去。”

    “这么巧。我也是。”周怡瑶给陆萧潇倒了杯水递到她面前：“明天只有一班飞机回去，你跟我还挺有缘的。”她嘴上说着，心里却腹诽了一句：绝对是孽缘。冤家路窄的那种。

    送餐的人来了，推着车把菜和饭放在桌子上。陆萧潇看着服务员一盘一盘的往桌子上放，指了指：“周律师，你饭量够大的。”

    周怡瑶看着陆萧潇，哼了一声：“我点的两个人的。你吃过饭了？”

    陆萧潇有些意外的摇了摇头，半晌又说了句谢谢。

    “别客气了。咱俩跟林姐和默姐的关系都很好，也算是朋友了。你看看你现在，就跟流落他乡一样。”周怡瑶把一碗饭推到陆萧潇面前：“你们这些办案的我知道，忙起来一天三顿都没空吃。”

    陆萧潇感激的看着她：“周律师，我以前做好几件对不起你的事儿，你人真好。”

    周怡瑶被她说的起了一身鸡皮疙瘩，揉着自己的太阳穴：“以前的事儿咱们能不提了吗？你怎么这么絮叨啊？吃你的饭，别废话！”

    陆萧潇哦了一声，真就不再说话，拿起筷子狼吞虎咽起来。一顿饭周怡瑶没吃两口，剩下的都让陆萧潇风卷残云一般的干掉了。看样子是真饿极了。周怡瑶看着她那样子觉得好笑，顺嘴问了句：“哎，你是不是喜欢女人啊？”

 第11章

    陆萧潇蜷缩在沙发上睡着了。周怡瑶摸着下巴寻思刚才陆萧潇在自己那直白的问题下一口饭没咽下去咳的涨红了脸那一副羞赧尴尬的样子就想笑。兀自叨念：“不就是喜欢女人嘛，有这么不好意思？”

    陆萧潇似是累得厉害了，不知道几天没合眼，这一觉就睡到了晚上。醒过来的时候周怡瑶并不在房间里，她抓了抓乱糟糟的头发，刚洗完的头发因为不恰当的睡姿搞得跟鸡窝一样，头顶上的几缕头发翘着，怎么压也压不下去。一只手拿着吹风机吹了半天也没太大作用。在房间里转悠了片刻，才看见周怡瑶给她留在桌子上的一张便条：“我出去买东西。没拿房卡。在这等我。”

    陆萧潇拿着便条，看着白纸上那秀丽的字体，眨了眨眼，她没练过书法，也不知道什么颜风柳骨，只是觉得这字写得俊逸洒脱好看极了。看了看桌子上已经凉了的咖啡，咖啡是压在纸条上的，周怡瑶还挺周到，特地冲了杯咖啡给她。可惜她醒的太晚，已经凉了。她在屋子里踟蹰片刻，又觉得无聊没事做，翻开手机给陈默打了个电话，说了这边的事情。看着屋子里乱糟糟的，干脆把床被都叠好，垃圾都收了。

    刚坐下，门就响了。陆萧潇开了门，周怡瑶拎着大包小包走进屋子，把一大堆东西摊开了丢在床上，捡了几个袋子给陆萧潇：“给你的。”

    “我？”陆萧潇单手抱着袋子，扒开看了看，里面是一件休闲装和一条裤子，有些吃惊的看着周怡瑶：“给我的？”

    “嗯。”周怡瑶跟没事儿人一样的坐在沙发上，倒了杯热水正喝着：“你穿我这衣服太小了，看着别扭。反正我也出去逛街，顺便给你买了件儿。你总不能明天穿着我这紧身衣上飞机吧？”

    陆萧潇摸了摸裤兜，拿出钱包：“多少钱。我给你。”

    周怡瑶哼了一声，摆了摆手：“算了算了，朋友一场，别这么客气。”

    陆萧潇却说：“不行。这得算清楚。朋友也不能白拿你的东西。”

    周怡瑶扬着眉毛看着陆萧潇：“得了，用不着。”

    陆萧潇把钱包放在一边，根本没把周怡瑶的话听进耳朵里，又去翻衣服上的价牌，却发现价牌早就被周怡瑶丢掉了，人家是打定了主意不要自己的钱，叹了口气：“周律师，这……多少钱啊？”

    周怡瑶轻笑：“你怎么这么倔啊？”她站起身抢过陆萧潇手里的钱包丢在一旁，靠在桌边说：“这样吧，你要是真觉得不好意思，回去之后，请我吃顿饭吧。怎么样？”

    陆萧潇愣了愣，似乎在衡量一顿饭和一套衣服之间是否价值对等，周怡瑶看着她那瘪瘪的钱包又笑：“你放心，我一定把衣服的钱吃回来。行了嘛？”她看了看外面：“你刚醒吗？”

    “醒了一会儿了，”陆萧潇笑了笑：“我没事做，就把屋子收拾了收拾。”

    周怡瑶瞪着眼睛看了看屋子，她以为是服务员过来收拾过了，听的陆萧潇这么说，失笑道：“不是吧，你吊着一条胳膊还收拾屋子，你叫服务员过来清理就好了啊。我第一回见住酒店还自己收拾房间的。你这是替我省钱呢？”

    陆萧潇尴尬的扯了扯嘴角：“我这不是……嗨……”她又笑了笑：“没事做么。自己能做的就做了。”

    周怡瑶看她尴尬的脸都要红了，又觉得这家伙有趣的很，忍着脸上的笑意点了点头：“你晚上还要回去吗？”

    “要回去的。”陆萧潇嗯了一声：“那我先走了，我们明天……嗯……机场见吧。”

    周怡瑶指了指床上的袋子：“呐，你的东西拿走。记得换了哈！”

    陆萧潇点点头，又说了句谢谢，才出了房间。周怡瑶看着摊在一边的那带着血的衣服叹了口气：“又没脑子又没记性，不知道执行任务的时候是怎么活下来的。难道让我明天带着这件儿衣服上飞机吗？”她说着，门却又响了，果然是陆萧潇回来拿衣服，又说着不好意思离开了。周怡瑶扶着额头摇了摇头：“我好像给自己惹了个□□烦……”

    飞机上一路沉闷，周怡瑶起得晚了，险些没有赶上飞机。倒是陆萧潇一直在等着她，见她来了，又要伸手替她拉行李。周怡瑶笑着说：“你这独臂大侠，还是算了。顾好你自己行了。”看着陆萧潇身上穿的衣服，又问：“怎么不穿昨天给你买的？”

    陆萧潇挠了挠头：“我是觉得，衣服太好了，我得回去找个好的场合再穿。”

    周怡瑶撇了撇嘴，“休闲装而已，不用这么当回事。还是你觉得，非得把钱给了我才能穿？又或者，你瞧不上我周怡瑶买的衣服？”

    “不是不是……”陆萧潇有些慌张的急忙摆手：“我不是那个意思。”

    周怡瑶翻了个白眼，直接进了里面值机。两个人来得晚了，座位也不是很好，靠在最后一排座位上，看着窗外的云彩，周怡瑶又觉得昏昏欲睡。陆萧潇找乘务员要了毯子，递给周怡瑶，周怡瑶接了又说：“你还挺细心的。”又调笑着冲陆萧潇眨了眨眼：“你就是这么勾搭女人的？你不会是想勾搭我吧？”

    陆萧潇的脸没来由的又红了，低着脑袋：“你别误会。”

    “好了好了，”周怡瑶把毯子搭在身上：“我就是说着玩儿的。这么认真干什么？”

    “你这么会享受生活，”陆萧潇靠在椅背上：“为什么不去头等舱啊？”

    “我？”周怡瑶看了看窗外：“我想啊，这不是没订上么。但我玩的够了，想回家了。我还有好多事儿要做呢。你呢？回去之后马上就上班儿？”

    “嗯。”陆萧潇点了点头：“我得先回去汇报一下这次的事儿。”

    “你们警察局可真苛刻，你这一条胳膊都挂着了，还剥削呢？”

    “周律师，我觉得你这人挺好的。对朋友也很好。”陆萧潇抿了抿嘴：“之前我做的那些事儿，真的挺……”

    “你这个人怎么这么絮叨啊？你还没到五十就已经变老太太了吗？？”周怡瑶扭着脑袋瞪着陆萧潇：“以前的事儿咱能不提了吗？”

    “对不起，我就是……”陆萧潇叹了口气：“那个……那信……你……”

    “这事儿也不许提。”周怡瑶故意冷了一张脸看着陆萧潇：“哎，不如说说，你是什么时候发现自己喜欢女孩儿的？让我八卦一下？”

    陆萧潇被周怡瑶总是抓着这个小辫子说，一说到这个话题就尴尬非常，又不好意思发火，脸上有些为难的说：“这个事儿，以后咱们再说吧，行吗？”

    “以后？”周怡瑶不解的看着陆萧潇：“现在反正挺无聊的，聊聊呗？”她故意用胳膊肘碰了碰陆萧潇的胳膊：“你不好意思啊？有什么不好意思的？你不拿我当朋友？”

    “那怎么会……”陆萧潇又摇头：“我就是……就是……”

    周怡瑶觉得陆萧潇这个模样有趣极了，不知道自己心里什么时候对戏弄陆萧潇开始感兴趣的，瞧着陆萧潇那慢慢涨红的脸就觉得好玩儿，又笑着说：“你要是不愿意说，我也不强迫你。要不，你给我讲讲，这女孩子喜欢女孩子，是什么感觉啊？我以前，只谈过男朋友，不过我看林姐和默姐过的也挺好，哎？这是什么感觉啊？你能给我形容形容呗？”

    “就……跟……一般谈恋爱……也……”陆萧潇结结巴巴的说：“没什么……不一样吧…………”

    “没什么不一样，还吧？”周怡瑶摸着下巴看着陆萧潇：“听你这口气，你没有真的跟谁谈恋爱过啊？那……”她接下来的话没说，自然也是意有所指，说的是她跟张筱雅的关系。

    陆萧潇神色有些怅然的叹了口气，一只手捏着衣角，咬着嘴唇，半晌才说：“她不喜欢我啊。我们只是朋友。”

    “哦……”周怡瑶若有所思的点了点头：“那你呢？你现在，还喜欢她吗？”

    “人都去世了，还有什么喜欢不喜欢的。”陆萧潇拧着眉头，面色有些发白，勉强的笑了笑：“周律师，这个话题，我们不要说了吧。”

    “抱歉。”周怡瑶撇了撇嘴：“我似乎让你不开心了。”

    “没事。”陆萧潇闭上眼睛：“事情都过去了。”

    “你们当警察的，出生入死的，见识过不少生离死别。”周怡瑶呼了口气：“心里的事儿要是不能放下，做事儿就会露出马脚。迟早送命。”

    “我跟小童只认识不到五天。”陆萧潇没有睁开眼睛，重重的叹了口气：“主意是我出的，她牺牲了。我却活着。有时候想想，人啊，不知道自己什么时候就出什么事情。所以，要在有生之年多做些体现人生价值的事儿才行。”

    “你的人生价值是什么？”周怡瑶也闭上眼睛，静静的说：“你的人生价值就是替人伸张正义吗？”

    陆萧潇反问：“我是警察，你是律师。我的责任就是替人伸张正义。你不是吗？”

    周怡瑶唇角闪过一丝微不可查的苦笑，却没说话。

 第12章

    七月，暑气更盛。b城热的跟蒸笼一样，明晃晃的太阳悬在空中照的整个城市都显的慵懒疲惫起来。

    清晨的时候零零星星的下了一点儿雨，加上风沙一吹，周怡瑶那黑色的奥迪上又变得星星点点儿都是土。她坐在十八楼的办公室里，吹着空调看着下面的城市景观，窗外忽悠悠的热气，觉得心里面躁得厉害。

    她忙的焦头烂额。半个月里面处理了好几个麻烦人的案子。然而现在让她觉得心烦的却不是这些案子，而是一个老朋友刘自强的一桩家室。

    刘自强四十多岁了，自强自强，人如其名，十六岁就开始自己打工，二十五岁开了一家小公司，到现在，这公司已经越开越大了，算是个中正老实的商人，为人也颇为和气。两年前周怡瑶帮他公司做过几次法律咨询，一来二去的就熟起来了。这刘总没什么事基本上很少麻烦周怡瑶，只不过偶尔约着周怡瑶出去吃个饭，还是带着自己一家三口，俨然把周怡瑶当成了个闺女一样的照顾。

    说到人情，这就是人情。

    有人情总要多费点儿心。刘自强前些日子特地来事务所找她，絮絮叨叨的说了半天欲言又止的似是有什么难言之隐要说，却又因着不知道什么原因不好意思开口。倒是周怡瑶爽快：刘总，您有什么事儿找我办，就咱俩这交情，您一句话，我还不得赴汤蹈火啊。

    就因着这句话，刘自强那话匣子就打开了。他那小舅子，最近犯了点儿事儿，闹离婚呢。

    闹离婚和犯了点儿事这两个话题似乎一点也联系不起来。周怡瑶细问之下才知道，弄了半天，这小舅子在家里头打老婆，把老婆打的不干了，直接报了警，现在要告他家暴。

    周怡瑶看着刘自强那涨的跟紫茄子似得脸，自然也知道他心里头明白，这属于家丑，家丑不可外扬，现下是被动的外扬了。刘自强是个极爱面子的人，他这小舅子还是他公司的二把手，这事儿扯大了，连公司声誉都要受损。

    她舒了口气，给刘自强倒了杯水，不紧不慢的说：“这事儿都闹这么大了，看来您这小舅子不是第一回了吧。”

    “哎，”刘自强叹了口气：“人家家里头的事儿，我跟你嫂子也不知道。直到这事儿闹出来我们才清楚。估计，有个五六回了。”

    “一般来说这事儿要不是被欺负到一定的份儿上，没人会告他啊。他还干什么了？”周怡瑶看着刘自强，笑了笑：“刘总，您想让我帮您，您得跟我说实话啊。”

    刘自强抓了抓头皮：“哎，他媳妇儿一直跟他提离婚，他不同意。这一吵，吵急眼了，又是一顿揍。”

    “伤着了？”

    “就……”刘自强又叹了口气：“骨折了，一只眼睛伤的挺厉害，人还在医院里头躺着呢。”

    “这可是自己亲老婆，他可真下的去手。”周怡瑶口中啧啧的说：“报警了？”

    刘自强点了点头：“动静太大了，邻居报的警。这下子他媳妇娘家人不干了，这一闹，就把他给告了。”

    周怡瑶靠在座椅上深思了片刻，喃喃的张了嘴：“刘总，作为一个女人，其实我挺讨厌家暴这种行为的。您能理解的，是吧？”

    刘自强拍了拍大腿：“嗨，别说你，我都气得够呛。我没想到这小子平常做事儿挺认真的，怎么有这毛病。可是你嫂子在家里头跟我闹，而且，你说这事儿万一真的闹到台面上……小周……”他为难的看着周怡瑶：“我这公司最近正在竞争一个项目，最近我周转不灵的，要是没了这项目，我这……”

    周怡瑶笑了，坐正了身子看着刘自强：“刘总，我还没说完呢。我虽然挺讨厌家暴这事儿的，但您开了金口，我怎么着也得给您面子不是？您让我想想，三天，三天我给您答复。”

    此刻，周怡瑶坐在办公室里，看着桌面上的一份精神鉴定书，上面带着b城中心医院的章和主治医师的签名。眼神之中闪过一丝复杂的情绪。她前天以刘自强老婆亲戚的名义去医院看了看那个挨打的女人，确实伤的挺厉害。刘自强已经退了很多步，医疗费，精神损失费该给照给，双倍赔偿，离婚也行，只要别把这事儿闹大了。周怡瑶在医院里动之以情晓之以理的跟事主们磨叨了半天，女人那几个娘家的弟弟一口咬死了是非要让那罪魁祸首进监狱。周怡瑶好说歹说没说动人家半分，到给自己累得够呛。

    她深深的吸了口气，眼看这时针就要指到下午四点。拿了电话把黄月叫了进来。把桌子上的文件推给她：“一会儿刘总来了，把这个给他。让他找别的律师事务所的人做。这种活儿，咱们腾达不接。”

    黄月心照不宣的冲周怡瑶笑了笑：“周姐，让谁做？”

    周怡瑶抿着嘴想了片刻：“瑞丰吧，瑞丰的李华凯挺会打这个官司的。东西都给他备好了，他迟早欠咱们一个人情。”

    黄月点点头出了门。这种事儿，她能做的滴水不漏。周怡瑶不亲自去，一是避嫌，业内都知道她跟刘自强关系好，但这种官司说白了就是往自己身上泼脏水呢，腾达还要名声，周怡瑶当然更要名声。这事儿的前半块周怡瑶给刘自强做好了，剩下的，就要他自己去做了。说出去，没有腾达半点儿事儿，这人情，他刘自强还得记在周怡瑶头上。

    黄月对周怡瑶佩服的五体投地，对她的话更是言听计从。当然，周怡瑶也从来不会亏待她。

    社会上这种事情屡见不鲜，周怡瑶不过是动了动嘴皮子和手指头，就赚了一个大大的人情。互惠互利，这事儿不干，傻子。

    *****************

    一周之后，刘自强亲自上门道谢。推给周怡瑶一个路易威登的包，笑着说感谢周律师仗义相助。周怡瑶慷慨接受，嘴里说着自己没帮上什么忙，这都是李律师的功劳。刘自强心领神会的点头称是，那边儿自己当然还要大力感谢。周怡瑶又问离婚的事儿办的怎么样了，刘自强说已经办好了，这小子吓得一个字都不敢说，直接签字画押。今天晚上就让他去s城待一段时间去，怕人家不服气报复。周怡瑶点头说好，正好休息休息，悔过自新。

    刘自强走了之后，周怡瑶打开包，包里面装了五万块现金，崭新崭新的。她扬了扬眉毛，把钱从包里拿出来放进抽屉里，搜了搜今天下午b城往s城的航班班次，就剩了下午两点的一班机还有晚上十一点的一班。两点的一班飞机，他是赶不上了吧。周怡瑶笑了笑，漫不经心的拿出手机，装上从小店里买的没有身份认定的手机卡，然后发了一条短信。

    换下手机卡，把手机卡扔进垃圾桶。这才心满意足的拿了包，下班。

    今天是周末，她心情好，打算找个朋友去胡吃海喝一顿。

    容艺为了谈生意跑到不知道什么犄角旮旯的地方去了，接个电话因为信号不好断断续续的话也说不清楚，于思雨万般抱歉的跟她说今晚上约了什么张总赵总去唱k，要是有兴趣就一起来。周怡瑶撇着嘴挂了电话，明知道自己讨厌人多还让自己去，这个于思雨一听就是喝大了。她开着车在市里逛了一圈儿，实在不打算浪费了这大好的周末，心思一转，开着车直接停到了警察局的门口。拿出手机给陆萧潇打了个电话。

    碰巧今天没什么事情，眼看着快到下班的点儿，陆萧潇正跟一帮同事说着下了班出去吃烧烤，周怡瑶的电话就打了进来。挂了电话不到五分钟，陆萧潇就上了周怡瑶的车，警察局门口进进出出的人往这边看了两眼，三五一堆的居然凑在一起说悄悄话。

    陆萧潇无所谓的看了看，转头对说了句：“周律师，我们走吧。”

    周怡瑶看着警局门口那几个姑娘，就知道陆萧潇又成了她们口中谈资，发动了车子慢悠悠的说：“你同事可真爱管闲事儿，我这一辆破奥迪都能引起围观，那林姐那牌照牛气冲天的路虎岂不是要让你们整个警局的人下来行注目礼了？”

    “她们这不是今天没事做么。”陆萧潇笑着解释：“林姐那车很少开到警局来的，我师父不让。嫌她太张扬了。”她说着，又觉得这谈话的内容走向有些怪，怎么把自己跟周怡瑶比作了林澈和陈默了。接着摇了摇头：“周律师今天怎么有空？”

    两个人从j城回来也吃过一两顿饭，主要是陆萧潇觉得周怡瑶给自己买了衣服还总是帮自己心里过意不去，非要请周怡瑶吃饭。一来二去的也算熟悉一点儿的朋友了，陆萧潇却是仍旧很见外的叫她周律师。周怡瑶倒是个自来熟的人，算起来第四次一起吃饭出来玩儿了，终于对陆萧潇口中的周律师表示了不满。

    “我说陆阿潇，你看你能不能不要总是这么正式的叫我周律师。我下班儿了，下班之后我不想听见跟律师有关系的字眼儿。咱能换一个称呼吗？”

    陆萧潇愣了愣，说：“那，那我叫你什么？”她想了想：“你大我一岁，要不叫你周姐？”

    周怡瑶猛打了个方向盘：“不行。太老了。换一个。”

    “那就……小怡？”老的不行，小的总可以了吧？

    周怡瑶踩了脚刹车：“小姨？谁是你小姨？怎么还给我升了一个辈分？”

    “额……”陆萧潇的脑子有些当机了，她踟蹰了半天，张了张嘴：“那就……瑶姐？”

    周怡瑶咬了咬牙：“瑶姐？怎么听怎么像古时候从事服务行业的女性。换一个。”

    陆萧潇吃了个憋，嗯嗯啊啊的想了半天又说：“你的朋友都叫你什么？”

    “我的朋友……”周怡瑶脑海中响起了容艺那黏黏糊糊的小瑶瑶和于思雨那柔媚无骨的小瑶瑶，打了个冷战，这种称呼从陆萧潇嘴里冒出来的话她觉得自己也吃不消。无奈的说：“普通点儿，你就叫我怡瑶吧。”

    “怡瑶，”陆萧潇点了点头，兀自笑了笑，开玩笑的转头看着周怡瑶：“记住了，怡瑶，没有姐。”

    周怡瑶有些诧异的用余光扫了陆萧潇一眼：“哟，陆阿潇，我没想到，你还会开玩笑啊？”

    “嘿嘿……”陆萧潇咧开嘴笑着，露出一排小白牙：“这不是，跟你熟了么。”

 第13章

    周怡瑶带着陆萧潇去了自己家附近的一家高档西餐厅。地处城市最高层建筑物的最顶层，周围都是光亮干净的落地窗，坐在桌边可以直接俯瞰b城夜景。来的时候人还不多，周怡瑶直接坐在了靠窗边的餐桌边上，招呼服务员点餐。周怡瑶拖着腮看着菜单，余光中却见陆萧潇极不自在的坐在自己的对面喝着水，眨了眨眼睛问：“阿潇，你吃什么？”

    陆萧潇扯了扯嘴角歪着脑袋看了看周怡瑶：“没……没事，你点吧。我随便。”

    周怡瑶随便点了，又看着陆萧潇问：“怎么了？你的表情看上去很怪啊。”接着又笑：“别怕，这顿我请。不会让你钱包变空。”

    陆萧潇急忙摇头：“不……不是……”

    “那你……”周怡瑶古怪的看着陆萧潇，又看着她歪着脑袋不看外面，恍然大悟的笑：“不是吧，你恐高？”

    陆萧潇略显尴尬的点了点头：“有点儿。”

    “你一个警察，你恐高？”周怡瑶瞪大了眼睛不可置信的看着陆萧潇：“你怎么当上警察的？”

    “以前不会。”陆萧潇又喝了口水：“一年前办了个案子，追一个逃犯，那人慌不择路从十楼掉下去了。我给他救了。差点儿跟他一起掉下去。后来，太高的地方我就……我就……”

    “十楼。”周怡瑶瞠目结舌的看着她：“那逃犯犯了什么罪？“

    “故意杀人。”

    “这样的人，你还救他？抓住了也得判死刑啊。”周怡瑶慢悠悠的给陆萧潇又倒了杯水：“你真不怕死啊。”

    “判死刑那是法律公正裁决。”陆萧潇摇了摇头：“但在移交法院之前我有责任保护他的安全。这也是我职责的一部分。”

    “你可真是人民好公仆。”周怡瑶轻笑着：“那你这不是生来就恐高，你这是心理作用。慢慢来总会好起来的。”

    “嗯。”陆萧潇咬着牙点了点头，握了握拳头又往外面看了一眼，脑门上都渗出了汗，靠在座位上笑：“我看我还是慢慢来吧。”

    “要不咱们换个位置？”周怡瑶看她那样子实在有些可怜，这就要招呼服务员换位置。陆萧潇却又说：“不用不用。没那个必要。”

    周怡瑶也不强求，慢悠悠的切着牛排，有一搭无一搭的说：“最近上班有什么新鲜案子吗？讲来听听呗？”

    “嗯？”陆萧潇咬着叉子愣了愣，又说：“你不是说，下了班之后不想听跟律师有关的事情吗？”

    周怡瑶被陆萧潇说的顿了顿，随即又说：“你的意思是说，你觉得有意思的事儿跟律师行业有关系？我突然又想八卦一下了。”

    陆萧潇让周怡瑶这风云变幻的谈话方式说的乐了，点了点头：“就是，前阵子出了一趟警，家暴。”

    “家暴。”周怡瑶挑了挑眉毛，心想这世界可真细小，b城好几个警察局，每次跟自己碰上的案子都能跟陆萧潇碰上，却又假做淡定的说：“家暴这种案子，法庭是一处理一个准儿的。不算新鲜了吧。”

    “本来是啊。那女的让那男人打的骨折了，当时我们去的时候，满脸都是血。”陆萧潇说着，看着周怡瑶那本要往嘴里送的牛排停了停，又说：“要不，咱们吃完饭之后再说？”

    周怡瑶直接给牛排送到嘴里嚼着，含含糊糊的说：“没事儿，我什么场面没见过，你接着说。我这正等着下文儿呢。”

    “后来那女的就告了他了啊。”陆萧潇咕哝了一句：“结果，那男的居然无罪释放了。”

    “无罪释放？为什么？”

    “精神有问题。有医院证明和主治医师的签字。”陆萧潇耸了耸肩膀，“我去他们家的时候，确定那男人绝对没有任何精神问题。正常的很。”

    “哦。”周怡瑶点了点头：“我明白了。这种事儿很常见啊。”

    陆萧潇气狠的咬了一口牛排：“我很生气。”

    “你生什么气？你又不认识那女的。”周怡瑶看了一眼陆萧潇，继续若无其事的吃饭。

    “你说现在无良律师怎么这么多？为了钱都不分青红皂白了呢？”陆萧潇义愤填膺的使劲跟盘子里的牛排较劲，却没看见她这句话说完了之后周怡瑶的眉峰若有似无的挑了挑，又说：“钱比良心还重要吗？”

    “事儿也不是这么说的，”周怡瑶抿了一口杯子里的红酒：“你看，就像上次你们抓那个杀人狂，你那个牺牲的同事，你们的目的都是为了抓住罪犯，可是谁也没想到她就出事儿了。哪个行业都有哪个行业的难处。”

    陆萧潇的动作很明显的停了停，抬头看着周怡瑶：“那不一样。小童是牺牲。那个律师那是知法犯法。”

    周怡瑶干笑了一声：“别想太多，说不定那男人还真有精神病呢？谁自己有精神病会跟别人说啊。或许你去的时候他真没犯病呢，你说有没有这个可能呢？咱们做事儿，也得讲求证据，你也不能单凭自己的判断就说人家没病吧，毕竟你也只见了他一次。是不是？”

    陆萧潇眨了眨眼，随即又点点头：“你说的也有道理。”她有些不好意思的说：“这也不是什么新鲜的事儿，说出来还得让你给我做心理疏导。咱们还是聊点儿别的吧。”

    周怡瑶会意的点了点头，又说：“没事儿，我就喜欢给你做心理疏导。我大学的时候辅修过心理学，说不定我还能给你治好你这恐高症呢。”

    陆萧潇笑了笑：“怡瑶，你说要是所有律师都跟你一样这么好，那这世界上得少多少冤假错案啊。”

    周怡瑶一口牛排梗在了喉咙中间，噎得自己一仰头把杯子里的红酒全喝了。这才顺了气。看着陆萧潇那单纯澄澈的目光还看着自己，举着杯子说：“就冲你这句话，我干了。”

    于是剩下的半顿饭里面周怡瑶自己喝了两瓶红酒，拉上陆萧潇又钻进了ktv包房里非要唱歌。宽敞的包厢里就她们两个人，她是醉翁之意不在歌，点了一大桌子的啤酒一瓶一瓶的喝，她就是想喝酒。尤其的想喝酒。

    越喝嘴上问的问题越没边儿，一会儿问陆萧潇上大学的时候的趣事，一会儿又问她当了这么多年警察有没有想过这职业太危险了换个工作做，一会儿又问这么大岁数了家里爸妈有没有让她相亲结婚，说着说着，话题又转到她们两个共同的好朋友林澈和陈默身上了。

    “你什么时候知道你师父跟林姐的关系的？”周怡瑶举着酒瓶子冲陆萧潇晃了晃：“是不是有一种找到了知音的感觉？”

    “知音？”陆萧潇怔愣了片刻，深思着说：“也不完全是。就是觉得她们两个看起来真美好。”她说着，唇边勾起一抹笑意：“就是看起来很美好。”

    周怡瑶放下酒瓶，静静的看着陆萧潇恬淡的侧脸，摸着下巴问：“你看起来，很期待自己有那样的感情。是不是？”

    陆萧潇眨眨眼睛，笑了笑：“是啊。我也希望。不过这种事儿，很难讲的。”

    将近十二点的时候，陆萧潇接了个电话，周怡瑶靠在沙发上正看着电视上自动播放的歌曲，脑袋终于感觉有些晕。陆萧潇坐在她身边说：“我们唱歌吧。”

    周怡瑶斜了一眼陆萧潇：“刚才不是说不唱？”

    “刚才想陪你多聊会，我觉得你平常一定是工作太忙了没有时间跟朋友聊天，就多陪你聊会儿啊。不过刚刚我听到了个消息，觉得有些开心，打算唱歌。”陆萧潇毫不遮掩自己脸上的开心，抿着嘴带着笑意。

    “听到什么消息这么高兴？”周怡瑶单手拄着脑袋，披散的长发散散的搭在肩膀上，“来，说出来让我也开心一下。”

    “我有个同事刚刚出差回来。在机场看见一群人在揍一个人。”陆萧潇压低了声音说：“你猜那个人是谁？”

    “谁？”周怡瑶眯着眼睛看着陆萧潇。

    “家暴那个被无罪释放的。”陆萧潇忍不住脸上的笑意：“我同事上去拉架了。”

    “那个神经病？”

    “嗯。”陆萧潇坐在电脑前面边选歌边说：“刚放出来就要走。一点儿也看不出来有病的痕迹。难道不是做贼心虚想跑吗？”

    “陆阿潇，”周怡瑶靠在沙发上晕乎乎的看着她的背影：“我还以为你多正义感爆棚呢，现在怎么不说有人故意伤人了？”

    “额……”陆萧潇愣了愣：“事急从权么。”

    周怡瑶晃晃悠悠的站起来挪到陆萧潇身后，一把把她的身子板过来对着自己，揪着她的脖领子凑近了说：“所以，你也觉得律师和警察解决不了这世间所有的罪恶。是不是？”

    “那……”陆萧潇被周怡瑶一身浓重的酒气弄的有些头晕，鉴于两个人此时那不到五厘米的距离，又觉得脸上有些发热：“那有些人，他得不到法律的制裁，这个，这个必要的惩罚，总也要受的吧。”

    “嗯……”周怡瑶觉得自己脑袋有些重，懒懒的抵住陆萧潇的脑袋，全然没有觉察出来两个人此时此刻的姿势有多么的暧昧，又说：“你终于有点儿开窍了。这社会上很多事儿不是除了黑就是白的。”

    “那个……”陆萧潇讷讷的开口说：“怡瑶，要不咱们不唱歌了，我送你回家吧？”

    周怡瑶却迷迷瞪瞪的没有回答她的问题：“你觉得咱俩这姿势挺尴尬的是吧？”她说着又笑：“我也觉得有点儿尴尬。你不是喜欢女人吗？你脸红了没啊？”

    她伸手去摸陆萧潇的脸，捏了捏点了点头：“恩，是挺烫的。”说着，又咯咯的笑。陆萧潇被周怡瑶这莫名其妙的酒后乱摸乱说话搞得坐也不是站也不是，整个人呆在原地：“怡瑶，你……你喝多了……”

    周怡瑶懒懒的抬起头，在昏暗的灯光下看着陆萧潇，耳边传来音乐的声音如在瓮中，张了张嘴：“我没喝多。我只是也有点儿开心而已。”

    陆萧潇的脑袋被周怡瑶拽着，又不敢动，叹了口气：“喝多的人都说自己没喝多。”

    “喜欢女人，究竟是什么感觉啊？”周怡瑶思考了片刻，问：“我跟女人亲过嘴儿，这算吗？”

    “啊？”陆萧潇完全没有想到周怡瑶会说到这个问题上，她呆愣了片刻说：“这……也……不一定吧……这……这也得有感觉……才……才……”她说到了半截又觉得自己说的话实在不应该成为她跟周怡瑶谈话的内容，直接把周怡瑶的手拿开又说：“不唱了不唱了，我得送你回家。一会儿你真晕了，我都不知道怎么开门。”

    奈何周怡瑶现在已经处于完全喝多了的状态，大脑全然不听使唤，随着性子又一把给陆萧潇按在沙发上：“打不开门，那就撬啊。你说的感觉？是什么感觉？”

    依着陆萧潇的力气，完全可以把周怡瑶硬扛出去。然而她此时又不好跟一个喝醉了的姑娘动手，耐着性子说：“要不这样，我说了，你就让我送你回家？”

    周怡瑶哼哼着说：“你先说。”

    “就是……”陆萧潇措了半天词，才说：“就是心动的感觉吧。”

    “你试过？”周怡瑶眯着眼睛坏笑着看着陆萧潇：“你跟那个张筱雅，试过？”

    陆萧潇被说的脸红了，摇了摇头：“没试过……”

    周怡瑶笑了笑，拽住陆萧潇的衣领：“那我们试试……”

 第14章

    林澈把周怡瑶带回家的时候，已经是凌晨两点多了。她正好刚刚结束了应酬要回家，却见周怡瑶的车靠在路边打着双闪停着。离小区不过几百米的路程，她直接把车靠了过去，瞧着周怡瑶一个人靠在方向盘上昏睡。打开车门，一股浓重的酒味扑鼻而来。

    “你这得喝了一缸的酒吧……”林澈扶着周怡瑶到了自己的车上，周怡瑶却靠在副驾驶的位置上哼哼嘿嘿的笑，摆了摆手：“没……喝多少……”说着，又打了个酒嗝。

    “嘿……”林澈笑了笑，靠边停在她家门口，“都这样了还没喝多少？我看你就快连你自己是谁都不知道了。”说着便下了车，拉开副驾驶的车门把周怡瑶扶了下来：“我说，跟谁喝酒去了？这么不负责任，让我们周大律师醉成这样还自己开车回家？”

    “跟……”周怡瑶扶着林澈的胳膊晃晃悠悠的走，脑子里闪过陆萧潇那一张惊慌失措又涨红了的脸，咬着牙说了句：“跟混蛋陆阿潇……”

    林澈怪异的看了一眼周怡瑶：“跟阿潇？还混蛋？”她脸上止不住的笑意看着周怡瑶：“小周？你俩干啥了？快跟你林姐姐说说？”

    “没……”周怡瑶软绵绵的靠在门边掏钥匙，半天才把钥匙捅进去：“没干什么，就谈谈人生……打个啵儿……”

    “打个啵儿啊……”林澈意味深长的看着满脸醉意的周怡瑶：“行啊，这么一阵子没见，阿潇长本事了。你们……”她还没说完，周怡瑶一把给她的嘴捂住，眯着眼睛说：“闭嘴。不许说！她就是个混蛋。”说完，推开门进了屋子，然后砰的一声关上了门。

    林澈抿嘴笑着觉得好玩儿极了，转过身子却看见陈默正抱着胳膊站在对面的门外挑着眉毛看着她。急急忙忙的小跑到陈默身边：“亲爱的。还没睡？”

    “睡了怎么会看到这么精彩的画面。”陈默斜着眼睛看着林澈：“这么晚才回来，跟小周出去？”

    “误会误会，”林澈搂住陈默的肩膀，进了屋子，一边换鞋一边说：“我刚回来路上碰上小周了，喝多了，开不了车，我就给她带回来了。”

    “是么。”陈默靠在沙发边上冷着脸看着她：“真是好巧啊。”

    “陈队长？”林澈走到陈默面前，轻轻的伸手勾住她的脖子：“你吃醋了？”

    陈默把林澈的手拿下来甩到一边：“谁有空吃你的飞醋。坦白从宽，抗拒自己想。”

    林澈跟狗皮膏药一般又缠上来，搂着陈默蹭了蹭她的脸：“坦白坦白，必须坦白。你不问，我都还要跟你说呢。”

    陈默没有动，哼了一声：“说。”

    “小周跟阿潇出去吃饭，结果……嘿嘿嘿……”林澈说着，自己却笑了，笑的陈默一阵发毛，她喘平了气又说：“俩人儿还亲嘴儿了，嘿嘿嘿嘿……陈队长你徒弟可以啊，颇具我的风范，我都不如她……”

    “什么？”陈默拧着眉头看着林澈：“小周说的？”

    “小周自己说的。”林澈抿着嘴继续笑：“她喝成那样了，不可能说谎，”说着，又兀自叨念：“阿潇可真行……”

    “行什么行。”陈默翻了个白眼，“没搞清楚别乱猜。”

    “当事人自己都承认了，还没搞清楚啊？”林澈继续扛着八卦大旗纹丝不动：“明天你去上班，好好观察观察阿潇，我觉得有戏。”

    “有什么戏也是她俩的事儿。睡觉。”陈默拉开林澈的胳膊，“一身的汗，洗澡去。”

    “亲爱的，那我的警报是不是解除了？我无罪释放了吗？”林澈歪着脑袋看着陈默满眼笑意。

    陈默却没理她，径自上楼。

    林澈饶有兴致的转头透过窗户看了看对面周怡瑶的房子，嘿嘿笑：“小周和阿潇？我看行……”

    周怡瑶一觉睡到了中午才醒过来。摸了摸自己的脑袋，揉了揉酸胀的太阳穴，极为不舒服的翻了个身，才发觉自己根本没有脱衣服，直接躺倒在床上。

    昨天……

    发生什么事儿了？

    她迷迷糊糊的坐起身子，渴的厉害，晃悠着身子下了楼，倒了水喝，一边喝一边想昨晚自己是怎么回的家。好像是林澈把自己送回来的。

    之前呢？之前……

    昏暗的灯光，听不清楚的音乐，柔软的唇舌，仓皇的逃窜的背影……

    周怡瑶一口水喷了出来，呛得自己直咳嗽。

    她想起来了。紧接着脸上红了个通透，扶着额头拧着眉。

    是这样。她昨晚和陆萧潇在ktv的包房里――接吻了。

    而且好像还是她主动的。

    而且陆萧潇也没有拒绝。

    关键是！

    关键是……

    那个没有拒绝的跟傻子一样的人，她跑了。

    对，她跑了！

    丢下一个喝的迷迷糊糊已经找不着北的自己，全然不负责任的跑了！

    叱咤江湖纵横多年的周怡瑶对于区区一个吻自然完全可以不当一回事，然而吻完了就跑的这种行径让她无论如何也琢磨不明白当时陆萧潇那一张红里透着白又忽然变白的脸和仓惶逃走的行为到底是出于一种什么样的动机。

    这下好了。形象没了不说，搞不好还吓着了陆萧潇那个木头疙瘩。

    周怡瑶靠在椅背上发呆，半晌才起身晃着步子去洗澡。

    她不得不承认昨天晚上自己很是失态。而且不得不承认自己的失态是因为与陆萧潇的谈话内容刺激到了她那比较敏感的玻璃心。

    “怡瑶，要是所有的律师都能跟你一样好，那这世界上得少多少冤假错案啊。”

    妈的。

    周怡瑶狠狠的把沐浴露放在台子上，用力的搓着身体。她觉得自己憋了一肚子火，却又不知道火该往哪发。律师这个行业本身就是一个表面光鲜内里弯弯绕多极了的职业。她混了这么多年，什么事儿没见过，什么事儿没办过。冤假错案，她是没办过冤假错案，可看着有冤情不出手是不是也算不作为？人被逼到一定的份儿上，有很多事儿不能做，有很多事情不能说，还真以为这个时代有包青天海瑞狄仁杰呢？迂回战术曲线救国这才是她周怡瑶的做事风格。她可以表面上帮刘自强的小舅子脱罪，转身儿却又能通知那事主女人的家人们这小舅子放出来了要跑，就是昨晚的飞机。

    因此陆萧潇绘声绘色的跟她说有人在机场揍人的时候，她还真是觉得开心的。但她依旧觉得这开心里面有点儿苦涩。她苦涩自己其实可以完全不去顾念刘自强的旧情，她苦涩自己明明可以对那个受了苦的女人伸出援手却居然反其道而行之，只能借用这种暗地里的传递消息做了好事儿还不留名的非法手段让他们把人揍一顿消消气。所有的事情在表面上看起来都圆过去了。刘自强领了情，她算是记了大大一功，事主的家人消了气解了恨，她也算是求了个心安理得。

    然而真的心安理得了吗？

    她看着陆萧潇那个澄澈的眼神就觉得自己心里头别扭。越别扭，就越想逗弄陆萧潇这根耿直的木头。只不过这回玩得有点大，逗弄出火了。

    而最为关键的还不是这些。

    周怡瑶拿着吹风机吹着自己的头发，看着镜子里的自己那一脸的疲态，想起昨天晚上的那一幕，她居然觉得……

    心跳有点儿不那么正常。

    这不科学。

    这绝对不科学。

    她自认为跟容艺大小姐亲来亲去还是法式热吻已经好几次了，昨晚那蜻蜓点水一般的几秒钟的碰触加上自己还喝的晕乎乎的根！本！不！可！能！有任何的怪异的奇妙的或者管他什么的感觉。

    但是……

    周怡瑶极不自信的又回想了一遍当时的场景。

    现在不光是心跳不正常的问题，似乎脸上还有些发热了。

    一定是吹风机吹得。

    一定是。

    穿着睡衣叫了外卖，周怡瑶坐在沙发上打开电视机定了定神。她觉得自己似乎还漏了什么事情没想起来。是什么事情呢？

    门铃响了。

    自打周怡瑶打开门，就觉得林澈看自己的目光里面夹杂了两个字：八卦。

    她把林澈让进屋子，开了瓶汽水给她：“林姐，昨晚上谢谢你。不然我要露宿街头了。”

    “感激我不？”林澈晃着二郎腿看着周怡瑶。

    “感激啊。感激涕零。”周怡瑶笑着说：“吃午饭了吗？中午默姐回来不？不回来的话，我请你吃饭啊。我刚叫了外卖。”

    “饭就不吃了，你要真感激我的话……”林澈扬着眉毛凑到周怡瑶跟前眨了眨眼：“小周，快跟林姐姐说说，你跟陆阿潇发展到哪一步了？你俩怎么看对眼的？这什么时候的事儿？”

    轰……

    周怡瑶的脑袋瞬间一片空白。空白之后她想起来了。她似乎昨天晚上跟林澈说了什么。

    “林姐……你什么时候……这么八卦了？”周怡瑶结结巴巴的想把这个话题绕过去：“这可不好。默姐会生气。”

    “这怎么能叫八卦呢？”林澈坐正了身子义正词严的说：“我这是关心朋友。我这个人这么正经，八卦这个词以后不要用在我身上。太不符合我的个人气质了。”

    周怡瑶叹了口气扶着脑袋说：“林姐，你就当我昨天喝多了说胡话了，行不？”

    “酒后吐真言。清醒的人才说胡话呢。”林澈翻了个白眼完全不信，却又带了些严肃的看着周怡瑶：“你这爱玩儿的性子还真是挺像年轻时候的我的。不过小心玩过了头把自己玩进去。”

    “林姐年轻的时候也跟我一样这么不着四六？”

    “别打岔……”林澈哼了一声：“我年轻的时候比你还爱玩，直到我遇上陈队长之后，我就修身养性了。你默姐老跟我说陆阿潇像我，我看一点儿也不像。陆阿潇那耿直的木登登的脑袋瓜，跟你默姐一模一样！都是那种一根直肠子通到底的类型。你要是真对人家有意思，千万别大火猛攻，还是小火慢炖吧。”

    “等等……”周怡瑶对着林澈摆了摆手：“林姐，我什么时候说我对她有意思了？”

    “你对人家没意思你跟人家打啵儿？”林澈眯着眼睛意味深长的看着周怡瑶：“你比我还开放啊……”说着，又看着周怡瑶那尴尬的脸色，笑了笑站起身子，把周怡瑶的车钥匙扔给了她：“我帮你把车挪回来了。一会儿自己把车开回去。我先走了。去给我们家陈队长做午餐~！”

    周怡瑶送林澈出门，正巧外卖也送到了。林澈站在自己家门口对着周怡瑶大声说了句：“小周，别说林姐没教你啊。你这十指不沾阳春水的，是时候学学做饭了。”

    周怡瑶点头称是，看着林澈进了屋，这才关上了门。松了口气，想着林澈听自己说对陆萧潇没什么意思的时候那瞪圆了的眼睛就觉得奇怪，兀自摸了摸自己的脸说：“我看上去真的对那个木头有意思吗？”

 第15章

    陆萧潇撑着额头看着电脑屏幕，怎么也提不起精神来。今晚她值班，晚饭也没吃几口，现在整个人昏昏沉沉的。

    昨天发生的一幕让她到现在都没有办法从震惊当中抽身出来。

    周怡瑶……

    她闭了闭眼睛，站起身子给自己泡了杯茶，看着茶杯上方袅袅升起的热气，又愣了神。

    她见过各种各样喝醉酒的人，却从没有见过喝多了就乱亲的女人。

    她不知道当时的周怡瑶心里是怎么想的，可能她酒精上脑根本也没有什么太多的想法。可她陆萧潇确确实实是一个喜欢姑娘的人，即使她多年前一直很喜欢张筱雅，也从来没有跟她搂过抱过亲吻过。她承认，在很多个寂寞冷清的夜晚，她幻想过自己的身边躺着张筱雅。但那只是很多年前青春少女时期的一个幻想。

    周怡瑶算是让她大开眼界，并且直接突破底线。

    所以她跑了。

    落荒而逃。

    但她还算清醒，她自然也知道不能把周怡瑶这样一个喝多了的姑娘一个人放在包厢里，所以走到楼下之后她又往回走。却正看见周怡瑶拎着包晃晃悠悠的走下楼来，上了车，一溜烟的开走了。她站在空地上踌躇了片刻，还是打了辆车跟上了周怡瑶的车，直到看着周怡瑶的车靠边停下打了双闪不动，才下了车。

    她本是想走过去看看周怡瑶的情况，可却又因着心里的尴尬别扭久久不敢上前，只能在黑暗里站着。就在她犹豫的档口，林澈的车正好过来。看着林澈把周怡瑶带走，她这才回了家。

    陆萧潇打了个哈欠，昨夜的折腾导致她睡眠严重不足，加上今天值班，又是一个通宵。她撑着打架的眼皮端起杯子喝了口水，舌头又被茶杯里的热水狠狠的烫了一下。

    “哎……”

    陆萧潇重重的叹了口气，今天一天周怡瑶跟消失了一样，她也一直没有联系周怡瑶。想来，昨天发生的事情，估计周怡瑶清醒过来也会觉得尴尬，当然，以陆萧潇对周怡瑶的了解，她如果去找周怡瑶，两个人完全可以对这件事情丝毫不提，可她心里别扭的厉害。周怡瑶喜欢她吗？当然不。周怡瑶看上去就是这样一个举止洒脱不受控制不能判断的新时代姑娘，可她陆萧潇不是啊。

    陆萧潇把手机放在一边，做了个决定。

    为了防止不必要的尴尬和不好意思，她跟周怡瑶，这段时间还是别联系了比较好。

    周怡瑶恰好也是这么想的。

    说起尴尬和不好意思，那还是其次。最主要的是，她近段时间有点儿搞不清楚自己的状况。

    这个状况直接导致她两个星期都无心工作了，可见有多么的困扰她。

    这个状况还是那一晚的后遗症。

    她想起陆萧潇心里的感觉就怪怪的。

    一个就见过几次面的朋友居然能够对她产生如此大的影响这是周怡瑶所料未及的。于是她直接拨了个电话给刚刚回城的容艺，让她无论如何下班之后到她家里来一趟。风雨无阻不见不散。

    她觉得自己需要把这件事情跟容艺分享一下，顺便让她帮自己分析一下自己这是什么情况。难道真的如林澈所说，喜欢上姓陆的那根木头了？

    容艺拖着下巴坐在桌子前面盯着周怡瑶的脸足足有十分钟，那一双还带着刚刚下飞机的疲态的眼睛直勾勾的看着她，更重要的是，她从进来到现在，一句话不说。把周怡瑶盯的浑身发毛起了一身的鸡皮疙瘩。

    最终，周怡瑶率先失去了耐心，推了推容艺的胳膊：“我说，你倒是说话啊，你这么看着我干什么？”

    “我觉得吧……”容艺砸吧了砸吧嘴，换了个姿势继续看着周怡瑶，手指放在额头上轻轻的点着，半晌才说：“我觉得，你是自从大学之后，到现在一直没有正式的交往过什么对象，所以才会有这样大的反应。”

    “这是什么话……你是说我空虚寂寞饥渴难耐饥不择食了？”周怡瑶挑着眉头看着容艺：“那我跟你亲嘴儿的时候怎么什么感觉都没有。”

    “那怎么一样，咱俩关系这么熟了，而且认识了这么多年。你心里面就是把我当好朋友，压根也就没有把亲嘴儿的事儿当成什么大事儿。”容艺双手一摊：“可你跟这个陆萧潇就不一样了。你跟她也就见过几次面，可能……”她顿了顿，措了半天词：“可能就是有种新鲜感呗？”

    “新鲜感？”周怡瑶摸着下巴琢磨着容艺说的话：“你是说，我对这个陆萧潇有新鲜感，所以我亲完她之后就觉得很奇怪？这合理吗？我见到的人多了，为什么就在她身上有新鲜感啊？”

    容艺略带不解的看着周怡瑶：“我怎么觉得，你是非得让我说出你喜欢了这个叫陆萧潇的人这句话才罢休啊？”她挑着眉毛拖着下巴眨着眼：“我说小瑶瑶，你就光跟我说你喝多了跟这个新认识的陆萧潇亲嘴儿了，然后觉得自己感觉很怪异，这前因后果我都不知道。要不你给我往回意意粒你把之前的事儿也说说？让我能全面的分析一下这个人？”

    “就是……”周怡瑶拖着腮，眨了眨眼：“就是这个人吧，是一个看上去跟个木头一样的人，做事一板一眼的，死倔死倔的，脾气上来，谁都拉不住，平常呢又跟个傻子一样，”说到这她兀自笑了笑：“你别说，我平时还真是有点儿喜欢逗一逗她，还挺好玩儿的。”

    “我怎么觉得……”容艺身子前倾认真的看着周怡瑶的脸：“我觉得你好像真的对她有意思啊。”

    “不可能。”周怡瑶的面色瞬间冷下来：“我跟她就见过几次面，只能算个朋友，连好朋友都算不太上。我怎么喜欢她？一见钟情啊？”周怡瑶说着，心里却在腹诽：第一次见陆萧潇就把自己绑架了，还一见钟情？一见结梁子还差不多。不过这话她又不能告诉容艺，只能又说：“我看叫你来也是白叫，不过有一点我倒挺认同的。我可能就是太久没有谈恋爱了，看来我是应该考虑一下我的终身大事的问题了。”

    “你考虑是好，”容艺点了点头：“到时候别勾搭了什么甩不掉的男人女人又要我帮忙就行。”

    “怎么着？”周怡瑶斜了一眼容艺：“让你亲我，你还觉得委屈了？”

    “我最近交了个新女朋友，我挺中意的。”容艺的眼神表情极为认真，悠悠的说：“我觉得我好像要爱上她了。”

    周怡瑶轻笑：“不得了，我们的容大小姐这一颗四处漂泊的七窍玲珑心居然能被人降住？千年铁树开花了？”

    “去去去……”容艺冲着周怡瑶使劲摆手：“什么千年铁树，我宁愿你说我是万年的狐狸精。这事儿，你打算怎么解决？”

    “怎么解决？”周怡瑶吸了口气，晃了晃脑袋：“无所谓了，反正也是个见不见面都行的普通朋友。反正她也没有联系我，我也不打算联系她。就……”她耸了耸肩膀：“就这样吧。”

    “这么着吧，”容艺站起身子，把周怡瑶也拉了起来：“你去换身衣服，今儿晚上我去带你出去浪一浪，陪我玩玩儿。怎么样？”

    “不想去。”周怡瑶懒懒的说，“我明天还要上班啊。”

    “怎么着？你还打算真待在家里研究你自己的心理状态啊？得了吧，走走走，谁明天不上班？跟我出去玩玩。”

    容艺说着，不由分说的把周怡瑶推进了她自己的房间让她换衣服，然后把她直接塞到了自己的车里。一脚油门开走了。

    周怡瑶坐在车上补着妆，一边照着镜子一边说：“你要带我去哪？”

    容艺嘿嘿笑：“去了你就知道了。”

    周怡瑶哼了一声没理她。

    外面的天已经全黑了，容艺兜兜转转的开了半天才把车停到了一个小巷子口。转头对周怡瑶嬉笑着摆了摆手：“走。”

    周怡瑶探着脑袋往巷子里面看了看，古怪的问：“这哪啊？”

    容艺已经熄了火下了车，亲自绕到周怡瑶一面儿给她拉开车门，做了个请的动作，还贼兮兮的冲她眨了眨眼睛。周怡瑶翻了个白眼下了车，跟着容艺走进巷子里。越往里走，周怡瑶越觉得自己上当受骗了。

    酒吧一条街。

    灯红酒绿不说，耳边全是爆裂的音乐声音和人的嘶吼声。

    周怡瑶还没来得及叹气，已经被容艺拉近了一个酒吧里面，迷迷糊糊的就坐在了靠边角的沙发上，容艺招呼着服务员过来点单，那服务生见着容艺马上问了句：“容姐，还是老样子？”

    容艺大大咧咧的坐在沙发上翘着二郎腿：“对。老样子。”

    得，还是常客。

    周怡瑶扶着额头：“你真是厉害，你明知道我讨厌人多的地方，还把我带来这种地方。你是想让我跟你绝交是不是？”

    容艺嘿嘿笑着：“我跟你说，你就是平常太少进出这种场所，把自己的眼界都变窄了。你要尝试着见识不同的人不同的世界，心变大了，什么亲个嘴儿啊上个床，什么陆萧潇啊马园园啊张楚楚之流都不能对你造成影响。”

    “行了……”周怡瑶对她摇了摇头：“我今天舍命陪君子了。我豁出去了。行了吧？”

    “是是是，谢谢小瑶瑶陪我。”容艺毫无忌惮的在她脸上啪叽又来了一口，“一会儿我朋友们都过来，给你介绍认识。”

    “还有朋友？”周怡瑶拧着眉毛看着她：“包括你爱上的那位？”

    容艺眼神带笑的看了看周怡瑶，指了指这酒吧里面的各色人等：“你没发现，这里面都是姑娘们？”

    周怡瑶顺着容艺看过去，还真是。紧接着又叹了口气：“你怎么做朋友的，你不拉住我，还要推我一把？你是非让我喜欢女人不可？”

    “谁非让你喜欢女人了，我就是让你接触一下新鲜事物。省的你老是觉得我们这些人是洪水猛兽。”

    “我什么时候觉得你们是洪水猛兽了？”

    “你觉得所有人都是洪水猛兽。”容艺揽住周怡瑶的肩膀递给她一瓶酒：“来，现在你就放下所有想法，今儿我们喝个痛快！”

    “不喝，”周怡瑶推开酒瓶：“喝多了坏事儿。”

    “哎哟，坏事儿就坏事儿嘛，不就是亲个嘴儿嘛多大点事啊！我们都是成年人了好不好，你别老守着你那保守的一套，开放些啊！”容艺使劲的晃着周怡瑶的肩膀，硬把酒瓶塞到她手里：“你刚还说舍命陪君子，不许反悔！来，喝！”

 第16章

    容艺的新欢是一个叫叶思琪的女孩儿，长得清清秀秀白白净净的，看着倒是挺讨人喜欢，话也不多，进来之后就一直安静的坐在容艺身边，眼神却又若有似无的总是看着周怡瑶。容艺拉着朋友跑到舞池里跳舞去，座位上就只剩下了叶思琪和周怡瑶，人一少，叶思琪那突兀的目光更明显，周怡瑶被看的别扭，干脆提了酒瓶坐过去递给她：“你对我感兴趣？”

    叶思琪摇了摇头，喝了口酒：“是对你很好奇。”

    “好奇？”周怡瑶更加觉得怪异，她喝了几瓶啤酒，之前对于人多的尴尬不适的感觉也少了一些，顺口笑着说：“好奇害死猫，你可别告诉我你觉得我长得好看，看上我了。”

    叶思琪也笑了，放下酒瓶说：“我看你一直坐在那里不说话，没想到一说话就一鸣惊人，律师的口才都这么好啊。”

    周怡瑶靠在沙发上手指放在唇边轻轻点了点，思索了片刻说：“看来容艺对你还真是上心了，你居然知道我，还知道我是律师。”

    “我还知道，她以前喜欢过你。”叶思琪看着周怡瑶：“所以我对你很好奇，我一直想知道她真心喜欢过的唯一的女孩儿到底是什么样子的。”

    “真心喜欢，还唯一？”周怡瑶嗤笑了一声：“你千万别给我带这个帽子，我可当不起。我们俩现在就是特别好的朋友。你放心，绝对不会对你造成威胁。”

    叶思琪摇了摇头：“你误会我的意思了。”她悠悠的看着热闹的舞池里正跟着一群人群魔乱舞的容艺，叹了口气：“我是一个不太喜欢热闹的人，可能是跟我的职业有关，我喜欢一个人安安静静的坐在工作室里画画，自从跟她在一起之后，我的生活变了很多，我很想融入她的生活，可是我发现不管我怎么做，好像怎样也不能抓住她的心。”她看了看周怡瑶，无奈的笑了笑：“所以我想看看你，看看你到底是怎样的一个人，可以这样轻而易举的就俘获这么一个二世祖。”

    “你自己都说容艺是个二世祖了，”周怡瑶又喝了一口酒：“不过我觉得，你放弃了自己本来喜欢的生活一味的迁就她，也未必就是好事。我想她喜欢你，也是因为你本身的性格。而且，你怎么这么没自信？”

    “不是我没自信。是她就跟朵儿花似的身边太多狂蜂浪蝶，又不去拒绝。这事儿要搁你身上，你不别扭吗？”

    我不别扭啊。我身边连朵花儿都没有，更别说狂蜂浪蝶了。周怡瑶暗自腹诽，却又笑：“我觉得，你应该多些自信。她也没有你说的那么差。我认识她这么多年了，还没见她对谁像对你一样上心。要不怎么把大学那会儿陈芝麻烂谷子的事儿都告诉你。”

    叶思琪听了周怡瑶这话，倒也笑了，点了点头说：“你说的是。可能爱情里的人都是愚蠢的，还敏感。”转而又问：“周律师有对象了吗？”

    周怡瑶愣了愣：“我啊，我没有你们那么好的运气，事业为重呗。”

    “周律师这么漂亮又有学问，怎么会没有对象呢？”叶思琪看着周怡瑶，很是不解：“眼光太高了？还是……”

    “也许是还没碰上对的人吧。”周怡瑶眨了眨眼睛，脑海中没来由的又想起了陆萧潇那根木头，叹了口气：“或许我也还没搞清楚自己到底喜欢男人还是喜欢女人？”她说着，看叶思琪那眼神又闪了闪，急忙又补了一句：“你放心，我对你家容大小姐一点儿那方面的想法都没有。”

    “这我放心.”叶思琪轻笑：“你要是有想法，也轮不到我啊。我是觉得，你能说这话，看来是心里面有目标了。是个……”她顿了顿，对着周怡瑶挤了挤眼睛：“女的？”

    周怡瑶抿着嘴思索了片刻：“应该……不是吧……”

    叶思琪若有所悟的点了点头，兀自说了句：“嗯……那看来应该就是了。”

    什么叫看来应该就是了……

    周怡瑶微微蹙了蹙眉头，喝着自己的酒不再说话。她觉得这个话题还是别再继续了，越继续越奇怪。她喝着酒，看着周围的女孩儿们，有的搂抱着，有的旁若无人的亲吻着，越看越觉得自己脸上发烫，又想起了那个夜晚的情景，忽的一下站起身子。旁边的叶思琪吓了一跳，周怡瑶尴尬的说：“我去趟洗手间。”仓皇逃走。

    周怡瑶拎着包走出酒吧，外面已经是深夜，一条街上还热闹非常。清凉的夜风扑面而来，她才觉得舒服多了。

    她在外头站了一会儿，正要往回走，却在夜色之中瞧见一个熟悉的身影，陆萧潇？

    周怡瑶愣了愣，她有些犹疑，第一反应就是自己可能是魔怔了，导致认错人。看了一会儿又觉得这个人真的有些像，于是她靠在酒吧门边上没有往前走，却也没有回去。外面的灯光忽闪忽闪的看不清人的脸，她定定的看了半天，怎样也分辨不出来不远处的那个短头发的女孩子是不是陆萧潇。那女子穿着黑色的紧身短裤，脚上登了一双马丁靴，身上穿着半段的亮黄色半段衬衫，染了一脑袋的黄毛，耳朵上还穿着耳钉。此时正靠在另一件酒吧的门边的柱子上，一脸痞相的跟一群男人攀谈。但那眉眼她是看清楚了，真的跟陆萧潇长得一般无二。

    这这这……

    周怡瑶有些混乱了，这除了长得像陆萧潇之外，其他任何一点都跟那个木头丝毫不吻合啊。

    不过……

    她抱着胳膊饶有兴致的看着前面的那个人，这痞子一样的陆萧潇，倒还真是给人别样的感觉……

    周怡瑶沉思了片刻，如果这真的是陆萧潇的话，她打扮成这样，很可能是在执行什么任务，自己这样盯着看恐怕有影响，当下扬了扬眉毛，极为知趣的扭身儿往回走。

    然而她实在是盯着陆萧潇看了不少时间，对面的一群人中一个男人已经注意到了阴影里面的周怡瑶。立马儿笑了，跟周围的哥们打了个哈拉，晃晃悠悠的小跑两步追上了周怡瑶，一把拍在周怡瑶肩膀上流里流气的说了句：“美女，是不是没人陪？你看我怎么样？”

    周怡瑶被吓了一跳，闪到一边看着男人笑了笑：“不好意思，我有朋友在里面。不缺人陪。”

    “有朋友在里面儿啊。”男人作势往酒吧里面张望了张望：“有朋友在里面还让你一个人儿出来？肯定是你那些朋友没意思。怎么样？跟我玩儿吧？”他顺手对着刚才过来的地方指了指：“我那好几个朋友呢，保证让你玩儿开心。”

    周怡瑶看了看，之前那个女人也转过头来和周围的人一起正看着自己。当时看的还是侧脸，现在看见正脸儿，又瞧着那人眉目之中闪过一丝转瞬即逝的惊讶，她算是确定了，这人就是陆萧潇。当下心里又往下沉了沉，看来自己还真是撞上个犯罪现场了。

    她正犹豫着怎么甩脱面前这个男人，陆萧潇却抄着兜走过来递给男人一根烟，自己也点上，顺手一搂男人的肩膀说：“还有事儿做呢，别在这勾搭妹子。走走，里面儿说去。”

    男人哎哎了几声，也没再说什么，竟真跟着陆萧潇走了。周怡瑶迅速回了酒吧，一颗心扑通扑通的跳个不停。

    容艺和一帮朋友已经坐回了沙发上，看着周怡瑶神色略显慌张的回来，把她拉到一旁问：“你不是说去洗手间了吗？怎么去了这么久？你怎么了？”容艺拧着眉看着周怡瑶：“不舒服？”

    周怡瑶拿起桌子上的啤酒一口喝干了，喘了口气说：“我得回家。”

    “怎么了？”容艺瞪着眼睛奇怪的看着周怡瑶，伸手摸了摸她的脑袋：“你还好吧？”

    周怡瑶拽着容艺：“我刚才看见陆萧潇了。”

    容艺眉目带笑的瞬间乐了：“那正好，哪呢？叫过来让我见识见识。”说着就要站起来，却又被周怡瑶一把给拉了回来。

    “我觉得她应该是在执行什么任务。我刚才看她眼熟多看了几眼，可能被人发现了。我得赶紧走。”周怡瑶凑在容艺耳朵边上说着。

    容艺的神色瞬间严肃起来，点点头：“好。”说着，对着周围的朋友耳语了几句，又走过去跟叶思琪说了句话，抱了抱，拿了东西跟周怡瑶说：“我们走。”

    周怡瑶跟着容艺往门口走，一边在拥挤的人潮里面挤着走一边说：“也是怪了，我越不想看见她，却总能在各种奇形怪状的场合遇见她。你说我是不是应该去拜拜佛？”

    容艺笑着：“拉倒吧，我看你就是心里想看见她。要不然你看见一个人跟她长得像还不快走，还站那看。你看什么呢？”

    周怡瑶使劲在容艺的胳膊上拧了一把：“你给我闭嘴。你再说，我……”她话还没说完，身边突然挤过来两个女人，力气极大的推开了她和容艺，一头钻进了人群里。容艺穿着运动鞋，周怡瑶却穿着高跟鞋，踉跄了一下险些摔倒，容艺扶着她骂了一句：“妈的，走路不长眼睛啊？艹，在老娘的地盘上惹事儿，你给我回来！”周怡瑶拽住容艺：“算了算了，快走吧。我老觉得不太好。”

    容艺咬牙：“行，这笔帐我记下来。回头我再调监控找这俩娘们。”

    周怡瑶微蹙着眉：“最近真是倒霉透了，我看我真的拜拜佛了。”

    两个人一前一后的走到门口，刚推开大门要出去，整个地板都震了一下，周怡瑶一个趔趄拽住了容艺，容艺往后退了一步，却看见玻璃门外的斜对角的酒吧居然有火光冒出来。口中啧啧：“不是吧，不是让你说中了吧……”她话的尾音刚落，对面的酒吧便呼啦啦冲出来一群人，大声叫喊着往外面跑过去。刚才的声响很大，便是这边酒吧的人们都纷纷朝门口涌过来。周怡瑶和容艺被挤到角落里，还没弄清楚状况，又是砰啪一声巨响。混乱之中不知道谁大喊了一声：“爆炸了爆炸了！”一群人便冲出门跑了出去。

    周怡瑶看着容艺，容艺的脸色也不太好，咬着牙说了句：“妈的，太邪门了吧。搞什么。”

    周怡瑶站稳身子：“我得去看看。”

    容艺一把揪住周怡瑶的衣服：“不行不行，看什么看，快走快走。你跟我回去找思琪，然后咱们一起走。”说话间便拽着周怡瑶往回走，这一会儿的功夫，酒吧里的人几乎都跑的空了，她俩走了没几步，叶思琪正好往这边跑过来，脸色有些慌张的问：“怎么回事？”

    容艺哼了一声：“谁知道怎么回事。现在街上肯定很乱。咱们从后门走吧。”

    周怡瑶微微皱了皱眉：“我觉得我还是过去看看。”

    容艺吼了一声：“周怡瑶！跟我走！”

    周怡瑶被容艺这一声巨吼弄的怔愣了片刻，人已经被容艺拉着往酒吧后门而去，酒吧后门是另一条街道，车子停在巷子口肯定是过不去了，容艺伸手拦了辆出租车，把周怡瑶和叶思琪推到后座，自己坐到了前座：“先去荣光大道。”然后转头对叶思琪说：“宝贝儿，我先送你回去。我跟小瑶瑶还有点事儿说。”

    叶思琪脸色苍白的点了点头没说话。周怡瑶却说：“不用。你先送我。然后你陪思琪回去。”

    容艺看都没看她直接吐出两个字：“闭嘴。”

 第17章

    容艺一直陪着周怡瑶待到了凌晨三点多才走。周怡瑶坐在沙发上，毫无睡意，翻着自己的手机看着微博上的新闻。

    爆炸发生之后的十几分钟，就已经有人把爆炸的视频和人潮涌动的场景在微博上发了出来。实可谓有图有真相，还在微博上写着大难不死必有后福。这微博很快又带动起了一个话题――#酒吧一条街旭日酒吧突发爆炸#

    容艺走了之后，周怡瑶看着这话题已经成了热门话题的第一名。

    点进去，里面全是当时在场的人发的图片和小视频。周怡瑶瞪着眼睛拧着眉头在各种光线极为昏暗的小视频里看的眼睛都花了也没有找到那个熟悉的人。

    她放下手机，捏了捏眉心。她敢肯定这件事跟陆萧潇他们的行动有关。她左思右想都觉得不舒服，却又说不出来为什么不舒服。她不知道爆炸的时候陆萧潇那些人是否还在酒吧里，也不知道现在陆萧潇是否安全。踟蹰了半天，把陆萧潇的电话点出来，按掉，又点出来，又按掉。如此往复了好几回。

    容艺进门的第一句话就义正词严的说了句：“周怡瑶，你不要告诉我你真对那个叫陆萧潇的人动心了。”

    周怡瑶想着自己当时的样子肯定是呆愣状的。这事儿要是搁几个小时之前，她没有见到陆萧潇，没有发生这样的突发事件，她一定会当机立断的矢口否认。

    但是现在……

    她又不确定了。

    容艺在她家里坐了两个多小时，一直神色严肃的看着她，一句话也不说。周怡瑶也不说话，闷闷的坐着。她看出来容艺的脸色有些难看，却又不知道该说什么。只得半开玩笑的说了句：“我还是去拜拜佛吧。”打破尴尬的状态。容艺无奈的摇了摇头，起身去找叶思琪了。

    周怡瑶叹了口气，站起身子打开门，对面林澈的家里漆黑一片，黑色的路虎并不在。两个人应该都不在家。她也不可能从陈默的口中获得陆萧潇的消息。但如果陈默不在的话，很可能在警局里。周怡瑶犹豫了许久，想着是不是可以给陈默打个电话问一下，最终却还是放下了手机。

    她为什么要因为一个刚认识没多久的朋友去这样做……

    给黄月发了条短信，告诉她明天上午自己先不去事务所了，有什么事等下午去了再处理。然后关机，上楼洗澡。

    洗完澡出来，已经快五点了，天光微微亮起来。周怡瑶泡了杯咖啡，不打算睡了，实际上她也一点都不困。坐在桌边看着静静的躺在桌子上的手机，咬了咬牙，还是不死心的从新开了机。

    她慢悠悠的喝着咖啡，低垂着眼睑不去看手机，却又无论如何不能不去关注手机。

    刚刚开机的手机震了一下，她的手也震了一下。

    舒了口气看着手机上的一条短信，放下杯子，假做漫不经心的打开，短信是黄月发来的，上面只有一句话加一个表情：“收到，周姐！(⊙o⊙)”

    周怡瑶鼓着腮帮子把手机丢在一旁，咕哝了一句：“什么点儿了还不睡觉！”

    她有些赧然的双手插着腰顺了口气，觉得自己这样神经兮兮的都不知道是为了什么就没来由的觉得烦躁。

    在屋子里踱了半圈儿之后，却忽的又想起陆萧潇今天那一身出人意料打扮和痞里痞气的样子，兀自说了句：“好你个陆萧潇，扮小混混倒是很在行，还学会抽烟了。你就是个小混混吧！披着小白兔皮的狼！”

    她话音刚落，门铃却响起来。周怡瑶正穿着拖鞋晃悠在客厅与门之间的位置，听得门铃声被吓了一跳。凌晨五点多敲门，她觉得有些怪异。顺手拿了放在玄关处的一把雨伞，透过猫眼看出去。却见陆萧潇正顶着一脑袋黄毛站在门口，在微弱的晨光之中这一幕颇为怪异。周怡瑶那一颗因着防范和警惕提起来的一颗心瞬间落回原位，却又忽的一下跳得很快，然而她周怡瑶自然也不是临阵退缩的人，扭动门把卡啦一声拉开门，抱着胳膊看了看陆萧潇，不说话。

    陆萧潇很显然是很久没睡，顶着一对熊猫眼看着周怡瑶，嗯了半天才说了句：“你没事吧？”

    周怡瑶哼了一声，转身进了屋子。陆萧潇动了动，慢慢推开门跟着周怡瑶走进去，却又停在门口不动。她看着周怡瑶优哉游哉的坐在沙发上，眨了眨眼，说：“我刚刚忙完。遇见你那时候我正在执行任务，那酒吧里有毒品交易。本来准备收网了，结果酒吧后厨房的天然气爆炸了。不过还好，那些人正好在那时候交易，被我们抓着了。我后来去你们那间酒吧找过你，但是没找到……”

    “你为什么这么长时间不联系我？”周怡瑶打断了陆萧潇的话，看着她。

    陆萧潇被周怡瑶问的有些懵，愣了愣，抿着嘴没说话。

    周怡瑶站起身子，走到陆萧潇面前：“我问你，为什么这半个多月没有联系我。”

    “你也……”陆萧潇张了张嘴：“没有联系我啊……”

    “陆警官，照你的意思，还是我错了？”周怡瑶挑着眉毛看着陆萧潇。

    陆萧潇低了低头，用手挠了挠脑袋：“不是，我这不是被派出去执行任务了么。所以就没有办法联系你。”

    “呵呵……”周怡瑶干笑两声压根不相信她的话：“得了，我也费事跟你扯嘴皮子。你来干什么？”

    “我师傅受伤了，我送她回来。看见你家的灯亮着就……”

    “哦，”周怡瑶点点头：“顺便过来看看我吓死了没，是吗？”

    陆萧潇扯了扯嘴角叹了口气，看来今天过来的时机不太对，似乎并不太适合谈话。虽然那一天的事情两个人谁也没有提，但造成的影响确实可见一斑。陆萧潇也没有想到会在那样的场合见到周怡瑶，而她也确实是发生那件事之后的第三天就被派出去执行任务了，忙的昏天黑地，就算想联系周怡瑶也根本无暇顾及。周怡瑶这个人她并不十分了解，她觉得周怡瑶就像一个定时炸弹一样，不知道什么时候就突然一下子冒火花，也不知道在什么地方就爆炸，她本也想着最近先躲得远一点，以免又不小心触碰到了周怡瑶的哪一条敏感神经，可是计划总是赶不上变化。

    陈默这次是亲自上阵，带着人在酒吧里守着，任务倒是很成功。只不过在慌乱中被抓住的毒贩子想跑，从台子上拿了酒瓶子朝陆萧潇砸过去，陆萧潇当时正帮忙疏散人群，根本没在意，是陈默替她挨了一下，伤倒是不重，但是胳膊被玻璃碴子划了几条口子。她一路跟着回了警局做完了事儿，又陪陈默包扎了伤口，林澈去外省谈生意了，她这才执意要送陈默回来。路上给周怡瑶打电话，周怡瑶却又没接。她见周怡瑶家的灯还亮着，便又想到几个小时前见的那一面，既然见着了，来都来了，电话虽然没接但她好歹也打了，总不能不来看看。

    却没想到来了也并没有什么用。周大律师并不买账。

    陆萧潇低着脑袋不说话，而是一直沉默。周怡瑶却不开心了：“我还得谢谢你好歹来关心一下我。我还以为，陆警官那满腔热血的责任心全都给了社会，既然能把一个酒醉的女人一个人丢在ktv的包间儿里，自然也会来了我家门口也不进来。”

    陆萧潇抿着嘴，往前蹭了两步：“那个，那天的事儿，我很抱歉。我……”她本来想说自己并不是跑了，其实也跟着呢，却又不知道怎么开口。正巧又被周怡瑶抢了白：

    “别介，你可别抱歉。那晚本来就是我喝多了，”周怡瑶仰着脑袋，嘴唇弯起一抹冷笑：“我这个人是这样，喝多了之后行为举止就有些怪异，可能在陆警官心目中我就是个毫无自尊的水性杨花的女人。吓着你了，我才很抱歉。”她看着陆萧潇，陆萧潇张了张嘴似是又要说什么，她却又说：“我在律师行混的久了，什么人都见识过，也知道自己几斤几两重。”周怡瑶看着陆萧潇那渐渐变白的面色，冷哼了一声，她本也没有想说这些话，可是顺嘴说出来之后却又越说越生气了，这生气之中竟还带了些莫可名状的委屈，自嘲一般的又说：“本来想着跟你交个朋友呢，却没想到这么丁点儿大的事儿都能让你对逃之夭夭对我敬而远之，我做人看来还真是挺失败的。又或者，”她顿了顿：“好像咱俩这性格还真做不来朋友。”说着，转身径自上楼，没多久又走下来，手里拿了一个档案袋，一甩，扔进陆萧潇怀里：“这东西还给你，就当是咱们俩这段儿时间还有点儿交情了，至于你怎么处理，你自己看着办吧。我一晚上没睡觉，现在很困，陆警官要是没什么事儿的话，我就去睡了。”说完，头也不回的晃着步子上楼去了。

    得，这是下逐客令了。

    陆萧潇怔愣的抱着档案袋，打开之后，发现是之前交给周怡瑶的那几张血书，还有dna和笔迹的鉴定报告，上面清清楚楚的写着这血书是属于张筱雅本人无误。陆萧潇呆呆的看着这些东西，又看了看空空荡荡的楼梯，叹了口气，转身出了门。

    听得楼下一声门响，周怡瑶气狠的关了灯，骂了句混蛋，闭上眼睛把毯子扯到脑袋上裹住了自己的头。

 第18章

    情感这个东西总是难以捉摸的。就像陆萧潇从来没有想过周怡瑶在自己不知道的情况下会做这些事情。

    她一直以为周怡瑶霸着血书不还给她是因为自己当时绑架了她故意捉弄自己，根本没有往dna鉴定和笔迹鉴定的这方面想。

    在此之前她觉得自己跟周怡瑶只不过算是普通的朋友。

    在周怡瑶抱着胳膊冷笑着对她说那一段又生气又不开心又委屈的长篇大论下逐客令的时候她觉得自己跟周怡瑶可能以后都要变成陌生人了。

    然而在她看完了档案袋里的东西之后，她忽然又觉得，自己在这一段谈不上多么深刻的所谓的友情之中一直都并没有付出过什么，可她又想不通周怡瑶为什么要替自己去寻找帮助张筱雅翻案的各种证据。

    周怡瑶自己说的，是把她当朋友。

    可仅仅是朋友那么简单？

    在跟周怡瑶为数不多的几次碰面之中，陆萧潇在各方面都处于劣势。这是气势上的。可能是职业原因，周怡瑶只要一说话就总给人一股不可抗拒的疏离感和压迫感。尤其是今天，简直气场全开生人勿进。

    陆萧潇坐在周怡瑶家门口的台阶上，烦躁的抓了抓头，扭头看了看大门，她有点儿后悔没有上楼去给周怡瑶道个歉了。她本不是矫情的人，却不知道为什么每次碰到周怡瑶都变成这样。

    容艺在叶思琪家里待了一会儿，浅浅的睡了一觉，却又觉得不是很放心周怡瑶，她那一颗聪明透顶又脑洞十足的脑袋瓜里总是忽闪着那群犯罪分子因为看见了周怡瑶的脸又发生了那样的事儿要对周怡瑶伺机报复的戏码，当下从公司叫了四个膀大腰圆的保安，开着车又往周怡瑶家去。刚到门口，却瞧见了一脑袋乱发的陆萧潇正在周怡瑶家门口来来回回的走着，这时候天还没亮，光线不是很清楚，容艺迷迷糊糊的就看见陆萧潇那一脑袋的黄毛了，心里面当下料定了这小子不是什么好东西，一脚油门轰出去开到了陆萧潇身边儿，一声吆喝四个保安快速的下车冲着陆萧潇就走了过去。

    陆萧潇正在那琢磨要不要等周怡瑶醒了再敲门进去给她道歉，耳边一声汽车的轰鸣瞬间身边多了四个穿着黑衣服的男人，还没怎么着呢就已经把自己围住了。

    陆萧潇愣了愣，看着身边的四个人，问了句：“你们干嘛？”

    “干嘛？”容艺双手抄兜站在男人身边，眯着眼睛看着陆萧潇：“我还想问问，这大早上的，你在这干嘛？”

    陆萧潇并不认识容艺，却也不打算惹事儿，耐着性子说：“我来看我朋友。你们是谁？”

    “朋友？”容艺哼了一声，顺手一指周怡瑶的房子：“你说，这里面儿住的是你朋友？”说着自己笑了：“有意思，这里面住的，也是我朋友。”

    陆萧潇抬了抬眉毛，听着容艺那说话的口气就觉得一肚子不舒服，压着火气说：“我不认识你。”

    “真巧，”容艺又笑：“我也不认识你。”接着又补了一句：“我也不打算认识你。你敢动她的主意，找打。”

    陆萧潇看了看周围的男人正虎视眈眈的看着自己，颇有一副要打架的气势，她从兜里拿出自己的证件：“我是警察。不管你们是谁，我劝你们不要在这里闹事。趁我还没发火，请你们离开。”

    “警察？”容艺走近一步看了看陆萧潇证件上的名字，上面赫然写着：陆萧潇三个字。当下口中啧啧：“哎哟，你就是陆萧潇？”

    陆萧潇愣了愣，听这口气好像知道自己？难道真是周怡瑶的朋友？她面色有些缓和，正要说话。却又听容艺说了一句：“陆萧潇，那正好。我打的就是你。”

    周怡瑶是被楼下的叫喊和嘈杂声喊醒的，撑着沉重的眼皮和昏昏沉沉的脑袋掀开窗帘往下一看，瞬间精神了。清晨的街道上，几个男人四仰八叉的躺在地上，陆萧潇正揪着一个男人的衣领快速麻利的一拳砸在对方的脸上，那男人哀嚎一声躺倒在地。就在这战圈儿旁边，站着个熟悉的身影，容艺。

    周怡瑶瞠目结舌的看着这戏剧化的一幕，完全不知道发生了什么事儿。胡乱的披上睡衣就往楼下走。

    而此时站在外面的陆萧潇正气喘吁吁的看着容艺，眼睛里冒着怒气，容艺倒也不躲，她知道当警察的都有两下子，却没有想到陆萧潇能单枪匹马的干掉四个重量级保安。不过她也不意外，能让周怡瑶看上的人，总会有那么点儿过人之处。眼瞅着陆萧潇朝自己走过来，她也不动，仍旧饶有兴致眉目带笑的看着她。

    陆萧潇是气急了，折腾了一晚上，又被周怡瑶骂了一顿，本来心里面就别扭的厉害，这莫名其妙的又碰上一群来历不明的肇事者，干脆一股脑的把火全发在这几个人身上了。她走到容艺身前，挑衅的看着容艺：“还打吗？”

    “人不大，脾气还不小。”容艺丝毫不惧的看着陆萧潇：“也不枉费我家小瑶瑶担心了你一晚上。看起来真挺像块木头的，不过么，倒是有两下子，还行吧。”

    陆萧潇听得迷迷瞪瞪的：“你什么意思？”

    容艺还没说话，周怡瑶开了门站在门口吼了一声：“你们神经病啊？大早上的干什么呢！”

    容艺吐了吐舌头，耸了耸肩膀：“没干什么，我这不是担心你有事儿么，特地从公司找了几个保安来保护你。不过……”她看了看陆萧潇：“有这位陆警官在，我觉得你的安全似乎也不太需要我操心。”容艺笑了笑：“这样儿，你们聊，我先撤了。晚上，晚上约你吃饭。ok？”说着，走到周怡瑶身边，当着陆萧潇的面故意在周怡瑶脸上使劲亲了一口，又在她耳边轻声说了句：“小瑶瑶，我也只能帮你到这了。”转头带着刚刚爬起来的几个人上了车一溜烟的开走了。

    陆萧潇丈二和尚摸不着头脑的站在原地目睹了一切，看着容艺在周怡瑶脸上亲的那一瞬间不知道自己心里头什么感觉，有一种似乎是被耍了的不舒适感，转头就要走。周怡瑶却靠在门边问：“你为什么还没走？”

    陆萧潇没回头，停下来说：“我这就走了。”

    周怡瑶晃着步子走到陆萧潇身边，问：“你不高兴了？”

    陆萧潇握了握拳头，心里头的别扭更厉害：“嗯。”

    周怡瑶却笑：“你不高兴什么？你不是把人都打了一顿？”

    陆萧潇看了一眼周怡瑶，脸上还带着容艺那口红印，鼓着腮帮子说：“你是不是觉得这样很好玩？”

    周怡瑶看了看陆萧潇胳膊上的一块淤青，手背上也擦伤了，轻轻蹙了蹙眉头：“受伤了？”

    陆萧潇咬牙：“没什么事儿。我先走了。”

    周怡瑶拽住陆萧潇：“跟我回去。先上点儿药。”不由分说的拉着陆萧潇进了屋子。把陆萧潇推到沙发上坐着，从抽屉里拿出来医药箱，放在桌子上。陆萧潇虎着一张脸不说话，任由周怡瑶扯着自己的胳膊给自己上药，却又觉得这事情实在也不怪周怡瑶，自己不应该冲着她发火。可是……

    可是那群人到底是谁啊？

    那个女人到底是谁啊？

    她为什么要亲周怡瑶啊？

    周怡瑶说：“刚才那是我好朋友，她是担心我的安全才带了保安过来的，昨天发生的事儿让我俩都吓着了，你这一脑袋黄毛，可能让她以为你是什么来找麻烦的不法分子了，是个误会。你别介意。”

    陆萧潇咬了咬牙嗯了一声，忽的抬头又问：“周律师，你跟你的朋友都喜欢这么亲来亲去吗？”

    周怡瑶手上的动作顿了顿，抬起头来看着陆萧潇，似乎有些不高兴：“你介意？”

    是啊……我为什么要介意？陆萧潇愣了愣，心里面打了个问号。周怡瑶却又说：“你这么介意这些事儿，还待在我家门口干嘛？找打？”

    陆萧潇叹了口气：“我是，想等你醒了，跟你道歉的。”

    “道歉。”周怡瑶轻笑一声：“你不觉得自从你认识我之后，就一直在跟我道歉吗？”

    陆萧潇被说的语塞，半晌没说出话来。却又问：“你这个朋友……跟你……关系……很好么。”

    周怡瑶心里笑着，面上却不动声色的说：“是啊。特别好。大学时候就是同学了，她还追过我。”

    陆萧潇又愣了愣，喃喃的叨念了一句：“追过你……你跟她是……是……”

    周怡瑶放下手里的东西，坐到陆萧潇对面，看着她：“你想说什么？”

    陆萧潇嗯了半天，脑子里忽的闪过当时容艺跟自己说的那句话来，心里面觉得更乱，胡乱的摇了摇头：“你别误会。我不是那个意思。我就是，就是觉得之前把你一个人留在ktv这个做法很不对。希望你原谅我。我当时，我当时其实往回走了，可是你的车开走了。我又叫了出租车一路跟着你，后来见林姐把你带走了，我才回去的。”

    周怡瑶点了点头：“嗯，谢谢你给我解释。还有事儿吗？”

    陆萧潇本想问周怡瑶是不是真的像容艺所说，真的担心了自己一晚上，却又摇了摇头：“没事儿了。”

    “没事儿了，就回家吧。”周怡瑶站起身子，不知怎么的，看见陆萧潇现在的样子，她心里面那纠结了许久的气忽然之间消散殆尽了，舒坦多了，“我很困。我下午还要上班，就不陪你在这思考人生了。你要是愿意在这休息，就休息，要是不愿意，就回家休息吧。”说着，就又要上楼。

    陆萧潇却叫住了她：“怡瑶……”

    周怡瑶站定脚步，转过身子看着她，陆萧潇站起来，面色苍白的笑了笑：“那……那我们还是朋友嘛？”

    周怡瑶轻飘飘的抛下一句：“你猜。”便上楼了。

    陆萧潇站在空荡荡的客厅里，觉得极为疲惫的使劲揉了一把自己的脸。

 第19章

    林澈赶最早的一班飞机回到了b城，幸而她谈生意的地方到达b城只有一个多小时的飞机，早上8点多下了飞机火急火燎的就往家里面开，一路上把汽车时速飙到了一百八，不到二十分钟进了市区却又遇上了上班高峰，气得她坐在车上使着劲的按喇叭。

    对于陈默来说，受伤挂彩这种事儿实在是家常便饭，然而对于林澈来说，自从多年前陈默那一次受伤之后，她完完全全的不能接受陈默再受伤，陈默哪怕是擦破点儿皮她都跟惊弓之鸟一样的惶惶然好几天。更何况今天这不只是擦破了皮，还划了好几道口子，还流血了！

    尽管陈默在电话里说的轻描淡写的只是受了轻伤，丝毫不妨碍，她已经担心的要疯了。生意不谈了，爱做不做；钱也不赚了，她不缺钱。林澈一晚上没睡觉，给李志勇打了电话问了当时的情况，也赶上李志勇是个多嘴又极为热心的主儿，还给林澈发来了陈默在医院里的包扎伤口照片，说虽然不严重，但是割伤的几条口子还是挺深的，看着都疼。又说默姐真是讲义气，当时那一下子真是救了陆阿潇的命了，要不然这一酒瓶子就砸陆阿潇脑袋上了估计怎么着也得来个脑震荡。

    这一番话搞得林澈在飞机上也根本睡不着了。

    快九点半的时候林澈才到了家，估摸着陈默这时候应该还在睡觉，轻手轻脚的快步上了楼推开了卧室的房门。陈默果然还睡着，屋子里开着空调显得有些凉，林澈关上空调打开窗，一脑袋汗的走到床边，看着陈默受伤的胳膊搭在外面，上面裹着绷带，绷带上渗着血，光看着就觉得心里面拉扯着疼。她皱着眉轻轻的握住陈默的手，感受着她手心不太正常的热度，知道是因着受伤的缘故，心里面更难受。盘着腿儿坐在地上，静静的看着她。

    陈默睡觉一向轻，有点儿风吹草动就会醒过来，被林澈动了动，睁开眼睛轻轻的哼了一声，迷蒙之中看见林澈还挂着汗珠的脸，笑了笑带着浓重的睡意说：“你怎么回来了。不是后天才回来吗？”

    林澈站起来坐在床上，俯下身子亲了亲陈默的额头：“我不放心你啊。你怎么搞的。”

    陈默坐起身子靠着，抬起没有受伤的右手点了点林澈的脑袋：“没什么大事儿，别一惊一乍的。我这不挺好的。”

    林澈绞着眉头撇着嘴：“哪里挺好的了。”看了看陈默左胳膊整条小臂都被纱布裹着，脸上愁容更盛：“我看见照片了，割的那么深。那兔崽子在哪呢？看我不弄死她。”

    陈默轻笑：“在监狱里呢，你要去吗？”

    林澈哼了一声：“我不是说那个，我说的是陆萧潇。前阵子还说她功夫进步了，昨天怎么还能犯这样的低级错误！”

    陈默眨了眨眼看着林澈那一对儿浓重的黑眼圈，心疼的说：“一夜没睡？”

    林澈点头：“嗯。担心你担心的睡不着。”说着，又看了看陈默的胳膊：“你去哪个医院看的啊？要不我让阿明过来吧。”

    陈默嗤笑一声：“别小题大做了。以前受的伤比现在严重多了……”

    “别提以前别提以前……”林澈的眉毛都快搅到一块儿去了，靠在陈默身边伸手把她揽进怀里，吁了口气：“提起以前我就害怕。”

    “你怎么现在胆子这么小。”陈默靠在林澈怀里，抿着嘴笑：“是不是坏事做多了？”

    林澈小心翼翼的搂着陈默：“守着警察局长，我敢做什么坏事啊。默，这几天你不要去上班了，你守着我。我也不去上班了，守着你。好不好啊？”

    陈默有些疲惫的闭着眼睛：“不行。这件案子好容易结了，好多收尾的工作还没做。你也不许偷懒，该干什么干什么去。一会儿回去谈生意去，马上订机票。”

    林澈噘着嘴，不满意的说：“不谈了，生意不能跟你比，什么事儿都不能跟你比。你不守着我，我也得守着你。”

    陈默叹了口气，知道林澈脾气上来自己是怎么样也说不动，她心里自然也知道林澈完完全全的一颗心全挂在自己身上，在一起的这五年里，林澈是真的兑现了她当时的诺言，她整个人，整个心，全部都在陈默身上。陈默心里面暖融融的又笑：“行了，知道了。那我请几天假。行了嘛？”说着，抬手擦了擦林澈脑袋上的汗：“一身的汗，去洗澡去。”

    林澈摇头：“不去。我三天没看到你了，一日不见如隔三秋，我这相当于好多好多年没见到你了，你还赶我走。”

    陈默推了推她：“我好几天没有合眼了，你是让我闻着你这一身汗味儿睡觉吗？”

    林澈嘿嘿笑：“我又不是男人，一身的汗也是香汗。”说着，站起身子脱衣服：“不过为了我家默默能睡个好觉，我立刻马上就去洗澡。”

    林澈洗完澡出来，陈默又睡着了。她靠在陈默身边，静静的看着她疲惫的面容，叹了口气：“亲爱的，你看你什么时候才能卸下你这肩头重担跟我双宿双飞啊。”

    陈默醒过来习惯性的去摸身边的林澈，却摸了个空。睁开眼睛才发现外面已经艳阳高照了。看了看时间，下午三点多了。她起身下楼，却见林澈正在厨房里忙活。

    这样的场景在她们五年的相处之中实属常见，时至今日陈默却依然像多年前刚刚经历完那样的生死之后一般的感动和甜蜜。她轻着步子走到林澈身后，单手搂住她的腰，靠在林澈的后背上深深的吸了一口气：“小林总，今天这么乖啊。”

    林澈关了火，转过身子搂住陈默亲了亲：“小林总每天都很乖。看，我这时间算的准吧，你醒了，正好吃饭。都是清淡的。”

    陈默仰着头看着她那浅淡带笑的眸子：“我想喝咖啡。”

    林澈摇头：“不行。受伤了，不许喝。”接着指了指旁边的锅：“给你煲了汤。”

    “没给我下安眠药吧？”陈默调笑着看着林澈。

    林澈当年给陈默在汤里下药的那个小段子，每每在喝汤的时候都会被陈默拿出来时不时的调侃一下，她笑着说：“没下安眠药，给你下了鹤顶红。”

    陈默笑着捏了捏林澈的脸：“我好饿。”

    林澈故意呲牙咧嘴的喊疼：“我的脸都让你捏的不对称了。你也不心疼。”

    陈默转身走到餐桌前面坐下，故意说：“不心疼。我为什么要心疼你？”

    林澈端着盘子往桌子上摆，一边端一边说：“嗯，你是不心疼我。尤其是出任务的时候，光心疼你的手下你的徒弟了。你说说你，是不是跟我在一起时间长了，要转移目标了？”说着，坐下来看着陈默：“你老说陆萧潇像我，是不是看上她了？”

    陈默翻了个白眼，轻轻的打了林澈一拳：“行了，有完没完啊。别这么小心眼。”

    林澈哼哼着给陈默盛好饭放在她面前：“说起陆阿潇，她跟小周怎么着了？”

    陈默吃着饭，咕哝着说：“没怎么着啊。早上的时候我看她和容艺带的一群人在小周门口打了一架。然后又跟着小周回家了。”

    林澈眨了眨眼，眯着眼睛看着陈默：“好像有八卦？然后呢？”

    “然后？”陈默深深的看了林澈一眼，哼了一声：“你这么关心小周和阿潇，上次又那么晚把小周送回家，你是不是看上小周了？”

    林澈扯了扯嘴角，她就知道陈默没有这么轻易的就放过自己刚才那句话，嘿嘿笑：“陈队长，你说我怎么总是说不过你，你怎么这么聪明啊。”

    陈默白了她一眼：“不聪明，我一点儿也不聪明。聪明人才不会看上你。”

    林澈却又说：“你说也奇怪，我都能看出来小周对阿潇有意思，阿潇怎么自己一点儿感觉都没有啊？”

    陈默说：“你怎么知道阿潇一点儿感觉也没有。”

    “要是有感觉，这一个愿打一个愿挨，怎么还没在一块儿？”

    “你以为所有人都跟你一样，死皮赖脸的追人家姑娘？”

    “我怎么死皮赖脸了，我有多死皮赖脸？”林澈痞兮兮的看着陈默，挑了挑眉毛：“陈队长，我很死皮赖脸吗？”

    陈默点了点头又摇了摇头：“不，你不是死皮赖脸。”顿了顿又说：“你是完全不要脸。”

    林澈被陈默说的直乐，拿着筷子指了指陈默笑而不语。门铃却响了。

    林澈起身开门，周怡瑶拎着一袋子外卖站在门口，很是意外的看着林澈：“林姐？你回来了？”

    林澈笑着说：“怎么了？见到我很意外吗？还是听见我正说你呢？”

    周怡瑶本是想着林澈不在家，陈默又受了伤，特地叫了外卖来送饭，这一天昏昏沉沉的，压根没在意林澈停在院子里的车，看了看自己手里的外卖说：“我以为你出差了这两天都不回来呢，听说默姐受伤了，我怕她饿着，特地过来看看。”

    林澈把周怡瑶让进屋子，拉着她坐到餐桌边上。周怡瑶看着陈默的胳膊啧啧的说：“默姐，你还好吗？你这胳膊，看起来伤的挺严重的啊。”

    “没事儿，小事儿。”陈默看着周怡瑶那不太好的脸色：“我早上看见阿潇跟你朋友在下面打起来了，没事儿吧？”

    周怡瑶愣了愣，有些尴尬的说：“你看见了啊……”

    “那么大动静，想不看见都难。”陈默笑了笑：“怎么回事？”

    周怡瑶叹了口气，脸色垮了下来：“都是那个容艺，昨天你们行动的时候，我正好跟她在对面的酒吧。我跟陆萧潇在街上就打了个照面，然后就出事儿了。容艺本来是担心我，带了保安过来想保护我，结果碰上陆萧潇了，一言不合就动手了。”

    林澈笑着看着周怡瑶：“容艺是不是喜欢你啊？”

    周怡瑶点头：“林姐，这你都看得出来，她大学的时候是喜欢过我。”

    “那还什么一言不合啊，情敌见面分外眼红呗。”林澈意味深长的看着周怡瑶：“小周，你可厉害了啊。明天我就去找陆萧潇麻烦去，要不是因为她，你默姐也不能受伤。”

    周怡瑶垮了眉心叹了口气：“林姐，你去吧。我都快被陆萧潇烦死了。”

    “行。”林澈放下筷子说：“就冲你拎着外卖来看我家陈队长的份上，我替你好好收拾一下陆萧潇。”

 第20章

    啪……

    一叠文件直接打在陆萧潇脑袋上。李志勇瞪着眼珠子看着陆萧潇虎着一张脸：“陆萧潇同志，你这是第几次出错了！”

    陆萧潇没精打采的收拾着桌子上的文件，叹了口气：“对不起李队，我再改。不会再出错了。”

    李志勇看着陆萧潇那样子：“你怎么了？这几天一直没精神？生病了？”

    陆萧潇摇了摇头：“没有。我就是没睡好。”

    李志勇拍了拍她的肩膀：“不是还因为上周酒吧的案子烦心呢吧，还是担心你师傅的伤？”说着又笑：“你放心，你师父就是请了一周的假么，明天就回来了。你也别愧疚，你师傅当年还救过我的命呢……”

    陆萧潇牵强的扯了扯嘴角：“嗯，我知道。我没事儿李队，我马上把错误改过来。”说着，从新打开电脑，噼里啪啦的开始打报告。

    做完了所有的事儿，已经过了下班的点儿，陆萧潇靠在自己的椅子上，看着桌子上安安静静的手机，又叹了口气。

    自从上周从周怡瑶家离开之后，两个人的联系再一次断了。第二天林澈直接把她约了出去，她知道林澈向来紧张陈默，这次陈默受伤又是因为自己，林澈生意都不谈了直接飞了回来。她从坐下开始就已经准备好了听林姐教育的心理准备，然而林澈跟她谈的却不是陈默，而是……

    周怡瑶。

    林澈说话从不拐外抹角，一般都是单刀直入形式的。陆萧潇听着她说，静静的坐在那，林澈说了半天，最终做了个总结――周怡瑶对你有意思，你看着办吧。

    陆萧潇从来没有想过林澈说的这个问题。她都不知道周怡瑶从什么时候对自己有意思的，尽管这个想法在当时遇见周怡瑶那个叫容艺的朋友之后曾经在她脑海中忽闪过，不过林澈的样子却说的极为肯定。她有点儿懵。

    但尽管如此，她还是不明白周怡瑶为什么会看上自己。

    林澈对于她这个问题倒是极不在意的，靠在椅背上笑：“感情这个东西怎么会有为什么，这有什么？我第一眼见到你师傅的时候我就喜欢上她了啊，我第一次约她吃饭我就跟她表白了啊，”接着又笑，耸了耸肩膀：“虽然她当时觉得我是个神经病吧……”

    陆萧潇一脸茫然的看着林澈，把林澈看的有些闹心，直接坐正了身子看着陆萧潇：“阿潇，你师傅呢，不喜欢我多管你的闲事儿，她说你们的事儿应该让你们自己慢慢发展，不过我觉得你这种脑袋瓜，在感情这方面要是没有一个人给你指点指点，很容易错过真爱啊。那多可惜。现在咱们也别说她为什么看上你了，就说怎么解决这个问题吧。”

    “怎么……解决……？”陆萧潇半天才说出这句话，说完了，又楞乎乎的看着林澈。

    林澈无奈的摇了摇头：“你要是对她也有意思，那就在一块儿。你要是对她没有那方面的想法，那你就跟人家说清楚，也别耽误人家。”

    “我……”陆萧潇微微蹙着眉，半晌才磕磕巴巴的说了句：“我不知道我对她是……是什么……感觉……”

    林澈若有所思的看着陆萧潇，没说话。接着点了点头：“嗯，我知道了。”站起身拍了拍陆萧潇的肩膀：“那你先慢慢感觉一下吧。我撤了。”

    时至今日，一周过去了。陆萧潇仍旧想不明白林澈那一句“我知道了。”是知道了什么。

    但自从跟林澈聊完之后，她就开始睡不着。脑子里总是来来回回的闪现跟周怡瑶的相处和对话，还有容艺那一张面带挑衅的脸和她亲吻周怡瑶的画面。

    周怡瑶喜欢女人吗？

    周怡瑶跟她这个朋友到底什么关系……

    周怡瑶因为担心自己，一个晚上都没有休息，所以她清晨送陈默回家之后才看到她家里的灯一直亮着……吗？

    走出警局，暑热的风吹得人发燥。她迷迷糊糊的上了地铁，却又不想回家，脑子里乱糟糟的，不知道在那一站下了地铁，跟着人群晃悠悠的上去。

    她还没有什么时候脑袋这么懵过。

    信步走在大街上，天色已经暗了下来，不远处是一家高档餐厅，来来往往的都是高档车辆。陆萧潇在餐厅旁边的小店铺里买了一瓶冰镇的矿泉水，摸出来硬币打算去前面的公交车站坐车返回警局去待着。反正不想回家，不如为工作发光发热算了。一辆辆的车陆陆续续从她身边经过，在餐厅口停下来，开走。陆萧潇拧开瓶盖猛灌了几口水，却看见餐厅门口的一辆车上，周怡瑶穿着黑色的长裙走下来，身边的男人极为绅士的站在她身边，她挽起那个男人的胳膊款着步子进了餐厅。陆萧潇一时间有些怔愣，今夜的周怡瑶那么漂亮，尽管她离的很远，尽管她只看见了一个侧脸，她看了看那辆黑色的缓缓开走的汽车，车屁股后面带着长着翅膀长长的标志，中间一个b。

    她站在原地发了一会儿呆，掂了掂手里的硬币。眨了眨眼睛。

    刚才那惊鸿一瞥实实在在的打进了陆萧潇的心里。但也实实在在的如一盆冷水一样劈头盖脑的浇下来。

    在与周怡瑶的交往之中，陆萧潇第一次发觉了她和周怡瑶在身份地位任何方面的不一致。尤其是周怡瑶优雅的挽上男人胳膊的那一刹那，陆萧潇心里百味杂陈，这一幕的冲击力直接盖过了容艺在周怡瑶脸上亲的那一下。她瞬间明白了林澈说的她知道了是知道了什么。

    旁观者清。

    林澈从陆萧潇那不确定的答案里面看到了确定的答案。陆萧潇没有当即否认自己对周怡瑶没感觉，只是说不知道。却恰恰说明了其实在陆萧潇心里并不是对周怡瑶没有感觉。

    情感往往就是这么微妙。有的人相处十几二十年都不会有的感觉，却会发生在相处了几天的人之间。

    往往就是那么一刹那。

    陆萧潇忽然明白了，一周之前的不舒适，刚刚那一幕的刺眼，是因为她自己心里面早就把周怡瑶跟普通的朋友区别开来了。是从什么时候开始的呢？是从绑架她的那一瞬间开始？还是从那一夜的亲吻开始？还是刚刚？

    然而这些此时并不重要。

    重要的是……陆萧潇兀自笑了笑，看着不远处富丽堂皇的建筑，一辆辆名牌高档的车辆，一个个穿戴得体的宾客。

    她们根本就不是一路人。

    周怡瑶今天受邀参加一个慈善晚宴。便是在陆萧潇站在街口思考人生的时候，她正在假做着笑脸陪着一群商界政界的精英谈天说地。作为一个知名的美女大律师，此时此刻她身边围着一群成功人士，她已经不知道自己这是第几杯酒下肚了，只知道自己的脸笑的快抽筋了。

    为了让她免于骚扰，容艺特地让自己的表哥，盛达集团分公司的总经理方凯保驾护航。周怡瑶见过方凯两次，加上这次算是第三次，容艺在电话里一再保证有方凯在任何牛鬼蛇神都会被挡在外头，并且保证方凯也绝不会对周怡瑶有任何非分之想，理由就是――方凯对女人没兴趣。

    听到这个消息之后周怡瑶无奈的叹了口气：“我说容大姐，你们家这都什么基因？”

    “你甭管什么基因了，能帮你还不行啊。那慈善晚宴说白了不就是个小型相亲节目吗？就你这张脸，去了不吃亏才怪呢，光那些油头粉面的生意人看你跟你喝酒，就吃亏了。”容艺说着挂了电话。没过多久，方凯开着自己那一辆宾利就带着周怡瑶到了餐厅。从下车开始，这两位就做足了功夫，表现的跟一对儿金童玉女一样。这一招果然是挡掉了不少男人的目光，然而周怡瑶却没有想到，这一幕被陆萧潇撞了个正着。

    晚宴结束已经快到十一点了，周怡瑶和方凯走出餐厅，因着方凯的缘故，她确实今晚少喝了不少冤枉酒，不过七七八八的算下来也得喝了十几杯。此时她步子有些晃，扶着方凯坐进车子，靠在副驾驶的位置上看了看正在专注开车的方凯说了句谢谢。

    方凯倒是跟容艺脾气差不多，自来熟：“没事儿。我表妹的事儿就是我的事儿。这些老家伙们太烦人了，我都想赶紧走。我还约了我家亲爱的吃夜宵呢。”

    周怡瑶笑：“你家亲爱的长得帅吗？看你这样子，还挺享受的。”

    方凯说：“他是服装设计师，长得不帅。远看过去就跟一农村大叔一样。”

    “你长得这么帅，跟他在一块不吃亏啊？”周怡瑶调侃着。

    “这有什么。我喜欢他又不是因为他长得帅。”方凯稳稳的开着车：“他是农村来的，十几岁的时候就在这里打拼。也没多少钱。我俩刚在一块儿的时候，那些人看他长得又难看，又穷，都跟我说他是因为我家有钱才故意跟我在一块儿的。”

    周怡瑶点点头：“你怎么说？”

    “我？”方凯哈哈笑：“我说，去你妈的，老子爱跟谁在一块儿，用不着你们废话。”

    周怡瑶被方凯说的哈哈大笑，两个人有说有笑的开进了周怡瑶家的小区，很快停在了她家门口。方凯走下车，绅士的帮周怡瑶打开门：“小瑶瑶，我表妹这么叫你，我也这么叫你，你不介意吧？”

    “不介意。”周怡瑶拎着包笑：“我拿你当姐们儿了。”

    方凯上前礼貌性的抱了抱周怡瑶，故意捏尖了嗓子说：“行，你叫我姐姐都行。”

    周怡瑶让他说的又笑：“路上慢点。”

    方凯冲她挤了挤眼睛，上了车开走了。周怡瑶舒了口气，掏出钥匙正要开门，却发现昏暗的路灯下面一个孤零零的身影正站在那。

    她愣了愣。停了手上的钥匙。

    陆萧潇？

 第21章

    陆萧潇缓缓的走到周怡瑶身前，面上的神色在昏暗的灯光下看不太清楚，在周怡瑶的印象里，陆萧潇脸上总是淡然的平静的，间或尴尬和纠结。但今天这种表情很复杂，看不透。不过她依旧有些意外陆萧潇会来主动找自己。

    “你在这等很久了？”

    “嗯……”陆萧潇咬了咬嘴唇，脑子里面还是刚才周怡瑶和方凯交谈甚欢的景象，点了点头。

    “有事？”

    “有点儿……”陆萧潇又点了点头：“我有点儿事儿想跟你说。”

    “那……”周怡瑶拿着钥匙对着房子摆了摆：“进去说？”

    陆萧潇舔了舔嘴唇，干哑着嗓子半天才说：“不用了。就在这说吧，也……也没几句话。”

    周怡瑶抱着胳膊没说话，那妩媚的妆容和长裙在安静的夜里平添了一份优雅的魅惑感，陆萧潇看了看周怡瑶，又把目光移开看着别处：“刚才那个是……是你新的男朋友吗？”

    周怡瑶挑了挑眉毛，心里又觉得有些想笑。面上却风轻云淡的往来处看了看，没有直接回答陆萧潇的问题：“怎么了？”

    “没……没什么，”陆萧潇摇了摇头：“看着挺好的。”她说着，抬起头来看着周怡瑶，觉得心里面很别扭：“上次，我问你我们还是朋友嘛，你，你还没跟我说。”

    “你想让我怎么说？”周怡瑶颇有兴致的看着陆萧潇眉眼带笑的问：“你想让我说是，还是说不是？”

    陆萧潇叹了口气：“怡瑶，我这个人不是很会说话，嘴笨。我就是想说，我一直把你当朋友。以后也会把你当朋友。”

    周怡瑶听出来陆萧潇话里有话，心里面沉了沉，又问：“你什么意思。”

    陆萧潇咬了咬牙，才说：“上周，你那个叫容艺的朋友，跟我说酒吧爆炸之后你很担心我，一晚上没睡。我想了好久……”

    周怡瑶心里面对容艺比了个中指，什么话都敢往外说。轻笑着说：“担心朋友这事儿太正常了。不过我多半是因为爆炸给吓着了，这事儿跟你没关系，你不用有心理负担。”

    陆萧潇愣了愣，沉默了片刻，低着头看着自己的衣服：“是。我知道。我是想说，我今天看见你有了男朋友，挺为你高兴的。”

    周怡瑶看着陆萧潇那尴尬又纠结的样子，听着她说的不着边际的话，没来由的心里面就恼火，什么叫看见自己有了男朋友挺为自己高兴的？你把自己当我妈了吗？

    她抱着胳膊冷了脸：“陆萧潇，你今天来到底有什么事，能一次性说明白吗？我没有功夫在这陪你唠嗑。要不然，你就跟我进屋去说，我累了一晚上喝了一肚子的酒，我很累。”

    陆萧潇被周怡瑶说的心里面咯噔了一下，又忽而觉得自己这一趟来的很没有道理。很显然周怡瑶找到了男朋友，什么对自己有意思的事儿，其实是林姐瞎说的吧……想到这里又觉得心里面还是不舒服，她嗯嗯啊啊的哼哼了半天才说：“那行，那你回去休息吧。我走了。”

    周怡瑶站在外面看着陆萧潇孤零零的背影渐渐远去，心里面就腾起了一股火气，什么还拿她当朋友吗，什么看见自己有男朋友了高兴，这都什么跟什么啊！这根木头是今天晚上没事做特意过来气她的吗？

    从冰箱里那了一瓶冰镇的饮料咕咚咕咚的喝了个痛快，周怡瑶啪的一声把饮料放在桌子上，呼了一口气：“陆萧潇，你是不是神经病了！”

    陆萧潇也觉得自己可能神经病了。不是神经病做不出今天这个事儿。可她从来没有这种掌控不了自己的感觉，这感觉糟糕透了。自从在餐厅门口看见了周怡瑶之后，她心里面就堵得慌。打定了主意今天一定要跟周怡瑶说清楚自己跟她是不可能的千万不可以开始，好死不死的又看见了方凯送周怡瑶回来两个人有说有笑还拥抱的一幕，她心里不是堵得慌了，而是直接堵死了。堵得连气都快喘不过来了。

    然而她面对周怡瑶的时候，却又真的什么都说不出来。她甚至不敢去看周怡瑶，今晚的周怡瑶真的太美了。美的让她心神不定。也或许是林澈一语道破天机之后，她的心境不一样了，看待周怡瑶的态度也不一样了，她那一颗堵了一晚上快炸了的心在周怡瑶面前就跟被什么东西轻轻的在上面划过一样，又疼又痒的搞的她想抓耳挠腮。

    那个男人是周怡瑶的男朋友吗？

    周怡瑶没有承认，也没有否认。

    周怡瑶对待任何问题的回答永远都是这么模棱两可。陆萧潇觉得自己永远猜不透周怡瑶的想法。可她又觉得不开心，她不开心周怡瑶身边有男人。

    陆萧潇在小区门口空荡的街道上停下来，坐在旁边的喷水池边沿上，一遍又一遍的问自己一个问题：“我为什么不开心？”

    周怡瑶也不开心。她一晚上的好心情都被陆萧潇突如其来的造访破坏了。

    但她还没有不开心到神志不清怒发冲冠的阶段。吹干了头发，坐在自己的床上，周怡瑶一遍一遍的想着陆萧潇今天那前言不搭后语断断续续的话和她当时的表情。

    不是说看见自己有了男朋友很高兴吗？为什么脸上的表情那么扭曲啊？不是说一直把她当朋友吗？那为什么要提自己一晚上没睡觉的事儿啊？容艺跟她说的，容艺这丫的还跟她说什么了？她因为这句话想了很久，一周都不见人，她想什么呢？

    周怡瑶越想越烦躁，干脆拿了手机给容艺打了过去。

    容艺倒不觉得惊讶，直接说：“我看她应该是让你刺激了。”

    “让我刺激了？”周怡瑶拧着眉一肚子的委屈：“我这一周都没有招惹她，我刺激她什么了我？”

    “她估计是看见你跟我表哥出双入对，受刺激了。她又不知道我表哥不喜欢女人。”容艺带着浓重的睡意哼哼着：“小瑶瑶，我觉得有谱。我觉得她搞不好心里也是喜欢你的。木头开窍了，不会就是因为我上周跟她说的那件事儿吧……”

    “你还说！”说起这个周怡瑶就来气：“你好端端的跟她说这个干什么！”

    “我不说，她还以为你心里面没装着她呢，那咱们多吃亏啊。做了好事要留名啊！你又不是雷锋，你喜欢她，就要出手啊！”

    “谁跟你说我喜欢她了！”周怡瑶鼓着腮帮子在电话这头吼。

    “你所有的表现都告诉我你喜欢她。”容艺也不睡觉了，直接坐起身子黑着灯跟周怡瑶硬碰硬打嘴仗：“我说怡瑶，老实说，我打心眼儿里不太喜欢这个陆警官，虽然我就见了她一面。但我还实实在在的一直挺喜欢你的，你说，这不就是一个你喜欢我我喜欢你的事儿吗，又不是什么大事儿。我都看出来你对她有意思了，我就不相信你自己心里面没感觉。不就是一个刚认识一两个月的朋友嘛，这比一见钟情差远了，你这么保守啊。看见喜欢的就要当仁不让啊！”

    周怡瑶被容艺说的愣了，她喜欢陆萧潇吗？可能到了现在她也没有办法否认这个问题了。她叹了口气：“但我不觉得她喜欢我。”

    “她不喜欢你，你不会想办法让她喜欢你啊。”容艺哼了一声：“我家小瑶瑶要美貌有美貌要才华有才华要实力有实力要钱还有钱，喜欢她陆萧潇，还委屈她啦？我告诉你，她能大晚上的不睡觉跑你家门口等着你，跟你胡扯八扯的说了半天有的没的，我就不相信她心里面对你没意思。打死我都不信！”

    周怡瑶跟容艺又说了几句，觉得心里面反而舒畅了不少，她觉得容艺说的对，喜欢就喜欢了，反正都这样了，也没什么好不承认的。放下电话，她忽的想起林澈说的那句话：“对付陆萧潇那孩子，你可千万别大火猛攻，一定记住小火慢炖啊。”

    小火慢炖么。

    周怡瑶勾起唇角笑了笑。

    那就炖吧。

    陆萧潇正窝在床上玩着手机游戏打发这又一次失眠的漫漫长夜。忽然收到了一条短信。

    点开，发件人：周律师

    “那个人不是我的男朋友。”

    陆萧潇看着手机发了半天呆，半晌才回过去一个：“哦。”

    “你还没睡？”又一条短信发进来。

    “还没。”

    短信刚发过去，周怡瑶的电话就打了进来。

    本是半靠在床上的陆萧潇瞬间坐直了身子，看了一会儿才接了电话，一颗心跳得乱七八糟，喂了一声就没说话。电话那头周怡瑶轻柔的声线传过来：“没睡的话，陪我聊会儿呗。”

    “……好……”陆萧潇笔直的坐着，“聊，聊什么？”

    “你今天到底想跟我说什么？”

    “我……？”陆萧潇额头上渗着汗：“我就是，我就是想跟你说我拿你当朋友啊。”

    电话那头传来周怡瑶轻轻的笑声：“拿我当什么样的朋友？”

    什么样的朋友？陆萧潇又愣了，结结巴巴的说：“就……就是好朋友啊。”

    周怡瑶依旧追问：“有多好？”

    “特别好。”

    “特别好是多好？”

    话说到这，陆萧潇就是脑袋再转不过来弯，也多多少少的明白了周怡瑶打来这个电话的目的。她不是冲着聊天来的，她根本就是冲着她陆萧潇来的。陆萧潇叹了口气：“怡瑶，你是有名的大律师，我就是个小警察，我一直非常的佩服你，而且很感激你。你对我很好，人也特别好，我是真的打从心里把你当好朋友的。也是真的希望你可以找一个优秀的可以照顾你的男人……”

    周怡瑶本来这一通电话说的还是挺开心的，却没想到陆萧潇说出这样的一段话，而且越说越不靠谱，越说越没边儿，什么叫希望我找一个优秀的可以照顾自己的男人？什么叫大律师小警察？凭着周怡瑶那八面玲珑的心眼儿，立马就听出来了陆萧潇语气之中的自卑。

    “你什么意思。”周怡瑶的声音冷了下来：“你是觉得我周怡瑶眼睛长在头顶上看不起人？”她说着，听着陆萧潇在电话那头沉默，心里头就窜了火：“陆萧潇，你觉得我是这样的人？”

    陆萧潇张了张嘴想解释，周怡瑶却挂了电话。她坐在床边上重重的锤了一下自己的腿：“怎么这么没用。”

    陆萧潇的性格虽然温吞，但也算个办事利索的人。她不知道自己怎么了，面对周怡瑶的时候根本不能把控自己的行为和言语。本来想好的话，说出来就变了味儿，想好的事儿，做出来就不一样。但有一点她几乎是肯定的，她好像真的喜欢上周怡瑶了。

    这种喜欢甚至盖过了两个人身份上悬殊的差距。

 第22章

    可能是因为心情不好的缘故，连天气都开始跟周怡瑶作对。

    第二天开始又下了大雨，b城的雨就跟周怡瑶的脾气一样，要么不下，要下就是暴雨。周怡瑶今天要开庭，开着车雨刷都开到最快了还是看不清楚前面的路。全城大堵车，到了法庭的时候还有十五分钟开庭。

    冗长的程序，结束的时候已经是中午十二点多了。陆萧潇在开庭前两分钟发过来一条短信，问自己在哪。她回了条短信，就关机了。打开手机，并没有收到陆萧潇的回复。

    昨夜一晚上都没有睡好，这个罪魁祸首今天居然还好意思给自己发短信说要请自己吃饭。吃个p，气都气饱了。拎着包往外走，刚到门口还没出门呢，黄月一把把周怡瑶拉住：“周姐，咱们从后门走吧。”

    “干嘛？”周怡瑶奇怪的看着黄月苍白的脸色：“为什么从后门走？”

    黄月把周怡瑶拖到角落里说：“赵月娟的弟弟在门口呢。”

    “赵月娟？”周怡瑶皱了皱眉，思索了片刻才想起来，上次家暴那个事主，刘自强小舅子的老婆。不解的问：“她弟弟在门口跟我有什么关系？”

    黄月说：“那会儿你开庭呢，我收到了李华凯的短信。”

    “什么意思？”

    “他说赵月娟家里头的人一直不服气当时的判决，一层层的四处托关系打听到那个给刘自强小舅子做精神鉴定的那个医生的家，大半夜就闯进去了。问他是谁让他这么干的。”

    周怡瑶眯着眼睛：“他说了？”

    “他没说，但赵月娟他们家也是执着，四处打听，就……”黄月越说越紧张：“就……”

    “冲着我来的？”周怡瑶轻笑：“我要走前门。我看看他能把我怎么着。”她说着，大跨步的往门口走去，黄月紧紧跟在她身后：“周姐，咱们好女不吃眼前亏，咱们好女不跟傻b斗，咱们……”

    周怡瑶站定脚步：“光天化日的，在法庭门口，他能把我怎么着？”

    黄月咽了口吐沫：“周姐……”

    周怡瑶觉得一下雨自己就倒霉。倒霉透了。正好她憋了一肚子的火，今天谁也别惹她，今天她遇神杀神遇佛杀佛。

    出了大门，果然被堵上了。赵月娟的哥哥带了四五个人呼啦一下把周怡瑶围住了。周怡瑶面容镇定的抱着胳膊看着：“几位，怎么个意思啊？”

    “周怡瑶？”

    “是。”周怡瑶看着说话的男人：“你谁啊？”

    “赵月娟儿他哥，杜伟的精神鉴定，四（是）不四（是）你找人给能（弄）的？”

    “不是。”周怡瑶当机立断矢口否认。

    “你放屁，俺们都查着了，奏（就）四（是）你能（弄）的。”

    周怡瑶笑了：“我说这位同志，你这样说话就不讲道理了，”她指了指法院大门：“你看看这是哪，人民法院，周围都是警察。说话要讲证据，没有证据就是污蔑就是诽谤。我是个律师，我有我自己的职业操守，你姐姐的案子是李华凯办的，跟我没有半点儿关系。你这样胡乱扣帽子，小心我告你！”

    “告俺！你们这些律师，奏（就）知道收钱办黑事儿！”赵月娟的哥哥大吼，浑身上下*的一甩手，眼看着就要对周怡瑶和黄月动手，甩了周怡瑶一脸水。

    周怡瑶也火了：“你还敢动手，你动手啊。你敢动手，我再告你一条故意伤害！大白天的在法院门口聚众斗殴，眼里还没有王法了！”

    赵月娟的哥哥还没说话，身后一个男的又说：“大哥，还跟她说啥，揍一顿就老实了！”

    周怡瑶瞪着眼睛看着几个人，哼了一声：“有本事就来啊。”

    赵月娟的哥哥吐了口吐沫，抬手就对着周怡瑶打过去，周怡瑶其实根本也没想到这些人真的敢在法院门口打人，躲是躲不开，身边的黄月眼疾手快的一把把周怡瑶推开，周怡瑶没站稳摔倒在地上，黄月跟开了挂似得一边奋力的挥舞着手里的伞一边叫唤：“来人啊，打人啦，救命啊！”

    黄月天生嗓门大，这一嗓子吼得连楼里面的人都听见了。正在法院门口站岗的警卫往这边看了看，跳下台子朝这边跑过来。黄月被几个男人推到在地，赵月娟的哥哥抬脚就朝着刚刚站起来的周怡瑶踹了过去，这一脚还没有踹到，警卫就从他身侧闪过来，一脚踹在他肚子上直接给他踹的四仰八叉。周怡瑶靠在墙边周身湿透了，三个警卫大吼着让几个男人站好了，黄月扶着腰哼哼唧唧的躺在地上骂街。周怡瑶刚刚站定了步子，要跟警卫说谢谢，雨幕之中寒光一闪，赵月娟的哥哥从腰里面摸出一把得有二十厘米的刀朝着周怡瑶就扔了出来。

    黄月刚刚坐起来嗷呜就是一声，三个警卫迅速摁住了那个扔到的人，然而刀已经朝着周怡瑶飞过来。周怡瑶的心跳都漏了一拍，她背靠着墙避无可避，条件反射的双手护住脑袋闭上了眼睛。便是在这慌乱的一瞬间，黄月又是嗷的一声嚎，周怡瑶闭着眼睛正等着挨刀子，预料中的疼痛却并没有发生。她睁开眼睛，却见陆萧潇徒手抓了刀子，手上的血正顺着刀柄往下滴。周怡瑶一瞬间愣了，黄月却蹭的一下从地上蹦起来蹿到陆萧潇跟前：“天啊！女英雄！女战士！救命恩人！”

    陆萧潇松了手，把刀递给警卫，对着还在愣神的周怡瑶笑了笑，先跟着警卫进了法院。

    周怡瑶靠在墙上整个人都发着抖，黄月捡起地上的伞给周怡瑶打着：“吓死我了吓死我了……”她看着周怡瑶那苍白的面色和颤抖的嘴唇：“周姐，你没事儿吧？要不要叫救护车？”

    周怡瑶木登登的摇了摇头：“小黄，这次多亏了你了。谢谢你。”

    黄月笑着说：“没事没事儿，”接着又说：“不过周姐，你早听我的咱们走后门，不就没这事儿了么。”

    周怡瑶轻笑一声摇了摇头，惊魂未定的闭了闭眼睛：“走后门，那不正说明咱们心里有鬼么。到时候他们更抓着咱们的把柄不放了。对付这种人，他们要敢动手，就落了下风，我随时可以告他们，一告一个准。”

    “周姐，原来你是这么想的！”黄月恍然大悟：“你是用生命在捍卫我们的尊严啊！”

    “不过我没想到他们这么恶劣……”周怡瑶叹了口气，看着地上那一滩血迹正慢慢的随着地上的积水变淡，对黄月说：“小黄，你先回去吧。”

    “你呢？”

    “刚才那是我朋友。我得等她。”

    “刚才那是你朋友啊！”黄月双目放光的看着周怡瑶：“她好神勇啊，简直天降神兵！她是干什么的？”

    “警察。”周怡瑶惨白着面色笑了笑，拍了拍黄月的胳膊：“你去打车吧。我进去找她。”

    黄月点点头，把伞递给周怡瑶。周怡瑶推着没要。反正已经全湿了，让黄月打着伞走了。她喘了口气，走了两步，又觉得脚疼，她叹了口气，穿高跟鞋就这点儿麻烦，一言不合就崴脚。

    周怡瑶扶着墙一瘸一拐的往法院走，陆萧潇却已经朝着她跑了过来，隔了五六米周怡瑶一眼就看见了她那随便裹了裹的手，陆萧潇满脸紧张的跑到周怡瑶面前扶住她，脸上是掩饰不住的担心：“怡瑶，你怎么了？是不是受伤了？”她看着周怡瑶瞧着自己不说话，把手里的雨伞撑开给她挡住又说：“我刚才已经通知警方来把他们带走了。你受伤了没有？”

    周怡瑶摇了摇头，指了指陆萧潇的手：“你没事吧？”

    陆萧潇松了口气：“没事。这都司空见惯了，小事儿小事儿。我想早点儿过来的，结果遇上堵车，早知道坐地铁了。”说着就要走，却又见周怡瑶一瘸一拐的走的很费劲，怔了怔：“你崴脚了？”

    “嗯。”周怡瑶咬着嘴唇，“跟我去车上，我带你去医院。”

    陆萧潇没说话，把伞交给周怡瑶，径自绕到周怡瑶前面半蹲下身子说了句：“来。”

    周怡瑶呆呆的看着陆萧潇那并不宽的后背：“干什么？”

    “我背你过去。”陆萧潇扭头冲周怡瑶笑：“上来啊。”

    周怡瑶站在原地没动，有些无所适从。陆萧潇却忽的往后一退，不由分说的把周怡瑶背起来，周怡瑶没站稳，一把勾住了陆萧潇的脖子。陆萧潇还是嘿嘿笑：“轻点儿轻点儿，勒死我了。”

    周怡瑶靠在陆萧潇背上，感受着她背上的温热，心里面没来由的觉得格外的踏实，在她耳边说：“你别以为这样，我就不生气了。”

    陆萧潇嗯了一声，没再说话。

    幸而周怡瑶的车是自动挡。幸而周怡瑶扭伤的是左脚。

    “这帮人太过分了，我一定要告他们。”周怡瑶上了车，理了理头发，看了一眼陆萧潇手上已经被血染红的绷带：“我们先去医院。”

    陆萧潇眨了眨眼：“那些人说是你找人给杜伟做的精神鉴定。”

    周怡瑶顿了顿，看着陆萧潇：“你信？”

    陆萧潇摇头：“我不信。那些人可以做出这种事，就说明本身不是什么好人。”

    周怡瑶把车开上主路，广播说主干道上因为糟糕的天气发生了三起车祸，几条主干道都在堵车。周怡瑶看着陆萧潇那已经开始往外滴答血的手，当下做了个决定，不去大医院了，先回自己小区。小区是别墅区，一般都在城市外缘，不会堵得太厉害。小区里面有门诊，这样堵车去医院，她怕陆萧潇失血过多流血而亡。

 第23章

    在小区的门诊做了简单的处理，周怡瑶直接带着陆萧潇回了家。从门诊出来周怡瑶就一直拉着陆萧潇的手，刚才打开绷带在陆萧潇手掌上那两道触目惊心的伤口突突的往外淌着血。让她想起来就心惊胆战。陆萧潇也不动，一路被她拉着。

    周怡瑶连开门手都是哆嗦的，单手怎么也拿不住钥匙。陆萧潇本来想松手，却又被周怡瑶拽的死紧，周怡瑶关上门，把钥匙扔在桌子上舒了口气：“这一天的，都是什么事儿。”

    陆萧潇站在她身边：“你，要不要先去换衣服啊。”

    周怡瑶愣了愣，这才松开拉着陆萧潇的手，有些尴尬的扶着桌子换了拖鞋：“你去客房洗个澡吧。我给你找个塑料袋把手包起来。”

    “好……”陆萧潇也有些尴尬，看着周怡瑶一瘸一拐的样子心里面有些不舒服，忽然又说了一句：“我扶你上去吧。”

    周怡瑶步子停了停，唇角划过一丝微不可查的笑意，吸了口气说：“不用。别小看我。”顺手把塑料袋放在桌子上指了指客房：“你去那边吧。衣柜里应该有一套运动装。上次容艺买的衣服放我这了还没拿。你俩差不多，应该穿着没问题。”说完，转身上楼。

    陆萧潇走进客房，收拾好自己出来，拿了衣柜里的衣服，穿好了坐在床上兀自说了句：“为什么放在这啊……”，低头看了看自己隐隐作痛的手，又看了看之前一直被周怡瑶拉着的手，堵了好几天的心忽然又觉得舒畅了不少，会心一笑。

    陆萧潇在客厅里靠着，等了一个多小时，周怡瑶才晃悠悠的扶着楼梯从楼上下来，陆萧潇站起身子走过去扶着她坐到沙发上，说：“我给同事打电话了，下午我不过去了。那些人已经拘留了。具体的事宜，我想晚些时候就有消息了。到时候警局可能会请你去做个笔录。”

    周怡瑶点点头：“我明白。”她指了指陆萧潇的手：“还疼吗？”

    陆萧潇摇头：“我都习惯了。”接着又笑：“幸亏我来的及时，吓坏我了。”

    周怡瑶没说话，静静的看着陆萧潇，站起身子坐在陆萧潇身边，问：“吓坏你了。很吓人吗？”

    陆萧潇认真的点头：“很吓人啊。那刀是朝着你的脑袋飞过去的。你不觉得很吓人吗？”

    “我闭着眼睛，没看到。”周怡瑶单手搭在陆萧潇的肩膀上：“你伸手去抓那把刀，就不怕自己受伤？”

    “那时候哪有时间想那个。”陆萧潇挠了挠头，傻愣愣的说：“我是警察啊。”

    周怡瑶微微的仰起头，看着陆萧潇：“哦，原来是因为你是警察。”

    陆萧潇被周怡瑶说的语塞，仅仅是因为自己是警察吗？

    当然不是……

    洗完澡之后的周怡瑶如同出水芙蓉一般的清新脱俗，与那天晚上妩媚的妆容形成了鲜明的对比，然而相同的是，都一样很美。

    陆萧潇很清楚自己是怎么想的，尤其是在看着刀朝着周怡瑶飞过去的那一刹那，她那种惊慌失措的感觉到现在依旧很明显。周怡瑶和她的距离很近，近的能够感觉到彼此的呼吸。陆萧潇看着周怡瑶的眼睛，抿了抿嘴：“怡瑶，我想保护你，不是因为我是警察。”她深深地吸了一口气，脸又红了，周怡瑶靠在她身边，眼睁睁的看着陆萧潇那面色变红的全过程，却又问：“那是因为什么？”

    距离很近，陆萧潇的心跳很快。她看着近在咫尺的周怡瑶，心里突突的跳。

    陆萧潇没说话，侧过身子，伸手揽住周怡瑶的腰，把她拉的离自己更近。周怡瑶似乎已经预料到了陆萧潇想要做的事情，微微扬起头，抬手勾住了陆萧潇的脖颈，闭上了眼睛。

    这次谁也没有喝酒，谁也没有逃跑。

    窗外的雨声渐大，屋里面吻的乱七八糟。

    乱七八糟指的是陆萧潇的心。她又激动又甜蜜又紧张，从一开始的主动变成后来完全被周怡瑶带着走。然后她发现了一点，周怡瑶比她熟练多了。

    陆萧潇抱着周怡瑶，周怡瑶却笑：“你还没回答我的问题。”

    陆萧潇嗯了一声，坐正了身子：“嗯，好，回答。”又说：“回答什么？”

    周怡瑶轻轻捏了捏陆萧潇的鼻子：“回答我，为什么想保护我？”

    “因为……”陆萧潇呆呆的坐在那里措辞，周怡瑶的电话却忽然响了。两个人都被吓了一跳，周怡瑶看了一眼号码，是国外的号。笑了笑：“我妈。”迅速接起电话：“妈。”

    周怡瑶听着电话，没多久脸色就变了，挂了电话站起身子，神色颇为着急。陆萧潇问：“怎么了？”

    周怡瑶一瘸一拐的往楼上走：“我得回一趟美国。我爸出车祸了。生命没有危险，但是挺严重的。”过不多久换了衣服拎了个小箱子下来，陆萧潇站起来：“我送你。”

    周怡瑶担心的有些慌乱，陆萧潇拿了车钥匙：“我来开车。”

    “你会开车？”周怡瑶有些吃惊。

    陆萧潇笑了笑，拉起她手里的箱子：“走吧。订票还来得及吗？”

    “来得及。不过要快点儿。还有两个小时。从这边过去也要一个小时，路上还堵车……”周怡瑶说着，面色更加难看，陆萧潇点点头：“好，交给我。”

    周怡瑶没想到陆萧潇开车的技术这么好，一路上雨势渐小，到达机场的时候正好还有五十分钟起飞。陆萧潇陪着周怡瑶拿了机票，看着周怡瑶那神色匆忙的样子,拉着她的手：“别担心，一定没事的。”

    站在安检口，周怡瑶有些不舍的看着陆萧潇，轻轻的搂住她：“等我回来。”

    陆萧潇紧了紧手臂：“嗯。到时候我来接你。”拍了拍她的后背：“快去吧。到了给我电话。”

    目送周怡瑶进了安检，陆萧潇才慢悠悠的出了机场。外面的雨淅淅沥沥的更小了，她深深的吸了一口清新的空气，看了看手里周怡瑶的车钥匙。短信一响――周律师：“关机，要起飞了。等我回来，你还没好好回答我的问题。”

    “好，一定完成任务。一路平安，到了给我短信。”陆萧潇回了短信，看着周律师这几个字，点开通讯录，把这三个字改成了：怡瑶。

    周怡瑶只在到达之后发了一条短信给陆萧潇，之后便全无消息。陆萧潇知道周怡瑶一定很忙，正巧又赶上局里新接了案子，跟着李志勇又钻到不知道什么山沟沟里抓人去了。

    林澈却乐得清闲，林志丽从加拿大回来了，她就撂挑子了。刚刚在加拿大放松了一年的林志丽一到家就被林澈拖着到了公司推到了办公室的椅子上，撇着八字眉：“你这个不孝女，我刚刚回来，你好歹让我倒个时差！”

    林澈嘻嘻笑着：“妈，你都休息很久了，您看你这红光满面的，你在看看我，面黄肌瘦。我也要出去玩儿。”

    “年轻人，就要努力工作。”林志丽哼了一声：“我不跟你聊，我家宝贝儿小默默呢？你看看我家宝贝儿小默默多么的上进，多么的努力……”

    “你家宝贝小默默受伤了，”林澈坐在桌子上：“我这好说歹说的才让她休息了一周，昨天又一个案子，她这跃跃欲试的非要亲自上阵御驾亲征，让我拦下来了。”她微微前倾着身子看着林志丽：“妈，当时你俩联合说好了当警察就干五年，这眼看着就五年了，我是说不动她，该您粉墨登场了吧。”

    “受伤了！”林志丽瞪着眼睛看着林澈：“伤哪了？”

    “胳膊。酒瓶子划好几条大口子。”林澈一边说一边比划：“妈，我不管，我受不了了。要不，你让我跟她一块儿当警察去，要不，你想办法让陈默回来陪我。她再受点儿伤，就要了你闺女的命了。”

    林志丽摇头：“小澈啊，你也知道你家小默默那个脾气，倔起来，我派几十辆坦克来都拉不住。我觉得你还是别强迫人家。”

    “话是这么说，”林澈抱着胳膊显得很无奈：“可是警察这个把脑袋别在裤腰带上拼命的职业，实在太让人担心了。何况陈默那么好的做生意的材料，应该谋求更大的发展空间啊。”

    “说这个都没用。”林志丽冲着林澈摆了摆手：“这得罪人的事儿你妈我可不干。这样，我放你一个月假，你想去哪玩儿你就去哪玩，至于你家小默默听不听你的，陪不陪你去，这就是你的事儿了。行了吧？”

    林澈叹了口气：“好好好，关键时刻还是得我自己上。”

    林志丽斜了一眼林澈：“你自己的媳妇儿，当然要你自己上。难道让我上啊？”

    “妈……”林澈看着林志丽：“你说话现在越来越不靠谱了。”

    林志丽扶着脑袋看着桌子上的文件：“谁叫我有一个这样不靠谱的闺女。晚年不幸晚年不幸啊……”接着一抬头：“你给小默默打个电话，告诉她我回来了，晚上一起吃饭。”

    林澈嘿嘿笑着点头：“我就知道，你不能不管我。嘿嘿嘿嘿……”

 第24章

    回到b城，已经是凌晨了。陆萧潇拖着疲惫的身子在单位冲了个澡，本想着精神点儿再回家，没想到洗完澡出来更累更困，挪着步子叫了出租车，几乎是蹭回家的，打开家门一边脱衣服一边走，衣服脱了一地，直接扑到在床上。两眼一合就要睡过去……

    刚忽忽悠悠的见着周公，脸都没看清楚，电话就响了。陆萧潇摸着手机，半睁开眼睛看了看，一个陌生的号码，她呼了一口气接通了电话，双眼不住的打架：“喂……”

    周怡瑶那轻柔的声线从听筒里传过来：“吵醒你了吧？”

    陆萧潇忽的一下从床上爬起来坐正了身子：“怡瑶？”她看了看挂钟上的时间，凌晨四点，对……美国那边是下午……

    她闭着眼睛笑：“没有，我刚刚下班。”

    “刚下班……”周怡瑶嗯了一声，“我给你打过几次电话，都无法接通。你去哪了？”

    “去出任务了，在山里，信号很差。”陆萧潇握着手机，打过几次电话，她近一周没有接到周怡瑶的任何消息，说不担心那是假的，她想着周怡瑶一定是太忙了，忙的没空理她。原来周怡瑶不是忙的没空理她，她还惦记着给自己打电话，想着又笑：“你怎么样？你爸爸好些了吗？”

    “没什么太大的事情了。但是还要休养一段时间。”周怡瑶的声音显得有些疲惫，

    “那……”陆萧潇张了张嘴，半晌才问：“你什么时候回来……”

    周怡瑶舒了口气，停了停，许久才说：“阿潇……”

    “嗯？”陆萧潇正咬着牙跟瞌睡作斗争，周怡瑶说话还好，一不说话，她瞬间就要睡过去，她使劲搓了一把脸:“怎么了？”

    周怡瑶在那边轻笑：“想我了？”

    “嗯，想。”陆萧潇靠在枕头上老老实实的说，耳朵贴着有些发烫的手机，迷迷糊糊的又觉得心里极为踏实，又补了一句：“我想你了。”

    “有多想？”

    “嗯……”陆萧潇闭着眼睛一劲儿的忽悠，听得周怡瑶问，顺着心意说：“特别想啊，每天都想……”

    “阿潇？”周怡瑶听着电话那头陆萧潇的声音越来越小，笑着摇了摇头，叫了两句没回应，想着这木头估计是睡着了，说了句晚安挂了电话。

    周怡瑶已经有几乎一年没有回来看过，这次如果不是因为这个突发状况，恐怕不知道什么时候才有空回来，太久没有见到闺女的父母自然是想着让女儿多待些日子再回国。便是在周怡瑶打电话的档口，她的母亲魏然站在她的身后，眯着眼睛端着咖啡瞧见了自己家闺女脸上那不断的笑意和微妙的表情，直到周怡瑶转过身被自己的老妈吓了一跳，这才慢悠悠的递给她一杯咖啡：“我们家瑶瑶，是不是有喜欢的人了？”

    周怡瑶看着魏然，抿着嘴摇了摇头：“没有。一个朋友。”

    “朋友？”魏然挑着眉毛看着周怡瑶：“什么样的朋友，你才会问人家想你了没？”

    “我所有的朋友，我都会这么问。”周怡瑶悠闲的喝着咖啡：“我就是这么受欢迎，有什么办法。”

    “你啊，就知道跟我这里打太极。”魏然哼了一声：“瑶瑶，你的私事儿呢，爸妈向来不怎么过问。你也是成年人了，只要是你喜欢的，人品好的，我们也没什么太大的意见。不过……”她看了看周怡瑶：“只有一点。”

    “我知道。”周怡瑶点点头：“你放心吧，我不会忘了我答应你们的事儿。”

    “三十一岁。”魏然冲着周怡瑶掰了掰手指头：“不到两年了。答应了的事情要做到。三十一岁，回来继承sky。”

    周怡瑶面色沉了沉，点点头：“我说过的话，不会反悔。”

    “那就好了。”魏然轻轻抱了抱周怡瑶：“你这几天太累了，黑眼圈儿都出来了，去休息休息。”

    周怡瑶顿了顿：“妈，我后天回去。那边还有很多事情要忙。”

    “这么快。你还真是女大不由娘啊。那边儿有人勾你的魂儿呢？”魏然看着周怡瑶脸色又变了变，转而笑了笑：“行了行了，我不管你。要真确定了关系，记得给我瞧瞧。做我们sky的驸马爷，怎么也要经过我跟你爸的同意。品貌俱佳才行。明白了？”

    “知道了。”周怡瑶点点头。“我好困，要睡会儿。”

    魏然不再说什么，转身出了房间。周怡瑶倒在床上，看着手机里陆萧潇的电话号码，发了发呆。品貌俱佳么……陆萧潇应该算吧……可这性别……

    周怡瑶叹了口气，这估计是一场持久战了。

    陆萧潇醒过来的时候觉得脖子疼，手机在脑袋下面铬了她一晚上。她揉了揉眼睛，想起之前接过周怡瑶的电话，却不知道什么时候睡着了，什么时候挂了电话。看看时间，已经是上午十点多了，那边应该是晚上了。她想了想，没有回电话过去。却在上班的路上收到了周怡瑶的短信：“后天回城。时间明天发给你，记得来接我。不许迟到。”

    不许迟到。

    陆萧潇看着最后四个字没头没脑的笑了。不许迟到么，怎么这么霸道。她回了过去：“yesmadam.敬礼。”

    正要睡着的周怡瑶被陆萧潇这条短信逗笑了，还拽起英文了，还敬礼。这个陆萧潇，耍宝起来也蛮可爱的。

    她放下手机，翻了个身，三十一岁，三十一岁……

    真是个可怕的年龄啊……

    陆萧潇很早就到了机场，外面正刮着大风，天上厚重的云层翻滚，陆萧潇站在接机大厅里面，看了看外面的天空，这种天气，估计一会儿就要下大雨了。班次版面上的数字不断变换，周怡瑶的那一班飞机还有两个多小时才到达。正点儿应该是晚上9点多。

    她在椅子上百无聊赖的摆弄着手机，看着机场来来往往的人，想着一会儿就能见着周怡瑶，脸上不由得带着笑意。正看着各种新闻，面前一黑，一个人站在她面前叫了句：“陆萧潇？”

    陆萧潇抬头，看着面前一个穿着制服的姑娘，眨了眨眼睛：“你是……”

    “你真是陆萧潇啊！我是季未染啊！”姑娘坐在她身边指了指自己：“你忘了？季未央的妹妹。”

    季未央？

    陆萧潇想起来了，季未央是她警校的同学，看了看季未染笑了：“对，想起来了。你是小染。你怎么在这？”

    季未染看着陆萧潇一劲儿笑：“我毕业之后就在机场工作了。你呢？”

    “我在警局。你姐姐呢？现在在哪？”

    “毕业之后就去英国了。现在在那结婚定居了。”季未染一直笑：“咱们好多年没见了，有六七年了吧。原来你也来b城了。太巧了。”

    “是啊。太巧了。”陆萧潇点头：“以前出来玩儿你一直跟在你姐姐后面也不怎么说话，现在女大十八变了。”

    “什么女大十八变啊，我也只小你一岁，别说话这么像老太太行不行。”季未染哈哈笑着揽住陆萧潇的胳膊：“阿潇姐，你来这干什么，接人吗？”

    “是啊。我朋友从美国回来。我在这等她。”陆萧潇点头，“你去忙吧，不用管我。”

    “我下班了。正要走呢。我没事儿，陪你聊会儿呗，你一个人多无聊啊。”季未染摇了摇头，把陆萧潇拉起来：“这个点儿了，你吃晚饭了吗？我请你吃饭吧。”

    “不用不用。”陆萧潇急忙摆手：“我吃过了来的。这还有一个多小时就到了。”

    “一个多小时啊，”季未染看了看外面的天气：“我看悬。”

    陆萧潇愣了愣：“怎么了？”

    “要下大雨。天空上面有雷电。现在好多起飞的飞机都压着不能飞呢。怕出危险。希望一会儿会好转。”季未染说：“刚才到港的好几个班次因为落不下来，都返航了。”

    “雷电？”陆萧潇看了看越来越黑的天，“那……这要落不下来，从美国飞回来，也要飞回去吗？”

    “也有可能去别的城市备降的。”季未染点了点头：“不过应该没有什么大事儿。你朋友是那班飞机啊？”

    陆萧潇把班次说了，季未染说着：“那可是很好的航空公司啊，光机票就可贵了。你朋友好有钱啊。”

    “是……还行吧……”陆萧潇笑了笑，面色挂了些担忧：“希望没事儿。”

    “没事儿。飞机安全系数都很高的。”季未染拍了拍陆萧潇的肩膀：“这么担心，是你男朋友？”

    “啊？”陆萧潇又愣了愣，转而笑道：“不是啊。”

    季未染还要再问，手机却在这个时候响起来，挂了手机，季未染有些不情愿的说：“不能跟你聊了，我也不能回家了。加班。”说着，拿着手机对着陆萧潇摆了摆：“阿潇姐，留个电话呗？有空我去找你玩儿。”

    两个人互相留了手机号，季未染才走了。陆萧潇松了口气，她记得很多年前跟季未央一起出去玩的时候，季未染还是个只会跟在季未央后面安安静静不说话的女孩子，这刚过去几年，突然变得这么外向了，让她有点儿接受不能。关键是，季未染跟陆萧潇说话的时候挨的特别近，还一直搂着她的胳膊，陆萧潇被季未染弄的极为尴尬，又不好意思把人家推开。现在季未染去加班了，她才终于觉得心里面不别扭了。想到这，却又想，要是周怡瑶看见季未染跟自己离的这么近，会不会又甩自己一个白眼。不由的又笑了。

 第25章

    周怡瑶闭着眼睛靠在座位上，一个小时之前广播已经通知了飞机已经准备降落了，开始下降。按时间来说，现在应该马上就落下了，然而到现在还没有降落。她能感觉到飞机一直在盘旋，迟迟不降落。

    机上的乘客已经在轻声碎语，略显了些不安。乘务员一遍一遍的用英语解释：因为b城上空有雷电，所以目前飞机无法降落。正在等待塔台最新的消息。

    约莫又过了二十多分钟，广播再次通知：飞机已经开始下降。

    机舱里的灯又暗了下来，周怡瑶叹了口气：b城的天气，烦死人了。

    飞机开始降落，失重感传来。她却觉得安心了不少，起码再有一会儿就能见到陆萧潇了。不知道那木头到了没有。依着周怡瑶对陆萧潇的了解，估计那木头应该早就到了。她靠在座位上，唇角划过一丝笑意，想着见到之后，是先捏捏她的鼻子好，还是先拥抱一下好呢。

    然而飞机却忽然剧烈的摇晃了一下，紧接着是接二连三的剧烈晃动。

    周怡瑶睁开眼睛，机舱中的乘客也都有些慌张的瞪着眼睛往外面看。

    周怡瑶心里面有些担忧，坐在她身边的一对儿带着小孩儿的夫妇，孩子因为剧烈的晃动哇的一声哭了起来。周围乘客窃窃私语变成了有些惶恐的嘘声，乘务员站在机舱内不断的安抚着乘客，说只是下降过程当中遇到气流产生的晃动，让大家不要惊慌。周怡瑶转过身子帮着孩子的妈妈安抚着正在哭闹的小孩儿，更加剧烈的晃动让她觉得有些头晕恶心，孩子哭得更加厉害。便是连头顶上方的氧气罩都掉了下来。

    混乱之中不知道是谁叫了一声，有的乘客居然站了起来，飞机左侧的机翼居然冒出了隐约的白烟。

    这看来不是单纯的气流影响了……

    周怡瑶的心咯噔了一下，面色有些苍白，这是，要闹哪样？

    乘务员都不见了，广播中传来冷淡的女声用英文提示所有人系好安全带。不断重复。

    周怡瑶的手有些发抖，紧紧的抓着扶手，脑子里却一遍遍的重复着一个念头，她还不想死，她还没听到陆萧潇亲口回答她那个问题。

    机场的塔台同样一片混乱，五分钟之前接到飞机上机长的报告，飞机机能多重失效，没有反推力，改为手动操作，此时已经准备迫降。

    季未染终于还是接到了陆萧潇的电话，陆萧潇跟一群接机的人站在大厅里面，看着航班数字版上红色的延迟信息，她觉得有些着急。终于还是打通了季未染的电话。季未染吸了口气，找了个没有人的角落轻声跟陆萧潇说了现在的情况。

    “小染，我要进去。”陆萧潇握着手机脸色有些发白的说：“你能帮我个忙吗？”

    “你进来也没用啊，飞机在天上。”季未染咬着嘴唇显得极为纠结：“你在外面等，有消息我一定第一时间通知你。”

    陆萧潇拧着眉头听着电话，她现在心头犹如堵着千斤巨石，管不得许多，却又不好麻烦季未染，她也知道机场是非常严肃又严密的机构，季未染这样随便带自己进去可能性几乎为零。她叹了口气：“好，有消息你马上打电话给我。谢谢了。”

    挂了电话，她呼了口气，颇为焦躁的在大厅里来回的走着，她不能等。她的周律师还在飞机上。她还没有跟周律师表白。她还等着周律师回来接她回家好好的跟她说自己这几天有多么的想她。

    周怡瑶不能有事。

    绝对不能。

    握着手机的手因为用力连指节都发着白，陆萧潇觉得自己不能在这里再等下去，她得做点儿什么。可她确实什么也做不了。她不能插上翅膀飞上去把周怡瑶救下来，现在做什么都好像是徒劳的。陆萧潇咬着牙觉得自己担心的要哭了。一颗心揪的紧紧的。她得做些什么，她不能就这么干等着。

    时间一分一秒的过去，每一分钟对她来说都跟一个世纪那么长，陆萧潇拿着自己的证件以重要任务为由直接进入了机场内部，把证件挂在自己的衣服上，透过玻璃已经看到了停机坪上不断开过去的消防车。她从二楼转到一楼，再次拨打季未染的手机告诉她自己已经进来了，季未染小跑着跑到陆萧潇身边递给她一个挂牌，又快速的跑走了。指挥中心所有的人一颗心都揪在飞机上。飞机已经在下降，季未染回到位置的时候，几乎已经在空中看到了白烟。

    那一刹那所有的人都惊呼了一声，消防车在停机坪附近待命，医护人员已经就位。更多的医护人员已经在赶来的路上。这样的情况在近几年都是不曾发生的，所有人都紧张的一脑袋汗。

    陆萧潇循着消防车的方向一路狂奔，刚刚跑到位置，飞机已经冒着白烟极快速的俯冲了下来。陆萧潇瞪着眼睛看着飞机几乎是一头栽到跑道上，飞快的朝着前面的跑道不停的冲出去，心也跟着重重的颤了一下，她往飞机的方向跑了几步，看着飞机还在急速的往前滑行，她加快了速度没命的追着跑，直到看着飞机终于停下来，一个趔趄摔倒在地上不住的大口喘气。

    消防车在飞机停下来的一刹那已经开了出去。

    陆萧潇跌跌撞撞的冲到跑道上，怎样也看不到里面的情况。机舱门已经打开，医护人员守在外面，乘务员扶着乘客一个个的下机。陆萧潇挂着挂牌儿走的近了些，看着有的乘客脑袋上还滴答着血，应该是撞到的，心里面更加着急，哪里还管的了许多，直接冲进人群对着正要进去的医护人员亮了□□：“我是警察，在执行任务。麻烦让一下。”也不管那些人说什么，反正没人拦着，直接进了机舱。机舱内全是排队准备下机的乘客，有的人还在哭，有的人拍着胸口，机舱里传来哇哇的孩子的哭声，陆萧潇也管不了那么多，侧着身子往里挤，一边挤一边不住的说对不起让一下。

    周怡瑶靠在座位上，整个人跟虚脱了一样出了一身的汗，根本站不起来。刚才的经历太吓人，导致她到现在依旧没有办法从惊慌失措当中回过神来。飞机着陆的那一刹那她觉得自己要死了。身边的人陆陆续续的走了，孩子还在哭，孩子的妈妈在刚才的冲击之中扭到了胳膊，爸爸抱着孩子不住的哄着，一只手还拦着自己的妻子，扶着她站起来。

    周怡瑶面色苍白的看着这一幕，忽然发觉自己特别的想念陆萧潇。

    陆萧潇被人群推挤的寸步难行，眼看着一个个脸上身上都不同程度的挂了彩，心里面更加着急，直走到机舱中部看着后面快没人了还没见到周怡瑶，担心的快要疯了。绕过最后一个人之后大声的喊了一声：“周怡瑶！”

    周怡瑶愣了愣，似乎听见有人在喊自己的名字，一时间以为自己幻听了。她扶着座椅站起来晃悠了一下，才发现自己的胳膊上不知道什么时候青紫了一块儿，竟然已经肿了起来。她咬了咬牙，平复了一下自己的心情，费力的拿了自己的包，打算跟着这一家三口往外面走，却又听见了一声：“周怡瑶！”

    这次听的更加真切了，机舱后面已经没人了，一家三口走在前面，她确定那声音是从机舱前面不远处传过来的，张了张嘴，却因着剧烈的晕眩根本发不出声音。

    陆萧潇叫了两声不见有人回应，急的浑身都是汗，手都在发抖，眼看着一对儿抱着孩子的夫妻朝自己走过来，却又看不到他们身后有人，着急的拽住抱着孩子的男人问：“不好意思，请问你看见一个姑娘了吗？”

    男人愣了愣，显然也没有从惊慌当中回过神，陆萧潇拧着眉又问了一遍：“一个姑娘，你看到了吗？”

    男人这回听懂了，指了指后面：“还有一个姑娘在后面，不知道是不是你要……”他话没说完，陆萧潇快速的说了句谢谢直接从他身边挤了过去。

    周怡瑶闭着眼睛扶着座椅深深的吸了口气，终于觉得精神恢复过来点儿，转身就要走。忽的身后一暖，已经被人抱在怀里。她心头突的一跳，正要挣扎，耳边却传来熟悉的声音：“瑶瑶……”

    陆萧潇抱着周怡瑶，整个人都在发抖，她不知道自己叫了什么，只是在那种失而复得巨大的紧张和安心交错的感觉之中不断的重复：“瑶瑶……瑶瑶……”

    周怡瑶觉得自己做梦了。然而这踏实又温暖的怀抱却如此真实，她觉得浑身无力，被陆萧潇紧紧的搂着几乎喘不过气来，她吸了口气，轻轻的拍了拍陆萧潇的胳膊：“你要勒死我了。”

    陆萧潇木登登的松了手，扳过周怡瑶的身子上上下下的看，脸色苍白的厉害：“你……受伤了吗？有没有事？”

    周怡瑶摇了摇头，目光柔软的看着满头大汗的陆萧潇，抬手轻轻的擦了擦她额头上的汗：“我们先下去吧。我不想待在这。”

    陆萧潇怔怔的点头，拉了周怡瑶的手，扶着她下了飞机。出了机舱，她带着周怡瑶上了摆渡车，一路上不说话，只是把周怡瑶紧紧的搂着，下了车之后不由分说的把周怡瑶背在背上从vip通道大摇大摆的走了出去。

    周怡瑶趴在她背上闭着眼睛笑，也懒的去问陆萧潇怎么混进来的，她觉得异常的疲惫。

    陆萧潇也不说话，径直把她带到了停车场。扶着周怡瑶坐上去，关上车门，自己坐在驾驶位上。周怡瑶看着陆萧潇：“我的行李还没拿。”

    陆萧潇摇头：“明天我帮你过来拿。”接着发动了车子，开了出去。

    周怡瑶看着陆萧潇，不断转换光线的路灯忽晃之中，她看见陆萧潇握着方向盘的手在发抖。外面已经开始落下大雨，正如她离开的那一天一样。陆萧潇咬着牙，一路上都专注的开着车，一句话不说。周怡瑶轻轻的把手放在她的胳膊上：“阿潇，我们去哪？”

    “你家。”陆萧潇咬出两个字之后又不说话了。

    周怡瑶一颗心还在扑通扑通的跳，她知道陆萧潇一定也吓坏了，这时候她也没说话。静静的靠在座位上闭上了眼睛。陆萧潇腾出右手来紧紧的握住周怡瑶的手，手心里都是汗。

    周怡瑶动了动，睁开眼睛看着陆萧潇：“下大雨呢，开得这么快，好好开车。”就要把手松开。然而陆萧潇却依旧不放手，紧紧的拽住周怡瑶，眼睛盯着前面的路说了句：“不。”

    到了周怡瑶家门口，雨势已经大的厉害，陆萧潇开门跳下车，身子晃了晃，瞬间被淋了个透湿。她从车后面拿了雨伞，打开副驾驶的车门，扶着周怡瑶下了车，给她打着伞。周怡瑶拿了钥匙，手还有些微微的发抖，怎样也插不到钥匙孔里。陆萧潇伸手握住她的手，打开了门。

    终于又回家了。

    周怡瑶轻叹了一声要去开灯，却在手还未抬起来的一刹那被陆萧潇紧紧的抱起来抵在墙边不由分说的深深吻住。

    陆萧潇整个人还在发抖，可见是被这糟糕的经历吓坏了，头发上滴答着雨水，透湿的衣服贴在周怡瑶身上温热的触感让周怡瑶觉得黑暗之中的陆萧潇全然不是跟木头，简直是头狼。

    陆萧潇完全没有在意此时此刻的自己是一种什么样的状态，她松开周怡瑶的嘴，转而又去亲吻她的额头，眉眼，鼻尖，一遍又一遍轻声低语：“瑶瑶……瑶瑶……”

    除了父母之外，陆萧潇是第一次这样称呼她的人。但陆萧潇的轻身呼唤带给了周怡瑶完全不同的感觉，她只觉得陆萧潇每叫一声，自己的心就像被猫爪子轻轻挠过去一样，痒痒的，又带了些微不可查的悸动。她攀住陆萧潇的肩膀，又被陆萧潇在她耳侧的亲吻弄的站立不住，轻声叫了一句：“阿潇……”

    陆萧潇紧了紧手臂，深吸了口气：“瑶瑶，我爱你。”

    “阿潇……”周怡瑶闭着眼睛在黑暗之中紧紧的拥着她，觉得陆萧潇此刻心跳如雷，“你……”

    “你听我说。”陆萧潇打断了周怡瑶的话，依旧不松手：“我吓坏了。我很害怕。你让我抱你一会儿。我还没缓过来。”

    周怡瑶轻笑，蹭了蹭陆萧潇的脑袋：“好。你想抱多久就抱多久。行了嘛。”

    许久，陆萧潇才松了一口气，松开怀抱，脑袋抵着周怡瑶的额头，黑暗之中眨巴着一对澄澈的眼睛静静的看着周怡瑶：“我好害怕我以后再也见不到你了。我担心的要疯了。”

    周怡瑶轻轻的摸了摸陆萧潇的脸，凑上去又亲了亲：“我也是。你刚才说什么，再说一遍。”

    “说什么？”陆萧潇愣了愣，转而又笑：“我说，我爱你。”

    周怡瑶看着陆萧潇：“再说一遍。”

    “我爱你。”陆萧潇又说了一遍，想了想，又说：“怡瑶，我爱你。”

    周怡瑶捏了捏陆萧潇的鼻子：“你刚才不是这么叫我的。”

    陆萧潇眨了眨眼，轻轻的亲了亲周怡瑶的额头：“瑶瑶，我爱你。”

    周怡瑶搂着陆萧潇的脖子笑，赖在她身上：“我喜欢你这么叫我，再说一遍。”

    “说了好几遍了。”陆萧潇面带笑意的揽着她：“还说？”

    “嗯。”

    “要说多少遍啊？”

    “说到我说停为止。”

    “哦。”

    “哦什么？快说。”

    “瑶瑶，我爱你我爱你我爱你……”

 第26章

    陆萧潇在客房冲了澡，穿了件松垮垮的睡衣坐在沙发上，听着外面的雨声舒了口气，拿起水杯咕咚咕咚一口喝干。

    周怡瑶缠着她把那句话说了好多遍才肯罢休，转而上楼洗澡去了。她坐在沙发上看着二楼的楼梯，想着今天的经历，不由一笑。

    陆萧潇到现在也没有搞清楚自己是从什么时候喜欢上周怡瑶的，或许从决定“绑架”她的那一刻开始就注定了两个人的缘分？她理不清楚，但她今天是真的被吓坏了，追着飞机的跑的时候，她有一种近在咫尺却又远在千里之外的感觉，那种生离死别的拉扯的疼痛是那么明显，明显的让她犹如脱离了轨道的车一样再也控制不住自己的内心。

    算起时间，跟周怡瑶认识到现在不到两个月，见面也不到十次。可感情就是这样的不讲道理。没有先来后到，也没有规律可循。有的人认识一辈子都只是朋友，有的人见一面就纠缠一生。她又想起林澈跟她说的，第一眼看到陈默的时候就觉得自己爱上她了。陆萧潇二十八岁了，除了与张筱雅那一段根本没有开始甚至根本谈不上恋爱的情感之外，再无其他。在ktv被周怡瑶亲吻的那一次，是她第一次与人亲吻。

    亲吻……

    陆萧潇摸了摸自己的嘴唇，眨着眼睛抿了抿嘴，觉得自己脸上有些烫。她原是想让这个亲吻优雅一些，轻柔一些。可因着几个小时之前的惊心动魄，又让这个意料之中的吻变的有些不同寻常。

    陆萧潇径自坐在沙发上发起了呆，她脑子里一遍又一遍的回播她与周怡瑶的交往经历，不得不说，周怡瑶确实对她挺好的，人也很爽朗，聪明，还……很漂亮……

    周怡瑶吹完头发下楼的时候，只看到陆萧潇坐在沙发上对着一个空水杯呆愣的发笑，不知道脑袋瓜里在想什么。刚才一路回来的时候没有发觉，洗澡的时候才发现小臂上的那一块青紫肿的厉害，动动手指头都疼。此时她穿着她那件限量版的真丝睡衣缓缓的走到陆萧潇面前，坐在她身边：“阿潇……”

    陆萧潇似是被周怡瑶吓着了，呆了一下，转过头对着她笑，伸手就要揽住她，却看着她胳膊上的那一块青紫皱了皱眉：“怎么回事？”

    “飞机上撞到了。”周怡瑶甩了甩手：“没什么事。”

    陆萧潇小心翼翼的把她的胳膊捧在手里看着：“很疼吧。”

    周怡瑶笑：“没事。这又不是什么大事儿。比起你那徒手接刀的本事差远了。”

    “那怎么一样，”陆萧潇咕哝着，“那不一样。”

    “哪里不一样了？”周怡瑶歪着脑袋看着陆萧潇的侧脸。

    “就是不一样啊。”陆萧潇眨了眨眼，轻轻的把手放在周怡瑶的胳膊上揉着：“肿的厉害，我轻点儿，把淤血揉开。好得快些。”

    周怡瑶在陆萧潇刚刚开始揉的第一下就已经皱着眉咬着嘴唇嘶了一声，眉毛撇成了八字看着陆萧潇，陆萧潇的手停了停，眉目间挂着显而易见的心疼，有些担忧的问：“很疼是不是？”周怡瑶点了点头：“疼。别揉了吧。”

    陆萧潇摇了摇头，手上的动作虽然更轻了，但语气很坚定：“不行，要揉。”

    周怡瑶叹了口气，在心里说了句：“不懂怜香惜玉的木头。”然而她看着陆萧潇那一脸担忧却又极为认真的样子，又说不出这样的话，陆萧潇的手心很热很暖，被她揉一会儿，虽然还是很疼，但是比之前的感觉好一些了，陆萧潇忽的抬头说：“上次我给你拿来的药油，还在不在啊？”

    “你拿来的那不是治脚痛的么？”周怡瑶看着陆萧潇：“那还能治手啊？”

    陆萧潇被周怡瑶说的笑了，这姑娘那么聪明，这句话是故意的还是真的没有这方面的常识：“那是活血化瘀的，都可以用的啊。傻瓜。”

    周怡瑶噘着嘴，抬起手指头点了点陆萧潇的脑袋：“说谁傻瓜呢！木头！”

    陆萧潇笑着摇了摇头：“好，你说我是什么我就是什么。在哪呢？”

    “在我房间里。”周怡瑶被陆萧潇揉的胳膊一阵阵的疼，急忙站起身子把她拉起来：“跟我上去拿。”

    陆萧潇点点头，跟着周怡瑶上了楼进了房间。周怡瑶的房间很简单，设计跟楼下大体一致，主色调都是黑白两色，一张两米的大床横在屋子里，巨大的落地窗被白色的纱制窗帘遮着。陆萧潇站在房间里显得有些不好意思，周怡瑶蹲在地上在床头柜最下面的抽屉里摸索了半天才拎出那个塑料袋：“呐，是这个吧。”

    陆萧潇把塑料袋打开，看着里面还没有拆封的药油叹了口气：“你都没有用过啊。”她拆开包装拧开瓶盖，把液体倒在手上使劲搓了搓，拉过周怡瑶的胳膊继续揉：“这个很管用的，你应该用一用的。”

    “我不会用啊。反正崴脚也不是什么大事儿，”周怡瑶拧着眉头，别过头，她觉得这液体的味道有些刺鼻。

    “对你来说什么是大事儿啊。”陆萧潇低着头仔细的揉着。

    周怡瑶看着陆萧潇，抬手轻轻的揉了揉她蓬松的头发：“什么是大事儿？你上次手上的伤对我来说就是大事儿。”

    陆萧潇手上的动作顿了顿，抬起头看着周怡瑶，屋内柔和的光线下，周怡瑶细长的睫毛微微的颤动，深黑的眸子中带着一股子勾人的魅力，陆萧潇看的有些发呆，也忘了继续去揉周怡瑶的胳膊。周怡瑶往前坐了坐，伸手擦了擦陆萧潇额头上的汗：“阿潇，今天留在这里陪我，好不好？”

    陆萧潇愣了愣，看着周怡瑶那样子，觉得她也需要人陪着，点了点头，把药瓶子拧好放进塑料袋里拿着，站起身：“那我去客房睡，你有事就叫我。”

    周怡瑶忽的一下站起身子勾住陆萧潇的脖子，贴在她耳边说：“不许去客房，就在这陪我。”

    “那……”陆萧潇觉得自己的脸在听到周怡瑶这句话的时候瞬间就发烧了，她揽着周怡瑶的腰张了张嘴：“那我先出去一下。”

    周怡瑶不解的看着陆萧潇：“你去哪？”

    陆萧潇笑着对着周怡瑶提了提手里的塑料袋：“这个打开了之后味道很大的。我拿出去。然后再回来。”

    周怡瑶瞬间笑了，跟绽开了一朵花一样在她脸上亲了一下：“去吧。”

    陆萧潇抿着嘴点点头，下了楼把塑料袋放进了门口的窗边上。洗干净了手上的药油才上了楼。周怡瑶靠在床边披散着头发，受伤的胳膊□□在外面，真丝睡衣那松垮垮的衣领里若隐若现的一抹□□在柔和的光线下显得格外引人注目。陆萧潇红着脸关上房门，坐在床边不动。

    周怡瑶却说：“上来啊。”

    “我，我再去拿个毛毯吧……”陆萧潇有些结巴。

    “为什么？”

    “这……”陆萧潇没说完，周怡瑶就笑了，抬手把陆萧潇一把拽到床上，陆萧潇歪着身子靠在她身边，周怡瑶俯下身子看着陆萧潇的眼睛：“你害羞了？你刚才回来亲我的时候怎么不害羞。现在害羞？”

    陆萧潇嗯了一声，翻了个身，动作麻利的钻进毛毯里瞬间把自己裹了个严实，周怡瑶侧过身子，一条手臂拄着脑袋，受伤的胳膊抬起来搭在陆萧潇身上笑：“你干嘛？”

    陆萧潇转着眼睛看着周怡瑶：“睡觉……”

    周怡瑶哼了一声，关了床头灯，直接把自己那件睡衣给脱了，然后才躺在陆萧潇身边。

    陆萧潇的脸在黑暗之中轰的一下又涨红了，她身边的周怡瑶……她身边的周怡瑶此刻上半身是……是□□……

    这这这……

    窗外的雨声淅淅沥沥，陆萧潇躺在床上一动不敢动。生怕一动就碰到什么不该碰的地方。她心里面翻江倒海的，大气都不敢出，周怡瑶却突然往她身边靠了靠，温热的胳膊正好碰到陆萧潇手臂上，陆萧潇的心瞬间又跳漏了半拍，还没有反应过来，周怡瑶又侧过了身子，脑袋就靠在她的耳朵边上，呼吸出来的热气弄的她的耳朵有些痒。如果现在开着灯，陆萧潇敢肯定她现在连耳朵估计都是红的。

    “阿潇……”周怡瑶轻声说。

    “……嗯……”陆萧潇闭着眼睛毫无睡意，又不敢动，老老实实的答应着。

    “如果……今天那飞机……真的出事了……”周怡瑶的声音断断续续的，竟透出了一些害怕：“你……会怎么样？”

    陆萧潇被周怡瑶说的瞬间拉住了她在毛毯里的手，几个小时前那巨大的担心和恐慌再一次被她这句话拉扯出来，睁开眼睛歪过头正看到周怡瑶也忽闪着一双明亮的眼睛看着自己，她咬了咬牙：“不许这么说。”

    “我只是说如果。”周怡瑶的神色很严肃，全不是之前那一副调笑的样子：“你会怎样？”

    陆萧潇闭了闭眼睛，握着周怡瑶的手紧了又松，松了又紧，如果周怡瑶今夜真的出事了，她都不知道此刻的自己会在干什么，想到这里她就觉得心里面一阵一阵的疼，她长长的舒了一口气。周怡瑶却又轻声说：“我这个人，很少跟什么人说心里话。飞机降落下来的那一刹那，我真的觉得自己快死了。我当时在想……我还没有听到你好好的回答我问你的问题，我在想，你在哪里？我要是真的跟着飞机一起pia一下掉地上了，你能不能找到我……”

    陆萧潇越听越觉得心惊胆战，顾不上周怡瑶此刻那大胆奔放的睡觉方式了，抬手把周怡瑶揽在怀里紧紧的搂着，叹了口气：“我当时看到飞机冲下来了，我就没命的追着它跑……我觉得我离你很近，又眼睁睁的看着你离我越来越远。”她说着，摇了摇头：“这种感觉太可怕，我这辈子都不想再经历了。瑶瑶……”她偏过头亲了亲周怡瑶的额头：“你能不能答应我一件事啊。”

    “什么事？”

    “你以后去什么地方都带上我吧……”陆萧潇没头没脑的说：“我不想再让你一个人出门了……”

    周怡瑶嗤笑一声说：“你不用上班吗？陆警官？”

    “那……”陆萧潇咬了咬牙：“那要不，以后你出差坐火车啊高铁啊之类的好不好？”

    “我没什么事儿基本上不出差。只会出去旅游。我看出门最多的应该是你吧……”周怡瑶轻轻的拨弄着陆萧潇耳边的头发：“光我见着你开始，你就受过好几次伤了，你这职业有点儿吓人。”说着，她又想了想：“以前我不觉得吓人。现在，我觉得你这个职业，真不太好。”

    陆潇潇不解其意的说：“为什么现在这么觉得啊？”

    “木头……”周怡瑶蹭了蹭陆萧潇的脑袋：“因为现在我喜欢你啊。”

    陆萧潇心里一跳，搂紧了周怡瑶，侧过身子，满心感动又温馨的深深吻住了她。

    ***************************

    陆萧潇把毛毯拉好，拥着周怡瑶久久不肯放开，在她面颊上亲了又亲，似是觉得怎样也不够一般：“瑶瑶，刚才……是不是很疼？”

    周怡瑶窝在陆萧潇怀里如同一只慵懒的猫：“是啊。”

    陆萧潇显得有些慌张，撑起身子看着周怡瑶：“那……那怎么办……”

    周怡瑶笑着把陆萧潇拉回来躺好：“你一会儿还要去上班吗？”

    陆萧潇嗯了一声：“还要去啊。”

    周怡瑶撇着嘴：“能不去吗？”

    陆萧潇沉默了片刻：“应该……嗯……不行。”

    周怡瑶靠在陆萧潇怀里拉着她的手：“请假好不好？”

    “嗯……”陆萧潇嗯嗯啊啊了半天：“我明天先去报道，如果没有什么事儿，我就请假回来陪你。可以吗？”

    周怡瑶这才满意的点点头：“好困。”

    “睡吧。明天你好好睡觉。或许你睡醒了我就回来了。”陆萧潇揽着周怡瑶，又问：“刚才……没有碰到你的胳膊吧？”

    那么混乱的情况怎么会没有碰到啊……

    “没有。”周怡瑶摇头矢口否认：“没碰到。你那么小心，怎么会碰到。”

    陆萧潇这才安心的点了点头，闭上眼睛没多久就睡了过去。周怡瑶静静的看着她的睡颜，微微一笑，点了点她的鼻尖，缩进她怀里寻了个舒服的姿势会周公去也。

 第27章

    陆萧潇没睡多久，其实她困得厉害。这一夜又是惊心动魄又是软玉温香，搞得她几乎要压过强大的生物钟睡到自然醒。她挣扎着睁开眼睛，周怡瑶窝在她怀里睡的极其安稳。

    外面的雨还没有停，却已经小了很多，在微弱的天光下，周怡瑶那带着睡晕的脸让陆萧潇把持不住的又轻轻的亲了一下。轻轻的把胳膊从她的脑袋下面抽/出来，给周怡瑶盖好了毛毯。看了看表，清晨六点半。还有点儿时间。陆萧潇轻手轻脚的关上门，下了楼。本想着给周怡瑶做点早餐吃，进了厨房才发现，这周大律师的厨房根本是个摆设，打开冰箱，里面只有水果，连个荤腥儿都看不见，一览无余干净的就跟清教徒一样。

    陆萧潇一边摇头叹气，一边穿好衣服鞋子拿了把雨伞出了门。

    周怡瑶迷迷糊糊的醒过来，不见了陆萧潇，闭着眼摸到手机调出短信给陆萧潇发了过去：“等你回来吃午饭。”翻个身，继续睡。

    陆萧潇正在地铁上抱着一袋包子吃，看到短信的时候鼓着腮帮子满嘴油的笑了笑：“好。你再睡会。”

    到达单位的时候已经七点半了，陆萧潇收了伞，拍了拍有些湿的衣服，刚刚坐在自己的座位上就看见陈默站在门口一脸冰冷的看着她。此时办公室里没别人，就她一个。陈默那刀子一样的目光很显然是看自己呢。陆萧潇愣了愣，站起身子：“师傅……”

    “到我办公室来一趟。”陈默丢下一句话，上楼了。

    陆萧潇有些摸不着头脑的快速上了楼，敲开门走进去，对着陈默敬了个礼：“师傅。我来了。”

    陈默端坐在椅子上，抬眼看着陆萧潇：“你昨天晚上去机场了？”

    陆萧潇愣了愣，张了张嘴：“……是……”

    陈默呼了口气：“昨天机场的人打电话给我，说我们局里有一个同志去机场执行任务。是你吧。”

    陆萧潇抿着嘴点头：“是我……”转而又要解释：“师傅，那是因为……”

    陈默抱着胳膊靠在座椅上，一脸冷清的看着陆萧潇：“阿潇。你知不知道你这样是违反纪律的？”

    陆萧潇瞬间闭了嘴：“我知道。”

    陈默没有看陆萧潇，低垂着眼睑又说：“昨天那架从美国飞回来的飞机差点出事，你是个懂事的孩子，没有什么严重的事情不会这样做。我查了一下。昨天小周在那架飞机上。”

    陆萧潇低着脑袋，没说话。

    陈默看了看陆萧潇：“你跟小周……”

    陆萧潇有些尴尬的脸红着点了点头：“是……”

    陈默无奈的叹了口气，还真让林澈说准了。她指了指对面的凳子：“阿潇，你坐下。”

    陆萧潇局促的坐在凳子上，脊背挺的笔直，抬起头：“师傅，我知道我这次做的很不对。我反省，服从组织的处罚。”

    “这件事我压下来了。”陈默说：“我说是我派你去的。以后，不许再犯这种错误。有什么事，要提前跟我说，明白了？”

    陆萧潇惊讶又满眼感激的看着陈默：“师傅……谢谢师傅……”

    陈默摆了摆手：“你这种感觉我明白。”她说着，指了指陆萧潇的黑眼圈：“昨天是不是吓坏了，小周怎么样？没事吧？”

    “是吓坏了。”陆萧潇终于放松了身子，揉了揉眉心：“她还好，就是胳膊撞到了。”

    陈默低下头看了看手机，林澈总是在醒过来的第一时间给她发一条注意安全注意休息再忙也要吃饭的短信，五年之内，风雨无阻雷打不动。她勾了勾嘴角：“今天没什么事儿，如果有事儿的话我打给你。你回去休息一下吧。”

    陆萧潇站起身子立正敬礼：“是。谢谢师傅！”

    陈默终于笑了，说：“怎么了，是不是着急过去看小周？”

    陆萧潇被陈默说的一阵脸红，张了张嘴：“师傅，你怎么……你怎么跟林姐学啊……”

    “怎么？你是觉得，我不如你林姐平易近人？”陈默挑了挑眉毛：“还是，你觉得你师傅我不食人间烟火？”

    陆萧潇急忙说：“不是不是……”继而又笑，“师傅，我是觉得你这样，挺好的。怪不得林姐那么那么喜欢你。”

    陈默挑着眉看着陆萧潇：“你现在胆子大了，调侃起我来了。跟小周学的？”

    陆萧潇让陈默一句话就堵死，心里面算是知道为什么林澈那样一张巧嘴在陈默面前半点便宜都占不到。陈默绝对属于不说则已一说就堵死你的类型。她吐了吐舌头，快速出了办公室。

    从警局出来，陆萧潇去了趟超市，回到周怡瑶家的时候还不到九点。站在她家门口她愣了。出来的匆忙，根本没有拿钥匙。她拎着袋子眨了眨眼，想按门铃，却又怕周怡瑶还睡着，掏出手机给她发了条短信：“醒了吗？”没有回音。

    陆萧潇撑着伞在门口站着，干脆还是在这里等着她醒过来好了。站了没多久，周怡瑶家的房门没打开，林澈却从对面打开门出来了，看样子是正要出门。瞧着陆萧潇一个人撑着伞提着袋子独自一人站在周怡瑶家门口发呆，对着陆萧潇喊了一声：“阿潇，你干嘛呢？”

    陆萧潇走到林澈面前收了伞：“林姐，我这……”她话还没说完，林澈却一把把她手里的袋子抢过来翻弄，一边翻一边说：“哎哟哟哎哟哟不得了不得了，陆阿潇卖了一兜子的菜大清早的站在小周家门口，哎呦喂啊，”她眯着眼睛看着陆萧潇：“有好事儿？”

    陆萧潇有些尴尬的微微笑：“是……算是吧……”

    林澈贼兮兮的凑近陆萧潇看着：“在一块了？”

    陆萧潇极为腼腆的点了点头：“嗯……”

    “哈哈哈哈……”林澈朗声大笑：“我说什么，我说什么，就是让我说准了。”紧接着一把搂住陆萧潇的肩膀：“在一块了，你在人家家楼下待着干嘛？为什么不敲门？”

    陆萧潇眨了眨眼：“她，好像还没睡醒。我不想打扰她睡觉，所以……”

    林澈瞪着眼睛看着陆萧潇，半晌才说：“你师傅一直说你像我，我横看竖看都没有看出来你像我哪里，现在我知道了。你这点儿还真像我。”说着，看着陆萧潇的脸越来越红，又说：“脸红什么啊你，你喜欢她她喜欢你，这事情有什么可脸红的！先跟我回去。”说完便拉着陆萧潇进了屋。

    陆萧潇站在屋里看着满脸兴奋的林澈：“林姐，我是不是打扰你了，你是不是正打算去上班啊？”

    “上班？”林澈想了想：“不是啊。我就是出来呼吸一下雨中的清新空气。你想多了。”

    陆萧潇知道林澈是故意这么说的。也不去拆穿她，感激的看着她：“林姐，谢谢你。”

    “咱俩这么熟了，谢我干什么我什么都没做。”林澈端上来两杯咖啡：“来来，一边聊天一边等。我陪你等哈。”

    陆萧潇其实已经困的两只眼睛都在打架了，拿起咖啡一口喝完。林澈看的又笑：“哪有你这么喝咖啡的。你喝水呢？”

    陆萧潇喘了口气：“林姐，我特别困。”

    林澈翘着二郎腿看着陆萧潇：“嗯，特别困，但是就是高兴的睡不着是不是？”

    陆萧潇楞了一下，看着林澈：“是啊。林姐你怎么知道？”

    “恋爱综合征。”林澈抿着嘴看着陆萧潇笑：“老实交代，什么时候在一块儿的？”

    “算是，前一阵子吧……”陆萧潇挠了挠头：“也可能是昨天……”

    “算是……可能……”林澈翻了个白眼：“发展到哪一步了？”

    林澈不说这句还好，说了这句陆萧潇的脸腾一下又红了，连耳根都红了。林澈眯着眼睛看着陆萧潇那浓重的黑眼圈：“哦，我知道了。你可以啊。你这速度，赶上火箭了，比我还快。你平常看上去木登登的，这方面这么伶俐？小周真是没看走眼啊。”

    陆萧潇闷着脑袋不说话，林澈说的话题又开放又尴尬，她实在不好意思抬头看林澈的眼睛，生怕林澈那嘴里又冒出什么更大尺度的问题。

    林澈坐在沙发上看着对面周怡瑶的小二楼，笑了笑，兀自说：“阿潇，你猜，如果我是你，我会怎么做？”

    陆萧潇愣了愣，顺着林澈的眼神看过去，才明白她说的是周怡瑶睡着了自己在外面等着的这件事：“直接敲门？”

    “蠢啊，”林澈哼了一声：“要是我家陈队长睡着了，我高兴还来不及。你知道你们这个职业，她晚上经常忙到很晚才回来，而且还睡不好。她要是能睡一天，我高兴死了。敲门，你觉得我这么不懂疼她吗？”

    “那……”陆萧潇脑袋转不过来了：“那要怎么样？”

    “我啊……”林澈幽幽的说：“我不想吵到她睡觉，但我心里又特别想马上见到她，守着她。”她对着陆萧潇挤了挤眼睛：“我会爬到二楼翻窗户。”说着，她自己都笑了：“我要是你，我觉得我肯定要这么干。”

    翻窗户么……

    陆萧潇看着外面发了发呆，好像也是个不错的主意啊。

    “是不是？你也觉得我这个主意很棒吧。”林澈站起身子伸了个懒腰：“你买了这么多东西，是打算自己开火了？”

    “嗯。”陆萧潇点头：“她家厨房，什么都没有。”

    林澈笑：“周大律师那可是个十指不沾阳春水的白富美。你买了菜有什么用，我估计她家那锅碗瓢盆统统没用过。”她把陆萧潇拉起来：“来来，让林姐看看你的厨艺。用我家厨房。走着走着。”

 第28章

    周怡瑶醒过来的时候已经是十一点多了，揉了揉惺忪的睡眼呼了口气，拿了手机才看到陆萧潇的短信，笑了笑：“醒了。你还在忙？”刚发过去没多久，下面的门铃就响了。

    周怡瑶坐起身子，不由得皱了皱眉。穿上睡衣站起来，看了看洁白的床单上那一抹红色，眨了眨眼睛，关上房门去了楼下。

    陆萧潇提了一个塑料袋站在外面，看见周怡瑶穿着睡衣，急忙进了屋子关上门，刚把雨伞放到一边，就被周怡瑶懒懒的抱住。陆萧潇拍了拍周怡瑶的后背：“我身上凉。外面好大的雨。”

    周怡瑶松了手看着她，低笑着说：“你怎么这么快？”

    “嗯，”陆萧潇提了提手里的袋子：“我忘了带钥匙。正好林姐看到我了，我就去她家待了会儿，顺便做了饭带来给你。”

    “忘了带钥匙，为什么不敲门啊？”

    “我想让你多睡会啊。”陆萧潇看着周怡瑶，轻轻的拉了她的手：“睡得好吗？”

    周怡瑶笑着亲了她一下，拿过她手里的袋子放到餐桌上，一个个拿出来，都是用精致的餐盒装好的，古怪的说：“你们从哪里找来这么多餐盒啊？确定不是买了外卖？”

    陆萧潇帮着她打开盒子：“我师傅常常加班，忙起来就不吃饭。林姐经常派人给她送饭过去。我师傅不喜欢林姐常常去警局，嫌林姐太招摇了，所以，”她笑了笑：“她就只能每次都派一个公司的人假装成送外卖的过去了。家里面有好多这种餐盒。”说着，把筷子递给周怡瑶：“你家厨房什么东西都没有，今天先这样将就吧。”

    周怡瑶看着一桌子的菜，咬着筷子看着陆萧潇：“这是，林姐做的还是你做的？你吃过了吗？”

    “我做的啊，吃过了。”陆萧潇满脸笑意的把饭递给她：“尝尝。”

    周怡瑶吃了一口不住点头，满眼赞赏的看着陆萧潇：“手艺不错啊，”接着又笑：“阿潇，以后我是不是可以不用再买外卖了？”

    陆萧潇愣了愣，点头：“以后我只要不忙，就回来给你做晚饭。好不好？”

    “只有晚饭吗？”

    “那，你工作日的时候，午饭也在家里吃吗？”陆萧潇不解的看着周怡瑶：“还是在事务所里？”

    “我说的不是午饭。”周怡瑶放下筷子，拉了陆萧潇的手靠在她肩膀上：“早饭呢？有人管吗？”

    “哦，”陆萧潇笑了：“那我早点过来给你带早餐。”

    周怡瑶坐正了身子，认真的看着陆萧潇：“你工作没时没点儿的，我不能这么剥削你吧。”

    “没关系啊，我……”陆萧潇挠了挠头，眼睛正对上周怡瑶严肃的目光，又愣了愣：“瑶瑶？怎么啦？”

    “阿潇。”

    “恩？”

    “搬到我这里住好不好？”

    陆萧潇张了张嘴，看着满眼期待的周怡瑶，是不是，太快了呢？“瑶瑶，我那个房子，交了一年的租呢。这还……好几个月呢。”

    “那有什么？为什么不可以？”周怡瑶看着陆萧潇有些为难的样子，知道陆萧潇这家伙一定是又纠结羞涩了，靠在她肩膀上：“阿潇，难道我们现在还不够亲近？你不想和我住在一起？”

    “嗯……想啊……但是……”陆萧潇揽住周怡瑶：“我那边东西很多，你给我几天，让我收拾收拾，行吗？”

    周怡瑶笑了笑：“好。不过再你收拾你家的东西的时候，我家还有一样东西需要你收拾一下。”她看着陆萧潇那个懵懂的模样，指了指楼上：“你自己上去收拾吧，我吃饭。”

    陆萧潇上楼去，没过多久红着脸抱着白床单下来了，满脸通红的问：“洗衣机在哪里啊。”

    周怡瑶笑着指了指：“那边。交给你了。”

    陆萧潇转身红着脸去洗床单，待得周怡瑶吃完饭的时候，陆萧潇满手是水的走过来忽然抱住了她，轻声说：“瑶瑶，我先走了。”

    周怡瑶不解的站起身子转过来看着她：“警局有事？”

    “不是，我要回家。”

    “干嘛？”

    陆萧潇咬了咬牙，脸还红着：“我现在回去收拾东西。然后过来陪你。”

    周怡瑶眉眼带笑的捏了捏她的鼻子：“不是需要几天？”

    “嗯……”陆萧潇低着头：“剩下的慢慢收拾吧。”

    周怡瑶笑着亲了她一下：“我和你一起去。”

    陆萧潇摇了摇头：“不，你在家休息吧。”她抬眼看了看周怡瑶，赖赖的搂着她：“瑶瑶，我……是不是太着急了？”

    “着急？”周怡瑶不解的问：“哪里着急了？”

    “就是……”陆萧潇嗯了半天，艰难的说：“就是昨晚……我们……嗯……”周怡瑶不说话，靠在她肩膀上轻笑，陆萧潇又说：“瑶瑶，我会对你负责的！”

    这句话把周怡瑶说的大笑，拍了拍陆萧潇的肩膀：“行了行了，现在都什么年代了，你还害羞成这样，放心，我不会告你非礼我。”

    陆萧潇敛了面上的笑意严肃的看着周怡瑶：“我说的是真的。我会对你好的。”

    周怡瑶看着陆萧潇那一脸正色，点了点头：“我知道。”继而又说：“走吧，我不用休息，”对陆萧潇挤了挤眼睛：“反正你把战场给我收拾好就行。”

    陆萧潇脸上那刚退下去的红云又一下子升起来，点了点头。周怡瑶换好衣服拿了车钥匙丢给陆萧潇：“走吧。”

    “我开车？”

    “嗯。以后有你，我不开车了。”

    *****************************

    又是一天的忙碌，陈默捏着眉头走进自己的办公室就听见手机嗡嗡的震动不停。陈默走过去的时候已经没声儿了。打开一看，林澈20多个电话。近些年林澈很少这样频繁的给她打电话，一般打两个发现没接就知道自己在忙，今天也不知道是怎么了，或许有什么重要的事情？

    陈默把电话回了过去，林澈在那边轻笑：“陈队长，下班了吗？”

    “怎么了？打这么多电话？”陈默一边收拾东西一边侧着脑袋夹着手机：“有什么事儿？”

    “没事儿啊，你下班了吗？”

    “嗯，刚刚开完会。有个大案子，我得出趟差。”陈默舒了口气：“我现在回去收拾一下东西，然后回来和同事会合，九点多的飞机。”

    “出差？”林澈有些错愕的说：“又出差啊？你现在回来吗？我去接你吧。”

    陈默想了想：“好。那我等你。”

    林澈的车二十多分钟之后停到了警局门口，陈默夹着文件袋子上了车，林澈把一袋面包放在她手里：“饿了吧，先将就一下。回家先吃饭。”

    陈默一天都在忙，连午饭都没有顾上吃，打开袋子抽了一片儿面包放进嘴里叼着，随手打开车里的灯，翻看文件袋里的照片和文件。

    林澈用余光看着陈默，叹了口气：“又忙的没吃午饭吧？”

    “吃了。”陈默咕哝了一句，她知道自己要是说没吃林澈又要跟妈一样的嗦：“开了一下午会，又饿了。”

    林澈摇了摇头稳稳的把着方向盘：“你要去哪里？”

    “云南。”

    “云南。”林澈叨念了一句，眨了眨眼，本来想跟陈默说能不能不去，又怕她生气，柔着声音问：“非得去呀？”

    “嗯。联合办案，一个贩毒团伙。”陈默低头在昏暗的车内灯光下仔仔细细的看着地图：“这次有希望一锅端掉，我得去。”

    “那个八爷不是早就死了么，”林澈不满的咕哝了一句，“怎么现在这么多人都违法犯罪啊，还能不能让人好好的过日子了。”她说着，伸手把车灯关掉，拍了拍陈默的胳膊：“你歇一会儿，看你累的。”

    陈默笑了笑，靠在座位上闭着眼睛又说：“那边的贩毒犯罪不会停下来的。一波比一波更加恶劣。这个人叫金钱豹，自从八爷死了之后，他好像就上位了。前几年都藏着躲着，偷偷摸摸的，这一两年越来越大胆。听说他跟缅甸那边的人还有联系，云南那边的同事派过去的卧底把事情摸得差不多了。”
欢  迎 加     入 勾 勒 爱 情百 合小 说 楚  群，群 号码：5  5 7 9  1  7 3 1 3（非 作 者 群） 
    “既然都差不多了，还要你们过去干什么？”林澈不满意的撇了撇嘴：“不能派别人去吗……”

    陈默知道林澈心里面又犯了别扭，轻轻的拉了拉她的手：“金钱豹跟刘书文在近一年之内有起码五次见面和生意上的往来。刘书文你还记得么？”

    “刘书文……”林澈沉思片刻，把车子开进院子里，看着陈默：“我知道。瑞东国际的老板。跟鼎盛有过几次交流。我倒是知道他背景不简单，看起来，好像还挺复杂？”说着，下了车给陈默打开门拉着她进了屋，一边关门一边说：“但这小子最近应该没有离开b城啊。那你去云南干什么？”

    陈默换下鞋子径直上了二楼房间，林澈在后面亦步亦趋的跟着，她一边走一边说：“我们的人在刘书文身边潜伏很久了，这个人精明狡猾的很，而且非常谨慎。找不出来一点儿破绽。但现在有理由怀疑的是，李启云在利用刘书文的公司洗钱。”

    “李启云？市委秘书长？李启云？”林澈瞪着眼睛看着陈默：“你说的是这个人？”

    “对。”陈默一边收拾衣服一边说：“所以我担心，金钱豹的手可能已经伸的很长了。”

    林澈琢磨着陈默的话，片刻一把拉住陈默的手：“默，这件事你是不是根本不打算向上级汇报？”她看着陈默，她知道陈默打从心眼里憎恨毒品，那种恨是透到骨子里的，并且如果真的跟政府高官联系到一起的话，陈默非常有可能根本不向上级汇报自己去查这件事情：“陈默，如果我猜对了，这件事不许你管。”

    “我向上级汇报过了。这次，主要是去端掉金钱豹的老巢。”陈默抿了抿嘴：“但李启云利用刘书文洗钱这件事情确实是我的线人告诉我的。我没有汇报。汇报也很可能没有用。”她轻轻抱了抱林澈：“我知道李启云势力很大，也知道你担心什么。你放心，没有确实证据的情况下，我不会轻举妄动的。而且这次信息可靠，我们主要是去拿证据。具体的行动还是当地警方进行的。不会有危险。”

    林澈鼓着腮帮子不满意：“不行。有没有危险不是你现在说了算的。默，我了解你，又耿直又拼命。等你拿到了证据，然后呢？回来跟刘书文和李启云斗智斗勇吗？”她叹了口气：“默，我不是害怕别人打击报复，我只是不希望你总是把自己陷入到危险里面去。”

    陈默点头：“我知道。但这件事情我必须亲自去。”她推开林澈，脸上有些难过的说：“我的线人被刘书文的人杀了。整个案子我必须亲自追到到底。不然……”她顿了顿，看着林澈：“我对不起死了的人。”

    林澈深深的看着陈默，片刻摇了摇头：“陈默，你之前答应过，五年之后就不做警察了，回鼎盛帮我……”

    陈默有些烦躁的打断了她的话：“我现在没有时间说这个。”她看了看表：“我得去警局跟他们会合了。”

    林澈的眉头微微的蹙着拉住陈默：“默……我不是……想在这个时候烦你，可是……”她呼了口气：“今天……今天是……”

    陈默把行李箱拉好拉链拖着，走了两步，感觉林澈没有动，转过身子又抱了抱她，在她脸上轻轻的亲了一下：“澈，等我回来。我肯定安安全全的回来。好不好？”

    林澈咬着嘴唇没有动，显然是生了气。却又不好在这个时候发脾气，咬了咬牙没说话。陈默却已经拖着行李箱下了楼。

    一声门响不轻不重的砸进林澈心里。她懊恼的坐在床上，呆愣了半天，看了看手上的戒指，兀自喃喃了一句：“今天是我们结婚纪念日啊……”

 第29章

    简单接到林澈电话的时候是加拿大时间下午3点多，算起来国内是凌晨了，她此刻正陪着云溪逛街，把手里的购物袋放在地上，拿了手机接起来：“大晚上不睡觉的给我打电话，怎么了？遇着事儿了？”

    电话那头的林澈哼了一声：“对。遇着事儿了。”

    简单神色一凛，啧啧两声：“还真遇着事儿了？是谁让我们林大总裁气得都睡不著了？你家陈队长不得劈了那个人？”

    “小白，你回来一趟吧，我有事儿让你帮我办。”林澈咬着牙来了一句：“别问原因，我现在也有点儿闹不清楚。总之你回来一趟。明天下午我要见到你。”说完，直接挂了电话。

    简单看着手机呆了呆，云溪走到她身边看着：“怎么了？谁的电话？”

    简单的神色有些严肃，皱着眉说：“林澈。我觉得她好像不太对。”

    “怎么了？”

    “她让我回去一趟。”简单把手机放进兜儿里直接拽着云溪就走：“我先送你回家，然后我再走。”

    云溪直接把手上的衣服丢在一旁：“不回家了，我跟你一起回去。”

    林澈把手里的烟摁进烟灰缸，神色疲惫的看着刚刚进门的简单：“你帮我查查刘书文这个人。不管用什么手段。”

    “刘书文？”简单靠在桌边叼着烟愣了愣：“你说的是不是瑞东国际的那个刘书文？”

    林澈眼光闪了闪：“你知道？”

    “前年，”简单琢磨着：“应该是前年，这个人拿了一批货从加拿大去云南。通过我手底下的一个人联系到了我，寻求简家的帮助。”

    “什么货？”

    “去云南，你说是什么货。”简单眯着眼睛看着林澈：“这两年做生意做傻了？”

    林澈忽的站起身子揪住简单的脖领子：“你知道陈默多恨毒贩子吗？”

    简单不以为意的拉开林澈的手：“拜托，你们陈队长讨厌毒贩子跟我有什么关系。她再讨厌，这世界上的毒贩子她也不能全都抓起来。我简家也不能不做生意了吧？井水不犯河水，他又没有招惹我。我干嘛跟钱过不去？”简单说着，看着林澈那一张略显苍白的脸：“这小子惹你了？”

    林澈颓然的坐回沙发上：“陈默派了人查他，他把那线人杀了。我不知道那线人死之前是否把陈默透露出来，我有点儿担心。”

    “你担心，就派人去查啊。”简单挑了挑眉毛：“这点儿小事儿，还需要我？”

    “刘书文跟省委秘书长李启云的关系非常好。单挑大头儿，我不想事儿没办好还惹一身骚。我妈岁数大了，我不想把鼎盛牵涉进去。”林澈疲惫的揉了揉脸：“这要是搁几年前，你看我敢不敢拿把枪直接把他突突了。”

    简单沉吟片刻：“你说吧，你想怎么着。”

    “陈默不喜欢我剑走偏锋的做事风格。”林澈叹了口气，有些无奈的看着简单：“这次我打算亲自会一会这个刘书文和李启云。”

    简单看着林澈，半晌：“你打算趟这趟浑水？你神经了？让陈默不要管这件事情是最好的做法。”

    “她不会听。”林澈摇了摇头：“我现在希望这件事情赶紧结束，圆满的结束。我才好劝她回到鼎盛。不要再当警察了。”

    “赶紧结束。你有想法了？”

    “既然你跟刘书文有过交往，我想我应该是有想法了。”林澈点了点头，深深的看着简单：“小白，我下半辈子的幸福可全靠你了。这忙你必须要帮。”

    简单抖了抖肩膀哼了一声：“别说的这么吓人，压力好大。”她看着林澈那样子，叹了口气：“你需要睡一觉。然后在开始我们的计划。”

    林澈摇了摇头站起身子，脸上带了无限的愁容：“小白，我觉得我……好像这把玩的有些大。”

    陆萧潇消失了一个星期。周怡瑶知道她忙，却不知道她忙起来就跟人间蒸发一样。下了班无聊，陆萧潇的电话打不通，忽的想起好些日子没见着林澈和陈默了，把车停好，走到林澈家门口却见她的车好端端的停在那，落了不少灰尘，敲了敲门，并没有人应。

    林澈的车一直都很干净。看这样子是人不在家好些天了，连车都没开。不知道人去了哪。她愣了愣，林澈很少不开车出门。陆萧潇忙成这样，估计陈默也有些日子没着家了。

    周怡瑶百无聊赖的叹了口气，拨通了容艺的电话，邀她去酒吧喝一杯。

    容艺酒吧沙发上歪着身子拄着脑袋稀奇的看着周怡瑶说：“什么时候我们小瑶瑶居然主动邀请我去酒吧喝一杯了，太阳从西边儿出来了。”

    周怡瑶轻押了一口酒：“嗯，是啊，太阳从西边儿出来了。”

    “这么多天没找我。一找我就是喝酒。怎么了？那个姓陆的警官又招惹你了？”容艺坐直了身子：“怎么样，我那天的帮忙，有没有推动剧情啊？”

    “呵呵……”周怡瑶斜了容艺一眼：“推动了。推动的非常好。我俩现在在一起了。”

    容艺一口酒刚刚含在嘴里还没咽下去就吐了出来，瞪着眼看着周怡瑶：“这么快？！”

    周怡瑶倒是一脸的不在意：“快？有你快吗？”

    “我没说我。”容艺站起身子坐到周怡瑶身边：“我是说对于你来说！这也太快了吧。”紧接着八卦兮兮的凑到周怡瑶耳朵边上：“什么时候开窍的，那个木头？进行到哪一步了？”

    “嗯，”周怡瑶舒了口气：“该进行的都进行了。”

    “我靠！”容艺一拍大腿，更加吃惊的看着周怡瑶：“这不科学！”

    “哪里不科学？”周怡瑶斜了一眼容艺，继续悠悠然的喝酒，叹了口气：“我现在知道你怎么这么沉迷喜欢女孩子了，感觉挺好。”

    “你确定，你是喜欢她，不是图一时新鲜？”容艺摇了摇头：“你确定你喜欢她？”

    “我确定。”周怡瑶点了点头，“我喜欢她。”接着笑了笑，“不过我想问你个问题……”

    “什么？”

    “就是……”周怡瑶托着下巴，对着容艺眨了眨眼：“你说我跟她上床的时候，除了躺着，还能做些什么啊？”

    “……你……”容艺一口酒又呛到了自己，咳嗽了半天：“你就躺着就行了……”

    “就这样？”周怡瑶有些不解的看着容艺，“我不太了解你们的心理，我就躺着，能……满足她吗？”

    “………………”容艺瞪着眼睛看着周怡瑶跟不认识她一样：“小瑶瑶，这事儿是我们的事儿，你就躺着就行了……”

    “哦……”周怡瑶兀自的喝酒，“对了，王建这个人怎么样？”

    “王建？”容艺想了想：“你说那个搞电影的王建？”

    “对。”

    “表面上看，是个老实人。怎么了？”

    “被人告了。”周怡瑶放下酒瓶，漫不经心的从包里拿出一张支票递给容艺：“出手大方，上来就给了我二十万的定金。”

    “这么大手笔？”容艺拿过支票口中啧啧：“他干什么了？”

    “前阵子上映的《枭雄》你知道么？”

    “知道，看了新闻说票房大卖。这油水可是足足的，估计他一下子赚了不少。”容艺有些不解：“这跟人告他有什么关系？”

    “电影导演告了他。说这部电影之前签合同的时候，公司承诺从电影收益当中再抽百分之3给他。然而票房卖了这么多，而自己收到的酬劳根本不是合同上的数字。他觉得这是诈骗。”

    “哎哟……”容艺咬着手指头笑：“这导演也是耿直。不过这种事儿，王建再拿点钱出来安抚导演不就行了。干嘛还要对簿公堂啊？这对谁都不好。”

    “关键问题就是，这导演根本不打算庭外和解。”周怡瑶双手一摊。

    “你要接？”容艺眯着眼睛：“这事情似乎不太好办。”

    “好办的案子，也不需要我了。”周怡瑶哼了一声：“我也不是很想接，我最近想专心谈恋爱，不想接麻烦的案子。但他托的人太厉害，我无法拒绝。”

    “谁？”

    “于青。”周怡瑶呼了口气：“我有点儿烦。”

    “于青？”容艺皱了皱眉：“于青……是……那个西城法院的院长？”

    “是啊。上次在慈善晚宴上认识的。碍于面子跟他多说了两句，这么快就有事找上我了。你说我是不是自找麻烦。”周怡瑶看了看手机：“这个陆萧潇，一走就是一个星期，不见人影。也不知道干什么去了。”

    “怡瑶，”容艺坐正了身子，清了清嗓子：“我觉得这个案子，最好可以庭外和解。王建表面上是个老实人，但我都不知道他认识于青。咱们换个角度想，以于青的能力，他完全可以自己处理这件事情，却为什么避嫌一样的让开，让你来处理？”

    周怡瑶咬着唇沉思片刻点了点头：“我知道。你说的这些我都想过。所以我思考了很久。于青并不可怕。关键是，于青的背景很烦人。他老丈人是市里的高官。我觉得，他很有可能被王建抓了什么小把柄在手里，不得不帮忙，却又不敢让他老丈人知道。所以才辗转找我。”

    “那你打算怎么样？”容艺脸上浮起一抹担忧的神色：“这活儿可不好干。搞不好就得罪一大帮人。”

    “我打算先看看王建那边给我的材料。再做判断。”周怡瑶舒了口气，伸了个懒腰：“不早了，我先回去了。估计王建那边应该已经把材料发给我了。你呢？回叶思琪那里？”

    “我先送你回去吧。”容艺站起身子：“我还是那句话，这件事，你可想好了再做。钱谁的都能赚，赚多赚少都一样。别玩出火来。”

    “知道。我像笨蛋吗？”周怡瑶轻笑一声，“不用你送了。我打算去警察局揪那根木头去。一个星期都消失，真是忘了自己是有家室的人了！”

    周怡瑶在警局并没有找到陆萧潇。得到的消息是陆萧潇出差了。至于具体去哪里了，无可奉告。

    无可奉告是不是！

    周怡瑶鼓着腮帮子重重的关上车门，一路风驰电掣的开回家，陆萧潇，出差也不跟我说一声。真是好一个无可奉告！

 第30章

    陆萧潇打了两个喷嚏。

    她揉了揉鼻子，紧接着又打了个喷嚏。旁边的李志勇歪着脑袋看着她：“阿潇，你不是不适应这里的气候，感冒了吧。”

    陆萧潇摇了摇头：“没事儿。”

    她们已经在这深山沟里窝了一天了，白天暑热，到了凌晨却不暖和。尤其是深山老林子里，除了蛇虫鼠蚁还有瘴气，陆萧潇脸色苍白的咬了咬牙，已经有五天没有陈默任何的消息了。如果不是五天前李志勇找到她，她一直以为陈默是外出开会去了。却没有想到李志勇直接开车带着她上了高速，开了四天才到。路上李志勇跟她说了具体的情况。原来陈默不是开会去了，而是带了两个同事去云南办案。这次的办案非常保密，除了李志勇和郭局长谁也不知道。但陈默在到达云南后的第二天就彻底跟李志勇等人失去了联系。起初李志勇以为是因为案情紧急没有时间联络，但第三天陈默的手机还是关机。他再打另外两个同事的手机，全都是关机的状态。

    李志勇坐不住了，他有一种不太好的预感。陈默绝不可能无缘无故的失踪。他联系了自己在云南的一个老战友，没有直接说，只是问那边金钱豹的案子办得怎么样了。然而得到的消息是，金钱豹并不在云南。李志勇当场蒙了。他清清楚楚的记得云南那边同志发过来的消息已经得到了金钱豹确凿的犯罪证据，而且他本人在几天内一定会亲自出一趟货。

    可，金钱豹并不在云南？！

    李志勇在去云南的汽车上，一边开车一边挂着耳机给林澈打电话。这么多年，他知道林澈多多少少还是有些路子，如果白道找不到陈默，或许让林澈通过黑道能找到她。然而林澈的手机一直处于无人接听的状态。李志勇没了招，只能催着陆萧潇把手机丢给陆萧潇，让陆萧潇继续打。

    李志勇靠在树边上，呼了口气，看了看周围的环境：“我看最明智的选择就是咱们没有找这边的警方。”

    陆萧潇站起身子晃了晃酸痛的脑袋：“李队，如果我师傅他们真的出了事，咱们在这里，也未必能找到什么线索。这里连信号都没有，咱们这样找下去，恐怕不是办法。”

    李志勇吐了口吐沫：“那怎么办。如果默姐真的被什么人抓起来了，这边儿的警方指定也不可靠。咱俩总不能自寻死路。”

    陆萧潇看了看周遭的环境：“李队，咱们来的时候没有带任何东西。他们那么狡猾，咱们不可能找到线索。”她顿了顿，看了看：“我觉得咱们或许可以找一处老乡家，先借住一下。顺便打听打听。”

    李志勇点了点头：“妈的，这晚上这也太冷了。”他把枪收起来：“这样，咱们俩分头行动，我往林子里面再找找。你出去找家住户。先打听打听情况。人家看你是女孩子，应该会好心收留的。”接着又补了一句：“你出去之后，用我的手机再给林总打电话。这时候谁也不能相信，只能相信林澈了。”

    陆萧潇出来的时候把自己的手机落在警察局，两个人可以用的通讯设备只有李志勇的手机，她接过手机，看了看李志勇，不太放心的说：“李队，要不咱俩还是一起出去吧，要不我就陪你一起往里面走走看，两个人好歹有照应。”

    “哟，陆阿潇，看不起我是不是？我告诉你，我可是身经百战，赶紧走，别在这腻歪！”李志勇对她摆了摆手，径自往林子深处走去。陆萧潇站在原地呆了许久，直看着李志勇的身影没在夜色之中，才转身往回走。

    陆萧潇开了车沿着山路慢慢行进，开了约莫一个多小时才看到住户，山脚下几个稀稀拉拉的房子。刚停好车，李志勇的手机却忽的亮起来，上面赫然显示着林总两个字。陆萧潇快速的接听了手机，听筒那边传来林澈低哑的声音：“志勇……”

    “林姐，”陆萧潇拿着手机的手因为紧张有些发抖：“林姐，是我，阿潇。”

    “阿潇。”林澈顿了顿：“你在哪。”

    “我在云南。林姐，我师傅……”

    “我知道。”林澈打断了陆萧潇的话，“你们现在的位置。告诉我。”

    “我……”陆萧潇歪着脑袋看了看外面，一片漆黑：“我不太确定我的位置。我给你发个位置过去。林姐，你也在”

    “位置发给我。我尽快到。”林澈没有多说，而是快速的挂了电话。

    陆萧潇立刻把位置给林澈发了过去，靠在车里看着外面暗色的天光，脑子里面一片混乱。没过多久，黑暗之中车灯一亮，两辆车飞快的开了过来，急刹车在陆萧潇的车旁边。陆萧潇跳下车，林澈下了车，身边跟着一个短头发穿着一身黑衣的女人。

    “林姐……”陆萧潇张了张嘴刚要说话，林澈却问：“李志勇呢？”

    “他还在山里面。说要自己去再找找。”陆萧潇看着林澈身边的女人：“林姐，这是……”

    “我朋友。”林澈拍了拍陆萧潇的肩膀，脸上没有任何笑容，整个人冷的能透出冰碴子，陆萧潇从未见过这样的林澈，对着她身边的人点了点头：“林姐，现在怎么办？”

    “阿潇，”林澈叹了口气：“你听我说，这件事情牵扯的太大。我不想把你牵扯进去。你在这里等李志勇。其他的事情我们自己来办。”说着，递给她一个名片：“你和李志勇去找这个人，他会给你们提供你们想要的东西。不要联系这里的警方了。也不要联系你们的同事。如果我遇到什么事情，我会找你。”

    “林姐……”陆萧潇张了张嘴：“我和你一起……”

    “阿潇，”林澈摇了摇头：“你听我的话。记住，去找这个人。你把这个名片递给他，他就什么都明白了。一定记住，谁也不要联系。”说着转身就要上车，又停下来对陆萧潇说了一句：“包括小周。记住了？”

    陆萧潇点了点头，握着名片：“我记住了。”

    林澈没再多说，上了车，两辆车风驰电掣的开走了。

    “这孩子……”简单坐在林澈旁边，一边开车一边说：“是陈默的徒弟？”

    “嗯。”林澈点了点头：“是个好孩子。”

    “你跟陈默在一起时间长了，是不是觉得所有人都是好人？”简单哼了一声：“现在还这么觉得？”

    林澈阴沉着脸色不说话。陈默无论什么时候都绝不会一天一天的不理她。除非是手机没有信号。但手机没有信号会提示手机暂时无法接通，而陈默的手机是直接关机了。林澈那聪明的脑袋瓜从来没有掉以轻心过，更凑巧的是，几天前她午饭后跟陈默接通电话，陈默还说刚刚给手机充好电马上要去开个会，半个小时之后就一直关机。一直到晚上仍旧是关机状态。林澈坐不住了，在晚上的时候就已经和简单来到了云南。下了飞机第一时间拨陈默的电话，还是关机。林澈多了个心眼，并没有直接联系当地警方，而是让简单联系简家在这里的人。

    一个叫彪哥的地头蛇。

    这个彪哥表面上是金钱豹的人，私底下却是简家安排在金钱豹身边的线人。彪哥告诉林澈和简单，金钱豹从一个月前开始，就一直待在缅甸没有出来过。所有的生意都是他的手下眼镜蛇在处理。林澈问到警方最近是否有对金钱豹采取行动，彪哥一脸茫然的说绝对没有这件事情，起码他没听说过。

    林澈心头重重一沉，她知道陈默十有*是被人设计了。但这个人是谁，出于什么目的，她除了李启云和刘书文想不出来其他的人。可警方的事情怎么可能作假呢？陈默如果不是真的得到云南这边警方的消息，也不会贸贸然的行动。那么只有一个合理解释，要么是这边的警方内部人员被金钱豹收买了，就是被李启云和刘书文收买了。

    想到这一层，想到这样的一群人在处心积虑的陷害陈默，林澈的脑袋上蹭蹭的冒冷汗。

    “小白，”林澈睁开眼睛，看着前面飞快倒退的事物：“这次的事，我不会放过任何一个伤害陈默的人。”

    简单开着车，油门踩到了底：“你放心。等救出来你的陈队长，你想怎么收拾眼镜蛇这群人，我都随你。”

    简单利用简家在这边的关系，打听到了金钱豹的拜把兄弟眼镜蛇一边贩毒一边收买当地警察局长周全的消息，那么看来，这边的假消息，确实是有人有意为之了。然而云溪在b城把李启云查了个底儿掉，却并没有发现李启云和周全之间有任何关系。那么周全为什么要设计陈默？或者说，这个眼镜蛇为什么要陷害陈默？

    林澈捏了捏眉心：“他妈的，真是飞来横祸。这群人到底为什么要这样处心积虑的陷害陈默？”

    “现在因为什么已经不重要了。”简单打了一把方向盘：“先找到陈默才是关键。”

    彪哥提供了金钱豹老巢的位置。密林之中藏着八个极其隐秘的制毒工场。对此，林澈和简单并不陌生。多年前在与八爷的较量之中他们早就熟悉了这帮不要命的人的套路。林澈使劲搓了搓自己的脸：“彪哥的消息可靠吗？”

    “他老妈的命还在我手里，你说可靠不可靠。除非他要天打雷劈。”简单冷静的说：“眼镜蛇不会那么容易的就杀了陈默。他既然把陈默关起来，就说明他还有别的打算。”她看了看林澈：“你家陈队长到底端掉了多少贩毒团伙，这都有人请君入瓮了。”

    “她出来要是再当警察，我就不姓林！”林澈无奈又担心的吼了一声。

    简单靠边停车：“下车吧，剩下的路要自己找了。”转而看着后面的车上下来的八个人，摆了摆手：“家伙都带好了。随时联系。谁找到了地方，先联系我。”

    几个人点点头，跟着简单和林澈直接钻进了林子里。

 第31章

    陈默这些天一直处于迷迷糊糊的状态之中。她不知道跟着自己的张立和吴广全去哪里了，只记得她本是要去开会，会后就要开始行动，然而一进会议室就有一股怪异的味道扑鼻而来，醒过来之后就待在这里。现在她只能判断出来自己是被关在一个极为潮湿的地下洞穴里面，身上被冰凉的铁链子裹了个结结实实。每半天都有人定期过来给自己注射一剂药物。她心里清楚，是因为这药物才让她整个人浑浑噩噩浑身无力。

    陷害，囚禁。这样的事情居然发生在警察局？

    陈默撑着仅剩的意识怎样也想不明白事情为什么会变成这样。发给自己消息的是警察局长周全，他给自己看了很多金钱豹的近照，并且出示了他贩毒的证据。如果是周全设了这鸿门宴陷害自己，那么很有可能周全已经被金钱豹收买了。之后呢？会怎样？

    她咬着牙动了动身子，根本挣扎不开厚重的铁链。现在连动一动手指头都极为费劲。耳边能听到模糊的滴水声，眼前却是一片昏暗。她不知道多少天过去了，估计怕是有四五天了。自己到这里来，只有郭海涛和李志勇知道。不知道他们现在是否已经意识到了不对。

    还有林澈……

    陈默重重的呼了一口气，粗重的链子压的她喘不上来气，她知道林澈一定已经要疯了。依着林澈的性子，绝不可能坐以待毙，她很有可能已经到了云南。可这到底是什么地方，自己要怎样才能把消息送出去……

    陈默的头晕的厉害，靠在身后的柱子上眯着眼睛，看着黑暗之中一个人影慢慢走近，耳边脚步声越来越清晰，却怎样也看不清楚那个人的脸。

    一声低笑：“陈局长，真是厉害。我给你下的药分量这么足，你还能醒过来。果然不是一般人。”

    “你是谁……”陈默咬着牙虚着声音：“我的同事呢？”

    “啧啧啧，”男人的声音显得极为轻佻：“真不愧是巾帼英雄，都自身难保了，还想着自己的同事。不过不好意思，我这一次，是专门请你来的，不相干的人，就是没用的人。陈局长，你说没有用的人，我应该怎样处理呢？”

    陈默心下一沉，叹了口气：“既然你找的是我，我已经在这了。请你放了我的同事。”

    “不好意思。你说的太晚了。我想，他们的尸体现在可能已经在地底下慢慢腐烂了。”

    陈默疲惫的闭上眼睛，咬了咬牙：“你不是金钱豹。你到底是谁？你想干什么？”

    男人的身影隐藏在黑暗之中，听到陈默问话又呵呵的笑：“我的确不是金钱豹。至于我想干什么，我想，过不了多久你就会知道了。”

    陈默听着男人的脚步声逐渐远去，却无论如何也猜不透他话中的意思，便是在这种猜测之中，又迷迷糊糊的昏睡过去。

    陆萧潇和李志勇坐在一处农舍之中，身边的男人正是彪哥。彪哥一脸横肉的看着他俩，一句话也不说。李志勇看了看陆萧潇，使了个眼色。陆萧潇眨了眨眼，对着彪哥笑了笑：“那个，彪哥，林姐说有什么事儿让我跟你说。你知道，他们去哪了吗？”

    彪哥摇了摇头：“不知道。”

    陆萧潇又看了看李志勇，微微蹙了蹙眉：“彪哥，你也知道我们俩是来救人的警察。跟林姐她们一起的。林姐是为了我们的安全着想才让我们来找你，可是我们也担心她们出事儿。我们不能就这么干等着。”

    “你们有你们的规矩。”彪哥还是摇头：“我们也有我的规矩。不好意思，大姐说了，有什么事儿会让我转告你们。你们在这，我好吃好喝的伺候，歇会儿不也挺好？”

    “彪哥，”陆萧潇搓了搓手：“我们是警察，我们有义务保护所有人的安全。”

    “条子，”彪哥哼了一声：“我不相信条子。要不是你有名片，门我都让你进不来就让你死外边。”

    陆萧潇脸色一沉，看了看李志勇，李志勇摇了摇头：“我说阿彪，咱们现在也别管是哪条道上的，都是为了一个目的。我们来都来了，总不能什么都不做。你告诉我们她们去哪了，我们绝不把你说出来。”

    “呸，”彪哥哼了一声：“你们出去了，我的命就保不住了。我告诉你，大姐说了让你们待在这，你们就老老实实的待在这。出去了，我分分钟翻脸不认人！”

    陆萧潇若有所思的看了看李志勇，她现在有点儿明白了，林澈让他们来找这个彪哥，第一是为了保证他们的安全，第二，事情发生在警界，她和李志勇尽管跟陈默的关系再近，林澈都留了个心眼,她现在谁也不相信。

    陆萧潇和李志勇犯了难，林澈她们显然已经收到了什么消息，是有目标的去找。然而他们俩也不能在这里干等着。彪哥起身离开，只留了他们两个人坐在一间不到八平方米的小房间里。

    “妈的，这事儿还没做呢，就被困住了。”李志勇骂了一句：“这林总到底怎么想的。”

    陆萧潇咬了咬牙：“李队，要不，咱俩冲出去？”

    “冲出去。”李志勇干笑了两声：“就算咱俩冲出去，也不知道现在他们在哪。想知道他们在哪，除非直接杀进警察局问问那□□的周全到底怎么回事。”

    陆萧潇沉思片刻：“要不，我去试试……”

    “你去试试？你去干嘛”李志勇不解的看着陆萧潇。

    “我去警察局找周全。”陆萧潇抬头，目光之中闪过一丝坚定：“林姐既然走的另一条路，那咱们也可以走官路。”

    “现在不是走哪条路的问题，”李志勇叹了口气：“现在咱俩等于被这阿彪软囚禁起来。哪条路都走不通。”他站起身子四处看了看，拉了拉门，门并没有锁。外面是一个不大的厅，再往外走是一个小院子，地方倒是不大，要是想出去也不难。他想了想：“要不，咱们试试？”

    陆萧潇愣了愣：“李队，你有法子了？”

    李志勇摸了摸鼻子：“阿潇，你这平时这么女汉子的人，能装的妹子点儿吗？”

    彪哥正在厅里头坐着吧唧吧唧的抽着烟，李志勇打开门，对着他招了招手。

    “干嘛”彪哥不解的看着李志勇，看了看两边儿的小弟：“你们在这呆着。”起身走到门边上，“怎么了？”

    李志勇笑着说：“阿彪，我想上厕所。”

    彪哥古怪的看着李志勇，顺手往院子里一个矮小的茅屋子指了指：“去。”

    李志勇点了点头，松了松裤腰带走出来。彪哥便派了一个人跟着他去。又跟着他回来。自己仍旧坐在厅里面抽烟。

    李志勇回来了若无其事的进了屋子。没多久，门又开了，一脸讪笑的看着彪哥：“我这同事也要去厕所。”

    “去啊。阿黄，跟着去。”

    陆萧潇走出来，捂着肚子，脸色有些苍白的看了看人高马大的阿黄。

    李志勇又拉住彪哥：“那个啥，我这同事，你也看见了。女孩子，你让一男人跟着，这不太好吧……”

    “有什么不太好的，你们警察的事儿也这么多？”彪哥又问了一句，随即顿了顿，“难不成让我找个姑娘陪着她？”

    李志勇叹了口气，对着陆萧潇挥了挥手：“我没办法了，你将就一下吧。”

    陆萧潇弯着腰双手揉着肚子去了厕所，那阿黄倒也没进去，只是守在外面。过了一会儿，陆萧潇出来了，又被阿黄带着走了回来。

    彪哥坐在门口，看着身边的两个人：“出去买点儿吃的吧。我和阿旺在这守着，阿黄你去。”阿黄点点头刚走，门又开了。李志勇探出头来，看了看阿彪：“彪哥，我那同事，又想上厕所了。”

    “妈的，你这同事尿怎么这么多？”彪哥不耐烦的看着李志勇。

    李志勇尴尬的笑了笑，拉着彪哥悄声说：“我这同事，你也看见了，女孩子，那个啥了……所以……是吧，肚子疼，老得去厕所，你理解理解……”

    彪哥看了李志勇半晌，哦了一声，一脸横肉的嘿嘿笑：“让她去让她去，别到时候说我阿彪不通情理。”

    李志勇又拽住彪哥：“彪哥，还有个事儿，我们出来的匆忙，我这同事没带……没带……那女人的东西……你看能不能…………”

    彪哥瞪圆了眼睛瞧着李志勇：“你的意思是让我一大老爷们去买？”

    李志勇有些为难的看着彪哥：“这不也是赶巧了么，林总让你照顾我们，这忙您可一定得帮……”

    彪哥呼了口气，看着陆萧潇又捂着肚子红着脸回到了屋子里，给阿旺使了个眼色：“你去买。顺便让阿奇过来。”

    阿旺有些尴尬的说：“老大……我……我不会买啊……”

    彪哥抬脚一脚踹在他腿上：“妈的，不会买你不会问啊？去！”

    阿旺一瘸一拐的捂着腿跑了，彪哥看了看李志勇：“你……”他话还没说出口，陆萧潇又捂着肚子夺门而出直接进了厕所……

    彪哥目瞪口呆的看着陆萧潇的背影：“你这同事，这身子骨也太弱了吧，这反应比我老婆还厉害……”

    李志勇嘿嘿哈哈的笑：“小姑娘么，还没结婚，我媳妇儿说了，这事儿，以后生了孩子就好了，哎对了，阿彪，你有孩子了没？”

    “一个儿子，上幼儿园了。”

    “我儿子刚三岁，也刚上幼儿园，”李志勇靠在门边上跟阿彪攀谈起来：“这男孩儿啊，太淘气，就是不如姑娘好养活。”接过阿彪递过来的一根烟：“以后孩子大了，你也打算让他接你的手？”

    阿彪摇了摇头，闪了闪身子让过陆萧潇，基本上已经不在意陆萧潇了：“不打算，我混这条路是因为穷，你们这些条子怎么知道我们把脑袋绑裤腰带上的苦，要是有钱能有口饭吃，谁愿意天天豁着命讨生活？”

    “我理解，特别理解。”李志勇点头：“可你也得为孩子打算打算，这孩子越来越大，咱们可是越来越老了。再怎么说，你不也想以后看着孩子娶媳妇生孩子？”

    “哼……谁不想啊，现在多干点儿，以后才能安乐。”他看了看李志勇：“不过，这次这事儿完了，以后咱们要是狭路相逢，我可不会对你手下留情，你也不用对我手下留情。”

    李志勇嘿嘿笑：“那是肯定。各有各的事儿要做。”

    两人说着，阿旺提了一个大塑料袋回来了，战战兢兢的递给彪哥，彪哥没接，看了看李志勇：“这给里头那小姑娘。”李志勇拎了塑料袋急急忙忙的谢，转头把袋子丢给陆萧潇。陆萧潇拿了一包又捂着肚子冲了出去。阿旺看了看：“老大，我还……跟着吗？”

    “跟p跟，都那样了，她还能跑哪去？”他坐着又跟李志勇聊了会儿，却许久没见陆萧潇回来：“你这同事不会晕里面了吧？”

    李志勇脸色一沉：“不会吧，没这么弱吧？”

    “那可不好说。”彪哥对着阿旺摆摆手：“你去看看。”

    李志勇急忙说：“彪哥，这陌生的男的，万一她真晕倒了，这也不太好吧……”

    彪哥微微皱了皱眉，慢悠悠的站起身子，对着身边的阿旺摆了摆手，阿旺心领神会的往小茅厕那边过去，彪哥眯着眼睛看着李志勇，闪过一丝怒意，却又没有说话。直到阿旺在外面叫了一声：“老大，没人！”

    彪哥一把揪住李志勇的脖领子：“他妈的，你们两个耍我？！”

    李志勇双手举过头顶毫不反抗：“彪哥，你们是为了救人，我们也是为了救人。我们真不是想跟你过不去。可林总她们到现在没有消息传来，我们也担心啊。彪哥，我跟林总认识五年了，我是什么人她应该很清楚，我不反抗，我在这给你当人质，你让我同事去帮她们，行不？”

    彪哥一张脸涨的通红，一把将李志勇甩在地上砰的一声关上门，掏了电话给简单拨了过去。

 第32章

    陆萧潇趁着还未大亮的天色从村落当中跑了出去，幸亏这村落又窄又难走，他们当时把车子停在了村口的空地上，不然这种偏僻的地方简直寸步难行。陆萧潇开上车，打开导航正要往警局开，她手里的李志勇的电话响了。上面赫然显示着：“林总。”

    陆萧潇快速接听了电话，还没说话，林澈的声音显得有些气喘：“阿潇，你为什么不听话？”

    “林姐，”陆萧潇窜了一脑袋的汗：“师傅的事儿我必须管，我不能等着。你们现在在哪？找到地方了吗？”

    林澈叹了口气：“阿潇，这件事情你管不了。我不想把你牵扯进来，你回b城去，该做什么做什么。”

    “林姐！”陆萧潇几乎吼了出来：“我必须管！我不能不管我师傅！我也不能不帮你！林姐！告诉我你们在哪！我能帮上忙！”

    林澈沉默了片刻：“我把位置发给你。”

    接着挂了电话。

    陆萧潇一路飙到了时速两百，又回到了之前她和李志勇搜索的林子入口。此时天气极为阴沉，空中厚重的乌云翻滚，一阵阵的闷雷提示着一场大雨即将来临。陆萧潇跳下车，拿着手机飞快的窜进林子里。她身上的枪被彪哥拿走了，此时只身一人穿行在密林之中，刚进去没多久，一场大雨便已落下。她浑身上下被淋了个透，飞快的用手护着手机，看着上面的位置，然而自己的位置已经不动了。手机的信号断断续续，再去拨打林澈的手机，对方提示无法接通。

    陆萧潇拧着眉头抹了一把脸，只能看着那个位置判断个大概，呼了口气，继续往判断的位置跑。约莫又跑了十几分钟，隐约听到了枪声。陆萧潇快速的停了脚步，侧耳倾听，枪声已经离的不远了，她穿行在林间，又不敢靠树太近，只能轻着脚步踩着水一路循着枪声过去。

    很显然，林澈她们带着人已经跟一伙不知名的人交了火。

    光线极暗，雨幕厚重，陆萧潇根本分辨不出来谁是谁，耳边一声炸裂的声音，她快速的闪身跳开，一颗子弹已经打进了旁边的树干里。陆萧潇咬着牙眯着眼睛定睛观瞧，十几条黑影就在不远处，她隐约的看着一个身形纤细的人朝着自己这边跑过来，跑得近了，竟是林澈身边的那个短头发的女子。很显然，对方也看见了她，一个跨步跳到陆萧潇身边：“你是阿潇？”

    陆萧潇点头：“林姐怎么样了？这怎么回事？你是谁？”

    “叫我简单。”简单甩了甩头发上的水塞给陆萧潇一把枪：“你跟我走。剩下的事情别管。”说着，一把拽住陆萧潇的胳膊带着她往相反的方向跑过去。身后的枪声还在继续，陆萧潇一边跑一边问：“你的人还在后面。”

    “管不了了。”简单快速的跑着：“我找不到林澈了。你跟我去找她。”

    陆萧潇的心沉了沉，没再多说。跟着简单钻进了更深处。

    林澈追着一个身形极快的人一路狂奔到了林子深处，眼看着对方从一个树墩子上面跳了下去没了踪迹。她走到近前才发现树墩子在一片杂草的掩盖之中不仔细看根本看不出来是中空的。她知道这个人是故意引自己过来的，然而简单并没有在身后跟着她。如果这是个陷阱……

    当然，这很明显是个陷阱。

    林澈咬了咬牙，掏出手机看着那上面并无任何信号的显示，叹了口气，把手机放进兜里，陷阱，陷阱就陷阱吧。她轻笑一声兀自叨念了一句：“我倒要看看，你们给我耍什么把戏。”

    她抬脚刚要跳下去，胳膊一把给人拽住。转头才发现是简单和陆萧潇。

    简单瞪着眼珠子看着林澈：“你知道下面是什么吗你就跳，你疯了？”

    “刚才那个人跳下去了，”林澈指了指：“很明显他有意引我们到这里来。我不下去，怎么知道他要干什么。”

    简单啐了一口：“要我说，直接炸了踏实！”

    “炸什么炸，”林澈摇头：“万一陈默在里面怎么办？”

    陆萧潇看着黝黑的洞口，上面的雨水噼里啪啦的往下落却丝毫没有满溢的迹象：“下面应该别有洞天。不然这树墩子早就溢水了。”她看了看林澈：“林姐，我下去，你们在这等。”

    “no。”林澈哼了一声：“我说了。我去。”她推开陆萧潇：“小白，你在这里守着，如果有事我会大喊。”

    “大喊，喊管个p用！”简单怒骂一声：“下面不知道多少人。他们要真是冲着你来的，搞不好你下去就让人一枪崩了。”

    简单话音刚落，那树洞之中却忽然传来一声压抑不住的闷声痛呼，在巨大的雷雨之中都从下面传出来，林澈整个人打了个寒战，一把推开简单纵身跳了下去。陆萧潇在怔愣之中反应过来，刚才那一声是陈默的声音。快速的跟着林澈跳了下去。简单哼了一声说了句：“妈的，我怎么越来越觉得中了圈套。”无奈的叹了口气，跟着也跳下去。

    下面是一片柔软的泥地，跳下去之后是斜坡，就跟滑梯一般滑下去。林澈率先到了下面，瞬间一片漆黑。她扶住稍后下来的简单和陆萧潇，带着她们贴到了冰凉的墙壁边上。三人静默着呆了片刻，待到眼睛适应了下面昏暗的光线，这才看到面前是一条并不算长的通道。看起来像一个陈年已久的地下工事。林澈眯了眯眼睛，握紧了手里的枪，看了看简单和陆萧潇，抬脚就要往前走。

    “等一下。”简单伸手拽住林澈，轻声说：“我觉得这事情有些不对劲。”

    林澈微微蹙了蹙眉：“我感觉到了。但是刚才那绝对是陈默……他们……把她怎么了……”她说话的尾音都带了些颤抖，吸了口气：“不行，你们两个留在这，我去。”

    “妈的，什么时候了你跟我说这种话。”简单咬着牙骂了一句：“你他妈的怎么变得这么扭扭捏捏了。”

    陆萧潇看着前面的一道黑色生了锈的铁门，目不转睛的盯了一会儿，悄声说：“林姐，简姐，我为什么总是觉得有人在看我们？”她说着，往前蹭了两步，又看了看那道铁门：“门后面难道有人？”

    “刚才那家伙跑到这里了，没人才怪了。”简单哼了一声：“小澈，上还是不上？”

    林澈咬咬牙：“上，不上白来了。”说完，率先往前走过去。一脚踹开铁门迅速的闪身到一旁。

    一股巨大的湿气涌出来，陆萧潇被吹的打了个寒战。林澈探头往里面看了看，里面的构造与外面如出一辙，又是一条通道，一个铁门。她现在有些拿不准了，不知道那家伙葫芦里卖的什么药，这一道道门的走进去，里面到底是什么。还有刚才陈默的那一声痛呼，分分钟都在搅扰她的内心。但陈默如果真的在里面，声音居然可以传的这么远这么清楚？或者是，她们走错了？

    林澈回头看了看简单，简单很明显也意识到了这个问题，走回去又在刚才的地方转了一圈回来，摇了摇头：“就这一条路。”

    林澈沉思片刻：“阿潇，你守在这道门这里。我和小白进去。以防万一。”

    陆萧潇点点头：“好。林姐简姐，你们小心。”

    林澈点点头，和简单又往第二道门而去，陆萧潇站在原地，看着两人打开第二道门，一股隐约的白气涌出来，她心头突突的跳，这周遭的环境又潮湿又阴暗，铁门被打开的吱嘎声在狭小的空间里回想，夹杂着外面的雨声，让人心里面有些发毛。陆萧潇做了个深呼吸，再抬头看，林澈和简单已经穿过那道铁门不知踪迹。却又在模糊的光线之中似乎看到一个隐约怪异的身影从那第二道门处窜出来跟着走上前。

    陆萧潇心里一惊，张了张嘴还未叫出声来，那第二道铁门不知道怎的忽然自己关上了。她低声啊了一声，看了看自己站在的第一道门下面，四周并没有绳子开关之类的东西，那门是怎么关上的？她站在原地正自犹疑是否要上去查看，身后却传来两声OO@@的声音。她急忙转身拔枪，然而一片昏暗之中什么也没有。她咬着牙低骂了一句，脖领子后面忽的一股热气袭来，脖子上如被细针扎了一下一般，瞬间半个身子都麻了。陆萧潇挪动步子换到另一边位置，黑黢黢凹凸不平的石壁上看不见任何东西，也没有什么虫子。但她明显的觉察出了不对，这地方显然被人动过手脚。她不敢再靠着墙壁太近，又不敢离开铁门的位置，生怕一离开连这一道门都自动关上。便是此时，静谧的空气之中传来一声□□一般的声音，啪的一下正打在她右上臂。

    她胳膊一疼，手里的枪差点掉了，黑暗之中显然有人。可她看不到。她迅速的拖着伤臂和麻了半边的身子往第二道铁门处退，这时候往原处返回等于送死，只能往前走，然而退到铁门处，却根本再打不开那第二道门。陆萧潇靠在门边，举着枪对着来路。然而对方似乎又不见了。

 第33章

    这感觉太糟糕了，陆萧潇觉得自己陷入了包围之中却又根本看不见对手。只能在黑暗之中任人宰割。她感觉自己头上的汗水滴下来，屏息凝神的盯着前面的走廊，黑暗之中似乎看到一个影子迅速的在第一道门入口处闪过，她右手微微用了用力，胳膊上疼得厉害，整个手臂都发着抖，左手拖住握枪的右手，身后的门是打不开了，这个时候如果对方人多，自己等于站在这里等死。她呼了口气，慢慢的贴着墙壁往回走，每走一步都极为小心，刚刚走到第一道门边上，耳边一声细碎的声音，紧接着迎面一迎风朝着面门打过来，她身子一闪就地一滚再一次陷入黑暗之中。外面雨声渐大，来时的洞口处却居然没有一点儿亮光。

    陆萧潇心下一沉，这洞口恐怕是被人为的堵住了。这次是真的被困在里面了，她瞪着眼睛在黑暗之中寻找目标，耳边除了外面闷闷的雨声再无其他。便是此时，静谧的空间之中两声枪响，枪声非常近，可是暗中却根本看不到火光。根据声音判断，应该是从墙壁后面传来的，墙壁后面？

    陆萧潇呆愣的矮着身子站着，难道墙壁后面别有洞天？枪声复又响起，而且愈来愈密集，陆萧潇满头大汗的快速朝着枪声传来的对面墙壁跑了两步，耳边又是一声O@之声，几颗子弹追着她的脚步打在了地上。陆萧潇快速的一个跨步贴在对面的墙壁上附耳去听，果然枪声是从另一边传过来的。陆萧潇大叫了一声：“林姐，简姐，你们是不是在那边！！”她这一喊，又是一串子弹打过来。她护着脑袋矮着身子贴着墙壁跑到角落，一边跑一边用手去用力拍打墙壁，然而空间只有那么大，跑到角落根本已经避无可避，陆萧潇咬着牙，已经看见了黑暗之中站着一个人，身形不高，手里拿着枪对准了自己，她抬手开枪，对方身子一晃似是被打中了，却又藏入黑暗之中。

    “陆萧潇！”

    陆萧潇身子一震，墙那边传过来简单的声音，听起来离得非常近。陆萧潇顾不得刚才的人，一路摸着身边的墙壁，一边摸一边用手去敲打。她本就一直在出血，之前半个身子是麻的，现在几乎周身都快要不听使唤了。根本用不上力气，急的浑身哆嗦，抬脚就踹，一边一边的踹过去，然而身边又打过来一枪，陆萧潇气得咬牙切齿，转身靠墙抬手对着对面的黑暗中开枪，对方显然之前已经被陆萧潇打中，在这种毫无遮挡物的地形之中两个人都没有任何优势可言，正面交火只能靠应变。

    陆萧潇腿上中了一枪，她肯定刚才的几枪至少打中了对方两枪，也听到了有人倒地的声音，但不确定是否打到了要害部位。靠在墙壁上喘息片刻，拖着伤腿循着刚才的倒地声走过去，看见一个男人躺在地上，装了□□的枪还握在手里。她俯下身子捡起枪，咬了咬牙，对着男人的脑袋狠狠的砸了一下。男人动也不动，连闷哼都没有。陆萧潇一屁股坐在地上，抖着手抹了一把脸上的汗。

    对面的枪声已经停了，她不确定林澈和简单是否还在，现在是生是死。但现在确定一点，那几道铁门，应该是在中间部位转了弯，形成了一个u字形的空间。但上面的树洞已经被封住了，地上这个男人一定是从不知道什么地方的门里面出来的。她撑着力气站起身子，晃悠了两下，一阵阵的眼花，费力的蹭到墙边，附耳又去听那边的声音。一块一块的去敲打，果然敲到一处墙壁是空的。陆萧潇现在已经处于脱力的状态，用手砸用脚踢恐怕都已经打不开这怪异的墙壁了，她往后推了好几步，飞快的朝着墙壁撞了过去。土石砖块和陆萧潇一起掉落在水泥地上，陆萧潇的脑袋被一块碎石砸了一下，瞬间流了一脸的血，她不敢多停留，快速的爬起身子，眼前又是一个冗长的通道，不同的是上面居然还有昏暗的白炽灯泡，地上一串的血迹还没有干，还有一串杂乱的脚步。

    陆萧潇摇摇晃晃的提着枪循着血迹和脚步走过去，转了几个弯，光线越来越暗，却又忽的听到一声压抑的痛呼。是谁她分辨不出来，但能听出来是一个女人。她整个人都在发抖，眼前一阵阵的发黑，扶着墙壁看着面前的一个锈迹斑斑的铁门，那声音就是从铁门后面传来的。

    陆萧潇几乎是用尽全身力气顶着门把门推开的，眼前模模糊糊的看见昏暗之中一个巨大的石柱子，周围还有一个水潭。柱子下面用铁链一层层的包裹起来的正是陈默。陈默的身边站着一个身材瘦削的男人，带着方框眼镜，手里举着一把枪正对着陈默的脑袋。

    林澈和简单站在对面，周围横七竖八的躺着十几个男人。三个人似乎还在对峙。陆萧潇咬着牙快步走到林澈身边，林澈两人的情况也好不到哪里去。

    “哈，又来了一个小姑娘。”方框眼镜男子古怪的笑了两声：“你们这些女人，不好好的待在家里，就喜欢来寻死路。”

    陆萧潇看着陈默肩膀上的血迹，拧着眉头：“你把她怎么了！”

    “怎么了？”眼镜男子哼哼嘿嘿的笑：“没怎么，就是，”他看着林澈比划了一下：“就是用一把带锯齿的刀，慢慢的，慢慢的一点点的从皮肤上划过去，一道一道的……”

    林澈瞪着眼睛浑身发着抖吼了一声：“畜生！”接着身子一晃，简单和陆萧潇迅速扶住林澈，陆萧潇这才看见林澈身上的浅色衣服已经被血染透了，低呼了一声：“林姐，你受伤了？”

    林澈一阵咳嗽，简单看着眼睛男子：“眼镜蛇，你这样费尽心力的绑架陈默，又带我们来这里，想干什么？说出来。别拐弯抹角。”

    眼镜蛇哈哈笑着看着简单：“我想干什么？五年前，你们杀了我亲哥哥，你说我想干什么？”

    简单和林澈微微一愣，林澈喘息着说：“你亲哥哥……”接着又笑：“八爷……哈哈哈……”

    简单哼了一声：“呵呵，真是巧了。你亲哥哥杀了我女朋友，我正想灭他九族呢，你自己跑出来了，真是好。”

    林澈拽住简单：“你绕了这么大一圈，就是知道你抓住陈默我一定会来，我来了，简单也一定会来。你算得还真准。”

    “对付你们这群人，不用点脑子怎么行。不知道简家大小姐，对于我这次的行动，给多少分？”眼镜蛇调笑着看着简单。

    简单轻蔑的一笑：“龌龊的伎俩入不了我简家的眼。你大哥，是让我一枪崩了脑袋的，冤有头债有主，说吧，你想怎么着，痛快点儿。”

    “很好……”眼镜蛇扶了扶眼镜：“那你就自杀吧。你死了，我就放了她们三个。”

    简单嘿嘿一笑，把外套一脱，只穿了一件黑色的背心：“这么着吧，江湖有江湖的规矩。咱们俩，扔了枪，打一局。我要是输了，不用你说，我自杀。你要是输了，放了她们，我留下。”

    眼镜蛇又笑了：“简大小姐，你以为这样我就会相信你？”说着，神色一变，面目扭曲的看着几个人：“今天，我要让你们所有人都死。”

    “是么……”简单微微低了低头：“你的理想还真是远大……”说话间快速的抬手开枪，一声枪响，眼镜蛇肩膀被打中，手里的枪啪的一声落在地上，简单抢上一步对着眼镜蛇再次开枪，眼镜蛇却哈哈一笑身子一晃往后一退倏的一下从地面上掉下去了。

    林澈和陆萧潇跟着简单追过去，很明显柱子后面有一个翻板，但现在根本撬不动。林澈管不了许多，放下枪开始去解陈默身上的铁链子，一边解一边叫陈默的名字。然而陈默似乎陷入了昏迷，根本叫不醒。简单对着铁链接连开了好几枪，根本打不开。骂了一句：“妈的，这链子太粗了，火力不够。”

    陆萧潇拿出身上的钥匙串，上面挂了几个曲别针，掰直了拿起锁就开始撬。简单轻笑：“你们当警察的还会撬锁？”

    “以防万一……”陆萧潇眼前飘着无数的黑点儿，脑袋也木登登的，捅了半天才对准了锁眼，闭上眼睛，深深吸了一口气。林澈靠在陈默身边：“那孙子不知道跑去什么地方了，咱们的人估计也快到了。能找到这地方吗？”

    “能。我留了信号在外面。我带来了一百多个人，你放心，今天我一定让这混蛋死这！”简单蹲下身子看了看林澈腹部的伤：“你还行吗？能不能撑住？”

    林澈虚着声音咬了咬牙：“能。不能也得能。”

    简单面色有些难看的催陆萧潇：“我说，行不行了？”

    陆萧潇闭着眼睛完全靠感觉，啪的打开锁，坐在地上扶着脑袋：“好了好了……快走……”

    简单把陈默背在背上，陆萧潇拖着伤腿扶着林澈，快速的原路返回，刚出了门，脚底下的地面就一阵剧烈的晃动，密闭的空间里面传来眼镜蛇古怪的笑声：“这只是刚刚开始。跑吧，快跑，马上就要爆炸啦，哈哈哈哈哈哈……”

    林澈咬牙说了句：“快走！”推着陆萧潇和简单往前跑。上面的土石噼里啪啦的往下掉落，几个人背着陈默一路跑到刚才的树洞处。陆萧潇叫了一声：“树洞口被人封住了，怎么办？”

    “爬！爬上去弄开！”简单喘着气，把陈默交给林澈和陆萧潇，手脚并用的往斜坡上面爬，地面的晃动更加厉害，简单几次三番的从上面滑下来。身上刮破了好几处地方，气得吼：“他妈的，真是见鬼了！”

 第34章

    陆萧潇一阵阵的犯晕，林澈也好不到哪去，她把陈默交给陆萧潇，做了个深呼吸，咧了咧嘴走到简单旁边一把推开她，整个人往上窜了几步要往下滑，手脚并用的撑住两边湿软的泥土墙，整个身子贴在斜坡上，脑袋抵住斜坡一阵剧烈的咳嗽，喘息着闷声叫了一句：“小白！上来！”

    简单当下明白，林澈是让她踩着她的背往上走。咬了咬牙：“你忍住了！我会很快！”身子一纵爬到林澈身上，林澈双脚撑住两边的墙壁，双手握拳用力的抵住墙壁，咬着牙一声不吭。简单匍匐着身子，双脚踩在林澈的肩膀上，往上又是一纵，四肢撑住两边墙壁叫了一句：“小澈，你来！”林澈撑着力气借着简单的身子又往上爬了一人多高。两个人如此往复了两次终于到了头，简单抬手用力的去撑上面的木板，好在木板并不很结实，她用力的顶了几下透出来一条缝隙，下面一阵阵的晃动更加厉害。林澈滑下来，身子靠在斜坡上对着陆萧潇叫：“阿潇，扶你师傅来！”

    陆萧潇扶着陈默交给林澈，林澈把陈默往上一拖，咬着牙满脸苍白的叫：“阿潇，你侧着身子上来！”

    陆萧潇不忍的看着林澈：“林姐，让我来！你上去！”

    “妈的什么时候了，少废话按我说的做！”林澈声嘶力竭的冲着陆萧潇大吼：“快点！”

    陆萧潇咬牙踩着林澈的身子侧着身子贴在斜坡和墙壁上，将陈默又往上托了一人之高。然而距离上面的简单还差了不少距离。陆萧潇闭着眼睛用足了力气拖着陈默，然而陈默此时完全没有任何反应，一不小心就会滑下来。林澈咬了咬嘴唇，忍着一阵阵的恶心和晕眩，抬手拖住陆萧潇踩在自己肩膀上的脚，双手将她整个人又推高了一臂的距离。

    简单双脚勾住树桩外部，趴在斜坡上把陈默拽了出来，转头看见自己的人这才稀稀拉拉赶到，大吼了一声：“你们他妈的都是□□长大的吗？这么晚！等给我收尸吗？！”

    来的十几个男人面露尴尬：“大小姐，咱们的人刚把那群杂碎收拾干净。”

    “别他妈废话，快点帮忙！！！！”简单把陈默交给一个人，招呼另外几个男人搭人梯一样的把陆萧潇拉了出来，然而林澈并没有跟上来。

    地面又是一阵剧烈的晃动，不远处已经能听见爆炸的声音，简单红了眼睛急了，推开周围的人，纵身跳下去，林澈已经倒在地上，腿上被一块掉落下来的石头压着，简单搬开石头把林澈扛起来：“林澈，你他妈给我撑住了！”

    林澈虚着声音笑：“我……我他妈……撑不住了……”

    上方的土石瞬间崩塌，洞口被遮住了一半，几个男人挤在洞口处嗷嗷直叫：“大姐，大姐快点！”

    简单叫着：“把石头推开推开！！！”架着林澈闪开，斜坡上噼里啪啦的几个石头被推下来，简单拽住男人的手，一手抱着林澈一边叫：“快点往上拉！！”

    陆萧潇半靠在地上，眼看着陈默肩膀上的伤口汩汩的往外流血，手脚并用的爬到陈默身边按住她的伤口：“有……有绳子吗？”

    男人愣了愣，蹲下身子解自己的鞋带，陆萧潇手脚麻利的给陈默肩膀旁边紧紧的绑住，又去叫：“师傅……师傅你醒醒……”一边叫一边又转头去看还趴在树洞上的男人，眼神模糊朦胧的去拍陈默的脸：“师傅……师傅你醒醒！”

    陈默被这一阵折腾终于弄的迷迷糊糊醒过来，旁边又是一阵巨响，陆萧潇合身护在陈默身前，陈默抓住陆萧潇的胳膊，眯着眼睛：“阿潇？……”睁开眼睛看了看：“怎么回事？”

    陆萧潇满脸泥土的看着陈默：“师傅……你还好吗？”

    陈默肩膀剧烈的疼痛，周身无力，看陆萧潇都是重影听她的声音都像是在水里：“我……没事……”

    陆萧潇还要再说，身边的几个男人哗啦一下被震的四仰八叉的倒在地上，简单抱着林澈摔在地上，翻起身子就去叫林澈的名字：“林澈！林澈！你他妈别睡！！艹！你醒醒！！”

    林澈满身是血的躺在地上毫无生气，简单瞪圆了眼睛扯着嗓子吼：“先走，快点走！！”

    陈默模模糊糊的听见了简单喊林澈的名字，扶住陆萧潇的胳膊，撑着意识坐起来：“林澈……怎么了？”

    陆萧潇扭头看着地上的林澈一身的血，急忙扭头拉住陈默：“没事没事，就是……就是受了点儿伤……”陈默推开陆萧潇，从人与人之间的缝隙之中看过去，一眼看见地上的林澈，摇着头抖着嘴唇：“不……不……”陆萧潇扶住陈默：“师傅……师傅没事，林姐一定没事！”

    几个男人七手八脚的把林澈背起来，陈默也被人背了起来，在大雨之中快速的撤离。刚跑出去几步，身后就是一声炸裂的巨响，整个地面都被轰了起来。几个人在林中快速的奔行，陆萧潇大口的喘着气，忍着疼痛和晕眩跟着跑出林子，在终于坐上车的一刹那，昏了过去。

    简单带着林澈和陈默坐上车，抖着手去拨电话：“阿明，你到了吗？去你的医院，该准备的准备好……我……我不知道她怎么样，身上恐怕是中了三枪……腿……腿被石头砸了……”说着便吼：“你现在别问我这么多！我他妈不知道！！一个小时……一个小时我就到！”

    扔了手机转头去拍林澈的脸，声音都带了颤：“林小澈……林澈……你醒醒……”

    陈默靠在林澈身边，整个人仍旧处于虚脱的状态，用力的咬着嘴唇模糊着眼眶拉着林澈的手：“中了……三枪……”说到这已经说不下去。

    简单看了看陈默：“你怎么样……”

    “我？……”陈默有些迷糊的说：“我没事……”

    “你应该是被眼镜蛇下药了。你现在的状况，什么也不要说，也不要担心。林澈会没事。她……”简单有些哽咽：“她放不下你……”

    陈默握住林澈的手，已经连不成句子：“澈……你……不能有事……”说完这句，又昏了过去。

    陆萧潇在医院里醒过来，身上的伤已经处理好了，浑身没有一处地方是不疼的，脑袋一阵阵的还在发晕，看着雪白的天花板上的吊灯一个变成两个，两个又变成三个，跟喝醉了酒一样。她动了动，坐起身子，大腿上的伤撕裂一般的疼。整条右臂动也动不了。

    “你醒了？”旁边的护士摸了摸陆萧潇的额头：“你还在发烧，别坐起来，躺下。”

    “跟我一起的人呢？”陆萧潇皱着眉头看着护士：“简姐呢？林姐怎么样了？我师傅呢？”她再一次挣扎着坐起来，“他们在哪？现在什么时间了？”

    护士收拾着桌面上的东西：“不知道。你是说送来的那个人吗？一身血的？应该还在手术。”

    陆萧潇的心松了一下，还在做手术，那应该……应该还没什么事……吧……她跳下床拽住护士的手：“麻烦你，带我过去。”

    护士看了看她：“你现在的情况最好卧床休息，你已经昏迷了六个多小时了，一直在发高烧……”

    “麻烦你，”陆萧潇坚持：“带我过去……”

    护士无奈的叹了口气，带着陆萧潇出了门上了电梯，刚刚踏出电梯，走廊深处已经听到简单的一声大吼：“你他妈什么意思！”

    陆萧潇愣了愣，心下重重一沉，拖着伤腿扶着墙快步往里走，走到尽头却看见简单揪着一个穿着手术服的男人的脖领子目呲尽裂的吼：“我不想听什么你已经尽力了之类的话！”

    陈默整个人跟失了魂魄一样的坐在旁边的凳子上，整条左臂和肩膀都裹着厚厚的绷带，面色苍白的毫无血色。陆萧潇走过去，被简单揪着的男人也不反抗，低着脑袋：“小白，你知道我多不愿意跟你们说这样的话吗？”

    简单松开手，揉了揉红肿的眼睛：“阿明，别的话我不想听，林澈不能有事。”

    阿明看了看简单，闭了闭眼睛：“小白……我说了，我们已经尽力了，剩下的要靠她自己的意志……”他重重的叹了口气：“对不起……我……”

    陆萧潇默默的走到陈默身边坐下，抬起左手搂住她：“师傅……”

    陈默整个身体都在发抖，眼神定定的看着手术室的灯，似乎根本没有听到陆萧潇的声音一样喃喃的说：“阿明……我只想让你告诉我，林澈不会有事。”

    阿明深深的看着陈默：“我……我会竭尽全力的护着她。”他吁了口气：“我们现在把她转到icu去。未来七十二个小时最关键。陈默，你放心，我会尽力。”

    陈默咬了咬嘴唇：“谢谢……”

    陆萧潇张了张嘴，喉头紧的厉害，半晌才干哑着嗓子说：“师傅……我陪着你，林姐一定不会有事。”

    陈默疲惫的闭了闭眼睛，抖着手揉了揉酸痛的眉心：“阿潇，你和志勇回去。很多事情都还没有办。这次的事情太大，我不能回去，你要替我去做。”

    陆萧潇想摇头，却又想不出任何拒绝的理由，她看了陈默半晌，终于点点头：“师傅，我可以回去。但我要等林姐没事了再……”

    “她一定没事。”陈默睁开眼睛面容坚定的看着陆萧潇，打断了她的话，唯有那颤抖的嘴唇反映出她内心一*的担忧和恐慌：“她一定没事。”

 第35章

    静谧的病房之中只有仪器的滴滴答答的声音，简单和陈默并排坐在床前，陈默轻轻的握着林澈的手，目光定在她毫无血色的面上，一眨不眨的看着，似是一眨眼这个人就要消失了一般。简单叹了口气：“陈默，你还有伤，已经守了一个晚上，去歇会儿吧。”

    “小白，你怪我么……”陈默没有回头，而是轻轻的说：“你怪我么？”

    “怪你？”简单愣了愣，嗤笑一声：“为什么怪你。当年，八爷是我杀的。要怪，也是怪我自己。”

    陈默摇了摇头：“我离开b城的时候，林澈一直让我不要来。是我一定要来……”她重重的呼了口气，忍住眼中的泪水：“那天……我知道她不开心……”

    “林澈跟我说……”简单沉着面色：“她说那天……是……”

    “是我们的结婚纪念日。”陈默的声音之中听不到任何起伏：“我知道。”她闭了闭眼睛，两行清泪落下来，吸了吸鼻子：“但我不敢提……小白……林澈常说我太耿直，耿直的快要忘了她，我知道我自己……我不提，不代表我忘了，我只是，怕我自己心软。”她自嘲的笑了笑，把林澈手轻轻的贴在自己面上：“可是我为什么要怕自己心软，我明明这样爱她。”

    “你们的事儿，我不想插嘴。”简单低哑着嗓子说：“但是陈默，你难道不觉得，你太忽视林澈了么？林澈是一个什么样的人我太清楚了，她那骨子里的高傲自负的性子，在这几年都让你给磨没了。她都可以一颗心完完全全的放在你身上，你为什么要跟自己较劲呢？”她兀自点点头：“是，我知道，我知道你恨毒品恨透了，我也知道陈警官你一心除暴安良，一个人的心就那么大点儿地方，你的心里除了林澈，还有整个社会，可林澈心里只有你。你可以说她自私，说她不懂事，说她什么都好……”简单搓了搓脸，眼眶湿润了：“可我从来没有见过她这样，我们以前经历过那么多危险，我都没有害怕过。我从来没有害怕过。但这次我真的害怕了。陈默，作为林澈的朋友，我恳求你一次，麻烦你保护好你自己，麻烦你多考虑一下林澈。”

    陈默没有说话，却已经泪流满面：“对不起……”

    简单站起身子拍了拍陈默的肩膀：“你放心，林澈不会有事的。她有我们守着她，她不舍的离开你的。”说着，探过身子看着林澈，自言自语又像是跟林澈说话一般：“林小澈，你他妈要是敢自己跑了，我们都不会放过你。费劲八叉的把你家陈队长救出来了，你不快点儿醒过来，你都对不起我千里迢迢的过来帮你！”说完，余光之中看见玻璃外面的阿明在招手：“你先在这里，我出去一下。”

    陈默没有动，也没有看到外面的简单又拎起了阿明的脖领子，只是静静的看着林澈：“澈……以后我哪也不去了，你去哪里，我就陪你去哪里，你想去什么地方，我们就去什么地方，好不好？”

    简单拧着眉毛把手里的纸撕成了碎片，压低了声音对着阿明吼：“老娘让你来不是让你来给我下病危通知书的！我告诉你，救不回林澈，我一枪崩了你，然后我再自杀！”

    阿明面色沉重的看着里面的林澈和陈默的背影，哽咽着说：“小白……你以为我想吗……”

    “我不管你想不想！”简单咬牙切齿：“阿明，就当我求你……”她红了眼眶，泪水就在眼睛里打转：“阿明……还有七十二个小时不是吗？这还没有到七十二个小时不是吗？”

    阿明低喘着：“能做的我们都做了，但……我不确定，我真的不确定……我从来没有这么不自信过……”

    简单瞪着眼睛流泪，一张脸憋得通红：“我不管她救回来会变成什么样！总之她不能死！”她在外面转了个圈儿，又揪住阿明的脖领子：“阿明，我去捉那个混蛋，在我回来之前，你给我留住她的命！”扔下这句话，转身离开。

    阿明看着里面的林澈，重重的叹了口气。

    简单消失了两天，两天里林澈被抢救了七次，几乎全身都插满了管子，整个人迅速的瘦了好几圈。陈默面上毫无生气的靠在椅背上，手依旧拉着林澈的手不松开，来来回回的抢救让她现在变得跟惊弓之鸟一般有一点的风吹草动就会精神紧张。林澈的手如同干枯的树枝一样，骨节突出，青筋暴露，每看一次陈默就要流一次泪，她想可能她这辈子的眼泪都要流干了，这种噬心一般的折磨让她几乎已经要到无法承受的地步。

    陈默张了张嘴，沙哑的声音让她辨认不出这是不是她自己的声音，只是说：“澈……你已经闯过好几关了……我陪着你，陪着你一起坚持。阿明说你的情况好转些了，这是好的不是么……”她凑到林澈耳边，轻轻的吻了吻她的耳朵，轻声说：“林澈……你答应过我要陪我一辈子的，你不能食言。我已经跟局长辞职了，回去就办手续，然后回鼎盛陪你。你要是不喜欢，那我以后就在家里，什么也不做了，好不好？只要你没事，你说什么，我都听你的。”说到这里，咬了咬牙，又流下泪，啜泣着说：“澈……等你醒了，我们补过一个纪念日……”

    身后的门打开，简单一身灰土的出现在病房，轻声叫了一句：“陈默，你出来一下。”

    陈默怔怔的回头，不明所以的看了看简单：“怎么了……”

    简单看着病床上的林澈：“你出来一下。”

    陈默有些不舍的放开林澈的手，跟着简单走到了隔壁的办公室里，却赫然看见眼镜蛇被五花大绑的跪在地上，头发蓬乱的沾着零碎的树叶，脸上青紫不分，眼镜也碎了，却仍旧对着陈默和简单嘿嘿的笑。简单掏出枪上了堂：“陈默，这个人，是我来解决还是你来解决。”

    陈默看着眼镜蛇发了呆：“把他交给警方。”

    “你疯了！”简单瞪视着陈默：“是他联合警方把你和林澈害成这样的，你还要把他交给警察！你疯了吗？”

    陈默严肃的说：“我没有疯。杀了他，有很多人得不到报应。小白，我给你一个电话，把他交给这个人，到时候，不仅是他，周全那些人一个也跑不掉。你相信我。”

    简单看着陈默半晌，憋着一肚子的气又狠狠的扇了眼镜蛇一巴掌：“给我电话！”

    陈默把电话号码交给简单，转身离开。当她回到病房的时候，却见阿明带着很多医生把病床围起来，心头一紧跌跌撞撞的冲进去拽住阿明的手臂：“阿明，怎么了……”

    阿明拍了拍陈默的手：“没事，我们刚才一起看了看林澈，我想，她应该已经渡过危险期了。”

    陈默不可置信的看着阿明，带着一丝欣喜：“是……是真的？”

    阿明终于露出了一个笑容：“是真的。”

    陈默那提了许多天的心终于在此时落回原位，紧接着就是一股巨大的晕眩随之而来，说了一句谢谢便晕了过去。

    陆萧潇回到b城之后因着高烧和伤势又在医院里躺了几天，一直处在迷迷糊糊的昏睡之中。清醒过来已经是三天之后的下午。第一件事情就是抓住床边的李志勇问林澈和陈默的情况。

    李志勇满脸的胡子，他不敢找别人来照顾陆萧潇，陈默交代了这件事情在没有处理好之前他们两个去云南的事情不能让别人知道。他一个大男人正正经经的给陆萧潇当了好几天的保姆，至于林澈那边，他不敢打电话去问陈默，生怕一问问出什么不能接受的结果来。他对着陆萧潇摇了摇头：“我还不知道那边的情况，不过我觉得林总一定没事儿，她那人平常那么乐观坚强……”

    陆萧潇颓然的躺在床上，眼睛看着天花板：“李队，过去几天了……”

    “从咱们回来到现在，算是第四天了。”李志勇搓了搓手：“当时那医生说七十二个小时，我想……也……应该有消息了吧……”他看了看自己的手机：“但是……哎……”他叹了口气：“阿潇，我不敢问。要不，要不你……”

    陆萧潇微微的摇了摇头，脑海中复又浮现出来那一天的一幕幕，地面的晃动，巨大的爆炸，眼镜男人诡异的笑声，浑身是血的林澈，几近崩溃却又极力隐忍的陈默……她微不可查的抖了抖，不可否认，她心里害怕极了，她害怕林澈也好陈默也罢，都会如童莉莉一样迅速的在她的生命之中消失，自己呢？会不会有一天，也就这样消失了？

    她坐起身子，手有些发抖的拿过李志勇的手机，尝试去拨陈默的电话，毫无意外的又是提示关机，去拨林澈的，也一样。她吐了口气：“关机。联系不上。”她定了定神，回来之前她为以防万一要了简单的一个号码存在了李志勇的手机里，看了那个号码许久，终于按下了通话键，电话那边响了几声，无人接听。

    或许现在没有消息就是好消息。陆萧潇咬了咬嘴唇：“李队，我觉得我可以出院了，师傅交代咱们回来办事。已经耽误了好几天了。”

    “我已经给郭局汇报过了。”李志勇按住陆萧潇：“这件事情会有人跟进，郭局和默姐的意思都是让咱们两个暂时先什么都不要做，让你养好伤。”

    “我已经没事了。”陆萧潇摇头，“我可以出院。你也快回家去吧。”

    “要出院也是明天的事儿。”李志勇疲惫的搓了搓脸：“现在，你丫的给我躺好了睡觉，服从命令！”

    “那个……李队……我有件事儿，想麻烦你。”陆萧潇有些尴尬的张了张嘴，脑子里浮现出来了周怡瑶那生气的面容，又说：“我跟你走的时候，手机落在警局了。你能帮我拿回来吗？我怕我的几个朋友联系不上我太着急，我已经走了十天了……”

    李志勇点点头：“好，我去给你找。”他站起身子：“你，躺下睡觉！不然手机没收！”

    陆萧潇感激的冲李志勇笑笑，看着李志勇出了门，深深的叹了口气，她发现，她特别的想周怡瑶，这么多天找不到自己，不知道周怡瑶要生多大的气了……

 第36章

    李志勇拿回来陆萧潇的手机，已经是晚上十点多了，手机早就没电关机了。陆萧潇拿着手机犹豫了片刻，冲了不到百分之十的电就播给周怡瑶，然而并没有人接听，她跳下床穿好衣服，一瘸一拐的吊着胳膊非要出院。李志勇拗不过她，双手一摊：“随你便了。”陆萧潇嘿嘿笑着，出了医院，打了车直接往周怡瑶家开过去，到了地方下了车却意外的发现周怡瑶家竟然没有人。她看了看手机，又把电话打了过去。

    响了好几声，接通了。

    周怡瑶那边的声音非常嘈杂，拿着手机也不说话，陆萧潇张了张嘴：“瑶瑶……你在哪？”

    “哟，陆大警官，你终于有空了吗？还记得我？”周怡瑶调笑之中压抑着怒气，“真是感谢你还没忘了我。”

    “瑶瑶……”陆萧潇隔着屏幕都感受到了周怡瑶的怒火：“你在哪呢？我在家门口，你……什么时候回来？”

    “西郊，我不回家，我玩儿的正开心，要么你自己找地方睡觉吧。”周怡瑶不再说话，直接挂了电话。

    陆萧潇拿着电话愣了愣，看来这次是气大了……她瘸着腿走出小区，拦了辆车直接往西郊开过去。西郊在b城的郊区，越往西开人烟越稀少，陆萧潇一边看着窗外的事物一边深深的蹙着眉，她曾经到这边来出过任务，知道那边有一处少有人烟的平坦地带，不知道周怡瑶在那边干什么。

    周怡瑶因为王建的案子这些天简直脑袋要炸了，加上一直联系不上陆萧潇，心里面也别扭的厉害，终于被容艺一群人拉着到这边儿来玩，来了才大开眼界，这一群家里有钱的公子小姐们，居然在深夜的郊外赛车。赶上西郊这一片地界宽广，完全跑的开，此时她正端着一杯红酒拖着胳膊看着一群在哪里嘻嘻哈哈的抽签排位置。容艺揽着周怡瑶的肩膀：“怎么样，刺激不刺激？要不要玩玩儿？我看那个盛和的公子爷和泰达的大小姐这一晚上不知道看了你多少次了，要不要来点儿新鲜刺激的？”

    周怡瑶撇了容艺一眼：“神经病啊。”

    “你那根木头都不知道烂在什么地方了，而且，”容艺吧唧了吧唧嘴：“这都不见多少天了？十天半个月了吧？她要真有心，再怎么着也该联系你了啊，要么就是对你没心思，要么就是不知道死在什么犄角旮旯……”

    “闭嘴！”周怡瑶狠狠的横了一眼容艺：“我要回去了。”她心里还惦记着陆萧潇，这么晚打电话过来，应该是刚刚回来，她是憋了一肚子的火，可是刚才发泄了之后又觉得陆萧潇挺可怜。

    “回去？”容艺愣了愣：“我一会儿要和他们赛车啊，好歹等我赛完这一局呗？”

    周怡瑶抿着嘴：“那就快去，别跟我废话。”

    容艺偷眼看着周怡瑶的表情：“哟？这么着急回去？怎么？刚才那电话……木头回来了？”

    周怡瑶哼了一声，又看了看手机，自刚才挂掉陆萧潇的电话已经快半个小时过去了，陆萧潇没有再打来，但她也憋着一口气，更不会打回去。然而她心里却又着急，根本懒的去理容艺在一边那看戏一般的笑，扭头就要走，却在转身的一刹那又被人拉住，正是泰达的大小姐，秦子茜。

    秦子茜浓妆艳抹，踩了一双十几厘米的高跟鞋个头比周怡瑶高了半头还多，周怡瑶愣了愣：“秦姐这是……”

    “小瑶瑶，这就要走了？别走啊？看完我们赛车再走呗。”秦子茜嘴角勾起了一抹醉人的弧度，看的周怡瑶有些反胃。周怡瑶摇了摇头：“我家里有事儿，不能陪你们了，你们玩的开心点儿。”

    秦子茜拉着周怡瑶看了看容艺：“小艺，你看这……”

    容艺舔了舔嘴唇：“嗨，反正她也不赛车，那就咱们玩儿呗，改日有时间我带她来。”

    秦子茜依旧拽着周怡瑶的胳膊，余光之中却扫到了不远处走过来一个人。一身黑色的休闲装，倒是身上那挂着胳膊的白色带子在黑夜里白的扎眼。她歪过脑袋有些不解的看了看一瘸一拐走过来的陆萧潇愣了愣。周怡瑶面上一沉，看着陆萧潇的那个样子就心里面不舒服。好你个陆萧潇，这么多天没见，回来就又是一身的伤，又吊着胳膊，很好，很好，这回腿都瘸了。她咬了咬牙，甩开了秦子茜的手：“这是我朋友，你也看见了，受伤了，我就，不奉陪了。”

    陆萧潇的角度看过去，那个高了周怡瑶半头的女人拽着周怡瑶不依不饶的不知道在干什么，她以为是几个人发生了什么争执，心里面着急，走得更快，腿上的伤口一阵阵的疼，走到周怡瑶身边的时候额头上渗满了汗。她看着周怡瑶和容艺，眨了眨眼，正要问怎么了，秦子茜却忽的说：“既然是朋友，那就一块儿玩儿呗，你说呢？小瑶瑶？”

    玩？

    陆萧潇愣了，玩什么？她透过几人的缝隙看见了巨大的空地上并排停着的几辆豪车，似乎有些明白了。周怡瑶依旧微笑着摇了摇头：“不了秦姐，你们玩儿吧，我们先走了。”

    容艺也忙说：“子茜，今天她实在有事儿，走走走，我跟你玩儿。”说着，不由分说的就拉住秦子茜往别处走去。一边走一边扭头冲周怡瑶挤眼。

    陆萧潇低着头看着面色不太好的周怡瑶：“瑶瑶……我……”

    “你怎么回事？”周怡瑶看着陆萧潇额头上的汗，微微拧了眉：“这么多天一点儿消息没有，回来就变成这样了？”

    陆萧潇抿着嘴，有些不好意思的说：“我去……出了一趟比较紧急的任务，”接着又笑了笑：“你看，也没什么事儿不是。我走的时候太匆忙了，手机落在警局了，所以一直没能联系你。”

    周怡瑶心里面又再大的不高兴也不好对一个半残废的病人发，叹了口气：“伤得重吗？”

    “不重啊。”陆萧潇咧开嘴笑：“你看，我这不是好好的么。”

    “胳膊吊起来了，腿也瘸了，还是好好的？”周怡瑶抬头瞪着陆萧潇，咬了咬牙：“跟我回家！”

    “哦……”陆萧潇没敢再多说话，低着脑袋一瘸一拐的上了周怡瑶的车，周怡瑶一脚油门轰到了一百八，陆萧潇抓紧了扶手嗯了一声：“瑶瑶，不用这么快……”

    “闭嘴！”周怡瑶虎着一张脸不再理她。

    陆萧潇本就还发着低烧，走了一脑袋的汗被夜风一吹似乎更加厉害了，到了家之后下车都迷迷糊糊的，刚刚进了门便扶着沙发背瘫倒在沙发上。周怡瑶打开灯，再看陆萧潇的时候吓了一跳，陆萧潇整个人瘦了起码两圈儿，面色惨白的让人害怕。一股巨大的担心瞬间浇灭了她心里面那星星点点不开心的小火苗，她轻着步子坐到陆萧潇身边，伸手摸了摸她的额头，滚烫滚烫的。她心里面咯噔一下，揽过陆萧潇就要带她去医院。

    陆萧潇顺势歪过身子靠在周怡瑶身上，单手抱住周怡瑶的腰，似是知道了她要干什么一样喃喃的说了一句：“瑶瑶，我不去医院。”

    “烧成这样了不去医院怎么行！”周怡瑶扶着陆萧潇：“不行，无论如何要去医院。”

    “瑶瑶……”陆萧潇撑着力气坐直了身子：“我吃药就好了。我不去医院。我刚从医院出来，我不想回去……”

    “刚从……医院出来……”周怡瑶瞬间明白了，陆萧潇受了这么重的伤，按道理应该还在医院躺着才对，然而她却撑着力气一路到那么偏僻的地方找自己，就是因为自己赌气的那句话么？周怡瑶叹了口气，轻轻的安慰一般的亲了亲陆萧潇的额头：“不去医院可以。那我叫医生到家里来给你输液好不好？”

    陆萧潇又摇头：“瑶瑶，我很想你。我太久没有见到你了，我以为我这辈子恐怕都见不到你了……”

    “不许胡说！”周怡瑶的脸瞬间冷下来：“你再胡说，信不信我把你扔出去！”

    陆萧潇眯着眼睛笑：“不信，你应该不会舍得把我扔出去。”

    周怡瑶看着陆萧潇那样子，哼了一声起身去给她找退烧药：“你现在说话怎么跟林姐似的，你快跟她学坏了。”

    周怡瑶不说林澈还好，说到林澈，陆萧潇忽的晃了一下，幸而周怡瑶此时正在电视柜下面的厨子里翻箱倒柜没有注意到陆萧潇的动作和神情。陆萧潇心里面堵得难受，周怡瑶还不知道她们在云南发生的事情，而现在林澈到底是生是死她也不知道。想到这里她就觉得难受，忍了半天把眼泪忍回去，眼眶却红了。周怡瑶拿着药端着水坐到她身边，却看陆萧潇一脸怅然悲伤的表情：“阿潇，你怎么了？”

    陆萧潇咬了咬牙，深深的吸了口气努力的扯了个笑容出来：“没事，我吃药。”说着，左手接过周怡瑶手里的药，含在嘴里，拿了水杯喝下去。闭上眼睛却落下一行泪。

 第37章

    周怡瑶蹙着眉看着陆萧潇的样子，又担心的问了一句：“阿潇，你怎么了？”

    “没事啊，就是药太苦了……”陆萧潇嘿嘿的笑：“好了，吃完啦。”

    周怡瑶叹了口气，她那聪明的脑袋瓜当然觉察出来了陆萧潇的不对，却又不好在这个时候追问，扶着陆萧潇站起来，上了楼，拿了件干净的睡袍丢给她：“阿潇，把衣服换了，然后快点上床睡觉。要是晚上再发烧，我必须带你去医院。明白了？”

    陆萧潇点了点头，拿了睡衣要出去。周怡瑶拦住她：“你去哪？”

    “我去……换衣服……”陆萧潇尴尬的说：“我这……我这……”

    “你什么？”周怡瑶定定的看着陆萧潇：“换衣服还用避开我？在这换！”

    陆萧潇有些为难的叹气，费力的去脱自己的外套，周怡瑶帮她脱了一边，另一边小心翼翼的绕过她受伤的右臂，衣服脱下来，里面的绷带□□出来，上面渗着已经干了的血迹，一大片。陆萧潇抬起头，正对上周怡瑶的目光，那目光之中夹杂着浓重的担心害怕，她脑海中瞬间又晃过陈默的眼神，心里面一抖，迅速的咬着牙忍着疼穿上睡袍系上带子轻轻的搂住周怡瑶：“瑶瑶，别怕……”

    周怡瑶轻轻推开陆萧潇转过身出门：“我下去拿手机，你先把衣服换好。”

    陆萧潇怅然的看着周怡瑶的背影，心里知道周怡瑶很难过，她摸出手机看了看，还剩百分之五的电，犹豫着要不要给简单再打一个电话问问情况。挣扎了半天，发了一条短信过去。然后迅速的脱了裤子，一路的走和颠簸让腿上的伤口崩裂了，裤子上还带着血，陆萧潇转了一圈儿，叹了口气，把裤子扔在一旁，她的头疼得厉害，可能是因着吃了药的缘故困得厉害。刚躺上床，周怡瑶便回来了。轻轻的关上房门，躺在她身边给她盖好毯子，关了灯。

    陆萧潇伸手拉住周怡瑶的手，在黑暗中一阵浓烈的困意袭来，撑着意识说了句：“瑶瑶……要是有一天我突然不见了，再也没回来……你会怎么样……”

    周怡瑶本就担心，被陆萧潇这样一说整个人撑起半个身子趴在陆萧潇身边静静的盯着她的脸，却又在黑暗之中看见陆萧潇眼角滑下一行泪，更加确定自己之前的推断，这家伙估计又在任务中受了什么刺激了。看着她一身伤就可以判断出来过程应该是极为危险的，周怡瑶心里有些害怕，她现在算是了解了为什么林澈总是反对陈默当警察，做个文职就好了，还当刑警，之前针扎不到自己觉不出来疼，现在她实实在在的觉出来疼了。她轻轻的擦掉陆萧潇脸上的泪：“那我就去找你。”随即拍了拍陆萧潇的脸：“这些有的没的以后不许再说，再说，我就不理你了。”

    陆萧潇没回话，已经睡过去。周怡瑶却睡不着了。瞪着眼睛一直发呆，紧紧的拉着陆萧潇的手，一次又一次的去摸陆萧潇的额头，还好，算是没有烧起来，慢慢的退烧了。撑到了大半夜三点多，终于迷迷糊糊的要睡过去，陆萧潇却在睡梦之中呓语起来，瞧着是做了噩梦。

    梦中的陆萧潇又回到了那个地下洞穴之中，身后又是那一道锈迹斑斑的铁门，举着枪的手在发抖，胳膊一阵阵的剧痛，无数黑洞洞的枪口对着自己，她避无可避，想叫却又叫不出来。耳边的枪声是那么明显，在她倒下的那一瞬间，身边一个人影窜出来，忽晃的灯光之中她看见周怡瑶苍白的面色带了一抹惊恐，一直在跟她说：“阿潇，阿潇你不要死……阿潇，你醒醒……”

    陆萧潇在极度的愧疚和惊恐之中徒劳的睁开双目啊的一声醒了过来。眼睛被柔和的光线刺激的又闭了闭，抬手抹了一把脸上的汗，眯着眼睛看见了周怡瑶放大的面孔，她还没有从噩梦之中回过神来，看见周怡瑶的那一刹那顾不得自己右臂上的伤，双手一揽将她抱到怀里，喃喃自语：“瑶瑶……瑶瑶……不要怕……我没事……”

    周怡瑶轻轻的拍着她：“阿潇，你做噩梦了。”

    陆萧潇定了定神，这才慢慢的清醒过来，松开手臂一翻身把周怡瑶压在身下，周怡瑶担心的看着陆萧潇的样子：“阿潇，你怎么了？”

    陆萧潇的眼神有些闪躲，低头吻住周怡瑶许久才松开，略带轻喘的说：“我可能是，太想你了。”

    周怡瑶把灯光调暗，扶着陆萧潇靠在枕头上，自己坐在她身边靠在她肩膀上揽着她的身子：“阿潇，你这么多天去哪里了？是不是遇到了什么很吓人的事儿？”

    “我……”陆萧潇吸了口气，重重的吐出来：“是……”

    周怡瑶闭上眼睛：“林姐和默姐一直没有回来。默姐是不是跟你们一起去了？”

    周怡瑶说到林澈和陈默，本是想缓和陆萧潇现在心里的紧张情绪，却没有想到说到这两个名字，陆萧潇整个人抖了一下，又重重的叹气。她眨了眨眼睛，觉得不太对，坐正了身子凝视着陆萧潇：“阿潇，怎么回事？是不是默姐她出了什么事儿？”

    陆萧潇目光空洞的看着周怡瑶：“出事……不不……没事……没事……”

    陆萧潇从来没撒过谎，周怡瑶看着陆萧潇的样子就知道她说的没事一定是有事。还要再问，陆萧潇的手机忽然震了一下。陆萧潇眼睛一闪，迅速的拿起自己的手机，抖着手点开短信，周怡瑶看着陆萧潇拿着手机的手抖的不成样子，一把抢过陆萧潇的手机，上面是一个陌生号码的短信：“已经脱离危险。稍后有人会联系你。你可以叫她sara。”

    周怡瑶不解的看着陆萧潇，陆萧潇面上的紧张瞬间缓和了，重重的松了一口气虚脱一般的靠在床上：“没事了……没事了……没事了……”

    周怡瑶不明所以的看着陆萧潇：“阿潇，到底怎么了？”

    陆萧潇疲惫的拉过周怡瑶：“瑶瑶，我好累，等我睡醒，再说好吗？”

    周怡瑶关了灯，复又躺下，咬牙哼了一声：“那就好好睡！再做噩梦，我直接把你扔出去。”

    陆萧潇终于算是安心的睡过去了，一觉睡到了快中午，浑身酸痛的起不来。看了看旁边，周怡瑶不在。起身下楼，却见周怡瑶一个人不知道在厨房里鼓捣什么，走过去，却见她正对着刚刚煎出来的鸡蛋皱眉。那鸡蛋被煎成了黑色，很显然，周律师对自己的第一次下厨并不十分满意。陆萧潇轻笑着抱住周怡瑶亲了亲：“我来吧。”

    周怡瑶被陆萧潇吓了一跳，哼了一声：“我就是试试……”

    陆萧潇抿着嘴笑不说话，单手打了个鸡蛋，左手拿着筷子去捣鼓。周怡瑶把锅洗好了放着，拎着油瓶子要倒，陆萧潇眼疾手快的拉住她的手：“我来我来……”

    “看不起我？”周怡瑶挑着眉毛看着陆萧潇，陆萧潇摇头：“那你少倒点儿哈……”

    周怡瑶又哼了一声，小心翼翼的把油倒进锅里。两个人折腾半天，才算是把早餐端上桌。陆萧潇一瘸一拐的坐下，拿起筷子狼吞虎咽，一边吃一边说：“好久没有吃早饭了，好像好久没有吃饭了……”

    周怡瑶托着腮看着陆萧潇：“这几天，到底怎么了？”

    陆萧潇眨了眨眼，把鸡蛋塞进嘴里吞下肚子，舒了口气，把在云南的事儿捡着周怡瑶可以知道的部分说了，说的比较隐晦，就是林澈和陈默都受了伤，林澈这两天刚刚脱离了危险。就只说了这么点儿，周怡瑶的眼睛就越睁越大，直接拍案而起：“林姐出了这么大的事儿！不行不行，我得去看看她。”

    陆萧潇拉住周怡瑶：“现在别去了。情况比较复杂。你知道就行了。等林姐好得差不多了，她们会回来的。”

    周怡瑶舒了口气，看了看被陆萧潇风卷残云消灭掉的早餐：“你这几天吃了几顿饭？”

    “额……”陆萧潇愣了愣，又笑：“应该，每天一顿是有的……”

    周怡瑶横了陆萧潇一眼，拿出手机摆弄：“家里东西不多，还是你上次留下的，好多菜啊什么的都坏掉了……我还是叫外卖吧。”

    “不用了，”陆萧潇看了看时间：“一会儿都到午饭时间了。”

    “我就是说午饭啊！现在都十一点半了，”周怡瑶拿着手机：“嗯，你想吃什么？牛排？龙虾？还是……”她看了看陆萧潇吊着的胳膊：“算了，还是清淡点儿吧。”

    “我们出去买菜啊。”陆萧潇兴致盎然的看着周怡瑶：“去逛逛超市？”

    周怡瑶翻了个白眼：“陆警官，你这种伤残人士还是在家里老老实实待着吧，”她站起身：“我出去给你买吧，你想吃什么？”说着俯下身子捏了捏陆萧潇的鼻子：“嗯？陆木头？”

    陆萧潇自从知道林澈没事了之后整颗心踏实了不少，看着周怡瑶笑：“我想吃什么？嗯……我想吃炒白菜，喝汤，吃大米饭。”

    “哟，还真容易满足。”周怡瑶被陆萧潇单手拉着又坐回来：“干嘛？”

    “所以我们去逛超市吧，菜市场也行……我难得这些日子放假。”陆萧潇懒懒的把头抵在周怡瑶肩膀上哼唧：“你看好吗瑶瑶？”

    “不行。”周怡瑶沉着面色揪了揪陆萧潇的头发：“不行，你瘸着一条腿最近都给我在家里哪里也不许去。”

    陆萧潇可怜兮兮的看着周怡瑶：“瑶瑶，求求你了……”

    周怡瑶瞪着陆萧潇：“不行。说什么都不行。你这样，我没有把你送医院就已经够宽大处理的了。再多说一句，我要发火了。”她推开陆萧潇：“你，上楼再去休息一会儿。我要工作。一会儿外卖到了我叫你。”

    陆萧潇撇着八字眉苦着一张脸叹了口气，扶着椅背站起来，一瘸一拐的上楼，走到门口看着正要去书房的周怡瑶，嗯嗯啊啊了半天：“瑶瑶……你……”

    “怎么？”

    “你，嗯……”陆萧潇抿了抿嘴：“你要不，到房间里来工作，不要去书房了吧？”

    周怡瑶缓步走到陆萧潇身前，轻轻的点了点她的鼻尖：“怎么？舍不得离开我了？这么舍不得离开我，还走那么久。”

    陆萧潇的脸毫无征兆的红了，低着脑袋：“那不是……时间紧急么……瑶瑶……你就……别生气了……”

    周怡瑶轻笑一声捏了捏她：“行了，我就是收发几个邮件，忙完了回房间陪你。好了吗？”

    “嗯。”陆萧潇低着脑袋转而进了房间。

    周怡瑶打开电脑，点开邮箱，刚才还带着笑的面色瞬间又沉下来。王建的案子表面上看并不是十分难打，但就王建给她的各项资料看来，周怡瑶舒了口气，这个电影公司，有非常大的问题。如果不是这个耿直的导演一竿子捅出来并且拒绝接受和解，很有可能根本揭不开这一层面纱。她有些犯愁了，在接受这件案子的同时，她就已经趟了浑水。王建的钱她可以退回去，但于青的面子抹不开。固然，她周怡瑶可以用三寸不烂之舌和过人智慧的脑袋瓜以及长袖善舞八面玲珑的交际圈把这件事圆满的解决。令她烦躁的是以后，如果王建的电影公司真的存在涉案嫌疑，她这一次赢了，就是给自己找一个大麻烦。输了，仍旧是给自己找一个大麻烦。她靠在椅背上很久，思索自己到底是进一步还是退一步。权衡哪一种方法能够损失的少一些。

    这还，真是麻烦呢……

 第38章

    云溪在下午的时候联系了陆萧潇，两个人约了一家咖啡厅见面。周怡瑶把她送到地方，开着车去事务所了，陆萧潇一瘸一拐的在最里面的卡间里见到了这个叫sara的女人。

    云溪一如既往的穿的妩媚撩人，推拉门拉开的时候眼见一个跟愣头青一样的姑娘有些局促的站在门口，笑着冲她招了招手。

    “你好，sara，我是……”陆萧潇冲着云溪伸出手去，却在还没说完的时候就被云溪打断：“你是阿潇吧，坐坐，别这么客气。简小白在电话里跟我说了。”

    陆萧潇坐在云溪对面，接过云溪推到自己面前的咖啡，“sara姐，林姐现在……怎么样了？”

    “还在昏迷，”云溪喝了口咖啡，脸上有些担忧：“咱们说正事吧，那边的事儿咱们也鞭长莫及，交给小白就行了。”

    “小……白？”

    “瞧我……”云溪笑了笑：“就是简单。”

    “哦哦……”陆萧潇点点头，记忆中林澈似乎也管简单叫这个，“我能做什么？”

    “阿潇，”云溪敛了面上的笑意，严肃的看着陆萧潇：“如果不是因为你在云南参与了这次行动，我接下来要说的话本来你可能永远都不会知道。但是简单和陈默都相信你，我也选择相信你，当然，”她顿了顿，富含深意的看着陆萧潇：“我这个人办事很小心，所以在来之前，我调查过你的资料。你不介意吧？”

    “额……”陆萧潇坐正了身子，眼前的云溪跟她几分钟之前的印象略有不同，不知道林澈身边的朋友是不是都是这样的，不过看着她那严肃的样子，自己也也有几分紧张，郑重的点头：“我不介意。你说吧。”

    “陆萧潇，不是本地人。父亲早逝，母亲一个人在g城，是个普通职工。二十四岁调来警局，记录良好，工作态度端正，曾经参与破获过几起大案子。算是警队年轻人里面最优秀的一个。”云溪看着陆萧潇，如数家珍一样静静的把这些说出来，陆萧潇面色平静，她一点儿也不怀疑林澈身边的人随时可以把自己查一个底儿掉，云溪顿了顿：“你在b城警局附近租了一个一室一厅的房子，不过最近一直没有回去住过。刚刚交了一个女朋友，是个律师，我说对了吗？”她看着陆萧潇脸上腾起的一抹红晕笑了笑：“你放心，最后这条，是小白告诉我的。我想应该是陈默或者林澈跟她说的。所以我说对了吗？”

    “说……说对了。”陆萧潇点头，有些不自然的喝了口咖啡。

    “好。”云溪扬了扬眉毛：“阿潇，鉴于这次的事儿很复杂，我没有办法和你讲的特别明白。你最近一直处于放假状态，先不要着急回去上班。你师傅一直在暗中调查一个非常大的案子，这件事她只跟我们说过。你知道为什么吗？”

    陆萧潇看着云溪，沉思片刻眉头拧紧了低声说：“不能说？”

    云溪点点头：“挺聪明的。对，不能说。这次你师傅被设计陷害了，你就知道那些人的手伸的多高多长了，但你师傅要照顾林澈，分身乏术，我们想了想，这里，恐怕只有你能帮上忙了。你能做到吗？”云溪说着，又补充了一条：“包括你的小情人儿，也不能告诉她。可以吗？”

    陆萧潇郑重的点头：“我能做到。”她做了个深呼吸：“sara姐，那我们现在干什么？”

    “金钱豹一直在缅甸窝着，但他今年来过b城。用的肯定是一个假身份。我希望你可以利用你自己的职业便利，查一下这个人在什么时候来过，在机场接他的人是谁。”云溪轻轻的敲着桌面，“还有一个叫刘书文的人，我想让你查一查这个人在警局有没有案底，或者，他身边亲近的人有没有。还有，他的出入境记录。”她舒了口气：“你现在不用着急查，先把伤养好，我给你一个月时间，你慢慢来。”云溪站起身：“如果有什么事，你可以给我打电话，或者，来鼎盛找我。”说完，冲着陆萧潇眨了眨眼，离开了。

    陆萧潇呆坐在位置上，深深的喘了口气，她不知道云溪口中的刘书文是谁，但出入境记录机场方面应该是可以查到的。

    机场的话……

    她忽然想到了季未染。然而自己又不能以调查的由头去找她要，这一切都应该是秘密的。陆萧潇靠在椅背上，陷入了沉思。

    “趟浑水这种事儿，谁也不愿意干。”周怡瑶双手交握着，笑嘻嘻的看着对面的王建，王建的脸上露出了略显尴尬的神色：“周律师的意思是……”

    “王总，”周怡瑶轻笑着：“不得不说，您给出的价钱对我非常吸引，但是……”她意味深长的看着王建：“抱歉。我可以给您推荐一个专门打这种案子的律师，但我，不想再插手。”

    “周律师，是觉得我的价钱给的不够还是……”王建擦了擦额头上的汗：“如果是因为这个，咱们还可以再谈。”

    “我刚才说过了，不是因为这个。”周怡瑶眯着眼睛看着王建：“您给我的资料里面隐瞒了太多的东西，这些东西显然是您不想告诉我的，我也并不想知道太多。所以……”她看着王建瞳孔之中划过一丝惊异，笑了笑：“我不想把自己困住。您会理解的，是吧？”

    王建沉吟片刻，抬头看着周怡瑶：“周律师，我明白你的意思。无论如何，我还是希望你能给我几分薄面，这案子你已经跟了十几天了，再交给谁，我都不放心。眼看要开庭了，你不能就把我干放着啊。要不，我叫上于院，咱们一会儿一块吃个饭，再说说？”

    “不用了。”周怡瑶摇了摇头：“于院长那边，我会亲自打电话过去。我晚上还有饭局，就不多留您了。”她站起身，优雅的冲着王建笑笑：“我现在还有一个客户，您可以在这再歇会儿，失陪了。”

    说完，踩着高跟鞋晃着步子走出了办公室。

    黄月见她出来了，眨了眨眼低声问：“周姐，谈妥了？”

    “没有。他不同意。”周怡瑶接了杯咖啡喝着：“你联系一下于律，这案子我估计她感兴趣。”

    黄月愣了愣：“于律前几天出差了这一直没回来呢。”

    “你告诉她这个案子，她估计今儿晚上就飞回来了。”周怡瑶轻飘飘的抛下一句话，出了门。

    周怡瑶确实不想趟这一趟浑水，但她也不想太拂了于青的面子，案子交在于思雨手里，凭着她的本事自己一个人恐怕搞不定，到时候还要来问她周怡瑶。她这一招，把于思雨推向了前面，自己藏在了后面，到时候于思雨收钱，于青收人情，她坐收渔翁之利。不可谓不是一条妙招。在王健面前撂狠话是做给他看的，而给于青打电话说明利害关系，是提点于青，人情是她周怡瑶给的。

    至于于思雨……

    周怡瑶把着方向盘转了个向，有钱赚有利收，这背后的事儿么，她也不用知道太多太详细。博雅的案子，周怡瑶今儿可算是能还回去了。不过，她现在还是挺感激于思雨这歪打正着的，至少送了个木头给她，这件案子油水不少，权当给于思雨的红娘费了。

    陆萧潇那一身的新伤旧患加上那一天晚上的噩梦和失常的样子，让周怡瑶心里面总觉得隐隐担忧。从她私心来说，她是不想让陆萧潇再当警察，这三天两头的消失还能忍，消失回来浑身是伤也能忍，万一有一天回不来呢？想到这里周怡瑶的脑袋上就蹭蹭的冒汗。但当面跟陆萧潇说这个事情，这块木头肯定是打死了不会听的，别说她周怡瑶了，就是林澈那一张巧嘴外加实力雄厚的身家背景，这么多年都没能让陈默放下那救国救民的肩上重担就知道这一类人有多么的难以沟通。她看着外面渐渐暗淡下来的天色和前面的红灯舒了口气，她是想跟陆萧潇一直过一辈的，反过来说，她不想这辈子还没开始就提前让陆萧潇给霍霍了。无论如何，这件事情切切实实的吓着了周怡瑶，同时也在她心里埋下一根刺。但她倒也不着急把这根刺拔掉，毕竟陆萧潇跟林澈陈默都不同，她得想一个更妥帖的方法来解决这件事情才好。

    前面的红灯变了绿灯，周怡瑶并不打算把工作和烦心事儿带回家，陆萧潇刚才打过电话来说已经回家了，她笑了笑，绕道去了一家超市。她觉得要是再不买点菜啊肉的回去，这块木头估计会趁自己不注意直接翻墙跳出去菜市场了。

 第39章

    陆萧潇还在琢磨以一个什么样的由头去求助季未染，却在一周之后跟周怡瑶逛街的时候偶遇了她。

    届时陆萧潇正帮周怡瑶提着包，被周怡瑶挎着胳膊慢悠悠的走着，一人手里拿了个冰淇淋正打算去吃点饭然后看电影，就被后面一声阿潇姐叫的愣了愣。鉴于这一声阿潇姐实在太过软呢亲近，周怡瑶在转过头看见季未染的一刹那脸上就染上一层薄雾一般的冰霜。陆萧潇却对季未染的出现半带了些开心，她脑子里哪里想到周怡瑶在只闻其声未见其人的情况下已经在心里竖起了万里长城，只是想着今天一见或许就有机会打开案子的缺口，刚要张口sayhi就被季未染跑过来搂住了脖子拍了拍，陆萧潇的腿还没有全好，胳膊虽然没有被挂起来了被季未染这么一冲撞险些摔倒。

    周怡瑶眼疾手快的扶住陆萧潇，季未染这才往后退了一步看着陆萧潇问：“阿潇姐，你怎么啦？”

    “没事儿，”陆萧潇笑了笑：“前阵子出任务受了点伤，你怎么在这？”

    “我啊，我出来逛街啊。”季未染眸子之中带着兴奋：“我说呢，前些日子给你打电话一直关机，我还以为你忘了我呢。”

    “没有，哪……哪能呢……”陆萧潇扯了扯嘴角有些尴尬，看了看旁边的周怡瑶，周怡瑶抱着胳膊端详着这从天而降的不速之客，眼睛都眯了起来。季未染却又说：“我正想着这两天在给你打电话呢，你看，这就遇见了。”说到这才看见旁边的周怡瑶：“你看我，兴奋过头了，这位姐姐是……”

    “啊，这是周律师，是我朋友。”陆萧潇急忙解释：“怡瑶，这是我大学同学的妹妹，季未染。”

    周律师，怡瑶……周怡瑶在心里面给陆萧潇翻了一个巨大的白眼，陆萧潇你甩锅甩的可真好，当着一个黄毛丫头的面连瑶瑶都不叫了，还周律师，还朋友，哎哟哟哟正经起来跟个没事儿人一样。你很好你很好！

    周怡瑶心里面这么想着，脸上却绽开了花一样的笑容伸手过去握了握季未染的手：“我说是谁呢，原来是小染啊，阿潇跟我提起过你，是不是就是上次机场那个？”

    季未染看着周怡瑶，又看了看陆萧潇，一脸恍然大悟的样子：“哦！阿潇姐，你上次在机场说要接的朋友，就是这个周姐姐啊！”

    “额……”陆萧潇脸上有些尴尬，又笑：“是啊，上次的事儿我这还没来得及感谢你呢。”

    “要感谢啊，那还不容易，捡日不如撞日，就今天呗？”季未染倒是不客气，拉着陆萧潇的胳膊一副耍赖的样子，看的周怡瑶起了一身鸡皮疙瘩。陆萧潇愣了愣，吃饭么……应该是个套近乎的好机会……当下说：“也好啊，正好我俩也还没吃呢，我请客，你想吃什么？”

    “必胜客！麦当劳！”季未染嘻嘻笑着拽着陆萧潇：“上次你请我跟我姐吃饭，都是多少年前的事儿了。”说着，看了看周怡瑶：“周姐姐不介意我加入你们吧？”

    不介意不介意，不介意才怪！周怡瑶做了个深呼吸斜了陆萧潇一眼皮笑肉不笑的说：“当然不介意了，人多了热闹，走吧。”说着，从陆萧潇手里拿过自己的包，率先往前走。陆萧潇被季未染攀着胳膊跟在后面：“小染，你今天没去机场上班吗？”

    “今天我放假。上次那件事儿，真吓人。”

    “是啊……”陆萧潇点点头：“对了，上次，没牵连你吧？”

    “没有，当时那么乱，没人注意那些事儿。不过我听说我们领导给你们警局打电话了，你怎么不用我给你的工作证啊，非亮□□？”季未染满脸笑意的说：“你还真是跟以前一样，一点儿都做不了假。”

    “怎么做不了假，我也确实撒谎了啊。”陆萧潇抬手挠了挠头发，她被季未染拽着胳膊一阵阵的别扭，本想着借抓头发这动作能让季未染不拽着自己，没想到胳膊刚放下去季未染又缠上来，脑袋上微微渗了汗，前面的周怡瑶走的脚步生风的，头也不回，陆萧潇心里打鼓，估计是生气了。

    哎……

    陆萧潇咬了咬牙，为了师傅和林姐，还是先……忍忍吧……

    三人落座，季未染自告奋勇的要点东西，周怡瑶趁着季未染看菜单的时候托着腮似笑非笑的眯着眼睛看着陆萧潇，陆萧潇被看的头皮发麻，略带了些尴尬委屈的冲周怡瑶眨了眨眼撇了撇嘴。周怡瑶翻了个白眼，笑着说：“小染，想吃什么随便点，这顿我请。”

    “啊？”季未染抬头看着周怡瑶：“那怎么好意思。”

    我请你就不好意思，陆萧潇请你你倒是好意思，还真是亲近啊。周怡瑶弯了弯唇角：“上次的事儿，我也得感谢你。毕竟我当时还在飞机上，整个人吓得腿软，要不是你，阿潇也不能进来帮我。我当然得请客。”

    季未染看了看陆萧潇，又看了看周怡瑶：“那我就不客气啦！谢谢周姐姐！”

    “不用客气不用客气，”周怡瑶笑着说：“你跟阿潇这么熟，本来咱们就是朋友。是吧？”周怡瑶说着，却看着陆萧潇，最后两个字几乎是用牙咬出来的，陆萧潇愣了愣：“是是，是这样。”

    一顿饭周怡瑶吃的满肚子气，陆萧潇吃的满心尴尬，只有季未染，番茄酱都粘在嘴上了，还浑然不觉手舞足蹈的跟陆萧潇有说有笑的聊着她们以前的事，还有她姐姐季未央的近况。倒是勾起了不少陆萧潇以前的回忆，笑着拿着纸巾递给季未染：“你看看你，跟以前一样，吃饭没个样儿，要是你姐在这，又要说你了。”

    “周姐，”季未染一边用叉子叉着披萨一边看着周怡瑶：“你是不知道，我姐姐，可厉害了。她那张脸一冷下来，我跟阿潇姐都不敢说话，大气都不敢出！幸亏她嫁人了，没空管我，不然……”说着摇了摇头：“太吓人了太吓人了……”

    “对了，”陆萧潇擦了擦手：“你姐姐什么时候回来？”

    “她啊？”季未染想了想：“前两天给我打电话好像是说最近要回来，不过她说她就故意不告诉我航班号！也不需要我接她，到时候到机场抓我，看看我天天都在干啥有没有不务正业！多吓人！”

    “哦，”陆萧潇点点头，又说：“你在机场工作，想查航班还不容易啊。”

    “阿潇姐！”季未染忽然瞪大了眼睛看着陆萧潇：“你提醒我了！你太有才了！我就应该这么干啊！”

    陆萧潇坐直了身子，脸上透着狡黠的笑，调皮的冲季未染挤了挤眼睛：“我也好几年没见着她了，要不，什么时候咱俩去查查？”

    季未染满脸期待的看着陆萧潇：“好啊好啊，她说她明天的飞机，咱们俩来一个突然袭击！”

    “那就这么定了，明天我去机场找你！”陆萧潇说着脑子里已经把这一次行动勾画了一个大致，这件事儿眼看就要办成，她开心的抬手揉了揉季未染的头发，就像大学的时候一样，全然没看到周怡瑶在她这个动作的一刹那瞬间冷脸的表情。

    “阿潇，”周怡瑶咬着吸管看着陆萧潇：“咱们的电影快进场了。”

    “啊！”陆萧潇拍了拍脑袋，差点忘了还有电影，抱歉的看着季未染：“小染，我和怡瑶要去看电影了。所以……”

    季未染眼中闪过一丝失望却又转瞬即逝，点点头：“好的，那我明天在机场等你。”

    陆萧潇站起来，笑了笑：“好的，到时候我打给你。”

    周怡瑶礼貌的冲着季未染告了个别，叫来服务生提前结了账，这才跟着陆萧潇往楼上的影院而去。

    一出门，周怡瑶那压抑了许久的冷气场便打开了，陆萧潇也觉察出来了，急忙解释：“瑶瑶，小染跟我认识好多年了，我当她是妹妹。”

    “我又没说什么。”周怡瑶头也不转的继续走，“我说什么了吗？”

    “额……”陆萧潇在周怡瑶身后亦步亦趋的跟着生怕掉了队，拽住周怡瑶的胳膊，周怡瑶停下脚步看着陆萧潇，陆萧潇对着她微微撇了撇嘴：“瑶瑶，你……你走的太快了，我跟不上了。”

    “跟不上就……”周怡瑶本来想说跟不上你就回去接着吃，看了看陆萧潇微微咬着牙，一只手扶着腿的样子，估计是刚才走的太快腿又疼了，心里面又觉得心疼又生气，叹了口气：“跟不上就走慢点啊。谁要你跟我跟的这么紧！”

    陆萧潇站在周怡瑶身前，把她手里的包拿过来：“瑶瑶，你生气啦？”她心里当然知道周怡瑶生气了，周怡瑶现在的表情跟吃了苍蝇一样，接着又笑，歪着脑袋看着周怡瑶：“瑶瑶，你吃醋了？”

    “去……”周怡瑶推开陆萧潇的脑袋：“谁闲的没事吃你的飞醋！看不看电影了？”

    “看看看……”陆萧潇乐呵呵的拉住周怡瑶的手，走了一步，皱了皱眉吸了口气：“哎哟……”

    周怡瑶拧着眉拽住她的手紧了紧：“很疼？刚才走太快了？”正要去扶她，却见陆萧潇抬头冲着她咧着嘴得逞一般的笑，咬了咬牙：“陆木头，你本事越来越大了！”

    “好了好了……”陆萧潇抓着周怡瑶的手任由她怎么甩也甩不开：“看电影去咯！”

    “你别以为这事儿就这么完了……”

    “好好……都是我不对，以后再不这样了……”

    “没有以后！”

    “yesmadam!”

    两个人调笑着远去，却没有看到身后的季未染，紧紧的拽住了自己身上的斜挎包的带子。

 第40章

    看完电影出来，陆萧潇求着周怡瑶带她回一趟自己租的那套小房子。周怡瑶看着时间已经到了九点多，不满意的撇了撇嘴：“这么晚了回去干嘛？明天去不行吗？”

    “我得去拿点儿东西。”陆萧潇对着周怡瑶眨眨眼：“明天一早去机场我要用啊。”

    周怡瑶不解的看着陆萧潇，端详了很久，看她脸上并没有异色，又问：“你还真要去机场？”

    “是啊。”陆萧潇点头：“说好了么。正好未央曾经借过一本书给我，我很多年没还给她，这次正好拿上顺便给她。”

    “这么多年都没还，一本书这么重要？”周怡瑶一脸狐疑的盯着陆萧潇，一把揪住陆萧潇的衣领：“只是一本书这么简单？”

    陆萧潇本想着拿本书过去勾起季未央和季未染以前的回忆，正正说明了自己这次就是来叙旧的，恰好可以掩饰过自己的真实目的，却忘了周怡瑶在心里面已经对季未染设了防火墙，现在再加上一个季未央，更是触碰了周怡瑶那敏感的神经线。然而这件事情，sara和林姐都一再交代不能跟任何人说，她只能打落牙齿活血吞，吞到肚子里。嘻嘻笑了笑拉着周怡瑶的手：“瑶瑶，我们很多年没见了，我一向也不喜欢欠别人的。嗯……”她看了看周怡瑶那因着几天工作到凌晨的黑眼圈，心疼的说：“要不，你先回去，我打车过去拿，然后回家？”

    周怡瑶眯着眼睛又看了陆萧潇半天，叹了口气：“算了，走吧。”

    周怡瑶一路开着车都不说话，冷着一张脸，陆萧潇坐在车里都能感受到身边这位大律师身上散发出来的冷气，她咬了咬嘴唇，这事儿，无论如何也不能说。等以后案子破了，再好好跟她解释吧……

    陆萧潇在屋里翻箱倒柜的找，周怡瑶无聊的在客厅里转来转去，屋子里没开空调，热的她一身的汗，她走到卧室里，看着撅着屁股趴在地上翻腾的陆萧潇：“小心你的腿。”

    “找到了找到了。”陆萧潇擦了擦脸上的汗，举着书对着周怡瑶笑，扶着床歪歪斜斜的站起来走到周怡瑶面前：“好啦！”

    “来都来了，你看看还有没有什么东西需要收拾的。”周怡瑶看着一地狼藉：“省的再来一趟。”

    “啊……”陆萧潇看了看：“就剩下一些以前的书啊相册，其他的也没什么了。”

    周怡瑶抱着胳膊坐在床上：“那就一并拿走吧。”

    陆萧潇点点头，又要蹲下身子去收拾，周怡瑶看着她蹲下的时候那微微皱起的眉头拉了她一把：“算了，我来吧。”

    陆萧潇一屁股坐在地上：“没事儿，这不就行了。”说着，一本本的把抽屉里的书和相册拿出来放好，拿了纸巾一本一本的擦干净。周怡瑶看着地上为数不多的几本书，大部分都是什么探案小说之类的，觉得甚是无聊，随意的拿了一本以前的相册翻看。在相册里面看见了陆萧潇和季未染的合照，还有，张筱雅的……

    大学时期的陆萧潇比现在更利落青涩，唇角总是杨着阳光般的笑容，周怡瑶却看着别扭，这一个个的都挂在陆萧潇身上的姑娘们让她觉得辣眼睛。翻到最后一页，一张信纸赫然出现在眼前。周怡瑶的脑子轰的一下，这信纸她太熟悉了，初见陆萧潇的时候给自己的那几张信纸还在眼前晃，这应该是就最后一张。周怡瑶看了看仍旧坐在地上收拾的陆萧潇，快速的看了看信纸上的内容，上面用血歪歪斜斜的写着：阿潇，去哪个有我们最美好回忆的地方看看吧。

    周怡瑶沉思着合上了相册，拿了个袋子把陆萧潇收拾好的书放进去，陆萧潇总算是打扫干净了战场，脸上还带着灰一脸笑意的提了袋子，凑上去亲了周怡瑶一下：“辛苦了，我好啦。”

    “走吧。”周怡瑶不动声色的带着陆萧潇下了楼上了车。

    陆萧潇上了车就不动了，这一通折腾确实让她的腿有些疼，她却又怕周怡瑶担心，咬着牙没说。周怡瑶稳稳的开着车：“是不是腿疼了？”

    “嗯……嘿嘿……”陆萧潇点头又摇头：“没有啊。”

    “别骗人了，你脸上写着呢。”周怡瑶余光斜了陆萧潇一眼：“要不要去医院？”

    “不用啊，多大点儿事儿。”陆萧潇急忙摇头：“瑶瑶，抱歉……你这几天这么累，我还让你陪我拿东西……”

    “知道就行了，以后少交往几个好妹妹别给我添堵就行。”周怡瑶哼了一声：“我不喜欢今天那个叫季未染的。”

    “她还是个小孩子。”陆萧潇笑着：“你别跟小孩子吃醋啊。”

    “吃什么醋，”周怡瑶扭头瞪了她一眼：“旁观者清，吃饭的时候她看你的眼神我都看着呢，她对你有意思。”

    “是吗？”陆萧潇愣了愣：“哦。”

    “哦是什么意思？”周怡瑶气鼓鼓的咬了咬牙。

    “哦就是……就是我对她没意思啊……”陆萧潇摸了摸鼻子：“我一直都把她当妹妹啊。”转过头看着周怡瑶笑：“我喜欢你。”

    周怡瑶哼了一声：“说得真好听，明天不许去机场。”

    “啊？”陆萧潇又愣了愣，叹了口气：“瑶瑶，我明天必须去。”

    陆萧潇不会撒谎，即使是撒谎也是漏洞百出。周怡瑶不是傻子，即使看上去像也是装傻。周怡瑶沉吟了片刻，没说话。陆萧潇张了张嘴，半晌没说出什么，直到进了家门洗完澡上了床，周怡瑶那一张脸依旧不好看。陆萧潇往周怡瑶身边蹭了蹭，周怡瑶鼓着腮帮子往旁边躲一躲。陆萧潇再蹭，周怡瑶再躲。

    陆萧潇伸手把周怡瑶揽到怀里，赖赖的说：“瑶瑶，你再躲就掉下去啦。”

    “你有事瞒着我。”周怡瑶哼了一声，并不打算领陆萧潇的情，抬头认真的看着陆萧潇：“我说对了吗？”

    “额……”陆萧潇低垂着眼睑，呼了口气：“瑶瑶，嗯……是有点儿事儿，”又急忙看着周怡瑶，搂紧了：“但是我绝对跟小染和未央没有那层关系！你要相信我！”

    周怡瑶看了陆萧潇半晌，陆萧潇因为着急面色有些发红，一双眸子之中尽是诚恳，跟感情没有关系，那么，按着陆萧潇的性格来说，估计是跟工作有关系了。周怡瑶叹了口气，这才算是顺了心里的那个疙瘩，浅浅的说了句：“但不管是因为什么，要注意安全。”

    陆萧潇的脸上这才露出笑意，点点头：“嗯！”在周怡瑶脸上亲了一下：“嘿嘿……”

    周怡瑶关了灯，缩进陆萧潇怀里：“阿潇，我问你点儿事儿呗？”

    “什么？”

    “我刚才在你收拾出来的相册里面看见了你跟张筱雅的合照，还有好多。”

    提起张筱雅，陆萧潇心里面便有些怅然，低浅的应了一声：“嗯，好朋友么……”接着又说：“瑶瑶，我……以前是真的喜欢过她，但是我们没有在一起过，我现在喜欢的是你……”

    “我知道。”周怡瑶浅浅的笑：“我不是说这个，也不会吃一个已经过世的人的醋。你们……嗯……”周怡瑶闭着眼，措了措辞：“挑一件好玩儿的事儿跟我说说呗？”

    “啊？”陆萧潇在黑暗之中瞪着眼睛看了看周怡瑶的脸，周怡瑶面色平静，却不知道怎么忽然想要听她跟张筱雅的好玩儿的事儿。以她了解的周怡瑶，不提张筱雅才是她的风格啊……她张了张嘴，啊啊嗯嗯了半天没说出来：“瑶瑶，以前的事儿，有什么好说的啊……”

    “我就是突然想八卦一下。你要是不愿意说就算了。”周怡瑶哼了一声，转身背过去了。

    “不是啊……”陆萧潇侧过身子从后面搂住周怡瑶：“就是，就是一时之间想不出来什么事儿……”

    “哦，想不出来，看起来好玩儿的事儿还挺多的。”周怡瑶又哼了一声：“睡觉，我不想听了。”

    陆萧潇被周怡瑶弄的丈二和尚摸不着头脑，不知道她今天是怎么了，叹了口气：“瑶瑶，你怎么啦？”

    “我没怎么，我就是看见了不该看见的东西。”周怡瑶的声音变得异常的冷：“不过本来也就跟我没什么关系。”

    陆萧潇愣了愣，不知道周怡瑶口中的不该看见的东西是什么。她搂着周怡瑶不说话，脑子飞快的转着，瑶瑶说看了相册，瑶瑶说看到了她和张筱雅的照片，相册……

    陆萧潇猛的想起自己把张筱雅写的血书的最后一页放在了相册里。当下冒出来一脑袋汗，紧了紧胳膊：“瑶瑶……你说的是……筱雅的那封信？”

    周怡瑶没说话，陆萧潇又叹了口气：“嗯，那个，其实我也不知道是什么意思。我想了很久，她说的可能是我们以前每个月都要去一次的孤儿院，我以为她是有什么线索或者证据要交给我，但是后来我去过，并没有找到什么线索。我想，可能是她当时的精神状况也不好……所以……”

    周怡瑶转过身子，揪住陆萧潇的衣领：“就这样？”

    “嗯，”陆萧潇极为诚实的点头，“是真的。”

    周怡瑶轻笑了一声，又说：“你是不是觉得我很霸道？”

    “额……没有。”

    “说实话。”

    “嗯……有点儿吧……”陆萧潇想了想，说：“不过我知道你是因为紧张我所以才会这样的。”

    “知道就好。”周怡瑶抬手又捏了捏陆萧潇的鼻子：“好了，睡吧。”

 第41章

    周怡瑶连续几天工作到很晚是有原因的，用她自己的话说就是作茧自缚自己给自己挖了个坑，而事实上是于思雨的能力还不足以完全搞定王建的案子，几次三番的向周怡瑶求助，用尽各种手段的要求周怡瑶无论如何的不能抛弃她，谁叫她把这活丢给自己了。周怡瑶也确实没有打算一甩手什么都不管，只不过于思雨也确实没少麻烦她。

    陆萧潇从早上出去之后到中午也没有个消息，周怡瑶让黄月叫了外卖，自己坐在办公室里一边吃一边看今天的新闻。刚吃到一半，于思雨就夹着文件走了进来，瘫倒在沙发上冲着周怡瑶哼哼：“小瑶瑶，你这次把我害惨了，这案子打眼一看还挺容易，怎么上手这么麻烦啊？”

    周怡瑶笑着看于思雨那样子，嘴里含混不清的说：“怎么着，是不是你也在华钰诚那碰壁了？”

    华钰诚就是《枭雄》的导演，一纸诉状把王建告了的那位。于思雨抬手拿了一杯水咕咚咕咚的喝了，舒了口气：“这老小子也是有意思，人家都愿意私下给他赔偿了，你说他是不是吃错了药了非要拿着自己的钱打官司，哎，你说说，就算他这官司打赢了，他能赢回来多少钱？你说这老头子怎么这么想不开呢？”

    “搞艺术的人都多多少少跟咱们有点儿不同。”周怡瑶耸了耸肩膀：“不过说实话，我还挺佩服他的。”

    “你还佩服他，早知道这家伙这么难缠，我可不接……”于思雨哼了一声：“累死了。”

    “这家伙不难缠，还要你干嘛？”周怡瑶斜了她一眼：“总得做点儿什么，毕竟王建出得起钱。”

    “不过……”于思雨拿着水杯发了发呆：“王建提供的那些资料，我总觉得有些怪，”说着又笑了笑：“这小子，估计没少用自己这公司替别人赚钱。”

    “这事儿咱们可管不了。”周怡瑶打断于思雨的话：“走程序，王建吃不到好处。走华钰诚那边，你又碰了壁。过几天要开庭了，你得好好想想。”

    “我想了啊。”于思雨又躺回沙发上：“实在不行，我只能琢磨点儿别的路走了。”

    “你琢磨什么路都行，别把咱们事务所牵扯进去。”周怡瑶低着头继续看文件，“ok？”

    “话说回来，这案子你为什么不接？”

    “我？”周怡瑶顿了顿，“我要谈恋爱，没空。”

    “谈恋爱？！”于思雨从沙发上弹起来冲到周怡瑶面前捧住她的脸：“小瑶瑶！你谈恋爱了？什么时候的事！跟谁？”

    周怡瑶拽开于思雨的手：“大惊小怪，我谈恋爱怎么啦？你眼睛瞪这么大干嘛？不许我谈啊？你爱上我了？”

    于思雨不依不饶的拽着周怡瑶：“不行不行，你得跟我说说，趁我不在的这段日子你干嘛了！对方是谁啊？哪个公司的公子爷？”

    周怡瑶翻了个白眼：“不是公子，是女的。”

    “女的！！”于思雨再一次发出了惊天地泣鬼神的嚎叫，周怡瑶叹了口气：“至于这么惊讶吗？你对容艺也没这样过啊。”

    “容艺那脾性我了解多少年了，关键是……你你……”于思雨不可置信的舒了口气：“好吧，哪个公司的白富美收了你啊？”

    “不是白富美，草根阶层。”周怡瑶无所谓的继续翻看文件：“是个警察。”

    “警察！”于思雨不可思议的看着周怡瑶半天：“小瑶瑶，你最近怎么了……总是不按常理出牌啊……你是不是被容艺给带坏了啊！”

    “我找了个警察，又不是犯罪分子……怎么是被带坏了。”周怡瑶头也不抬：“所以，你能自己办的事儿就自己搞定，给我点儿时间让我享受一下爱情的滋润，行吗？”

    “行啊，”于思雨坐在桌子上看着周怡瑶：“不过，我得见见这个小警察，我得看看她有什么三头六臂能把我们家小瑶瑶这种等级的女强人哄到手。估计也不是什么好警察……”

    “怎么说话呢……”周怡瑶抬眼看着于思雨，看了看手机，陆萧潇发了一条信息过来，说买好了菜晚上让她回家吃饭。笑了笑：“想见她啊？那就下班跟我走吧。”

    陆萧潇不喜欢于思雨。比起于思雨她觉得容艺好多了。所以当周怡瑶带着于思雨回家的时候她那奔波了一上午终于拿到线索满心的欢喜被于思雨的造访浇灭了一半儿。然而于思雨却并不知道陆萧潇跟张筱雅的关系，也并不清楚自己莫名其妙的就已经被眼前这个名不见经传看起来除了长得还算顺溜之外没有什么闪光点的小警察在心里狠狠记上了一笔。

    周怡瑶坐在两个人中间丝毫没有任何不适感，热情的给于思雨介绍陆萧潇，席间跟于思雨有说有笑，于思雨更是搂着周怡瑶的肩膀亲昵的不得了，陆萧潇闷着头吃饭，觉得她们的话题自己也插不上嘴，也省的跟于思雨多做纠缠。于思雨极为好奇周怡瑶和陆萧潇这样完全两股道上的人到底是怎么走到一块儿的，周怡瑶笑称是因为自己在路边上车抛锚了，这位好心的陆警官热情的对自己伸出了援手，后来又发现陆警官跟林澈和陈默关系很好，慢慢就熟起来了。陆萧潇在心里又摇了摇头，这周律师，编故事的能力和打官司的本事一样的高超。

    两个人桌上喝了点儿酒，于思雨似是很开心，一直叨念着小瑶瑶找到喜欢的人了她是很高兴的，摆出家长一般的姿态一再告诉陆萧潇一定要对她们家小瑶瑶千依百顺万般呵护，要不然有她好看的。陆萧潇扯了扯嘴角点点头，眼瞅着于思雨就要往喝多了的境界一去不返，周怡瑶按住于思雨手里的杯子：“我说，喝多了我可不管住宿。”

    “哎哟，”于思雨笑：“怎么着，怕我留在这打扰了你跟你的陆警官的好事儿？”

    周怡瑶挑了挑眉毛不置可否，于思雨叹气：“哎，你真是见色忘友的典范！”

    “彼此彼此。”周怡瑶笑着去拿电话：“这又不是娱乐圈，这要搁娱乐圈，你今儿住我这，不定明天报纸上写什么呢，我给容艺打电话，让她过来接你。”

    “接我？不用，”于思雨晃悠悠的站起身子：“我得走了，我忽然想到有个人可以用一用。”

    周怡瑶拿着电话愣了愣：“用一用？你说案子？”

    “嗯哼，你刚才说的让我忽然想到了一些事儿。”于思雨意味深长的看了看周怡瑶和陆萧潇：“还得感谢你，不然我都忘了娱乐圈是多么的开放了。”

    “想什么想，你都喝高了，确定自己能开车？”周怡瑶扶住于思雨：“你明天再办这事儿也是一样的，今天还是回家休息。”

    “不用。”于思雨拍了拍周怡瑶的肩膀：“我跟你说，我，喝完酒之后，头脑更清醒！给我三天，王建的案子我能还你一个崭新的世界！”说完，拎着包出了门。

    周怡瑶关上门，唇角弯起一抹微不可查的弧度，这个于思雨，还是挺聪明的。

    华钰诚在圈里一直都是以耿直著称的，耿直到令人发指的境界。认定的事情九头牛都拉不回来。自周怡瑶第一次在他家里被严词拒绝庭外和解之后，她就去调查了华钰诚的各种资料。这个人为人正直，不贪财，但也不是两袖清风，该他拿的他一分钱都不会少拿。想从他这里打开突破口几乎难于上青天。然而周怡瑶却注意到了华钰诚的一条花边新闻。严格说来，这也不算是华钰诚的新闻，而是他的独子华子英的，华子英三十五岁了，长相俊朗，也算是娱乐圈里面一个青年才俊。然而这青年才俊，却是一个不折不扣的花花公子。周怡瑶让于青花了大价钱，去调查这个华子英。以华钰诚的性格，不可能看着自己的儿子接三岔五的往家里面带姑娘不闻不问，然而他确实不闻不问。周怡瑶便是瞅准了这一点，脑子里面蹦出来一个惊天地泣鬼神的猜测，结果，还真让她猜准了。

    华子英表面上的放浪不羁，实际上是为了他真正的情感做掩饰。而真实的情况是，他爱的是自己的父亲，华钰诚。起初于青并不理解周怡瑶让他去调查华子英的做法，而查出来的东西让他大跌眼镜，一口老血差点喷出来。却又像是拿到了至宝一样的跃跃欲试。然而周怡瑶告诉他，这件事情不宜公开，公开了就失去了它所有的价值。于思雨那边，她会给她暗示，但怎么做，于青心里应该有分寸。

    邀请于思雨到家里来，周怡瑶是故意的。于思雨也是个电影爱好者，曾几何时还给几个大明星当过迷妹，华钰诚的花边儿新闻自然听过不少，只不过没往心里去。饭桌上被周怡瑶这么一提点，脑袋瓜瞬间茅塞顿开。接下来周怡瑶要做的，只是静观事态发展就好了，至于于思雨能查到什么地步，于青又会提供什么样的帮助，她乐得清闲，才懒得去管。对她来说，这件案子，今儿晚上这顿饭之后，就算是顺利完结了。

    她有些开心的哼着歌帮陆萧潇收拾饭桌，攀着陆萧潇的肩膀亲了她一下。

    陆萧潇无奈的叹了口气：“瑶瑶，我不喜欢于思雨。”

    “嗯，”周怡瑶把手洗干净，拉着她坐在沙发上打开电视：“我知道。看你那一张苦瓜脸我就知道了。”

    “那你……”陆萧潇心里面不开心了，她整个儿一顿饭都吃的不太愉快：“哎……我以后会注意的……”

    “不用。你不喜欢她，就不用刻意的对她表现的有多好。”周怡瑶靠在陆萧潇身上：“我也知道，你装不出来。”

    “那以后我能不看到她吗？”陆萧潇如释重负的呼了口气：“瑶瑶，我说这话你别生气，可是筱雅的案子……”

    “打住，”周怡瑶打断陆萧潇的话：“这件事已经过去了，而且你要知道，我们做律师的，为当事人寻找证据，打赢官司，那也是我们的责任，就像你们要追拿真凶是一样的。害死张筱雅的说到底也不是思雨，而是方伟波那些人。思雨是贪财了些，人有的时候也不靠谱，但她终究是我的朋友。阿潇，这件事情，你不能太意气用事。”

    “我知道……”陆萧潇低着脑袋闷闷的说：“我下次不会这样了。”

    周怡瑶看着她那样子，知道就算她现在这么说，于思雨在她心中也始终是个症结，她也懒的去解开陆萧潇和于思雨之间的疙瘩，这件事情说白了就是个小事儿，她笑了笑，捧起陆萧潇的脑袋，有些哀怨的看着她：“你要是这样看我的朋友，那你今天去机场见你那几个好妹妹的事儿，我是不是也应该生你的气？”

    “那……那是……”陆萧潇被周怡瑶说的说不出话，那了半天也没说出个所以然来。

    “还有，我也不喜欢你那个小染，你的事儿如果今天办完了，以后，能不能少跟她来往？”周怡瑶站起身子：“上楼洗澡去吧。”

    陆萧潇亦步亦趋的跟着周怡瑶上楼，被周怡瑶说的满脑袋汗，她今天在机场还跟季未央和季未染约好了过两天中午一起吃饭……这……

 第42章

    云溪坐在电脑前，邮件里是陆萧潇给她发过来的资料。她盯着那些文字看了半晌，轻声一笑。看了看手机，拿起电话拨了回去：“你回来了？”

    话音刚落，简单已经进了门，对着云溪晃了晃手机。慢悠悠的走到办公桌前，俯身给了云溪一个悠长的深吻。云溪轻喘着勾住简单的脖子：“林澈怎么样？”

    简单抱了抱她，靠在桌边点了根烟：“不太好。”

    “受了那么重的伤，又这么快就坐飞机回来，可以想象。”云溪拿过简单的烟抽了一口递回去：“不过陈默陪着她，命没丢，总会好起来。”

    简单低垂着眼睑，半晌：“我说的不是她身体方面的。”

    云溪没说话，一脸狐疑的看着简单：“怎么？”

    “她醒过来之后整个人都不一样了，”简单叹了口气：“她把……陈默赶走了……”

    云溪愣了愣，许久才重复了一遍：“林澈，把陈默赶走了？是什么意思？”

    简单耸了耸肩膀：“后来她又昏过去了。醒过来之后一直不说话。”

    “陈默呢？真走了？？”云溪不解的追问：“陈默那性格，不会走吧。”

    “是啊，但我看的出来她很伤心。”简单摁掉烟头：“她跟着我们回来，但林澈拒绝她再陪着。”

    “阿明怎么说？”

    “阿明说林澈脑袋没坏。”简单翻了个白眼：“意思就是说她没有因为差点死了就得了神经病。”

    “所以……”云溪的有些转不过神来：“所以陈默在哪？”

    “我刚才送她先回家去了。”简单哼了一声：“咱们都很了解林澈，她要是真的做了决定要跟陈默分手，谁也拉不住。但我又不相信她会真的舍下陈默不管，”她看着云溪，目光之中闪过一丝狡黠：“我觉得林澈这小子脑袋瓜里不知道又琢磨什么呢。”

    “我也不信。”云溪摇了摇头，站起身：“带我去看看小澈。”

    “你还是别看她了。”简单呼了口气：“她现在那个样子，我怕你看见心疼……”

    “那我也得看啊！”云溪瞪着简单：“鬼门关走了一遭，我都快吓死了！”

    “我送你去陈默那里吧，”简单拉住云溪的手：“说实话，我觉得陈默现在还是需要一个人陪一陪……我看她的情况比林澈好不到哪去。”

    简单终究还是没有拗过云溪，带着云溪去医院看了看林澈，林澈躺在床上，还在输液，周遭围满了各种仪器，室内没有开灯，仅仅是离得远远的看了一眼，云溪的眼圈就红了，捂着嘴径自出了门啪嗒啪嗒的掉眼泪。简单跟了出来，叹了口气：“你看，我说让你过几天再来，你不听。”

    “那什么眼镜蛇，找着了吗？死了没有？没死的话让我崩了他！”云溪咬着牙狠狠的说：“你怎么保护小澈的，怎么就能伤成这样！”

    “我倒是想弄死他，陈默让我把他交给警方的人。”简单拿出纸巾递给云溪：“这件事我来办吧，上次让你找的那个人，怎么样了？”

    “你说陆萧潇么，”云溪闭上眼睛做了个深呼吸定了定神：“还不错，办事也挺机灵的。这次我故意让她去查出入境记录，就是想看看这孩子靠不靠谱，结果令人满意，不亏是陈默的徒弟。”说到陈默，云溪的眼神之中闪过一丝暗淡，又推门看了看里面的林澈，叹了口气：“小澈为什么要跟她分手？她们吵架了吗？”

    “没有。”简单摇头：“林澈爱她家陈队长那是爱到心眼儿里去了，加上陈默那种风轻云淡的性格，怎么可能吵的起来。”她顿了顿，想了片刻，拉着云溪进了另一个房间，压低了声音：“我总是觉得林澈好像还有她自己的计划，这计划或许是她早就想好的，也或许是她醒过来之后突然想好的，但我又觉得她刚刚从重伤之中清醒过来不可能脑袋那么清楚，我想再问，但是最近几天她一直处于半昏迷的状态，”简单吸了口气：“如果不是有什么想法，她豁了命去救陈默，以她的性格，肯定不能说分手就分手。”

    云溪静静的听着，点点头：“我跟你想的一样。”抬头看着简单：“那你守着林澈，丽姨那边先瞒着吧，我去看看陈默。不管林澈做什么样的决定，说出这样的话，两个人肯定都很难过。尤其是……”她叹了口气：“小澈伤成这样，陈默……哎……带我去找她吧。我去陪她。”

    简单眨眨眼，拉了拉云溪的手：“好。但是在此之前，我可不可以自私的找你谈点事两个小时？”

    “在这？”云溪看着简单那带着小火苗的眸子：“你确定？”

    简单邪魅的嘿嘿一笑，关上房门上了锁。

    于思雨的办事效率可谓迅速快捷，没两天就挎着包迈着悠闲的步子进了周怡瑶的办公室，脸上是掩饰不住的笑意。周怡瑶看着她那样子就知道事情的主动权已经到了于思雨的手里，轻笑着说：“怎么，看起来我们的于大律师春风得意了？”

    “得意，得意的很。”于思雨悠闲的坐在周怡瑶对面朝着她抛了个媚眼，周怡瑶别开头完美闪避毫不接招：“别勾引我。我对你不来电。跟我说说？你用了什么法宝？”

    “这事儿……”于思雨嘻嘻笑着摇了摇头：“不可说。”

    “哟……”周怡瑶哼了一声：“现在你跟我这卖起关子来了？你以为你不说，我就查不到？”

    “你当然可以查到。”于思雨耸了耸肩膀：“不过我也知道，我们家小瑶瑶，一贯的作风是事不关己高高挂起，你才没那心思去查。”说着冲她挤了挤眼睛：“我说对了没？”

    “对，”周怡瑶点头：“不过你可小心点儿，别真把那老头子惹急了报复你。”

    “报复我？”于思雨瞪着眼睛又笑：“他这事儿，给他一万个胆子他都不敢报复我。今儿下午就私了了。法庭都不用上了。省事儿！”

    “看来你还真是挖到什么不得了的消息了，”周怡瑶斜着眼睛看了看于思雨面上那得意的神色：“不过见好就收，王建那里别收的太狠了。以后也少来往……”看着于思雨张嘴要说话，冲她摆了摆手又说：“我可是知道你，一件案子一条关系，我跟你说，王建和于青这种人，不是咱们这样的小角色能攀亲认戚的，你最好听进去我的话。”

    “我知道我知道，”于思雨一阵点头：“对了，晚上，晚上时间留给我，叫上你的小警察，我约了容艺，咱们出去嗨一顿，这几天给我累得，我都快忘了自己是谁了。”

    “她忙，没时间。”周怡瑶低头看着文件：“我陪你吧，叫上容艺，咱们仨还不够啊。”

    “不行不行，你现在是有家室的人了，必须带着，要不让你那小警察误会我怎么样你了就不好了，上次在你家，我都看出来了，她那一张脸拉的跟驴脸一样长,要不是你在旁边儿坐着，那脸能黑成包青天。”说着，于思雨托着腮帮子凑近了周怡瑶低声说：“你家这小警察，表面上看上去跟个愣头青一样，没想到对你护的这么严严实实的啊。”

    周怡瑶停了手上的动作，抬头看了看于思雨：“你也看出来她对你有敌意了啊，没办法啊，我们家陆警官就是这样，上次在家门口已经跟容艺打起来了。谁叫我爱上了一个这样的人……”说着，冲着于思雨做了个无奈的表情：“所以，她那个暴脾气，还是别上饭桌了。省的让她搞翻了咱们友谊的小船。”

    于思雨没趣的哼了一声：“跟容艺打起来了，容艺就是喜欢对你动手动脚，上大学那会儿追你没追到手，一直不甘心呢，”说着又饶有兴致的问：“上次是为什么？”

    “为什么？”周怡瑶想了想，“嗯，就是因为容艺跟往常一样亲了我一下。”

    “行，”于思雨点点头：“我看你跟这个陆警官，靠谱。得了，反正我邀请过了啊，来不来我就不管了。但是，你必须到啊！”

    “是是是，”周怡瑶冲她摆了摆手：“你歇会儿去吧，下午不是还有一出戏要唱吗？我把手头的东西弄完。”

    “中午一起吃饭？”

    “不了，我要去见个当事人。”周怡瑶闷着脑袋没再抬头。

    听着于思雨走了，这才舒了口气，扶着额头兀自说了句：“陆木头啊陆木头，你说我为了你，容易么我……”

    然而周怡瑶却没想到，这顿午饭吃的那么的与众不同。是的，她跟她的当事人顾又铭刚刚走进餐厅，就看到了她想看到和不想看到的人。

    陆萧潇和季未染。

    视线扫过去的一刹那周怡瑶定了定步子，导致身边的顾又铭愣了愣，低声问了句：“周律师，怎么了？”

    周怡瑶迅速的转过身子冲着他笑了笑：“没事儿，天儿这么热，包间里闷得慌，咱们就坐外头吧，外头凉快点儿。”

    “没问题。”顾又铭笑着叫来服务员，周怡瑶却不跟着服务员引导的位置走，而是挑了一个正巧可以看到陆萧潇，陆萧潇却看不到她的位置坐下来。直接忽略了有些尴尬的服务员和略摸不着头脑的顾又铭，微微一笑：“顾总，点菜吧。我都饿坏了。”

 第43章

    陆萧潇也没有想到今天中午的饭局只有季未染一个人来了。本来说好的季未央做东吃大餐，这餐确实是大餐，算是b城比较豪华的一家西餐厅，然而季未央只做东不坐陪，只出钱不出面这一点让陆萧潇相当的尴尬。她倒不是觉得跟季未染独处尴尬，只是季未染那显而易见的热情过头的表现让她确实有些吃不消，加之周怡瑶上次指名道姓的说过季未染对自己有意思，她不喜欢自己跟季未染走得太近，陆萧潇如坐针毡感觉自己跟做贼一样的难受。

    最糟糕的是，季未染也并没有明确的表明她对自己是否有意思，要是真说明了，那陆萧潇直接拒绝也很容易。然而……季未染一口一个阿潇姐叫的那样亲切，感觉就跟自己的妹妹一样，又好像是自己多想了……

    这感觉恐怕只有陆萧潇自己一个人心里清楚。

    “阿潇姐？”季未染的一句话把陆萧潇从思绪之中拉回现实，抬眼正对上季未染那一对带笑的眸子：“阿潇姐，你想什么呢？”

    “我？”陆萧潇抬手揉了揉自己的额头掩饰尴尬：“我就是想，这么多年没见了，你姐姐还真跟以前一样，一点儿都没变。说放人鸽子就放人鸽子。”

    季未染哈哈笑着看着陆萧潇：“那我呢？我变了没？”

    “你？”陆萧潇愣了愣：“没有啊，还是跟以前一样，跟个小孩儿一样。”她拿起水杯喝了口水，含含糊糊的说：“怎么样，交了几个男朋友了？什么时候结婚？”

    “你都没结婚，干嘛催我？”季未染挑了挑眉：“还是，你不打算结婚啊？”

    这一句话把陆萧潇问愣了，她低着头去跟牛排较劲，自言自语：“这地方的消费那么贵，这牛排就这么小一块，太抠门了……”

    “阿潇姐？”季未染不依不饶的看着陆萧潇：“你是不是不打算结婚啊？”

    “啊？”陆萧潇嘴里塞了一块肉抬起头看着季未染：“我啊……我这职业，不太好找对象啊……还是过几年再说吧……”

    “哦……”季未染也没再追问，点了点头，却又忽的问：“阿潇姐，上次那个周律师，跟你关系好像很好哦……”

    “是啊。朋友嘛。”陆萧潇一边吃一边点头，她现在是恨不得自己马上吃饭立刻走人，对面这丫头根本没吃东西，一直在问问题，并且问的她焦头烂额。

    “朋友……”季未染喃喃的说了句似是有些低沉，没过多久却又行开心的抬起头说：“对啦阿潇姐，我搬了新的房子，明后天搬家，等我搬好了，你来我家暖房吧！”

    “啊？”陆萧潇又愣了愣，嗯嗯啊啊了半天：“到时候看吧，我最近挺忙的，有时间我就去哈。”

    “好吧好吧……”季未染叹了口气：“我姐回来也没空陪我，好容易找着你，你也没空陪我……哎……我可真惨……”

    “不是啊，你不也还有很多朋友嘛，”陆萧潇擦了擦嘴：“对吧！”

    “算是吧，那些工作上的伙伴，一个个都是人前一套背后一套，哪有你们这样的真心关心我的人好啊。”季未染面上带了些怅然若失的表情：“我一个人在这，爸妈早逝，姐姐在外国，”她又叹了口气：“我姐姐从来没有缺过我钱，生怕我在国内受委屈。可是，那种孤独……”季未染说着，眼眶竟还湿了，陆萧潇微微皱了皱眉，季未染说的话让她兀的想起张筱雅，不由得有些难过，拿了纸巾递给季未染：“没事啦，人生嘛，你姐姐还是很爱你的。你姐姐要是看你现在这样，她也该不开心了。”

    季未染擦了擦眼角的泪笑了笑：“我没事，我就是偶尔伤感一下，大部分时间我还是很开朗的。”

    “对嘛，在我心里你一直特别开朗。”陆萧潇笑着起身揉了揉季未染的头发：“我可是一直把你当妹妹的，你姐姐不在国内，这不是还有阿潇姐姐么。对吧！”

    季未染点点头：“对啊，我还是很幸福的！”

    周怡瑶这一顿饭算是吃恶心了。她整顿饭几乎都没有在意对面的顾又铭说什么，眼神一直若有似无的飘落在不远处那一桌上。

    陆萧潇，你长本事了。谁跟我说的上午在家待着好好休息的，谁一个小时前还给我发短信说已经吃过饭了准备午睡的，还学会骗人了！

    周怡瑶想到这个就恨不得把一口银牙都咬碎。前天说得好好的，事情办完了就不跟季未染联系，现在可好，背着自己出来吃饭了，单独约会了，还居然……居然……居然！

    递纸巾，摸头，有说有笑。

    周怡瑶简直无法想象自己认识的耿直木讷的陆萧潇居然还有说谎这个技能。合着跟木头一样的属性是你装出来的不成？

    然而实际上周怡瑶跟陆萧潇也确实认识的时间说不上多长。但你也不能这样啊！说话的听话乖巧小白兔呢？傻就傻了点但起码单纯啊！说好的爱情双方要彼此坦诚呢？人与人之间的信任呢？

    想到这里周怡瑶就一肚子火，压着内心的洪荒之力抢着付了钱，说着自己昨晚没有休息好所以今天的聊天总是断片儿觉得非常不好意思，无论如何不能让顾又铭请客，在顾又铭带她回事务所的路上闭着眼睛休息一会儿，好死不死的眼前总是闪过陆萧潇对季未染那阳光灿烂的笑。

    顾又铭一路上内心都是忐忑的，这是他第一次见到周大律师，风闻周律师是一个冷艳淡漠的美人，今天一见确实如此，不过这冷艳之中加了些呆淡漠里面又掺了些萌是为什么。顾又铭从后视镜里看了看自己的脸，今天没问题啊，胡子刮干净了头发也很清爽，不至于让周律师连正眼都懒得看一眼吧。公司的事情倒不是什么特别大的事儿，但为了保险起见他才托了各种关系找到了周怡瑶，按着今儿这午饭的节奏，周律师不会看自己不顺眼不接案子了吧？还是……佣金给少了？

    周怡瑶下车的时候歉然的对顾又铭笑了笑：“抱歉顾总，我今天确实不太舒服，让您见笑了，后天吧，后天您再到我这来咱们聊聊细节。”

    顾又铭颇为感激的冲周怡瑶点点头，开着车一溜烟的跑了。周怡瑶没精打采的拎着包回到办公室，顺手把包甩到沙发上，毫不顾忌形象的半卧进沙发里，单手撑着脑袋，拿起手机给陆萧潇打了个电话过去。

    电话很快接通了，陆萧潇那边一听人就在外面。周怡瑶闭上眼睛：“阿潇，你在哪？”

    “我啊……”听筒里陆萧潇的声音几乎淹没在周遭嘈杂的人声之中：“我在超市……”

    “不是说要睡午觉？怎么去超市了？”

    “没睡着，就……出来转转呗，顺便来买点儿杂七杂八的东西。”陆萧潇的声音听起来与往常一般无二，周怡瑶在心里面又狠狠的哼了一声，真不愧是当警察的，这样快速的应变和假装能力，不去当卧底都暴殄天物。

    “你伤还没好。别走太久的路。买完了赶紧回去。”周怡瑶压着性子说：“对了，我晚上跟容艺有个饭局，不回去吃饭了。你别饿着自己。”

    “哦……晚上不回来吃饭啊……”陆萧潇的声音显得有些落寞。

    “怎么？想让我回去了？”

    “想啊……”陆萧潇嘿嘿的笑：“那你晚上早些回来吧。”

    “应该不会很早，容艺你也知道的，一闹就要闹到很晚。你不用等我，困了就先睡。”周怡瑶揉了揉太阳穴：“好了，买完东西快点回去。别让人担心。”

    “好。”陆萧潇笑着挂了电话，抬眼看了看正在不远处选厨房用具的季未染，呼了口气，幸好没被瑶瑶听到……

    周怡瑶挂了电话直接把手机甩出了两米开外，手机啪的一声落地顺着光滑的地面滑行到了门边上，门正巧喀喇一声开了，容艺人还没进来声音先进来了：“哎哟哟哦哟，这是那一路不知死活的家伙惹得我们周大律师雷霆震怒了？”

    她弯下身子把手机捡起来关上门，靠在门边饶有兴致的看着正鼓着腮帮子斜斜的靠在沙发上的周怡瑶，走过去把手机放在茶几上：“怎么啦我的周律师，看谁不顺眼你跟我说就行了，别拿自己手机生气啊，这好歹是自己的。摔坏了还得买。”

    周怡瑶看都没看容艺一眼：“烦。”

    “烦？”容艺低下头看着周怡瑶的脸：“你还真生气了啊，怎么回事？”

    周怡瑶舒了一口气：“你怎么有空过来？”

    “我没事儿做啊，正好晚上不是有局吗，我就干脆过来你这边等着你一块去呗。”容艺歪着脑袋看着周怡瑶：“王建的案子你可真行。就这么一套太极打下来，啥都没缺，还免了不少风险。你还真记仇。这么快就把博雅的事儿还给小雨了。”

    “她想赚钱，我给她提供机会。一举两得，可别把我说的这么坏。”周怡瑶耸了耸肩膀：“她办的挺好，也聪明。这顿饭，她该请。”

    “既然事儿都顺的这么好了，”容艺不解的问：“那你这是跟谁生气呢？”

    周怡瑶咬着牙闭了闭眼：“算了，说了更烦。不说了，反正现在没事，陪我出去逛街买东西。”

    容艺靠在沙发上看着周怡瑶，微微皱了皱眉，挑起二郎腿点了个烟。周怡瑶在里屋喊了句：“别抽烟！熏得慌！”

    容艺哈哈笑着不理会，却又问：“对了，好久没见林总了，前阵子我跟我爸请客，正好请了她，她也没来。听鼎盛的人说她好像出差很久了。你要见着她，帮我表达一下我对她的喜爱和崇敬之情啊。”

    “我也见不着，林姐最近很忙。我也好一阵子没见她了。”周怡瑶换了身衣服走出来，林澈的事儿她很清楚不能跟容艺说，一张嘴直接把容艺打发了，容艺倒也不纠缠，把手机递给她：“屏都碎了。怎么着啊，修还是换？”

    “换。”周怡瑶一咬牙：“旧的不去新的不来，换个新的转运！”

    容艺这一次算是真真正正见识到了周怡瑶的购物能力。她一直知道周怡瑶赚得不少，但周怡瑶跟她和于思雨比起来算是节俭多了，也一直非常低调，不过就今天一下午的战绩来说，周怡瑶的存款很可能比她想象的还要多，大律师今天这见什么买什么恨不得把一肚子的气全都当成钱砸出去的气势让她结结实实的吃了一惊。

    “我说周律师……”容艺皱着眉看着正在刷卡的周怡瑶：“你是不是看上这家商场了？”

    “怎么？”周怡瑶把卡放进钱包眼睛都没抬：“什么意思。”

    “就你这花手，”容艺啧啧的说：“这是打算把这商场盘下来才算罢休啊。”

    周怡瑶哼了一声：“赚钱自己花，我高兴。”

    容艺若有所思的看着她：“工作上的事儿从来没见过你生气。我看，□□不离十是你家那块木头惹你了。”她拍了拍周怡瑶的肩膀：“来来，说出来，说出来让我替你骂她一顿，正好帮你省钱。”

    “用不着。”周怡瑶拎着大包小包实在拿不了，把手里的东西丢给容艺：“你就负责陪我转就行了。”

    “到点儿了啊，咱们该走了。”容艺苦着脸说：“咱们先去吃饭。吃完了再去唱k，顺便去做个按摩，我给你安排个一条龙服务，实在不高兴，今儿你别回去了，直接住我家酒店里，我给你开个总统套房，让你想怎么滚来滚去就怎么滚来滚去，怎么样？”

    “走吧。别废话了。”周怡瑶显然兴致不太高，率先往外面走去。容艺在后面眨了眨眼，兀自笑了笑跟了上去。

 第44章

    有人说酒是这个世界上最能让人放松神经释放压力的东西，然而借酒消愁愁更愁的滋味，喝的人一般只有在喝醉了之后才能体会到。而对于更多的人来说，一般都是，喝了，再说。

    周怡瑶喝多了。

    缘于容艺有意无意的灌她，当然，这并不是重点。重点是她今天想喝多。

    于思雨喝到一半接了个电话出去就没影了，周怡瑶拿着酒杯虎着一张脸叨念：“这家伙永远这么不靠谱，身边的都不靠谱。这年头找个靠谱的人还真难……”

    容艺揽着她的肩膀跟她碰了个杯：“还有比小雨不靠谱的呢？你看我，还是我靠谱吧！”

    “嗯哼，你是最靠谱的。”周怡瑶嘻嘻笑着：“走，我们去唱歌！”

    “好好，”容艺扶着晃悠悠的周怡瑶：“不过，我觉得你这分分钟都要睡过去啊，确定还要唱歌？”

    周怡瑶放下酒杯指了指：“这是一个杯子！我说错了吗？”

    “没错没错，”容艺一边点头一边拿了周怡瑶的包：“你说的特别对，数学满分！”

    周怡瑶迷迷糊糊的跟着容艺直接上了楼上的ktv，往那一坐就开始点歌，抱着话筒也不唱，看着屏幕里的画面发呆。容艺伸手在她眼前晃了晃，看她放在桌子上的新手机响着，显示的来电名称是阿潇，而周怡瑶就跟个没事儿人一样的当看不见。

    “不接？”容艺推了推周怡瑶。

    “为什么要接？”周怡瑶带着醉意眯着眼睛连看都不看：“我不想接。”

    容艺坐正了身子看着周怡瑶，拿过她手里的话筒放在一边：“周怡瑶，我觉的你这样不行。你不开心可以，两人呢，在一起不管是吵架还是什么的也都可以，你不告诉我为什么，也行。但是有一点，如果你是因为这个陆萧潇不开心，你起码也得让她知道是为什么，要不你一个人不开心，我陪着你担心，她跟没事儿人一样，咱们不是太吃亏了！”她摁住周怡瑶又要去拿酒杯的手：“最重要的是，如果你这一次不开心不告诉她，下一次不开心呢？下下次呢？你平时和不是这性格，怎么着，遇见块木头，你就真变成木头啦？”

    周怡瑶闭了闭眼睛，叹了口气，一阵阵的晕眩没有让她睡过去，却让她脑海中今天中午的场景更加的清楚，她可以把对季未染的各种看法和所谓的偏见放在一旁，然而她就是不能忍受陆萧潇居然会骗她。骗子，对，弥天大罪！十恶不赦。

    “你在什么情况下会跟你喜欢的人撒谎然后去见另外一个对你有意思的人？”周怡瑶闭着眼睛，喃喃的说。

    “什么情况下我都不会撒谎。”容艺瞬间摇了摇头，紧接着愣了愣：“不是吧？那块木头会跟你撒谎？？这还真看不出来！你别给我这来弯弯绕，你老实跟我说到底怎么回事！”容艺咬着牙看着周怡瑶那一脸怅然的样子，心里面兀的腾起一股火，见周怡瑶不说话，哼了一声：“老娘这么多年恨不得放手心里爱护的小瑶瑶居然被这样对待？这特么还真是见了鬼了！”

    周怡瑶靠在容艺身上，吸了吸鼻子，把今天中午的事儿三三两两的说了，越说越生气，越说越不能理解，说到结尾几乎又晕又气的说不出话了。

    容艺却听得两眼冒火，一个劲的叨念：“好好好，陆萧潇，装的真好。”歪着头问：“你说那个机场的女孩儿，叫什么？”

    “叫什么？”周怡瑶突兀的笑了笑，哼哼了两声：“干嘛？查水表？”

    “查特么什么水表，收拾心机婊还差不多。小瑶瑶，只要你一句话，我让她在b城混不下去。”

    周怡瑶被容艺说的嘿嘿笑，扶着脑袋说，重重的舒了口气看了看手机上快变成重影的时间：“我头好晕，送我回家。”

    容艺看着周怡瑶那样子，使劲咬了咬牙：“别回去了。我带你回盛达给你开个房间。”

    “不行！”周怡瑶拧着眉头拽住容艺：“我得回去。”

    “你……还真是……”容艺气得瞪眼：“那样的人，你回去干吗？”

    周怡瑶扶住墙喘了口气：“我要回家。”

    “好好好！”容艺拿周怡瑶没办法，扶住她往外走：“回家回家，家里有个傻x你也要回家，我真是服了。你要是放不下，那你就想办法把她绑家里，要不就直接摊牌。把自己搞成这样，有p的用！”

    周怡瑶靠在副驾驶的位置上迷迷糊糊的几乎要睡过去，听得耳边容艺一直在叨叨什么，有一搭无一搭的问机场那个女孩儿叫什么，她闭着眼睛顺着那完全不受控制的大脑说了一句：“季未染，小狐狸精……”这才换的车内一片安静。

    快到家的时候容艺推醒了周怡瑶，周怡瑶觉得胃里一阵阵的恶心翻滚，沉重的眼皮用尽了力气也睁不开，只能听见模模糊糊的声音，感觉自己这一侧的车门被打开，自己被人抱了出来，一直抱着，关门声，上楼梯的声音。然后安安稳稳的躺在了熟悉的大床上。她知道那不是容艺，却又因着心中负气懒的去睁眼去说话，实际上她也睁不开眼说不出话。感觉自己的衣服被脱掉，盖上毯子，脸上被人用温热的毛巾轻轻的擦拭，舒服的马上要睡过去，便是在睡过去的那一刹那，听得耳边那低低的声音：“瑶瑶……以后你还是别喝酒啦……”

    别喝酒！要你管？！

    周怡瑶心里面腾起一股巨大的委屈和不开心，迷迷糊糊的抬手用力拽开了正在给自己擦脸的陆萧潇，极为不满的哼了一声。脑袋又是一阵晕，索性再不动弹，睡了过去。

    陆萧潇看着地上被周怡瑶打落的毛巾，摇了摇头，兀自咕哝了一句：“出去玩儿就得喝成这样啊，还不是自己难受。”她笑了笑，捡起毛巾收拾好了，才躺到周怡瑶身边，侧过身子轻轻的搂住她，凑过去亲了亲，被巨大的酒气熏得皱了皱眉：“以后还是别喝酒了……”

    容艺在见到陆萧潇的几分钟里没有一张好脸，但碍于周怡瑶已经醉的不省人事也懒的跟她多说，看着陆萧潇把周怡瑶抱进了门，靠在车边抽了根烟，冷哼了一声，扔掉烟头直接回到了盛达。

    她挂了个电话给在机场工作的朋友，谈笑之中就把季未染的上班时间问了问，对方挂电话之前还笑：“容大小姐，你这魔爪伸的够长的，连我们机场的小姑娘都不放过了？”

    容艺笑着挂了电话，咬了咬嘴唇。季未染是么，就你这小丫头片子害的我家小瑶瑶醉成这样是么？行，我先解决了你，再收拾陆萧潇。

    周怡瑶因着前一晚的宿醉脑袋一直疼到了第二天下午才觉得好些了，陆萧潇第二天一早那浓重的黑眼圈和桌面上已经被热了好几次的早餐却又实实在在的告诉周怡瑶一个现实，陆萧潇昨天一直等到她回家，照顾了她一个晚上，并且起了个大早去给她做早餐。

    她本是想跟陆萧潇谈一谈这件事，然而并没有很好的开口机会。于是，季未染的事，周怡瑶只字未提，陆萧潇也并不会说。两个人之间就好像根本没有事情发生过一样。

    陆萧潇下午要回警局去报道，结束她的长假回到她热爱的工作岗位。周怡瑶开着车把她顺到了警局附近才回到了事务所，撑着还在疼的脑袋发呆，看着陆萧潇一上午的表现，丝毫看不出来她做贼心虚的痕迹，或许只是自己多想，陆萧潇跟季未染的见面别有原因？

    无可厚非，周怡瑶是个精明的律师。陆萧潇在接近季未染的时候就曾经有意无意的表达过她手头有一个案子需要靠季未染透露给她一些东西，那么既然是案子的话……为了获得证据做一些牺牲应该也是……

    情有可原的吧……

    如果因为这个事情就给陆萧潇扣上一个不仁不义朝三暮四的帽子看起来也是有些……过分？

    周怡瑶权衡再三，终于靠着这个几乎连自己都说服不了却又看上去非常合理的解释压下了心里的火和不开心，一咬牙，决定再给陆萧潇一次机会。但她却又在心里说了一句：下不为例。再有一次，就真的别怪她周怡瑶压不住洪荒之力火力全开了。

    周怡瑶一直没想过自己为什么会看上陆萧潇这样的人，容艺和于思雨虽然不说，却也都曾经若有似无的表达过对她的吃惊和意外。她尤其是在这个时候需要一个除了容艺和于思雨之外的情感导师，尽管她已经做了决定不再追究这件事，然而心里面的疙瘩却也不是说解开就解开，说消失就消失的。她想起了林澈，这个已经消失了很久受了重伤不知道现在怎么样的人。自陆萧潇从外面回来已经过去快一个月了，她坐在椅子上想了半天还是觉得自己不适合在这个时候打扰林澈或者陈默，可她又不想就这样干坐在办公室里让自己四处乱窜的思绪继续扰乱心情。

    正巧黄月那里有一份文件要送到西城法院去，周怡瑶想了想，王建的案子应该已经差不多了，于青在昨晚她还在跟容艺碰杯的时候发过来一条短信，说若周律师有空一定要相约让他好好感谢一下，周怡瑶弯唇一笑，这个不愉快的时候，还有什么比工作上的成就和被人赞赏的得意感更能让她开心一下呢？

    她收拾了收拾自己，化上淡妆，换了身得体的衣服，踩着高跟鞋从办公室里走出来，外面的黄月呆了呆，很显然这跟两个小时之前垂头丧气进去的周姐截然不同啊，办公室里藏了小精灵吗？让周姐十八变了？

    什么，还要替自己送文件了？什么？自己可以提前下班了？

    黄月感激涕零的看着周怡瑶走出门的背影差点哭出来。

 第45章

    而周怡瑶却在法院门口见到了林澈。

    周怡瑶几乎忘了锁车，站在车边上看着瘦的几乎可以用骨瘦如柴来形容的林澈，愣了起码半分钟。很显然，正要上车的林澈也看见了不远处的周怡瑶，苍白的面色上浮起一抹笑意，周怡瑶这才醒过神来，快步走了过去。刚到近前，就感受到了林澈身边那名女子凌厉的眼神，不由得停了停脚步，没敢再走近。

    “小白，”林澈侧过头：“你先上车吧。这是我朋友。”

    简单点点头，上了车。林澈冲周怡瑶笑笑：“小周，好久不见。”

    “林姐，”周怡瑶上下的端详了半天，陆萧潇虽然跟她说了林澈受了重伤，她却不知道这伤到底有多重，现在看来……真的非常严重，“阿潇跟我说你受伤了，别的也没有跟我细说……你……你这没事吧？”

    “好多了。活着呗。”林澈语调之中虽然仍旧是以前那一副什么都不以为意的口气，周怡瑶听着却觉得很怪，林澈那苍白的毫无血色的面颊和嘴唇，说话明显的喘息和虚弱让她的话听起来不知怎的有一种莫名的怅然和淡漠，周怡瑶一时之间不知道说什么，她咬了咬嘴唇：“林姐，你好好休息，你现在在哪？我办完事儿去看看你……”

    “我……”林澈话还没说，一阵剧烈的咳嗽让她抖着手扶住了车门，喘了许久笑着摇了摇头：“真他妈的，我看我快成老太太了。”看着周怡瑶眼中的错愕和担心，摆了摆手：“我没事。我现在在鼎盛，好久没见阿潇了，她怎么样？”

    “她挺好的，已经去上班了。”周怡瑶扶住林澈：“林姐，我不跟你说了，你快上车回去吧，回去好好休息。等你好些了我去看你。”

    林澈点点头，周怡瑶替她拉开车门扶着她坐进去，林澈摇下车窗对着周怡瑶笑：“小周，过两天你来鼎盛，我有事儿问问你。”

    周怡瑶目送林澈的车离开，在原地站了好久。敏锐的观察力告诉她林澈身上一定发生了什么事，除了身体上受了重伤之外，好像精神和整个人的态度都跟以前大不相同了。她回来了，没在医院，没有回家，却住在了公司里。对面的别墅一直是空的。陈默又去了哪里？她觉得林澈不仅人出了问题……看起来，似乎感情方面也出了问题。

    头顶上明晃晃的太阳晒得她脑袋又疼了，难道真是到了浮躁的季节了吗？

    林澈关小了车里的空调，摇下车窗，一股暑热的风吹进车里，她低声的咳嗽了几声，伸手拿了烟盒叼了一根烟在嘴里。

    “你都快把肺咳出来了，还抽？”简单稳稳的开着车，不耐烦的斜了林澈一眼，看着她并没有理会自己的意思，哼了一声：“就一根，回去让sara闻到你身上的烟味儿又要说你！”

    “呵呵……”林澈吐了口烟气：“……你不许跟她说，她就是管得太多。管太多，老得快。”

    简单轻笑了一声摇摇头：“你别这么让我们担心，我们都能多活几年。”

    “真是烦人。”林澈叼着烟含糊的说了一句：“刚才的事儿你怎么看。”

    “你说于青？”简单歪过脑袋看了看林澈，手指轻轻的敲打着方向盘：“你想让我说哪方面？”

    “不，”林澈轻笑：“我说周怡瑶。”

    “嗯，”简单点点头：“挺漂亮，是个大美女。”

    “我说的不是这个。”

    “那你让我说什么，我就看了她一眼。”

    “别告诉我你不知道她的底。”林澈看着简单：“我要她帮我。”

    “你确定？”简单把车开进车库，熄了火看着林澈，有些担忧的说：“这孩子年轻还小，你确定她敢接你让她做的事儿？”

    “她年纪小，可是胆子大。”林澈推开车门下了车，又是一阵剧烈的咳嗽，半晌才吸了口气，毫不在意的继续说：“不过现在也还不是用她的时候。单凭她办的王建这件案子，我觉得没有人比她更合适。”

    “你既然要找周怡瑶办事，那我们刚才去见那个于青又是什么意思？”简单不解的看着林澈：“把咱们公司的事儿透给他，故意让他抓我们的小尾巴？还是专门为了送钱给他？我看你真是病的不轻。”

    “你没看见他看见支票的时候眼睛都直了？”林澈不屑的轻哼了一声：“这些人如果不贪财，我们怎么接近？”说着，对着简单勾了勾手：“再给我根烟。”

    “还抽？”简单瞪眼：“你真不怕一会儿sara炸毛？”

    “一个多月没抽了，想憋死我啊？”林澈笑着拿了烟点上，又是一阵咳嗽：“一会儿sara要是问，你就说是你抽的，反正她也不敢冲你发火。”

    “她怎么不敢。她胆子现在越来越大了。”简单没脾气的靠在车上看着林澈，张了张嘴：“那个……嗯……”

    “说。”林澈呼了口气：“干嘛吞吞吐吐的。”

    “sara这几天去看过陈默，她不在家里。sara在警局找到她的……她……”简单没说完，林澈有些烦躁的冲她摆了摆手：“我不想听。”

    “林澈，”简单叹了口气：“我觉得咱们要做什么都好，我都可以陪你去做你想做的事儿，你想杀的人，你不动手，我来。但是这件事儿，我觉得你对陈默做的有些过了。sara跟我说她精神很不好，在云南的时候她也受了重伤，为了照顾你一直没有好好的处理和休息，回来之后一直在低烧……要不你……”

    “你什么时候变得这么婆婆妈妈了？”林澈浅淡的眸子之中闪过一丝嘲讽：“我认识的简小白可不是现在这样的人。我又不欠她的，命都差点赔进去了。”看着简单有些不自在的皱了皱眉，抬手一把揪住了简单的衣领，咬着牙轻喘着说：“简单，我再说一遍，我不想再听到这个名字。刘书文那边你给我尽快安排，我还有好多事儿要做。你要是还珍惜咱俩之间的交情，就麻烦你帮我做好这些事，你要是不愿意帮忙，带着云溪回加拿大也行。我说明白了吗？”

    简单咬了咬牙：“林澈，我也再跟你说一遍，你这一次玩太大，要是把自己的爱情玩没了，到时候别找我哭！”说着，推开林澈，径自往电梯口走去。林澈黑着一张脸，眼中不知是什么情愫，深深的吸了一口烟，又咳嗽起来。

    周怡瑶自从见到林澈之后，心里面一直有一种不太好的感觉。陆萧潇上次回来的时候那吊着胳膊瘸着腿的样子历历在目，再看见林澈那几乎没了半条命一样的身板儿，忽的就想到如果有一天陆萧潇变成这样了自己会不会疯掉。但是跟林澈说话的那几分钟，她作为一个朋友都觉得心疼，可想而知如果这针真的扎到自己的肉里心里会多难过。而平日里张口闭口三句不离她们家陈队长的林澈从头至尾都没有提到陈默，让向来觉得林总和陈队长这一对幸福的可以上天的周怡瑶心里面隐约的有些忐忑不安。

    毕竟，对于周怡瑶也好陆萧潇也罢，林澈和陈默尽管与她们不是朝夕相处，却犹如感情之中的导师一般的存在。可想而知，如果这一对璧人出了问题，对于熟悉她们的周陆二人是多大的打击。

    周怡瑶破天荒的去了一趟菜市场，因为陆萧潇总是说超市的菜其实不如菜市场的菜新鲜。踩着十厘米的高跟鞋穿着职业装拎着包走在菜市场里和各种大爷大妈擦身而过也真是一种……不错的体验……

    拎着一袋子的菜上了车，周怡瑶出了一身的汗。陆萧潇在警局值了两天班，今天晚上才能回来，不知怎的，周怡瑶觉得好像已经很久没有见到陆萧潇了，她觉得很想她。这种思念足以让她忘记前几天陆萧潇撒的那并不精明的谎。但无论如何，她们还在一起，并且过的还算开心。那不就得了？

    想及此，周怡瑶笑了笑，一脚油门开回了家。

    周怡瑶哼着歌开了门，陆萧潇还没回来，她倒是有兴致，拎着菜进了厨房，挑出几样今天晚上想吃的，剩下的放在一边，挽起袖子去洗菜。

    快八点的时候，门才响了，陆萧潇穿着警服略显疲惫的关上门。周怡瑶正坐在沙发上看电视，听得声音，转过头一脸笑意的看着陆萧潇：“你可回来了，再不回来我要饿死了。”

    陆萧潇低着脑袋，连鞋也没有换，似是根本没有听到周怡瑶这句话一样的靠在门边不说话。周怡瑶怪异的站起身子走到陆萧潇身前看了看：“怎么了？你这衣服怎么回事？这么脏？”她拽了拽陆萧潇：“先去洗澡吧。”

    陆萧潇依旧没有动，若是搁平常，应该是极为乖巧的亲她一下然后快速的换鞋换衣服钻进厨房才对的吧……周怡瑶见陆萧潇没动，她也没动。看着陆萧潇那样子想着许是发生了什么让她不太开心的事儿，静静的等着陆萧潇说话。

    陆萧潇抬起头，脸上一抹可察的怒气，一双剑眉紧紧的拧着，咬着嘴唇盯着周怡瑶。周怡瑶被看的有些愣，这是什么意思？这一张兴师问罪的脸是为哪般？

    “瑶瑶，”陆萧潇的声音很生硬，明显的压抑着内心的不满，说出来都带着火药味：“我知道你不喜欢小染，但是你也没有必要这样对她啊！”

    周怡瑶听得一头雾水，但就陆萧潇这两句话来说，她却也听明白了，不知道季未染又发生了什么事儿，陆萧潇一个屎盆子直接扣在自己脑袋上了。怎么季未染还真是阴魂不散了，很好，我还没有找你前几天瞒着我出去跟她吃饭的麻烦，你倒先跑过来对我兴师问罪了？周怡瑶瞬间冷了一张脸抱着胳膊看着陆萧潇：“你什么意思。”

    陆萧潇显得极为不开心：“我知道你看小染不顺眼，嫌她总是缠着我，可是我都跟你说了，我只是把她当妹妹，你干嘛要让你的朋友去她家里找她的麻烦？她一个女孩子一个人在这里不容易，好容易刚搬了新家，你们把她家的新家具都砸坏了，有什么事不能好好说啊？！”

    陆萧潇正在气头上，叽里咕噜的说了一堆，周怡瑶却依旧是一张万年不变的冰山脸对着她，听得她说完，冷笑一声：“是么，那还真是有意思了。”

    “有意思？”陆萧潇瞪大了眼睛看着周怡瑶，这句话让她更生气了：“瑶瑶，我真是不明白你心里是怎么想的。你有脾气可以冲我发啊……你……”

    “陆萧潇，”周怡瑶打断了陆萧潇的话，抬眼定定的看着她，语气是压抑着的怒气：“我不知道你们警察是怎么办案的，也不知道你心里是怎么想我的，你说是我让人砸了她家，你有证据吗？没有证据就这样胡乱给我扣罪名，你还真是行啊！”

    “我怎么没有证据。”陆萧潇烦躁的抓了抓头发，折腾了两天的工作，让她刚刚好的腿有点吃不消，扶着沙发背靠在上面：“小染跟我说了，当时进去的是个女的，走的时候给她撂下一句话，说有什么事儿找她，她叫容艺！”

 第46章

    容艺……

    其实陆萧潇说道朋友两个字的时候，周怡瑶已经在心里面隐隐的猜到了自己的什么朋友会做出这种事儿来。百分之九十九是容艺。但她那天因着醉酒已经全然忘记自己在迷迷糊糊的时候跟容艺说过季未染这个名字的事儿了，是以她现在也不知道容艺是用什么手段找到季未染的。但这些且撂下不说，单就陆萧潇这没头没脑的季未染那里有点儿什么风吹草动就要扣在自己头上的举动就够周怡瑶气不打一出来了，更何况这件事她是真的完全不知道！就算她知道，陆萧潇也没有必要跟她这样大发脾气！对，陆萧潇凭什么为了一个小狐狸精跟她发脾气！

    周怡瑶越想越生气，整张脸都因为生气略微发着红，呼吸也略有些重，看着陆萧潇那样子她就火光四溅：“呵，所以呢？所以你就觉得是我让容艺去干的？”她抱着胳膊朝着陆萧潇走近一步，抬头看着她：“我告诉你，如果我周怡瑶想要收拾什么人，我用不着容艺替我出头，更不需要背地里冲人捅刀子。退一万步讲，就算是我让容艺替我出头了，你难道就那么光明正大吗？你可以瞒着我跟季未染出门吃饭，陪她逛超市，我怎么就不可以让她看清楚事情的真相？”

    陆萧潇愣了愣，咬了咬嘴唇点点头：“我知道了，你是那天看见我和小染吃饭了，所以才喝了那么多酒……”她叹了口气：“瑶瑶，那件事情是我没有给你解释清楚，真实情况也不是你想的那样。但是，但是就算你再生气，你也不应该这样做！”

    “搞了半天你还是不相信我。”周怡瑶冷笑了一声，她心里非常明白现在两个人都不冷静，都在气头上，所以也没有必要继续下去这一段不愉快的谈话：“既然这样，那也没什么好说的。陆警官，我麻烦你给人定罪的时候先好好查清楚你手里的证据和证人，再来问我。我也并不想让你像审犯人一样的审问我。我周怡瑶是什么样的人，你不清楚，但我自己很清楚。”周怡瑶说道最后几乎已经压制不住自己内心的怒火，尾音都发着抖，气得顺手扫落了玄关处斜靠着的雨伞，转身上楼去了。

    陆萧潇看着周怡瑶上楼，无奈的叹了口气，想跟上去，却又觉得心里面实在不舒服，周怡瑶自然不是一个敢做不敢当的人，可下午的时候季未染那一屋子的狼藉七零八落的碎片真的是让她大开眼界，她见识过容艺的飞扬跋扈，如果不是周怡瑶告诉容艺季未染的事，容艺怎么可能找到季未染头上？她一想到是因为自己导致了季未染好好的新家具全部报废，心里面就觉得愧疚，无论如何她是一直把季未染当妹妹一样看待的。

    可是瑶瑶……

    陆萧潇皱着眉头坐在沙发扶手上，她一直以为周怡瑶那天只是因为跟朋友们玩的太疯了所以喝多，却也不知道周怡瑶那喝醉了酒之后带出来的委屈和别扭是哪来的，依着周怡瑶的性格，能这么多天面对着自己不动声色对那天撞破自己和季未染吃饭的事情绝口不提，也是相当困难的一件事。也或许，她在那天就已经打定了主意要收拾季未染。如果真是这样……

    陆萧潇又兀自摇了摇头，周怡瑶不可能是这样的人。

    她站在门口许久，楼上没有丝毫的动静。忽的想起进来的时候周怡瑶跟她说自己快饿死了的事儿，看起来是一直在等自己下班回来。想及此又心头一软，扶着墙去换鞋，无论如何也不能让周怡瑶饿肚子，至于其他的事儿，等冷静下来再好好说吧。

    刚换好拖鞋，手机就响了。季未央的声音从电话那头传过来：“阿潇，我在小染这，她很害怕。我刚刚过来，不知道怎么回事，她一直在哭我也问不出来什么，你看你能不能过来一下？”

    陆萧潇握着手机静默了许久：“好。我现在过去。”挂了电话，又看了看楼上，季未染一个单身的姑娘，遭受了这样的打击，下午去的时候吓得脸都白了，一直在哭。听季未央的话，看起来比下午的时候情况好不到哪去，陆萧潇窜了一脑袋汗，闭了闭眼舒了口气，还是，先解决紧要的事儿。

    周怡瑶隔着二楼的玻璃窗看到了独自离去的陆萧潇的背影，气得差点儿把自己的牙咬崩了。什么狗屁的任务，什么只是把对方当妹妹，这回容艺来这一下子全现原形了吧，狐狸尾巴露出来了吧！先是瞒着自己约会，逛街，现在又莫名其妙的扣了一个这么大的帽子在自己头上，好好，如今居然还走了！还走了！什么也不说清楚明白就这么走了！

    难道在你陆萧潇心里我周怡瑶就是这么一个不能信任的睚眦必报的人！对，没错，我就是睚眦必报，我就是心眼儿小，我还去菜市场买菜，我还傻呵呵的在家等你回来吃饭，我还用一个那么不靠谱的理由让自己忘掉之前的事儿！我就这么让一块木头给耍了！周怡瑶气得在屋里转了好几个圈儿，心里面的一股火怎么也平息不下来，恨不得一股脑的把家里陆萧潇的衣服全隔着窗户丢出去。

    在床上靠着没精打采的瞪着眼睛看着外面天亮，周怡瑶拿着手机来回来去的摆弄，一会儿点开容艺的电话，一会儿又点开陆萧潇的电话，一会儿又点开林澈的电话……找了一圈儿发现自己现在纵使有一肚子的话也不知道可以跟谁说。她怕给容艺打电话之后这家伙直接又带了一帮子人去找陆萧潇的麻烦，她想让陆萧潇回来却又在看见她的名字的时候气得直接返回主界面。她倒是很想问问经验丰富的林澈，可林澈那个孱弱的样子让她无法在凌晨的时候去打扰她。最要命的是，今天是周末，她为了今天和陆萧潇能过一个愉快的周末昨天把该做的工作都做完了，就算去事务所也没有什么紧要的可以转移她注意力的事儿！

    周怡瑶觉得自己要疯。

    待到挂钟的时针终于指在上午10点的时候，她咬了咬嘴唇，给林澈发了条信息，反正林澈也说了让自己去找她一趟，看样子也是有事找她，反正现在怎样也不行了，干脆先去见见林澈，顺便跟她诉诉苦好了。

    陆萧潇在季未染家跟季未央谈了许久，并且安慰她这件事情自己会处理好，让她不要太过担心。季未染因为受了惊吓又哭了大半天，半夜的时候发了烧，陆萧潇和季未央又把她送进了医院。一来二去的就折腾到了上午。陆萧潇从医院出来，顶着一双熊猫眼站在医院门口踟蹰了半天。自己一晚上都没有回去，不知道周怡瑶那边怎么样了。但是这件事情还没有处理完，周怡瑶昨晚上的话语之中已经说的很明白，这件事情她从始至终不知道，那么容艺到底是为什么找上季未染的？她想了半天，决定还是先去找容艺。

    容艺倒是丝毫不意外陆萧潇一大早出现在自己的公司办公室里，瞧着她那乱糟糟的头发和疲惫的面容就已经猜到了。然而陆萧潇站在那里并不说话，只是盯着她看，容艺一脸笑意的叼着烟，窝在老板椅上与陆萧潇对视，双手一摊：“陆警官，无事不登三宝殿，你来我这，不会就是为了盯着我看吧？”

    陆萧潇一脸怒气的看着吊儿郎当的容艺，越看越生气：“容总，你知不知道你这样做是犯法的！”

    “犯法？”容艺瞪大了眼睛看着陆萧潇，满脸错愕：“有意思，我都不知道我犯了什么法，要不你跟我说说？”

    “容总，”陆萧潇咬了咬牙：“你要是对我有什么不满意就冲着我来，麻烦你不要去伤害我的朋友！”

    “伤害你的朋友？”容艺忽的一下从椅子上站起来，眯着眼睛仰着下巴看着陆萧潇，冷笑了一声：“陆警官，这句话我也得还给你，你要是喜欢在外面拈花惹草就去找别人家的姑娘，麻烦你也不要伤害我的朋友！”

    陆萧潇愣了愣，自然明白容艺话中的意思，一时之间没有说话，容艺慢悠悠的走到陆萧潇身前，两个人个头差不多，容艺站在她对面比她还要高出一点儿，低着脑袋瞪视着陆萧潇，抬手点了点陆萧潇的肩膀：“自从怡瑶认识了你，她就收了自己那火爆的脾气事事顺着你，低下了自己高傲的脑袋仰视你，她不是个爱玩儿的人，也不是个到处疯的潮流女孩儿，我认识的周怡瑶高傲自负冷静自持，拒绝了无数的诱惑，她是我容艺从认识她的那天开始就放在心里恨不得捧在手心里呵护的人，”说到这，她轻笑了一声：“对，她不喜欢我，我尊重她。我跟她是无话不谈的好朋友，可是你瞧瞧你的样子，要钱没钱要本事也没什么本事，她能看上你是你修来福气！上次在酒吧一条街，当时要不是我拽着她，爆炸的时候她就敢冲到火场去找你去，她明知道你瞒着她去跟那个什么季未染出去吃饭，宁愿自己喝酒喝成傻x都要回家去怕你找不着她，我问了她无数遍那个女孩儿叫什么，她一直不说，要不是她喝醉了完全不知道自己迷迷糊糊的咕哝出来，我还得费不少力气。”

    容艺看着陆萧潇的脸时红时白一直不说话，又笑：“可是你看看你？要是我没猜错的话，从昨天下午开始你就一直陪着那个叫季未染的姑娘吧，你口口声声的让我不要伤害你的朋友，却桩桩件件事都在伤害我的朋友，怎么着？合着你的朋友是朋友，我容艺的朋友就不是朋友了？更何况，我的朋友还是你名义上的女朋友！”

    陆萧潇被容艺的一番话说的有点懵，她愣愣的站在原地一动不动，眼前气焰嚣张的容艺让她生气，可她却又不得不承认自己确实有做的很不好的地方。但是，这并不代表容艺就可以只手遮天想干什么就干什么。她叹了口气：“容艺，我确实很多地方做的不好，但是，你也不应该这样去对待一个陌生的女孩儿。季未染的姐姐要去警察局立案，我希望你能够给她道个歉，并赔偿被你毁坏的家具。这件事就这么过去了，我不希望它闹大。”

    “立案，”容艺轻笑一声，走到桌前把烟摁进烟灰缸：“让她去。我倒要看看，哪个警察局这么牛x，敢立我的案。”

    陆萧潇压着心里的火耐着性子说：“不管怎么样，这件事算在我头上。季未染的事，我自己会处理好。我和周怡瑶的事，我也会处理好。以后，我俩的事儿，请你不要插手。”

    “你的事儿我才懒得管，”容艺哼了一声，斜着眼睛看着陆萧潇：“但我告诉你，周怡瑶的事儿，我管定了。”

    陆萧潇叹了口气，并不打算在跟这个不讲道理的人纠缠：“还有一件事我想问你，你去找季未染麻烦这件事，怡瑶不知道，是么？”

    容艺坐回椅子上，翘着二郎腿抱着胳膊看了陆萧潇许久，慢悠悠的说：“我去找谁的麻烦，不需要跟任何人说。”

 第47章

    林澈在自己的房间里接待了周怡瑶，此刻她正半靠在躺椅上，身上盖着一条薄毯，在鼎盛六十多层楼的玻璃窗前，静静的看着下面如蚂蚁一般的人群。从鬼门关绕了一圈的经历让她看起来几乎一直都很没精神，即使是八月的暑热天气，她也觉得有些冷。自从回来之后她一直在咳嗽，然而就像简单说的，她依旧会在房间里没有人和需要思考的时候点上一根烟，不管咳的多厉害。

    在周怡瑶看来，林澈好像已经死了半截一样，在法院门口的匆忙见面尽管已经在心里面有所准备，然而今天认认真真的看，林澈确实瘦的脱像，夹着烟的细长的手指几乎只剩下了骨头。

    “林姐，你身体还没好，还是别抽烟了。”周怡瑶给她拿了桌边的温水放在手里：“你得好好休息一阵子了。”

    林澈若有似无的笑了笑：“你怎么样，看起来，没有休息好。”

    周怡瑶叹了口气：“不怎么样。你跟默姐都不在，我现在连个说话的人都没有。”她说着，看着林澈的眼光在她提到陈默的时候微不可查的闪了闪，微微蹙眉：“林姐，默姐她……”

    “你怎么了？跟阿潇处的不好？”林澈笑着跳开了话题：“阿潇可是个老实孩子，你别欺负她。”

    周怡瑶瞬间明白了自己对于林澈和陈默的猜测恐怕并不是猜测，林澈现在似乎根本不想提到陈默这个人。她顿了顿，摇了摇头：“我欺负她？我可从来没欺负她。她欺负我还差不多。”

    林澈笑了笑：“先说正事吧。说完了，我们再聊别的。”她放下杯子，清了清嗓子：“王建那件案子，我看了。你做的很厉害。别用这种眼神看着我，我想知道的事情总能查到。小周，我有件事情，需要你帮我。”

    “需要我？”

    “对。”林澈点点头，又咳嗽了两声，抬起头看着周怡瑶：“非你不可。”

    周怡瑶的神色严肃起来，坐正了身子：“林姐说的，是跟法律有关的事情？”

    林澈敛了脸上的笑意：“小周，我以鼎盛董事长的身份，诚挚的邀请你放弃你的律师事务所，专心做我鼎盛专职的法律顾问。鼎盛所有的法律业务，全部由你来做。”

    周怡瑶被林澈说得愣了，眨了眨眼，不解的看着林澈。然而林澈面上依旧淡然，浅淡的眸子之中闪着狡黠的光。

    陆萧潇在家里没有找到周怡瑶，打电话也无法接通。她又打车到周怡瑶的律师事务所，进门就遇见了黄月，黄月盯着陆萧潇看了半分钟，嗷的一声从凳子上弹起来一把抓住了陆萧潇的手：“女英雄！是你！”

    陆萧潇愣了愣：“你好……我想问周律师在吗？”

    “周姐？”黄月笑着说：“没在，今天周末，她特地跟我说了这两天有事不过来了。警察姐姐你是来找周姐的？你上次那徒手抓刀的本事太厉害了，你是我们的救命恩人啊！”

    “她特地交代了有事……”陆萧潇顾不上拉着自己的手欢呼雀跃的黄月，有些迷茫的问：“她今天到现在一直没来吗？”

    “是啊。昨天下班的时候她特地说了。我看她应该也是周末有事，她这几天一直很忙，把周末的事儿都忙完了，要不这些事儿她不会都挤在几天里面做完的！”

    “哦……”陆萧潇沉吟片刻，对着黄月尴尬的笑了笑，把手拽出来：“那，谢谢了，我先走了。”

    “这就走啊，我给你泡杯咖啡吧，瞧你这样子是不是又去为人民服务抓贼去啦！”黄月说着就要去泡咖啡，陆萧潇急忙说：“没事没事，我还有事，我先走了。谢谢啊。”

    陆萧潇满腹怪异的站在事务所门口呆愣了很久，看着楼下来来往往的车流，却不知道周怡瑶到什么地方去了，这种感觉真是不太妙。这小助理说周怡瑶把很多事情都赶着做完了，还特地交代了周末两天有事，是……因为自己周末休息所以……

    她脑海之中又闪过容艺说的那句话：“我去找谁的麻烦，不需要跟任何人说。”

    容艺那不可一世的样子虽然让她讨厌，但她也明白，这样的人既然做得出来，就根本不会对自己藏着掖着。

    所以……

    看起来是真的……

    冤枉了瑶瑶了啊。

    陆萧潇愧疚的叹了口气，想起昨晚周怡瑶那一脸冷漠忍着火气的样子就觉得心里难受。懊恼的敲了敲自己的脑袋，没头脑的骂了自己一句：“怎么这么……笨啊！”

    周怡瑶的电话关机。四处找不到她。陆萧潇急于跟周怡瑶解释，跟她道歉，却又无论如何找不到她。于是她中途折返了警察局，让同事调出来周怡瑶家小区门口的录像，从录像里面开始查，查了一个多小时查到了周怡瑶的车在上午的时候开到了鼎盛。一直没有出来。

    陆萧潇自从回来之后就一直没有林澈和陈默的消息，她不知道周怡瑶为什么要去鼎盛，难道是林澈回来了？她给林澈发了条短信，但一直没有回音。去拨陈默的电话，也是提示关机。她彻底蒙了。坐在椅子上一直到中午，终于等不了了。直接去了鼎盛。

    前台的小姑娘给林澈打了电话，然后对陆萧潇笑了笑，告诉她林总正在楼上办公，让她上去。陆萧潇因着一天一夜没有睡觉和疲惫，腿一直在疼，一瘸一拐的进了林澈的办公室。林澈低着脑袋正在看桌上的一份文件，听得门响，抬手对着沙发指了指，并未抬头。

    陆萧潇老实的坐在沙发上，有些欲言又止的样子耐着性子等林澈看完了文件，终于抬起头看了看自己。

    “林姐……你……好些了么……”

    林澈托着下巴对陆萧潇眨了眨眼：“你来这，是来看我的？”

    “额……”陆萧潇扯了扯嘴角：“我刚刚知道你回来了……所以……”

    “你是刚刚知道我回来了，还是因为找不到小周，所以来这里找我了？”林澈一脸笑意的继续问。

    “我……”陆萧潇尴尬的张了张嘴，叹了口气：“林姐，我把怡瑶惹的不开心了，我找不到她。所以就在局里调了记录，看见她车开到这里来了，我才想会不会是你回来了……”她看了看林澈：“她……还在吗？”

    “先别着急找她，”林澈看着陆萧潇：“说说，你干什么事儿了，惹怒了周大律师？”

    陆萧潇低着脑袋把这几天的事儿说了，绞着眉毛看着林澈：“林姐……我也知道我这个事情做得不对……可是……”

    “什么叫知道你这个事情做的不对……”林澈哼了一声：“你本来做的就不对。别给自己狡辩。”

    “我现在想跟她道歉，可是找不到她了。”陆萧潇满脸疲惫的呼了口气：“她肯定特别生气。”

    林澈靠在椅子上看着陆萧潇：“阿潇，小周为人呢，是圆滑世故了些，但你要真的让她去做这种吃力不讨好摆在明面上的暴力行为，她也是不会做的。两个人在一起，最重要的是相互的信任和包容。她可以包容你，你也可以包容她，两个人才能好好在一起。你既然打定主意要跟她在一起，那就什么事情都多为她想一想，总不会错的。你啊，”她指了指陆萧潇：“你这个脾气，太耿直太暴躁。我要是小周，我一巴掌就呼死你。”

    “林姐，那我师傅要是生你气了，你怎么道歉啊……”陆萧潇搓了搓脸，捂着脸极为无奈又无助闷闷的问。

    林澈愣了愣，脸色沉下来，又没来由的一笑：“别扯开话题，说你和小周呢。回去道歉吧。我上午找小周办了些事。她刚走没多久。你现在回去，应该能见到她了。”看着陆萧潇快速站了起来，又说：“我只能帮你一次，以后，别这么冲动了。”

    陆萧潇点点头：“林姐，那我过两天来看你。”

    “去吧。”林澈笑着对她点点头，看着陆萧潇出了门。脸上的笑意瞬间敛了起来，叹了口气，拉开抽屉，看见自己那太阳的吊坠安安静静的躺在盒子里，面上的肌肉不规则的抽动了几下，啪的一声关上了抽屉。

    周怡瑶是顶着一脑袋的问号出的鼎盛。今天一天林澈跟自己说的话看的资料超出了她对林澈和鼎盛的理解范围，尤其是林澈在对自己说让自己离开事务所时候那柔和的语气之中带出来的不可抗拒的力量的时候，她突然觉得自己以前好像从未认识林澈。或许是今天的林澈才是真正的林澈？

    周怡瑶把着方向盘的手都有些发抖，她的脑子里很混乱。林澈那带着笑意的眸子和轻飘飘的话语响在耳际：“小周，这件事我只相信你。我希望你可以来帮我，报酬，我不会亏待你。我知道律师事务所是你跟于思雨合伙开的，你可以不用退出，事务所的运营资金，鼎盛来出。你表面上该做什么还是可以做什么，我只需要你的精力用在我的事情上。如果你愿意，我把资料给你看。”

    周怡瑶无法拒绝。一是她把林澈当成好友和导师，二来，这种具有挑战性的神秘的东西本身就对她充满了强大的吸引力。

    她在林澈的办公室里用了几个小时的时间看完了一大摞的资料，这资料不仅仅包括鼎盛，更多的包括了瑞东国际，王建的嘉瑞电影公司，以及于青的整个背景履历，林林总总的加起来足足有三百多页。周怡瑶的面色从开始看就一直很严肃，看到最后已经变成了苍白和惊讶，额头上也渗出了星星点点的汗珠。

    她敢肯定，如果林澈交给她的资料是真实的，这恐怕是她所见过的b城最大的商业案件。

    明晃晃的太阳晃得眼花，周怡瑶借着一个红绿灯的档口戴上了墨镜，把车里的音乐调到最大。拨了个电话给容艺，别的没有说，就说了一句：“约上秦子茜，晚上咱们玩玩吧。”

    容艺乐得高兴，一口答应下来。周怡瑶转了个弯，掉头往西郊开去。她现在什么也不想去思考，去你的陆萧潇，去你的案件，她现在需要放空大脑，最好来一场刺激的赛车，她得好好想想。接下来该怎么做。

 第48章

    容艺抱着胳膊静静的看着与往日不同的周怡瑶，秦子茜显得极为开心，数次对周怡瑶的邀约都被当成耳旁风完美闪避，本想着周律师那放在头顶上的眼睛是不会看她了，却没想到天上掉了馅饼，周怡瑶竟然请容艺特地邀请了她。

    此时秦子茜正端着红酒杯与周怡瑶极为友好的碰杯，便是在把红酒喝进肚子里的那一瞬间，还不忘眯着眼睛看着周怡瑶，不得不说，周怡瑶身上散发着极为吸引她的魅力。她对着周怡瑶笑的极为妩媚，笑着说：“周律师今天能来赏光，我真是太开心了。”

    “秦总盛情难却，我怎么会不来呢。上次半路就走了，本来早就想跟你赔罪来着，只是最近太忙了总是抽不出时间，今天正巧周末，我怎么着也得来一趟啊。”周怡瑶举了举酒杯：“谢谢秦总的酒,我很喜欢。”

    “别一口一个秦总的，听着太见外了。”秦子茜拉了拉周怡瑶的手：“上次说好了叫秦姐的，几天没见怎么还变得客气了，小瑶瑶。”

    周怡瑶一直搞不清楚自己到底哪里看上去小，为什么容艺于思雨秦子茜都喜欢叫自己小瑶瑶，每次听到这个小字她就觉得怪异的想撞墙。关键是每次秦子茜叫她小瑶瑶的时候总是有意无意的冲她抛个媚眼，周怡瑶于是又顺理成章的起了一身的鸡皮疙瘩。

    故意的，这女人一定是故意的。

    但今天周怡瑶心情不好，她不仅心情不好还一脑袋官司。她抿了一口红酒，冲着秦子茜挤了挤眼睛。秦子茜极为受用的伸手揽住了周怡瑶的肩膀，在她耳边轻声说：“小瑶瑶，今天我们不玩赛车，我们玩儿点更有意思的，保证让你对我，大开眼界。”

    “哦？”周怡瑶笑了笑：“容艺跟我说秦姐你的车技已经神乎其神了，还有更有意思的？秦姐，我可真怕我太崇拜你了。”

    秦子茜揽着周怡瑶走到广场旁边，一群人正围坐在桌边上喝酒划拳，有男有女，热闹得很。秦子茜指了指广场中间的空地：“今儿，我们玩搏击。”

    “搏击？”周怡瑶有些诧异的看了看秦子茜，秦子茜的个头儿很高，身材也很匀称，但你要让周怡瑶把她和搏击这两个字联系到一起的话，还真有些不适应。她不解的冲着秦子茜皱了皱眉头，秦子茜脱下自己的短袖衣衫，只剩下了一件紧身的黑色背心，周怡瑶有些惊讶，秦子茜的左边上臂处，纹了一直形状怪异的爬虫，多手多脚的，像蜈蚣又不是蜈蚣，让人看着有点儿毛骨悚然，秦子茜倒是不以为意的看了看，对着周怡瑶笑：“每个人看到这个的时候都是你这样的表情。怎么样，有没有很酷？！”

    “很……”周怡瑶顿了顿，把目光移开：“与众不同。秦姐，你可真是……”她话没说完，手机响了，来电提示：阿潇。

    她拿着手机犹豫了犹豫，秦子茜却在一旁喝着酒，眯着眼睛看着有些不知所措的周怡瑶没说话。

    手机在长时间无人接听的情况下挂断了，周怡瑶呼了口气，还没来得及把手机放起来，又响了。她拧了眉头握着手机看着上面的三个字，怎样也点不下去接听键。看到陆萧潇的名字她就想起季未染那个小狐狸精，容艺找季未染麻烦的那件事她和容艺都心照不宣，也并没有提起。至于容艺到底怎么知道季未染的家庭住址的，怎么知道季未染这个人的，她也懒的问，反正容艺手段多得是。全然不知道其实是自己因为喝醉了酒咕哝出来了。容艺既然打定了主意要找别人麻烦，自己也拦不住。若是放在前两天，她可能还会找容艺说说这件事，让她给季未染点儿钱大事化小小事化了算了，但现在，周怡瑶看着手机屏幕轻笑一声，事情被你们闹成这个鬼样子，拈花惹草就算了，还有胡乱冤枉人，就别怪我了。

    她这厢发着呆，手机再一次因为没人接听挂断了。很快又响起来。

    周怡瑶现在有一种想把手机丢出去的冲动。她是拒绝接电话的，但潜意识里却不知怎的又觉得这样不太好。而且，刚换了没多久的手机，扔出去的可是钱。便是在她一次次犹豫之际，秦子茜笑了，揽住她肩膀看着屏幕上的名字：“小瑶瑶，是不是不知好歹的麻烦人？需要我替你解决了吗？”

    周怡瑶被吓了一跳，急忙收了手机：“不用了，是个朋友。”

    “朋友。”秦子茜意味深长的看了看周怡瑶：“我猜猜……是上次……那个把你带走的朋友嘛？”见周怡瑶不说话，又说：“其实呢，人这辈子最重要的是开心，如果一个朋友不合适，不妨试着多找几个朋友，总能遇见合适的，你说呢？”

    “或许是吧。”周怡瑶的手机又震起来，不过这次是一条短信，她看了看秦子茜：“秦姐，我去回个电话。”秦子茜很是理解的点点头，慢悠悠的朝容艺那边儿走去，周怡瑶这才打开手机短信，陆萧潇发过来一条短信：“瑶瑶……”

    就这样？

    就这俩字？

    后面的一串省略号是什么意思？

    周怡瑶拧着眉盯着手机上的内容想了半天没想明白省略号里的六个点儿在陆萧潇这里代表什么意思。她点开回复的界面，打了几个字又删掉，删掉之后又打字……便是在这过程之中，陆萧潇的电话又打进来，鉴于周怡瑶此刻正在挖空着心思想回复一条包含着怒气委屈冤枉不开心的短信，一个慌神，正在打字的手指就按在了接听键上。

    “瑶瑶。”陆萧潇的声音从听筒里面传来，显得有些着急：“瑶瑶，你……你在哪？”

    周怡瑶无奈的听着电话，心里面还在对自己翻白眼，失策，怎么就一不小心接了电话。她也不说话，静静的听着陆萧潇在那边嗯嗯啊啊的不知道说什么。然而陆萧潇除了抱歉对不起和问她在哪里之外也实在说不出什么，周怡瑶有些不耐烦，尽管陆萧潇跟她道歉了，她想的却是：“你当初就不应该误会我”这个严重的问题。对于我们的周大律师来讲，陆萧潇的事后道歉完全就像是犯罪之后的自首。

    她更在意的是犯罪动机。

    “你说完了么？我玩的很开心，如果没什么事我先挂了。”周怡瑶冷声冷语的打断了陆萧潇的话：“还有，我是个睚眦必报心眼儿小的女人，高攀不起你这个中正耿直的警官，你跟我打电话不觉得掉价吗？”

    “瑶瑶……”陆萧潇在电话那头叹了口气，仍旧说：“我真的知道错了，你给我个机会给你道歉好不好？”

    “你需要我给你机会吗？”周怡瑶轻哼了一声，语调极为不屑，“陆警官，这一天一夜，你已经成功的让我好好的又认识了你一下。你可以丝毫不觉做贼心虚的骗我，可以不分青红皂白的冤枉我，还可以全然不管不顾的把我一个人丢在家里去照顾别人，我给你机会？你凭什么让我给你机会？”周怡瑶越说越生气，越说越激动，握着电话的手都有些发抖，她还没说完，腰间一热，耳边却忽的传来一声媚俗入骨的声音：“小瑶瑶，你今天晚上可真美，晚上回家陪我吧。”周怡瑶在这一瞬间大脑处于当机状态，秦子茜不知道什么时候出现在自己身边，此时两个人正以一个极为暧昧的姿势站在那里，更重要的是……电话还通着。

    周怡瑶迅速挂了电话，秦子茜倒是不以为意的冲着还在发愣的周怡瑶眨了眨眼，头也不回的走了。周怡瑶却蒙了。

    她低着头看了看不再震动的手机，忽然心里面有些担忧。她担忧陆萧潇听见秦子茜那一句极具勾引的话语会误会她，她居然会担心这个？她不就是想让陆萧潇生气吗。周怡瑶在原地发呆半晌，内心无论如何也不想承认自己还是非常在乎陆萧潇对自己的看法的。

    但尽管如此，陆萧潇犯的错误也不是一两句道歉就能弥补的！周怡瑶咬了咬牙，却又觉得有趣，刚才秦子茜说的话估计陆萧潇是听全了，她倒是很想知道，自己如果真的一晚上没有回去，陆萧潇会怎样。

    “说到底，不管我们的周大律师如何的聪明伶俐，终究还是个陷在爱情之中的女人啊。”容艺拿着酒杯看着不远处的周怡瑶，感慨了一声：“不过，你这招也够阴毒的，是不是跟我学的？”

    “这种事儿还用学？”秦子茜轻哼一声：“真是没想到，那个人看上去弱不禁风的，木木呆呆的，周律师怎么会喜欢上这种人？”她看了一眼容艺：“不过说实话，周怡瑶这个女人，真的很吸引人。各方面都太优秀了。如果她跟这个陆萧潇不合适，我还真是想试试。”

    “你啊，”容艺摇了摇头：“你跟我是一类人，她未必会看上你。”她凑到秦子茜耳边又说：“而且，如果你不小心惹着她了，她这辈子恐怕都要对你敬而远之。”

    “为什么？你不是说你上大学的时候追过她吗？她现在不是跟你还是好朋友？怎么对我就区别对待？”秦子茜一脸不解。

    “因为，”容艺深深的看着不知道正跟谁聊的热火朝天的周怡瑶：“我太了解她了。”

    快到八点的时候起了怪风，周怡瑶抬头看了看天，浓厚的乌云已经在头顶上方。也是，这几天热的人都要窒息，北方的天气就是这样，连续的闷热，突如其来的大雨。

    “要下雨了，”秦子茜穿着背心，双手缠了白色的带子，长发被束起，显得非常干练，“你要去棚子下面避雨吗？”

    “我？”周怡瑶笑了笑，“好啊。”

    “刚才，你的朋友不会误会吧。”秦子茜递给周怡瑶一杯酒：“抱歉，我那时候做的有些过了。本来是想逗你玩儿的。”

    “没事。”周怡瑶笑着摇头，心想你这逗我玩可是玩的够大的。她指了指外面的人：“秦姐，要跟男的打架吗？”

    “不是打架，”秦子茜被周怡瑶说的哧的一声笑了出来：“说了，是搏击。”

    “真是看不出来。”

    “我们这些人，家里的父母太有钱，我们经常被一些小混混啊，绑匪之类的问候。”秦子茜不以为意的指了指自己上臂的纹身：“我十五岁那年，被人绑架，绑匪为了让我爸妈给钱，拿着刀在我的肩膀上一道一道的划的乱七八糟，后来被救出来之后，我觉得太丑，于是就用纹身把它盖住了。”她往周怡瑶的身边坐了坐，“不信？你摸摸。”

    周怡瑶抬手轻轻的摸了摸秦子茜那纹身的地方，果然凸出来好几条，眼睛看是看不出来，但是触感上一摸就知道那些地方是伤疤。她突的想起了林澈，那个外表看上去轻佻浮躁内里却深藏不露的二世祖。果然，家里有钱对于很多人来说是好事，但对于她们这些人来说，未必是好事。

    想及此，老妈的话又从耳边飘过。“三十一岁，回来继承sky。”

    回去继承家业么？

    周怡瑶乌突突的叹了口气，她真是不喜欢做生意啊。

    她的手放在秦子茜的胳膊上正在愣神，身后却传来一声熟悉的声音：“怡瑶。”

 第49章

    陆萧潇听着电话里那个柔媚无骨的女声对周怡瑶说出那一段辣耳朵的话的时候心里面就咯噔了一下，职业敏感让她迅速想起来这个声音她似乎是在什么地方听过，想了半天想起来，是自己从医院出来找周怡瑶的时候当时站在她身边的那个个子高高的女人。

    那么周怡瑶应该是在……

    又在西郊么。

    陆萧潇用最快的速度打了车到了这里。果不其然，又是一片聚会野炊一般的场景。她东转西转的，在一处简易的塑料布搭成的棚子下面看见了周怡瑶，然而当时周怡瑶正坐在那个女人身边，手放在她的胳膊上轻轻地摩挲。

    她站在原地愣了足有半分钟。心里似乎被一块大石头堵住了，堵得那叫一个不舒坦。周怡瑶背对着她，那个女人低头看着周怡瑶，眼神之中带着宠溺。

    陆萧潇丝毫没有注意自己双手已经握成了拳头，咬着嘴唇半晌才叫出来了一声怡瑶。

    周怡瑶在陆萧潇叫她那一声之后有那么几秒钟的时间愣了愣，转而却似没听见一样的继续研究秦子茜胳膊上的纹身，还故意贴近了看：“这纹身，做的确实很好。”

    秦子茜唇角一弯，挑了挑眉毛，伸手勾起周怡瑶的下巴：“小瑶瑶，你贴的我这么近，还真是让人有些……把持不住呢……”

    周怡瑶的内心是拒绝的。

    不过她没反抗，而是笑着说：“秦姐，你这样，不太好吧。”

    “有什么不好？我们都是成年人，想做什么不能做？”

    周怡瑶轻轻推开秦子茜的手，故作轻松的舒了口气，撩了撩披散在肩头的长发，坐正了身子，余光之中看见陆萧潇仍旧跟个木头一样站在那里。心里面没来由的更生气。这个时候又变成木头了，是不是就算看着我跟秦子茜来个法式亲吻你也打算一直在那站着站到地老天荒？

    秦子茜却问：“小瑶瑶，这个，是你朋友嘛？”她说着，故意指了指几步之外的一脸苍白的陆萧潇，“看着眼熟。”

    周怡瑶这才转过头去看着陆萧潇，陆萧潇整张脸都是苍白的，眼睛里还有红血丝，双手垂在身边时而紧握时而松开，看样子倒像真是有些生气了。她笑了笑：“是啊。是我朋友。”

    秦子茜拍了拍周怡瑶：“要开始了，你坐这里看，我来给你露两手！”

    周怡瑶礼貌的点头：“好。我在这给你加油。”

    秦子茜站起身子径直走到了广场中间，此时周围围了不少人，都是跃跃欲试要一显身手的。不乏各种围观群众，起哄叫好。容艺就在对面抱了一桶爆米花一边吃一边吆喝。

    陆萧潇蹭着步子走到周怡瑶身边，吸了口气：“瑶瑶，跟我回去吧。”

    周怡瑶稳稳的端起酒杯喝了口酒：“回去？我玩得正开心呢，为什么要回去？”

    陆萧潇站着，许久不说话，转头看了看前面不远处已经扭打在一起的两个人，摇了摇头：“瑶瑶，你不喜欢热闹不是么。”

    “是啊，”周怡瑶翘起二郎腿：“不过我现在喜欢了，不晚吧？”周怡瑶说着，并不转头，眼睛直勾勾的看着秦子茜一个漂亮的过肩摔把一个大老爷们摔倒在地上，不由的放下酒杯鼓掌，大喊了一声：“好！”

    秦子茜听见了周怡瑶的声音，晃了晃胳膊，把地上的男人拉起来拍了拍他的胳膊，扭头冲着周怡瑶抛了个媚眼，对着下一个人勾了勾手指。

    陆萧潇不知所措的怅然的坐在她身侧，叹了口气：“瑶瑶，我知道错了。我给你道歉。你……别生气了。”

    “生气？”周怡瑶依旧不看她，心里面却因着这一句话和陆萧潇现在的样子舒坦了不少，嘴上却不饶人：“陆警官想多了，我不生气。我有什么资格生气。不过你提醒我了，你对你的朋友们都这么好，我也应该对我的朋友们好一点。不是吗？”

    “瑶瑶……”陆萧潇张了张嘴还要再说，周怡瑶却又是一声叫好，人都站了起来不住鼓掌。秦子茜又撂倒了一个。

    陆萧潇有些不知如何是好了，自己瞒着她跟季未染吃饭的事情在先，误会她让容艺找季未染的麻烦在后，一前一后都是自己的问题，也怪不得周怡瑶这样生气。可是……可是……

    她看了看广场中间再一次与一个男人扭打在一起的秦子茜，心里面又堵得难受，这个女人是谁，为什么瑶瑶跟她那么亲密……看着周怡瑶那专注的神情，心里更堵得慌，本就一天一夜没有休息，现在遇到这样的情况心里更乱，脑袋也懵，颇有一股气冲上脑的感觉。她上前一步拽住周怡瑶的胳膊，哑着声音说：“瑶瑶，跟我回家吧。”

    周怡瑶甩开她的手：“不。”

    “瑶瑶。”陆萧潇咬了咬嘴唇，“我们回去说。好不好？”

    周怡瑶有些气愤的转过头看着陆萧潇：“我再说一遍，不。”

    陆萧潇伸手再一次拽住周怡瑶：“我也再说一遍，跟我回去。”

    陆萧潇这个样子，周怡瑶还真是第一回见着。饶有兴致的看着陆萧潇几秒钟，轻笑一声：“陆警官，如果我不回去，你是打算用手铐铐我回去吗？”继而转头再一次去观战，丝毫不在乎陆萧潇那一张因着急恼和怒气涨红了的脸。

    陆萧潇盯着周怡瑶发了呆。全不知道如何是好。只是心里面又别扭又着急又生气。余光之中看见场内的秦子茜抬手对周怡瑶来了个飞吻，整个脑袋跟炸了一样的嗡嗡直响。转过头瞪着秦子茜。却又见秦子茜对着第四个上前的姑娘摆了摆手，转过身子极为挑衅的对着自己勾了勾手指。

    陆萧潇瞬间明白了，这秦子茜是让自己下去跟她打。正好，正好她现在一脑袋的火没有地方发。周怡瑶却愣了，不知道秦子茜来的这是哪一出，正在她怔愣的档口，胳膊上一松，陆萧潇已经松了手，朝着秦子茜走过去。她张了张嘴正要叫，肩头被人一揽，容艺站在她身边：“我说呢，打一架也挺好的。”

    周怡瑶微微蹙了蹙眉头，她有些后悔自己玩过了，毕竟陆萧潇身上的枪伤还没有完全好利索。

    陆萧潇站在秦子茜面前，仰着头看着她：“怎么打。”

    秦子茜毫不在意的笑，拿过一瓶啤酒款喝了几口：“我们这里一共二十个人。谁站到最后，谁赢。”

    陆萧潇看了看坐在一边的男男女女，轻哼了一声：“行，谁先来？”

    “各位，这位……”她看了看陆萧潇：“不好意思，你贵姓？”

    “陆。”

    “哦，这位陆小妹，想来玩玩，谁来跟她玩玩啊？”秦子茜揽着陆萧潇的肩膀：“我跟你们说，别看着姑娘瘦瘦小小的，可厉害了。”

    一个男人站起来：“是么，秦姐，我来玩玩？”他走到陆萧潇面前：“小妹妹，到时候要是把你打疼了，你跟我说一声，我保证出手轻一点儿。”

    陆萧潇没说话，看着秦子茜：“就这样？”

    “就这样。”秦子茜也不废话，又凑在陆萧潇耳边轻声说：“对了，今晚，如果我最后赢了，小瑶瑶要跟我回家。”

    陆萧潇气得咬着牙低着头不说话，一双拳头紧紧的握着，秦子茜走到一边喊了句：“好了，就开始吧。”

    对面的男人对着陆萧潇嘿嘿的笑，陆萧潇也不动，瞧着这男人摆出一股打拳击的样子，在自己面前乱蹦，摇了摇头，一个跨步上前在他眼前虚晃了一拳，男人本能的双手去挡陆萧潇的拳头，手刚抬到一半，肚子上就被陆萧潇狠狠的踹了一脚。

    一脚，他已经躺在地上蜷缩起来捂着肚子直哼哼。

    陆萧潇看了看秦子茜，笑着耸了耸肩膀：“就这水平吗？”

    秦子茜也笑，却又不说话。

    周怡瑶双手的手心都出了汗，尽管陆萧潇已经将第五个人打到在地上。但她能明显看出来陆萧潇的步子有些不利索。容艺靠在她身边静静的喝酒，轻笑：“秦子茜啊，心眼儿太多了。比我还多。”

    周怡瑶愣了愣，不明所以的看着容艺：“什么？”

    “她啊。”容艺指了指在不远处正抱着胳膊眼光始终没有离开陆萧潇的秦子茜：“她自己不出手，先让别人上。一是为了看清楚陆木头的招式套路，二是，她要消耗陆萧潇的体力。”容艺吸了口气：“我要没看错，陆萧潇的伤还没好吧。”

    “容艺，”周怡瑶叹了口气：“让秦子茜停止吧。我怕阿潇吃不消。”

    “停止？”容艺挑着眉毛看着周怡瑶：“你还真是第一次参加这种聚会，你搞清楚待在这里的都是些什么人，如果秦子茜中途喊停，不仅是不讲信用，而且也失了朋友道义。这种事儿，她可不会做。”

    “什么朋友道义，玩玩而已，干嘛这么认真。”周怡瑶的眼神丝毫不敢离开陆萧潇，心里面数着，已经是第七个了，后面还有八个，陆萧潇无论如何怕是也吃不消。

    “那你就错了，”容艺深深的看了周怡瑶一眼：“这些人都不缺钱，他们要是想找谁的麻烦，根本不用自己出手。出来玩儿，一是无聊，为了尽兴。二是……”容艺顿了顿：“很多生意，就是在这种情况下谈成的。你以为那些人为什么这么不要命的打，他们私底下，要么是互相买输赢，要么就是下注，谁赢了，谁家就做谁家的生意。你别这么看着我，这里面的事儿我跟你讲你也不明白。总之，你放心，打不死。”

    “所以你就背着我去找季未染的麻烦了？”周怡瑶哼了一声：“你做这种事儿之前能不能知会我一声！”

    “谁让那个小丫头片子欺负你？”容艺无所谓的耸肩：“再说了，要不是有我这么一件事儿，你能知道陆萧潇脑袋那么蠢吗？”

    周怡瑶根本没用心听容艺的话，场上的陆萧潇已经打到了第十轮，外面已经淅淅沥沥的下了雨。对方似是发现了陆萧潇的腿和左胳膊不太利索，专门朝着她这两处弱点打。周怡瑶担心的站起身子，眉头越皱越紧，眼看着陆萧潇的动作越来越跟不上趟。转头有些急的说：“我不管，你让他们停下来。亏了多少钱我都给。”

    “你可别开玩笑了。”容艺伸了个懒腰：“你给不起。”

 第50章

    陆萧潇喘着粗气，胳膊上倒还好说，腿上的伤痛实在让她的动作有些费力。眼下除去秦子茜，还剩下三个人。她咬了咬牙，抹了一把脸上的雨水，吐了口口吐沫。深深的吸了口气，冲着前面的人勾了勾手指。她想起秦子茜那轻佻的眼神就生气，这一股火完全盖过了腿上的疼。

    秦子茜却乐得观战。不得不承认，如果真的单打独斗，自己真不是陆萧潇的对手，不过，游戏就是这么个玩法，你陆萧潇受伤也好受气也罢，是你自己站在这里的。这就不能怪她了。她完全相信陆萧潇在完好无损的情况下干掉前面十五个人不会太费力，当然，事实也是这样。只不过，当她站在陆萧潇面前的时候，陆萧潇的左胳膊几乎已经抬不起来了。秦子茜转头看了看篷子下面的周怡瑶那一脸担忧的样子，笑了笑。看起来，就算这陆萧潇再油盐不进，周律师恐怕也不会喜欢上自己啊。

    她对着陆萧潇招了招手，又笑：“陆小妹，你不行了。拖着旧伤又淋了雨，你吃不消。”她走近陆萧潇，眯着眼睛看着她：“要我说，何必呢。不就是让小瑶瑶陪我一晚上吗，她也不吃亏，你也不吃亏不是？”

    陆萧潇咬着牙看着秦子茜：“少废话，要么打，要么你认输。”

    “哎哟，”秦子茜轻笑：“你还真是硬朗。可惜就是脑袋笨了些，要不是我先喜欢上了小瑶瑶，恐怕连我都要爱上你了。”

    陆萧潇没再说话，一拳朝着秦子茜打了过去。

    秦子茜轻松的躲过，迅速跳开：“你不行了。速度这么慢。”说完，不再说话，一手抓住陆萧潇再一次打过来的拳头，抬脚对着陆萧潇的腿踹了过去。

    陆萧潇本来腿就已经使不上劲，这一脚结结实实的挨了一下，站立不稳跪倒在地上。秦子茜却又说：“一上来就朝我行这么大的礼，吃不消吃不消！”

    小雨已经变成了大雨，豆大的雨滴砸在脑袋上后背上，陆萧潇咬着牙，眼看秦子茜又要一脚踹在自己脸上，迅速的向后一躺，抬起一脚踹在秦子茜的腿肚子上，后背重重的摔在地面上。

    周怡瑶看的心惊肉跳，她没有想到秦子茜说的好玩的东西是这么个玩法，这太暴力了。拽着容艺的胳膊几乎把她的胳膊掐红了，容艺拧着眉嗷嗷直叫：“轻点儿轻点儿，你要掐死我了！”

    周怡瑶虎着一张脸看着陆萧潇和秦子茜再一次在大雨之中缠斗在一起，秦子茜腿肚子上挨的那一下子也不轻，但陆萧潇显然已经体力不支。在这么打下去，她到不担心陆萧潇输了，关键是陆萧潇那一身自己费心调理好的伤又要复发了。最后还不是自己心疼？

    “容艺，赶紧让她们停下。”周怡瑶瞪着容艺：“你要不去，我去。”

    容艺拽住周怡瑶：“别别，你放心。你家木头绝对赢了。秦子茜不是她对手。”

    周怡瑶咬着牙：“赢个p！”

    容艺嗤笑一声，看着周怡瑶：“心疼了？”

    周怡瑶叹了口气，看着滂沱大雨之中陆萧潇那略显瘦削的身影：“是啊。心疼了，不行啊？”

    “不在乎她跟季未染的事儿了？”

    “……”周怡瑶沉默了片刻：“她道歉了。”

    “道歉要是有用，还要法律干什么。”容艺哼了一声：“法律解决不了鸡毛蒜皮的家事儿，清官难断家务事。这种方法，简单快捷。”

    然而这种简单快捷的解决方法，直接导致的后果就是――

    陆萧潇趴在地上，秦子茜坐在地上。秦子茜没想到陆萧潇的牛力气这么大，打了十五个人，受着伤还能撑这么久。她的一双手都因为脱力发着抖，但还是笑，冲着陆萧潇喊：“你不爬起来，小瑶瑶我带走了哟。”

    陆萧潇浑身上下都疼，最疼的还是腿。对，还有心疼。她听见这句话就生气。撑着力气爬起来，晃晃悠悠的站起身子，拖着伤腿一瘸一拐的蹭到秦子茜面前，低下身子看着秦子茜，一拳打在她面门，却又在她面前停下来，用力一推将秦子茜推到在地上，咬着牙一字一顿的说：“瑶瑶不会跟你走。她是我的！”

    周围的人爆发出一阵喝彩，秦子茜爬起来，摆了摆手大喊了一声：“我输了。今儿这一顿所有的消费算我账上。好久没在雨里面狂欢了，嗨起来！”

    人群再一次爆发出掌声喝彩，秦子茜钻入人群之中不见了踪影。陆萧潇一屁股坐在地上，尝试了好几次怎么也站不起来。

    周怡瑶冲出篷子，跑到陆萧潇面前，蹲下身子替她擦了擦脸上的雨水，然而在大雨之中并没有什么用。雨幕之中她看不清陆萧潇的表情，似乎是在笑，陆萧潇拉住周怡瑶的手笑：“瑶瑶，我好久，没有打的这么过瘾了哎。”

    “你还说！把自己搞成这样给谁看？”周怡瑶鼓着腮帮子把她扶起来：“要不要去医院？”

    “不用啊。”陆萧潇仍旧笑，紧紧的搂住周怡瑶的肩膀：“瑶瑶，这样你不会跟那个人走了。”

    “跟那个人走？跟谁？”周怡瑶一头雾水的愣了愣，瞬间明白了陆萧潇的意思，合着陆萧潇是以为她要是打输了自己就要跟秦子茜走？这是什么奇怪的脑回路？“你神经病啊，我什么时候说过我要跟她走？”

    陆萧潇顿了顿，这才明白原来秦子茜是骗自己的。继而摇了摇头轻笑：“瑶瑶，你的朋友们，都太聪明了。我以后可不敢招惹她们了。”

    “你还说！”周怡瑶把陆萧潇推进车里，转而上了车关上门：“你这是自讨苦吃。”

    她一边说着一边去启动车子，手还没有碰到车钥匙，眼前一黑唇上一凉，被陆萧潇堵住了嘴。陆萧潇跟开了挂一样不依不饶的亲吻周怡瑶，并不宽敞的车里除了雨声只有粗重的呼吸声，周怡瑶不可否认她很享受陆萧潇这突如其来的热吻，尽管她心里面还有一些的别扭，对于陆萧潇的隐瞒，对于陆萧潇的冤枉。但她想到这个木头居然相信了秦子茜那故意挑衅的话语拖着一身将好未好的伤把自己折腾成这样，又觉得心里又开心又担心。这种复杂的情绪随着车内温度的升高被卷裹在此时巨大的柔情里面化成了那一种似乎可以被称之为爱的情愫之中，于是所有的不开心又消失殆尽了。

    陆萧潇不舍的离开周怡瑶的唇，轻轻搂住她：“瑶瑶，我错了。小染的事儿，是我误会你了。对不起。”

    “嗯。”周怡瑶低哼了一声，闭着眼睛又蹭了蹭陆萧潇的嘴唇：“这道歉我接受了。”

    “还有……”陆萧潇又亲了亲她：“跟小染吃饭那件事，本来未央要来的，结果她临时有事。我没跟你说，是怕你生气多想。以后，以后我不会了。”

    “嗯。”周怡瑶依旧闭着眼睛，“还有吗？”

    “还有。”陆萧潇点点头：“瑶瑶，你是我的。”

    周怡瑶轻笑：“那就麻烦你照顾好我。别老想着别人。”

    “所以……”陆萧潇的腿实在疼的用不上力气，跌坐回座位，却又伸手拉着周怡瑶的手不放，歪着脑袋看着她：“瑶瑶，你……嗯……原谅我了吗？”

    “木头。”周怡瑶一边摇头叹气一边启动了车子：“不原谅你，我就直接把你丢在那里自己走了。”她看了看陆萧潇的腿：“不需要去医院？”

    “医院么就不需要去，”陆萧潇咧着嘴笑：“不过我确实疼得厉害。”

    “那怎么办？”周怡瑶慢慢的开着车，“还是去一趟吧。”

    “不用。我现在就想回去洗个澡。然后……嘿嘿……”陆萧潇没说完，又笑。

    “嘿嘿什么？”

    “然后，麻烦周律师给我揉揉，你给我揉揉，我好得快。”

    周怡瑶扭过头对陆萧潇投去了一个极为诧异的眼神：“陆萧潇，我真是低估你了，你居然能说出这样的话。”

    “你看样子很喜欢听啊。”陆萧潇的眼神丝毫不离开周怡瑶：“那我以后天天说。”

    周怡瑶抖了抖肩膀：“算了，算了。说的我鸡皮疙瘩都掉下来了。”

    不过……

    周怡瑶在心里笑了笑，这样说话的陆木头，还是……挺可爱的。

    刚洗完澡出来，陆萧潇就穿着睡衣不由分说的缠上来，闭着眼睛抱住周怡瑶深深的吸了口气：“好香，我觉得我好久没有这样抱着你了。”

    周怡瑶被陆萧潇抱得喘不上气来，拍了拍她：“松手，躺回去。”

    陆萧潇摇了摇头，拉着周怡瑶坐在梳妆台前，拿了吹风机给她吹头发：“你说了啊，我要好好照顾你。”

    周怡瑶闭上眼睛感觉一股热风吹在头发上，陆萧潇轻柔的拨弄她的头发，声音夹杂在吹风机的声音里有些听不清，笑了笑：“你今天嘴上抹了蜜了？不是昨天晚上把我一个人丢在家里的陆萧潇了？”

    “我错了。”陆萧潇又说：“这件事真的是我不对。我诚心给周大律师道歉。你大人不记小人过，原谅了我。”

    “知错就改，还是好同志。”周怡瑶甩了甩干得差不多的头发，拿过吹风机放在桌子上，把陆萧潇推倒在床上。陆萧潇哎呀一声眼疾手快的揽住周怡瑶一起倒在床上，还在床上打了个滚，把周怡瑶压在身下，看着她笑。

    周怡瑶看着陆萧潇眼睛里因为没有休息好造成的红血丝，轻轻的摩挲着她的脸：“你一晚上都没有睡？”

    “嗯，睡了。就是，没睡够。”陆萧潇抿了抿嘴：“瑶瑶，容艺这事儿，做的确实有些过了……虽然这件事情是我不对，但是，如果未央她真的把事情闹大也不好，你看……”

    “打住。”周怡瑶别过头：“我现在不想说这个事儿。这个事儿，明天再说。”

    “哦。”陆萧潇撇了撇嘴，继而又贼兮兮的笑：“那周律师现在想说什么？是不是可以给我按摩啦？我等很久了。”

    “想得美。”周怡瑶推开陆萧潇，径自躺好了盖上毯子：“我好困。你自己揉吧。”

    “瑶瑶……”陆萧潇死皮赖脸的蹭到毛毯里，委屈的看着她：“我腿疼……”

    “真的假的？”周怡瑶有点不太适应这样的陆萧潇，“我怎么觉得你好得很？”

    “真的。”陆萧潇咬着嘴唇拧着眉看着周怡瑶：“真的疼。”

    “那就……”周怡瑶想了想：“勉为其难的揉一下吧。”

    “好啊。嘿嘿……”

 第51章

    周怡瑶醒过来的时候仍旧觉得还是在夜里，有一种迷迷蒙蒙的不真实。外面的天黑的吓人，如果不是手机上的时间已经显示是第二天上午的十点多，她以为自己只睡了一个多小时，折腾了两天，她困得七荤八素，恨不得在床上躺上一个月。闭着眼睛伸手摸了摸，身子旁边空空的，陆萧潇不知道去哪了，周怡瑶呼了口气，闭着眼睛喊了一声阿潇，并没有什么回应。她迷迷糊糊的又要睡过去，卧室的门被轻轻的推开，陆萧潇的身影闪进来，端了个托盘在手里，放在窗前的桌子上，坐在周怡瑶身边，俯下身子轻轻的亲了亲周怡瑶的嘴唇，轻声叫了一句：“瑶瑶，你醒了？”

    周怡瑶懒懒的抬手搭在陆萧潇肩膀上，半闭着眼睛很受用的用嘴唇蹭了蹭陆萧潇的鼻尖，哼哼了两声算是回应。陆萧潇笑了笑：“我听见你叫我啦，快中午了，还不起来？”

    “你怎么起这么早，不是一天都没睡么？”周怡瑶不满意的咕哝了一声：“今天周日，外面下那么大雨，上来陪我再睡会。”

    “我到了时间就自己醒过来了。”陆萧潇笑着抱着周怡瑶，把头埋在她颈间深深的吸了口气：“我去做了早饭。拿上来了，要不要吃？”

    “这么好？”周怡瑶闭着眼睛也不松手，轻笑着说：“不想吃早饭，吃你好不好？”

    黑暗之中陆萧潇的脸红了，腼腆的笑：“你确定？”

    周怡瑶点点头，故意贴在陆萧潇耳边轻轻吹了口气：“你说呢？”

    陆萧潇微微的抖了抖，踢掉拖鞋钻进毛毯里，脱了自己的睡衣，贴住周怡瑶光滑的身体，在她腮边轻轻的吻着，咕哝了一句：“好啊，吃早饭之前，先吃你。”

    周怡瑶还未来得及笑，便沉浸在陆萧潇那一大片的温柔包裹之中。

    于是，早餐变成了午餐。陆萧潇端着托盘下去又热了一边才又端上来。周怡瑶去洗了个澡，披着松垮垮的睡衣靠在窗边的躺椅上，透过窗户看着雨幕之中对面的别墅，直到陆萧潇上来坐在她身边，才回过神来。

    屋内的灯光很柔和，陆萧潇伸手揽着周怡瑶到怀里，递给她一杯牛奶，看着她嘿嘿的笑。周怡瑶伸手点了点她的额头：“笑什么，讨厌。”

    陆萧潇没说话，还是笑。满眼温柔的看着周怡瑶喝杯子里的牛奶，然后长长吁了一口气：“瑶瑶，你现在，像个小懒猫。”

    “哼。”周怡瑶轻哼一声：“怪谁？”

    “怪我。”陆萧潇故意敛了笑意，继而又忍不住的笑：“瑶瑶，我喜欢你这样。要是能每天都这样就好了。”

    “嗯，”周怡瑶抱着杯子缩在陆萧潇怀里：“我也希望。阿潇，你这工作，我觉得吧，有点儿危险……你这三天一小伤五天一大伤的，有点儿吓人。”

    陆萧潇不以为意的递给周怡瑶一块三明治，点头：“是啊。不过是我自己太不小心了，我以后保证不受伤。”

    “谁要你这种不靠谱的保证啊。”周怡瑶咬着三明治咕哝着：“说真的，你有没有想过，换个职业？”

    “没有啊。”陆萧潇倒是吃的很香，含着食物含含糊糊的说：“我从小就立志要当个好警察啊。我爸就是警察，在我上小学的时候牺牲了。我一直很崇拜他。”

    周怡瑶从没有听陆萧潇主动的说过自己家里的事，不知道陆萧潇居然是单亲家庭。这对于家境富庶的她来说倒是有些意外。她有些心疼的揉了揉陆萧潇的头发：“你妈妈一个人把你带大，也很不容易。那你小时候一定很可怜。”

    “不可怜啊，我妈很疼我的。”陆萧潇对着周怡瑶没心没肺的笑：“我现在不也挺好的，我妈疼我，我师父和林姐也很爱护我，”然后用脑袋蹭了蹭周怡瑶的脑袋：“嘿嘿，现在你也爱我。我很幸福。”

    周怡瑶愣了愣，转而又将目光移向对面的别墅，喃喃的说：“昨天我去林姐那里，她那样子，把我吓着了。我从来没有见她那么瘦那么虚弱过。”

    陆萧潇叹了口气，对于她来说，林澈昨天的样子远没有在云南的时候的样子吓人，能活下来已经谢天谢地。她拍了拍周怡瑶的肩膀：“没事的，受了那么重的伤，总是需要些日子恢复。”

    “对了。”周怡瑶看着陆萧潇：“你这几天在警局，有没有看到默姐？”

    “没有。”

    说到陈默，陆萧潇也很迷惑。她不知道自己离开了云南之后陈默和林澈之间发生了什么，但自昨天见到林澈之后，她也隐隐约约的感觉到了她们两个人之间似乎是发生了什么。按理说，林澈回来了，不用再去医院了，两个人应该回来住才对。但是对面的别墅一直没有人。自己在警局里也确实没有见到陈默，她曾经尝试拨打陈默的电话，一直是关机的状态。去云南的行动对于大多数的人都是保密的，她更不可能去问其他的同事。而李志勇也表示没有陈默的消息。周怡瑶今天再次提起，她脸上便染上了一抹愁容，重重的叹了口气：“我也不知道我师傅去哪了。昨天去鼎盛，也没有看到她。”

    周怡瑶沉吟片刻，林澈昨天的样子不时在脑子里面晃，她不知道陆萧潇她们上一次在云南遭遇了什么，不过看着林澈的样子，再想想陆萧潇的样子，就可以想象到当时的激烈场景。聪明如她，瞬间想到了林澈昨天跟自己说的事情是不是跟当时的事情有关系。如果真的有关系的话……

    周怡瑶眨了眨眼睛，看了看陆萧潇，眼中闪着一抹狡黠又探究的光。看的陆萧潇有些不自然，喝了口牛奶擦了擦嘴：“瑶瑶，怎么了？”

    “阿潇，”周怡瑶觉得直接了当的问这件事有些难以启齿，但是，她却又不想自己在什么都不知道的情况下就这样一头栽进一个莫可名状的巨大圈子里，她舒了口气，还是决定问一问陆萧潇：“我想问你一些事，你能不能保证，除去那些我不能知道的，你需要保密的。其他的事情都告诉我？”

    陆萧潇坐正了身子，面前的周怡瑶的表情完全不似开玩笑，看那样子，也不像是说一些无关痛痒的事儿，她略显迟疑的看着周怡瑶：“是跟……嗯……你接手的什么案子有关系？”

    “算是吧。”周怡瑶抿着嘴唇：“我想知道，你们，你和林姐在云南，遭遇了什么？”

    陆萧潇有些发呆，显然没有想到周怡瑶问这个问题。同时她又有些纠结，因为不管是谁，都很多次跟她强调过，这件事情不能外泄。不能外泄是这样的消息传出去，影响警方下一步的调查，毕竟，警方内部出现了问题，外部的金钱豹也好眼镜蛇也罢，都跟b城不知道什么人勾结在一起，这些都不是能够说给周怡瑶听的。她想了想，认真的看着周怡瑶：“瑶瑶，你为什么想起来问这个？”

    周怡瑶沉默了片刻，吸了口气：“我昨天去林姐那里，她给我看了一些资料。她希望我能够去鼎盛做法律顾问，专心为她工作。”说着，她拉了陆萧潇的手笑了笑：“但是，具体的东西，我想你也明白，我不能跟你说。我希望你明白。”

    “我明白。”陆萧潇点点头，表示非常理解。但她不明白为什么林澈在如此的转变之后居然会找到周怡瑶去做法律顾问，而且刚才周怡瑶提到资料两个字的时候，眉头微不可查的蹙了蹙，陆萧潇的职业敏感度很高，她能够感受到周怡瑶想说却无法说明的言外之意是什么，她咬了咬嘴唇：“我们在云南确实遇到了很大的麻烦。但这些事的诱因其实我也不知道。我是突然被李队长叫走的。我们在跟匪徒的交锋之中，师傅被人挟持了，林姐受了重伤。等安定下来之后，我师傅就让我跟李队先回来了。所以后面的事，我也不知道。但是……”她顿了顿，有些不解的看着周怡瑶：“林姐怎么突然想起来找你做法律顾问了。是鼎盛遇到了什么麻烦？还是……”

    周怡瑶摇摇头：“我也不知道。但我答应她了。”她看着陆萧潇眼中的一丝担忧，拍了拍她的手：“放心，我们这行跟你们那行差的远呢，才不会跟你一样成天让人担惊受怕。”她笑着指了指自己的脑袋：“我们靠的是这个。”

    “哦。”陆萧潇知道周怡瑶再多的也不会说，哼了一声，“你是说，我们这行靠的是蛮力吗？”

    周怡瑶勾着陆萧潇的脖子，撒娇耍赖的看着她：“你说呢？你难到不是靠牛力气？”

    陆萧潇再笨，也知道周怡瑶意有所指，瞬间脸又红了个通透，转头给了周怡瑶一个深吻，直到把她亲的喘不上来气才松口：“是啊，我就是靠这个。周律师要是觉得不行，”她笑了笑：“反正我吃饱了，要不我们再试试？”

    “谁要跟你试。”周怡瑶轻轻的锤了锤陆萧潇的肩膀，敛了笑意说：“容艺那件事儿，下周你找个时间，把季未染约出来吧。我请她吃顿饭。”

    陆萧潇惊异的看着周怡瑶，不知道她要干什么。周怡瑶却哼了一声：“你们这些人，竟打着我的旗号给我惹麻烦，现在，还是让我出马解决问题吧。”

    “瑶瑶……”陆萧潇有些不知所措：“你打算，怎么解决啊。为什么……你是要……要跟小染吃饭吗？”

    “不是我，是我们。”周怡瑶强调：“是我们请她吃饭。”她说着，看着陆萧潇，神色很严肃：“阿潇，你怕别人知道我们的关系吗？”

    “我？”陆萧潇迷茫的看着周怡瑶，听到这个问题的瞬间摇了摇头：“我不怕。”

    “那不就得了。”周怡瑶笑着摸了摸她的脸：“季未染对你有想法，我能看出来。我想，你也能感觉到。”陆萧潇低下脑袋，点点头：“我能。”又急忙要解释：“可是瑶瑶，我真的对她没……”

    “我知道。”周怡瑶打断了陆萧潇的话：“所以，为了不让类似的事情再发生，我们必须快速的把这件事情处理了。”她眨了眨眼睛，想了想：“季未染的家让容艺砸了，容艺是我的朋友，这件事，我扛了。算是我们对不起她。但她有意无意的勾搭我的女朋友，这件事，她也得清楚是为什么才会惹祸上身。”她看着陆萧潇郑重的脸色，叹了口气：“阿潇，我这个人在很多的事情上还是很大度的，唯独一点，我的情感里容不得沙子，我也不喜欢拖泥带水。你放心，我会好好的跟她讲。也不会对你们之间的友谊指手画脚，这不是我的风格。”

    “我懂。”陆萧潇紧紧的握着周怡瑶的手，“可是我担心……”

    “我的口才你没见识过？”周怡瑶扬了扬眉毛：“你担心什么？担心我吃了她？”

    陆萧潇急忙摇头，舒了口气：“好。就听你的，下周找一天，我约她出来吧。”

    周怡瑶捧住陆萧潇的脑袋亲了一口：“真乖。”接着看了看外面的雨幕，瞬间结束了刚才的话题：“这么大雨，还想出去玩儿呢。”

    “哎呀。”陆萧潇忽的拍了一下脑袋：“瑶瑶，今天是不是这个月最后一个周日？”

    “怎么？”

    “我得去孤儿院了。”陆萧潇站起身子：“每个月最后一个周日我都答应了要去的。”

    “你跟张筱雅以前每个月都去的那个？”

    “是啊。”陆萧潇穿着衣服，又顿了顿，看着周怡瑶：“瑶瑶……我……可以……”

    周怡瑶懒懒的站起身子，看陆萧潇那样子就知道她又担心自己吃醋，有些无奈的笑：“你当我是洪水猛兽还是河东狮吼？走，我跟你一起去。”

 第52章

    但周怡瑶确实并不是为了做慈善才来孤儿院的。

    这一点，她承认。

    自从在那最后一张血书里面看见了张筱雅死前给陆萧潇的留言，尽管表面上不动声色从不提起，但那一行鲜红的字却一直在她心里面深埋着。依着她对于人的了解看来，她绝不相信张筱雅会随随便便的给陆萧潇写下一行这样的遗言只是为了去做慈善。但这一层，陆萧潇却是没有看出来的，她只是觉得张筱雅在当时的状态下一定已经处于心理崩溃的阶段，是以一直也没有深究。而且她后来几次到孤儿院去，也确实并没有发现任何张筱雅要留给她的东西或者线索，是以她更加确定，血书的最后一行字只是张筱雅在自杀之前的一种心里释放。

    而至于这种释放究竟释放了什么情感，随着张筱雅的去世，她再也无从得知。

    周怡瑶在雨中稳稳的开着车，车里放着轻松的乐曲，愉悦又温馨。陆萧潇靠在副驾驶的位置上一直歪着脑袋看着她，周怡瑶余光之中看见陆萧潇的唇角一直弯着，伸手拉了她的手：“干嘛，这么色眯眯的盯着我。早上没吃饱吗？”

    陆萧潇嘿嘿的笑，摇了摇头：“我就是觉得，自己很幸福啊。你这么好。”把她的手放回方向盘上：“好好开车。回来的时候我来开。”接着又说了一遍：“瑶瑶，你怎么这么好呢。”

    周怡瑶觉得这几天陆萧潇的嘴上好像抹了蜜了，之前只看见这木头哼哼唧唧的说不成话，现在这木头说起情话不脸红而且还越来越熟练了，爱情真是个锻炼人的好东西。她笑了笑：“觉得我好就对了，我一直都这么好。所以你得对我好一点。”

    “嗯！”陆萧潇重重的应了一声：“以后我再也不惹你生气了！”

    “这话说得真是让人爱听。”周怡瑶靠边停下车，看着旁边的孤儿院的大门，“是不是这里？”

    陆萧潇点点头，跳下车，从后座拿了伞撑着，绕到驾驶位，拉开车门伸手：“来！”

    周怡瑶冲着陆萧潇翻了个白眼，把手放在陆萧潇手上下了车：“今天表现不错，晚上带你出去吃饭吧。”

    “好。嘿嘿。”陆萧潇心里高兴，一边揽着周怡瑶的腰，一边答应。

    孤儿院的小朋友对于陆萧潇的到来非常开心，一窝蜂的涌过来抱腿抱腰吵着让阿潇姐姐陪他们玩儿。周怡瑶抱着胳膊站在一边看着被一众小朋友围绕在中间一脸笑意的陆萧潇，内心忽而觉得异常的温暖。

    笨是笨了些，蠢也是蠢了些。但无论如何，陆萧潇确实是一个心地善良又温暖的人。

    想及此，周怡瑶脸上就带了掩饰不住的微笑。她拎了个小板凳，坐在一旁，本想着静静的看着这一幅美好的画面。然而小朋友却是自来熟的，很快，她也被一个伶俐可爱的小姑娘盯上了。忽闪着水汪汪的大眼睛递给周怡瑶一本绘本，却又极为害羞的讷讷的不敢开口。

    周怡瑶笑着把她搂过来问：“是不是要姐姐给你讲故事？”

    小姑娘抿了抿嘴，点点头。

    周怡瑶把小女孩儿圈在怀里，翻开绘本，一页一页静静的给她讲故事。绘本上是大幅大幅的画，几乎没有字。于是周怡瑶看着画，按照画的内容给小女孩儿编着美丽的童话故事。周怡瑶的声音很好听，不上法庭的时候，不吵架的时候，不得不说，她的声音又柔和又稳重。完全属于那种邻家大姐姐一样的温柔声线。所以慢慢的，她身边围了好几个小姑娘，靠在她身边，拖着腮静静的听她讲故事。

    陆萧潇却又被一帮小男孩儿要求着陪他们玩警察抓小偷游戏，在对面的一个活动室里面跑来跑去当小偷。跑了一身的汗。待她终于成功被警察抓住结束了游戏回来之后，却看见周怡瑶身边围坐了好几个小女孩儿静静的听故事这温馨的一幕。

    一刹那间陆萧潇内心被一股巨大的温暖划过。在周怡瑶之前，张筱雅也曾经坐在那里，静静的给孩子们讲故事，陪她们一起画画。但这都不及眼前的这一副画面让她震惊。她从未觉得周怡瑶像现在这样美。这种美里面带着温柔，带着爱。她静静的站在门口，享受的看着这一幕，无论如何也不忍心去打断她们。便是在这温馨的场景之中，她的手机忽的响起来，陆萧潇如梦方醒一般的被吓了一跳，看了看周怡瑶，转身出去接电话。

    周怡瑶讲完了第四本绘本，觉得口干舌燥，笑了笑：“今天我们就讲到这里，下一次姐姐再来给你们讲故事，好不好？”

    小姑娘们脸上露出了失望的神色，周怡瑶瞬间觉得不知所措起来，好在孤儿院的阿姨救了她，招呼着小姑娘们去画画了。小孩子只要有好玩的事情，便会瞬间被吸引，于是跟周怡瑶告了别，开开心心的又跑去画画了。周怡瑶舒了口气，最一开始递给她书的小姑娘却似是有什么话要对她说一样，还站在她身边，显得有些怯懦。

    周怡瑶把她揽过来，轻声的问：“怎么啦？你有事要跟姐姐说？”

    小姑娘点点头，仍旧腼腆的不好意思说话。周怡瑶笑着摸了摸她的脑袋：“不要害羞。”

    小姑娘眨了眨眼睛：“姐姐，阿潇姐姐去哪了？”

    “阿潇姐姐？”周怡瑶抬头看了看：“她可能有事情吧，你找她有事情吗？”

    小姑娘抿着嘴，似是很纠结。周怡瑶多了个心眼，又问：“我跟阿潇姐姐关系很好的，你有什么话要告诉她，可以告诉我，我帮你告诉她，好不好？”

    小姑娘看了周怡瑶很久，又说：“雅姐姐有东西让我给阿潇姐姐。只让我给阿潇姐姐。”

    周怡瑶的脑袋轰的一下，看起来自己这一趟还真是来对了。张筱雅果然有东西要交给陆萧潇么。她看了看外面，仍旧没有看到陆萧潇的影子，于是又笑着说：“雅姐姐不是早就让你交给阿潇姐姐了吗，你上次怎么没有给阿潇姐姐啊？”

    “上次我生病了，去医院里了。”小姑娘揪着自己的衣角，似是犯了什么错误一样的有些愧疚，却又忽的抬头看着周怡瑶，眼睛亮了亮：“姐姐也认识雅姐姐吗？”

    “是啊。我跟雅姐姐是很好的朋友。”周怡瑶拉着小姑娘的手：“雅姐姐告诉我她把东西给你了，不过，雅姐姐说了要保密，所以我都没问你。你看，姐姐是不是非常好啊。”

    “那，你带我去找阿潇姐姐吧。”小姑娘拽住周怡瑶的手：“我得交给阿潇姐姐。”

    “可是阿潇姐姐现在不在呀。”周怡瑶故意为难的说：“这样，你先带姐姐去看看，看看东西放的安全不安全。然后，我告诉阿潇姐姐，在让她来找。好不好？”

    小姑娘看了周怡瑶很久，似乎是在那小小的脑袋瓜里做着决定，半晌才点点头：“好。”

    “真乖。”周怡瑶笑着拉起她的手，顺手拿了一颗糖递给她：“奖励！”

    小姑娘拿着糖，开心的拉着周怡瑶的手走到自己的小床旁边，从枕头底下拿出来一本画册，跟周怡瑶之前见过的画册没有什么区别，递给周怡瑶：“是这个。”

    “这个？”周怡瑶拿着画册有些丈二和尚摸不着头脑，正面背面看了看，没看出什么端倪，又看了看小姑娘：“雅姐姐让你把这个交给阿潇姐姐？”

    “嗯！”小姑娘点点头，正要再说什么，阿姨却走过来：“小透，我们要去看动画片了，要不要去？”

    小姑娘的眼睛亮了亮，却依旧迟疑的看了看周怡瑶，周怡瑶急忙说：“原来你叫小透，”她蹲下身子：“这个我一定会交给阿潇姐姐的。你要去看动画片了吗？”

    小透点点头，蹭着步子走近，搂住周怡瑶在她脸上轻轻的亲了一下，然后跑开了。

    周怡瑶蹲在床边，看了看这一本薄薄的画册，一页页的翻开，却并没有发现什么不一样的地方。她耐着性子继续翻看，却在中间一页的五彩缤纷的画面上看见了浅浅的铅笔痕迹。画册的纸质很好，却是光面的，铅笔水笔往上写字都很容易被擦掉，但是铅笔被擦掉之后会在书页上留下痕迹。因着大雨的缘故，室内昏暗的很，她打开床头灯，映着床头灯光线，把书面倾斜了一点，在上面看见了成年人字迹的，内容让她有些呼吸急促。

    “阿潇，我一直都是爱你的。”

    啪。

    周怡瑶合上书，关上了床头灯，在昏暗的室内做了个深呼吸。

    她同情张筱雅，她也从未忘记帮张筱雅翻案这件事情。

    但同情并不代表要给自己添堵。翻案也不代表要翻旧情。

    周怡瑶思忖片刻，犹豫再三是否应该把这本带着临终表白的书交给陆萧潇。

    张筱雅已经去世了。即使是再火热真诚的表白，也无法挽回她的生命；陆萧潇已经和自己在一起了，即使这本书里的字迹在这么久之后浮出水面，也无法改变陆萧潇对她的感情。

    但事实是，陆萧潇确实真的喜欢过张筱雅。至于这种喜欢是否上升到爱的层次，这都不重要。重要的是，陆萧潇因为张筱雅的案子，不惜违反纪律的曾经试图绑架自己，当时陆萧潇那苍白的面色红肿的眼眶再一次从周怡瑶的脑海里忽闪而过。

    周怡瑶轻轻的摩挲着画册硬硬的封面，冰凉的温度透过手心，让她觉得渣吧的慌。

    不可否认，即使对于一个已经过世的人。周怡瑶依旧吃醋，甚至嫉妒。对，她嫉妒张筱雅也好季未染也罢，曾经陪伴陆萧潇度过那么长的青春岁月，即使去世了，也可以让陆萧潇奋不顾身的去做一些不可预估的事情。但她更担心，她担心这个东西再一次引起陆萧潇对于张筱雅的回忆，然后这回忆又推动陆萧潇在一次又一次自己知道或者不知道的危险的任务里面忘乎所以的不顾性命。

    周怡瑶不想再让陆萧潇在这种拼命搏杀的第一线干下去。这是她心头的一根刺，一颗定时炸弹。

    她沉着眼睑，深深的吸了口气，快速的翻开书页，动作麻利的把中间有字迹的那一页撕了下来，揉成团放进了自己的包里。想了想，又撕了其他的几页，然后合上书，没事人一般的从新回到了刚才的活动室。正迎上刚刚接完电话正在找她的陆萧潇。

    “我们走吧。”周怡瑶拉了陆萧潇的手，“你刚才干什么去了？”

    “队里的电话。”陆萧潇呼了口气：“有个抢劫案。我把你送回去，得回去。”

    “外面这么大雨，你还要去？”周怡瑶有些不开心的皱了皱眉：“警察局缺了你不行啊？”

    “这事儿归我们管啊。”陆萧潇好脾气的哄着：“不是什么大事儿，我过去看看，如果人手够的话，我很快就回来啦。好不好？”她撑着伞打开副驾驶的车门：“上车吧。”

    “对了，这个东西是一个小姑娘让我给你的。”周怡瑶把画册递给刚刚启动了车子的陆萧潇：“她说是张筱雅让她给你的。”

    陆萧潇的神色变了变，接过画册：“这书，是我送给小透的。是小透吗？”

    “是啊。是叫小透。”周怡瑶不动声色的靠在座位上闭上眼睛，显得有些疲惫。

    “给我一本画册是干什么？”陆萧潇不明其意的粗略的翻了翻，并没有发现什么，“这里面的页都掉了，还有的撕坏了。”她现在着急回警局，也顾不上细看，把画册放在后座，开了车：“瑶瑶，是不是累了？”

    “还好。就是有些头疼。”周怡瑶确实有些头疼，太阳穴一蹦一蹦的疼。“没事，一会儿你正好顺路送我回去。然后你开车过去吧，还快一些。下着雨不好打车。”

    陆萧潇想了想：“好，那你饿了就先吃东西。我要是回来的早，咱们再去吃晚饭。”

    周怡瑶点点头，她现在不饿。她有一种做了贼一样的感觉，有些后悔把那几页撕下来，但事情已经做了，总之陆萧潇没看出来。下车的时候，她搂住陆萧潇的脖子在她脸上重重的亲了一下，陆萧潇有些受宠若惊的看着周怡瑶，周怡瑶却笑：“早点儿回来。”

 第53章

    容艺把酒杯里的酒喝完，抬手一边倒酒一边笑着看周怡瑶：“你怎么了，几天不见，怎么跟魂没了一样？”

    周怡瑶没精打采的看着因着喝酒满面红光的容艺：“我不高兴啊。”

    “你怎么天天不高兴啊。”容艺拧着眉看了看她：“你再这样，我真的要从新追你了。”

    “别扯这些有的没的，你跟叶思琪不是过的挺好。”周怡瑶拿了酒杯抿了一口酒，她这几天一直在低烧，自从上次从孤儿院回家之后，连着四五天了，一直不舒服。陆萧潇当天半夜才回家，那时候周怡瑶已经烧到了三十九度，吓得陆萧潇直接把她带到了医院，眼睛都不眨的盯着她输了一晚上的液。第二天又顶着黑眼圈去上的班。

    为了不让陆萧潇这么累，周怡瑶那天上午就从医院回了家，浑身酸痛的在家挺尸了一天才终于好些了。

    但她心里面知道，这生病不仅是因为大雨天冷热交替不均，更重要的是她那一块心病。所以她今天必须要见见容艺，她不能让这个秘密把自己憋死。

    “所以呢？”容艺看着周怡瑶：“你把书页撕了，然后烧掉了。就这么点儿事儿？”

    “是啊。就这么点儿事。”周怡瑶双手一摊，脸上依旧不怎么开心：“可是我又觉得，我好像做了什么亏心事。事实上我确实做得不太光明正大。”

    “哎哟喂，”容艺笑了：“我们的周大律师什么时候开始变得这么优柔寡断了，你现在可是没有半点儿在法庭上的风采。说出去要被人笑掉大牙的。”她看着周怡瑶那一张冰山脸，呼了口酒气：“小瑶瑶，咱们这么说吧，重情重义，算是你们家陆木头的优点。是吧。”

    周怡瑶不置可否的点了点头。容艺又说：“你老实说，你看上她，是不是也看上了她这一点？”

    “算是其中一点吧。”

    “可重情重义却又不懂得拒绝，这就是个大缺点。张无忌知道不？金庸小说里那个明教教主？身边儿围了四个女的啊，他都喜欢，但他最喜欢赵敏，是不是？可他喜欢一个还不够，对其他几个又不知道拒绝。最后他又不能四个都娶来当媳妇，你说，是不是害了其他几个人，又害了自己喜欢的人？”

    “没看过。”周怡瑶摇头，“不过听你这么说似乎是这样。”

    “那不就结了。”容艺一拍手：“陆萧潇不就这样吗？她明知道季未染对她有意思，她又不拒绝，你看，你也生气，那小狐狸精也未必好受。是不是？”

    “可是张筱雅已经去世了。”

    “是，去世了。去世了还不消停。”容艺哼了一声：“我不是什么善男信女，但是我就觉得，你活着的时候为什么不亲口跟她说你爱她，你要死了，哦，你要离开这世界了，你又给别人留一条这样的信息，是要干什么？还让不让人好好活着了？还让不让人继续建设社会主义了？还让不让人愉快的谈恋爱了？”容艺最里面一套怪异的道理说的掷地有声：“小瑶瑶，所以我说，你这事儿，干的挺好。烧了干净。书，你也给她了。是不是？还减免了以后两个人因为这件事情吵架分手的危害，一举几得，你干嘛不开心？”

    “话是这么说，”周怡瑶摇了摇头：“可是我就是觉得……我是不是不太厚道？”

    “爱情里都是自私的，你还想厚道，哎你看看宫斗戏里面那些后宫妃子们，有几个厚道的最后活到最后了？”容艺点了点周怡瑶的脑袋：“在你说出这句话之前我一直觉得你是能活到起码三十几集的，现在，我觉得你可能第一集就被皇后什么的打入冷宫了。”

    周怡瑶叹了口气：“我看我可能就是跟你们这些狐朋狗友在一块儿待时间长了，浸染了社会不良气息。”

    “我看啊，”容艺哼了一声翻了个白眼：“你是跟陆萧潇那种木头在一起时间长了，都不知道这世间险恶了。”

    “别的别说了，”周怡瑶放下杯子：“你给我十万块钱。”

    “干嘛？你连十万块钱都没有？”容艺有些惊愕的看着周怡瑶。

    “你把季未染家里砸了，我得去给你收拾烂摊子啊！”周怡瑶哼了一声：“我还是那句话，下次你再要干这事儿的时候，能事先通知我一下吗？”

    “我这还不是为了你。还要给那小狐狸精钱？！”

    “你给不给，不给的话我自己出。你就看你良心过不过的去吧。”周怡瑶撇了撇嘴。

    “给给给。”容艺拿起手机给周怡瑶转了钱过去：“怎么着，用不用我亲自上门赔罪啊？”

    “得了。”周怡瑶看了看手机：“我怕你再跟她打起来。”

    因着周怡瑶的生病和陆萧潇的忙碌，本来定在周四跟季未染的饭局被拖后到了周日。一路上陆萧潇都显得有些紧张。而坐在她身边的周怡瑶却显得又轻松又愉悦。她几次张口想问周怡瑶这事儿究竟打算怎么谈，却又几次不知道如何打开话题。索性不问了。

    晚餐约在了一家高档奢华的餐厅，可以容纳十个人的包间又大又安静。三个人坐在那里更显尴尬。季未染显然还没有完全从之前的事情里面脱身出来，面色依旧有些苍白。陆萧潇坐在两人中间，低着脑袋看着桌子上的菜，不知道怎么开口。

    周怡瑶让服务员给三个人都倒了酒，举起酒杯对季未染晃了晃：“小染，你不介意我跟着阿潇一起这样称呼你吧？”

    季未染有些局促的举起酒杯笑了笑：“不介意啊周姐。你太客气了，我都有些，不知道说什么了。”

    “坐在一起，就是朋友了，咱俩又不是第一次见。”周怡瑶笑了笑，“咱们仨先碰个杯吧，一边吃一边说，要不一会儿菜都凉了。”接着，站起身隔着陆萧潇跟季未染碰了个杯，又调皮的故意闪过了陆萧潇的杯子，冲着她挤了挤眼睛。

    这微不可查的小动作却依旧被季未染尽收眼底，面色更加苍白。

    “小染，”周怡瑶放下酒杯，慢慢悠悠的说：“上次我朋友对你做的事情，确实非常过分，但既然是我的朋友因为我的事儿做的，不管我知道不知道，这事儿，我扛下来了。我替她给你道个歉。你所有的损失，她都会赔偿你。”

    季未染低着头，抿了抿嘴唇，没说话。

    “但还有件事儿，我想，既然咱们仨今天坐在这里了，也就打开天窗说亮话，”周怡瑶看了看陆萧潇，“阿潇，要不，你跟小染说？”

    陆萧潇愣了愣，吸了口气：“嗯……小染，瑶瑶，是我女朋友。”

    季未染握着杯子的手抖了抖，洒出来的红酒滴落在洁白的桌布上，迅速扩散开来，低声说了句：“是……是这样。”

    “所以，”周怡瑶笑了笑：“我朋友那天看见你跟阿潇吃饭，就以为阿潇在外面背着我拈花惹草来着，我这朋友太冲动了，没有问清楚，不知道你跟阿潇其实是好朋友，就做了这样的事儿。我跟她说了之后，她也觉得很不好意思，”她说着，从包里拿出来一个信封，推给季未染：“这是她让我转交给你的。请你务必收下。”

    季未染错愕的打开信封，里面是十万块钱的支票。不解的说：“这是……”

    “你家的家具，我不知道损坏成什么样子，但现在家具也不便宜。我想着怎么不得七八万啊。后来听说你还住院了，加上精神损失费，我也知道这不算多，所以，你务必的收下。”周怡瑶依旧是一副波澜不惊的温柔脸：“等你家从新装修好了，要是还不够，你可千万别不好意思，还需要什么跟我说。”

    “周……周姐，”季未染更加不知所措：“这，真不需要这么多钱。我那家具，没有这么贵……”

    “不管怎么说，”周怡瑶夹了菜放进陆萧潇碗里，扭头嗔怪的说：“工作这么忙还不好好吃饭，快吃。”接着又看了看季未染继续说：“不管怎么说，这事儿本来就是容艺做得不对。她不缺钱，就是缺我教育她。以后，你可千万别记恨她，也别记恨我。”

    “怎么会，不会……都是误会。”季未染显然的强颜欢笑，却又不得不顺着周怡瑶的话继续说，看了看陆萧潇：“阿潇姐，你真有福气，找了一个这样漂亮又人好的女朋友。”

    陆萧潇的脸有些红，笑了笑：“是啊。我上次本来就想跟你说，结果太匆忙了。没时间说。”接着又说：“快吃饭吧，菜都凉了。”

    周怡瑶和陆萧潇一直把季未染送回了家，才终于结束了这对于三个人都格外冗长的一餐饭局。周怡瑶直接把车钥匙丢给陆萧潇，径自靠坐在副驾驶上闭上眼睛呼了口气：“好累。”

    陆萧潇开着车，半晌才说：“瑶瑶，你真好。”

    “我好？”周怡瑶看着陆萧潇，“就这样就叫好了？”

    “我以为……”陆萧潇抿着嘴，她确实想过很多种这一餐饭会发生的各种场景。但没有想过周怡瑶用这样简单快捷又不露痕迹的方法就这样把事情解决了。

    “你以为什么？”周怡瑶哼了一声：“你以为，我会跟季未染说，陆萧潇是我女朋友，你离她远点儿。这样？”

    陆萧潇笑了笑：“不是。”接着敛了笑意：“不过，我看的出来，她确实，挺不开心的。”

    “你没看出来我也不开心？”周怡瑶眯着眼睛看着陆萧潇：“合着你还惦记着她呢？”

    “没有没有。”陆萧潇急忙解释，叹了口气：“我也知道这种不开心是肯定难以避免的。”她握了握周怡瑶的手：“不过，还是谢谢你，还赔了她钱。其实没有那么多钱的。”

    “反正是容艺出的。”周怡瑶耸了耸肩膀：“不管怎么说，她砸了人家屋子，吓得她还住了院，这件事确实做得不对。赔点钱也是理所应当的。不过，”她看了看陆萧潇：“你呢？”

    “我？”陆萧潇不解的问：“我怎么了？”

    “你以后，打算怎么处理你们两个人之间的友谊？”

    “近些日子我想还是别见了吧，我想，她也不会再找我。但是，以后她如果遇到什么难处，我还是应该照顾她的，”陆萧潇停下车，身子凑过去静静的看着周怡瑶：“但是瑶瑶，不管她对我还有没有那些想法，我真的只喜欢你一个人。你要相信我。”

    周怡瑶看了她半晌，陆萧潇的眸子在黑夜之中忽闪着清澈的光，她笑了笑勾住陆萧潇的脖子：“好，相信你。所以，以后如果你要出去见什么人，不许瞒着我。”

    “嗯。嘿嘿。”陆萧潇点点头，又笑，转而下了车，拉开副驾驶的门，在周怡瑶刚刚下来的那一刹那竟把周怡瑶打横抱了起来，吓得周怡瑶一声惊呼搂紧了陆萧潇的脖子：“你干嘛？”

    “抱你进屋。”

    “然后呢？”

    “然后……嘿嘿嘿嘿嘿……”

    “陆萧潇，我发现你越来越坏了。”

    “不是，是我越来越喜欢你了。”

 第54章

    林志丽站在林澈面前，抱着胳膊看着她。眼中闪过一丝不解。林澈低着头，吸了口气：“妈。”

    “我跟你说过，你想怎么玩儿都可以，鼎盛随便你折腾。”林志丽的声音是前所未有的冷静严肃：“我也说过，你跟谁在一起都可以，只要你开心。但是只有一点。你还记得是什么吗？”

    “别把自己的命玩没了。”林澈咳嗽了一声，极力的压抑着声音低喘：“妈，我没事。”

    “小默在哪呢。”林志丽转过身子看着窗外，“你把我的儿媳妇给弄哪去了？”

    “我们……”林澈张了张嘴，吸了口气：“分手了……”

    “分手。”林志丽笑了一声，转头看着林澈：“小澈，你知不知道，妈为什么给你的名字取一个澈字？”

    林澈抬起头看着自己的母亲，林志丽从来没有亲口跟自己说过这些事情，她有些茫然的摇了摇头。林志丽坐在林澈身边：“小默的母亲，我的爱人，叫水清。你知道的。是吧……她啊，她……真的是一个如水一般清透的姑娘，心地善良，性格耿直。她的生活，在遭遇变故之前，一直都是平静如水。静水流深。你的到来，从表面上看来，就像是我人生的一个污点，”她看着林澈，抬手轻轻的把她揽在怀里：“但我从未这样想。我希望你的一生，清清白白，干干净净。但这社会有这么多的险恶，最重要的不是保持外表的清澈，而是内心的平静。所以我给你取名叫澈，把世界看的透彻，把内心修的澄澈，一生都如水一样清澈。当然，我自私的想用你的名字，来纪念水清。”她笑了笑：“你不会介意的，是不是？”

    林澈低垂着眼睑，细长的睫毛颤了颤：“我不会的，妈。我明白。”

    林志丽舒了口气：“水清在世的时候，我没有照顾好她。但我有责任照顾好她的女儿。这么巧，你爱上了小默，你也有责任照顾好她。小默的性格太像水清了，我们都知道，这种性格迟早有一天会给她们带来一些不小的麻烦。”她拍了拍林澈的肩膀：“可是怎么办呢？我们明知道她们这样做会给自己惹麻烦，却还是要想尽办法的保护她们。她们是我们自己选择的人，不是么？”

    林澈咬了咬嘴唇，眼眶有些湿润：“妈，我知道。”

    林志丽意味深长的看了林澈许久，终于笑了笑，点点头：“你知道就好。妈岁数大了，管不了公司了，鼎盛的事儿全部都交给你。但我只有一个要求，除非你告诉我你要结婚生子。否则，我只要陈默一个儿媳妇。懂了？”

    林澈愣了愣，看着林志丽的眼中闪过一丝复杂的情愫，许久没有说话。

    自从回来之后，她再没有见到过陈默。算起来，快两个月了。陈默就像是人间蒸发一样的消失了。她没有回去过家里，也没有打过陈默的电话。除了简单和云溪总是若有似无像是故意又似是无意的偶尔提起陈默的近况，她再没有陈默的任何消息。她只知道，陈默没有回家，好像一直住在警局的小宿舍里。但是后来似乎又不知道去什么地方了。总之没有再回去工作过。

    林澈把桌子上的文件收拾好，靠在椅背上捏了捏眉心。静静地点燃了一根烟。架在烟灰缸上，也不抽，就这么呆呆的看着它一点点的烧着。没来由的想起很多很多年前，陈默趴在二楼的阳台上，递给自己一根烟，然后说：“就这一根，我陪你。”

    她现在不想让任何人打扰，却又不知道自己这样呆呆的坐着应该干些什么。只能通过烟草来麻痹自己的神经。她不知道自己做的是对的还是错的，是不是应该这样冷酷无情的对待陈默。可这次几近丧命的经历真切的吓到她了。

    她并不是害怕自己有一天会死。

    她怕的是，陈默已经陷进了一个巨大的无底洞里，黑暗之中不知道有多少人，什么样的人在盯着她，千方百计的想要她的命。

    这就跟一个噩梦一样每天缠绕着她。扰的她食不知味夜不能寐。

    林澈知道自己要对付的是什么人。

    林澈也知道自己如果一旦开始她的计划，自己要面临一个什么样的未来。

    她能感觉到，刘书文的人，已经悄悄的潜入到了鼎盛内部。但这个人是谁，她还不太确定。如果仅仅是一个刘书文，她可以毫无顾忌的好好教教他怎么做人，但这件事情牵扯到了警界的高层，法院的高层，甚至，还有政治背景极深的，李启云。

    所有的计划要万无一失，所有的行动要掩人耳目。

    所有的一切她已经做好的充分的准备，只有一点。

    只有一点。

    陈默。

    陈默无论如何不能够再次出现在她身边。陈默也无论如何不能再把这个案子提出来，所以最好的就是，陈默离开警察局。但尽管如此，林澈和陈默在一起的事实是不能被抹杀掉的，林澈有一个警察局副局长的女朋友，没有人会接受她的故意示好。

    林澈拉开抽屉，里面躺着的一张单据上有三次凌晨的鼎盛货柜车出车记录。这三次，车里面都夹带了东西。货，是刘书文的。

    其实无论她承认或者不承认，她的所有举动都早已被简单和云溪洞察的一清二楚。简单不问，只是按着她的要求，借用简家的势力接近了刘书文，并且陪着林澈给于青灌足了*汤。但他们都知道，想要最终钓出李启云这一条大鱼，需要的不仅仅是时间。

    尽管已经成功的帮他送出了三次货，刘书文对林澈依旧警惕性十足。换了谁，都不会轻易相信。b城最大的企业鼎盛，白道的收益就可以吃喝几辈子，为什么要染指这些不光彩的交易？嫌命长？

    是的，林澈叹了口气，又点了一根烟架在烟灰缸上，她们需要做的还很多。可能，不仅仅是协助运货这种简单的事情。于是在这个每个人都拼命想把自己洗白的社会，林澈却在一点点的把自己染成黑色。

    她站起身子，去洗了把脸，满脸是水的抬起头看着镜子里面色苍白的自己，深吸了一口气。晚上和刘书文的饭局约在了圣皇ktv，那地方她知道，完完全全的刘书文的地盘。换句话说，如果刘书文想对她做些什么，按照她现在的身体状况来说，恐怕实在有些吃不消。但她却又不能带除了简单之外更多的人去。刘书文精明的跟个老狐狸一样，如果没有什么特别的事情，他不会张口主动邀约。尽管她林澈是鼎盛的总裁。

    简单进来的时候，林澈已经换好了衣服，翘着二郎腿跟个没事人一样的坐在老板椅上，看样子一直在等她。

    “准备好了？”简单没有坐下，而是靠在门边看着林澈：“我总有种不太好的预感。”

    “你最近总是有些稀奇古怪的第六感。”林澈不置可否的摇了摇头：“刘书文这小子啊，老奸巨猾，比以前的任何人感觉都难缠。我也觉得他今天设的是鸿门宴。”

    “那怎么办？”简单看着林澈：“要不，你就说你身体不好，别去了。我一个人去。”

    “那不行。”林澈又摇头：“我不去，不显得心虚吗？”她扶着桌子站起身子：“去。不过，也得留个心眼。”她拿了笔在纸条上写了几个字：“把这个交给sara，两个小时候后，不管咱们有没有回来，让她按照这张纸上的意思做。”

    简单打开纸条看了看，微微蹙了蹙眉头：“你可想清楚，这样搞不好你真的要被误会。”

    林澈笑了笑，不以为意的出了门：“我就是要让所有人都误会。做戏当然做全套。不然怎么拿奥斯卡啊。”

    ktv包间里放着大声的摇滚乐，刘书文坐在中间，身边围了好几个姑娘，正靠在他身上亲昵的摩挲，刘书文瞧见林澈和简单进来了，急忙推开身边的姑娘站起身子让着两个人坐下。

    林澈坐在靠门边的沙发上，点起一根烟，眯着眼睛看着刘书文：“刘总，好艳福啊。真是会享受。”

    简单拿了杯酒：“刘总，听见了么，我们家林总这是不高兴了。”

    刘书文忙说：“听见了听见了，你们先出去。”眼看着几个姑娘兴致缺缺的出了门，屋里面就剩下他们仨，这才又说：“我本来也想着给您准备几个玩玩，只不过，我听说林总有个贤内助，似是分手了，所以我想着可能最近您提不起兴趣，这不就……嘿嘿……”

    林澈显得有些不开心，低垂着眼睑：“刘总真是眼观六路耳听八方，我这么点儿家务事儿都能让您听说。”特地加重了听说两个字，也不抬眼看他，“不过，这也没什么，业内的人都知道，我林澈的女朋友是谁。刘总，您不是因为这个，就不相信我吧？”

    刘书文递给林澈一杯酒，又对着简单笑了笑：“那哪能呢，简姐可是我的救命恩人。简家发话了，我怎么能不信。”顿了顿又说：“只不过，您也知道咱们这行的风险，万事儿还是小心为上。”

    “这么说，”林澈抿了一口酒，又咳嗽了几声，喘平了气：“刘总看起来还是不信我啊。”说着，又笑了笑：“不过我也理解，”她看了看刘书文的眼睛：“刘总做事谨慎细致，如果日后真的可以跟您合作，我也放心。”

    “林总这话说的，”刘书文嘿嘿笑着，恭恭敬敬的跟旁边的简单碰了个杯：“林总这几次帮我出货，事儿办的干净利落，日后，可能您要比我厉害多了，到时候，我还是得仰仗您啊。”

    简单放下酒杯，轻笑了一声，看了看刘书文：“行了，你们俩互相吹捧的也够了，咱们别浪费时间，老刘今天特地叫我们过来，不会只是为了请我们喝酒唱歌吧？”

    “确实，有那么点儿小事儿。”刘书文扶了扶鼻梁上的眼睛，仍旧笑意满脸：“但是这事儿，还得麻烦林总您亲自出手。”

    “有趣。”林澈翘着二郎腿满脸无所谓的剪着指甲，头都不抬：“刘总，别卖关子了，我已经迫不及待了。”

 第55章

    陆萧潇接到云溪电话的时候正开着车往家走，眼看着快进小区了，手机响了。云溪在电话里没说别的，只是告诉她圣皇ktv里面有非法交易。让她过去看看。而且一再强调，只能是她。

    很长一段时间云溪都没有联系陆萧潇，让陆萧潇以为这条线已经断了。而今天的电话打过来，却又提醒了她，云溪和林澈那一边从来没有放弃过追查那件不可说的事情。

    非法交易。指的是什么？

    圣皇ktv她有所耳闻，按照管辖范围，正巧是他们警局片儿内。ktv的老总叫方博，说起来也巧，这方博是方伟波的堂弟，算是攀亲带戚的关系。而早在张筱雅案件的时候，她就调查过方伟波，这家ktv，有方伟波百分之四十的股份，算是个大股东。

    她没做多想，迅速调转车头往圣皇开去。路上给周怡瑶发了条短信，告诉她自己有任务，不能回家吃饭了，让她饿了就先吃不用等她。周怡瑶倒是已经习惯了她这隔三差五的突然袭击，回了条注意安全的短信就没了动静。

    在包间里见到方伟波，林澈也并不觉得有多惊讶。她自然知道方伟波拥有ktv的股份，照这看来，方伟波会出现在包间里，看起来，似乎也与刘书文做的事儿有那么点儿关系了。

    这可太好玩儿了。

    林澈弯唇一笑，看着油头粉面满脸堆笑的方伟波，看了一眼就又转而看着刘书文：“刘总，看来今天是要给我引荐新朋友了？”

    刘书文招呼着方伟波坐在自己身边，笑了笑：“瞧您说的，我可是知道，老方对林总您，可是崇拜的厉害。”

    “客套话就不说了，”林澈点点头：“说正事儿吧。我都累了。”

    刘书文看了看方伟波，方伟波一脸堆笑的从包里面拿出来一小袋白色粉末，放在了桌子上。刘书文用手划开，沾了一点儿，放在鼻尖前面闻了闻，用舌头舔了点儿，一口吐沫吐到垃圾桶里。对着简单点点头。简单不动声色的跟刘书文一样的做了，吐了一口吐沫吸了口气：“老刘，你可以啊。这么纯的货都能弄到。这一小点儿，可是价值不菲啊。”

    林澈挑着眉毛看着面前的三个人，眨了眨眼：“刘总，您说，我听着。”

    “货是好货，可惜，最近条子查的太紧，这货屯在手里了，放不出去。所以，想请林总，帮忙想想办法。”刘书文边说边搓手，“这批货放出去，预计能收回来八千万，到时候，林总抽百分之十。您觉得怎么样？”

    “八千万……”林澈喃喃自语的咕哝了一声，点了根烟深深的吸了一口，轻声的咳嗽：“八千万只让我抽百分之十，那我这一趟风险大了点儿吧？光上下打点关系，也不止这个数啊。”林澈伸出三根手指头对着刘书文晃了晃：“还有我手下的人，我总要分些吧，这算下来，我能拿到的太少了。”林澈呼出一口烟气，看着刘书文明显抽搐了两下的面部肌肉，一脸怅然的说：“我最近给鼎盛捅了个大篓子，流出去了三个亿，你这让我怎么接生意啊？”

    “三个亿……”刘书文有些吃惊的看着林澈，这一点他倒是不知道。

    林澈却说：“这事儿我当然是能怎么捂着就怎么捂着啊，不然我没法做生意了。刘总，我可是把老底都漏给你了。你好歹再给我涨涨？”

    “那就……百分之十五？”刘书文咬了咬牙，看着林澈。

    “二十。”林澈闭上眼睛吸烟，叼着烟静静的等着刘书文回应。

    刘书文的脸色变得有些难看，百分之二十，算下来就是一千六百多万，一下子涨了一倍，他看了看方伟波，方伟波也皱了眉，张了张嘴，干哑着嗓子：“林总，要不，咱们都让让，百分之十八？”

    “二十。”林澈睁开眼睛，没看方伟波，依旧看着刘书文：“刘总，你要想清楚，这货放在手里，它就是个p。一毛钱都不值。而且，还得成天担惊受怕，只有放出去，它才值钱。纵观整个b城，还有什么人能比我鼎盛的运输搞得更好，关系更多？您可以让他来做这个事儿。”

    “那自然是没了。”刘书文喝了一口酒，压了压内心的焦急和尴尬：“可是……”

    “要我做，那就百分之二十。”林澈把烟按进烟灰缸，笑了笑：“刘总，我也没办法啊。我是真需要钱啊。鼎盛现在外强中干，但只要我缓过来，日后，这钱，咱们还不是大把大把的赚？为了区区的八百万在这里较劲，也挺没意思的不是？人嘛，眼光还是得放长远点儿。”

    刘书文求助一般的看了看简单，简单却自顾自的喝着酒，仿佛这里面根本没他什么事儿一样的高高挂起。刘书文思索再三，看了看方伟波。这批货在手里已经压了很久，一直躲不开警察的眼线。他一直担心在这么下去迟早要被发现，让林澈帮忙运了三次货，畅通无阻毫无危险。他倒是不相信林澈一个坐拥了b城最大企业的总裁会看上这种生意，所以一直不敢对林澈放下戒心，但刚才听林澈说鼎盛如今外强中干，又听说林澈已经好几个月没有跟当警察的女朋友在一起，这戒心才慢慢的放下了一点儿。

    但他依旧怀疑。他担心之前的三次只不过是林澈用来瞒骗他的幌子，所以才想借用这一次再试探试探。一方面他当然是想借鼎盛四通八达的运输网来方便自己，另一方面，这一批货成色极好，而且是警察已经收到了风的东西，如果林澈要跟警察有所联系，不会不露出马脚。

    而刘书文没有想到林澈这么缺钱。他没有想到林澈动动手指头玩玩游戏赌博什么都好，随随便便的就亏空了三个亿。林澈的样子确实很需要钱，不然她亿万身家，怎么会为了八百万坐在这里跟自己争执不下？

    刘书文呼了口气，点点头：“好！二十就二十！”她举起酒杯对着林澈晃了晃：“林总，我信你！”

    林澈冷凝的脸上瞬间绽开了笑容，举起了酒杯：“刘总果然爽快，跟你合作，我很开心。我干了。”说着，一仰头，杯子里的酒全都进了肚子里，放下杯子又是一阵咳嗽。“行了，今天的事儿也谈完了。如果没事儿，那我们就先走了。”

    “林总。”刘书文倒还没有走的意思，叫住了林澈：“还有件事儿，我还想请您帮忙呢。”说着，对着方伟波晃了晃脑袋：“你先去等我吧。”方伟波识相的拿起桌子上的小袋子，装到另外一个袋子里，放进包里，对着林澈和简单点点头出了门。林澈有些古怪的看着刘书文：“怎么，还有什么事儿？”

    “我有个朋友。”刘书文笑了笑：“刚从国外回来。给我带了点儿礼物，”说着，他从包里面拿出来一个盒子，推给林澈：“说是特别有名的香水儿，给我老婆和我弟妹的。我想着，她们也不识货，我这就借花献佛，送给林总吧。毕竟林总的身家才衬得起这高档的东西。”

    林澈笑了笑，拿过来看了看：“刘总有心了，我确实对这些东西挺感兴趣的。不过，我会不会抢了嫂夫人的心头好？”

    “瞧您说的，那绝对不能。她敢说个不，我一巴掌呼死她。”刘书文满脸红光的说，“都这个点儿了，要不赏光一起吃个饭？”

    “不吃了。我公司还有好多事儿了。而且，我还得好好想想怎么把您交给我的任务完成了不是？”林澈站起身子，对着简单招了招手：“这事儿要是办成了，刘总到时候可千万别反悔啊。”

    “那不能，君子一诺千金！”刘书文站起身子要送，林澈却又说：“别送别送，我都不好意思了。您继续享受花花世界，外头那些姑娘们都等好久了。”说着，又对着刘书文挤了挤眼睛：“下一回，也给我准备几个？行不？”

    刘书文点头哈腰的连连称是。送了林澈和简单出门。继而面容恢复了往常一般的样子，拨通了电话。

    陆萧潇刚把车靠边停下，碰巧瞧见了抱着包出来的方伟波。不是她职业敏感，而是方伟波在夜色之中那略带闪躲的眼神实在令人生疑。陆萧潇下了车，不动声色的跟在了方伟波后面，她并不知道云溪所说的非法交易是否出现在方伟波身上，但有句话叫仇人见面分外眼红，她看着方伟波那样子加之他之前做的那些事情，横看竖看都像是个非法分子。更何况他抱着包的动作是在贼眉鼠眼。

    一路跟到了停车场，眼看方伟波就要上车，陆萧潇想了想，还是走了过去。方伟波也看见了陆萧潇，但他并不觉得自己认识这个人。倒也没有太在意，然而介于他此时包里面装着的东西让他对任何事情都极为敏感，加上他本身刚刚接手上家的货没多久，自然不像那些豁着命干了许多年的老油条一样老练，眼看着一个女人直勾勾的盯着自己朝自己走过来，就有些心虚。站在车边上愣了愣。

    “方总，真巧。”陆萧潇双手抄着兜，站在方伟波面前：“这个点儿，正是玩儿的开心的时候，怎么方总这就要走啦？”

    “你谁啊？”方伟波看着陆萧潇，眯着眼睛虎着一张脸问。

    “您可能不认识我，不过没事儿。一会儿您就认识了。”陆萧潇笑了笑，拿出自己的□□：“我是警察。刚才接到群众报案，说这边儿有一期抢劫案，我跟我的同事正在四处排查劫匪，正好我就看见您了。方总我是知道的，商界名人。所以我想问问，您有没有觉得被人跟踪或者……”

    方伟波一听是警察，脸上就有些不自然，急忙打断了陆萧潇的话：“没有没有，这ktv周围安全的很，而且街上那么多人，我刚下来，根本没人跟着我。”

    “哦，是这样啊。”陆萧潇看了看方伟波怀里的包：“那方总这么晚一个人在这里一定要小心了，最近抢劫案特别多。像方总这种有钱人，肯定身上带不少现金什么的，作为警察，我还是得提醒您一句，一定要小心。”

    陆萧潇说着，眼睛没有离开过方伟波的包，却又在余光之中看见方伟波脸上的表情更加僵硬，猜测着他包里面不知道装着什么重要的东西。眼看着方伟波要上车走，急忙又说：“方总，我看您挺紧张您手里这包的，是不是有什么重要的东西啊。要不，我送您一段儿吧？”

    “送我？”方伟波看着陆萧潇，半晌又说：“我都说了我没有被人跟踪，也没有人抢劫我。警官，你再这样，我要告你扰民了。”

    “方总，我这明明是关心你，怎么能说我扰民呢。而且，我一个女的，您一个大男人，再怎么说我也不能骚扰了您啊您说是吧！”陆萧潇咧开嘴笑着，依旧不依不饶。“要不这样吧，我叫我同事过来，您要是觉得跟女孩儿在一块儿尴尬，我让我同事调几个男同志来保护您吧。”她说着，凑到方伟波耳边说：“我知道您跟我们市里的领导们都挺熟的，我这是私下里给您送的福利。到时候，您也帮我美言几句呗。”

    便是在两个人僵持不下之时，旁边的车响了两声，方伟波跟被吓着了一样的身子一抖，惊了一跳。陆萧潇转过头，却惊讶的发现林澈和简单朝这边走过来。她看着林澈没两秒，便发现林澈根本没有看自己，似是不认识一样。而是径直走到了方伟波身边：“方总，怎么了？需要帮忙吗？”

 第56章

    方伟波跟看见救星了一样的急忙说：“也没什么事儿，就是这警察同志，说周围发生了抢劫，非要保护我。你说现在这么好的警察哪找去。”
    陆萧潇笑着说：“那可不。”

    林澈看了看陆萧潇，眯着眼睛看了半天，笑了：“原来是阿潇啊。好久没见着你了，你怎么在这呢。真是巧。”

    陆萧潇愣了愣，不是装着不认识自己吗？怎么这突然一下又认识了？不过她现在明白了，看来云溪电话里跟自己说的事儿，估计真是跟方伟波有关了。但她没有想到，林澈会出现。她正愣神，林澈已经走到她身前揽住了她的肩膀，拉着她又走近方伟波一步：“方总，自己人自己人。这孩子我以前跟我前女友搞对象的时候见过，以后有什么事儿，您就找她。”

    方伟波跟着林澈笑，半晌说：“那没什么事儿，我就先走了。”

    陆萧潇还要再说什么，却被林澈揽住了肩膀。眼看着方伟波的车一溜烟的开走了。不解的看着林澈：“林姐，sara姐跟我说……”

    林澈示意她别再说，笑了笑：“阿潇，你在云南帮了我，姐姐，以后会送你份大礼。不过这礼物，你得自己拆。”

    陆萧潇眨了眨眼：“可是林姐，你为什么会跟方伟波这样的人……”

    “我可以跟任何人在一起谈生意。”林澈笑了笑，“好了。走吧。这地方人多眼杂。你跟小周怎么样？”

    “和好了啊。”陆萧潇说：“对了林姐，瑶瑶跟我说她给你当法律顾问？”

    “嗯。”林澈哼了一声，点了根烟叼着：“你不是还有事儿？”

    “有事儿？”陆萧潇愣了愣，忽的想起自己刚才跟方伟波说过自己是来找抢劫犯的，当下点点头：“对，我是来找抢劫犯的，那我先走了。林姐。”

    “好。”林澈笑着点点头，看着陆萧潇离开，跟着简单上了车。

    车子开上马路，林澈才呼了一口气。一直不说话的简单看了她一眼，抬手摸了摸她的头：“又发烧了。别抽了！”

    “没事儿。习惯就好。”林澈没理她，继续抽着烟。

    “你这一招可够惊险的。你怎么就知道陆萧潇那么巧能遇见方伟波？”

    “我不知道啊。”林澈摇了摇头，“但只要她来，就有机会遇见。不是么？”

    “没遇上怎么办？”

    “没遇上就没遇上呗。反正这次不行还有下次。”林澈不在意的笑了笑。“但无巧不成书，这不就遇上了。”

    “遇上了。然后呢？让他们知道你认识警察局的人，有什么好处。你千方百计的摆脱掉陈默不就是为了打消他们对你的怀疑？”简单有些不明白林澈肚子里的鬼主意，素来直来直往的她最受不了他们的弯弯绕。

    “我是跟陈默分手了。”林澈看了看简单，转而又看向车窗外：“但是我跟陈默在一起这么多年，连她的徒弟都不认识，你不觉得奇怪吗？方伟波今天被陆萧潇纠缠，回去刘书文一定会调查陆萧潇，很快就能查出来阿潇跟陈默的关系，也会查出来阿潇跟我认识。如果我装作不认识，不是自投罗网？”

    “好，就算你说的对。那来这样一出对你有什么好处？”

    “好处？”林澈笑了笑：“有什么好处，这不是一目了然吗？我林澈不仅能帮他们解决燃眉之急，还可以帮他们挡掉不必要的麻烦。一举几得的事情，显而易见。你啊，就是打打杀杀习惯了，脑子都不用在这上面。”

    “那刚才陆萧潇说的附近有抢劫案，刘书文不也能查出来？”

    “对啊。所以附近就必须一定会有抢劫案报案啊。”林澈对着简单笑了笑，把手里的烟头丢出了车窗。

    简单看着林澈几秒钟，嘴角扯了扯：“你可真行。你早就疏通好了？跟谁？郭海涛还是李志勇？”

    “这你别管，我都说了，”林澈把车窗摇上：“做戏做全套，不然怎么拿奥斯卡。”

    陆萧潇在街上转了两圈，看着时间已经过去了二十多分钟，正要往车上走，却发现了李志勇带着几个人正在不远处转悠，看见陆萧潇，李志勇也有些惊讶，走过来问：“我说我在局里找不见你，你也过来了？”

    “李队……你们……”陆萧潇有些不明白的看着李志勇，不知道他们为什么也会在这里。

    “接到报警这里有抢劫案。我们这就过来了。我还找你呢，你比我还快啊。”

    陆萧潇跟着李志勇又转了几圈儿，已经是夜里十点多了。李志勇摸了摸肚子，兀自说：“看来这劫匪狡猾的很啊，都给我找饿了。”

    “我觉得这家伙可能早就跑了。而且那女事主不也说了只是丢了个包，包里没有什么重要物品么。要不，咱们回去再调监控看看？”另一个警察说。

    李志勇琢磨了琢磨，点点头：“行，这么着耗着也不是个办法，先立案，在排查吧。饿了没？我请你们吃饭去？”

    陆萧潇笑了笑：“李队，那我就先走了。”

    “不一起吃？”李志勇看着陆萧潇。

    “不了，我这一天了，挺累的。我先走了李队。”陆萧潇跟李志勇告了别，一路上都没琢磨明白自己随口说了个抢劫案，怎么就真的发生抢劫案了。而且有模有样，还有事主，还有报警电话。如果不是真的抢劫案，那么这又是林澈做的？但更让她不解的，是林澈今天晚上为什么要让自己来这里。林澈口中的大礼是什么？方伟波？

    方伟波那神色仓皇闪躲的样子还在她脑海之中转悠，那包里面一定是藏了东西。什么东西让他紧张成这样？

    陆萧潇一路开着车都在思考。还有林澈说的，要自己亲自拆开她送的礼物，这隐晦的语言下面到底隐藏着什么？

    她舒了口气，觉得脑袋里有些乱。方伟波，刘书文，博雅，圣皇，盛东国际？林澈？她怎么联系都无法将前面的和林澈联系到一起。按理来说，林澈是不可能跟方伟波有什么生意上的往来的。但她却又说自己可以任何人做生意。那么她口中的生意是什么生意？

    陆萧潇有一种不太好的感觉，这感觉让她不敢往下想。可就算如此，林澈为什么要把她的事暴露给自己？云溪给自己打电话一定是林澈授意的这一点毋庸置疑。可目的是什么？

    陆萧潇开着车拐进小区，刚刚停在家门口，却见着对面久未住人的别墅二楼居然亮着一抹昏黄的灯。她心头突突一跳，林澈未必会回来这里。那么就是……

    陈默？师傅回来了？

    陆萧潇下了车，没有回家，而是直接走到林澈家的别墅门前，按响了门铃。令她意外的是，开门的并不是陈默，而是周怡瑶。

    陆萧潇愣了几秒种，周怡瑶却说：“你回来啦。”

    “瑶瑶，你怎么在这？”她往里面看了看：“是不是……我师傅回来了？”

    周怡瑶的脸色不太好看，点点头：“是。是默姐。”她把陆萧潇拉进屋子，关上门，叹了口气：“她不太好。”

    陆萧潇看着周怡瑶的样子，有些心疼的抱了抱她：“我猜到了。”拉着周怡瑶的手：“去看看。”

    陈默确实不太好。尽管陆萧潇已经想到了很多种可能。但是看到陈默的那一瞬间她觉得很想哭。她已经很久没有联系到陈默了，眼前的陈默几乎比之前瘦了好几圈，整个眼眶都快要凹下去了，还有浓重的黑眼圈。陈默见着她却微微的笑：“阿潇，你来了。伤怎么样，好了吗？”

    陆萧潇呆愣的走到陈默面前，蹲下身子看着正坐在床上收拾东西的陈默，张了张嘴，却又觉得喉咙里堵得难受，根本说不出话，半晌，深深的吸了一口气：“师傅，你……你去哪了？”

    “没去哪啊。就是找了个地方散了散心。养了养伤。”陈默抬手揉了揉陆萧潇的脑袋：“干嘛，干嘛这么看着我？”

    “师傅，你……你这是要去哪啊？”陆萧潇看着陈默一件件的把衣服叠起来放进箱子里，“你不在这里待着了吗？你不回局里了？”

    “我辞职了。”陈默平淡的说着，似是这些事情都与她无关一般：“再过一段时间就有新的局长调过来。”说着，转过头看着陆萧潇：“你好好工作，知道吗？”

    陆萧潇眼眶都红了，咬着嘴唇说不出话来。周怡瑶坐在陈默身边说：“默姐，你这来无影去无踪的，我想找你都找不到。你跟林姐怎么了？需不需要我们帮忙？”

    提起林澈，陈默愣了愣，继而又微笑：“没事。我们的事情我们自己会解决的。”顿了顿，看着周怡瑶：“你最近在帮她做事，是不是？”

    周怡瑶点点头：“林姐让我去给鼎盛当法律顾问。”

    陈默思索片刻，又说：“小周，我不在的这段日子，你帮我看好她。”

    “不行，”周怡瑶说：“林姐那么聪明，我可看不住，你得亲自看着。”

    陈默笑着摇了摇头，提起箱子站起来：“我走了。”看了看陆萧潇：“阿潇，好好工作。听懂了吗？”

    陆萧潇有些茫然的点点头：“师傅，你去哪？”

    “我去散心。”陈默拉着箱子下了楼，陆萧潇和周怡瑶亦步亦趋的跟着，看着陈默关上门，叹了口气：“默姐，你要去哪散心，要不我陪你去吧，反正我最近也清闲。”

    “散心还要人陪？我又不是小孩儿。”陈默平静的笑着，把箱子放进车后备箱，坐上驾驶位，摇下车窗：“我走了。”接着又补了一句：“阿潇，好好工作。记住了吗？”

    好好工作。

    陈默对陆萧潇说了好几遍。陆萧潇有些疑惑的看着她，她觉得陈默想要跟她说的绝不只是好好工作四个字。她还未及点头，陈默已经开着车走了。留下陆萧潇和周怡瑶怅然若失的站在路中央。

 第57章

    周怡瑶撑着脑袋坐在鼎盛的办公室里看着桌子上的文件，自从她给林澈“打工”开始到现在的几周里，她的大脑每天都在高速运转，看着林澈给她的一大堆的文件和资料，她有一种从未有过的挑战欲。而林澈时不时对她的提问也是极为尖锐的，没事儿的时候还要问一问她商业案件的审判流程，有什么法律漏洞可以钻。

    法律漏洞？

    周怡瑶没有想到像林澈这样清白的商人也会问到这四个字。

    但今天她确实没有什么心情来看这些资料。昨夜里被陆萧潇没头没脑的折腾到了大半夜，她没反抗，反而很配合。陈默的突然消失突然出现又再一次的淡然离去给两个人都造成了不小的打击。陆萧潇看着陈默的车消失在夜色里几乎要哭出来，一直忍着眼眶里的泪，就跟个被妈妈抛弃的孩子一样难过。她自然知道陆萧潇跟陈默的关系好，毕竟陈默当了她好多年的师傅，一日为师终身为父也好终身为母也罢，就陆萧潇这个重情重义的性子，没有当场就哇哇大哭已经非常给她面子了。

    但只有周怡瑶和陆萧潇自己心里清楚，便是在这很长一段时间里被两个人同时看好的奉之为神仙眷侣的林陈二人的感情怕是真的告吹了。所以说到难过，恐怕难过之后更多的是担忧和对未来的不确定来的更贴切一些。陆萧潇洗了澡出来第一件事就是拿掉周怡瑶手里的手机，关掉床头灯，脱掉睡衣掀开毛毯整个人扑在了她身上。

    在床事这方面陆萧潇只是偶尔俏皮经常严肃。对待这种事情就跟对待上级下发的高级命令一样，做之前大部分时间都要征求一下周怡瑶的同意，或者象征性的打个报告增加一点儿情侣之间的生活情趣。然而今日不同，陆萧潇一改常态的没说话，只是亲吻。动作谈不上轻柔，却绝对可以称之为激情四溅。周怡瑶抱着她的脑袋，整个人被她柔软的嘴唇迅速点燃，星点儿的火苗瞬间成了燎原之势一发不可收拾。她们彼此都清楚，现在最需要的恐怕就是释放……

    直到两个人都累得动弹不了，才相拥在一起，却又谁都没有睡意。

    陆萧潇搂着周怡瑶，跟她说自己晚上看到林澈的事情。但又隐过了跟sara的电话联系那一幕，直接说自己是执行任务的时候偶遇了林澈。但这一次偶遇让她并不是非常愉快。她担心林澈不知道在做什么事情，而这事情实在是很令人匪夷所思。

    周怡瑶当然早就预料到了林澈想要做的事情。凭着她那聪明的脑袋瓜和近些日子一直在浏览的资料以及她对林澈最近不正常风格的观察和分析，她有理由相信陆萧潇说的话和担心都是非常正确的。

    所以她今天不打算回答林澈的问题，却很想问林澈几个问题。她看着坐在对面正在等待她给自己解答法律问题的林澈，做了个深呼吸：“林姐，我昨天见到默姐了。”

    林澈很显然的有些错愕，但很快又平静下来，只有那去点烟的动作显得有些不自然，她点上一根烟，对着周怡瑶笑了笑：“你不介意吧。”

    周怡瑶其实很介意，她不喜欢闻烟味。但她今天必须要问出她想要的答案，或许对林澈来说，还是抽根烟比较好。她摇摇头：“林姐，我昨天第一眼都没有认出来默姐。”她紧紧的盯着林澈：“她瘦的……”说着又摇了摇头：“不仅是瘦，而是憔悴，又憔悴又疲惫，好像整个人都没了精气神一样。我真的吓了一跳。”

    林澈的目光忽闪了一下，深深的吸了一口烟：“周律师，我觉得工作时间咱们还是先回到正题比较好，你说呢？”

    “我接下里要问的事情跟咱们要说的工作的事情有关。”周怡瑶坐正了身子看着林澈：“林姐，我不是阿潇，我能够从你给我的东西里面分析出来很多东西。相信你也明白这一点。只要你能给我一条线，我就自信把整条线索理出来，知道你想干什么，对我来说只是时间问题。”

    林澈一边咳嗽一边笑，点点头：“对。我知道。这也是为什么我要请你来的原因。”她看着周怡瑶似乎并没有打算放弃问问题的样子，耸了耸肩膀，投降一样的靠在椅子上看着她：“好，你有什么想知道的，就……问吧。”

    “阿潇上一次执行紧急任务回来之后，带了一身的伤。我可以想象当时的情景多么的恐怖和危险。”周怡瑶看着林澈，一字一句的说：“如果我没有猜错，你现在要做的事情，跟你当时在那边遇到的事情有关系。是不是？”

    林澈眨了眨眼睛，没说话，权当是默认。周怡瑶微微的点了点头：“你第一次给我的资料里面，就有王建的电影公司，而在你给我资料之前，我接手了王建的一桩案子，当时他给我的一些模棱两可的资料里面我可以看出，他的电影公司，不干净。换句话说，他的电影公司，在帮人洗钱。至于帮什么人，我不知道。但我当时不想趟这浑水，所以，我把这件事情交给了小雨。我想，这件事情，你一定查到了，是不是？”

    林澈苦笑着放松了一下身子，有些无奈的叹了口气：“小周，你这是把我当犯人审呢？”

    周怡瑶叹声说：“林姐，我心里面有太多的谜团，你不给我解开，我没法好好工作啊。你总不能白花钱不是？退一万步说，就算我现在不是你的员工，我也还是你的朋友啊。我必须得关心你啊，而且昨天默姐说了，她不在的这些日子，让我替她看好你。”

    林澈有些意外的看着周怡瑶，眼神之中闪过一丝转瞬即逝的痛苦，吸了口气：“你接着说，还有什么想知道的？”

    周怡瑶看了看手里的东西，沉吟片刻，或许接下来才是她真正想要说的：“于青，刘书文，王建，”她掰着手指头一个一个慢慢的叨念：“加上前阵子王建的案子，现在再加上一个刘书文，刘书文的瑞东国际是《枭雄》这部电影最大的投资方，这三者联系到一起，我想我能猜出来个大概。但是，”她盯着林澈，又笑着摇了摇头：“这些东西并不是最重要的，重要的是，如果我把他们的关系比作金字塔，王建在最低端，刘书文和于青在中间，能够让他们这样一层一层的掩人耳目洗钱的人，恐怕还要在于青之上。于青和刘书文不同，他走的是政界，他的老丈人是政界高官，所以，依据我的推断，林姐，你是想找到他们背后的人，那个站在金字塔顶端的人，才是你的目标。对嘛？”

    林澈脸上露出赞赏的表情，对着周怡瑶竖了个大拇指：“小周，不得不说，你很厉害。这也说明我找对人了。”

    “林姐……”周怡瑶呼了口气：“你给我的这些东西，都是每天更新的最新资料的，最近你连鼎盛的业务资料全部都给我看了。我看到了好几项不正常的出入记录。但鼎盛最近的资金出入量绝不可能这么大，这是有人有意为之。”她看着林澈，眼神之中闪过一丝不解：“除了你可以这样调动资金，可能没别人了。”

    林澈挑了挑眉毛，示意她继续。周怡瑶依旧不解，皱了皱眉：“林姐，你知道我们当律师的，跟当警察的其实有一个共同点，就是察言观色。警察审讯犯人，律师询问案情，都要靠这家伙吃饭。我刚才提到默姐，我能看出来，你很心痛。尽管你极力的掩饰你的难过和不自在，但对我来说，这些都没用。这就是我不明白的另外一件事，你和默姐既然都这样深爱对方，你们为什么要分手？”

    林澈笑了笑：“这事儿，是我们自己的事儿。跟工作无关了吧？”

    “怎么无关。”周怡瑶拖着下巴盯着林澈：“你那么聪明，你明白我的意思。什么事情能够让林姐你居然能够狠下心来跟默姐分手？起码我觉得我能够猜到一点，你在做一些有可能伤害到她的事情，或者，你在做一些不能够让她出现在你身边的事情。”她指了指自己桌面上的文件：“就是这些。”周怡瑶看着林澈低下了头，叹了口气：“林姐，我太了解你了。好歹我们认识好几年了。而你最大的弱点，就是陈默。想了解你，并不难。”

    林澈有那么一瞬间的失神，周怡瑶说的很对。从开始到现在周怡瑶分析的每一个字林澈都无法反驳。而周怡瑶说的最对的一句话，却是看起来跟整件事全无关系的最后一句。

    是的。

    林澈最大的弱点，就是陈默。只要了解她的人，轻而易举的就可以洞悉。她一直没有说话，在周怡瑶看来，就像是默认。她摇着头站起身子走到林澈面前，双手撑住桌面：“作为律师，从专业角度来说，林总，你玩的这一票太大，已经慢慢的把自己玩儿进去了。日后，就算我把手里的资料交给公诉人员，鼎盛和你全部都脱不了干系，你这相当于自杀式报复。你会把自己送进监狱。我可以为你辩护，并出示所有的证据，但我没有把握能救你多少。作为朋友，林姐，你以为连我都可以看出来的计划，默姐会看不出来吗？她看出来了，却又不能靠近你，要违背自己心意的离开你，还要替你担心，你们两个都这样难过，值得吗？”

    林澈叹了口气，有些疲惫的看着周怡瑶：“小周，我不得不承认你分析的很到位。但有很多事情，并不能仅仅靠资料分析就可以得出结论。你要知道，这个世界上，不是除了黑就是白。事情也不是你想的这么简单。”她抖着手拿了杯子喝了口水：“你只需要告诉我，你是否还愿意帮我。就行。”说完，她放下杯子，抬头认真的看着周怡瑶。

    周怡瑶知道此时林澈不说话，只是在等，在等自己给她一个答案。

    又或者说，林澈，在期待她留下来。

    说实话，到了现在这个节骨眼，周怡瑶都有一种再往下走自己都不知道会走到什么地方去的恐慌感。直觉告诉她，她猜出来的只是一小部分，而隐藏在整个水面下的巨大的暗流恐怕才是这一次风暴的中心。她有些隐约的担忧，她担心林澈这一次真的把自己玩坏，又担心自己无法控制日后局势的发展。理智告诉她，她不能够再看着林澈这样下去，至少，只要她周怡瑶不管这件事，她未必能够在b城找到一个比她更合适的人选出来。

    但林澈的眼神告诉周怡瑶，这件事情她非做不可，又或者，已经不能停下来了。

    “小周，我不在的这段日子，你帮我看好她。”

    周怡瑶忽的想起陈默昨夜里说的话，于是她鬼使神差的说了一句：“林姐，做事没有做到一半就放手的道理。这件事情，我陪你干到底。”

    林澈笑了。笑的很开心。笑到结尾又开始剧烈的咳嗽起来。周怡瑶以为林澈笑完了之后会跟自己开个什么稀奇古怪的玩笑。却没想到林澈喘平了气之后，极为郑重的跟她说了一句：“谢谢。”

    “前几天，”周怡瑶呼了口气，没来由的忽然想起了孤儿院的事情，她给林澈又倒了一杯水慢条斯理的说：“我跟阿潇去一家孤儿院，那家孤儿院以前她跟张筱雅常去。”她看着林澈兀自笑了笑：“说来也是巧，张筱雅死前把一本画册给了一个孩子，让那个孩子交给阿潇。然而那个孩子之前生了病住院，一直没有机会给她。好巧不巧的，最后给了我。”她有些无奈的说：“我看见那画册中间一页，铅笔的痕迹，上面写着，阿潇，我一直都是爱你的。”

    林澈有些意外的眨了眨眼：“你是说，张筱雅……一直是喜欢阿潇的？”接着又看着周怡瑶：“然后呢？”

    “然后？”周怡瑶自嘲的笑了笑，“我把那一页撕下来，趁阿潇不在的时候，烧了。”她看着林澈：“林姐，我这么做，是不是很过分？我吃一个过世的人的醋。”

    林澈笑着摇了摇头：“我到不觉得有什么。无论如何，你对阿潇很好，这就够了。以前的事情，不管你是否烧了它，它也会随风而逝。烧了挺好。干净。爱情都是自私的。”

    “爱情都是自私的。”周怡瑶重复了一遍，复又看着林澈：“所以，林姐你会这样做，我想我差不多能够猜出来是为什么了。”她笑了笑，不再说话。

    “不过……说到张筱雅……”林澈也很聪明的并没有接她话茬，而是对着周怡瑶贼兮兮的一笑：“也是时候动一动方伟波了。”

    周怡瑶看着林澈，脸上明显的一个问号。林澈却笑：“至于细节么，到时候你会知道的，现在，无可奉告。”

 第58章

    暑气更盛，北方的天气跟蒸了桑拿一样酷热难耐。随随便便出门扔个垃圾都是一身的汗。陆萧潇顶着大太阳坐在土路上，看着路边儿瘪了个轱辘的车和正在换轮胎的李志勇和杜骏达，抹了一把脸上的汗。

    “李队，小杜，你们确定你俩能行吗？”光是张了张嘴说句话，她都觉得自己一边说话一边都从嗓子眼儿里冒烟：“要不还是打个电话吧。”

    “打什么电话，”李志勇蹲着身子，整个后背都汗湿，扯着嗓子叫唤了一声：“不用。这天儿太热了，轱辘都能爆了，出来的时候打气打太满了，真是耽误事。”说话间站起身子拍了拍手：“好了！走走！赶紧走。热死我了。”

    陆萧潇一头大汗的坐上车，李志勇已经快速的打开了空调：“在村里面蹲了两天，太受罪了。”他看了看陆萧潇：“哎？你说你，细皮嫩肉的，为什么蚊子不光顾你，专门来找我和小杜？”

    他们刚刚在郊区的村子里抓了几个专门上街偷窃的小混混，晚上的时候摸着黑蹲在村口的大石头后头专门等着这群人开着摩托车回来。等了两天总算等着了。然而完成任务的代价就是李志勇和杜俊达双双被蚊子招呼了一身的大红疙瘩，而陆萧潇却只是被咬了两三个，其他一切安好。

    李志勇不乐意了：“这群蚊子太野了，一定不是什么好蚊子，不盯着妹子，专门盯着我们这俩大老爷们。”

    陆萧潇一边拿着硬纸板扇风一边笑：“李队，我从小就不招蚊子待见。这说明你身体健康血液质量好啊。”

    “就知道贫嘴。”李志勇哼了一声，“对了，回去之后放你们两天假，都好好歇歇。咱们已经连着加了好些日子的班了。”

    放假，放假真是太好了。陆萧潇自然的笑了，她似乎从来没有这样期待过放假。自从加班开始到现在，已经五天没有回去过了，换句话说，她已经五天没有见到周怡瑶了。加上这两天又在信号不好的地方，刚进市区她的手机短信声音就响个不停，烦的李志勇恨不得直接把她踹下去。陆萧潇让李志勇把她放到最近的一个地铁口，径自坐地铁回去，一条条的翻看周怡瑶给她发来的短信，最近的一条是一个小时之前的，内容夹杂着不满委屈撒娇霸道各种属性：“陆萧潇！你要是再不回来，我就把我自己饿死！”

    陆萧潇按着手机屏幕，本想着发个短信，又觉得发短信太没有诚意，掏出钱包看了看，里面还有两百多块钱。她沉思了片刻，自从跟周怡瑶在一起，好像，还从来没有给她的周律师送过花呢。想及此，她笑了笑，在距离周怡瑶家两站地的地方出了地铁，她记得那里应该有一家花店，而且，平常那边人很少，也比较容易打车。外面的太阳依旧毒的很，陆萧潇满脸通红的抱着一束花刚刚打上了车，说出了小区名字，耳边一声轰隆声，一辆巨大的货柜车从出租车旁边擦过去，上面的标志陆萧潇很熟悉，是鼎盛的标志。

    陆萧潇没多想，出租车也转了方向往小区开去，没几分钟便到了地方。

    五天，对于热恋中的小情侣来说可算是漫长的时间了。也难怪周怡瑶会各种抓耳挠腮的短信轰炸陆警官。陆萧潇在执行任务的时候高度紧张还不觉得，尤其是从买了花开始，她却觉得自已一颗心跳得有些不正常，五天没见的感觉就跟五年没有见一样的紧张。陆萧潇抱着花蹦下车，看着院子里周怡瑶的车停着，看来她已经提前下班回来了。她深吸了口气，拿出钥匙开了门。却没有在客厅里见到周怡瑶。

    陆萧潇心里打定了主意要给周怡瑶一个惊喜，于是悄悄的换了拖鞋，悄着步子往楼上走过去，刚走到书房门口，便听见周怡瑶在里面打电话的声音：“方总，瞧您说的，鼎盛跟博雅的合作，这可绝对不是我的功劳，是方总您会做人会办事儿，林总才能青眼有加的垂青你啊。”周怡瑶的声音从门里面传出来，陆萧潇有那么一刹那觉得周怡瑶屋里藏了个狐狸精，听着周怡瑶那堪称职业的笑声她莫名其妙的起了一身的鸡皮疙瘩，“好好，那就这么定了。明儿中午，林总请您吃饭。我啊，我就是一作陪的，专门看你们两大商业巨子强强联合么不是。”

    周怡瑶笑着挂了电话，脸色瞬间沉下来，揉了揉笑的快抽筋的脸，吐了口气。不得不说，对付方伟波这种老油条真的太麻烦了，这种人，没脸没皮不说，内心肮脏的连苍蝇都不想待见，最主要的是，一旦给他点机会，他就死皮赖脸的跟块烂肉一样的粘上来，扯都扯不掉。林澈让她去联系方伟波的时候，天知道周怡瑶是多么的拒绝。

    然而这就是周大律师的专业素养。她不是陈默，也不是陆萧潇，对于不喜欢的人，她虽然做不到林澈的平淡如常，却也可以压着内心的各种不满意起码完成任务达到六十分。而从刚才的那通电话听起来，方伟波的反应，就跟天上掉了个大馅饼一样的欢呼雀跃。也不枉她笑的脸都疼了假装出来的中国好声音了。她刚刚缓了口气，趿拉着拖鞋，揉着酸痛的脸打开书房的门，却被门外抱着花的陆萧潇吓了一跳。

    陆萧潇倒不意外，真正让她意外的是，她算是第一次听到周怡瑶用这样怪里怪气的语调来打电话。不过这电话并不属于陆警官的管辖范畴，并且这几天蚀骨的想念在见到周怡瑶的那一刻已经全部涌了出来，她头上还挂着汗珠，把花一举笑了笑：“瑶瑶，我回来啦！”

    周怡瑶显然是开心的，她把花接过来，闻了闻，又看着陆萧潇晒的满脸通红的样子：“这次怎么这么乖巧？还知道买花了？”

    陆萧潇拿了周怡瑶手里的花放在桌子上，不顾一身的汗把她抱住：“给你个惊喜啊。然后，看看你有没有把自己饿死。”

    周怡瑶靠在陆萧潇怀里哼了一声：“本来想从今天开始绝食的。”

    “那可不行。”陆萧潇的脑袋搁在周怡瑶肩膀上，紧了紧手臂，闭着眼睛吸了口气：“瑶瑶，我好想你。”

    周怡瑶转过身子擦了擦她头上的汗：“先去洗个澡，看你脏的。又跑什么山沟沟里去摸爬滚打了？”说着又推开陆萧潇仔细的检查了个遍：“没受伤吧？”

    陆萧潇老老实实的站在那里笑：“没有，我都说了，我肯定特别小心。”主动抬起胳膊原地转了个圈，顺便还蹦了一下：“看，没有吧。生龙活虎！”看着周怡瑶面色轻松下来，凑上去亲了亲她的脸：“是不是？”

    周怡瑶推了她一把：“你现在脸皮越来越厚了，去洗澡。”

    陆萧潇嘿嘿的笑，转而回房间洗澡去了。周怡瑶抱起桌子上的花，之前应付方伟波那糟糕的心情随着陆萧潇的出现荡然无存，下楼找了个花瓶，把包装拆了，细心的把花放进花瓶里，陆萧潇买了一大束的风暴百合，花瓣因着高温有些打蔫，周怡瑶把花瓶抱到二楼的房间里，放在窗口的桌子上，那了个有喷头的小瓶子，放了水，把水喷洒在花瓣上。

    陆萧潇出去了五天，她就担心了五天。花朵的清香让她觉得舒适，浴室里面传来的淋浴水声让她觉得安心。周怡瑶深深的呼了一口气，瞬间又觉得世界美好了。她看着窗外烈日照射下几乎要融掉的道路，唇角弯起一抹弧度，靠在窗边，静静的看着盛开的百合花。

    周怡瑶对于花这种东西，其实并没有太多的苛求，她也不是那种专注于形式的女孩子。从上大学到现在，她收到的花数不胜数。未免引起不必要的猜忌，周怡瑶每天还是会抽空到律师事务所去上班，说是上班，其实就是坐在那里，发发呆，想想事儿，顺便给于思雨的案子提点建议。前两天，顾又铭还特地送了一大束的玫瑰花到她的办公室，表达自己对于周律师的谢意。周怡瑶看着黄月那俩盯着玫瑰花快掉出来的眼珠子，待顾又铭走后，上下嘴唇一碰，黄月欢天喜地的把花抱回家了。然而现在，面前那被太阳晒的没了生气的百合花，你就是给周怡瑶一百万一千万，她也不会送给别人。

    你看，爱情就是这样。

    尤其对于周怡瑶来说，送什么都不重要。重要的是，陆萧潇这种跟浪漫这两个字完全不可能挂上边儿的人，居然在几天几夜高强度的任务之后，还惦记着给自己买一束花回来。光是这一份心意，就让人动容。

    于是，陆萧潇顶着刚刚吹干的一脑袋乱蓬蓬的头发出来的时候，便看到了如油画一般美丽的场景：一室馨香，阳光从白色的薄纱窗帘之中照进屋子，周怡瑶穿着丝质的睡袍，散落的长发随意的披散在肩上，细长的睫毛轻轻颤动，加上面前的那一束花瓣上还挂着零星水滴的百合花，美的让人不敢打破这一片安静。

    陆萧潇看的愣了。现在的周怡瑶如同出水芙蓉一般的清新脱俗，也或许是好几天没有见的缘故，陆萧潇觉得眼前的周怡瑶简直美的不可方物。她轻着步子走过去，从身后轻轻的把周怡瑶揽在怀里。

    周怡瑶正沉浸在自己的思索之中，被陆萧潇吓了一跳，身子微微抖了抖，却又很快的在她怀里放松下来，笑了笑：“累不累？”

    “累啊，我好几天没合眼了。”陆萧潇闭着眼睛咕哝着：“瑶瑶，你饿不饿？”

    “怎么？”周怡瑶转过身子勾住陆萧潇的脖子，狡黠的看着：“我说我不吃饭，你就真的觉得我会虐待我自己吗？”

    “嗯……”陆萧潇琢磨了琢磨：“那应该也不会，不过我不在，你肯定又吃外卖了。外面的东西，偶尔吃吃就好了，还是自己做饭干净省钱啊。而且吃着踏实。”她揽住周怡瑶的腰，把她拉近自己：“那我去给你做饭吧。”

    “现在才几点啊，还不到五点。”周怡瑶笑着捏了捏陆萧潇的鼻子：“你是不是想把我喂成猪？”说着，顺手拉上第二层窗帘，屋内瞬间变得昏暗，把陆萧潇推倒在床上，自己靠在她身边，拉上毯子缩进她怀里：“我这两天也没有睡好，你陪我睡一会儿。”

    陆萧潇抱着周怡瑶，闻着她身上独有的香气，小心思里自然是蠢蠢欲动，然而她确实累的够呛，脑袋沾到枕头眼皮就开始打架，她侧了侧头，靠近周怡瑶的脑袋亲了亲，咕哝了一句：“瑶瑶，你那会儿，是跟方伟波打电话吗？”

    “是啊。”周怡瑶知道她站在书房外面肯定听见了自己打电话的声音，倒也没什么可隐瞒的：“林姐要跟博雅合作个项目。”

    “嗯……瑶瑶……”陆萧潇的声音很低，似是说着就要睡过去：“方伟波那个人太坏了，你和林姐都要小心些……”

    周怡瑶笑了笑，抬头亲了亲陆萧潇的脸：“知道。放心吧。他啊，比我和林姐差得远呢，你明天还上班吗？”

    陆萧潇没答话，已经睡着了。周怡瑶撑起身子，看着陆萧潇恬静的睡颜，眨了眨眼：“有空担心我，没空担心你自己。你啊，什么时候才能结束这种让人担心害怕的日子啊……”

    陆萧潇似是睡的不怎么安稳，眉头微微皱了皱，抬手又把周怡瑶圈紧怀里，呓语一般的咕哝了一声：“瑶瑶……”

    周怡瑶安分的窝进陆萧潇怀里，这几天她都没有睡好，现在这一股安全踏实的感觉又回来了，瞬间也觉得困了，不过在睡过去的瞬间，脑子里却还在想着是不是该找个合适的机会，跟陆萧潇谈谈这件让她担心的事儿了。

 第59章

    鼎盛和博雅合作开发了一个楼盘。楼盘在b城东边的郊区，林澈把这件事情交给云溪全权处理，方伟波有样学样的派了一个叫于斌的经理负责接洽。

    整个九月，我们云总顶着一个安全帽，带着于斌不断的深入工地，查看进度，人晒黑了一个色度不说，皮肤都变差了。国庆节放假，林澈看着刚刚从第一线回来的云溪咧着嘴笑：“sara，你可以有一个新外号了，正好跟小白配一对儿。叫小黑。”说着又笑的咳嗽，对着恨不得扑上来撕了自己的云溪摆了摆手：“幸亏小白这阵子不在，不然她可能要打我了。”

    云溪也不乐意，抱着胳膊瞪了林澈几眼，长时间起早贪黑的生活让她颇有一股再不给她放假她就要撂挑子不干的气势，好在林澈懂得悬崖勒马收拢人心，大笔一挥把生意又全权自己揽过来了。云溪乐得清闲，林澈确实休息太久了，虽然人一直在恢复之中，也不能如此不务正业。天天就往办公室一靠，大门不出二门不迈，坐等收钱。云溪哼了一声，拉了椅子坐在林澈对面：“一个月都没有动静，我以为你要转移目标了。”

    “没有。”林澈清了清嗓子：“剩下的事情方伟波自己会去做的。楼盘做了这么久，打了地基，材料都要从外省进货，一来一往十几辆大货车。上次的货转出去之后，警察对这些人盯得更紧了，如果不是这样，刘书文不会亲自去加拿大。”

    云溪的眼光晃了晃，思索片刻：“小白那边有消息了？”

    林澈点点头：“刘书文在加拿大得到简家的庇护，现在他跟我们合作，他当然更要依靠小白。这一趟，是我们特地为他安排的。b城现在除去于青，在这条线上，他最大的客户算是方伟波，”林澈说着，弯唇一笑：“现在不动他，等什么时候呢？”

    “你打算怎么着？”云溪有些不解的看着林澈，半晌又说：“周怡瑶那边都做好准备了？”

    “你说呢？”林澈看着云溪笑：“我选的人，一定也必须是最好的。”

    “周怡瑶不可能找到方伟波贩毒的证据。”云溪摇了摇头：“据我所知，她没有接触过任何黑道势力。”

    “sara姐姐……”林澈看着云溪眨了眨眼：“你是不是在工地上晒太阳晒的太久把你的脑子晒坏了？谁说我要告他贩毒了啊？”

    ************************

    周怡瑶关上电脑，整理好了桌面上的各种资料，放进档案袋。之前她还不太明白林澈所说的动一动方伟波是怎么个动法，这一个月，她算是明白透彻了。内部联网的专用于跟林澈一人联系的邮箱里，每天都会收的新的邮件。邮件的内容有图有文字，里面涵盖了方伟波近五年内在从商期间起码八项包括偷税漏税，建立非法账户，甚至不合理财务出入在内的详细信息。周怡瑶粗略的算了算，仅仅是她看到的这些，数据巨大到令人咂舌。

    她越来越看不明白林澈，自己每天到这里来负责的只有一个整理的工作。对，整理。她甚至完全不用亲自去调查去追访去托关系找门路，所有的一切林澈全部替她准备好了。她需要做的，只是坐在电脑前面，把所有的文件像串珍珠一样的串联在一起，整理出思路，标出各种法律条文。

    但起码有一点她看明白了，林澈的目的绝不仅仅是把方伟波送进监狱这么简单，林澈看起来，想弄死他。并且不考虑后果的想弄死他。

    周怡瑶皱着眉看着桌面上的档案袋，这种只能知晓事件皮毛却无法洞悉最其中的核心的感觉让她有些不愉快。尽管她一早就搞明白了自己的立场和位置，但这种无法把事情的全部掌控在手里的感觉实在有些令人担忧。林澈的处世态度实在太过滴水不漏。她就算想问也找不到合适的时间，根本无从下口。

    十月中旬，林澈第一次亲自带着人巡视了工地。方伟波屁颠屁颠儿的跟在后面，不住示好嘘寒问暖。林澈拉了拉身上的薄衫，一边笑着一边指了指旁边的货车：“这一趟拉回来又要好几天了。入秋了，雨量太大，上一次就差点儿翻在路上几辆，这一回，还是要麻烦方总多关照关照这些事儿。”她扭头看了看旁边的助理黄建，拍了拍他的肩膀：“小黄，这趟车，你照顾好方总。”

    方伟波一脸笑意的急忙说：“瞧林总说的，这一次我亲自跟着，有什么事儿我都一准给处理好了。材料绝对都是最好的，这一点您放心。不用人跟着。”

    “那怎么行。”林澈扬了扬眉毛：“方总都亲自出马了，按理说，我得跟您一块去才显得有诚意。不过我这身体不好，入了秋之后，浑身酸疼的厉害，只能委托小黄替我去了。”说着，又看了看黄建：“小黄，听明白了吗？陪好了方总。”

    黄建一脸讪笑的点头：“听明白了林总，您放心。”

    “什么时候走？”林澈抬起手遮着阳光：“这天儿，不正常。秋老虎吓人啊，估计晚上就又要下大雨了。”

    方伟波看了看表：“这都5点了，司机们吃点儿东西收拾收拾，出发也得七八点了。要真有雨，也是雷阵雨。不能下到晚上。装好了货，明天□□点钟往回返，来得及。”

    “行吧。”林澈呼了口气，又咳嗽了几声，笑了笑：“那我就先回去了，这几天天儿太热，我整个人都不太好了。”

    方伟波恭恭敬敬的送了林澈上了车，跟留在身边的黄建对视了一眼，没说话，走开了。

    车开出工地之后，林澈拿出手机拨通了云溪的电话：“叫人准备准备吧。8点在我办公室等我。”挂了电话，又给周怡瑶发了条短信，让她明早六点之前把最后一份文件整理出来。发完了，疲惫的靠在座椅上闭上了眼金。

    她说的不舒服不是骗人的，她是真的很不舒服。十月中旬的天气时冷时热，搞得她这衣服穿多了热穿少了冷，身上的旧伤一大堆，浑身都疼。更糟糕的是，这些晚上总是做梦，噩梦。从梦中惊醒之后又发现是一个人。

    怅然若失。

    快四个月了……

    她失去陈默的消息已经四个月了。

    与其说是失去陈默的消息，倒不如说是她拒绝收到消息来的更恰当一些。之前简单和云溪还会透露给她一些若有似无的蛛丝马迹。然而近两个月全部都没有了。林澈不知道是她们不想说，还是看着自己的样子不想知道所以不说。但只有林澈自己知道，对于一个人扯心拉肺的想念随着时间的推移几乎已经变成了蚀骨一样的疼痛。

    她闭着眼睛兀自干笑了两声。

    这个感觉，太他妈难熬了。

    周怡瑶接到林澈短信的时候正在家里哼着小曲儿准备洗澡，陆萧潇被警局外派出去学习了，要学习一周。这算是她最为放心的陆萧潇的一次出差。不用出任务，不用担惊受怕，每天早中晚三次定时视频电话汇报一天情况，这感觉倒是让她有些享受。想念自然是想念，不过适当的想念更有助于促进两个人的生活和谐。今晚上她打算穿上那件新买的真丝睡衣跟陆萧潇视频，毕竟陆萧潇明天就要回来了，视频的时候来电缠绵细语温柔*，明天……

    嗯……

    不得不说陆萧潇的某些功夫还是令周律师极为满意的，一周那么长时间，确实有些熬人。所以，今天晚上先给陆木头下一剂猛药，明天回来再看表现吧。

    周怡瑶心里打的精明的小算盘就被林澈的一条短信全部拍散了。她没想到林澈要东西要的这么急。明天早上六点之前就要，周怡瑶看了看时间，那么就意味着，她今儿晚上不用睡了。但同时她又想到了一个问题，破天荒第一次看起来懒散悠闲的林澈跟下达命令一样的给自己发了一条这样的短信，她拿着手机愣了愣，看起来，方伟波明天似乎就要倒霉了。

    于是在成功把视频对面的陆萧潇勾搭的就差流鼻血之后，周怡瑶放下手机，直接走进书房，冲了一杯咖啡，打开电脑开始了她的工作。

    凌晨四点。周怡瑶捏了捏酸胀的眉心，终于整理好了最后一行。

    好极了，打印。正好趁打印的时间眯一会儿……

    手机震动，一条微博的新闻推送。快要睡着的周怡瑶被吓了一跳，眯着眼睛扫了一眼屏幕上的文字，瞬间睁大了眼睛迅速点开了微博。

    “亭台水榭三点五十五分发生一起疑似爆炸事件。伤亡不清。”

    亭台水榭是一个高挡住宅区，就在市中心附近，如果周怡瑶没记错的话，方伟波的家就在那里。而且……她愣了愣，那地方，正巧属于陆萧潇所在警局的辖区范围。

    她瞪着眼睛一条一条微博的看，转而又去网上搜索相关新闻。现场的图里面大楼高层的一处浓烟滚滚。除此之外没有更多的消息。

    手机再次振动，林澈的电话打进来：“小周。东西准备好了吗？我在公司等你。”

    这可，真巧……

    周怡瑶不假思索的迅速穿上衣服，用凉水洗了把脸，拿起档案袋出了门。

 第60章

    陆萧潇昨天一个晚上都没睡好。

    她百爪挠心，她饥不择食，她x求不满了。

    对，是这样。陆萧潇在返程的车上顶着一双熊猫眼坐在副驾驶的位置上看着车窗外飞快倒退的景物，恨不得插上翅膀立刻马上的回到家里把周怡瑶这个迷死人不偿命的女人扑倒到床上去。

    谁让她昨晚那样对待自己……

    陆萧潇闭上眼睛，眼前又划过周怡瑶昨天在视频里面对着自己抛媚眼，还故意把那松垮垮的睡衣衣领往下拉，那一抹呼之欲出的□□便在视频的屏幕下方时有时无若隐若现。最要命的是……最要命的是……

    是……

    陆萧潇使劲用手搓了搓脸，掩饰自己那突然性的脸红。周怡瑶居然在视频里面对她……对她……

    娇喘？！

    这完全突破了陆萧潇一贯的严肃谨慎镇静自持的风格，幸亏她住的是单人单间并且视频的时候带着耳机，不然这……这……

    陆萧潇尽管再像一根木头，却也不是真的木头。两个人在一起的时间越长，互相吸引的便越深。更何况陆萧潇又不是个垂垂老矣的暮年之人，她是个热血青年啊！热血青年怎么受得了周怡瑶这种身材优质长相妩媚各方面都极为优秀并且是爱着自己同时自己还爱着的女人的故！意！勾！引！

    她前一天晚上觉得自己马上就要流鼻血了。视频里面一张脸涨的通红，连呼吸都急促起来。但就在这个时候，周怡瑶忽而笑了笑，冲着她挤了挤眼睛：“明天早点回来。我在家里等你。”然后，挂断了视频聊天。

    陆萧潇呆呆愣愣的盯着已经黑屏的手机看了许久，一个翻身把自己丢在床上，瞪着一双眼睛干巴巴的等到了天亮。随随便便的在食堂吃过了早饭就催着同行的杜俊达立刻马上开车回去。杜俊达一脸没睡醒的样子被陆萧潇揪着衣服直接推上了车，一边开一边笑：“我说你今天怎么了？有事儿？”

    陆萧潇哼哼哈哈的随便说了两句，便靠在一边又开始发呆。以前也经常出差，经常十天半个月的不着家，但自从和周怡瑶在一起之后，陆萧潇越来越觉得，两三天还能忍，五六天也还凑合，如果时间再长了……

    哎……

    陆萧潇在心里叹了口气，不知道是不是爱情的缘故让自己对工作懈怠了？这她不知道，但她却知道，每一次自己出差回去，周怡瑶不管多晚都会醒着，等着她。周怡瑶那一脸的疲惫和浓重的黑眼圈绝不比她这个出差在外一天只能睡一两个小时的人好多少。一般来说陆萧潇出任务回来，李志勇都会很人性化的至少让她休息半天再去上班，于是每次她回来的第二天，周怡瑶是不上班的。懒洋洋的缩在陆萧潇怀里一觉睡到天光大亮。然后等着陆萧潇做好早饭，叫她起床，靠在她身边哪里也不去。

    这逐渐养成的生活方式，周怡瑶不说，陆萧潇不说，却心照不宣。陆萧潇知道周怡瑶每次都非常的担心自己，也知道周怡瑶每一次在自己不在的时候很有可能每个晚上都睡得不踏实。是以她在心里面就更加喜欢她更珍惜她，更加觉得自己很多地方亏欠了她。本来这外出学习的事情，不会归到她头上，但是本该来学习的另外一个同事忽然家里出了事情，只能叫她过来补缺。陆萧潇在出来之前刚刚在b城的一个郊区里面蹲了两天的点儿，回到家里洗了个澡就被通知第二天要来学习，她到现在都忘不了周怡瑶看着她那哀怨的小眼神。

    所以，她的头斜斜的靠在车窗玻璃上，这是周律师对自己的惩罚吗，故意挑逗自己。让自己心里面跟趴着一万只蚂蚁一样的痒又不能挠。想到这里她却又笑，不得不说，周律师实在有些可爱。

    看看时间，已经是早上八点多了，到b城还要两个多小时，陆萧潇觉的有些困。闭上眼睛打算眯一会儿，手机却忽的响起来：李志勇。

    陆萧潇刚刚按了接听键，李志勇的声音就从那头传过来，带着急切和轻微的喘息：“阿潇，位置。”

    陆萧潇愣了愣，听着李志勇这简短的话语瞬间明白了，当下坐正了身子看了一下周围：“在回b城的路上，刚刚准备上普华高速。”

    “东口还是南口？”

    “东。”

    “小杜和你在一起吗？”

    “在。”陆萧潇的神色严肃起来，“李队，怎么了？”

    “不要上高速。”李志勇的声音很沉稳，“去高速南口的下桥口等着。如果发现鼎盛的货车，立刻拦住。”

    陆萧潇吃了一惊。鼎盛的货车？她皱了皱眉，一边告诉杜俊达调头换位置一边又问：“李队，怎么回事？”

    “凌晨的时候，亭台水榭一家天然气泄露遇明火爆炸了。”李志勇在那头清了清嗓子：“你在那等着，看见鼎盛的货车，拦下来。把方伟波给我带回来。”

    “方伟波？”车子已经满满的停靠在了下桥口的路边，陆萧潇死死的盯着前面的马路，又不解的问：“方伟波跟……这……有关系？”

    “爆炸的那一家是方伟波家对门。冲力太大，他家门都掉下来了，火烧过去了。幸亏报警及时，消防也来得快，他家没人，不过，我们在他家里面发现了一些东西。需要他回来给我们解释解释。”李志勇尽量用最简明的语言说清楚：“所以，你替我把他请回来。”

    发现了一些东西。

    陆萧潇瞬间想到了那天方伟波手里抱着的包。当下明白了。一边握着电话一边点头：“好。我知道了。”

    “我跟那边的同志也打好招呼了，他们已经到了。但我想着，咱们也必须得有人在才行。你辛苦辛苦，把方伟波带回来了，我给你放几天假。”李志勇没再多说，挂了电话。

    放假。

    陆萧潇眯着眼睛看着前面的高速路口，如果她的推断正确，方伟波一旦被抓起来，她还真不想错过这个恶人被绳之以法的精彩过程。

    周怡瑶睡意全无的坐在鼎盛的办公室里，对面的林澈一脸淡然的盯着电脑屏幕不说话。细长的手指在桌面上轻轻的有节奏的敲着。自从她来了这里，她就一直想问一个问题。但林澈一直不说话，脸上看不出是什么样的复杂表情，而这表情在持续了一个多小时之后又转为淡漠。

    佣人给送来了早餐，林澈全程只说了一句话：“小周，先吃点东西，今天可能会比较忙。”没有再盯着电脑屏幕，而是拿了一杯咖啡缓着步子走到巨大的落地窗前，转而呆呆的看着窗外。

    周怡瑶现在有一种极其微妙的感觉――困又不想睡，看见美食有吃的冲动却又吃不下，心里面有一个巨大的疑问堵着又不知道怎么开口询问。

    好了，这简直就是神经衰弱的前兆。

    周怡瑶逼着自己吃了一碗粥，为了提神又喝了一杯咖啡，靠在椅子上舒了口气，看着依旧靠在窗边一动不动的林澈，终于忍不住开了口。

    “林姐，这爆炸……”

    林澈笑了笑：“我知道你想问什么。”接着晃着步子走到周怡瑶面前坐下，饶有兴致的看着她：“你觉得是我做的？”

    周怡瑶没说话，不解的看着林澈，如果不是林澈做的，这时间点的一个接一个安排的这样紧密，这样的巧合，这不能是真的巧合吧？

    “这还真是巧合。”林澈看着周怡瑶，眼睛之中没有丝毫的闪躲，她轻笑一声：“小周，你应该知道。如果我真能搞爆炸，真要走这种路数，我就不必这样大费周章。对我来说，杀一个人很容易。我甚至可以让他悄悄的就这样消失在这个世界上。你信吗？”

    周怡瑶看着林澈，不自觉的打了个寒颤。林澈说这句话的时候眼神之中带了一丝她从未在她眼中见过的陌生的可以称之为戾气的东西。她不自主的点点头：“我信。可是……这也太巧了。”

    “那就是说明一点，”林澈满脸笑意的给自己盛了碗粥：“方伟波，到时候了。”

    周怡瑶不太明白林澈的意思，不过从她脸上那掩饰不住的笑意看起来，她似乎很开心，就跟捡了一个大便宜一样。而对于林澈来说，她确实是捡了一个大便宜。

    说到这个，时间还得倒退回前一天晚上。

    方伟波带着黄建出了b城的那一刻开始，林澈就在计算着时间。她让云溪叫来的几个人，本来是打算让他们伪装成入室毛贼摸进鼎盛林澈的总裁办公室偷些东西。当然，这一切都会被摄像头记录下来，并且在第二天，这些东西会出现在方伟波的办公室里。

    借着这几个月的合作，林澈成功的把自己的人安插到了博雅内部，到时候，这些东西会被公开，她便可以借着这个由头跟方伟波翻脸。至于这翻了脸之后的事儿，主动权在她手里，周怡瑶准备好的资料，随随便便就可以将一条线牵出来数条线，方伟波就算不死，也得在牢里面蹲上十几二十年。

    至于为什么要借着方伟波离开b城的时候动手。当然首先是因为她要用这段时间博取对方的信任，他不在的时候放东西也简单些。其次，更可以强调方伟波就是为了洗脱自己非法盗取商业机密的嫌疑，所以在那几天才亲自出马运货。毕竟，一个公司的大老板御驾亲征的运货，这一件事儿，说出去就站不住脚。

    更何况……

    更何况，这一趟货里面，还有不少东西。

    当然，这也是方伟波非去不可的理由。这一趟，明面上是去运货拿东西，实际上，是去接货的。开这个地产项目并不是目的，目的是什么，林澈方伟波和刘书文心里都清楚。刘书文跑到加拿大去了，b城只剩下了方伟波可以摸到上线的货。现在这条线上，鼎盛的车已经来来回回很多趟，早就混了个脸熟，几乎是不可能出问题的。

    可上天偏偏就给了林澈这样一个大礼。

    偏偏就这样赶巧，偏偏就是方伟波家邻居的房子着火爆炸了。偏偏就炸掉了方伟波家的大门烧了他的家具。偏偏又让消防和警局找到了他那样不小心放在家里的东西。

    想到这里林澈就不由的想笑。这个时间点儿，警察局的人不可能不作为，方伟波是否得到消息她不知道，不过，方伟波只要还在鼎盛的车上，他就要遭殃。

    林澈呼了口气，伸了个懒腰：“去休息会儿吧。上面一层楼的房间你随便选。”

    周怡瑶摇了摇头：“林姐，你看起来已经胸有成竹了。那这些资料，还有用？我怎么觉得没我什么事儿了呢？”

    林澈笑了：“有用，当然有用。你们不是有个名词叫……”她顿了顿，“数罪并罚吗？”

 第61章

    中午一点。

    陆萧潇和杜俊达在警局门口停了车。后面还跟着数辆鼎盛的货车，旁边还有警车。

    陆萧潇一身是血的扭着方伟波的胳膊直接把他交给了李志勇。李志勇看了看她，有些担心的皱着眉：“你受伤了？”

    身上的血不是陆萧潇的。

    陆萧潇呼了口气，看了看自己不成样子的警服，摇摇头。他们在下桥口堵到了方伟波和黄建。李志勇估计的没错，方伟波得到了自己家里出事的消息之后并没有按照原计划往b城走。而是谎称少拿了东西，让司机下车，自己开着已经上了高速的车直接在高速上调头返回。鉴于几辆货车里面都藏有不可告人的东西，是以他不敢再让货车返回，直接让后面的车跟着自己的货车。却没有想到刚一下高速就被警方堵了个正着。

    方伟波急了眼，一脚油门下去直接开车妄图以货车的巨大冲击力从警车之中穿过去。货车却在慌乱之中撞向了下桥口的收费站。后面几辆货车急刹车，头顶屁股的全部堵在了下桥口。

    陆萧潇身上的血是收费站的工作人员的，从砖石里面救出来，她和杜俊达先把伤者运上了救护车才又赶回来，届时方伟波和黄建已经被警方控制住了。那工作人员一身的血把陆萧潇的衣服染透了，想来就算是送到医院怕也是凶多吉少。又多了一个无辜的受害人。陆萧潇抢上一步一拳打在了方伟波鼻梁上。登时把他打的鼻血直流。坐在副驾驶的黄建脑袋上流着血，迷迷糊糊的被人架着不省人事。

    李志勇带着陆萧潇一路往里走，边走边听她说当时的情况，许久呼了口气：“你先去收拾一下自己吧。把上午的过程写个详细的报告给我，我这还有的忙呢。”

    陆萧潇点点头。却又不想走。她一肚子的火，想起那个无辜的受害人她就觉得自己之前打方伟波的那一拳打的轻了。低着脑袋往外走，正巧碰到了刚刚下车往里走的林澈和周怡瑶。

    周怡瑶在警局昏暗的灯光下看见陆萧潇那一身血的时候差点尖叫出声来，两三步的走到陆萧潇面前满脸苍白的看着她。陆萧潇有些意外的看着林澈和周怡瑶，不知道她们为什么会在这里。还未张口问，就已经看到了周怡瑶那眼中正在打转的眼泪，急忙说：“瑶瑶……没事，这不是我的血，我没受伤。”

    周怡瑶拧着眉头拽着陆萧潇的胳膊上上下下的看了看，才舒了一口气，满脸不高兴的看着她：“你干什么了。”

    “方伟波那小子想跑，刚把他抓回来。”陆萧潇看了看一边风轻云淡的林澈，眼中划过一丝不解：“林姐……你……”

    林澈耸了耸肩膀：“我啊，不用管我，你们聊。我跟这可熟了。每次有麻烦就会被请来这里喝茶。我也不知道发生了什么。不过刚才郭局长给我打电话，说方伟波开着我鼎盛的货车撞了人，既然跟鼎盛有关系，这么大的事儿，我必须亲自过来。法律上的问题我不太懂，所以就得麻烦小周了。”林澈说着，冲周怡瑶笑了笑，看着陆萧潇：“阿潇，如果你没什么事儿的话，就去洗个澡换身衣服。我先借用你的周律师一会儿，行吗？”

    陆萧潇怔愣着点了点头，又看了看周怡瑶，有些不舍的拉了拉她的手：“我先去收拾一下我自己。我就在这，一会儿我去办公室赶报告。你们先忙。”说着，捏了捏周怡瑶的手，走开了。

    周怡瑶舒了口气：“这方伟波，真是成不了什么大器。”

    “既然他成不了大器，就应该把位置让出来。”林澈冷哼了一声，淡淡的说了句：“走吧，还有人等咱们呢。”

    周怡瑶没有听懂林澈所说的把位置让出来是什么意思，然而坐在那狭小的办公室里，面对李志勇的时候，她才似乎有些明白林澈的意思。

    李志勇双手交握着，脸上是少有的严肃，他说：“林总，不好意思又把你叫来。我们今天凌晨，在方伟波的家里发现了纯度极高的毒品。刚刚，又在鼎盛的货车里，起码三十块瓷砖的中空部分发现了夹带的毒品。数额很大，货车是鼎盛的，并且，这一批货物，是鼎盛和博雅联合开发的地产所要用到的，所以，我需要问你一些问题。”

    毒品？！！

    周怡瑶在听到这两个字的时候整个人是当机状态。什么情况？不是……这……这……说好的商业案件呢？这分分钟变成了黑帮题材的画风是怎么回事？她不动声色的坐在林澈身边，面上云淡风轻，心里面已经波涛汹涌了。方伟波涉毒？天啊，这老小子还有什么事情是不敢做的？

    但是……

    周怡瑶看了看依旧面色从容的林澈，忽的想起她之前的那句话。把位置让出来，什么位置？难道林澈指的是……她的脑袋轰的一下，林澈到底想干什么？

    林澈轻笑了一声，手指轻轻的敲着桌面：“没事，李队长，我因为这种事情来这里也不是第一次了，你也知道。有什么事儿，你就问吧。我一定知无不言言无不尽。不过我的律师需要和我一起呆在这里。”

    李志勇顿了顿，继而点了点头：“可以。林总，你是否知道方伟波涉毒这件事？”

    “不知道。”林澈摇头：“如果知道，我怎么敢跟他合作？贩毒，这是多大罪名，我还不想死。”

    “昨天晚上12点到凌晨5点之间，你在哪？”

    “在公司。”林澈靠在椅背上，揉了揉眉心：“工作。云总可以替我作证。鼎盛的监控也可以。”

    “这么晚还在工作？林总真是劳心劳力。”

    “没办法，”林澈伸了个懒腰：“自己家的产业，没人帮忙，就是要轻伤不下火线啊。鼎盛的生意一天也不能荒废。”

    李志勇笑了笑，低下头看着手里的文件夹：“鼎盛和博雅联合开发的地产，需要什么材料，必须要方总自己亲自开车过去？林总怎么没跟着一起去？”

    “没办法。上一次出去运货的车因为下雨的缘故，半路上陷进泥里面了，大雨浇坏了好多东西。我跟方总都不太放心，本来，我是应该跟方总一块去的，只不过我这身体，”林澈咳嗽了两声：“你也知道。禁不起这种颠簸。只能麻烦方总一个人去了。我还派了小黄跟他一起。谁知道会发生这种事儿。李队长，我可真不知道方伟波的胆子这么大，我要是知道，也不可能跟他合作。鼎盛做的可是干净生意，这么多年了，我不缺吃不缺穿更不缺钱，你觉得我可能走这条路吗？”

    “表面上看来，确实没有这个必要。”李志勇合上文件夹，看了看周怡瑶，又看了看林澈，似是有什么单独的话要跟林澈说。

    林澈笑了笑：“志勇，你放心，小周什么都可以听。”

    李志勇叹了口气：“林姐，咱们认识这么多年了，以我对你人品的了解，你绝对不可能做这种事情。可是，东西是在鼎盛的车里面发现的。而且鼎盛的黄建也是你派出去的。说他不知道这件事情，也有些说不过去。而且，方伟波开车撞了人，那人已经死了。这已经不单单是一件案子了。”

    “遇人不淑。”林澈耸了耸肩膀：“看来，跟方伟波是不能再合作了。”她打了个哈欠：“还有什么事儿吗？”

    李志勇愣了愣，摇了摇头：“暂时没有了。不过，林总，你最近不能离开b城。如果有需要，你要保证我们能找到你。”

    “没问题。”林澈点头：“就我现在的身体状况，我哪也去不了。不是么？”她站起身子，拍了拍周怡瑶的肩膀：“小周，咱们走吧。”

    周怡瑶满心惆怅的站起身子，林澈已经出了屋子，李志勇坐在椅子上，叫住了周怡瑶：“周律师。”

    周怡瑶站住脚步，转过身子看着李志勇。李志勇沉吟片刻说：“周律师，看得出来林姐很相信你。你很有名，我也听说过。”

    “谢谢。”周怡瑶不知道除了谢谢还能说什么。

    “你是学法律的是吧……”李志勇搓了搓手，显得有些尴尬：“你学的很精通。所以……我想……”

    周怡瑶没说话，她看出来李志勇有话要跟自己说，便等着。许久，李志勇说：“周律师，你是懂法律的。林姐又很相信你。我希望你，一定不要让她走歪了。毕竟，我跟她认识很久了。我不想让她这样走下去。太……”李志勇顿了顿：“太危险了。”

    周怡瑶点了点头：“我知道了。谢谢你。”

    她出了门，在警局的门口找到林澈。林澈没上车，而是一个人站在警局的门口呆呆的看着乌突突的天，云层翻滚，又要下雨了。看见周怡瑶过来，笑了笑：“志勇又跟陈默一样嘱咐你看好我了是吗？”

    “是。”周怡瑶站在她身边，仰起头看着天：“林姐，我现在又不知道你想干什么了。方伟波的事情，你一早就知道。是不是？”

    “知道也好，不知道也罢。反正他现在进了监狱，就不要想再出来。”林澈松了口气，点了根烟：“阿潇应该还没走，你留在这里等她还是跟我回去？”

    “那些资料，你是不是打算交上去了？”周怡瑶没有回答林澈的问题，“贩毒，故意杀人，偷税漏税，诈骗，还有……”周怡瑶忽的想起了张筱雅的事情。

    “还有强、奸。”林澈帮她补上了最后一个猜测。“对。方伟波死定了。这种坏人，就应该接受法律的制裁。不是吗？”她转过头，看着周怡瑶眨了眨眼睛：“虽然你之前给张筱雅那一封血书做的各种鉴定未必能够派上大用场，不过，起码可以作为一个佐证。”

    “林姐……”周怡瑶叹了口气：“我有些担心。”她清楚的记着，林澈即将要上交的材料里面，有博雅的一个下属小公司洗钱的证据。如果这一点被撤出来……恐怕，整个b城的商界和政界都要面临洗牌。但最可怕的还不是这个……

    周怡瑶坐在车上，看了看靠在一遍闭目养神的林澈：“林姐，如果这件事被扯出来，难保不会有人想要动用一些手段去保方伟波。”她顿了顿：“如果方伟波逃过这一劫，我怕他反咬一口。”

    “反咬一口。”林澈嗤笑一声：“咬谁？咬我吗？他咬的到我再说吧。这事情说到底，还不是因为他自己不小心，把不该放在家里的东西放在家里。自作孽不可活，与人无尤。不过……”她想了想，又笑：“你就这样把阿潇丢在警察局好吗？”

    周怡瑶被林澈忽然的话题转换说的愣了几秒钟，摇头轻笑：“林姐，你可真是……”她舒了口气：“不管怎么说，方伟波的事情马上就要办完了，恶人遭到报应，多亏了你神机妙算。我替阿潇谢谢你。”

    “这么大度。”林澈撇撇嘴：“不是我神机妙算，对于这次这件事，我相信了一句话，恶人自有天收拾。”说着，对周怡瑶挤了挤眼睛：“当然，如果我们可以添把柴火，那就更干净了。”

 第62章

    陆萧潇终于明白林澈之前跟自己说的要送给自己一个大礼是什么意思了。她坐在办公室里，听着外面的炸雷暴雨声，心里面是说不上来的滋味。

    对于方伟波的初步调查已经告一段落。方伟波藏毒，并参与运毒这一点毋庸置疑。李志勇接了个电话带着人出去了，看起来又是跟方伟波有关系的事情。陆萧潇看着电脑上的文档。按下了右上角的红叉。

    毒品在鼎盛的货车里面被找到。林澈不会很容易洗清嫌疑。陆萧潇挠了头，看林澈今天中午的样子，她似乎对此并不在意，而且，颇有一副看好戏的态势。

    林澈说要送自己一份大礼，感谢自己在云南的时候帮了她。而且强调了这份大礼要她自己拆。而事实是，方伟波确实是她陆萧潇带回来的。把方伟波绳之以法，她确实非常的想亲手这样做。林澈给了她一个机会。可林澈为什么如此确定自己就能亲手把方伟波逮捕归案？

    陆萧潇能想到的，就是林澈早就已经打定了主意要收拾方伟波。所以之前才会故意让自己撞到了方伟波当时匆匆忙忙要离开的时候那神色恍惚的样子。可……可其他的事情怎么解释呢？爆炸是一个意外，自己出差去学习也是一个偶然。这所有的偶然和意外加在一起变成了碰巧，可又似乎成了一个必然。

    “阿潇。好好工作，记住了吗？”

    陈默对她的嘱咐又一次从脑海之中划过。陆萧潇皱着眉，握着鼠标一次又一次的刷新刷新，陈默办事说话向来干脆利落，她不可能把这样一句话在那么短的见面时间内毫无理由目的的跟自己说三遍那么多。

    师傅到底是什么意思？什么叫好好工作？自己不是一直都在好好工作吗？

    还是……有别的意思？

    陆萧潇撑着脑袋闭上眼睛做了好几次的深呼吸，试图让自己安静下来好好的琢磨一下陈默的话。可是怎样也捉摸不透。时针已经指到了下午的五点。外面的天很昏暗。

    周怡瑶今天一直跟着林澈，或许，她能告诉自己一些自己不知道的事情。陆萧潇想了想，决定回去问问周怡瑶。刚走出办公室，大厅里面就传来一阵叫骂声：“奏（就）四（是）你，俺奏（就）打你。你该打！”

    陆萧潇循声走过去，几个同事正拉着一个浑身湿透的男人，另外一边站着一个戴着眼镜很是斯文的男人，抱着自己的包，头上还流着血，一边往后退一边说：“警察同志，就是这个神经病。已经纠缠了我好几个月了。你看看，还想打我！光天化日之下在警察局还要动手。简直没天理了！”

    “奏（就）四（是）你这个坏人，给那个王八蛋做的精神鉴定，俺妹子现在腿都瘸了，嫁不出去了！你这个畜生！”被架住的男人还在破口大骂。

    “你神经病啊？”男人跳了脚：“我是专业的医生，我的判断是专业的判断。你怎么这样污蔑人？信不信我告你？！”

    陆萧潇走过去，看着那个被架住的男人，忽的觉得有些眼熟。又往近处走了走，拍了拍杜俊达的肩膀：“怎么了？”

    “哦，张医生过来报的警。说这个人一直在跟踪他，好几次都要打他。”杜俊达低声说：“今天抓着了，正好张医生就在附近。好家伙，这小子也够野的，上来一拳头就把他脑袋打破了。”

    “这人是谁啊？”陆萧潇依旧看着那个破口大骂的男人，一直到他被拉走，才把眼光移回来：“看着怎么有点眼熟啊？”

    “这不就是上次在法院门口袭击伤人的那个赵月发吗。”杜俊达收拾着自己的东西：“就是扔刀那个。”说着，比划了比划：“你的手不是当时还受伤了。”

    陆萧潇想起来了，这是之前在法院门口要挟周怡瑶的那些人。她愣了愣：“就是当时那个打老婆的案子？”她看了看在一旁正在跟另外一个同事说话的所谓的张医生：“这个就是给那个男的做精神鉴定的那个医生？”

    “可不，”杜俊达拿起自己的东西：“这一家子也够厉害的，这事儿都过去多久了，气还没消呢。好歹男的那家也赔了他们不少钱了。估计，是钱没要够。我先走啦。”

    陆萧潇点点头，她想起来上一次把那个叫赵月发的交给同事之后自己就跟周怡瑶回去了，之后又送周怡瑶去机场，没有参与后面的事儿。这个赵月发当时一口咬定是周怡瑶要求这个张医生给当事人做了假的精神鉴定。而那个打人的当事人杜伟确实也在被释放出来的当晚就要坐飞机离开b城，还在机场被赵月发等人揍了一顿，若说有什么精神问题，她还真不太相信。

    但现在这个赵月发依旧在找医生的麻烦，搞不好什么时候又会跑去找周怡瑶的麻烦。陆萧潇有些担心，转而又回了楼里，直接进了审讯室。坐在里面的同事看见陆萧潇有些意外，陆萧潇拍了拍他的肩膀示意他继续。

    “赵月发，你说张明曾经给杜伟做了假的精神鉴定，导致你的妹妹赵月娟被她前夫家暴的事件在当时没有得到公正的法律裁决，所以才一直在找张明医生的麻烦，是这样吗？”

    赵月发哼了一声：“四（是），”接着又说：“他给人做坏事儿，不该打吗？”

    陆萧潇看着赵月发：“赵月发，你说张明当时给杜伟做了假的精神鉴定，你有证据吗？”

    赵月发愣了愣：“俺问了好些人了，他们告诉俺，奏（就）四（是）张明给做的！”说着，他又说：“奥！俺还查桌（着），奏（就）那个女律师给的张明钱！俺查桌（着）了！”

    陆萧潇眯着眼睛看着赵月发：“女律师。你说的是上次你在法院门口袭击的那位律师？你都问了谁？你的证据呢？”

    赵月发又愣了愣：“证据？俺从张明的手机上瞧见过那个女律师的人，给他发的短信！”

    “你怎么会看到张明的手机？”陆萧潇微微皱了皱眉：“你抢了张医生的手机？”

    赵月发舔了舔嘴唇，半晌才说：“俺……俺找了个人，帮俺复制了一张张明的手机卡。”

    “你知道这是违法的吗？”陆萧潇还没说话，她身边的警察接着说：“复制别人的电话卡，非法获取别人的手机内容。跟踪，故意伤人。你上次已经因为故意伤人在牢里面蹲了一阵子了，出来又要再犯，赵月发，即使你有苦衷，你再有多少理由去做这件事情，但你本身的行为就是违法的，你不知道吗？”

    “那俺妹妹的事儿，没人管啊！”赵月发不满意的咆哮：“那小子，奏（就）应该坐牢啊！”

    “你看到的那信息，发件人叫什么？”陆萧潇盯着赵月发：“叫周怡瑶？”

    “不四（是），”赵月发这时候倒是很老实：“叫黄月儿。”

    陆萧潇吸了口气：“赵月发，不管怎么说，我们希望你马上停止这种故意伤人的行为。外面的张医生一定要告你，你所谓的证据，我们不能确定是真还是假。你说发件人叫黄月，但我们不可能仅凭你一面之词就质疑一个专业律师和专业医生的职业操守，发件人的姓名是可以伪造的，你连尾随伤人这种事情都做得出来，那么请问你所谓的证据，我们能相信多少？而且你当时一口咬定是周律师授意张明医生这样做的，如果你在这样下去，他们不仅会告你故意伤人，还可以告你污蔑诽谤令他人名誉受损，你想这辈子都在牢里过？”

    赵月发被陆萧潇说的愣住了，思索了半晌：“他们做坏事儿，为啥让俺坐牢？”

    陆萧潇摇了摇头，实在也没有心思跟他纠缠下去。站起来离开审讯室。张明已经离开了，她还打算在问问张明。

    陆萧潇思虑万千的打着伞站在路边等车，赵月发虽然不懂法，但看起来脑子还算正常。一个脑袋正常的人在持续几个月里面一直坚持认为张明给杜伟做了假的精神鉴定，不会是毫无缘由的。赵月发既然可以袭击周怡瑶，那么他知道黄月也是可以理解的。他一口咬定复制了张明的卡，并且看到了黄月给张明发的信息，看起来……又不像是在说假话。整个过程他依旧非常激动。

    但陆萧潇很清楚的记得，她在法院门口救下周怡瑶之后，周怡瑶亲口否认了这件事情。依着陆萧潇本人对周怡瑶的了解，她自然也不相信周怡瑶会做这样的事情。

    那么就只有一个可能了。

    赵月发一定是一直在说谎。

    如果是这样，他能找张明的麻烦，就迟早还会找周怡瑶的麻烦。很可能是因为周怡瑶最近没有去律师事务所，所以赵月发没有找到她。陆萧潇想到这里就出了一身的冷汗，如果自己不在的时候周怡瑶遇上了赵月发怎么办……

    陆萧潇带着满心的担忧打开了门，把伞靠在一遍，快速的换上拖鞋上了楼。她得赶紧把这件事跟周怡瑶说了，让她平时出入小心点。

    周怡瑶依旧在书房里，陆萧潇的手放在门把上正要开门，却听见里面的周怡瑶极不耐烦的说：“这个人还在纠缠你？不是抓起来了吗？好了，我知道了。你放心，他不会再出现了。”

    陆萧潇的手放在门把上，瞬间觉得金属的把手特别凉……

 第63章

    周怡瑶不知道陆萧潇什么时候养成了喜欢站在她的书房门口“偷听”的坏习惯。也或许这又是一次凑巧。

    电话很明显是张明打过来的，一直再向周怡瑶抱怨赵月发对自己实施的各种暴行，无论如何要告他。但周怡瑶却知道，赵月发虽然处事不当，但归根结底，也是因为他对自己的妹妹过于爱护，瞧不得自己家里的人受委屈，而杜伟的精神鉴定，也确实是她周怡瑶找张明做的。把这种事情推上法庭，对赵月发没有任何好处，对她自己当然也没有任何好处。

    事情都过去了这么久，周怡瑶也实在没有想到赵月发居然还没有放弃。她一个晚上没睡，一天都没吃饭，回来之后又整理了方伟波的资料，做了最后的收尾工作。她撑着上下打架的眼皮和咕咕叫的肚子还想等着陆萧潇回来好好待一会儿，结果陆萧潇是左等不来右等也不来。张明的电话让她颇为烦躁，这种烦躁直接从言语之中迸射出来，恰好让站在门口的陆萧潇听了个完完整整。

    但无论如何，周怡瑶靠在门边看着面前脸色也不是很好的陆萧潇，也并不打算把自己打电话的内容告诉陆萧潇。她把陆萧潇拽到房间里，决定用迂回战术缓解这个时刻的尴尬，抬手揽住了她的脖子：“怎么不进来？”

    “我刚想开门，你就出来了。”陆萧潇也没有直接提电话的事儿，揽住周怡瑶的身子，认真的看着她的脸，瞧着那浓重的黑眼圈，眼神闪了闪：“瑶瑶，你是不是没有好好休息？”

    “是啊。”周怡瑶撇了撇嘴，陆萧潇没有提刚才的事儿，她也并不打算往枪口上撞，笑了笑：“我这两天有些忙，不过我现在饿了，有人管饭吗？”

    “那我去做饭。”陆萧潇也笑，但笑的有些牵强，周怡瑶没松手，而是把她的脑袋拉到近前，额头对着额头，眼睛对着眼睛：“阿潇，你怎么了？”

    陆萧潇闭了闭眼，深吸了口气，还是没有问出口：“没事啊，可能是有些累。”顿了顿又说：“我先去做饭，你休息一会儿。”说着便要下楼去。

    周怡瑶却依旧不松手，深深的看着陆萧潇，半晌，说了句：“我不休息，我陪你去做饭。”

    陆萧潇显然愣了愣，眨了眨眼缓缓的说了句：“好……”

    周怡瑶却似是没看到陆萧潇的表情变化一般，脸上绽开一个巨大的笑容，兴致勃勃的拉着陆萧潇下了楼。陆萧潇跟在后面，闷声不响的被周怡瑶拉着，心里面纠结的想着到底要不要问周怡瑶张明和赵月发的事情。但周怡瑶现在看起来很开心，她便又在心里面琢磨着这个时候自己是不是不应该把这样的话题摆到台面上破坏两个人这么多天来难得的重逢。

    陆萧潇一边琢磨着一边切着菜，旁边的周怡瑶正在水龙头下面洗菜，两个人看起来就像是生活多年的老夫老妻一般画面和谐。但心中却又都有自己的心思。

    这或许可以叫做……貌合神离？

    不，怎么能貌合神离呢？

    周怡瑶不能允许这样的事情发生在她们身上，现在没有什么比转移陆萧潇的注意力更重要的事。

    她关上水龙头，擦干了手，走到陆萧潇背后轻轻的抱住了她。陆萧潇怔愣了一下，身子僵了僵，然后笑：“怎么了？是不是困了？”

    “你不回来，我睡不好啊。你说我是不是困了？”周怡瑶闭上眼睛，静静的贴在陆萧潇后背上，侧过脑袋在她身上蹭了蹭：“这样真好。”

    是啊，这样真好。

    陆萧潇在心里感慨了同样的一句话。

    所以自己是不是不应该把张明和赵月发的事情再提出来呢？说白了，张明也好，赵月发也好，杜伟也好，这所有的事情早就过去了。跟她又有什么关系呢？

    但陆萧潇就是这样别扭的人。她明明记得她问过周怡瑶，那件事情是不是她做的，周怡瑶矢口否认不带一丝犹豫。她还记得，很早之前跟周怡瑶吃饭的那一次，自己还特地把杜伟的事情在饭桌上跟周怡瑶说了，周怡瑶的表现就像是头一次听说这案子一样。如果真的是周怡瑶找的张明，那么在自己跟周怡瑶说这件事情的时候，周怡瑶应该早就知道了。

    换句话说，如果这件事情的真相真源自周怡瑶。那么周怡瑶就是真的骗了她，还骗了不止一次。

    陆萧潇呆呆的望着面前的锅，全然没注意到里面的菜都快糊了。直到一股巨大的糊味扑鼻而来，才醒过神来，急急忙忙的关了火，叹了口气：“哎，要从新做啦。”

    周怡瑶松开手，走到她身边，探着脑袋看了看，摇了摇头：“没事儿，就糊了一点儿，能吃。”

    陆萧潇皱了皱眉：“不行，不好吃，而且还有害身体健康。你去等我一会儿，我再做个菜就来。饭也快好了。”

    周怡瑶却没听她的，拿了筷子夹了锅里的菜塞进嘴里，张开嘴呼呼的往外哈热气，样子俏皮的冲她挤了挤眼睛，含含糊糊的说：“挺好吃的。别做了，怪累的。来，盛饭。”

    陆萧潇抿了抿嘴，看着周怡瑶捏着筷子把菜盛进盘子，发丝垂落在肩畔，那认真的样子让人爱惜，不由的伸手轻轻的把周怡瑶的头发轻轻的撩起来，别在耳后，在周怡瑶愣神的一刹那，接过她手上的盘子，揽住她的肩头拉到自己身前，轻轻的亲了亲她的脸。低声轻轻的说：“瑶瑶，你不会骗我的，是不是？”

    陆萧潇的这句话实在是在此情此景下有感而发，但在周怡瑶看来却很明显意有所指，周怡瑶其实并不知道陆萧潇在警察局已经见到了赵月发等人。也不确定陆萧潇口中所谓的“不会骗她”这四个字，是指哪方面不会骗她。

    但从周怡瑶的角度来说，似乎，无论从哪个方面看起来，自己都无法做到――“不会骗她”。

    如果说周怡瑶心里面不虚，那是假的。

    欺骗其实分很多种，而于周怡瑶来说，对陆萧潇的所谓的“欺骗”，并不是出于恶意的隐瞒，她只是为了让两个人可以更好的走下去。她不知道陆萧潇怎样给欺骗这个词语下定义，但她知道一点，向来忠正耿直的陆萧潇对于是非黑白的定义是非常严格的，在陆萧潇的世界里，除了黑就是白，没有中间色，没有左右倒。这一点常常令周怡瑶头疼，却又无法扭转。

    周怡瑶搂住陆萧潇，没有直接回答陆萧潇的问题，而是轻声的笑着把问题又抛回给陆萧潇：“怎么突然问这个？”

    陆萧潇松开手，认真的看着周怡瑶很久，吁了口气：“因为在我心里，你的位置很重要很重要。所以，就会不自主的格外重视这些。”说着，又想了想，补了一句：“是各方面都很重要。”

    好了，陆萧潇又将了周怡瑶一军。陆萧潇一句真诚的看似表白的话，直接把周怡瑶捧到了风口浪尖上，周怡瑶现在就是想下来都没有理由下来。在自己的爱人心里拥有一个如此重要的位置是每一个恋爱中的人梦寐以求的事情，周怡瑶当然不能免俗。但不可否认的是，在今天这种情况下说出来的话，让向来心细如发警惕性极高的周怡瑶从陆萧潇的眼神之中看出了那么点儿表面表白实则将军的意味来。

    有话憋着不能说，对陆萧潇来说是一件非常艰难的事情。对非常了解陆萧潇的周怡瑶来说也未必是一件很舒心的事儿。于是一顿饭吃的虽然看似温馨，却依旧纠结。周怡瑶巧妙的闪避问题转而顾左右而言他的态度，让陆萧潇脸上的愁云更胜。她一再的提醒自己，不要像上次季未染事件一样，什么都没有搞清楚就误会周怡瑶，可今天的这突如其来又急转直下的事态发展，让她感觉心里面扎了一根刺一样的难受。这种难受只有自己可以体会，任周怡瑶如何引导话题，都无法转移她的注意力。

    周怡瑶有些不高兴了。陆萧潇是一个有什么心事都会表露在脸上的人，尽管陆萧潇自认为自己装的天衣无缝，但在周律师的火眼金睛下，她的任何情绪实际上早已无所遁形。在又一次拿着筷子发呆的档口，周怡瑶的脸瞬间冷了下来，把筷子往桌子上一放，定定的看着陆萧潇。

    陆萧潇缓过神来看见周怡瑶停了筷子正沉着一张脸看着自己，有些发呆，支支吾吾的问了句：“瑶瑶，你……吃饱了？”

    “没，”周怡瑶哼了一声：“我觉得我是看你看的堵心，气饱了。”

    陆萧潇怔怔的看着周怡瑶，没说话。周怡瑶抱着胳膊靠在椅子上，不打算再跟她打哑谜：“你今天一进门就一副要死不活的状态，说吧，你有什么事要问我？别藏着掖着了，也不怕憋坏了你自己。”

    陆萧潇低下头，静静的看着碗里的米饭，深吸了口气，抬起头：“瑶瑶，我今天从警局要回来的时候，碰上上次那个在法院门口袭击你的人了。”她说着，眼神一直没有离开周怡瑶，周怡瑶面上没有丝毫波动，依旧沉着一张脸看着她，陆萧潇眨了眨眼，叹了口气：“他动手打了一个叫张明的医生。并且一口咬定，当时是张明给杜伟做了假的精神鉴定。然后……然后……”

    周怡瑶万没有想到事情这么凑巧，张明之前给她打电话说把赵月发搞到警察局去了，警察局现在把他拘留了。这么凑巧又撞上了陆萧潇。周怡瑶觉得自己最近的经历巧的不写本书出来都对不起上天对自己的垂怜。

 第64章

    周怡瑶算是看懂了，陆萧潇在警察局遇见了那个赵月发，回来又听到了自己跟张明打电话的内容。最要命的还是她自己在不耐烦不开心的情况下说出来的那句：“他不会再出现。”

    陆萧潇不皱眉才怪。

    周怡瑶看着陆萧潇轻笑了一声：“然后，然后怎么了？然后这个人依旧在说，是我周怡瑶授意张明这么做的，你就信了？”

    陆萧潇摇了摇头：“我没有。我只是怕他脑子不正常了，因为对自己的妹妹的事情太过冲动，还会出来伤害你……”她有些疲惫的搓了搓自己的脸，单手撑住额头，呼了口气：“瑶瑶，我记得你跟我说过，这件事情你从来没有做过。”

    “那现在呢？”周怡瑶看着陆萧潇的样子，心里面说不出的滋味，陆萧潇看起来非常累，其实她也非常累。

    两个人都这么累，这么久没有见面，她非常不能理解为什么要因为一件这样毫不关己的事情搞得气氛如此僵硬。看着陆萧潇那有些受伤害的小眼神，她别过头去：“阿潇，我给你个机会，你把你想说的都说出来。如果你认为这件事情对你来说，非常重要的话。”

    “我……”陆萧潇有些语塞，直觉告诉她周怡瑶就快要生气了，或许已经生气了，但她无法不问。她没有办法说服自己不去问清楚，是的，这对于她来说，很重要。

    “赵月发复制了张明的手机卡，张明收发的短信他都能看到。他在短信里面发现了一个叫黄月的人给张明发的信息。黄月是你的助理。”陆萧潇坐正了身子，看着周怡瑶：“瑶瑶，在我站在你的书房的前一秒，我对于他的话是不信的，我甚至觉得他的精神出了问题，产生了各种不着边际的幻想。可是……可是……”她微微皱着眉，抿了抿嘴，最终还是说了出来：“瑶瑶，刚才给你打电话的人，是张明，没错吧？”

    周怡瑶耸了耸肩膀，不置可否。

    事情说到这个阶段，周怡瑶并不打算再隐瞒什么。陆萧潇其实也没有必要再问下去。所有的事情都很清楚。陆萧潇张了张嘴，极为纠结的看向周怡瑶：“瑶瑶，这件事，你不该骗我。”

    “阿潇，”周怡瑶拿了桌上的红酒，倒进杯子，慢悠悠的喝了一口：“我的工作不像你的工作性质那么简单，我的工作很复杂。包括之前张筱雅的事情，我一直以为你会理解的。你是一个很正直的人，我不告诉你，是不想打破你一直在心里面树立的信念。如果你非要问我为什么要骗你，我只能这么回答你。有很多事情，不是你从表面上看上去那么简单的。如果我真的对你很重要，我希望你不要用这件事情，以偏概全的定义我。”

    “瑶瑶……”陆萧潇有些难过的闭上眼睛摇了摇头：“我并不是想定义你什么。可是，”她叹了口气：“你这样做，是不对的。杜伟应该受到法律的制裁。你这样为他脱罪，法律上也是不允许的。”

    “法律可以制裁一部分人，却也无法制裁很多人。杜伟确实应该受到惩罚，他已经被赵月发一家人打了一顿，打的他一个多月都躺在医院里。杜家也早就赔付了赵家很多钱，这些钱可以让赵月娟一家子过好日子过好几辈子。这还不够？”周怡瑶眯着眼睛看着陆萧潇，一张脸冷的几乎能渗出冰碴子来：“阿潇，我真的没有想过，你会因为这些事情……”她说到一半，没说下去，叹了口气：“我不希望这件事，影响我们两个人之间的感情。案子已经结了，赵月发不可能再把杜伟告进牢里。你也不要只把眼光放在杜伟一个人身上，赵月发跟踪，伤人，上次在法院门口如果没有你，他或许就是故意杀人了。”周怡瑶站起身子，走到陆萧潇身前：“他就是好人吗？”

    陆萧潇没有动，也没说话。周怡瑶跟她说的和她想的，完全是两条平行线。周怡瑶说的是结果，陆萧潇在意的是动机。她不能明白周怡瑶，一如周怡瑶无法理解她。尽管她心里面还是很别扭，但是周怡瑶说的有一句话她是认同的――这件事情，无论如何不应该影响她们两个人之间的感情。如果仅凭这一件事情，就给周律师上纲上线，也确实说不过去。

    抬起头看了看周怡瑶，周怡瑶脸上的神色缓和了许多，眼神之中带满了疲惫，陆萧潇觉得眼前一阵阵的发黑，别扭的心里面对周怡瑶却又忍不住的心疼，她站起身子，把周怡瑶手里的酒拿过来，没头没脑的全都灌下去，跟壮士断腕一样，又倒了满满的一杯酒，一仰头闭着眼睛再一次全部喝进肚子里。周怡瑶站在她身边，也不说话，陆萧潇擦了擦嘴，把杯子往桌子上掷地有声的一放，呼了口气，伸手搂住周怡瑶的腰，把她拉近自己，决定把这件事情咽下去，于是她哑着声音说：“瑶瑶，以后，如果可以的话，别再做这样的事了。好吗？”

    周怡瑶笑了，陆萧潇说出这样的话，就说明这事儿算是过去了。她那一颗提在嗓子眼的心也算是落回了原位，她看着陆萧潇那豪气干云的喝酒动作有一瞬间觉得陆萧潇几乎转手就要把杯子摔在地上。现在看来，陆萧潇在上一次季未染事情之后，确实收敛了不少的脾气。也能处理好感情和工作的问题。她没说话，伸手捧住了陆萧潇的脑袋，轻轻的摸索着。

    陆萧潇的脸色因着喝了两杯的红酒显得有些泛红，头上也渗出了星星点点的汗珠，陆萧潇并不能喝酒，周怡瑶是清楚的。然而她却又知道，陆萧潇心里面的不舒服恐怕只有寻求一些刺激才能压下去，酒么，喝一些反正不会伤身。一会儿酒劲上来，睡一觉，明天还是新的一天。

    陆萧潇却依旧还在等着周怡瑶回答她之前的问题，她觉得脑袋有些晕，周身又发起热来，周怡瑶只是看着她，轻轻的摩挲她的脸，却又不说话。于是她又哑着嗓子轻轻的叫了一声：“瑶瑶……好不好？”

    周怡瑶勾住陆萧潇的脖子，抬起头给了她一个悠长的深吻，却又在陆萧潇吻的神魂颠倒正起劲的时候戛然而止的离开了她的怀抱，陆萧潇一脸意犹未尽的伸手拽住她把她再一次揽到怀里，作势又要吻，却又被周怡瑶伸手拉住了衣领，在迷迷糊糊的视线之中，看着周怡瑶那诱人的双唇张了张，耳边听见了她温柔细腻的声线：“好。”

    陆萧潇此时酒意上头，脚步也不太稳当，随着心意又说：“你以后，也不要骗我，好吗？我……我不喜欢你骗我。”

    周怡瑶扶着她上楼，她却又在楼梯上不动，拽着周怡瑶偏又要一个答案：“瑶瑶，答应我。别骗我。”

    周怡瑶跟哄小孩一样的点头：“好，不骗你。不是你上次骗我的时候了？”

    陆萧潇噘着嘴，踉踉跄跄的跟着周怡瑶进了卧室，满脸疲惫的倒在床上，踢掉拖鞋，寻了个舒服的姿势哼哼唧唧了半天睡过去了。周怡瑶坐在床边看着陆萧潇那样子，有些无奈的叹了口气。推了推她，根本没反应。看来是累极了。

    周怡瑶低垂着眼睑思索了片刻，别说陆萧潇因为这件事情别扭，她现在也别扭了。与陆萧潇的别扭不同，周怡瑶的别扭完全是出于情感上的，好好的烛光晚餐深情对望*一刻值千金，全被这个赵月发毁了。

    她现在简直满脑袋窜火。

    给陆萧潇盖上毛毯，轻着步子走出房间，周怡瑶拿着电话在门外站了一会儿，又怕陆萧潇中途醒过来。直接下楼，坐在客厅的沙发上琢磨。

    周怡瑶自认为对赵月娟赵月发一家做的已经仁至义尽了。包括让刘自强多给赵月娟一些钱，包括暗戳戳的通知赵月发他们去机场围堵想跑路的杜伟，与她来说，她实在已经做得够多。然而这些话，没有一句是可以说给别人听的，所以时至今日，赵月发就算找上门，她也只能打落牙齿活血吞，自己难受自己憋着。

    赵月发应该过不了多久会被放出来，周怡瑶要做的，就是让这个人消失在她和陆萧潇的生活里，她可以给他钱，随他开价，她也可以告他，但依着陆萧潇的脾气，周怡瑶把这一招作为了最后不得已而为之的手段。她只要这个麻烦的人离开她们，越远越好。不管怎么样，她都不会承认赵月发给她按的罪名，尽管，她确实这么做了。赵月发这种冲动易怒又不懂法律的人，万一哪一天多了个心眼，用这种事情要挟勒索，也是干得出来的。

    周怡瑶思索了许久，琢磨着找谁来帮帮忙。

    找容艺，容艺那暴脾气，估计转天就纠集一群人去找赵月发家人的麻烦；找林澈，呵呵……手眼通天的林澈现在这清奇的画风，很有可能手一挥，直接就在监狱里面帮她把赵月发给办了。找于思雨？算了……于思雨并帮不上什么忙……

    放下手机，她明白现在找谁也不灵了。

    求人不如求己。

    她决定亲自出马，去找赵月娟谈谈。

 第65章

    周怡瑶买了第二天一早的火车票，在火车上晃悠了两个多小时，到了b城旁边的一个县级市。听刘自强说，赵月娟自从离婚之后，拿到了钱，就在这里买了一栋二层小楼，周围人也不是很多，正好适合调养。刘自强还亲自带着自己的老婆上门看望过。早上找刘自强要地址的时候，他还非要跟着周怡瑶一起来跟赵家说道说道，又被周怡瑶拒绝了。

    周怡瑶打定了主意要亲自会一会这赵月娟，刘自强一家做得怎么样她是看在眼里的，现在，她倒是想见识见识这赵家是有多么彪悍的家风，才能养出赵月发这样不省油的灯来。当然，这件事情她没跟陆萧潇说，陆萧潇在她离开的时候依然还在睡着，估计是累得够呛，又实在不能喝酒，两样加起来让她压过了强大的生物钟，便是周怡瑶轻轻的亲她的时候，也只是微微的皱了皱眉哼唧了两声，根本没有醒过来的意思。

    没醒过来倒好，省的又要问这问那。反正一上午怎么着也把事儿解决了，下午回到b城还能跟她吃个晚饭。今天是周五，明后天又赶上周末，如果自己的事情解决的顺利，陆萧潇又不上班，两个人还是可以安排一些久未安排的情侣之间应该做的事情的。

    周怡瑶一边打着如意算盘一边叫了辆出租车，直接开到了刘自强给的地址。刚下车，眼前便是一个颇为洋气的二层楼别墅，看那样子，比她的家也差不到哪里去，上午十点钟的太阳正好，不热不晒，前面那十平米不到的小院子里，周怡瑶瞧见赵月娟正晃着步子在里面……

    看上去像是，散步？

    周怡瑶没往里走，她记得刘自强跟她说过，赵月娟的腿瘸了。可是现在看起来，这赵月娟行动自如，没有依靠任何拐杖之类的东西走的那叫一个悠闲自在，哪里有半点瘸腿的迹象？周怡瑶快速的站在了墙边上，拿出手机把赵月娟在散步的样子录了下来。还拍了照片。然后往回走了走，松了口气，沉思片刻，调出赵月娟的电话号码，拨了过去。

    等周怡瑶光明正大的走进赵家的别墅小楼的时候，赵月娟已经病歪歪的躺在了躺椅上，腿上还盖着毯子，瞧见周怡瑶进来了还欠了欠身子，一脸委屈的样子。

    周怡瑶坐在赵月娟身边，笑了笑：“赵姐，你应该也知道我今天来的目的，我也不兜圈子了。你哥哥，又被警察抓了。这事儿，你知道了么？”

    赵月娟显得极为委屈，撇了撇嘴：“周律师，我是真没想到我哥哥脾气这么暴，可是，可是你也瞧见了，我被杜伟打成了这样，他也心疼我不是？”

    周怡瑶沉吟片刻，看了看赵月娟的腿，笑：“那倒是。不过，我听刘总说，杜伟不仅赔了你很多医药费。每个月还固定打钱给你。你们好歹做了这么多年夫妻了，一日夫妻百日恩，你还真是要把人家送进牢里面吗？”

    “我也不想啊。”赵月娟显得极为无奈：“可你看看我现在，瘸着一条腿，也没个孩子。我这下半辈子，怎么过啊？”

    周怡瑶也不着急，气定神闲的从包里面拿出一张支票放在赵月娟手里：“赵姐，我来的时候呢，刘总特地把这钱给了我，让我务必转交给你。刘总的为人你比我清楚，他跟嫂子平日里对你也是不错的，你说呢？”她看着赵月娟瞧见支票的眼睛都亮起来，又笑：“赵姐，人都说冤家宜解不宜结，这事儿拖了这么久了，再耗下去，其实对谁都不好。刘总这回是大出血，”她点了点赵月娟手上的支票：“一百万。赵姐，这可绝对不是小数目了。”

    赵月娟一边看着一边点头：“是，是，姐夫对我好，我是知道的。”接着又说：“可是我哥，哎，我实在管不了他。周律师，你说我哥，他，他这……”

    周怡瑶极为职业的笑：“赵姐，咱们这么说吧，只要你保证，赵月发不再做违法犯罪的事儿，我跟你这保证，他过不几天就放出来。你觉得怎么样？”

    赵月娟有点不可置信的看着周怡瑶：“真的？”

    “赵姐，你还信不过我？”周怡瑶一脸笑意的看着赵月娟：“不过，赵姐，咱们有句话可是说在前头，赵月发一直污蔑我，说我让张医生给杜伟做了假的精神鉴定，这事儿可大可小，您也知道，我们这一行啊，弯弯绕挺多的，他这么冤枉我，我也挺委屈的。等他出来了，您可得好好跟他说说，我这么长时间来，可是一直向着你们的。别人不知道，赵姐您还不知道吗？”

    “我知道我知道，”赵月娟忙不迭的说：“等我哥回来，我肯定好好说他。周律师，真是不好意思，让你受委屈了。我一定好好跟他说。”

    “那，”周怡瑶站起来，“我就不打扰了。你好好休息。我就先走了。”

    赵月娟还掀开毯子拿着旁边的拐杖想要起来，周怡瑶急忙说：“别送别送，你好好休息。让你送我，那我真是太不好意思了。”

    赵月娟满脸感激的看着周怡瑶，目送她出了门。周怡瑶在转身的一刹那便敛了脸上的笑意，一脸沉静的走出了赵月娟的家。心中不由冷笑，这赵月娟，装的可真够像的。若不是自己撞见了她不可告人的秘密，恐怕还在内心愧疚。

    在回城的火车上，周怡瑶又把这件事情从头到尾的捋了一遍。杜伟打了赵月娟是真，家暴的倾向也是有的。原因是赵月娟闹着要跟杜伟离婚。杜伟一怒之下动了手。表面上看来，杜伟确实是个十恶不赦的恶丈夫，确实该打。不过今天看到了赵月娟之后，周怡瑶从新把所有的细节拼凑在一起，赵月娟被打的骨折住院不是作假，赵月发在法院门口对自己大吼大叫的情景很显然也不像是做戏，依着现在的情况看，问题很可能出在赵月娟身上。

    她为什么要一直假装腿瘸了？

    周怡瑶在火车上拨通了容艺的电话，让容艺去帮她查一查赵月娟这个人。自己下了火车之后没有回家，她要先回一趟事务所，她记得事务所里面还有一些关于当时案件的资料。

    陆萧潇从早上到下午一直没有给她打电话，连个短信都没有。周怡瑶有些奇怪，这家伙按理说应该醒过来就会问自己去哪了才对。怎么到现在一点儿动静都没？难道是因为昨天晚上的事儿还在生气？

    生气？

    周怡瑶冷哼了一声，如果你知道赵月娟的瘸腿是装的，整件事情似乎还存在一个巨大的漏洞，我看你还说不说我！

    这件事情发展到昨天晚上的时候，周怡瑶心里面还只是想着怎么样让赵月发快速离开她跟陆萧潇的生活，然而现在，周怡瑶兀自摇了摇头，看起来，这个赵月娟和赵月发也未必真像表面上委屈成那样。

    既然如此，你不仁，就别怪我不义了。她从新把手机里录的视频翻出来看了看，一个号称自己腿瘸了的女人，让自己的哥哥为了自己悲惨的遭遇四处违法犯罪，正巧让我撞了个现行，真要上了法庭，我倒要看看，你还有什么话说。

    下车的时候给陆萧潇拨了个电话过去，没人接听。周怡瑶在阴沉的天光下看着手机上一直无人接听的通话，不太开心的发动了车子。

    难道昨天晚上的解释还不够？陆木头早上起来还要继续生气？周怡瑶皱着眉把手机丢在旁边，她想着要不要先回一趟家看看这个麻烦的小祖宗是不是要翻天，想了半天，又觉得自己完全没有必要再拉下脸皮去示好，毕竟这件事情现在出现了新的转机，孰是孰非还难以定论。你陆萧潇要是真还生气，那就生去吧。几天不打上房接瓦，还真以为我周怡瑶是个软柿子，惯你宠你捧上天了都不知道自己是谁了？

    周怡瑶带着一肚子不大不小的气到了事务所，黄月跟几辈子没见到周怡瑶一般的一下子扑了上来拽住她的手各种嘘寒问暖，各种控诉于律师把她用的日夜颠倒晨昏不分她好想念周律师周大律师周姐姐的关怀爱护为什么你这么多天都不回来说好的过几天一定回来看看虽然你很忙但是一定会雨露均沾呢？

    周怡瑶一边被黄月拖着一边进了办公室，把包往桌子上面一放，斜了黄月一眼：“怎么了？于律最近把你折磨疯了？”

    黄月委屈的撇着嘴瞪着眼看着周怡瑶：“周姐，于律又接了个离婚案，男的要离婚，女的死活不愿意，前两天那女的还找到事务所来了。于律让我去安抚那女的，说男的给多少钱都愿意，只要离婚就行。”

    “这样的案子她都搞不定了？”周怡瑶倒了杯水有些诧异：“她最近在忙什么？”

    “不知道。”黄月依旧对着周怡瑶眨眼：“周姐这么晚过来，有事？”

    周怡瑶在办公桌里翻腾了一会儿，找出之前杜伟案子有关的档案袋来，看着黄月：“对了，最近你还跟张明医生联系吗？”

    黄月有些迷茫的想了想：“张医生？没有啊？怎么了？”她忽的看着周怡瑶：“周姐，不会上次那个男人放出来了又找事了吧？”

    “呵呵。”周怡瑶冷笑一声，黄月跟她时间久了，还真是越来越机灵了：“对了，你帮我联系一下刘总，约他来事务所。”

    “什么时候？”

    “就……”周怡瑶看了看墙上的挂钟：“六点吧。告诉他六点我在这里等他。”

 第66章

    “告她？”刘自强瞪着眼珠子一副不理解的表情看着面前气定神闲的周怡瑶，咽了口吐沫：“周律师，这事儿，本来就是我们理亏，你让我告她？这……这怎么告？”

    周怡瑶慢悠悠的喝了口水，哼了一声：“到底谁理亏，还说不定呢。”瞧着刘自强那一脸茫然的样子，从抽屉里拿出打印出来的照片丢在他面前：“刘哥，你先看看。再决定。”

    刘自强不明所以的拿起照片，照片正是上午的时候周怡瑶在赵月娟家门口拍下来她在溜达的照片，越看眼睛瞪得越大，额头上的青筋都爆了出来，咬着牙鼓着腮帮子把照片啪的一声往桌子上一摔：“他妈的，她装的？！在我们面前她可是一直拄着拐呢！她没瘸？周律师……这……？”

    周怡瑶有些疲惫的半闭着眼睛，撑着脑袋：“要不是我凑巧看见这一幕，刘哥你啊，还不知道要当冤大头当多久。搞不好就是一辈子。”说着，她轻笑了一声，坐正了身子：“我回来的时候，托我的朋友查了查赵月娟。不是我说，刘哥，你这小舅子啊也太大意了。连自己的老婆跟别的男人好上了这件事儿，他都不知道？”

    “什么？”刘自强猛地抬头看着周怡瑶，满脸的震惊：“你说，你说赵月娟跟别人搞上了？跟谁？”

    周怡瑶一边笑一边摇头，站起身子走到刘自强面前靠在桌边，抱着胳膊看着刘自强：“刘总啊刘总，其实这本来是你的家事儿，我实在也不想管。只不过，现在有人欺负到我头上了，我就不能置身事外了。家丑不可外扬，刘总，我接下来要说的事儿，你可以想清楚了，再给我回复。”

    刘自强皱着眉头沉吟片刻：“家丑……”有些不解的看着周怡瑶：“小周，你跟我说，我刘自强也不是好惹的。”

    周怡瑶舒展开眉毛，点点头，吸了口气：“赵月发这个人，您了解吗？”

    “赵月娟她哥啊。”刘自强很自然的回了一句，瞬间又愣了愣：“小周，你……什么意思？”

    周怡瑶笑了笑：“我也不给你兜圈子了。我查到的事实是，赵月发跟赵月娟，根本不是亲兄妹。”

    “什么？！”一时间接收了太多惊人消息的刘自强颇有一种心脏快要超出负荷的感觉：“我……我怎么……”

    “你当然不知道。”周怡瑶继续笑：“刘哥，有些事儿，我不说，你也懂。这花花世界啊，很多东西在眼前晃来晃去，咱们不觉得奇怪，那是因为咱们之前并不在意他。但只要想查，什么事查不出来呢？您说是吧？”

    刘自强抖着手拿了根烟：“小周，你有什么就直说吧。要怎么做，我听你的。”

    “赵月娟自从嫁给杜伟之后，一直跟赵月发有染。杜伟确实脾气不好，在家里也动手打过赵月娟。”周怡瑶走到窗口，打开窗户，靠在墙边看着一脸凝重的抽着烟的刘自强：“赵月娟家本来穷的叮当响，嫁给杜伟，又有你这样的姐夫，对于他们来说，等于抱上了个大金砖。这事儿，再明显不过。她忍了这么多年，从你们家拿的钱也够了，于是跟杜伟提出离婚。也赶上杜伟这次生了大气，打她打的狠了，直接给人家打的住了院。”

    周怡瑶顿了顿，又笑：“钱固然重要，但命更重要啊。这事儿也怨不得谁，你这小舅子，脾气太火爆了。赵月娟想从你们手里拿钱，却又无法跟杜伟离婚，就想借着这件事情把事儿闹大。可没想到，我们给杜伟做了精神鉴定，居然没有坐牢。没有办法，他们只能继续演下去。一边演戏，一边从你们手里坑钱。至于我，赵月发恐怕是一直觉得我和张明给他填了堵，杜伟只要不坐牢，如果有一天发现他们的关系，他们这场戏就唱不成了。所以，一来二去的不断找张明和我的麻烦。”

    周怡瑶说到这，瞧着刘自强把烟掐了，这才慢悠悠的去给刘自强倒了杯水递过去，看着满脑袋汗的刘自强说：“这事儿，大致就是这么个来龙去脉。我知道的可是都跟您说了，至于怎么做，您看着办吧。”

    刘自强低着脑袋，许久叹了口气：“小周，这些事儿，你是怎么知道的？”

    “我自然有我的方法。”周怡瑶有些为难的吐了口气：“我倒是找到了证人，可以证明这么多年，赵月娟一直跟赵月发有扯不断的各种关系，她手里还有影像记录。只不过……”

    “只不过什么？”

    “只不过，她是赵月娟的好姐妹，她不愿意上法庭作证。”

    “她既然不愿意作证，那为什么还把这事儿告诉你？”刘自强眯着眼睛看向窗外，周怡瑶没说话，他思索了片刻瞬间有些明白了：“她要钱？”

    周怡瑶嗤笑一声：“刘哥，你算是把这世道看透了。这是一次有预谋的诈骗，其中还牵扯到了伤人，跟踪，窃取他人信息等各种罪行，我也只是个建议，如果你想私了，那咱们就私了。但您给出去了这么多钱，想要回来，也不是特别容易。您要是想公事公办，咱们就好好计划计划。”她坐回椅子：“这事儿，全看您。”

    “他妈的……”刘自强叨叨咕咕的骂了一句，一拍大腿：“告！这太欺负人了！她要多少钱！”

    周怡瑶弯唇一笑：“我就知道刘哥你是个黑白分明的人。这种人怎么能纵容呢。”

    陆萧潇坐在警察局的办公室里，中午醒过来之后不见周怡瑶，不知道她去了哪。她看了看手机，也没有短信。不知怎么的，总又觉得周怡瑶好像又在瞒着她做什么。坐在床上发了很久的呆，她不知道自己是怎么了，惊弓之鸟一样的，自从昨天的事情之后，尤其明显。

    陆萧潇不知道这是不是就是所谓的信任危机。但昨天的事情确实带给她很大的冲击力。周怡瑶的工作，她很少过问。然而现在她明白了一点，周怡瑶在很多时候，尤其是关系到工作的时候，完全可以跟她说谎，而且脸不红心不跳不露任何痕迹。她在家里觉得如坐针毡，从未如此迫切的想知道周怡瑶现在在做什么。

    她去了鼎盛，林澈不在，周怡瑶也没来过。她去了事务所，只有黄月一个人托着腮帮子在那里看着电脑屏幕发呆。那么周怡瑶会去哪呢？

    越是在这种四处找不到周怡瑶的情况下，陆萧潇就越觉得心里面担忧。不，准确的说，是疑惑多于担忧。昨天周怡瑶的那句话言犹在耳。周怡瑶跟张明说过，赵月发不会再出现。她当时看不到周怡瑶的表情，但单凭语气听起来，周怡瑶明显不是说着玩的。陆萧潇迅速转回了警局，她必须立刻马上知道周怡瑶在什么地方。

    然而她查到的结果，再一次印证了她内心的担忧。周怡瑶买了最早的火车票。根本不在b城。她转而又联系了当地的同事，托他们查一下赵月发或者赵月娟是否住在这个地方。果然，赵月娟家就在那里。

    陆萧潇靠在座位上深吸了一口气。她不是不想相信周怡瑶，可是现在……

    陆萧潇闭上眼睛皱着眉，思索着周怡瑶去找赵月娟的各种可能。却怎么样也想不出来周怡瑶到底想干什么。她一直呆呆的坐在办公室里，从上午到中午，便是看见周怡瑶的电话，手伸出去，又缩回来，终于还是没有接。

    她现在理不清楚自己心里究竟是一种什么样的感受，并且她几乎已经不奢望周怡瑶会把今天的行程告诉自己。这是一种很可怕的感觉，陆萧潇每每想到，感受到，就会不自主的出一身冷汗。赵月发下午的时候走了，张明并没有要求起诉他，并打电话来说可以私下解决。陆萧潇觉得心里面隐隐的总是有些不安，不仅是对周怡瑶，还对赵月发。她担心赵月发还是不死心，会对周怡瑶或者张明再做些什么。

    阿潇，好好工作。记住了么？

    陆萧潇盯着电脑桌面，没来由的又想起陈默对她说的那句话。她愣了愣，转而看着已经昏暗下来的窗外。脑海中不断回闪这两天的情景，方伟波被抓，鼎盛的货车里藏毒，林澈说要送自己一份大礼的时候那气定神闲的微笑，周怡瑶那语带狠厉的不会再让赵月发出现的话……这所有的一切超出她平时情感认知的意外……

    她站起身子，走到档案室里去翻赵月娟案件的记录，赵月发的口供笔录。

    陆萧潇站在屋子里呆了足有十几分钟。不动不说话。

    她忽的想起陈默常跟自己说的一句话――人总是会被自己的感情牵着走，但我们不行，我们时时刻刻都要保持清醒和中立。因为我们是警察，过多的情感会让我们看不清事情的真相，影响我们自己的判断，如果你被感情带走，你根本无法好好工作。

    陆萧潇如梦方醒的吸了口气，她似乎明白陈默为什么要一连三次跟她说好好工作这句话了。而此时的自己，不就是陈默口中那被感情带走的无法好好工作的典型例子吗？

    她走出警局，给周怡瑶发了个短信：“你在哪？”

    周怡瑶回的倒是很快：“事务所。”

    陆萧潇拦了辆车，直接报了事务所的地址，是时候跟周律师好好聊一下了。

 第67章

    陆萧潇到事务所的时候已经是晚上八点多了，推开办公室的门，正瞧见周怡瑶一脸疲惫的撑着脑袋靠在桌子边上，应该是正在等她。

    “来了？”周怡瑶懒懒的抬起眼皮看了看陆萧潇：“一天都不接我电话，你去哪了？”

    陆萧潇蹭着步子走到周怡瑶身边，眨了眨眼睛叹了口气，她本是想直接了当开诚布公的直入话题，然而现在看着周怡瑶这累得不行的样子，心里面又心疼，蹲下身子拉了她的手仰头看着她：“是不是很累？”

    周怡瑶有气无力的看着陆萧潇，她是不是很累？她当然很累！要不是这麻烦的赵家人，她能这么累么。她捏了捏陆萧潇的手，略带撒娇的说了句：“是啊，我累得快不行了。一天都没吃东西。你又不理我，我还以为今晚我要住在这里呢。”

    陆萧潇微微蹙了蹙眉，张了张嘴：“瑶瑶，你今天去哪了？不是不上班吗？”

    “事务所有事儿啊。我一天都在这。”周怡瑶站起身子，拿起自己的外套：“走吧，回家，我快饿死了。”说完，却又见陆萧潇仍旧蹲在那里不动，走到她身边拉了拉她：“怎么了？”

    陆萧潇低着脑袋叹了口气，站起身：“我有些事情，想跟你说。所以……你坐下，咱们谈谈吧。”

    周怡瑶愣了愣，探究的眼光盯了陆萧潇许久，扬了扬眉毛，把外套往沙发上一甩，从新坐回去，看着陆萧潇老老实实的坐在她对面，坐正了身子：“什么事？”

    陆萧潇做了个深呼吸，闭了闭眼睛，脸上的面容严肃起来，认真的看着周怡瑶：“周律师，昨天下午的时候一个叫赵月发的人，在做讯问笔录的时候给我们透露，说你曾经在赵月娟和杜伟家暴一案里面，通过你的助手黄月授意张明律师帮杜伟做了一份完全不真实的精神鉴定，帮助杜伟逃脱了法律的制裁。”

    周怡瑶还没见过陆萧潇这样公事公办的说话，然这话头一起，她便明白了陆萧潇来的意思，看样子这事儿在陆萧潇那里还没过去。不过也好，反正这事儿，在她周怡瑶这里也过不去了。不用等多久，赵月娟和赵月发的行径暴露，你陆萧潇自然知道事情真相。

    不过现在的陆萧潇俨然一副六亲不认的样子却又让她心里极为不舒服，她轻笑一声点点头：“看来陆警官今天是来审我的。行吧，您还有什么要问的，就问吧。”

    陆萧潇在周怡瑶脸上看见了第一次见到她的时候那种――生疏的、客套的、职业性的――笑容。这笑容看上去亲和力十足，却又恰恰反映了周怡瑶此时已经在心里面压制着怒火，或者，疏远了自己。

    她叹了口气：“是这样，张明医生并不打算再追究赵月发的责任，所以，下午的时候，赵月发已经离开了。出于对你安全的考虑，我希望你能够认真的并且诚实的回答我的问题，可以吗？”

    周怡瑶不以为意的耸了耸肩膀示意陆萧潇继续。陆萧潇低下头，思索了片刻，抬起头咬了咬牙，问：“周律师，你上午的时候买了最早的火车票去了赵月娟的家里。请问，你去那里干什么？”

    在听到陆萧潇这个问题的之后一分钟之内周怡瑶脸上的表情风云变幻，由白变红由红转白，最后居然连嘴唇都发起抖来。

    周怡瑶无论如何没有想到陆萧潇居然会去查自己。

    她从来没有想到过陆萧潇居然会去动用职业便利去查自己。

    “你查我？”周怡瑶半晌，才颤着声音说出一句话，她看着陆萧潇略带闪躲的眼神，拧紧了眉头，咬了咬嘴唇，复又说了一遍：“陆萧潇，你查我？我就这么不值得你相信？”

    陆萧潇有些痛苦的闭了闭眼，她看见周怡瑶那明显受伤的表情，心里面犹如被一只大手使劲拉扯一样的难受，可是说出去的话泼出去的水，怎样也不可能再收回，她吸了口气，定了定神，抬眼看着周怡瑶：“周律师，我刚才问你的时候，你跟我说你一直在事务所。”

    周怡瑶似是没听到陆萧潇说话一般的，仍旧看着陆萧潇的眼睛，半晌又笑了，略显无奈却又一脸冷漠笑：“陆警官，既然已经把什么都查清楚了，我还需要说什么吗？”

    陆萧潇被说的愣了愣，微蹙着眉头深深地吸了口气，双手交握在一起低下了头：“周律师，为了你的安全着想，我建议你最近出入一定小心一点。还有，不要在去赵月娟的家里。”她停了停，许久，站起身子：“赵月发那边，我最近会盯着他，我不希望他再搞出事情来。当然……”她看了看一脸冰霜的周怡瑶：“希望周律师也恪守职业操守和本分，不要搞出事情来。我先回局里了。”

    “真是谢谢陆警官提醒我，”周怡瑶冷冷的应了一句：“不过，我也提醒一下陆警官，希望你也能恪守职业操守和本分，不要随随便便的窥探别人的*。我不是罪犯。”

    “我知道了……你……”陆萧潇叹了口气，点点头。欲言又止的半天才憋出来一句话：“早点回去休息。”

    周怡瑶没说话，别过头并不看她。比起陆萧潇言语上的生硬，她的所作所为更让周怡瑶的内心染上了一层厚重的霜雪。什么叫恪守职业操守？我周怡瑶的职业操守什么时候轮到你这个不明情况的人来指指点点了？你了解事情的真相了吗？你就这样肆意的抹黑污蔑我。她闭上眼睛靠在座椅上，一声不吭。听着脚步声和关门声，整个人陷入了沉思之中。

    陆萧潇，陆萧潇！你很好。你真是棒极了。学会动用职务之便调查我了。周怡瑶长长的呼了一口气，使劲的做了好几次的深呼吸来压制她内心涌上来的一波又一波的纠结委屈和愤怒。

    她纠结，她纠结为什么陆萧潇就耿直成这个样子，有那么多的人需要被她拯救，她干什么就非要死咬住这件事情不放；她委屈，赵月娟的事情从开始到现在，如果说她还有那么一点点的愧疚，也早就在今天早上发现这是一场精心策划好的诈骗之后荡然无存，她甚至觉得自己当初那阴差阳错的安排是正确的，然而现在陆萧潇却又因着这表面的所谓证据来冤枉自己；她愤怒，对，她的愤怒全部源自于之前的纠结和委屈，这两股情绪聚集到一起，在她内心腾起了一股火，快要把她烧的满脑袋冒烟了。

    周怡瑶盯着刚才陆萧潇坐的位置，瞪着眼珠子咬着牙，恨不得把牙咬断。她本还想找个机会好好的跟陆萧潇说一说赵月娟的事情，现在好了，省事儿了，什么也不用说了。我为什么要跟你说？我为什么要跟你解释？你都已经不相信我了，还有什么好说的？

    周怡瑶越想越生气，气得坐不住直接站了起来，听陆萧潇这话是连家都不打算回了，好好好，很好，不回就不要回来，我也不想看见你。还去盯着赵月发，呵呵，我真是祝你最好可以盯出个水落石出。她拿起衣服，关门下楼，巨大的关门声把一边正要离开的黄月吓得一机灵，瞧着周怡瑶一脸怒气的从她身边“呼啸而过”登时觉得周围的空气都冰冷起来。

    周怡瑶开着车漫无目的在城市里转悠，她心里面憋得难受，却又不知道找谁去说。然而却又不想在这个糟心的夜晚孤零零的一个人度过。脑海之中不断的回闪跟陆萧潇在一起之后的各种场景，她一直在劝自己陆萧潇只不过是太过中正耿直，所以才会误会自己。然后告诉自己只要陆萧潇查到事情的真相，事情就会扭转过来。

    然而――“只要”，“只不过”，哪里有那么多的只要和只不过啊？

    怪就怪周怡瑶的脑袋瓜实在太聪明，心思也实在太细。她很清楚，这些东西完完全全不能够扭转陆萧潇今天对她造成的情感上的伤害。如果不是因为不相信自己，陆萧潇不会去调查自己。正如建筑物一般，现在已经不是家具坏了从新买的事儿，也不是玻璃碎了从新装的问题，而是地基坏了。两个人之间连最起码的信任都没有的话……这对于一段感情来说简直是几近于致命的打击。周怡瑶吐了一口气，她觉得堵得难受，堵得想哭，堵得想立刻找人把赵月娟赵月发就地正法把陆萧潇劈头盖脸的骂一顿！

    你看，爱情就是这样。很多时候它可以很坚韧。但也有很多时候它很脆弱。脆弱到只要微微一碰就可能要面临碎成渣渣随风而逝的局面。

    周怡瑶满肚子的不爽把车停在家门口。懒懒的打开门，看着黑黢黢的屋子，又觉得没来由的孤单。越孤单，越委屈。越委屈，越生气。她看着安安静静的手机，索性关机，想了想，又打开了手机，给林澈发了个短信过去，告诉她自己这两天要请假，不去鼎盛了。这才又按上了关机键。

    手机还没关掉，林澈的电话直接打过来，在那边低声的笑：“小周啊，别说话，让我猜猜，是不是又被阿潇激怒了？”

    不得不说，林澈往往可以一眼看穿所有问题。一针见血。周怡瑶叹了口气，还没说话，林澈又说：“我倒是很想让你放假，不过我有件事儿还得麻烦你办，所以，拜托你明天一早过来找我。可以吗？”

    周怡瑶呼了口气，是啊，感情已经不顺了，去工作总比一个人待在家里来的舒服些，她一边点头一边说：“好，那我明天早上过去。林姐……”

    “嗯？”林澈在那边依旧低声的笑：“还有事？”

    周怡瑶本想着问问林澈，她跟陈默在一起的时候，陈默是不是也经常耿直到让林澈无法忍耐，然而话到嘴边却终究没说出来，毕竟陈默现在不在，她这样说，就像是戳林澈的痛处一样，她叹了口气：“没事儿了，明天我过去，再跟你好好说吧。”

    挂了电话，周怡瑶关了手机，静静的坐在黑漆漆的屋子里，瞪着眼看着外面昏暗的灯光，又径自发起了呆。

 第68章

    陆萧潇在警察局打了个电话，让在赵月娟那边的同事帮她关注一下赵月发是否回到了那里，顺便帮她盯一下赵月发。她总觉得赵月发这个人很难就此放下对于周怡瑶和张明的仇视。但有一点她想不通，张明已经被赵月发逼得数次来警局报案，却又为什么在今天下午的时候突然态度来了个一百八十度的大转弯？这跟周怡瑶上午去了赵月娟家里有关系吗？

    而赵月发并没有回家去。这个消息在陆萧潇心里面再一次埋下一个雷。是以在得到这个确切消息之后她惶惶然的给林澈打了个电话，拜托林澈留意一下周怡瑶的安全。

    林澈却笑着问她为什么不亲自保护周怡瑶。自己的人自己去护着，居然假手他人，难道不打算要了？陆萧潇支支吾吾的也不会说谎，便直接把事情跟林澈说了，听的林澈一阵叹气，在电话里面你啊你啊的说了半天，也没有个后文，补了一句行了知道了直接挂了电话。

    陆萧潇这才放了点儿心，又担心晚上赵月发跑去周怡瑶家里找麻烦，打了个车到了周怡瑶家，那时候周怡瑶还开着车在市里面漫无目的的乱晃，陆萧潇开门进屋转了一圈，确定里面没有什么危险人物，又转了出来，跟出任务的时候蹲点儿一样的寻了个隐蔽的地方站在角落里。直看着周怡瑶的车开回来，开门进屋，却又一直没有看到屋子里的灯亮。

    说到保护周怡瑶，当然是同在一个屋檐下更妥帖。可她知道周怡瑶这次一定是气大了，若是自己回去见了面怕是又免不了一场不欢而散，只能悄着步子走过去，贴着耳朵在门口听，里面周怡瑶似是在打电话，听着叫了句林姐，应该是林澈打来的。又在门口守了一会儿，确定周怡瑶在屋里面是安全的，这才又原路返回。撑着意识瞪着眼睛一直守到了第二天一早周怡瑶开车去了鼎盛。

    周怡瑶却并不知道这一晚上陆萧潇的用心良苦，她面容疲惫带着黑眼圈一路上风驰电掣的开到了鼎盛，关车门的时候都恨不得把车门甩下来。便是在见到林澈的时候脸上还依旧挂着冰碴子，恨不得冻死谁。林澈饶有兴致的拖着下巴看着周怡瑶：“啧啧啧，周律师这次看起来真是生大气了，这气的，我都觉得冷了。”

    周怡瑶叹了口气，拉了凳子坐在林澈对面：“林姐，你说我跟陆萧潇是不是不合适？”她想了一个晚上，想来想去最终把她跟陆萧潇的两次争执归结到了两个人的三观问题上：“我的世界观人生观价值观就要被她彻底掀翻了。我从来没有见过蠢成这样的人！我现在都怀疑她是不是真的如她所说的一样爱我。”

    林澈拖着下巴看着周怡瑶只是吃吃的笑，等周怡瑶这一大车话说完了，才缓缓的开口：“两个人在一起啊，什么价值观人生观，都是狗屁。你的处事态度，她不适应。她的做事方法，你不接受。说合适不合适的问题，我没法回答你，毕竟鞋合不合适，只有脚知道。你这让我怎么给你建议？”她看着周怡瑶，摇了摇头：“不过我倒是很想问问你，这事儿，你打算怎么处理？”

    “处理？”周怡瑶愣了愣：“处理什么事儿？我跟陆萧潇？”她往椅背上颓然的一靠：“还能怎么处理，过不好，那就分呗。”

    “分？”林澈眼睛闪了闪，勾了勾嘴角：“你舍得？”

    “有什么舍不得的？”周怡瑶翻了个白眼，面容上却又犹豫起来：“反正，她那样的，谁拿去谁倒霉。”

    “咱们先不说陆萧潇是该走还是该留，”林澈的手轻轻的敲了敲桌子：“对于那个一直找麻烦的赵月发，你有什么想法？”她说着，看见周怡瑶眼中显然划过一丝气恼和惊异，又笑：“你是我鼎盛的御用律师，你的情绪不好，没法工作。你不能工作，我很多事情办不了，直接影响到我的心情。我这个人，不喜欢有人影响我的心情，所以……”林澈眯着眼睛，清了清嗓子：“现在这个阶段谁让你心情不好，我都不能忍。”她一脸认真的看着周怡瑶：“这个赵月发，你是打算自己收拾，还是我替你收拾？”她一边说，一边看着周怡瑶那明显有些怔愣的脸，笑了笑，往前倾了倾身子：“陆萧潇也一样。小周，你就告诉我一句话，你还能工作吗？如果不能工作，我连她一起收拾了。”

    林澈说完这句话，那神色严肃的样子把周怡瑶吓了一跳，当下急忙说：“林姐，我能工作。”

    林澈鬼灵精怪的瞬间冲周怡瑶眨了眨眼睛嘻嘻的笑：“哎哟小周啊，你看看，我就这么说一句，你就担心成这样，你还要甩了她。我看你这辈子是别想甩了她了。”

    合着刚才那股子杀人不眨眼的气势是林澈装出来的，周怡瑶松了口气，摸了摸心口：“林姐，你别逗我了行不行，这一点儿也不好玩。我知道你想干什么都能干出来。但是我现在真的好烦！”

    “嗯，”林澈点头：“我知道你烦，不过你不是已经抓到赵月娟一家子的小辫子了么，现在不收拾他们，你还打算留着过年？”她说着，再一次从周怡瑶脸上看见那惊异的表情，翻了个白眼：“好吧好吧，你就当我是多管闲事儿。昨晚上我给你打电话之前，阿潇给我打了一个电话，把大致的事情跟我说了说，拜托我保护你的安全。”

    林澈还没说完，周怡瑶瞬间打断了她的话：“她给你打电话？”

    林澈不置可否的歪着脑袋耸了耸肩膀：“她估计是知道你生她气了，不好自己保护你，只能拜托我了。谁让我这个人看起来这么可靠？”说着点了根烟：“所以呢，我就只能拒绝你的请假，让你来我这里了。”

    “所以……”周怡瑶现在有一种被林澈和陆萧潇联合起来蒙了的感觉，“所以你说有事儿交给我是……”

    “哎，别这么看我啊，”林澈急忙摆手：“我可是真的有事儿找你。不过看在阿潇也是为了你好的份上，你这气是不是也稍微消一消？我让sara帮我查了查赵家的事儿，我估计你也查到了。你打算怎么办？”

    “刘自强会去做的，”周怡瑶有些累的捏了捏酸胀的眉心：“昨天晚上我们已经把所有的东西都捋顺了。他们跑不了。”

    “那不就得了。”林澈叼着烟一拍手：“那你还纠结什么，到时候水落石出了，阿潇自然就知道了啊。”她看着周怡瑶，半晌又笑：“我知道，你在意的不是这个……”

    “林姐……”周怡瑶略显为难的张了张嘴：“有件事儿，我想问你……可是我又怕你不高兴……”

    林澈看了看周怡瑶，面容沉静下来，浅淡的眸子之中划过一丝痛楚，轻叹了一声：“如果我想的没错的话，我可以这么回答你，她没有查过我。但我查过她。”她有些无奈的冲着周怡瑶点点头：“小周，两个人在一起呢，并不是所有的事情都能直说。这一点我想你也能明白。阿潇这么做，于情，她做的确实不太好，但于理，她没做错。就算有一天，如果我真的犯了事儿，她也好，阿潇也好，都会来抓我。小周，我能体会你的心情，爱上这样的人，你和我都要做好这样的心理准备。毕竟这是我们自己选的人。”林澈呼了口气，显得有些疲惫：“好啦，私事儿说完了，咱们，还是说说正事儿吧。”

    周怡瑶还在心里面消化林澈刚才的那一番话，林澈说的是对的。如果因为这件事情就真的跟陆萧潇分开，她是万万不甘心的，尽管她知道，她跟陆萧潇之间需要解决的事情还很多，这不是一天两天就可以做成的事情。但陆萧潇会打电话给林澈让她保护自己，就说明陆萧潇在心里面是担心自己的，这种担心跟她周怡瑶做了什么毫无关系，她承认，在听到林澈说出这个消息的时候，她心里面的那一股火被浇灭了起码一半，那么剩下一半，等着事情过去了，再……慢慢的浇吧。到时候，就看看陆萧潇的表现了。

    她点点头，终于顺了一口气：“好。说正事儿。”

    *******************************

    陆萧潇在局里眯了一会儿，迷迷糊糊的被李志勇提溜了起来，睁着惺忪的睡眼看着李志勇一脸严肃的看着自己，瞬间清醒了半截：“李队，怎么了？”

    李志勇拧着眉毛：“你怎么睡这儿了？昨儿晚上没睡好？”

    陆萧潇抹了把脸：“没有。可能是最近睡眠质量不太好。李队，有事儿？”

    “方伟波的家里人闹到门口来了，他媳妇一听说他要被判大刑，挺着大肚子在家里面要死要活，上了顶楼要跳楼。咱们队里现在就你一个女警，你跟我去看看，看看能不能劝劝。”

    “谈判的人呢？”陆萧潇迷迷瞪瞪的站起来：“没到吗？”

    “现在正是中午高峰，车堵路上了。过来起码得半个小时。”李志勇使劲捏了捏陆萧潇的肩膀：“快去洗把脸，赶紧走。”

 第69章

    方伟波在b城有三处房子，对门爆炸的时候他老婆正巧在娘家住着逃过一劫，家里面还没收拾好又传来自己老公被警察局抓了的消息，本来就有产前抑郁的孕妇一听便受不了了，没日没夜的在家里面哭哭啼啼。家里头本是想瞒着她，让她好好养胎，然而方伟波的事情闹得实在太大，新闻媒体无孔不入，想不让她知道都难。这中午趁着自己母亲去做饭的空档就上了顶楼。站在上面摇摇晃晃的叫唤着警察局如果不把方伟波放出来她就跳下去，反正一尸两命。

    陆萧潇听着现场同事的描述边听边摇头，这方伟波在外头花天酒地违法犯罪，却没想到有一个这样一心为他的老婆，也不知道是几辈子修来的福气。然而所有人心里都明白，就算方伟波的老婆真的跳下去了，也不可能把方伟波换出来。可一个活生生的人命在那摆着，人命关天。李志勇带着陆萧潇等人上了顶楼，楼下面已经拉了警戒线，摆了防护气垫，围了一大群的群众。几个人站在楼梯口处，看了看不远处独自一人把着防护栏站在外面摇摇晃晃的方伟波老婆张慧，瞧着格外危险。

    陆萧潇在看到张慧那个位置的第一眼腿肚子就转筋了，两腿发软。张慧的娘家楼并不高，最高是六楼。这也造成了一个问题，就是楼顶的安全措施很可能由于年久失修而出现安全隐患。陆萧潇光是站在这里就心跳加速。更别提要让她真的走过去往下看。她一脸苍白的听着李志勇部署，李志勇让她过去跟张慧聊聊，递给她一个文件夹，让她看看张慧的各种资料。陆萧潇咬着嘴唇低着头努力集中精神把里面重要的信息记牢了，做了个深呼吸。

    “好了？”

    “好了……”陆萧潇点点头，“李队，一会儿万一……”

    “你放心。你看见那了么，”李志勇给陆萧潇指了指：“那有个凹进去的地方，看见了？”

    “看……看见了。”陆萧潇点点头，那个地方距离张慧的位置很近，是天台上扩出去的一节，四周是矮的墙墩子，墙墩子的外面是围栏，看上去倒是很安全。最主要的是，那个位置，快跑两步过去可以迅速抓住张慧。算是个不错的位置。在张慧的两边分别有一个。李志勇继续说：“你一会儿去右边，吸引她的注意力。骏达悄悄的去左边，一旦她情绪激动不能控制，你就过去把她拽住。”杜俊达点点头表示了解，看了看陆萧潇：“现在上？”

    陆萧潇咽了口口水，检查了一遍绑在自己身上的防护绳，又做了个深呼吸压了压跳的极快的心跳：“我好了。”

    李志勇使劲拍了拍陆萧潇的肩膀：“阿潇，别刺激她。顺着她说。一切以生命安全为首要原则。你自己也要注意安全，安全第一！懂了？”

    陆萧潇重重点了点头。转身往前走过去。

    站在烈日之下摇摇晃晃的张慧极为敏感的发现了自己右侧正在爬上来的陆萧潇，当下扯着嗓子大喊：“走开！你走远点！”

    陆萧潇一脑袋是汗的紧紧扶着旁边的栏杆，抬起一只手：“张慧，你别激动。我是来帮你的。”

    张慧迷迷糊糊的摇着头哭喊：“你走！没有人能帮我！我的孩子不能一出生就没有爸爸！你走开！”

    陆萧潇手心蹭蹭的冒汗，汗津津的握着栏杆都有些打滑：“张慧，我们的局长已经去沟通了，很快就能把方伟波带来。天气这么热，你这样非常危险，或者，你有什么想法和要求，你都可以跟我说。”

    “我为什么要跟你说？”张慧冷笑一声，转过头去看着远方，看样子并不想再理陆萧潇。

    陆萧潇瞧着对面的杜俊达已经弯着腰猫在了另一边的凹槽里面，烈日照射下的铁栏杆非常的烫手，想来张慧也并不会觉得好受，加上她现在的情况，一不小心失足掉下去的几率非常大。她转头看了看隐在暗处的李志勇，微微摇了摇头。李志勇抬手在半空中按了按，示意她稍安勿躁。继续沟通试试。

    陆萧潇做了个深呼吸，耳边呼呼的风声扰的她有些烦躁，余光扫视下的高空让她几乎喘不上来气：“张慧，你听我说，咱们都是女人，你想的我明白，我非常理解。你放心，方伟波的罪不至死，孩子不会没有父亲的。你也要为你肚子里的孩子考虑考虑是不是？他还没出世，你就这样带走他？对他是不是很不公平。这好歹是你怀胎十月的亲生孩子，你给我一次机会，相信我，我保证你们能一家团聚。好不好？”

    陆萧潇说着，几次都喘不上来气，这一段话说了大半天，口干舌燥，然而张慧依旧无动于衷，全然是一副各种不配合的样子。陆萧潇是挠了头，你让她冲锋陷阵她可以，但你要是让她陆萧潇在这里磨嘴皮子，天啊，她真的是个不怎么会说话的人呐。

    “上面不让放人，这事情牵扯太大，谈判专家大约还有十几分钟就到了。阿潇，你再拖一拖。”

    陆萧潇皱着眉听着耳机里传来的李志勇的声音，还有十几分钟才到，十几分钟，天知道这十几分钟里会发生什么事儿。方伟波不能来，现场随时都有可能失去控制。她咬了咬牙，探头看了看下面，瞬间出了一身的冷汗，心跳更加不规则起来。

    “张慧，”陆萧潇再一次尝试跟张慧沟通：“张慧，你妈妈非常担心你，还有你姐姐，你是一个善良的姑娘，你忍心让家里人这样担心你吗？”

    “我妈……”张慧终于在听到自己母亲的时候侧过头张了张嘴，流了泪，侧过头看着陆萧潇：“我对不起我妈，我妈身体一直不好，我也知道老方不是个什么好人，可我是陪着他一步步走到现在的呀，他变成现在这样，我也有责任，他要是不能回来，我还活着干什么呢？”说着，低声喃喃：“对，我就应该去死。死了什么都了结了。”

    陆萧潇心里面咯噔了一下，急忙说：“你不能这么想，死了，对，人死了确实什么都结束了，可你想过活着的人的感受吗？你想过你如果真的死了之后你的家人，你的朋友，他们内心会多么的难过多么的悲伤吗？张慧，你一定不是一个自私的人，方伟波未必会被判死刑，你听我一句话，先下来。”

    “我不下来！”张慧几近情绪失控的冲着陆萧潇大喊：“我下来了，老方一定就让你们给弄死了！我的孩子没有爸爸，我的孩子一出生就会是一个毒贩子的孩子，从小就被人歧视，在背后让人指指点点，他能有什么好？你让我怎么相信你？”

    陆萧潇被张慧喊的有些发懵，不得不说，张慧说的没错。可这又能怪谁呢？她沉下面色闭了闭眼，：“张慧，我想所有的道理你都懂，你的家人朋友都说你是一个非常明理的人，对，我承认你说的这些或许都是这个孩子以后长大有可能遇到的，可你不能够因为他会遇到这样或者那样的问题就剥夺他来到这个世界上的权利，你不仅是你母亲的孩子，你还是一个马上要当母亲的人，你就说我吧……”陆萧潇善意的冲张慧笑了笑，快速的在心里面想着怎样才能说到张慧的心里去：“我爸爸，我爸爸就是一个服刑人员，他是个抢劫犯。后来，死在监狱里了。我妈妈一个人把我带大……”她说着，看着张慧似是真的被她的事情所吸引了，叹了口气，步子往前微微蹭了蹭，瞧着张慧似乎没有反对，继续说：“从小到大，我妈妈对我呵护备至，但她对我的要求也非常严格。我没有遇到过你说的问题吗？有，我上小学的时候，被好多同学在背后指指点点的说我是一个抢劫犯的孩子，说我不配跟他们玩儿……”

    张慧似是真的被陆萧潇口中的故事吸引了，不自主的说了一句：“那你……也挺可怜的……”

    “谈不上可怜吧。”陆萧潇笑着说：“张慧，每个人都有每个人的生活，我妈妈从来没有对我掩饰过什么，自己打工赚钱，供我读书，上最好的学校。我为什么要当警察，就是希望这个世界上可以少一些犯罪，希望每一个家庭每一个孩子都能开开心心平平安安的过日子。”她看着明显有些动容的张慧，又微微的往前走了一步把手伸过去：“所以，你给我一次机会，也给你肚子里的孩子一次机会，相信我，你有什么要求，都可以提。好吗？”

    陆萧潇以为张慧会伸手给她，张慧也确实有这个意思，握着栏杆的右手微微的动了动，陆萧潇的脸上绽开了一抹安慰的笑容，所有人心里的那一块大石头都快要落地，然而却在此时，张慧不知怎么的又把手收了回去，一边收一边摇头：“不不……我还是要见到老方，见到老方才算数……”说着，右手又去握身边的栏杆。

    陆萧潇眉间的那一抹愁绪还未及染上，张慧忽的大叫了一声，右手跟被电到一样的瞬间痉挛了一下，手上已经被栏杆里面的破裂开的铁片划了一条长长的口子，整个人由于这个动作更加危险的靠在铁栏杆上。那一瞬间陆萧潇的心几乎提到了嗓子眼，毫不犹豫的一个翻身翻出了栏杆，跟张慧一样站在了栏杆的外面不足二十五厘米的边沿上。

    陆萧潇一动，杜俊达也迅速的从另一半翻了出来，张慧很快的发现了另一边的杜俊达，一手是血的把住身后的栏杆，再一次情绪失控：“你们走开，都走开！都给我走！”她一边叫，一边使劲在原地晃脑袋。铁栏杆因着她的剧烈动作从张慧的方向传来一阵阵的震动。陆萧潇死死的抓住栏杆，满脸煞白心口发紧，腿肚子都发颤。

    且不说这铁栏杆能不能承受住三个人的重量，就张慧这么个晃悠法，万一一个抓不住，掉下去……

 第70章 70


    作者有话要说：　　陆萧潇想到自己的猜测就腿软，根本不敢往下看。只是说：“张慧，我们是想帮你。”

    陆萧潇紧张的手都有些发抖：“张慧，你冷静一下。你现在这样很危险。刚才得到消息，方伟波就在楼下了，正在上楼。你冷静下来，一会儿你就能见到他。”

    “真的？”张慧有些不相信的看着陆萧潇，又问了一遍：“真的？”

    陆萧潇诚挚的点头：“真的。你相信我。我就陪着你在这等。行吗？”

    张慧发呆的空档，杜俊达忽的一个跨步上前一手抱住了张慧。这时候刚刚反应过来的李志勇等人迅速冲了上来，然而张慧忽然用力的开始反抗，脚底下一滑，整个人的重量压在杜俊达的左臂上。陆萧潇把住栏杆往前一个上步跟杜俊达一起搂住了张慧。

    双方僵持的太久，张慧的身上全是汗，陆萧潇的手上也都是汗，更何况张慧是一个怀胎九个月的孕妇，根本不可能像常人一样那般好抱，若不是杜俊达和陆萧潇，加上她左手拽住栏杆，她恐怕早就掉下去了。然而她一个人有两个人一样重，身上的衣料又滑，直接就从两个人的臂膀间漏了下去。陆萧潇被张慧胡乱甩动的右手打在了眼睛上。眼睛一酸，视线模糊起来，闭着一只眼睛抓住张慧的胳膊，被已经处在往下掉落状态中的张慧大力的一带，听着杜俊达一声大叫，便被张慧带着掉了下去……

    幸而她身上绑着绳子，在落下去的一瞬间拉住了她。然而巨大的失重感和恐慌感对于陆萧潇来说简直跟世界毁灭一样的可怕。她根本无法睁开眼睛，脑袋一阵阵的晕眩，她在下落的时候双手紧紧的抱住了张慧，两条腿用力的夹住了张慧的两条腿，手脚并用的把她抱住。两个人被绳子拉着身子悬在三到四楼之间，陆萧潇的后背重重的顶上了凹凸不平的墙壁。瞬间觉得胸口一窒，一口气没提上来，嗓子眼甜甜腥腥的涌上来一股血味。耳机里传来李志勇仓皇的叫喊：“阿潇，阿潇！？你怎么样？回答！”

    陆萧潇死死的抱着张慧，张了张嘴根本来不及回答李志勇的话，只是闭着眼睛凭着自己仅存的一点理智扯着嗓子大叫：“张慧，你抓紧我！别松手！”

    她感觉绳子在一点点的往下放，待得终于感受到自己的双脚接触到踏实的地面的时候，陆萧潇这才睁开眼睛看了看周围的一群人，看着张慧被医护人员抬上救护车，看着李志勇关切的面容在自己面前晃，听见周围的一大群群众剧烈的鼓掌声像在水里一样不真切，腿一软，坐在地上根本起不来。

    陆萧潇拒绝了去医院的建议，在回警局的车上就睡了过去，一觉醒过来的时候才发现自己在宿舍里躺着。看看时间，居然已经是第二天一早的五点多了。

    她抬起自己的手放在面前看了看，一双手还在不自主的发抖，觉得干渴异常，扶着床坐起来，抖着手倒了杯水咕咚咕咚的灌下去，才觉得脑袋瓜清明了许多。

    走进李志勇办公室的时候，李志勇正在劈头盖脸的骂杜俊达，怎么就不按照指示行动。幸亏没有人员伤亡，不然开除了他。陆萧潇一脸苍白的冲着李志勇笑：“李队，这不是没事儿么，骏达这也是随机应变为了救人不是。你就别骂他了。”

    李志勇指了指陆萧潇：“还有你。你起来干什么？回家躺着去。”

    回家？

    陆萧潇愣了愣，昨天一天的事情弄的她几乎忘了还有周怡瑶的事情，她笑了笑：“我没事了这不是。就是吓着了。”

    李志勇白了一眼耷拉着脑袋站在那里的杜俊达，哼了一声：“你先出去，好好反思一下自己这一次的错误，给我交个详细的报告上来！”

    杜俊达应了一声出了门。李志勇看着门关上，这才认真的看着陆萧潇：“阿潇，你老实跟我说。你是不是恐高？”

    陆萧潇眨了眨眼，叹了口气：“是。不过我觉得……”

    李志勇摆了摆手：“你恐高你早说啊，我差点害死你了。”说着，也不管陆萧潇还要说什么，直接说：“下一次别这么拼命了。幸亏做好了安全准备，不然你这条命我怎么赔给你师傅。”他顿了顿：“对了，你昨天的事儿，电视台啊还有报纸什么的想采访你，你怎么看啊？”

    “采访我？”陆萧潇又愣了愣：“为什么要采访我？”

    李志勇笑：“你现在是女英雄了。六层楼纵身一跃英雄救美。那么多人看见了。还有人录了现场的视频，都发网上了。你现在火了啊！”他看着陆萧潇咧着嘴笑不停：“不过在我这来说，当然是你们的生命安全是第一位的，咱们警察救人，也是职责。所以好几家电视台电台的采访我说等你休息好了再回复。你说呢？”

    陆萧潇摇了摇头：“李队，我这人不会说话，还怕镜头。我不接受什么采访，救人是我的本分。不想让他变味儿。”

    “我就知道你会这么说。”李志勇对着陆萧潇点了点头：“行了，你这几天真的需要好好休息一下。或者你什么地方不舒服赶紧去医院。我这没你的事儿了，你回家去。”

    陆萧潇说：“不用这么小题大做，我没事儿，我可以继续上班。”

    “命重要，上个P的班。警察局不止有你陆萧潇。”李志勇不乐意了，换了个命令的口吻说：“陆萧潇同志，我现在命令你，回家睡觉。听明白了？”

    陆萧潇无奈的叹了口气：“是。李队。”

    走出警察局，觉得冷。B城的天就是这样让人吃不消。昨天中午秋老虎的大太阳恨不得晒死谁，现在又刮起一阵明显带着秋天凉意的冷风，陆萧潇裹了裹身上的衣服，呼了口气。这脚踏实地的感觉……可真好啊……

    摸出手机看了看，早就因为电量不足关了机。陆萧潇没头没脑的站在警局门口，或许是经过了昨天的那一场惊心动魄的救人任务，她迫切的很想见到周怡瑶。忽的想起自己之前从云南回来的时候，也是这种感觉。往往是在这种经历过生死之后，她才觉得更想念那个心里面的人。

    可是周怡瑶在干什么呢？周怡瑶一定还在因为前几天的事情生自己的气。想到这里她又觉得心里面堵得慌。可又不能够因为堵得慌就不去想这件事。毕竟这件事情，周怡瑶有脱不去说不明的问题。可即便是周怡瑶有问题，陆萧潇就能不去理会自己对周怡瑶的感情了么？

    如果是这样的话，她就不会因着担心赵月发报复周怡瑶在她家门口守了一晚上，就不会拜托林澈替自己看着周怡瑶。

    她呆呆愣愣的走进地铁站，看着来来往往的人群又不知道是否该回去见见周怡瑶。这时间，周怡瑶不是在事务所，应该就是在鼎盛。所以她……

    要不要去找周怡瑶呢？

    她又看了看手机，叹了口气，现在还是先回自己租的家里去待着好了。家里应该还有一个备用的充电器。

    迷迷糊糊的回到自己租的房子，翻箱倒柜的找出来备用的充电器，靠在床上又疲惫的睡了过去。再醒过来，竟已经是晚上了。手机上好几个未接来电，好几个未读短信。

    陆萧潇一个个点开看了，都是一些不认识的电话号码。短信内容居然是某某电视台媒体想就昨天的事情采访她的邀请。她一条条的删了，把手机丢在一旁，揉着脑袋靠在床上。想了想，又点开手机，看了看新闻。果然，点开就看到热门新闻图片上的自己抱着张慧悬在半空中的惊险场面。这画面她即使是现在看一眼都觉得心跳加速。

    正盯着手机发呆，一个电话忽然打进来。吓得她差点又把手机掉了。然而来电显示上两个大字：瑶瑶。

    这两个字比刚才的画面更让她心跳加速。

    她快速的按了接听键，却又不知道说什么，干巴巴的叫了一声瑶瑶，就不知道说什么。电话那头的周怡瑶语气匆忙又紧张：“你在哪？”

    陆萧潇愣了愣，我了半天也没说出啥来。周怡瑶着急的又问了一遍：“你在哪？！”

    “我在……在我……自己家。瑶瑶……”陆萧潇坐正了身子，呼了口气，正措着词，周怡瑶那边却直接挂断了电话。

    这短暂的连一分钟都没有的电话让陆萧潇脑袋更懵。然而周怡瑶那急切的语气绝不是装出来的，她不知道周怡瑶是怎么了，怎么会突然问自己在哪之后又挂了电话，她愣了几秒钟，忽的站起身子，难道是周怡瑶有危险？所以不得不挂电话？或者，是……是被什么人劫持了？被迫挂了电话？

    一连几天脑袋里的一根线都在紧绷着的陆萧潇快速的穿上外套，一边穿一边又把电话拨了过去。然而周怡瑶并没有接听电话。陆萧潇越想越担心，干脆出了家门，快步的跑到楼下，跑到楼下又去拨周怡瑶的电话。还是没有人接听。

    陆萧潇看着两边的街道和昏暗的天光，她并不知道周怡瑶现在在哪，这要怎么找？她越想越觉得担心，手忙脚乱的调出来林澈的手机拨了过去，还没等林澈说话就直接问：“林姐，瑶瑶在哪？”

    电话那头的林澈却没回答陆萧潇的问题：“哟，女英雄，女壮士，你怎么样呀？”

    女英雄？说谁呢？

    “林姐，”陆萧潇喘了口气：“瑶瑶，今天跟你在一起吗？她……她刚才给我打了个电话就挂了，什么也没说清楚……我怕她出事。”

    “她啊，”林澈的声音低低的，还故意拉长了声：“她……我不知道啊。我今天没看见她。”

    陆萧潇一听更着急，脑袋上快速的渗出了汗：“林姐，你真的没见到她？”

    “怎么了？”林澈语调悠闲，一点也不着急：“不生周律师的气了？不别扭了？打算道歉了吗？要不要我教教你怎么道歉啊？”

    “林姐……”陆萧潇原地来来回回的转悠：“现在不是开玩笑的时候，我怕那个赵月发真的找瑶瑶的麻烦……”

    “呵呵……”林澈轻笑：“那你反正是女英雄，你去救呗。我困了，我睡了。晚安。”

    今天怎么了……

    为什么每个人都把话说道一半就挂自己的电话？

    陆萧潇盯着手机不知所措的皱着眉。转而又要去拨周怡瑶的手机，昏暗的路灯光线之中忽的一道强烈的车灯光打过来。她眯着眼睛看过去，待得视线清楚了，才看清楚，那不就是周怡瑶的车么？还在怔愣的当口，周怡瑶已经下了车，快步走到陆萧潇身边，抬手就甩了她一个耳刮子。


 第71章 71

    陆萧潇被周怡瑶一巴掌打的蒙了。比起脸上火辣辣的疼来说，她更加看不明白周怡瑶眼睛里那分明的泪光之中夹杂的愤怒。

    周怡瑶瞪着眼睛气急败坏的吼：“陆萧潇，你说好的要照顾好自己，都是放屁吗？你是不是就想用这种方法逼我！”

    然后陆萧潇明白了。

    周怡瑶在对着她大吼大叫的时候，身子都在发抖。如果不是担心急了，她不会这样。陆萧潇心里被一股巨大的温暖包裹的柔软异常，瞬间忘了身上的疲惫和脸上的疼，怯怯的抬手试探着去拉周怡瑶的胳膊，却又被周怡瑶甩开，周怡瑶侧过身子，别过头，似是掉下了眼泪。天知道她在看见新闻里陆萧潇和张慧悬挂在半空中的照片的时候那一颗心揪的有多紧，她几乎都没有勇气继续翻看下面的文字和图片；天知道她在给陆萧潇打电话的时候听到对面是冰冷的提示关机的声音的时候承受着怎样翻江倒海的担心。

    这个时候还管什么吵架，还管什么误会，陆萧潇恐高她是知道的，一个恐高的人在面对高空的时候那种无力感和毁灭感，别说她身上绑着绳子拽着什么栏杆扶手之类的东西，她就是仅仅站在栏杆里面，都会有一种要一头栽下去的错觉，然而陆萧潇，陆萧潇是真的掉下去了！对，在陆萧潇心里面，即使对方是那个十恶不赦的害死张筱雅的恶人方伟波的老婆，她也会咬着牙不要命的去救。

    周怡瑶越想越难过，越想越生气。在见到陆萧潇的那一刹那，这种纠结复杂的情绪直接让她上手给了陆萧潇一巴掌。可给了一巴掌又怎样呢？她还是难过啊，她还是别扭啊，她还是会觉得担心啊！她还是觉得生气啊！

    她还是……

    啊！

    陆萧潇再一次轻轻的拉住了周怡瑶的胳膊，试探着扳过她的身体，低着头温柔的看着她的脸。抬手擦了擦她脸上的泪痕，叹了口气：“瑶瑶，对不起，我又让你担心了。”她看着周怡瑶不说话，又说：“我没事啊。我不是被绳子拽住了么。是不是？”

    “没事个P！”周怡瑶听到陆萧潇这样说话就一肚子火，用力推开了她：“绳子管什么用？两个人，万一绳子断了呢？万一安全出问题了呢？你做这些事情的时候想过我吗？你做这些事情的时候想过如果你有什么事儿我怎么办吗？陆萧潇，你的脑子里装的都是什么！你能不能把你的个人英雄主义收起来好歹腾出一点儿空间来给我！”

    陆萧潇被周怡瑶说的愣了愣，抿了抿嘴，上前扶住周怡瑶的肩膀：“瑶瑶，那是一条活生生的人命。我那时候，没考虑那么多。”

    “她是一条活生生的人命，我就不是？你就不是？”周怡瑶没有挣脱，抬起头瞪着陆萧潇：“陆萧潇，我真的……”她咬了咬牙，气狠的吸了口气：“我真的是对你……没有任何办法。你误会我，冤枉我，转过头来还要去求林姐来保护我。你说你喜欢我，爱我，我一眼没看住你就去给我玩跳楼这种惊险的戏码，你到底想让我怎么着？”

    陆萧潇静静的听着周怡瑶声嘶力竭的犹如发泄一样的话语，越听内心越内疚。她从没见过周怡瑶这样情绪失控的对什么人这样大吼大叫。周怡瑶一向是聪明的，理智的，冷静的，即便是之前从云南回来的时候，周怡瑶依旧可以压着心里面对自己巨大的担心平静从容的处理所有事情。

    所以这一次……可能是，真的吓着她了。

    陆萧潇蹭着步子往前走了一步，把周怡瑶拉进怀里，轻轻的拍着她的后背：“瑶瑶，我没事。这不是没事么。对不起。”

    “对不起有个P用，你要是真的摔死了……”周怡瑶被陆萧潇的双臂箍的紧紧的，闷声闷气的哼唧：“陆萧潇，你特么要是真的摔死了，别指望老娘逢年过节给你烧香！”

    陆萧潇被她说的笑了：“好好。是是，周律师息怒。”说着，又轻轻的推开周怡瑶，伸手把她脸上的泪擦了，认真的看着：“瑶瑶，你刚才给我打一个电话没说清楚就挂了，我很担心你。”

    周怡瑶翻了个白眼哼了一声：“担心我什么？你不是认定我不是什么好人了吗？你不是觉得我会□□直接把赵月发赵月娟处理了吗？你担心我什么？”

    陆萧潇顿了顿，摇了摇头：“瑶瑶，我确实……不太喜欢你这种处理问题的方式。可这跟我担心你是两回事。赵月发一直没离开这里。我真的很害怕他会找你的麻烦。”

    “你害怕他会找我的麻烦，所以让林姐看着我。”周怡瑶眯着眼睛看着陆萧潇，抬手使劲戳了戳陆萧潇的肩膀：“陆萧潇，你要保护我，为什么要假手于人？我就那么让你讨厌，那么不想看见我？”

    陆萧潇抿着嘴沉吟了半晌：“瑶瑶，我知道你生我的气……我……我这个人不会说话，我不知道怎么跟你说我这两天的心情。但我不是不想相信你，我也不是质疑你的专业操守……那天……那天我跟你说的话，说重了，我很后悔……”她叹了口气，深深的看着周怡瑶，抬手轻轻的摩挲着她的脸：“瑶瑶，我只是不希望你做错事情。而且，你也不应该骗我。骗人这种事情，很难受的不是么？”她说着，看着周怡瑶衣衫单薄的在风里面微微的有些发抖，皱了皱眉，脱下身上的外套披在她身上：“瑶瑶，有点儿冷，回家说好不好？”

    “回家？”周怡瑶哼了一声，斜了陆萧潇一眼：“你还知道你是一个有家室的人？不是还打算让林姐看着我吗？”

    陆萧潇嗯了半天，有些喏喏的说：“保护你这种事儿，我觉得还是亲力亲为比较好。”

    周怡瑶转过身子没理会她，直接打开车门，扭头看着仍旧怔愣在原地的陆萧潇：“不是说要亲力亲为，愣在那干嘛？”

    陆萧潇这才哦了一声，笑了笑，上了车：“我来开吧，你歇会儿。”

    周怡瑶也不反对，径自坐上了副驾驶，待得车子缓缓开动，才用力捏了捏酸胀的眉心：“你坚持认为是我对不起赵月娟他们。是吗？”

    陆萧潇把着方向盘，想了想：“赵月发这个人确实有问题。可是那天，你去了赵月娟家里，为什么又不告诉我？”她余光之中看着周怡瑶把座椅放低，半躺着，又说：“而且，你一个人过去，万一赵月发那时候回去了，你多危险。”

    “别说的那么假惺惺，”周怡瑶不买账：“我去赵月娟家里面，是替杜伟的姐夫给她钱去了，希望能通过这些钱让他们不要再过来闹事。我不告诉你，只是不想因为这件事情引起不必要的麻烦。”说着，不满的看着陆萧潇：“陆警官，所以即使是现在，你仍然觉得我有问题？”

    陆萧潇显然还在思索周怡瑶刚才说的话，被周怡瑶这样一问，又愣了愣：“瑶瑶，我承认我当时查你去哪里的时候，确实对你不放心。这不放心源自我担心你，也源自我听到了你那天跟张明打电话的内容。哎……”她叹了口气：“瑶瑶，说实话，我真的不希望你用这种方式来处理这些问题。”

    “你不希望。我难道就希望？”周怡瑶心里面又涌上一股不满，却又不想在刚刚缓和的这个节骨眼再发脾气，毕竟只有她自己心里清楚，她被陆萧潇那惊人的壮举吓得差点提不上来气，这种担心可以浇灭所有心里的火苗。她压着内心的不愉快尽量平和着语气：“阿潇，我跟你说过，这世界上很多东西，不是你眼睛看见就一定是真的。这件事情，你不相信我，那是因为你还没有看清楚。”她看着陆萧潇在院子里停好车侧过脑袋探究的看着自己，疲惫的闭了闭眼：“过不了几天，你就会明白，你觉得可怜的人，未必真的那么可怜。你觉得我骗了你，但你会觉得我情有可原。但无论如何……”

    周怡瑶睁开眼睛，把座椅调好，坐正了身子看着陆萧潇：“无论如何，我不希望这些事情再影响我们的感情。”

    陆萧潇若有所思的看着周怡瑶半天，点点头：“我知道了。我也不希望。”说着，苦笑：“瑶瑶，我从上面被救下来之后，我醒过来之后，我……”她眨了眨眼睛，显得有些不好意思，前倾着身子轻轻的抱住周怡瑶：“我很想你。瑶瑶，我很想你……”

    “想我，就麻烦你收敛一下你那火爆脾气和耿直的性子，站在我的角度考虑一下问题。别老把我气得七窍生烟行不行？”周怡瑶静静的靠在她怀里，轻轻摸了摸刚才陆萧潇被自己打的脸：“打疼了没有？”

    “嗯……”陆萧潇嗯了一声，随即又笑着说：“不疼。”

    周怡瑶拉着陆萧潇进了屋子，打开灯，俨然瞧见陆萧潇的左脸上那明显的巴掌印，噘着嘴不太开心的勾住她的脖子：“不许再让我这样担心。我这是最后一次说这句话。”

    既然周律师若有似无的说过赵月发的事情可能另有隐情，陆萧潇也不再问，这一点上，她还是选择相信周怡瑶。然而最重要的是，周怡瑶对自己的担心不是假的，担心成那样子也不是装的，单凭这一点，陆萧潇就没有理由再允许自己因为这些事情跟周怡瑶别扭下去，至于保护周怡瑶，当然，还是，自己来，最好。

    说实在的，与生死相比，还有什么更重要？

    陆萧潇没说话，随手又关上了周怡瑶刚刚打开的灯，紧紧的抱着怀里的人，低下头吻上了她。

    作者有话要说：　　很好，治标不治本的缓解方式。r(s_t)q

 第72章 72

    陆萧潇闭着眼睛轻柔的亲吻着周怡瑶柔软的唇瓣，沉浸在周怡瑶身上散发出来的香水气味中，尤其是在她经历过昨天那种身体悬空几近世界毁灭的感受之后，现在这种踏踏实实的脚踏实地的拥着周怡瑶的实在的感觉更让她无法自拔。终于放松下来的脑海之中忽的又闪现出来那一天晚上周怡瑶在视频里面跟她说的话，做的事情，忽的将周怡瑶搂的更紧，怎的也不肯松开。

    周怡瑶气喘吁吁的揪住她的衣领把她推开，摸索着又要去开灯，陆萧潇却拉着周怡瑶身子往后一靠，挡在了墙壁处，把周怡瑶的手拉住，放在自己的肩膀上，又去搂住周怡瑶的腰，在她的耳边轻声的说：“瑶瑶……我好想你……”

    周怡瑶拗不过她，勾住她的脖子轻笑：“怎么了？不怪我了？不怀疑我了？”

    陆萧潇闭着眼睛双手极为不老实的摩挲着周怡瑶的后背，哼哼唧唧的摇头：“不开灯……我想抱着你。”

    周怡瑶又笑：“不开灯，抱着我，你想干什么？”

    陆萧潇的气息很粗重，手已经伸到了周怡瑶的衣服里面，触碰到周怡瑶后背上那光滑的肌肤，满意的叹了口气：“我就想……想……嗯……抱着你，亲一下……”

    “亲一下？”周怡瑶捧住陆萧潇的脑袋，在她脑门上重重地亲了一下：“好了。亲完了。”然后推开陆萧潇径自转身：“好累，我先去洗个澡。”

    陆萧潇怔愣的站在门边上，静静的在黑暗里看着周怡瑶上了楼，看着楼上的灯亮起来。用力的搓了搓自己的脸，自觉地进了客房去洗澡。

    然而周怡瑶吹干了头发，等了许久，陆萧潇也没有上楼。她穿着她那新买的睡衣，趿拉着拖鞋下了楼，客厅里亮着灯，柔和的灯光下，陆萧潇头发乱糟糟的，很显然刚吹干，两撮头发还顶在脑瓜顶上飘悠着，正站在饭桌旁边手里面摆弄着一瓶红酒，那呆呆傻傻的背影看着很是搞笑。

    周怡瑶靠在楼梯口，拖着下巴静静的看着陆萧潇，一手拿着启瓶器，一手摆弄着酒瓶，不知道在鼓捣着什么。看样子，应该是打算把红酒开开。周怡瑶缓着步子走到陆萧潇身边拉着凳子坐下，看着她：“你要喝酒？”

    陆萧潇被周怡瑶吓了一跳，抿着嘴有些腼腆，点点头：“嗯，我想打开它。我从来没……没开过……”

    周怡瑶拿过她手上的红酒瓶和启瓶器，放在一边，挑了挑眉毛，显然意不在酒，又问了一句：“你想……喝酒？”

    陆萧潇偏过脑袋看了看周怡瑶，清新的沐浴露的气息，粉扑扑的脸颊，波浪卷的长发，垂在肩头胸前，完美的线条……

    陆萧潇腾一下子脸又红了，咬了咬牙：“嗯……想……喝点儿呗……”

    周怡瑶站起身子，推了推陆萧潇，身子一歪直接坐在了陆萧潇腿上，勾住她的肩膀，嘴唇贴在她耳边轻声说：“为什么想喝酒？你是想干什么事儿，还是……不敢？”

    陆萧潇有些慌神，周怡瑶身上的香气包围着她，耳朵被周怡瑶的气息吹的痒痒的，不自主的低下头，却又在低下头的一刹那瞧见了周怡瑶那松垮的睡衣领口里面的一抹风景。她紧了紧搂着周怡瑶的腰的手臂，侧过头闭着眼睛，用自己的额头贴住了周怡瑶的嘴唇，轻轻的蹭了蹭，呼了口气，口中喃喃的叨念：“瑶瑶……瑶瑶……”

    周怡瑶轻笑：“干嘛？直说。”

    “你这睡衣……真……好……”陆萧潇断断续续的轻喘着气，声音时高时低，手上却愈发不老实起来：“真好看……”

    周怡瑶被陆萧潇撩的有些燥，然而现在陆萧潇的样子七分呆萌三分可爱，却又让她抑制不住的想去逗弄这个呆呆傻傻的木头，她抬起手，手指轻轻的在陆萧潇的脸上划过，勾勒着脸庞的线条，弯唇一笑：“是么？有……多好看？”

    陆萧潇咽了口口水，清了清嗓子：“就是……好看的……让人想……嗯……想犯罪……”

    “陆警官，”周怡瑶一边亲吻陆萧潇的额头眼角，一边咕哝着：“你知不知道你是一个警察，居然打算在自己家里犯罪？这样……好吗？”

    陆萧潇神色恍惚的闭着眼睛吸了口气，断断续续的叨咕：“这样……不……不好吗？”说着，不自主的亲了亲周怡瑶雪白的脖颈，坏兮兮的还嘬了一口：“嘿嘿……挺好的……”

    周怡瑶的身体颤了一下，哼了一声：“阿潇，抱我上楼。”

    陆萧潇却一反常态的咕哝了一句：“不上楼，就……就在这……”

    周怡瑶又笑：“你怎么……这么可爱了？”

    *************************************

    睁开眼，翻个身，身边的周怡瑶还在熟睡，看样子是累坏了，估计外面就是打雷都不会醒过来。陆萧潇眯着眼睛笑，轻轻的亲了亲周怡瑶那恬静的脸蛋儿，觉得神清气爽。

    起身下楼，看着客厅里一片狼藉，嗯……尤其是那凌乱的沙发，嗯……陆萧潇抿着嘴笑，一边笑一边把沙发整理好，转身到厨房里，一边哼着歌，一边去做饭。想了想，周怡瑶喜欢早上起来的时候喝咖啡提神，又拿了咖啡倒进咖啡机里。

    真是个……美好的清晨啊……

    陆萧潇做好了早餐，端上桌，靠在椅子上看着外面的天空。伸了个懒腰，拖着下巴想，似乎跟周怡瑶在一起之后，不是她忙就是自己忙。

    额……

    当然，基本上是自己很忙，很少能抽出时间来陪她。

    这又是误会又是吵架的，虽然说是因着前两天那惊心动魄的突发状况转危为安了，基本上警报解除，然而赵月发的事情却仍旧是她心里面的一个不大不小的疙瘩，她仍旧担心赵月发会找周怡瑶的麻烦。起码，在周怡瑶所说的事情真相浮出水面之前，赵月发很有可能做这样的事情。

    正好李志勇给她放了两天假，现在的天气还不算太冷……

    陆萧潇径自想着，嘿嘿的笑了笑。端着早餐上了楼，把周怡瑶从床上捞起来，用力的亲了亲，亲的周怡瑶哼哼唧唧满脸不满意的咕哝：“讨厌，我要睡觉。”

    “瑶瑶……”陆萧潇抱着她：“都九点多了，起床吃饭啦。”

    “不吃。”周怡瑶依旧闭着眼睛，分分钟都要睡过去：“坏人，昨天晚上折腾死我了，你还不让我睡觉。”

    陆萧潇依旧嗤嗤的笑，搂着周怡瑶不松手，低头又是一个深吻，直亲的周怡瑶睁开眼睛把她推开大口喘气：“陆萧潇，你胆子越来越大了。”

    陆萧潇满脸笑意的抵着她的额头：“瑶瑶，我这几天放假。你放假吗？”

    周怡瑶闭上眼睛靠在她怀里舒了口气：“干嘛……你有空啊？”

    “有空，我很空啊……”陆萧潇紧了紧手臂：“瑶瑶，你要是也有时间的话，我们出去玩玩儿？放松一下，好不好？”

    周怡瑶显然愣了愣，这话是视事业为生命的陆萧潇嘴里说出来的？她坐正了身子，严肃的看了陆萧潇半天，有些疑惑的又问：“你说，我们去玩玩？”

    陆萧潇眨眨眼：“是啊。”凑上去又亲了亲周怡瑶：“你没时间吗？那我这几天就在家陪你，做好饭等你回来。”

    周怡瑶拧着眉头依旧不可置信的看着陆萧潇：“你说真的？”

    “真的啊。”陆萧潇点头，继而叹了口气：“我太忙了，都没有时间好好陪你。我刚才给李队请了三天假，加上这两天，我能休息五天呢。”说着又笑：“你说吧，我们是出去玩呢，还是我在家陪你，”往床上一躺：“啊，我好轻松啊现在。”

    周怡瑶身子一扑直接压在陆萧潇身上，定定的看着她：“真的？”

    陆萧潇搂着她，明显的从她眼神之中看到了一丝惊喜，心里面柔柔软软的，周怡瑶是多希望自己能在她身边一直陪着她啊。轻叹了口气：“瑶瑶，真的。我想陪陪你。我知道我工作太忙了，你一定很希望我多陪你，对不起……”

    周怡瑶翻了个身靠在她身边快速的拿起了自己的手机：“那还等什么……”

    “啊？”陆萧潇歪过头看着她：“你要干嘛？”

    “订机票啊！订机票！”周怡瑶满脸笑意的摆动着手机：“陆木头，你开窍了。”

    “我一直……都开着窍呢啊……”陆萧潇叹了口气，凑到周怡瑶身边：“所以，你要带我去哪？”

    “去海边。”周怡瑶把手机拿给陆萧潇看：“我想看海啊，这里好不好？”

    “好啊。”陆萧潇眯着眼睛笑，“你说去哪里就去哪里，我负责给你拎包拿行李。”

    “还有么？”

    “嗯……负责给你洗衣服做饭陪你看海……”

    “还有呢？”

    “还有……？”陆萧潇想了想：“嗯，负责哄你开心，负责全身按摩，还负责……”说着，轻轻的在周怡瑶耳边吹了口气：“还负责，那个啥……”

    “那个啥？”周怡瑶歪过头故意看着陆萧潇：“是什么？”

    “就是……”陆萧潇想了想：“哎呀，我不知道怎么解释，要不……我手把手的做给你看？”

    “陆萧潇……你……”周怡瑶一句话还没说完，便被陆萧潇深深地吻住，再说不出话来。

    作者有话要说：　　哦，木头啊，你真是越变越坏了。

    这张应该……不会……被锁吧r(s_t)q

    哦对了。有些小伙伴看不到网页上的链接，所以……

    微博ID：倒在a字路上的阿_

 第73章 73

    陆萧潇倒是非常开心能跟周怡瑶一起到海滨城市旅游。然而她却没想到坐上飞机的时候，瞧见了容艺。

    容艺大大咧咧的冲她挤了挤眼睛，随即碰了碰周怡瑶的胳膊：“我说小瑶瑶，你家这位警官小姐，似乎不太愿意看见我啊。”

    周怡瑶好脾气的冲着陆萧潇笑：“我们在那边订的酒店正好是容艺家的产业，她这次过去，主要是谈生意，既然都要去了，就一起呗。”说着，又偏着头凑到陆萧潇耳边：“你不介意的是不是？你放心，她又不和我们住在一间房子里。”

    陆萧潇被周怡瑶说的有些脸红，笑着说：“不介意啊。”

    容艺弯着身子绕过周怡瑶看着陆萧潇：“我说陆警官，还为上次那事儿生气呢？你不会气性这么大心眼儿这么小吧？”

    陆萧潇摇头：“没有。是我应该感谢你，骂醒了我。谢谢。”

    容艺斜着眼睛看了看周怡瑶，口中啧啧两声：“不错，小瑶瑶，”轻声说了句：“最近□□的很好。下猛药了？”

    周怡瑶嗤笑一声，靠在陆萧潇肩膀上：“别胡说。我家阿潇可是个老实孩子，你别给我带坏她。”

    “我可带不坏她，陆警官现在是女英雄。全市人民都知道她了。”容艺继续看着陆萧潇：“哎，你从六楼蹦下去什么感觉？刺激不刺激？对了，这次去了要不要玩……”

    容艺没说完，被周怡瑶拍了一下腿，瞪了一眼，瞬间住了嘴，又说：“这次去了一定要好好玩儿，我们家酒店的房间随便挑哈！”

    陆萧潇闭上眼睛，拉住周怡瑶的手，她一坐飞机就犯困，索性打算睡一觉。感觉周怡瑶捏了捏自己的手，塌下心来，不多时就睡了过去。

    周怡瑶看了一眼容艺：“要玩。”

    “啊？”容艺愣了愣，随即明白过来又笑：“干嘛，这点小事儿还瞒着她？这也不算什么惊喜啊。”容艺说着，被周怡瑶一把揪到跟前，在耳边轻声说了句话，脸色一变瞪大了眼睛看了看睡着的陆萧潇，张了张嘴，悄声说了句：“不是吧？她恐高？！”说着捂住嘴一个劲的笑。

    周怡瑶白了她一眼，伸手掐住容艺的胳膊，容艺一边笑一边对着周怡瑶瞪眼，半晌喘了口气：“我没听说过一个警察还恐高的……”

    “她啊……”周怡瑶看了一眼陆萧潇，满目宠溺的给她盖了盖滑下来的毯子，轻声说：“她说是好多年前为了救一个犯人，产生了心理阴影，才这样的。就我看啊，百分之九十九是心理原因。这回，你给我安排好了，看看能不能把她这毛病给治好了。”

    “治好？”容艺不解的问：“不对啊小瑶瑶，讲道理，难道你还希望她继续当警察？前几天那是绳子给她拽住了，这要是没绳子呢？你不是一直很担心？”

    “我是担心啊。”周怡瑶舒了口气靠在座位上：“但目前我也没什么好办法不让她当警察啊。她要继续当下去，这毛病必须克服。不然以后呢？万一真再让她登梯爬高的呢？她能把自己吓死，顺便吓死我。”

    “啧啧啧……”容艺一边摇头一边感慨：“小瑶瑶啊，你还真是够痴情，你已经不是我认识的周律师了。”

    周怡瑶没再说话。

    你看，这就是爱情。

    说不清，道不明。就是想让她各方面都很好。只有这样，她才能好好的守着自己，陪着自己。

    陆萧潇迷迷糊糊的被周怡瑶推醒，才发现竟然已经落了地。她揉了揉眼睛，腼腆的笑：“我睡了这么久。”

    周怡瑶捏了捏她的鼻子：“还好。才两个多小时。”把她拽起来，抱了抱：“走吧。对了，把你的手机给我。”

    “啊？”陆萧潇拿出自己还没开机的手机递给周怡瑶：“干嘛？”

    “你不是请好假了么？”周怡瑶把陆萧潇的手机放到自己的包里：“我给你拿着。”

    陆萧潇无奈的笑：“瑶瑶，你放心，我从来没跟队里请过假，这一回，李队没什么大事儿是不会找我的。”

    周怡瑶拿了自己的包摇头：“好容易出来一趟。听我的，好不好？”

    陆萧潇想了想，点头：“好。听你的。你可看好我，我会迷路。”

    周怡瑶拽住她的手：“嗯，好的，会迷路的陆警官。”

    在陆萧潇眼里，周怡瑶几乎从来没有今天的这种像个小女孩儿一样的语言和行为，周怡瑶对于陆萧潇而言，理智永远多过感性。然而这两天，她见识了周怡瑶的歇斯底里，又见识了周怡瑶那隐藏在优雅外表下的小女儿心思。她不知道周怡瑶还有多少面是自己没见过的，不过她知道，此时此刻的周怡瑶会这样，是因为她心里真的高兴，又对自己真的放心。

    想及此，陆萧潇不由的拉紧了周怡瑶的手，又用空着的手拿过了周怡瑶的包，在周怡瑶有些诧异的眼神下冲着她眨了眨眼睛：“我说了帮你拎包的啊。你什么都不用拿。”

    周怡瑶又捏了捏陆萧潇的鼻子：“陆阿潇，我怎么觉得，你不当警察的时候，特别可爱。”

    容艺特地给周怡瑶开了一间能从顶楼看到海景的高级套房，在酒店的19层，酒店离海边很近，从落地窗看下去，直接就可以看到湛蓝湛蓝的大海。周怡瑶贴在落地窗前显得很兴奋，一边看一边冲陆萧潇勾手指头：“阿潇阿潇，来看，是不是很美！”

    陆萧潇靠坐在床边，看着周怡瑶离那透亮透亮的落地窗那么近，落地窗下面……那么高……

    她心里面直打鼓，站起身子一把将周怡瑶拽到怀里揽着：“瑶瑶……你……别走那么近……万一……万一……”

    周怡瑶被陆萧潇逗得又笑：“万一什么？你是不是电影看多了？这窗户是双层的，外面还有护栏，你觉得我会掉下去？”

    陆萧潇顿了顿，慢慢的点头：“有点儿……有点儿害怕……看上去还是挺吓人的……”说着，又叹了口气：“我看我这个毛病八成是好不了了。”

    周怡瑶没理会她，转过身子捧起陆萧潇的脑袋，在她嘴唇上点了一下：“说好了出来陪我，不许唉声叹气，我不喜欢。”

    陆萧潇显然有些心不在焉，嗯嗯啊啊的答应：“瑶瑶，李队知道我恐高的事情了，哎……”

    周怡瑶把脸一沉：“陆萧潇。你之前答应我什么了？”

    “啊？”陆萧潇愣了愣：“就是，什么都听你的啊。”

    “所以，现在不要想其他的事情。”周怡瑶勾住陆萧潇的脖子，轻声说：“还是说……现在在你心里，我还不够吸引你？你还得想着工作的事儿？”

    “不是。”陆萧潇急忙搂住周怡瑶：“谁说的。我心里只有你。”

    “嗯，”周怡瑶眯着眼睛，显然对陆萧潇这句话很满意：“所以，你现在不许想别的，专心陪我。”

    陆萧潇咧开嘴笑，笑得特别开心，搂着周怡瑶直接翻到在软软的大床上，身子一翻，压在她身上：“瑶瑶，你很开心。”

    “是啊。”周怡瑶闭着眼睛做了个深呼吸：“我从来没有这么开心过。”

    陆萧潇正要低头亲她，门铃响了，容艺那大嗓门直接穿透门板吼了进来：“嘿！姑娘们，出去玩儿啊！”

    周怡瑶扯了扯陆萧潇的衣领：“去开门。”

    陆萧潇起身开门，却见容艺换了一身很休闲的衣服戴着墨镜站在门口，瞧那样子并不打算进门，直接说：“陆阿潇，小瑶瑶呢？走着啊，我带你们出去玩儿。”

    陆萧潇还未说话，周怡瑶却在里面喊：“走走走，等我换下衣服！”

    陆萧潇扭过头，却看见周怡瑶正在脱自己身上的衣服，又扭头看了看门外正在往里探脑袋的容艺，说：“那我也去换身衣服。稍等。”直接砰的一下关上门。

    容艺愣了愣，兀自咕哝了一句：“哟呵，这陆木头，护媳妇儿护的可真够紧的。”

    此时已经是下午四点多，周怡瑶靠在陆萧潇肩膀上，看着车窗外的风景，车子开在沿海的公路上，往远处看，能看到起起伏伏的青山。她打开车窗，让带着海水味道的风吹进车子里，深深吸了一口气：“嗯，这感觉真好。”

    “好吧，”容艺坐在前面嘿嘿的笑：“一会儿感觉更好。”

    “我们这是要去哪？”陆萧潇不明就里的看着周怡瑶，周怡瑶那样子似乎知道容艺要带她们去什么地方，周怡瑶却笑着对她挤了挤眼睛：“一会儿就知道了。”

    没多久，车子开始上坡，似是正在往山上开。陆萧潇眨着眼睛看着外面，琢磨着难不成是要到山上去烧烤？还是山上又是什么高级餐厅可以隔窗看风景看海？

    然而，呵呵，陆萧潇下车的那一瞬间，凭着她那专业的敏锐的过人的目力，发现自己之前的猜测实在有些童话了。她有些忐忑的跟着被周怡瑶和容艺带着，上了一个类似于电梯的东西，一路上升。电梯是观光型的，她眼睁睁的看着自己从地面直升到了很高的地方，前面就是宽阔的海面。上去之后又是一条不长的通道，通道是封闭的，跟隧道一样。往里看看能看到亮光。再往前走，能听见欢呼和尖叫声。

    打开门的时候，一股海风扑面而来，前面一片的蓝色，陆萧潇靠在门边上，脑袋上渗了汗出来，她知道了，容艺口中所谓的玩一玩儿，是带她们来这里――高于海平面几十米的地方……

    蹦极？！

    作者有话要说：　　下章有意思了哈哈哈哈哈哈，请叫我丧心病狂助攻高手。哈哈哈啊。

 第74章 74

    陆萧潇觉得自己腿软。

    她靠着墙坐在旁边的长凳上，呆呆愣愣的看着容艺和周怡瑶一脸笑意的正在跟工作人员聊天儿。还时不时的往自己这里看一眼。

    她第一反应是被容艺下了套儿了。可容艺应该不知道自己恐高。但是……但是瑶瑶……

    她正想着，周怡瑶已经走到她身边，蹲下身子看着她：“阿潇，陪我玩儿。”

    啊？？

    陆萧潇满脑袋问号。真的要跳吗？

    不不不……等等……这有多高？这多少米？这起码四十米吧？还是五十？陆萧潇瞪着眼睛看着周怡瑶，不自觉的咽了口吐沫。

    陪你……玩儿……吗？

    她没说话，周怡瑶却又拽了拽她的胳膊，一双大眼睛冲着她眨巴：“阿潇，陪我。”

    “瑶瑶……”陆萧潇结结巴巴的说了句，内心十分纠结：“这……这太……太高了……吧……”

    周怡瑶坐在陆萧潇身边，歪着脑袋看着陆萧潇那一脸纠结的样子就知道她内心是得有多拒绝，握了握陆萧潇的手：“阿潇，你不是很担心李队长知道你恐高的事儿？”

    陆萧潇木登登的点点头：“是……是……挺担心的……”说着，她顿了顿，恍然大悟的看着周怡瑶：“瑶瑶……你是故意的……”

    周怡瑶还没说话，就听着前面容艺嗷呜一声，两人快速转头，只瞧见了正在快速滑落的地上的绳索，容艺已经没影儿了。陆萧潇的后背上蹭蹭的冒冷汗。她看了看周怡瑶，周怡瑶却仍旧浅笑着看着她：“阿潇，你看，没事儿。”

    陆萧潇点点头，依旧面色苍白。周怡瑶抬手温柔的把她额头上的汗擦了，抱了抱她，轻声说：“我问你一个问题。你好好回答我。”

    “……好……”

    “如果我要求你，回去之后辞职，不要再当警察了。你同意么？”

    这是什么问题？这是时候，为什么问这个问题？陆萧潇有些不解，推开周怡瑶认真的看着她的眼睛，周怡瑶的样子丝毫不像开玩笑。她想了想，叹了口气：“瑶瑶，我知道你一向很担心我。但是……我……”

    周怡瑶听得很专注，眼睛一眨不眨的看着她，陆萧潇咬了咬牙：“我不能。”

    周怡瑶笑了笑，拍了拍陆萧潇的手：“所以呢，你要陪我玩儿。”

    “瑶瑶……可是我……”陆萧潇颇为为难的看着周怡瑶，她明白周怡瑶为什么要带她来这里，周怡瑶这是打算用最快捷简单的方式帮自己克服一下这由来已久的心理问题。

    说实话，关于自己的问题，陆萧潇不是没有查过那些治疗建议。但是似乎都对她没有太大作用。她知道有一种疗法，就是直接把人带到她最害怕的情境,经过实际体验,让她相信真的没有导致自己想象的后果的发生,恐惧症状自然也就慢慢消除了。说到这个，前几天那张慧的事儿，确实跟这个有异曲同工的意思。

    但是想起当时的场景，陆萧潇依旧心跳加速，而且当时注意力被张慧分去了百分之□□十，说白了，当时她不是不怕，她是还没顾上害怕就已经掉下去了。

    可是现在，现在不一样啊。她现在完完全全陷入了一个恐慌的境地。尽管周怡瑶对她笑的很甜，容艺已经身先士卒的蹦下去了。

    她呆呆的看着周怡瑶，怎样也站不起来。

    周怡瑶站起身子，显得有些不开心：“你不陪我，那我自己去了。待会儿我跟容艺去跳双人的。你可别吃醋什么的。”

    说着，不管陆萧潇，让工作人员帮着她正往身上套安全绳。工作人员一边拿着安全绳，一边看着周怡瑶，又看了看陆萧潇：“哎？不一起呀？”

    周怡瑶看了看陆萧潇，摇头：“她啊，可能还需要做一下心理建设。”

    工作人员一边笑一边对陆萧潇说：“没事儿，安全的很，好些人第一次都害怕，后来还蹦上瘾了呢。”

    陆萧潇对着工作人员笑了笑，却又见周怡瑶用那可怜巴巴的小眼神儿看着自己，好像受了多大委屈一样，冲自己伸出手来。陆萧潇站起身子，挪着步子往前蹭了两步，拉住周怡瑶的手，吸了口气，怎的也不敢再往前走。周怡瑶却用力一拉把她拉到自己近前抱着。陆萧潇被拽到周怡瑶身前，踉跄了两步，距离那高台的边缘恐怕只有一米不到的距离。心都提到了嗓子眼儿。周怡瑶却笑：“别怕，我这不是抱着你呢么。而且还有栏杆，你怕什么。”

    陆萧潇咬了咬牙：“嗯。对。”

    这时候容艺已经从下面上来了，瞧了一眼，坐在一边儿拿了瓶矿泉水喝着：“我说，我都上来了。你们墨迹什么呢？哎？陆阿潇，怎么还没绑好绳子？”招呼着旁边的工作人员：“给她套上，给她套上。”

    工作人员笑着说：“这姑娘有些害怕啊。”

    “怕个鬼，你见过当警察的怕高吗？”容艺哼了一声，站起身子：“来来，给她套上。”说话间自己动手把陆萧潇给摁住了。

    对，是摁住了。陆萧潇被周怡瑶抱着，肩膀又被容艺摁着，她觉得自己的心已经要蹦出嗓子眼了，她一脸苍白的有些求助一般的看着周怡瑶，周怡瑶却笑着双手搂紧了她生怕她跑了一样，贴在她耳边轻轻的亲了亲她的耳垂，低声说了句：“阿潇，陪我。”

    陪你……

    好吧……

    陪你！

    陆萧潇心一横牙一咬，不就是蹦下去么，她经过的枪林弹雨那么多回，命都可以不要，现在周怡瑶让自己陪她，豁出去了豁出去了！她闭上眼睛努力的深吸了一口气，点点头：“好！陪！”

    周怡瑶抿着嘴笑，在她脸上亲了一下，看着容艺和工作人员七手八脚的帮她套好了安全绳，眼中闪过一丝狡黠的光。陆萧潇愣了愣，看着自己和周怡瑶的绳子其实本来就是连在一起的那种双人的绳索，眨眨眼：“瑶瑶，你又是故意的……”

    “没有啊。”周怡瑶耸耸肩膀：“我刚才不是说了，你要是不陪我，就容艺陪我啊。然后我俩搂搂抱抱的蹦下去……”

    容艺还在一边帮腔：“对对，陆阿潇，你要是不去，你就走开，换我，让我抱着小瑶瑶下去~”

    陆萧潇叹了口气：“你啊……”

    周怡瑶没说话，只是笑，待工作人员确定了安全问题无误之后，揽着陆萧潇走到栏杆旁边。耳边风声呼啸，陆萧潇有一种自己跟纸片儿一样风一吹就要被刮下去的错觉，不由得伸手死死地抓住了栏杆。

    如果现在用满脑子浆糊来形容陆萧潇实在一点也不为过，或者可以说，她的脑袋里现在是一片空白。天知道她有多胆战心惊。

    周怡瑶凑过头跟容艺耳语了几句，看着陆萧潇轻声问了句：“阿潇，你很怕吗？”

    陆萧潇张了张嘴，觉得灌了一嘴的风：“还……还好吧……”

    周怡瑶却抵住陆萧潇的头，深深的看着她：“阿潇？”

    “嗯？”陆萧潇闭着眼睛应了一句。

    “阿潇，看着我。”周怡瑶的声音依旧低柔。“看着我。”

    陆萧潇睁开眼睛，正对上周怡瑶那一对满溢着柔情的眸子：“嗯……”

    “搂紧我。”周怡瑶双手紧了紧，又说了一遍：“你是要拽着栏杆，还是要抱着我？”

    陆萧潇愣了愣，抖着手松开了栏杆，双臂抱紧了周怡瑶：“抱……抱着你。”

    “我有句话要跟你说。”周怡瑶说着，轻轻点了点陆萧潇的嘴唇，“你要听吗？”

    “说……什么……？”陆萧潇的脑子根本就不在这，迷迷糊糊的回答：“说……吧……”

    周怡瑶的手轻轻在陆萧潇的后背上摩挲，安慰一般的一边摩挲一边故意凑到她耳边：“你陪我跳下去，晚上回去，我让你……嗯……”

    陆萧潇被周怡瑶说的愣了愣，脸有些发烫：“嗯？”

    周怡瑶在她耳边轻轻的笑：“阿潇，我爱你。”

    陆萧潇张了张嘴，还没把肚子里的话说出口，容艺在一旁笑着说了句：“磨磨唧唧的，赶紧下去。”陆萧潇完全没有反应过来，被人一推，两个人便从高台上掉落下去。

    陆萧潇紧紧地闭着眼睛，感觉自己被周怡瑶死死地抱着，自己也死死地抱着周怡瑶。这感觉太奇妙了。

    剧烈的失重感，没有归属的空洞，却又因着怀里的温度那样真实而消除了一些。

    整个过程中她都有一种自己的身体不是自己的错觉，弹上去的时候有一种世界末日的恐慌，再弹的时候，觉得似乎心跳正常了一些，似乎……

    似乎……

    没有那么吓人了？

    周怡瑶整个过程中紧紧的抱着陆萧潇，她都能感受到陆萧潇那擂鼓一样的心跳。然而周怡瑶的心情恐怕也只有她自己知道。她又担心又纠结，只能紧紧的贴着陆萧潇的身体，感受着她那强有力的心跳，才能踏实一点儿。与陆萧潇不同，周怡瑶一直睁着眼睛，却并未去看四周的风景，而是一直看着陆萧潇。对于陆萧潇来说，恐怕这过程之中一直没有睁开眼睛对上周怡瑶那关切又柔情的眼神是她这完美一蹦里最大的遗憾。

    直到两个人安安稳稳的落在了下面的船上，陆萧潇依旧闭着眼睛，周怡瑶笑着拍了拍她的脸：“阿潇，落地啦，睁开眼睛看看？”

    陆萧潇一张脸泛着白，也不吭声，也不动。

    周怡瑶愣了愣，有些担心的又去晃陆萧潇：“阿潇？”

    陆萧潇依旧安安静静的靠在那，一动不动。

    难道是半空中给吓晕了？周怡瑶快速的拉了陆萧潇的手去摸她的脉，还好还好，还有脉搏，蹦Q的可有力度了，然而陆萧潇却就是一副昏过去的样子。直到工作人员帮她们解开了身上的绳子，陆萧潇依旧半靠在船上不睁眼。周怡瑶有些急了，直劲让工作人员快点靠岸，一边说一边去轻轻的拍陆萧潇的脸。

    船靠了岸，工作人员下了船赶去叫人，周怡瑶坐在陆萧潇身边是结结实实被她吓着了，脸色变得刷白，把陆萧潇揽在怀里，一边轻轻的摇晃，一边喊她的名字。

    便是在周怡瑶急的眼圈儿都红了的时候，陆萧潇却噗嗤一声笑了出来，睁开眼睛眨了眨，嘿嘿了两声。

    周怡瑶这才知道是让陆萧潇给骗了，一把推开了她，哼了一声。

    陆萧潇在睁开眼睛的那一刹那便看见了周怡瑶那满脸的担心和红了的眼眶，似是自己再不醒过来她就真的要哭了。于是她快速的敛了自己脸上的笑意，坐正了身子，扯了扯周怡瑶的袖子：“瑶瑶，逗你玩儿的。”

    周怡瑶不乐意了，哪有你这样吓人逗我玩儿的？她瞪了陆萧潇一眼，不轻不重的打了她一下：“你怎么坏成这样了？”

    陆萧潇看了看她，见她神色缓和了一些，拉住她的手笑：“谁让你骗我带我来这里。”

    周怡瑶更不乐意了，一甩手站起身子：“还不是为了你！”

    陆萧潇急忙站起来，亦步亦趋的跟着周怡瑶脚步不稳的下了船：“瑶瑶？瑶瑶……生气了？”

    周怡瑶站定步子，呼了口气，走到陆萧潇跟前，理了理她乱糟糟的衣服：“怎么样？是不是没事儿？”

    陆萧潇抿着嘴笑，点点头：“还好……”上前一步，搂住她：“就是，有点儿不太舒服……”

    “不舒服？”周怡瑶一脸狐疑的看着陆萧潇，哼了一声：“又耍花招？”

    “没有啊。”陆萧潇摇头：“真的不太舒服。”说着，搂紧了周怡瑶不松手：“我就是觉得吧……”

    “别吞吞吐吐的，好好说话。”周怡瑶这就要挣脱：“不说，我要生气了。”

    陆萧潇一边说一边笑：“我觉得没玩够，要不，再来一回试试？”

    “不怕了？”

    “怕……”陆萧潇呼了口气，又说：“不过，我觉得可以再……再试试……如果，你还能陪着我的话……”

    周怡瑶看着陆萧潇那又腼腆又不好意思又有些期待的样子，实在跟这个现在一肚子坏水的木头生不起气来，伸手用力捏了捏陆萧潇的鼻子：“行！陪你！”

    作者有话要说：　　周律师为了陆木头真真是操碎了心……

 第75章 75

    作者有话要说：　　便是在周怡瑶和陆萧潇抛去所有烦恼在那高空往下一蹦的时候，刘自强已经把赵月发和赵月娟告上了法庭。方伟波在监狱里面又被人打了一顿。

    林澈坐在办公室里，眯着眼睛翻动着今天的报纸，看着上面各式各样的花式新闻，不由得一声轻笑。

    简单坐在沙发上，看样子有些疲惫，叼着烟撑着脑袋看着林澈：“怎么着，方伟波，是放在监狱里，还是……”

    “不着急。刘书文这不是回来了。”林澈头都没抬，不紧不慢的说。

    “是回来了。你怎么不趁着他没回来的时候直接下手。不像你的风格啊。”简单嘿嘿的笑：“手软了？”

    林澈放下报纸，吸了口气，掏出自己的手机点开，丢给简单：“你看看这个。”

    简单接过手机，看了一眼，脸有些变色：“这消息谁给你的？”

    林澈摇了摇头：“不知道。信息是加密的。根本查不到对方的号码。你怎么看？”

    “区区一个方伟波，能请动金钱豹这么一尊大佛？”简单拧着眉头有些不解：“你觉得这消息可靠？”

    “我不知道。”林澈仍旧摇头：“想搞到我的手机号太容易了。如果，对方是想帮我们，为什么想帮我们，对方知道多少？如果，这是刘书文或者他的后台想要试探我，那这手段又太稚嫩了些。所以我放着方伟波没动，想看看这个人说的话，是真还是假。”

    简单哼了一声，把手机放在茶几上：“你可想清楚了。如果金钱豹真的会来B城，为的绝对不仅仅是一个方伟波。退一万步讲，如果他真的敢劫监狱，他这就等于自投罗网。他又不傻。真当那些条子是吃素的啊。”

    “所以……”林澈站起身子走到落地窗前，看着夜幕下的城市，浅淡的眸子之中染上一抹怪异的神色：“我怎么样也想不通，这个给我发短信的人的用意。‘二十八号，金钱豹落地。东山。’就这么简简单单的几个字，好像有好几种意思。”她顿了顿，一边琢磨一边说：“东山？我只记得定元桥那边儿有个高级的私人会所叫东山，他的意思是，金钱豹会到那里去？去干什么？”

    “一个毒贩子，还能干什么？难不成过来请吃饭啊。”简单咧嘴笑着，“二十八号，不就是后天？”简单懒懒的站起身子：“你别瞎担心，如果金钱豹真的会来，刘书文那边不会没有动静。搞不好，这次出了刘书文，还能钓出大鱼来。”

    “大鱼……”林澈兀自叨念了一句，笑了笑：“你说，李启云？”随即又皱着眉想了想：“你说的有些道理……李启云既然可以利用刘书文的公司洗钱，掩盖他这么多年收受的各种贿赂，那么这种见钱眼开的人，不可能有利益不往上面凑。”转而又看着简单：“你说，如果这消息是真的，李启云会不会亲自过去？”

    简单想了想，又笑着摇了摇头：“不好说。他这种老狐狸怎么可能给别人机会去抓他。不过，他要是真去了，那就好了，你也不用费劲的收集那些法律上的证据了，就这一条，就够他身败名裂的，一旦他被抓，他的所有事情迟早都会被查出来。”

    “我倒是希望呢。”林澈伸了个懒腰，打了个哈欠：“不行了不行了，我得去睡觉了。一到这个点儿就犯困。”

    简单看了看表：“这才几点，九点都不到，你怎么了？老年人作息了？”

    林澈疲惫的呼了口气：“你就当我是老年人吧。我最近越来越觉得力不从心了，明天陪我练练手，好久不打架了，我怕真要派上用场的时候我都不会打架了。”

    “对了。”简单叫住了正要出门的林澈：“黄建那小子，你打算怎么处理？”

    “怎么处理？”林澈转过身子，靠在门边：“刘书文派到鼎盛的狗，你说怎么处理。不过，我还是会给他留点儿面子，起码我得把他保出来。至于以后的事儿，你说呢？”说着，她冲简单挤了挤眼睛，开开门出去了。

    简单靠在沙发上，又点了根烟，刚抽一口，门一响，云溪的声音直接从门外面传进来：“简小白，把烟掐了。一屋子的味儿。”

    简单眯着眼睛看着云溪笑，冲着她招了招手：“亲爱的，我这么久没回来，你能不能对我好一点儿？”

    云溪走到她身边夺了她的烟摁在烟灰缸里，把她拽起来：“这么久没回来，回来就让人操心，这样可不是很好。”

    简单手一紧，把云溪揽在怀里：“想我了？”

    云溪靠在她怀里轻笑：“听你这意思，应该是你想我比较多？”

    简单清了清嗓子：“哎，你这个人，真是太烦人了。”

    云溪余光中扫到了茶几上林澈没有拿走的手机，顿了顿：“小澈给你看那条短信了？”

    “嗯。”简单拿起手机：“一会儿我给她送上去吧。”

    “你怎么看？”

    “什么怎么看？”简单有些不解的看着云溪：“你说这个消息可不可靠？”

    云溪笑了笑，推了推简单：“你先去给她送手机吧。一会儿回去再说。”

    简单点点头，冲着云溪晃了晃脑袋：“一块去吧。”

    “哟哟哟，”云溪口中啧啧：“我们的简大小姐，这是真想我了，一会儿不见都不行了？”

    简单翻了个白眼，没说话。拉着她出了门。

    简单推开林澈房门的时候，林澈已经睡着了。她轻着步子走到床边，把手机放在了床头柜上，刚要走，却听见林澈在梦中喃喃呓语。简单的步子停了停，愣了愣神。兀自摇了摇头，走出房间，轻轻关上了门。

    云溪靠在一边儿，瞧着简单的脸色有些不对，按下了电梯：“怎么了？小澈又跟你说什么了？”

    “她睡着了。”简单跟着云溪进了电梯，呼了口气：“做梦了，说梦话呢。”

    “哦，又梦见陈默了吧。”云溪一副司空见惯的样子。

    “她最近经常这样？”简单有些意外的眨了眨眼，“你遇见过？”

    “上次我去办公室给她送文件，她趴桌子上睡着了。”云溪叹了口气：“也没别的，隐隐约约能听见她喊陈默的名字。”说着，看了看简单：“刚才也这样？”

    简单点了点头，重重的叹了口气：“最近有陈默的消息吗？”

    “没有。”云溪耸了耸肩膀，坐上车。“开车吧，好容易回来了，先好好休息一下。”

    “你刚才问我那短信的事儿，什么意思？”

    云溪呼了口气：“小澈让我帮忙查过，但我什么都没查出来。就跟太空人儿一样，一片空白。”她兀自摇了摇头：“就算是李启云和刘书文，他们也未必有这么高超的科技手段。如果，我是说如果，”她咬了咬嘴唇：“如果李启云和刘书文真的能有这么高级的黑科技，那咱们也不用玩儿了。鼎盛的所有东西他们都能查出来。但是，现在的情况表明，他们并不知道我们到底想干什么。”

    “你的意思是……”简单沉吟片刻：“你觉得这个消息很有可能是真的？也就是说，你觉得这个人，是想帮我们？”

    云溪沉思着，慢悠悠的说：“我们换个角度想，如果这个人真的是想帮我们，联系林澈也好，联系简家也好，都完全没有必要用这样的方法来通知我们。但是，他想帮我们，却又这样藏着掖着，神神秘秘的，会是因为什么，他不能联系我们？”

    “如果你的推断是正确的，这个人很可能有不能让我们知道的秘密。又或者，不能抛头露面？但是，如果想帮我们，为什么一开始不帮我们？在这个时候，发这样一条短信，怎么看都觉得有些奇怪。说实话，”简单笑了笑：“我并不相信金钱豹这样的人会真的到B城来。这毕竟不是他的地盘。你相信他会为了一个方伟波大张旗鼓的到这里来？”

    “如果他真的因为方伟波的事情到这里来，”云溪也笑了：“看来这个方伟波，一定还掌握着什么有意思的东西，是我们不知道，又是他们不得不亲自来拿的。”

    “你提醒我了。”简单停下车，转头在云溪脸上使劲的亲了一下：“这一层我还真没想到。不过，到底这个消息是真是假，要等到后天才能知道了。”

    “你打算去看看？”云溪为微蹙着眉：“有些危险。”

    “在道上，”简单从新开动了车子：“简家说话，还是有些分量的。不过，”她又贼兮兮的笑了笑：“我还不想这么早就抛头露面，毕竟我也是个重量级人物啊。”

    “我能想到这些，小澈那么聪明，也一定能想到。”云溪脸上的愁云依旧：“小白，我突然有一个看上去有些荒唐的猜测。”

    “不管是什么，截止到现在都只是猜测。”简单哼了一声：“如果金钱豹真来了，那才有意思呢。我倒是，很期待啊。”



 第76章 76

    作者有话要说：　　林澈的办公室里有一个巨大的落地钟。每到整点就会响，不到整点的时候，指针也会啪啦啪啦的跳的挺大声。这是一个多月以前她新买的，说是自己总是犯困，需要点儿什么东西来提提神儿。

    现在，林澈正静静的坐在椅子上，一手拿着酒杯，一手拖着下巴，定定的看着落地钟上的时针指到了下午六点。然后顺理成章的听着它咚咚咚的响。

    简单推门进来，林澈瞬间放下了手里的酒杯，坐正了身子，眼睛一眨不眨的看着她，似是在等待一个答案。

    简单走到她面前，双手撑住桌子，呼了口气：“也是见鬼了。”

    林澈若有所思的看着她，许久，问了句：“真来了？”

    简单哼了一声：“真来了。”一屁股坐在林澈对面的椅子上，翘起二郎腿：“现在，我好像有点儿相信你那条短信背后的人了。”

    林澈似笑非笑的看着自己的手机，却并不打开它，身子一仰，靠在椅背上：“看起来，这方伟波，还真是有过人的魅力啊。”她想了想，又说：“刘书文没找你？”

    “上午的时候，刘书文给我打过一个电话，说晚上会再给我打电话。不过现在还没信儿。”简单拿了根烟叼在嘴里：“东山那边没动静，机场也没动静。我多了个心眼儿，派人在四个高速口盯着。这一套对付我，没有用。他是开车过来的。根本没坐飞机。”

    “都安排上人了？确定是金钱豹没错？”林澈眯着眼睛轻轻的咬了咬手指甲：“靠谱吗？”

    “□□不离十。”简单哼了一声，把打火机丢给林澈：“派过去的人当年曾经在云南扫过金钱豹一眼，我又没见过真尊，而且在车里头。他能认出来，再加上那条短信，我觉得，又七八分的可能。不过你说，这刘书文，今儿晚上会不会找我们？”

    “不好说。但他起码有这个想法。方伟波进去了，就算他们想办法把他捞出来，他出来之后是死是活谁也拿不准。刘书文急需要在这个空缺出来的位置上找一个人顶上。这位置，鼎盛不要，谁还敢要？”

    正说着，简单的手机响了。来电显示：刘书文。简单嘿嘿笑着冲林澈晃了晃手机：“看着吧，说曹操，曹操就到了。”

    林澈冲她点点头，简单接了电话：“老刘，什么事儿啊，非让我等你电话？”

    简单静静的听着，一边听着一边冲林澈眯着眼睛笑，口中却忽然说了句：“哎哟？是么？大人物？老刘，你可别跟我来这个弯弯绕，是谁就直说。你是觉得我简单没见过世面？”

    又顿了顿，简单点了点头：“是么？行吧，不过林总这两天身体不太好，我们就不吃饭了，晚点儿，过去打个招呼吧。”

    简单说着，放了电话：“猜对了。刘书文想让咱俩过去。”

    林澈呵呵一笑：“这可有意思了。上次去一趟云南没见着真尊，这回自己找上门来了。”
欢  迎 加     入 勾 勒 爱 情百 合小 说 楚  群，群 号码：5  5 7 9  1  7 3 1 3（非 作 者 群） 
    她站起身子：“我去洗把脸精神精神，我都饿了。洗把脸，吃个饭。吃饱了再去会会这头豹子。”说着又打了个哈欠：“这可太好玩儿了。”

    林澈刚走了两步，手机忽的一响，界面上显示一条未读短信。林澈和简单都愣了愣，对视了几秒钟，林澈划开锁屏界面，点开短信。

    “说话的一定不是金钱豹。”

    “不是金钱豹？？”林澈拧着眉念了出来，简单拿过手机看了看，又愣了愣：“什么意思？不可能，他们看见还跟我确定是金钱豹了。”

    林澈笑了笑：“如果你的消息可靠的话，我估计这意思应该是，我们一会儿要见到的跟我们说话的金钱豹，是假的。故意试探咱们的呗。不管怎么说，去了就知道了。他们使诈，我也会啊。”说着，手指在手机上开始按动：“我对这个人越来越感兴趣了。”接着，发了一条文字过去：你是谁？

    放下手机，转身去洗脸。

    “还去？”简单歪着身子冲着洗手间里的林澈喊了一句。

    “去。干嘛不去。多好玩儿啊。”林澈一边洗脸一边说：“好久没这么刺激了，不是么？”

    说着，走过来，把手机放进兜儿里：“走，先去吃饭。饿死我了。”

    简单看了看她：“没回复。”

    “我看也不会有回复。”林澈一边走一边说：“比起金钱豹是真是假，我更想知道这个人到底想干什么。”

    林澈和简单到达会所的时候，已经是晚上十点多了。简单打开车门，很快有一个人走了过来。一身得体的西装，戴着墨镜，表面上瞧起来恭恭敬敬的。

    简单嘻嘻的笑：“哎哟，阵仗够大的。小澈，快来瞧瞧，这地方，堪比大会堂了，保安严密啊。”

    林澈晃着步子走到简单身边，看了看：“啧啧啧，是挺厉害的。我们是不是也该带个保镖什么的过来撑撑场子啊，你看咱俩这势单力薄的，多可怜啊。”

    “简姐，林总。”男人恭敬的说：“刘总让我在这等二位。”又低声说：“不好意思两位，没带家伙吧？里面儿可是……”

    “呦呵……”林澈大笑：“你当我们是什么啊？我可是正经商人。家伙是什么？”低头看了看自己的胸：“你看我这个算不算？”

    男人面露尴尬的扯了扯嘴角：“林总，真会开玩笑。”

    “别废话了。今儿来干什么我比你清楚。”简单哼了一声显得有些不耐烦：“带路吧。”

    男人点点头，做了个请的手势，带着两个人进了门。直接上了电梯。

    东山会所不高，只有三层。里面装饰富丽堂皇，服务员们也都彬彬有礼，一楼竟然还坐着一些散客，低声的说着话。林澈和简单对视一眼，想这刘书文功夫下得够足的，为了掩人耳目，这群众演员请的还真是到位。上了三楼，电梯打开，一个个的包间，两个人一路走到了最里面的隔间里，男人打开门，对她们鞠了个躬，十分知趣的离开了。

    简单和林澈各自抄着兜儿，刚刚站定，刘书文已经迎了上来，双手握住了林澈的手：“哎哟，林总。”转而又去握简单的手：“简姐。可来了。”

    简单笑了笑：“老刘，什么人物这么重要，非让我这大晚上的横跨B城过来。我可跟你说，人要是不够分量，简姐也不是很想见。”

    刘书文一脸讪笑的点头：“那不能那不能，就等着您二位了！”说着，低头哈腰的带着两个人进了里屋。奢华的房间里面坐着四五个人，坐在中间儿一个大胖子，脑瓜顶锃亮锃亮的，林澈撇了撇嘴，简单也不说话。刘书文小步跑到秃头胖子身前：“豹哥，来了。”

    秃头胖子抬起头，看了看简单和林澈，站起身子，手一挥，对着俩人做了个请坐的姿势，待得两个人落座，抬手把茶几上的茶壶拿起来，慢悠悠的开始倒茶：“早就听说简家的人厉害，今天一见，不同凡响。”说着，看了看简单：“我听说，简四爷已经金盆洗手了。到现在我都没见过四爷，有幸见到简大小姐，荣幸之至。”

    简单靠在沙发背上仰着下巴眯着眼睛看：“这位大叔，很懂啊。”又看了看刘书文：“老刘，你还没给介绍。”

    刘书文急忙说：“你看，我这一高兴，就忘了，失礼失礼啊。”说着，给简单和林澈端了杯茶：“这位，是豹哥。”

    “不敢不敢，”秃头又说：“我没混几年，道上的兄弟赏光，叫声豹哥。我姓金，两位可以叫我老金。”

    林澈抿着嘴笑，喘了口气喝了杯茶：“我觉得吧，咱们既然都坐在这了，就都是知根知底的。也没必要兜兜转转的把时间浪费在这个事儿上。豹哥，我要是没猜错，您应该，在云南缅甸那边儿做生意，是不是？”

    金钱豹笑了笑，看了看林澈：“林总慧眼独具，别具一格。我很喜欢。前阵子在云南发生的事儿，是我看管我那手下不利，给你惹麻烦了。我还想跟您赔罪呢。”

    林澈急忙摆手：“可别，您看您说的。要是没有那一回，”她故意叹了口气：“我也不会看清楚一些人的真面目。现在呢，我就想多赚点儿钱，没成想，老方又出了这种事情。”说着，又叹了口气：“哎，流年不利啊。我这也很触霉头啊。”说着，又看了看金钱豹身边坐着的四个人，三男一女，每张脸上都写着四个字：来者不善。又笑：“豹哥这回亲自来B城，看来这事儿，好像还有点儿大了。我也不是个会拐弯抹角的人，有什么事儿，您直说吧。”

    金钱豹顿了顿，看了看简单：“书文前阵子去加拿大帮我办事儿，多亏了简家的庇护，我先谢谢简小姐。”

    简单弯唇一笑，对着金钱豹举了举杯子：“客气了，互通有无互惠互利，这不就是道上的规矩么。跟简家合作，豹哥，可以放一百个心。”

    “只不过，”金钱豹干笑了两声看着林澈：“小林总的一些风流韵事，我听说过。说实话，我还真是有些担心的。”

    “哦？”林澈翘起二郎腿，饶有兴致的看着金钱豹：“我的风流韵事可多了，不知道豹哥说的是那一条儿呢？”

    “我也不跟您客气了。”金钱豹又倒了杯茶：“我说的，当然是那位，姓陈的局长。”

    “哦，”林澈一拍脑门，似是想起来了；“那豹哥一定是听了一个不完整版的故事。至于完整版的，我想，刘总应该非常清楚。刘总，您没给豹哥科普一下？”

    刘书文有些尴尬，干哑着嗓子急忙说：“豹哥，这事儿，我当时也是很谨慎的。不过，这几趟，货出不出去，可全是仰仗小林总帮忙。而且，那个姓陈的人，已经失去消息很久了。听说，也不当警察了。她都不当警察了，还能成什么大事儿啊？您说是不是？”

    林澈弯唇笑着看着刘书文和这金钱豹演戏，心里面对着这俩人翻了一万个白眼，表面上却依旧一副风轻云淡的模样：“豹哥，这么说吧，您要是信我和简单，咱们呢，就坐下来好好说说事儿。您要是不信呢，我俩就走人。说实话，如果我真的跟条子通着气，刘总，恐怕早就让我送警察局去了，这一来二去的，也好几个月了，我这一片真心要是真被狗吃了，我也认栽。”说着，看着金钱豹脸色一变，又嘿嘿的笑：“不过，买卖不成情意在，我是个商人，商人是什么？唯利是图，对，就是我这样的。简单呢，她是哪条道上的，您们比我清楚。我从小是被四爷带大的，什么阵仗没见过。如果豹哥是真不想跟我合作，咱们喝杯茶，我俩就撤。要是豹哥还看得起我，看得起简家，这抛砖引玉的戏码，也没必要演。说白了，扔块儿砖头，有可能引出玉来，也有可能引出祸来，您说呢？”

    金钱豹轻声一笑，兀自拍了拍手：“后生可畏啊。后生可畏。小林总，还真是后起之秀，行。旁的，我也不说了。我这次来，还真是有些事情，请小林总帮忙的。”

    “那还等什么，”林澈点了根烟，吐了口烟气：“豹哥，我都迫不及待了。不过……”她抬起头笑了笑：“在咱们说正事儿之前，是不是能先给我引见一下真的豹哥呢？”



 第77章 77

    作者有话要说：　　回去的路上，林澈歪歪斜斜的靠在座位上，闭着眼睛一直咳嗽。简单听不下去，拿了车里的水递给她：“你再这样，我直接给你送医院了。”

    林澈没睁眼，摩挲着手里的水瓶拧开瓶盖喝了一口：“别逗儿了，多大点儿事儿。”说着，把水瓶放下，碰了碰简单的腿：“哎，给我根烟。”

    “别抽了。”简单头也不扭，哼了一声：“你是不是嫌自己命长？你什么时候变成这样了？”

    “都说了没事儿。”林澈眯着眼睛看着简单：“不给是么？我自己拿。”说着，费劲的从后座拿起自己的外套，掏出烟盒，抽了一根出来点上，摇开窗户，吸了口气：“嗯，天气是真冷了啊。”说着，把外套盖在自己身上，胳膊搭在车窗上，继续吹风。

    “呵，你可好了。”简单看了她一眼：“我跟你讲，现在好容易撬开了一个豁口，你可别把自己再给折腾病了。就你现在这身体状况，我怕事儿没办完，你就先不行了。”

    “胡说八道。”林澈笑着把烟头儿扔出车窗，又喝了口水：“你不觉得那金钱豹听见我那句话的时候，整个人都不好了？”说着又笑：“太特么好玩儿了哈哈哈……”

    “是挺好玩的，”简单冷着脸说：“不过还真有点儿意外。这金钱豹，名字听起来真挺霸气的嘿，”简单说着，自己都笑了：“没想到这么温文尔雅。”

    刚在在东山会所，林澈说完了那句话之后，本以为这假的秃头金钱豹会有些惊讶，却没想到，这个秃子却笑了：“林总果然很厉害，手段多得很。豹哥一直以为你和简大小姐都没有见过他，我可以蒙混过去。没想到，还是被觉察出来了。”

    林澈也笑：“我和简单虽然没见过豹哥，不过豹哥好歹也是风云人物，总会有人见过。实话说，上次去云南之前，我已经查到了豹哥的真容。”

    “既然查到了，为什么一开始，不拆穿他呢？”

    林澈刚说完，坐在另一张沙发上的那四个人其中的一个男人，开口说了话，林澈心中有些惊讶，她以为这四个人都是保镖，却没想到这金钱豹竟然一直稳稳的坐在其中不动声色。林澈笑了笑，也没有紧紧的盯着他看，悠悠然的喝了口茶：“在道上混，不容易。我想，豹哥既然安排了这出戏，一是还不太相信我，想探探我的虚实。旁观者清，自己跟我说话，毕竟不如坐在一边儿细细观察来的更得心应手。二来么，”她端着茶杯眯着眼睛看着那一身西装长相颇为文雅，眼中却忽闪着略带狠厉的光的男人，端了端杯子：“以我跟简家的关系，虽然做不到手眼通天，起码也能在B城搅起不小的风浪，如果连金钱豹到了这里我都不知道，那又有什么资格跟豹哥你合作呢？”

    金钱豹站起身子，秃头胖子恭恭敬敬的站起来，把他让到了主位，自己坐到了另一侧的沙发上，林澈微笑着看着金钱豹端了杯茶对着自己举了举：“林总，希望我没有看走眼。这条船，算上你一个。怎么样？”

    “荣幸之至。”林澈倒了杯茶，似模似样的端了端：“豹哥，我做事，一向滴水不漏，我会让您感觉，跟我合作，物超所值。”

    “他的建议，你觉得怎么样？”简单看着正在发呆的林澈，推了推她的胳膊：“到了，下车吧。”

    林澈这才从刚才的回忆之中回过神来：“什么怎么样？”推门下了车，抹了把脸：“你刚才说什么？”

    “我说，你觉得金钱豹跟你提的那个建议，怎么样。”简单揽住她的肩膀：“你还好吧？”

    林澈摇摇头：“就是困啊。岁数大了，用脑过度。我真是太可怜了。”说着，按下电梯：“我觉得可以啊。他那意思，不就是想让我做他的下家吗。挺好的啊。”

    “我看丽姨会劈了你。”

    “我妈？”林澈笑了笑：“她都跑出去度假了，趁她回来之前，把事儿办完了不就得了。刘书文那边儿的证据已经收集的差不多了，方伟波之后，告他，也是分分钟的事儿。”

    “看起来，那姓周的小律师还真可以帮上忙啊。”简单嘿嘿的笑：“这么聪明的一个人，怎么会看上陆萧潇那样的小警察。”

    林澈一边开房间门一边说：“贵在耿直。”

    简单正要下楼，听见这句话，点点头：“嗯，耿直，是够耿直的。那孩子我看出来了，跟陈默一个脾气。”

    林澈正在开门的动作显然顿了顿，简单靠在电梯旁边看着：“林澈，都这时候了，说句实话没什么是不是？上次我都听见你说梦话了。Sara也听见过。你是不是老梦见陈默？”

    林澈打开门，却没进去，呼了口气，又没有转过身，身影却显得很落寞：“是啊。是老梦见。”说着，自嘲般的一笑：“梦见她一直哭，问我为什么不要她了。”她吸了口气：“小白，我想她了。”

    简单看着林澈，旁边的电梯打开门，又关上。她张了张嘴，半晌却只说出了一句：“都会好的。一切都会好起来的。”

    林澈点点头，没再停留，进了屋子，关上了门。

    *********************************

    陆萧潇靠在床头，一张一张的翻开手机里面她和周怡瑶各种可爱的卖萌的搞笑的浪漫的深情的合照，嘴角掩不住的笑意。

    周怡瑶吹干了头发穿着睡袍走出来，看着陆萧潇眯着眼睛带着笑摆弄手机，坐在她身边凑过头去，点点头：“嗯，这张不错。我喜欢。”

    “这个也不错啊，”陆萧潇懒懒的把周怡瑶揽在怀里：“我也喜欢。哎，对对，还有这个，这个也好看，我也喜欢。”

    “有你不喜欢的吗？”周怡瑶听着陆萧潇起码对十几二十张照片点评了喜欢之后，看了看她：“嗯？”

    “没有。”陆萧潇伸了个懒腰，放下手机把周怡瑶搂住：“我都喜欢。嘿嘿。”

    “高兴了？”周怡瑶点了点她的鼻尖儿，在这呆了几天，陆萧潇好像爱上蹦极这项有趣的运动了，加上那地方本来就是容艺家的产业，几天里拉着周怡瑶每天都要去蹦一蹦，之前那些恐惧也越来越少，起码在绑着安全绳的情况下，她已经敢蹲在栏杆旁边往下看了。陆萧潇眼看着就高兴地不得了，明天就要回去了，仍旧意犹未尽。

    “高兴！”陆萧潇使劲点头，使劲的亲了亲周怡瑶的脸：“瑶瑶，谢谢你。”

    “谢我什么？”

    “谢谢你帮我克服了我的老毛病。”陆萧潇往里蹭了蹭，让周怡瑶靠在自己身边，给她拉上薄被，调暗了床头灯：“我很开心！”

    “嗯。”周怡瑶脱了睡袍甩在一边，整个人缩进薄被里：“高兴了就行了，我也高兴。”

    陆萧潇索性把灯关了，钻进被子把周怡瑶揽过来：“瑶瑶，你是不是来的时候就想好了？”

    “是啊。”周怡瑶打了个哈欠。

    “那你为什么不告诉我？”

    “告诉你，你就不来了。”周怡瑶哼了一声，“这种事儿不把你逼到死胡同，你是不肯就范的。”

    陆萧潇想了想，点了点头：“也是。”又侧过头：“瑶瑶，你不是不想让我当警察？”

    “是啊。”

    “那你还帮我克服恐高？”陆萧潇有些不理解：“你不怕我……”

    她还没说完，就觉得搭在自己腰上的周怡瑶的手臂紧了紧，侧过身子面对着她，轻轻的蹭了蹭她的鼻尖：“瑶瑶？”

    黑暗之中周怡瑶低叹了一声：“我是不想让你做这种危险的工作。你这个工作实在太让人担心。可我并不霸道。”她说着，顿了顿，又说：“阿潇，我希望你知道，以我的手段，让你当不了警察很简单。可是如果我这么做，就等于把你推远了。我爱你，所以我尊重你。但是，也因为我爱你，我不希望你出任何危险。可我拦不住你这一颗救国救民的心啊，怎么办呢？”周怡瑶说着，闭上了眼睛，感受着陆萧潇的吻轻轻的落在自己唇边，笑了笑：“我只能让你变的更好，让你克服掉所有的恐惧。这样，在危险的时候你才能更好的保护你自己。你明白我的意思吗？”

    陆萧潇满心的感动，却又不知道怎么表达自己的心情，只能一遍又一遍的轻轻的亲吻周怡瑶，紧紧的搂着她：“瑶瑶，我……不知道怎么说，但是……我爱你。”

    周怡瑶低声的笑：“我知道。所以，阿潇，答应我件事。”

    “你说。”

    “不管以后会发生什么，我希望你相信我。”周怡瑶轻轻的叹了口气：“我不希望我们两个再吵架。我不喜欢这种感觉。我不想把我们的人生浪费在对对方的误会和猜疑上。”

    陆萧潇沉吟了片刻，郑重的点头：“好。我也不喜欢吵架。我以后不会了……”

    “哎……”周怡瑶闭了闭眼睛，尽管她知道依着陆萧潇的性格，现在的承诺在以后万一再遇到像赵月发这样的类似事件的时候也未必作准，但起码她会查清楚问明白再下定论。

    可是这样一来，周怡瑶却又犹豫。

    因为很多事情，就怕查清楚问明白。

    或许现在思考这些还为时过早，但她那精明的脑袋瓜实在也容不得这种事情一而再再而三的屡次发生。既然现在陆萧潇答应了，老实了，不惹事儿了，就先……听着吧。

    她笑了笑，拽了拽陆萧潇的衣领：“不困吧？”

    “还好……”陆萧潇有些怔愣的看着周怡瑶：“不过，你看起来很困啊。”

    “是啊，不过我打算跟你说说赵家的事儿。就当，睡前故事吧。”

    我也想陈队长了啊啊啊啊啊啊r(s_t)q



 第78章 78

    作者有话要说：　　(依旧看这里哟~~么么哒~）

    赵月发和赵月娟被抓起来了，证据明显，关键是人证物证外加音视频辅助，想出来怕也是难了。这个结果对于周怡瑶和陆萧潇都是一个好消息。

    林澈非常识趣的在周怡瑶回来的第一天并没有着急的让她回来工作，刘自强却非要拉着周怡瑶一定赏光吃顿便饭。

    周怡瑶这几天跟陆萧潇待在一起待得开心，看着刘自强的短信颇有一种就算吃顿饭都舍不得看不到陆萧潇的感觉。

    不过这样的饭局，莫说陆萧潇不会去，就算是去了，估计也没有什么太多话题，还得眼睁睁的看着自己跟刘自强客气来客气去，陆萧潇无论如何都适应不了自己那职业水准超高的工作风格，周怡瑶想了想，换了身衣服，自己开车出了门。

    陆萧潇那被周怡瑶“没收”的手机直到回到家里才被拿出来放在她面前。她含着笑意看着周怡瑶对着自己眨了眨眼睛出了门，慢悠悠的打开手机。等了一会儿，除了几条广告，和一些仍旧热情如火想就张慧的事情采访她的媒体的短信，没有什么其他的消息。

    她呼了口气，说实话，出去了这几天，虽然觉得局里不会找她，然而按照李志勇和陈默素来对她的要求，二十四小时手机随时待命的习惯是必须保持的。尽管她面上不说，心里面确实有些担忧。周怡瑶说了晚上带吃的回来，让她别做饭。于是陆萧潇在客厅里面转悠了一圈儿，又不知道自己做什么好了。

    坐回沙发上，陆萧潇突然发现自己如果不上班，不陪周怡瑶的时候，似乎确实还真不知道做些什么事儿，不像周怡瑶，就算不上班，也有各种应酬，细细的想想，好像自己的朋友还真是有点儿少。她努力的回想着自己一个人的时候，休息时间都在干什么，这才想起来剩下的时间不是在家里看书，就是去健身。

    书的话，还真是很久没看了。健身的话……

    陆萧潇不由得又想起来这几天一直在做的极限运动。想到自己对于高空没有以前那么恐惧了，又觉的开心。这时候正是晚上八点多，天已经全黑了，周怡瑶家是小二楼，楼顶还有露台。陆萧潇曾经被周怡瑶带着上露台看过，倒也不高，不过那个时候依旧觉得有些害怕。她站起身子，反正没事儿做，不如再检验检验自己现在站在露台上是不是仍旧恐慌。

    一边删除着手机上的各种没用的短信，一边上了露台。十月底的风已经带了凉气，陆萧潇裹了裹衣服，缓着步子走到栏杆旁边，从楼上看下去，果然，没有之前那么心跳加速了。也不害怕了。陆萧潇抿着嘴笑了笑，抬起头深深的吸了一口气。静谧之中由远而近的汽车声，灯光渐渐亮起来，陆萧潇本是不以为意，却又在余光之中扫到了驶来的车正正好好的停在了对面林澈那久未住人的家门口，而林澈那一辆路虎一直停在院子里，上面全是灰。

    陆萧潇颇为警惕的缩了缩头，往后退了两步，坐下身子，从栏杆的缝隙里看下去。轿车里出来几个穿着黑色衣服的人，看上去应该也不是鼎盛的职员。职业敏感告诉陆萧潇，这群人估计是来者不善。她没有动，而是摸出手机，偷偷的把下面那辆车，和几个人的背影拍了下来。光线并不好，又不能开闪光灯，陆萧潇看着手机里那几个模糊的影子，叹了口气。再转头，那个几个人已经接连进了屋子，关上了门。

    周怡瑶家的露台正好跟林澈家的相对，陆萧潇急忙站起身子，下了楼，如果真是什么人来找麻烦的，自己在那里待着一定露馅。可是，如果真是来找麻烦的，会有林姐家的钥匙么？而且，现在也不是凌晨，他们这么大张旗鼓的开着车呼啸而来从正门进去，怎么看，也不像是犯罪分子。

    陆萧潇站在二楼的窗前，从窗帘的缝隙之中看过去，对面连灯都没开。一群人不知道在黑暗的屋子里面干什么。陆萧潇拧着眉头想了想，给林澈拨了个电话过去。

    “阿潇？几天没消息，今天这么有空？想我了？”林澈轻笑低语从电话里面穿出来，似乎并不觉得有什么怪异。

    “林姐。”陆萧潇握着电话靠在窗边，眼睛依旧盯着对面的房子，低声说：“我刚才看见，有一群人进了你家。”

    “哦。”林澈的语气不显惊讶，笑了笑：“我知道。那是我的朋友。没事。谢谢。”

    “林姐，”陆萧潇又叫了一声：“那群人，是你朋友？可是，可是他们进去之后连灯都没打开。确定，没事儿么？”

    “没事儿。我只是让他们过去帮我拿点儿东西。”林澈一边说，一边轻声的咳嗽：“放心。”

    陆萧潇挂了电话，舒了口气，看来还真是自己想多了？正想着，对面的屋里那群人已经出来了，上了车，一溜烟的开走了。外面从新陷入黑暗。昏黄的路灯闪了两闪，灭了。陆萧潇听着外面呼呼的风声，老是觉得有什么地方怪怪的。

    周怡瑶还没回来，陆萧潇坐在床上，听着外面的风声越来越大，似乎又开始下雨了。想着周怡瑶出门前穿的那一身清凉的薄衫，给周怡瑶发了条短信：“下雨了，什么时候回来？外面估计挺冷的，要不要给你送衣服过去？”

    周怡瑶此时正在跟刘自强碰杯，一脸笑意的称赞着刘总这件事情做的十分漂亮，至于上升到法律层面的事情，她一定会替刘自强找一个非常靠谱的律师来负责这件事情。

    刘自强喝的满面红光，对他而言，看着赵月发和赵月娟被带走的那一刹那，觉得憋了几个月的窝囊气都一扫而光了。想到这里他就万分的感谢周怡瑶，一边喝酒一边说：“小周，这次真是多亏了你，要不是你神机妙算，那俩人指不定得猖狂到什么地步呢。不过可惜的就是，赵月发是给逮起来了，赵月娟好像递了个什么东西，说自己有重病，保外就医了。妈的，你说她心眼儿也够多的，难道早就料到咱们有这一手？”

    周怡瑶毫不意外的扬了扬眉毛：“她连这种事儿都能做出来，我要说她是个实诚人，刘哥你信？”看着刘自强摇头，又说：“不过刘哥你放心，既然这事儿警方和法院都介入了，他们这些恶人就别想逃脱制裁。”

    刘自强对着周怡瑶举了举酒杯：“小周，就凭你这么为我着想，以后遇见什么难事儿，只要你一句话，哥一定赴汤蹈火。”

    周怡瑶笑着又跟刘自强碰了碰杯：“瞧您说的，刘哥和嫂子一直当我是自家人，这事儿别人不上心，我必须上心啊。”说着，又笑：“行了，今天刘哥破费了。下回，我请您吃饭。我还有事儿，得先回去了。”

    拿起手机，看了看陆萧潇发来的短信，笑着快速的回了一条：“我这就回去了。二十分钟就到了。不用送。在家乖乖等我。”

    刘自强非要送，周怡瑶看着他那喝的摇摇晃晃的样子直说：“刘哥，你都喝成这样了，还送什么啊。别跟我客气。我车就在楼下。你赶紧让司机来接你吧。”

    周怡瑶下了楼，推开饭店大门就是一股冷风冷雨扑面而来，瞬间被吹了个透心凉，怪不得陆萧潇说要来送衣服，还真是忽然就冷了。周怡瑶快速的上了车，关上车门松了口气，刚打着火，又想到没给陆萧潇买晚饭。摇了摇头，怪自己跟刘自强说的太久了，刚才又忙着跟他客气把这茬给忘了。下了车，从后备箱拿了伞，打着伞又回去，走到没几步却又想这要是点了东西又遇见刘自强，还要费事给他解释自己为啥刚吃饭又要买东西。想了想，又回了车里。

    她记得家里小区的附近还有一家饭店，这个点儿过去也不堵车。她笑了笑，直接把车开上了路。

    半路上容艺的电话打过来，周怡瑶带了蓝牙耳机刚接通，容艺那大嗓门已经吼了出来：“嘿！小瑶瑶！带上你们家木头来喝酒啊！”

    周怡瑶听着容艺那边嘈杂混乱的鼓点儿声和人声就脑袋大，一边停车一边说：“不去了，下雨呢，太冷了！”说着，把手机放进兜里，打着伞下车，往饭店的外卖口走过去，要了东西付了钱，一边把钱放进兜里一边又听着容艺在那边叫唤：“哎哟小瑶瑶啊，周律师，你现在已经贤妻良母成这个样子了？都已经开始给你的陆警官买晚饭了？我的天呐！”

    周怡瑶靠在棚子下面看着外面淅淅沥沥已经逐渐势大的雨笑：“怎么了？看不习惯？”说着，听着耳机里容艺那边的嘈杂声渐渐变小了，拿出手机看了看，电话还在通讯中：“怎么了？你有事儿？”

    “没什么事儿，哎……”容艺在那边叹了口气：“我跟你讲啊，我失恋了。”

    “失恋了？”周怡瑶有些惊讶，一边拿了服务员递过来的袋子，一边撑起伞走到车边去开门：“你最近不是跟叶思琪过的不错么？不过前几天你没带她一起去玩儿，是不是生你气了？”

    “我怎么知道啊。回来之后她就跟我说要分手。莫名其妙的就不理我了。”容艺显得有些不开心：“我想了一天了，也没想出来怎么回事儿。小瑶瑶，你得陪我啊！”

    “行，明天，明天我陪你。行不？”周怡瑶把袋子放在旁边的座位上，打着了火：“我现在马上到家了。你不是这么冷酷的让我掉头吧？”

    “怎么不能啊！你把你的陆警官喂饱了，过来陪我啊！”容艺靠在酒吧外面，对着手机大吼。听得周怡瑶那边不大不小的响了一声，又听到了刹车的声音，愣了愣：“我说，你怎么了？不会撞柱子了吧。”

    电话那头的周怡瑶没说话，电话也没断。容艺眨了眨眼：“小瑶瑶？小……”她下面俩字还没从嘴里蹦出来，手机那头传来了周怡瑶不大不小的一声惊呼，紧接着是另外一个声音：“下来！”

    容艺肯定这声音绝对不是什么中国好声音……她握着手机没敢再说话，只期望周怡瑶那边最好不要挂掉电话，她那一颗扑通扑通跳的心还没蹦出嗓子眼，电话那头却传来嘟嘟嘟的挂线声。

    我知道你们又要说我卡在了关键地方。哈哈哈哈哈。不如猜一猜接下来会发生什么？来来~

 
 第79章 79

    作者有话要说：　　（看这里看这里看这里依旧小绿字(づ￣ 3￣)づ）

    陆萧潇在接到电话的那一瞬间已经飞奔下楼穿上鞋子跑出了屋子。一边跑一边挂了容艺的电话去拨周怡瑶的手机，尽管手机没有提示关机，却一直是无人接听状态。容艺说周怡瑶在电话里说自己马上就要到家，而且听起来是在一家饭店买东西。

    饭店，快要到家。

    陆萧潇迅速的在脑子里如过电影一样的筛选距离家里最近的一家饭店的地址。从小区走过去大约需要十几分钟，在这个时间段开车回来不过四五分钟的路程。她来不及想那么多，撇开膀子在雨里狂奔。

    她没时间想那么多，容艺在电话那头口不择言的描述让她听得胆战心惊，再加上之前在林澈家门口看见的那一幕一直在她心中萦绕不去，她总是觉得怪却又说不出来哪里怪。她现在只希望自己跑到的时候周怡瑶起码还在。

    路上下着雨，几乎没什么人也没什么车。陆萧潇远远的看见饭店的招牌灯光，不远处还有车的大灯忽闪。她加快速度往那边儿跑过去，隐约瞧着那车像是周怡瑶的奥迪，却在车旁边看见两个人影在那里拉拉扯扯的，陆萧潇抹了一把脸上的雨水，那其中一个人正是周怡瑶没错。她对面站着一个高大的男人，正用手去拽周怡瑶的胳膊。

    陆萧潇心里面着急，快步跑到两人面前不由分说的从背后一脚给那男人踹了个狗□□。转身拉住周怡瑶上上下下的看了一遍，气都喘不上来的一边呼哧一边问：“瑶瑶，瑶瑶，你有没有事？”

    周怡瑶满脸的错愕看着陆萧潇，又看了看地上哼哼唧唧的男人，摇了摇头：“我还好。阿潇？你怎么来了？”

    陆萧潇显然还没有缓过神来，挡在周怡瑶身前：“瑶瑶，别怕，这人谁啊？我报警了！”

    男人从地上爬起来，捂着脸看着陆萧潇：“你谁啊？”

    “警察。”陆萧潇虎着一张脸冷冷的回了一句：“你干嘛的？为什么在这里？身份证拿出来！”

    男人愣了愣，有些不解的看着周怡瑶。周怡瑶看着他，冷笑了一声，往前走了两步，推开陆萧潇抱着胳膊板着脸：“大哥，虽然下着雨路不好走，但是刚才明明是红灯，您开着车不由分说的就往我车上蹭，下来还对我喊叫，你喊叫什么？我刚才跟你好好说你不听，还要报警，那……”她指了指陆萧潇：“现在警察来了，你还要说什么，一起说了。”

    陆萧潇也愣了，合着周怡瑶不是因为得罪了谁被绑架了，是被人蹭了车下来跟人吵架了…

    好在周怡瑶没什么事儿…

    她平复了一下心情，清了清嗓子，看了看周怡瑶的车被轻轻的刮了一道，似模似样的掏出手机开始照相，照完了周怡瑶的奥迪又照男人的比亚迪。一边照一边说：“我说，你这事儿有点儿大了，刚才我看见你对她动手了。一会儿，不如跟我去趟警察局吧。”

    “警察局？这事儿你们也管？”男人有些怔愣的问，显得有些心虚：“这归你们管吗？你……真是警察？”

    陆萧潇拿着自己的证件对着男人晃了晃：“自己看，”让男人看了一眼，收回来放到兜里，一边拍照一边说：“怎么不归我们管？交通大队也有我的熟人。要不，我打个电话也叫来？”陆萧潇故意去翻手机，周怡瑶又说：“我车上装着行车记录仪呢。前面后面录的清楚得很。到时候我把视频导出来，”她看了看那男人：“我这车虽然不名贵，这门要是喷漆的话，也好多钱呢。你说吧，怎么解决？”

    男人抹了把脸上的雨水，半晌：“那啥，要不，咱们还是……还是私了吧？这下雨天的，叫保险过来，也麻烦是不……”

    “哟……”周怡瑶哼哼两声：“早这么说不就没这事儿了。现在我不乐意了。你必须把我这车给我修了！”说着，指了指自己的车：“打电话吧。叫保险来！”

    男人悻悻的看了看陆萧潇，又看了看周怡瑶，在陆萧潇没来之前，他本来是想讹周怡瑶钱的，结果没想到半路杀出来个女警察，一句话没说呢先给自己踹了一脚，而且看着这女警察浑身上下散发着煞气的样子觉得很不好惹，又听周怡瑶说自己的车上有记录仪，登时态度软了下来。张了张嘴，这还没说出话来呢，雨幕之中又是一道强光打来，紧接着一辆车飞快的呼啸着靠在了周怡瑶的车边儿上。

    容艺几乎是用踹的方式把车门顶开的，连伞都没打直接快步跑到了周怡瑶身边，管不得旁边儿都有谁气得牙痒痒：“周怡瑶！你丫要死啊！为什么挂我电话！”

    周怡瑶指了指那男人：“这个人，蹭了我的车，还把我拖到车外头来了。嚷嚷着让我赔他钱。我哪有空接你电话？”

    容艺脑袋一甩，直勾勾的看着已然一脸懵B的男人，走到他面前，又转过身子去看了看他那辆车，啧啧两声：“这车是你的？”

    男人点点头，眼瞅着容艺弯着身子看了半天自己的车，又走到自己面前：“哥们，说吧，是你赔钱，还是我把你的车砸了。”

    “砸了？你干嘛砸我的车？”男人登时不乐意了，心想这三个女的还能折腾出来什么事儿？：“你们不讲道理啊。”

    “我们不讲道理？”容艺哼了一声，斜着眼睛看着男人：“我告诉你，在我没发火之前，你最好跟我道歉。不然，我就真的要不讲道理了。”

    陆萧潇看着周怡瑶抱着胳膊站在雨里瑟瑟发抖，打开车门让周怡瑶坐进去，轻轻的揽住她说了句：“把车开开，把暖气打开，外面好冷，我来处理。”周怡瑶拉了拉她的胳膊：“吓唬吓唬就行了，冷。”说着，还撇了撇嘴。

    陆萧潇听着男人说了那句话之后加上看着周怡瑶现在的样子，整个人更加不开心了，走到容艺身边仰着脑袋看着那起码比她俩高了两头的男人：“你是叫保险来，还是赔钱？还是跟我回局子里。来一句痛快话。别废话！”

    男人也冻得够呛，看着陆萧潇和容艺两个人都是虎视眈眈的，又抹了把脸：“那就赔钱吧，行吧，你们赢了，多少钱。”

    “什么叫赢了？”陆萧潇偏着脑袋看着她，心里面老大的不乐意：“你蹭了她的车，你赔钱给人家修，天经地义。说的好像谁占了你便宜一样？算了，别说了，我打电话叫我同事过来吧！”说着一脸冰碴子的去掏电话。容艺却走到她旁边儿，伸手揽住她的肩膀低声说：“我看小瑶瑶那样子冻得够呛，你先带她回去吧。她人没事儿就好。”

    陆萧潇看着容艺：“那这……怎么办？”

    容艺翻了个白眼：“交给我解决。你不要管了。”

    “你……可别……揍人啊……”陆萧潇有些不放心的看着容艺，容艺却笑：“我有这么让人不放心吗？”

    陆萧潇点点头：“那我，先带她回去。谢谢。”

    “谢什么，她也是我朋友好不好。”容艺哼了一声，看着陆萧潇坐进车里，对着俩人招了招手，眼看着车开走了。比亚迪男不解的说：“哎？这是干什么意思？”

    容艺转身看着男人笑：“没什么意思。他们走了，咱们，好好聊聊吧。”

    ********************************

    陆萧潇一边开车一边把车里的空调开大，周怡瑶显得很疲惫，却依旧靠在副驾驶位置上扭头看着自己。她伸手拉了周怡瑶的手：“瑶瑶，一会儿好好洗个澡。是不是很冷？”说着，已经拐进院子里，停了车。侧过身子轻轻的抱了抱周怡瑶，周怡瑶却笑：“你们刚才是不是以为我出事儿了？”

    陆萧潇闭着眼睛点了点头：“容艺给我打电话，说你聊着聊着忽然就挂了，而且听见你那边有个男人的声音让你出来，她后来打电话联系不上你。担心你出事儿，就给我打电话了。”说着，快速的解开周怡瑶身上的安全带，这就要下车。周怡瑶却把她拉回来，使劲亲了一下：“你呢？”

    陆萧潇对着她笑：“我差点吓死了。不过你没事就好了。”说着，打开车门，拉开门扶着周怡瑶下了车，一边关门一边说：“快去洗澡，你看你冻的。”

    周怡瑶却拉着陆萧潇：“抱我上去。我冻得走不动了。”

    陆萧潇自然知道周怡瑶并不可能“冻的走不动”，这是跟自己撒娇呢，然而陆萧潇就喜欢周怡瑶这个撒娇的样子，弯下身子把周怡瑶抱起来，换上拖鞋一身湿哒哒的抱着她上楼。

    “你刚才可真凶。”周怡瑶疲惫的靠在陆萧潇怀里哼唧：“我还没见过你什么时候这么凶过。”

    陆萧潇低笑一声，一边上楼一边叨咕：“我吓坏了，你下次不管什么时候，都要接我电话。容艺给我打电话的时候我差点心脏病了。”

    周怡瑶脱了衣服，拽着要出去的陆萧潇不让走：“跟我一起洗。”

    陆萧潇愣了愣，一起……洗澡？

    “我下去洗吧。”陆萧潇明显的脸红了。

    周怡瑶不说话，已经开始解她衬衫的扣子，陆萧潇呆呆愣愣的站在那里，却又觉得有些冷，关上浴室的门：“瑶瑶……”

    不得不说，周怡瑶的身材……真的……很……好……

    陆萧潇完全不知道自己的手该放在哪，就已经被周怡瑶脱下了上身的衣服。周怡瑶把那巨大的按摩浴缸里放满了水，自己躺进去，呼了口气：“天啊，冻死我了。终于暖和了。”说着，又冲着陆萧潇抬了抬手指头，眯着眼睛看着她：“快点儿！”

    陆萧潇脱干净了身上的衣服，躺在周怡瑶身边，侧过头，眼前的周怡瑶又妩媚，又柔弱，又可爱，又霸气。

    很好，这很……周怡瑶……

    (这真是很周律师啊啊哈哈哈哈）


第80章 80

    作者有话要说：　　“你胆子可够大的。”简单斜了一眼林澈，笑了笑：“就这么光明正大的把那些人放进你家里。对面儿还住着一个律师一个警察。你直说吧，你是不是就怕她们发现不了你？”

    “对啊，你怎么知道。”林澈伸了个懒腰：“我怕的天天做噩梦。”

    简单哼了一声，站起身子走到窗边，静静的看着外面已经纷纷扬扬飘落下来的雪花：“要变天了。现在这风里面可是夹杂了不少寒意。我总是觉得有些怪怪的，我要不要去查查啊？”

    “不用。”林澈摇了摇头：“查那些有的没的有什么用。见招拆招多有意思。不过，金钱豹那老小子一直待在这里没走，倒是很奇怪。到现在也不知道他来干什么，这么不按常理出牌，是要跟我们打持久战了？”

    “打个P的持久战，”简单扬了扬眉毛：“我看他是有什么事儿还没有办。”说着，又想了想：“也是有意思，那天之后，这都大半个月过去了，那个短信就没有再发过来过。那个人是消失了？还是怕咱们查出来他是谁？”

    林澈低头看了看手机，轻笑一声：“那个人倒是不见有短信，刘书文自从金钱豹来了之后，更是活的如鱼得水啊。”

    “又有活儿了？”简单走过去，凑着头看了看林澈的手机，皱了皱眉：“凌晨一点半出车？”她呼了口气：“最近太频繁了，警察可是已经盯上咱们了。这时候出货，不好弄啊。”

    林澈没说话，托着下巴眨巴着眼睛神情怪异的看着简单，简单被看的有些不自在：“干嘛？”

    林澈笑：“我说我们的简大小姐居然会说出这样的话，真是让人……”

    “我是担心你把自己折进去！”简单哼了一声：“真让我用简家的人，你看我会不会把他们放在眼里。”

    “简家也看不上这些小生意。”林澈冲着简单眨眼：“不过你说的对，警察盯上咱们了，他们还让咱们做这事儿，所以到时候如果真的出了个什么一万万一的，这可不能怪我吧？”

    简单低着头想了片刻，有些纠结的咂了咂嘴：“现在只不过是前进了一小步，这么早就把自己露出来，不太好吧？”

    林澈若有所思的看着自己的手机，咬了咬嘴唇：“刘书文只是跟咱们说了这个想法，我倒是很想知道，如果我拒绝他，他还能找谁。”说着，点开手机回了一条短信过去，又笑：“小白，我跟你说，我现在对刘书文这些人倒不是很有兴趣了，我感兴趣的，是那个一直没出现的短信，这次还会不会出现。”

    简单翻了个白眼：“你就作吧，我就在这看着你什么时候把自己作到号子里去。没事儿，别怕啊，到时候简家接着你。只要你能搞定丽姨。”

    **********************

    陆萧潇这几天过的有些纠结。这纠结不是因为情感上的，周怡瑶一直对她很好；却应该也不是因为工作上的，李志勇对她也很温和。

    这纠结源于三天前她收到的一条莫名其妙的短信。一个奇怪的号码，内容更奇怪：关注对面。

    关注她懂，对面是什么意思？

    陆萧潇接到短信的时候正在警察局里准备下班，看到这条短信的第一反应就是警察局对面的商铺，然而并没有什么好关注的。于是在她回到家之后的不到十分钟之内她又看着那条短信，从二楼的窗户往林澈的家里看过去，依旧是一片漆黑根本没人住的样子。

    而最奇怪的就是这个短信的号码，只显示一个0。连个正经的手机号都没有。陆萧潇握着手机看了许久，最终又回了警察局，查了半天，果不其然，根本查不到这个短信的来源。

    但陆萧潇绝不相信这是一个恶作剧，以她的职业敏感度看来，这条短信是被加密处理过的。谁会用一个加密处理的短信发给一个现役警察来玩儿恶作剧？陆萧潇被这股奇怪的感觉萦绕着整整三天，但她总有一种感觉，给自己发短信的人，不管是谁，一定是知道自己的日常行踪，周怡瑶一定是不可能的，而上一次在林澈家门口发生的事情依旧历历在目，她皱着眉头琢磨，如果把这条短信和那天的事情联系到一起的话，似乎，还真有点儿说的通的意思。

    但除了周怡瑶和林澈，谁还知道自己现在住的地方对面就是林澈家？

    陆萧潇愣了半天，脑海中忽然蹦出来一个人。她踟蹰许久，最终决定把这件事情告诉李志勇。

    刚刚吃完午饭的李志勇一边嘬着牙花子一边皱着眉头看着陆萧潇手机上那四个字。半天，站起身子打开办公室的门探出头去看了两眼，关上门落了锁，走到陆萧潇身边低声说：“什么时候收到的？”

    “有三天了。”陆萧潇指了指手机屏幕：“这上面不是……有时间么……”

    “那你怎么不第一时间告诉我。”李志勇的神色显得有些不愉快：“单凭这号码，你就应该第一时间跟我说。”

    “我一开始没想太多，”陆萧潇抿了抿嘴：“后来我查了查，查不到来源……”

    “查不到才想起我了。”李志勇坐回位置，把手机递给陆萧潇：“没跟别人说吧？”

    “没有。”陆萧潇急忙摇头，“李队，我还有件事儿，想跟你说。”

    李志勇想了想，看了看表：“快下班儿了。等人都走了，咱们俩，好好说说。”

    陆萧潇点点头，就在李志勇的办公室里一直等到了人走的差不多，看着李志勇把今天值班的人叫过来说了两句话，再一次关上门。这才又开口：“李队，我……我最近一直住在我朋友家里。”

    李志勇看着她，不说话，示意她继续。陆萧潇嗯嗯啊啊了一会儿，吸了口气：“我朋友家，在……林澈家对面。”

    李志勇依旧没说话，若有所思的看了陆萧潇许久，反而笑了：“你朋友是那个叫周怡瑶的律师？”

    陆萧潇低着的脑袋忽的抬起来：“李队，你怎么知道？”

    李志勇瞧着陆萧潇那样子，一脸恍然大悟的样子：“哦，我知道了……”话还没说完，就看见陆萧潇的脸有些红，一边摇头一边叹气：“你跟你师傅连这都学会了。”拿了根烟点上，抽了一口：“所以，你觉得给你发短信的人，是让你关注林澈的家？”

    “对。”

    李志勇想了想，直到一根烟抽完，才又说：“如果真是这样的话，这个人是想给咱们透露消息啊。”

    陆萧潇有些错愕的看着李志勇，李志勇并没有因为提到林澈的家就觉得奇怪，反而面色非常平静，那么也就是说，李志勇或许已经预料到了林澈有什么问题？可是……

    可是林澈能有什么问题？

    “李队，林姐她……她不会有什么问题啊。”

    “阿潇，”李志勇呼了口气：“这件事儿我一直没让你参与，自从方伟波被抓了之后，局里一直在盯着鼎盛这条线。”

    方伟波，鼎盛？

    方伟波是涉嫌贩毒的啊！

    陆萧潇瞪着眼睛不可思议的看着李志勇，又忽的想起那天晚上云溪给自己发短信让自己去KTV偶遇方伟波和林澈的事儿，方伟波被抓的时候，开的确实是鼎盛的货车，车上还跟着鼎盛的人；而且，博雅和鼎盛联合开发的房地产项目，都说明了林澈和方伟波关系不一般。但是……

    她犹豫了半天才又说：“李队，你们怀疑……鼎盛参与了……贩毒？”

    李志勇面容严肃的看着陆萧潇：“起初只是怀疑，但这一阵子追查下来，恐怕，已经可以确定了。”

    陆萧潇的脑袋里面轰的一下，这太不可思议，她跟林澈那么熟，林澈为人平时虽然看起来吊儿郎当的，但是关键时刻黑白分明的很，尤其是她和陈默的关系，再怎么样也不能去贩毒。她摇了摇头：“李队……我……”

    “我知道你跟林澈很熟。这也是为什么这件事我一直没有让你参与。”李志勇叹了口气：“说实话，我跟林澈认识这么多年了，你要让我相信她会做这种事儿，我一万个不相信。可是……”他顿了顿，又拿了根烟叼在嘴里，脸上带着浓重的愁绪：“可是事实摆在眼前，由不得人不相信。”

    陆萧潇拧着眉头不说话，李志勇却又说：“关注……对面……你平常除了在局里，就是回家，从空间上来说，对面儿无非就两个地方。”说着又顿了顿，凝视着窗外那暗下来的天色：“如果，这短信上的话指的确实是空间上的对面，这个人，一定知道你住在周怡瑶家里。”他眼光闪了闪：“阿潇，除了我们几个，谁还知道你住在周怡瑶家里？”

    陆萧潇呼了口气：“李队，这就是我刚才想跟您说的。”她抛开内心因着林澈贩毒这件事情涌上来的巨大的不适，努力让自己关注现在的问题，坐正了身子：“这个人要是真的想给警方透露消息，为什么要选我？选我这个今天刚刚知道这件事情的人？这不合理。对方既然可以用加密的方法传递信息，想要找到我们局里任何一个人的手机都很简单，可是却偏偏找了我。难道只是因为我住在林澈家对面？或者，对方觉得我很可靠，即使我跟鼎盛现在的法律顾问周怡瑶住在一起，依旧觉得我很可靠。这样看来，或许是一个很熟悉我的人。”她看着李志勇，眼神闪了闪：“李队，熟悉我的，知道我在周怡瑶家住着，还想给局里传递消息的人……除了她……我想不出来第二个……”

    “你是说……默姐？”李志勇的眼光也忽闪了一下，但很快又摇头：“默姐已经失踪很久了，而且，如果她真的想传递消息的话，对方又是你，加密干什么？”

    陆萧潇脸上刚刚浮起的期待瞬间又垮了下去，但李志勇分析的也不无道理。

    李志勇站起身子，拍了拍陆萧潇的肩膀：“这件事情，我们先静观其变。不早了，下班吧。”

    “李队……”陆萧潇意犹未尽的看着李志勇，她总觉得自己还有什么想说的，却又不知道从何说起：“林姐她真的……”

    李志勇神情凝重的点了点头：“别想了。这件事情，考虑你的感受，你不用参与。”

    “李队。”陆萧潇站起来，郑重的看着李志勇：“我要求参与！”

    “我考虑考虑。”李志勇转过身子去穿自己的外套：“你也先不要想那么多，对了……”他想了想：“这短信的事儿，你跟你的小情人说了吗？”

    小情人？说谁呢？

    陆萧潇愣了两秒钟，对于李志勇这忽然的画风转变显然不太适应。待她想明白李志勇指的是周怡瑶的时候，脸色又有些发红：“没有……”

    “那就别说了。毕竟她现在是鼎盛的法律顾问。这些关系太复杂，即使是在家里，你也要保持你的职业敏感。懂了？”

    陆萧潇眨了眨眼，叹了口气：“懂了。”


 第81章 81

    作者有话要说：　　其实依照陆萧潇这种不会撒谎的性格，就那样一脸愁容惨淡的回到家里站在周怡瑶面前，聪明绝顶体察入微的周律师是根本不可能看不出来的。

    然而陆萧潇打定了主意不让周怡瑶知道，这件事却又要另说了。

    尽管如此，陆萧潇内心依旧非常纠结，那种看着自己多年尊重的朋友走上违法犯罪的道路，自己的女朋友还在帮忙，自己还得咬紧了牙关死也不能说并且不能让对方看出来。

    自己……自己……自己……

    自己了半天还不能说，只能打落牙齿活血吞。

    个中滋味只有她自己知道。

    此时面对周怡瑶她必须要装，装成一个没事儿人。她不喜欢这种感觉，但又必须接受这种感觉。

    周怡瑶这几天倒是很清闲，方伟波入狱之后，林澈那边好像突然一下子没了什么事儿，隔三差五的过去报个到就行。工资照给。周怡瑶甚至在某一时刻有一种错觉，林澈就是要对付方伟波。

    但她心里却又知道，区区一个方伟波连给林澈塞牙缝恐怕都不够。

    而林澈这段时间的安静，很可能是暴风雨来临前的宁静。

    陆萧潇把肉夹进周怡瑶的碗里：“中午吃了什么？”

    “外卖啊。”周怡瑶一边吃一边咕哝：“嗯，还是你做的饭比较好吃。”

    陆萧潇看着周怡瑶笑：“我周六放假。在家给你一日三餐。”

    周怡瑶点头：“好啊好啊，正好我这几天也清闲。”

    “这几天确实比前阵子要清闲很多啊，”陆萧潇看着她：“林姐那边没事儿了？”

    “没事儿啊。她看上去也清闲的很。”周怡瑶耸了耸肩膀：“我两天过去一趟就行了。”

    “瑶瑶……”陆萧潇想了想，放下筷子拉住周怡瑶的手：“林姐那边儿要是没什么事儿了，你干脆就……就别在鼎盛待着了呗。”

    “为什么？”周怡瑶不解的看着她，一双秀眉兀的拧了起来：“怎么了？有事儿？”

    陆萧潇笑了笑：“没啊，就是觉得如果不去鼎盛上班儿的话，你空闲的时间多一些啊。你前一阵子好忙。”

    “我忙？”周怡瑶挑了挑眉毛：“我有你这个大忙人忙吗？”说着，凑到陆萧潇身边，抬手勾了勾她的下巴：“要不，陆警官考虑一下，别当警察了？”

    陆萧潇抿着嘴一边笑一边躲：“那怎么行，好容易让你给我练得不怕高了，还不得投身更火热的事业当中啊。”

    “会开玩笑了。”周怡瑶看着陆萧潇：“最近进步神速啊。”

    “快吃吧，一会儿菜都凉了。”陆萧潇笑着给周怡瑶夹菜：“我好饿。”

    “对了。今天看新闻了吗？”周怡瑶一边吃一边咕哝，眨巴着大眼睛对着陆萧潇忽闪，似是有什么神秘一样：“今天的新闻。”

    “新闻？”陆萧潇摇头：“没有啊。今天一天都很忙，怎么了？”

    “吃完了洗完澡，没事儿的时候看看吧。”周怡瑶故意卖关子。

    陆萧潇踟蹰着要去拿手机，却又被周怡瑶拦住：“先吃饭。一会儿再看。”

    “是什么？”

    “看了不就知道了。”周怡瑶冲着陆萧潇神秘兮兮的笑了笑，学着她的口气说：“快吃吧，菜都凉了。我饿死了。”

    ********************

    赵月发和赵月娟不出意料的被判刑。周怡瑶觉得最近都是好事，判决一下来，她就让刘自强去找了几家媒体专门采访这件事儿，稿子发的越快越好，内容写的越处心积虑越好，这一波下来，不仅替他们澄清了事实，变相也是为自己和张明洗了白。

    她本想着陆萧潇能够自己发现这个新闻，却没想到这木头回来之后对于此事只字不提。但即便如此后知后觉，效果也是令人满意的，她披散着头发靠在陆萧潇身边，眼睛一眨不眨的目睹了陆萧潇的眼睛越瞪越圆嘴巴越张越大的全过程。

    陆萧潇的脸色越来越愤怒，尽管新闻上说的含糊不清，但事件的流程已经写清楚了，看完之后怒气冲冲的哼了一声：“这两个人也太坏了吧！我还……”

    “你还以为他们很可怜吗？”周怡瑶淡定的靠在她身边：“看，现在是不是觉得，当初冤枉我很不好？”

    “额……”陆萧潇愣了愣，想了想：“事情虽然是这样，不过……嗯……瑶瑶，以后这种事儿，也还是不能这么处理。你说呢……是吧……”

    周怡瑶翻了个白眼：“我就知道你会这么说。合着你还是觉得我做得不对？查明真相难道不是我们的职责吗？”

    “话是这么说。”陆萧潇又顿了顿，眨了眨眼睛，眼瞧着周怡瑶那脸上要腾起的怒意，心里面琢磨了半天，最近跟周怡瑶的关系这么好，而且之前周怡瑶也说过，不希望两个人再因为没有必要的事情吵架生气浪费生命，所以……

    “不过这次的事情，”陆萧潇清了清嗓子，坐正了身子把周怡瑶一把揽到怀里：“周律师明察秋毫！做的太棒了！以前是我不对，您大人有大量，原谅了小的吧？”

    周怡瑶在她怀里哼哼：“哟，陆警官今天嘴上抹了蜜了，说话这么招人待见呢？知道的是陆警官开窍了，不知道的，还以为你是林姐上身了。”

    说到林澈，陆萧潇的神色又变了变，幸而现在周怡瑶低着脑袋笑，没瞧见她的神情变化，不然就周律师这火眼金睛，她陆萧潇肚子里的那些事今儿晚上怕是都过不去就要被拷问出来。

    “对了，”陆萧潇关上床头灯，搂着周怡瑶躺好，舒了口气，跟闲话家常一般的平淡着语气：“好久没见林姐了，前阵子你出去吃饭的时候，我看她家进去了好几个人，没多久又出来了。我担心是什么不法分子，还给她打电话，结果她说那是她朋友。”

    “进去人了？”周怡瑶翻了个身侧躺在她身边，蹙着眉：“什么样的人？”

    “看上去不像好人……”陆萧潇闭上眼睛，在黑暗之中掩饰着自己的心虚：“所以我当时以为发生了什么事儿，就给她打了个电话。”

    “林姐身边的朋友，除了她我看都不像好人。”周怡瑶说笑着：“不过人不可貌相，你太敏感了。”

    “希望是吧。哎……”陆萧潇叹了口气：“好久没见着师傅了，也没有个电话来，不知道她怎么样了。”说着，又有些惆怅的说：“瑶瑶，你说……我师傅，就这么同意了跟林姐分手……她们那么多年的感情……”

    不提陈默还好，提起陈默，陆萧潇惆怅自不用说，周怡瑶也惆怅。

    与陆萧潇不同，周怡瑶的心里跟明镜儿似的，她分明已经看出来林澈是在任着自己的性子非要一股脑的把B城后面的势力连根拔起，方伟波很显然只是一个开头，依着她对林澈的了解，再过不了多久，接下来如果不是王建，就是刘书文。但林澈最近的按兵不动又确实让她捉摸不透。

    现在陆萧潇提起陈默，自然而然的提醒了周怡瑶一件事：这么长时间以来，离开对于陈默来说或许是一件好事，而自己，说是帮着林澈处理一些法律上的事务，实际上，她恐怕早就在做了决定的那一天开始就已经将自己跟林澈绑在了一起。

    事情浮出水面，对她们来说，只是时间问题。周怡瑶觉得自己这次是要一条黑路走到底了。不是她大公无私的不想抽身，而是根本抽身而不得。

    但这些，没有一个字可以告诉这个耿直中正且思考问题一根筋的陆萧潇。

    周怡瑶叹了口气，拍了拍陆萧潇：“我相信林姐不是薄情寡义的人。默姐也不傻。她们之间的事情，恐怕只有她们自己最清楚。咱们是外人，也只能希望她们两个都好了。”说着，故意打了个哈欠：“睡吧，明天还要上班呢。”

    陆萧潇哦了一声，做了个深呼吸。听周怡瑶的口气，似乎是什么也不清楚，但却又好像非常相信林澈。如果林澈在背后操控鼎盛进行贩毒或者其他的违法行为，以周怡瑶的聪明劲儿，不可能看不出来异样。又或许，林澈非常聪明的避开了周怡瑶。

    事情发展到现在，陆萧潇的脑子里忽然蹦出来了一个问号。其实这个问号在很久之前就应该蹦出来的，只不过当时，她还没有想得这么多――

    林澈为什么在云南回来之后，请周怡瑶去鼎盛给她当御用的法律顾问？上次自己在书房外面听到周怡瑶跟方伟波打电话，沟通鼎盛和博雅合作的事宜的事情言犹在耳。她记得之前林澈从来不会正眼观瞧方伟波那样的人。为什么突然一下转变这么大？

    如果连跟方伟波合作的事情都通过周怡瑶的话，那周怡瑶不可能什么也不知道啊。

    她既不想把林澈当成罪犯，也不想把周怡瑶当成从犯，可事情越来越乱，就像透着一层迷雾，隐隐约约只有个轮廓，仔细看却又是一片白茫茫，迫切的想看清楚却依旧是一团浆糊。陆萧潇越想心里面越烦躁，根本睡不着。

    周怡瑶也比陆萧潇好不到哪里去，两个人各自闭着眼睛假装睡着，心里面却又有各自不可说的惆怅和纠结。

    在陆萧潇迷迷糊糊的终于要睡过去的时候，放在床头的手机忽的铃声大作。陆萧潇腾的一下坐起身子，拿起手机，来电显示：李队。

    她接了手机快步走出卧室，低声的叫了一声李队。听筒里李志勇的语气很匆忙，似是有压抑不住的愤怒，周围还有不大不小的人声：“阿潇，来局里一趟。”

    陆萧潇顾不得多想，穿好衣服，看着床上的周怡瑶还在睡着，凑过去轻轻的亲了亲，转身出了门。而门被关上的一刹那，周怡瑶睁开眼睛，微微的蹙了蹙眉头。

    大门一响，陆警官大半夜的就这么出任务去了。她有些后悔刚才是不是应该假装迷迷糊糊的被吵醒问问她去哪里去多久。

    闭上眼睛正要睡，她的手机却又响起来。

    周怡瑶在黑暗之中去摸手机的一刹那有一种怪异的感觉，她总觉得她跟陆萧潇在这么近的时间内同时接到电话不是什么好事儿。

    果不其然，在刺眼的手机屏幕上面，来电显示：林澈。


 第82章 82

    方伟波弹了弹手上的烟灰，油腻的一张肥脸上露出了半点儿惊讶的表情，不轻不重的咕哝了一句：“周大律师，我方伟波不是什么好人，这点儿我认。可这人命官司，我可真不敢往身上招惹。我是商人，我只求财，我也怕死。”

    周怡瑶的目光定定的看着方伟波手上那即将燃烧殆尽的烟屁股，一张脸上是形容不出来的疲惫，她双手放在桌子上，轻轻的握在一起，笑了笑：“方总，这点我当然知道。可是警方刚刚收到消息，张筱雅死了。”她看着方伟波，又笑了笑：“当然，我也知道，这事儿跟您没有半点儿关系。张筱雅是孤儿，人死灯灭，而且是自杀。这事儿也就这么过去了。”

    方伟波有些不解的看着周怡瑶：“那周律师今天来……”

    周怡瑶伸手进包，拿出厚厚一叠钱放在方伟波面前。这一叠钱看起来没有三万也有两万，方伟波更加不解的又点了一根烟，吧唧吧唧的吸了两口：“周律师做事儿，我是更不懂了。”

    “昨天晚上，有个人给我这些东西，让我告你。”周怡瑶面不改色的看着方伟波那张猪头脸瞬间变得面目狰狞，轻笑一声：“做我们律师这行的，自然也明白这行的规矩。方老板，老实跟您说吧，腾达律师所接您这个案子，我就有点儿担心。但于律既然接了，到了事儿上出了点儿小麻烦，我也不得不顶上。如今这案子算是告一段落了，我就想着，到底是谁，还不死心，非要把您弄进去不可呢？”她的目光直视方伟波，方伟波却古怪的看着她：“周律师为什么把这事儿告诉我？”

    周怡瑶轻笑出声耸了耸肩膀，指了指桌子上的钱：“三万块钱就想让我出手，还是个板上钉钉的死案子，谁愿意接？这是埋汰您，还是瞧不起我周怡瑶？”她舒了口气，喝了口水，翘着二郎腿又说：“法庭上的事儿法官说了算，可出了法庭，到了公司里，这事儿，还是您说了算吗？”

    “我说了怎么不算。”方伟波咬着牙说了句：“他妈的，肯定是吴峰曹齐进那帮□□的搞的鬼。一回不行来二回。”他拿着钱掂量了掂量，又拉开抽屉直接从里面拿出两叠钱连同之前周怡瑶的钱一并又推回给了她：“周律师，你讲义气，这钱我不要，我再给你两万。我知道您周大律师驰骋法律界一向是所向披靡，这点儿钱也入不了您的眼。权当我谢您。”接着，狠狠的把烟按进烟灰缸：“这帮老家伙，闲的没事就知道给我添堵。老子刚从号子里出来一身的晦气还没洗干净，这就又琢磨着跟我找茬。周律师，您放心，从此以往，您的安全我方某人负责了。我看谁还敢打您的主意！”

    “安全就不用您费心劳力了，”周怡瑶柔和的笑：“今儿个我也算把这事儿办圆满了。日后，业务上有事儿了，我随时欢迎您找我。”她看着方伟波瞧着自己的眼神儿亮了亮，就知道这家伙没有安好心，站起身拿了包：“方老板，作为律师，我还是得跟您说一句，商界，我是个外行。不过我还真没见过什么人能这样居心叵测的坑害自己老板的。这大水还没冲龙王庙呢，他们自己个儿各个都把自己当白素贞想水漫金山了。以后这事儿，您可得多个心眼儿了。”她拿起桌子上的钱放进包里：“周老板出手大方，我却之不恭了。多谢。”

    方伟波见周怡瑶要走，似还有话要说，张了张嘴还没说出口，周怡瑶已然拎着包晃着身子离开了他的办公室。他靠在巨大的座椅上又点了根烟叼在嘴里却没抽，兀自说了句：“周怡瑶，这货色可比张筱雅强多了。”

    出了博雅，周怡瑶把油门一脚踩到底，双手都有些哆嗦。她用余光斜了一眼自己的包，那里面的钱还安安静静的躺着。可这钱不干净，她知道。跟钱一起躺在包儿里的，是一封信。

    用血写成的信。

    信是前一天夜里陆萧潇交给她的，交给她的时候，她连拿都不想拿，看着那满纸的鲜红就觉得恶心想吐。陆萧潇惨白的面上一直是一副隐忍至极的表情，两只手都不规则的发着抖。

    周怡瑶在废旧仓库里用陆萧潇手机上的手电灯光照射下忍者胃里的翻腾看完了信。

    抬头没有署名。结尾没有落款。洋洋洒洒的四页信里面用清晰的语言叙述了有可能是真相的事实过程。一直写到了第四页最末一行的最后一点。一个空没有。

    方伟波确实一直与张筱雅有染。但是在胁迫她就犯的情况下发生的，与视频里一样，第一次，确实给张筱雅下了药。张筱雅是个孤儿，父母早亡，能有一份稳定的工作实属不易，方伟波是西城一带的地头蛇，他的威胁对于一个手无寸铁毫无身家背景的张筱雅来说根本没有反抗的可能，这个世道就是这样，墙倒众人推，更何况张筱雅确实长得玲珑剔透别有韵味，先是吴峰趁着方伟波出差灌醉了张筱雅把她骗上了床，紧接着各个公司大头儿纷至沓来接踵而上。

    张筱雅的生活苦不堪言，却又被人威胁根本不敢报警，几个公司股东用她的未婚夫的安全几次三番的威胁她，她万般无奈之下只能按照他们提的各种要求与他们发生关系。

    在众股东告发方伟波的前几天，她再一次应方伟波的要求来到了博雅旗下的盛东酒店与他发生关系。而那个叫吴峰的股东，却交给张筱雅一个针孔摄像头和一瓶药，告诉张筱雅只要吃了药，假做被方伟波□□，把过程录下来，就能把方伟波送进号子里。并承诺事后给她三百万作为补偿。让她安全的离开博雅去结婚。张筱雅服下了药，哄骗方伟波要来点儿刺激的，方伟波哼哼嘿嘿的觉得刺激极了，却不知道自己的这一场与第一次一模一样的行径被拍了下来。然而，张筱雅期待中的事情并没有发生。

    周怡瑶记得于思雨曾经把各股东与张筱雅发生关系的视频作为证据递交给了法庭。但她并不知道于思雨是怎么弄到这些东西的。于思雨一向有自己的消息源和关系网，周怡瑶在数年跟她搭档的过程中有理由怀疑这些消息和关系都不是什么太干净的门路。

    但视频是股东录的没错，于思雨也并没有作伪证。至于引导法庭的走向提出合理的怀疑和申辩也是她的职责之一根本无懈可击。整个事件最大的疑点就是张筱雅自始至终都没有提出一个不字。

    周怡瑶一直想不明白，如果一个人真的收了这样大的委屈，已经被人往死里强迫了，为什么不开口说话。信里给了她答案。方伟波手底下的人把张筱雅的未婚夫绑架了。并且到现在一直都没有找到。

    看完这封长信周怡瑶觉得自己的眼睛酸痛异常，心里面沉重万分。她深知这种事情并不少见。可因为这件事情自己如今似乎都成了害死张筱雅的刽子手或者是帮凶。这一点，让她很不舒服。

    她把血书收起来放进自己的口袋，看着陆萧潇：“陆警官，你刚才问我这个东西可不可以成为证据。从专业的角度回答你，可以。但却不足够。法庭的取证是多方面的，它不会因为你这几张纸就替一个已经去世的姑娘翻案。尤其是，当事人已经过世了。就算翻案，也于事无补，而且，”她叹了口气看着陆萧潇：“如果翻案，就等于把之前的所有证据和事件全部再来一遍，你不觉得这是对死者的一种侮辱吗？”

    陆萧潇无奈又焦躁的抓了抓自己的头发：“周律师，你不觉得一个人生前背负了这样大的侮辱，死了之后还要留着这种并不属于她的案底，对她来说也是一种侮辱吗？”

    “我很同情张筱雅，我也很佩服你这样讲义气。”周怡瑶摇了摇头：“可是你让我帮她翻案这种事儿，对不起，我做不了。”

    陆萧潇怔愣的看了周怡瑶半天，眼神一晃笑了，那笑容之中尽是嘲讽：“周律师，你是要钱吗？”

    周怡瑶坐正了身子抱着胳膊看着陆萧潇：“请我，起价八十万。你有吗？”

    陆萧潇似乎被这个数字惊到了，半晌没说话。周怡瑶又笑：“陆警官，我这么跟你说，就算你有。我也不接这个案子。”她无奈的冲着陆萧潇摊了摊手：“现在这个节骨眼，没有人再会去碰博雅的案子。碰就是惹的一身骚，当然，你可以把这封信交给你的上司。但我肯定的告诉你，这封信一旦交到你上司的手里，连最后的证据也会被他们藏起来。”

    陆萧潇的眼神之中透着迷茫：“为什么。”

    “方伟波已经放出来了。他刚惹了一身的事，出来之后的一段时间里一定会夹紧尾巴做人做事。想再找到他的漏洞，难。这些闹事的股东也赔进去了不少，钱没了不说，那些视频浮出水面之后恐怕脸也只剩半张了。你以为方伟波这种狠角色会让他们好过几天？到时候狗急跳墙，你把这封信拿出来横插一脚半路截胡，不管是方伟波还是那些股东，都不会放过你。”周怡瑶叹了口气：“你不要觉得你们单位会护着你，你都能想到劫持我让我帮你这种愚蠢的方法来替张筱雅翻案，想必是根本没有其他的门路，请问，你们单位的领导为什么放着一个有钱有势的商业巨子不去抱大腿，反而来护着一个没多少门路的愣头青？”

    陆萧潇叹了口气，对着周怡瑶伸出手：“你既然不帮忙，也不用在这里给我讲你们那些歪理邪说了。把信还给我，你走吧。”

    周怡瑶却又摇头：“信，我不会还给你。你别这么奇怪的看着我，我是在保护你。你也别觉得我别有用心的想要把这封信销毁，我周怡瑶还没有龌龊到这种地步。我只是看在你对朋友这么讲义气的份儿上，对你尽点心。张筱雅的死虽然跟我没关系，但最后是我出的庭。按理说，我也有点儿责任。今天的事儿我可以忘记，当从来没发生过。以后遇着合适的机会，我会惦记着把这封信还给你。不过现在不行。”她心里坐定了陆萧潇也是个单纯直接的小警察，对自己根本没动杀心，索性放松了身子往后一靠：“你要是信我，以后咱俩吃个饭喝个茶，我教教你怎么做人做事儿。你要不信我想杀了我，现在杀了我也行。我不反抗，我也反抗不了。你自己决定吧。”

    陆萧潇看着周怡瑶半天没说话，许久却又不死心的问了一句：“你说以后找到合适的机会会把信还给我，是说你以后找到机会会帮张筱雅翻案吗？”

    周怡瑶满脸无奈略带轻佻的耸了耸肩膀：“陆警官，这事儿，我无可奉告。”

    作者有话要说：　　十一月的凌晨，冷风吹的人身上透骨的凉，陆萧潇到达警察局的时候跑的满头大汗。李志勇周围围着三四个同事在低声的说话。余光中见到陆萧潇站在一边，跟身边的人交代了几句，走过来揽住陆萧潇的肩膀：“跟我去办公室。”

    陆萧潇神情肃穆的跟着李志勇回到办公室，关上门，这一转头的功夫，李志勇已经点了一根烟，把窗户打开一条缝，单手抄着兜对着窗外。

    “李队，怎么了？”陆萧潇靠在门边，不知道李志勇特地把自己叫过来有什么特别的事儿。一般说来，如果是案子的话，李志勇起码会告诉她直接去现场，急事儿怎么会回局里？

    李志勇没说话，半晌，才慢悠悠的转过身子，叹了口气看着陆萧潇：“俊达牺牲了。”

    陆萧潇愣了愣，以为自己没听清楚，皱了皱眉又问了一句：“什么？”想了想，不相信的摇摇头：“李队，俊达不是家里有事儿，请了一个月的假吗？怎么……”

    李志勇神色凝重的靠在桌边：“那是对外说的。我让他去查鼎盛了。”

    陆萧潇没说话，一双眼睛诧异的盯着李志勇。她想不明白李志勇这短短的几句话里涵盖的言外之意。

    是的，其实并不是她想不明白，她只是不想去想明白。杜俊达牺牲了，鼎盛，林澈，毒品……

    陆萧潇闭了闭眼睛，觉得脑袋有些晕，是真的晕。她深吸了一口气：“李队……究竟是……怎么回事？”

    “这段时间，他一直按照我的安排在暗中盯着林澈。”李志勇疲惫的坐回椅子上：“三天前，他给我传来消息，鼎盛很有可能再一次利用运输货物的障眼法把货送到辉县去。辉县应该是有一个专门负责接头的人，然后这个人，会带着东西往A城，坐船，走水路。”李志勇停了停，看了看陆萧潇：“这条线，盯了一些日子了。那天晚上我们安排了人在货车的必经之路上等着，但是，并没有发现鼎盛的货车。”

    “李队……”陆萧潇抿着嘴绞着眉：“会不会是，弄错了。林姐……她真的……真的……”

    她没再说下去，话又被李志勇打断：“阿潇，事情发展到现在这个状况，你和我都不希望是真的。但我们是警察，我们要依从证据，我们要把自己放在一个公正的位置上，不偏不倚。”

    “可是那天如果没有发现鼎盛的货车，起码说明这个消息是不准确的。”陆萧潇依旧不相信，“李队，会不会是有人故意栽赃陷害？会不会是鼎盛内部的一些人利用林姐对他们的信任为非作歹？”

    “你想到的，我都想到了。我也希望是有人栽赃陷害。可是，林澈的脾气你我都知道，如果真的有人对鼎盛下手，她不可能坐视不理。如果真有人为非作歹，不用我们查到什么，林澈早就把这件事情处理干净了。”李志勇用手使劲的掐了掐眉心：“三天前没有蹲到人，我让俊达继续看看有没有新的消息。半夜的时候他突然给我打来电话，说有动静。他去看看。”说话间哽咽了，吸了口气：“然后……就……”李志勇抹了抹脸，又点了根烟：“我们在鼎盛楼下发现的他。他是被人从楼上扔下来的。”

    鼎盛的楼有多高陆萧潇知道，每次去林澈的办公室她都不敢往窗外看。被人从楼上扔下来。陆萧潇打了个寒战，心揪在了一起，她跟杜俊达算是好几年的搭档，起初的不相信到现在的相信，相信之后是一股巨大的悲伤涌上来。她不是没有见过牺牲，不是没有失去过同事，但这样的现实摆在面前让她手足无措。陆萧潇颤着嘴唇问：“李队……俊达现在……在……”

    李志勇脸色极其难看的摇头：“你别去看了。没人样了，已经没人样儿了……”说着又流泪：“阿潇，俊达这条线断了，事情不会就这么结束。缉毒大队的方队过来了，这件事儿，我们一起查。”他抬头认真的看着陆萧潇，眼睛里还带着泪水：“阿潇，你能保证，工作的时候不偏不倚，抛开一切的个人情感吗？如果不能，我换人。”

    陆萧潇正视着李志勇：“李队，我师傅一直跟我说让我好好工作，我能。”

    李志勇宽慰的点点头：“不亏是默姐带出来的徒弟。现在这样子，我倒希望她什么都不知道，起码，心里面还舒服点儿。”他站起身子：“走吧，跟我去鼎盛。”

    陆萧潇愣了愣：“去鼎盛……”

    “人死在鼎盛楼底下。不去鼎盛，去哪？”李志勇没有表情，低哑着声音一边说一边开门，门刚一开，外面突的传来一声哭叫，一直叫喊着杜俊达的名字。

    陆萧潇靠在墙边，后背全是汗，一颗心在听到这一声叫唤的时候整个拧巴在一起，红着眼眶眼看就要哭出来，李志勇也好不到哪里去，却依旧按了按陆萧潇的肩膀，咬了咬牙：“走吧。我们还有很多事要办。”

    鼎盛楼下四溅的血迹，拉起的警戒线。单凭想象就能猜到当时的场景是多么的触目惊心。她满心的纠结和惆怅，还带着怨和怒。她站在血迹前面，满脑子都是杜俊达的样子，还有林澈那浅淡带笑的眸子。仅仅是这些，在黑夜的寒风之中，她兀的又是一身的冷汗。

    她不想相信，却又无法否认已经发生的事实，已经逝去的人。

    迷迷糊糊的跟着李志勇走到林澈的办公室门口，外面站着四个警察，荷枪实弹。李志勇明显的做了个深呼吸，提了口气，看了看陆萧潇，偏了偏头：“阿潇，你去。带林澈回警局。”

    陆萧潇愣了半晌，皱了皱眉：“李队……我……”

    “阿潇，你要让我相信，我可以把更重要的任务交给你。如果你都不行，我还能相信谁？”李志勇目光深邃的看着陆萧潇。陆萧潇重重的点了点头，叹了口气。拧动了门把手。

    屋子里很亮堂，陆萧潇一眼就看见了靠坐在椅子上正打哈欠的林澈，靠在窗边的简单，还有，坐在沙发上的云溪。

    她和李志勇走进办公室，关上门。林澈看着两个人依旧是笑：“哇，稀客。阿潇，志勇，可好久没来了。”

    “是啊，好久没来了。”李志勇叹了口气：“林总，云总，今天这么巧，都在公司里啊。”

    “不巧不巧，我们最近一直都住在公司里。”林澈耸了耸肩膀，又打了个哈欠：“要不是半夜鬼叫门，我还跟周公约会呢。”

    “是么，”李志勇干笑两声：“有些事情做多了，自然就又鬼敲门啊。”

    “小李啊，”林澈轻笑：“当了队长之后越发的能说会道了。这次这么大阵仗，是要请我看戏吗？”

    “是不是看戏，也还不知道呢。”李志勇看了看陆萧潇：“阿潇，请林总跟我们回局里坐坐吧。”

    陆萧潇点点头，走到林澈跟前，隔了一张桌子，站的端端正正的敬了个礼：“林总，我是市警察局刑警大队陆萧潇，今天凌晨一点半，在鼎盛楼下发生命案。所以，请林总跟我们回警局一趟，协助调查。”

    林澈饶有兴致的看着陆萧潇，眼神里闪过一抹陆萧潇似懂非懂的怪异的神情，这神情之中像是夹杂了一丝不信任，又似是夹杂了一丝赞许，还有……陆萧潇不太能理解的――忧伤。她呼了口气：“林总，走吧。”

    “走……”林澈悠悠然的点了根烟：“跟你们，回警察局？”

    坐在沙发上的云溪撇了撇嘴：“你们有证据吗？就带她走？没证据，都给老娘出去。我跟你们说，这么大的帽子，我们鼎盛可扛不起，李队长，你们警察局也是很有意思，办了这么多案子，一点长进都不见有。楼下死了人就说是我们的事儿，以后是不是我们楼下堵车了，交管大队都来找我们让我们拆大楼了？”

    “有意思。”简单斜着眼睛压根就没正眼看李志勇和陆萧潇，叼着烟吸了一口，走到林澈身边把烟盒放在她面前桌子上：“来来，抽一根，提提神。别一会儿又睡着了。”

    林澈嘿嘿笑着拿了根烟叼在嘴里正要点，云溪却抢上一步一手夺过了她的打火机，瞪了简单一眼：“你是不是非要弄死她！”

    几个人你来我往的，根本没有人在乎站在中间的陆萧潇和李志勇，陆萧潇本就心里面不舒服，回头看了看李志勇，李志勇又冲着林澈的方向点了点头，意思是让陆萧潇继续。陆萧潇又说：“林总，麻烦你配合我们的工作，跟我们回警局，协助调查。”

    简单和云溪依旧为了一个打火机争来抢去，林澈却又从抽屉里拿出来一个打火机点上烟，悠悠然的看着陆萧潇：“看来两位警官今儿是非带我走？”

    陆萧潇蹙了蹙眉：“林总，请你配合我们的工作。”

    “我很配合啊。我都配合的连觉都不睡了。”林澈挑着眉不太乐意的说：“我要是不走，你们会抓我走吗？”

    陆萧潇咬了咬牙，她见识过林澈的玩世不恭，然而都是对别人，现在自己成了这对象，说实在的，心里真的很不舒服。杜俊达的家人还在警局哭叫，而林澈却坐在富丽堂皇的办公室里丝毫不把这件事情当成一回事，这样的态度这样的语气这样的表情几乎要把陆萧潇心目当中那个林澈的形象彻底颠覆。她沉下脸：“林总，只是例行问话，没有其他的。”

    林澈唇角一弯，眯着眼睛继续抽烟。两个人就这样僵持不下，陆萧潇张了张嘴，再一次重复：“林总，我再说一遍，请你，回去，配合我们调查！”

    林澈默然不语，云溪和简单靠在一边儿抱着胳膊斜眼睛，房间的门开了，一个清冷的声音传进来：“抱歉，林总不会跟你们走。”

    陆萧潇后背起了一丝寒意。这声音她再熟悉不过。

    林澈闭上眼睛轻轻的揉了揉太阳穴：“好了，警察同志们，有什么事儿，跟我的律师谈吧。”

    陆萧潇还在呆愣的片刻，背后的人已经走到了林澈身边，手里抱着几个档案袋，放在桌子上。眸子之中只有淡然和冷静。陆萧潇看着面前的人，在她的脸上看不到任何表情。

    “两位警察同志。我是林总的律师周怡瑶。依据法律，你们在这种情况下，不能带走林总。有什么事情，你们可以跟我谈。我们是在这里谈，还是去我的办公室？”

    ***********************************下面不是更新******************************

 第83章 83

    作者有话要说：　　李志勇上前一步走到陆萧潇身边，看着周怡瑶：“周律师，人死在鼎盛楼下，为什么我们不能带走林总？”

    周怡瑶却笑了：“李队长，您在这一行吃饭的时间比我长多了，这么简单的法律问题，还需要我来给你解释？”

    李志勇眯着眼睛没说话，周怡瑶又说：“人是死在鼎盛楼下没错。不过据我所知，法医的报告还没有出来。你们在案发之后很快就封锁了鼎盛的所有出口，并派人守在办公室门口限制了林总等人的出入。请问，李队长，这样做合理吗？”

    “人是从鼎盛楼上摔下来的。我们当然要从鼎盛开始排查。”陆萧潇看着周怡瑶：“周律师，我们这样做，有什么不合理？”

    “人是不是从鼎盛楼上摔下来的现在谁也不知道。”周怡瑶面容镇定的回答：“而且，就算是从鼎盛楼上摔下来的，除了他杀的可能，也有可能是自杀。”说着，她把桌子上的档案袋往陆萧潇的方向推了推：“这是鼎盛前天昨天和今天的出入口视频和楼内视频监控录像。我刚才在这些录像里面发现了疑似死者的男人的影像，这个人是昨天进入鼎盛大楼的，昨天晚上就没有出来，一直到今天被发现。而且已经证实，这个人并非鼎盛的员工。不是鼎盛的员工，又藏在鼎盛这么久，我想，应该报案的是我们吧？”

    李志勇和陆萧潇对视了一眼，没有说话。周怡瑶又笑：“看两位的样子，似乎有难言之隐？不如直说，这个人，我想两位应该认识？市警察局刑警大队杜俊达。”她说着，目光扫过李志勇和陆萧潇的脸：“警察局的人为什么会在鼎盛？”

    李志勇咬了咬牙：“我派过来执行任务。”

    “那可有意思了。李队长，派过来执行任务潜伏在鼎盛公司内部，请问，你有申报文件和上级的命令或者……搜查令吗？”

    李志勇愣了愣，脸色难看的没说话。周怡瑶继续说：“没有任何文件，没有搜查令。李队长，你这可是有些明知故犯了。现在人死了，你不分青红皂白的就来鼎盛要带走林总，抛开旁的不说，您说人是从鼎盛的楼上摔下去的，那么我再问您一句，您有什么证据证明这个人是林总推下去的？”

    “我没有说林总把他推下去。我只是请林总跟我们回去协助调查。”

    “协助调查？”周怡瑶轻笑：“说好听了是请，说不好听可就是抓了。如果林总不跟你们回去，你们是不是想把她抓回去？你们有逮捕令吗？”

    李志勇和陆萧潇黑着脸拧着眉，对于周怡瑶的步步紧逼根本回答不上来。周怡瑶呼了口气挑了挑眉：“什么都没有，你们就凭着一腔热血办案啊。眼看天就要亮了，你们再不把下面收拾好，恐怕就要上报了。到时候事儿闹大了，林总受了委屈不说，这万一有个幕后黑手什么的，畏罪潜逃了，吃亏的是谁呢？”说着，又看了看李志勇：“李队长，利害关系，您能分清楚的，是吧？”

    李志勇咬了咬牙：“阿潇，我们下去。”

    陆萧潇虎着一张脸站在原地不动，李志勇又叫了一遍：“阿潇，走。”

    陆萧潇低声说了一句：“李队，你先去。我……我说几句话。”

    李志勇看了看几个人，又看了看陆萧潇，叹了口气，缓着步子往门口走，走到门口却又停下了：“林总，咱们认识这么多年了，就凭着我跟默姐的关系，我真的想劝你一句，该收手的时候就收手。我们谁也不想让你这样。”

    门关上，陆萧潇重重的叹了口气。撑在桌子上的双手握成了拳头：“林姐……”

    林澈却闭着眼睛笑：“阿潇，你相信你的同事是我杀的？”

    陆萧潇低着脑袋：“我……不想相信。”

    “不想相信……”林澈叨念了了一遍，又笑：“阿潇，在云南，你见过我杀人。我会杀人。但我不会随便杀人。我只说一遍，这件事，跟我，跟鼎盛，没有关系。你信也好，不信也罢。我不会再说。”

    陆萧潇闭着眼睛，摇了摇头：“林姐，我不是不相信你，我只是……”她吸了口气又重重的呼出来：“有些难过。”

    坐在警车里，陆萧潇双眼直愣愣的盯着鼎盛的大门，脸上看不出来是什么表情，直到车子启动往回开，她才动了动僵硬的脖子，转过头对李志勇说：“李队，我觉得林澈不会杀俊达。”

    “说说你的看法。”李志勇自从被周怡瑶呛得没话说之后脸色一直都不太好，叹了口气：“你觉得是什么人。”

    陆萧潇咬了咬嘴唇，摇开车窗，偏着脑袋让冷风吹着自己的脸，半晌慢悠悠的说：“如果她要杀人，怎样也不会选择这么愚蠢的手段让尸体就这样堂而皇之的掉在自己公司的门口。以她的能力，杀了藏尸就当这件事情没有发生过，这是完全可以做到的。”陆萧潇一边说一边摇头：“我还是觉得这件事情不合理。”

    李志勇沉默不语，稳稳的开着车，直到了警察局的门口，又无奈的笑了笑：“阿潇，你这个小对象，嘴皮子真够厉害的。”

    陆萧潇被李志勇说的呆愣了一会儿，又叹了口气：“李队，她不是故意要跟……”

    “我知道。”李志勇点点头：“她说的是对的。我们确实，没有理由带走林澈。”说着又叹了口气：“这件事，是我的失职。”

    “李队，”陆萧潇静静的坐在车里：“我在想，如果林澈真的……真的贩毒的话，她总要有上家是不是？上家会是……是……上次咱们去云南的时候那……那……”她说的断断续续，极为不确定，李志勇听得出来陆萧潇在说这一段话的时候有多么的不想相信她自己的这一句“如果”。

    但陆萧潇猜对了。

    李志勇笑了笑：“你说对了。就是金钱豹。而且，据我们得到的消息，金钱豹已经在咱们这呆了一段日子了，看起来，还不想走。”

    陆萧潇瞪着眼睛认真的看了李志勇许久，眉毛皱的越来越紧，摇了摇头：“李队，为什么我觉得这件事情，背后很复杂。”

    “你不觉得复杂才怪了。”李志勇打开车门：“走吧。方队长已经在上面等了。”

    *******************

    周怡瑶坐在林澈的对面，一脸肃穆的看着她。林澈闭着眼睛勾了勾嘴角：“小周，抱歉。看来这一回，我又给你跟阿潇添麻烦了。”

    “林姐。”周怡瑶疲惫的掐了掐眉心：“先不说这事儿。我就想问问你，杜俊达的事儿，你到底是知道还是不知道？”

    “不知道。”林澈睁着眼睛，坐正了身子看着周怡瑶：“如果我知道，事情不会这样。”

    “可是，”周怡瑶摇头：“监控视频里杜俊达确实已经在鼎盛窝了两天了。”

    “鼎盛的大楼里每天进进出出很多人。有商户，有合作商，有散客，还有送外卖的，修水管儿的……”云溪轻着步子走到周怡瑶身边，轻轻的拍了拍她的肩膀：“小周律师，监控只能监控那些别有用心的人想让我们看到的东西。如果他们不想让我们看到，监控视频起不了任何作用。”她低下头，看了看周怡瑶：“说白了，再严密的保安系统，如果有一个人想杀你，他也还是可以找到办法。你明白我的意思吗？”

    “我明白。”周怡瑶做了个深呼吸，看了看云溪和简单，又看了看林澈：“林姐，我能但你单独聊聊吗？”

    林澈笑了笑，点点头：“小白，Sara，你们也累了。先去休息吧。”

    简单和云溪也不说话，冲着周怡瑶和林澈点点头离开了。周怡瑶看着办公室的门关上，才转过身来：“林姐，上次咱们聊过了，我也知道你做这么多的事情是为了什么。我记得我提醒过你，如果再这么下去，就算最后你能把你想除掉的人除掉，你也脱不了干系。这是一个两败俱伤的可见的结局。”

    林澈点点头，没说话，示意她继续，周怡瑶看着林澈那一直苍白疲惫的脸，叹了口气，起身去给她倒了杯水，递过去：“杜俊达会出现在鼎盛，绝不是偶然。刚才李志勇的样子你也看见了，警察局很明显已经在查你。只不过在昨天晚上到今天凌晨的这段时间里，不知道发生了什么事，杜俊达死了。”周怡瑶的神情非常的严肃，一双眼睛紧紧的盯着林澈：“林姐，作为你的律师，我想再问你一遍，杜俊达的死，真的与你无关吗？”

    “我也再说一遍，周律师，我真的没有杀死杜俊达。”

    “好。”周怡瑶点点头，双手一握：“那么我们分析一下，如果杜俊达是被别人杀死的，这个人，为什么要选择在鼎盛杀死他，为什么要让他的尸体掉落在鼎盛楼下。他们想干什么。”

    “我觉得，”林澈拖着下巴对周怡瑶眨了眨眼睛：“在分析这些事情之前，周律师是不是可以先给我说说，警察局的刑警大队队长在没有任何上级命令和搜查令的前提下，私自派人到我鼎盛来，违反了哪条法律。”

    周怡瑶不解的看着林澈：“林姐，你要告他吗？”

    “不是我要告他。”林澈摇头笑：“是他们警察局要给我扣帽子。现在人死在鼎盛了，过一会儿出来的报纸新闻各种媒体一定会把这件事情炒的沸沸扬扬。我是个生意人，鼎盛是我妈一辈子的心血，他们可以污蔑我，但是有人要把鼎盛放到风口浪尖，这事儿，我可不同意。现在人死了，他们怀疑是我杀的，再往深层次说呢，人为什么派来？他们怀疑我什么，这些东西要是说出来，多影响我的形象啊。你说是不是？”

    “林姐，”周怡瑶打断了林澈的话，依旧死死的盯着她：“且不说他们派杜俊达来鼎盛的目的，李志勇认识你很多年了，如果他不是真的掌握了什么证据，我想他不会这样贸贸然的就派人来盯着你，林姐，你真的，没有……做那些他们怀疑的事情吗？”

    “小周，”林澈喝了口水，直视着周怡瑶，目光丝毫不闪躲：“所以我需要你啊，有些事情，你知道的越少，对你越好。”

    周怡瑶沉默，很显然是在思考，又像是在措辞。林澈也不说话，就这么静静的等着。

    许久，周怡瑶呼了口气：“林总，这件事情，我会帮你处理好的。你太累了，先休息吧。”说着，站起身子要走。

    “小周。”林澈懒懒的靠在椅子上，悠悠然的转着椅子：“说点儿别的吧，阿潇那儿，会不会冲你发脾气？”

    “她？”周怡瑶轻笑：“我们都是在工作。工作的时候，我不会掺杂任何个人情感。你放心。”

    林澈点点头：“好吧。对了，王建的电影公司……你把资料给我准备好了，再回去吧。”

    周怡瑶点点头：“那我先去弄。”

    ******************************下面不是更新*******************************

 
 第84章 84

    作者有话要说：　　开完会出来，已经下午一点了。陆萧潇眼皮打着架晃晃悠悠的回到自己的办公室里坐下，颓然的晃动着鼠标在桌面上点来点去。她困，却也知道就算睡着了也得做恶梦。

    现在的情况远比她自己想象的要复杂艰难很多。那种眼看着犯罪分子在自己的眼皮子地下逍遥快活就是找不到证据的感觉太难受了。而更让她难受的，还是关于林澈的事情。

    陆萧潇想了很久，脑海中一直挥之不去的是今天凌晨在林澈的办公室里周怡瑶站在林澈身边口若悬河不费吹灰之力就把李志勇说走的场景。

    周怡瑶在工作。陆萧潇也在工作。

    但她从没有想过有一天自己的工作和周怡瑶的工作会被这样堂而皇之的摆在对立面上。而且对立的这么彻底。

    李志勇说周怡瑶说的对，她自己也知道周怡瑶说的一点儿都没错。可他们就错了吗？陆萧潇撑着脑袋靠在椅子上重重的吐了口气，心里面就是憋得难受。从这件事情牵扯到林澈开始，她就没有舒服过。可你要真的让陆萧潇相信林澈是一个大坏蛋，她无论如何也不能说服自己。

    这么多年的认识都是假的吗？在云南的那些一起生死的经历都是假的吗？林澈会跟陈默分手然后和在云南差点害死陈默和她的毒贩子合作？林澈疯了吗？

    她清楚的记着从云南回来之后，云溪还联系自己让自己去查刘书文和金钱豹在机场的记录，这很明显是要扳倒他们的节奏啊，怎么只有几个月的时间，这天儿就变了呢？

    陆萧潇怎样也想不清楚林澈到底为什么会就这样突然的卷入到这样复杂的纠葛之中。而从凌晨出现在林澈的办公室里与周怡瑶两相对垒开始，她知道，不仅是林澈，她，周怡瑶全都卷进去了。无一幸免。

    她站起身子快步走出警局，拦了辆车报出了周怡瑶家的地址。她觉得自己需要跟周怡瑶谈谈。尽管她知道工作上的事情不应该带到家里，也不应该影响两个人的感情，但……

    无论如何她需要跟周怡瑶谈谈。

    周怡瑶正在卧室里抱着被子蒙头大睡。窗帘拉的严严实实跟晚上一样。陆萧潇换下衣服，趿拉着拖鞋坐在床边，给周怡瑶轻轻的拉了拉被子。周怡瑶迷迷糊糊的哼唧了两声，半睁着惺忪的睡眼睡意浓重的拽着陆萧潇的衣服扯了扯：“陪我睡会儿。好困。”

    陆萧潇躺上床，周怡瑶懒洋洋的靠过来圈住她的腰，她张了张嘴，有些迟疑的叫了一声：“瑶瑶……我……”

    周怡瑶闭着眼睛紧了紧手臂：“有什么话都等睡醒了再说。我好困。”

    陆萧潇在黑暗之中眨了眨眼睛，叹了口气：“好。”

    **************************

    刘书文放下茶杯，一脸赔笑的看着悠悠然坐在沙发上的金钱豹：“豹哥，这事儿，你看……”

    金钱豹悠闲地喝着茶，眼皮都没抬，稳稳当当的放下茶杯，清了清嗓子：“我看？我怎么看？”

    刘书文有些尴尬，搓了搓手：“那警察死在鼎盛楼底下了。条子们现在盯林澈盯的死紧死紧的。咱们的东西……”

    “东西不急。”金钱豹舒了口气，倒了杯茶，手指头沾着茶水轻轻的擦着眼睛：“欲速则不达，要真因为这件事情就被查着，林澈这个人，也没必要用了。”

    刘书文颇为为难的皱了皱眉：“豹哥，老方进去了，要是林澈这再出问题，现在我这还真没有可用的人了啊。”

    “怕什么，”金钱豹咧嘴笑：“林澈现在这不是还没事儿么。真有什么事儿，你可得好好想想怎么撇清关系才好。别到时候因为她，误了咱们的事儿。”

    “那不能那不能。”刘书文急忙说：“对了，李秘回来了，晚上想请您去家里吃个便饭。您看……”

    “去。”金钱豹站起身子晃了晃脑袋：“好久没见了，怎么能不去呢。你先歇会儿，我回屋睡一觉去。”

    “好好。”刘书文点头哈腰的站起身子冲着金钱豹抬了抬手。眼瞅着金钱豹进了里屋，满脸愁容的叹了口气。

    金钱豹进了屋子，关上门，却又贴在门上看了看。复又打开门，叫来了人，吩咐了两句。告诉他们自己要午睡，让人守在屋子外面，谁来也不见。再一次关上门，站在门边听了许久，才又转而进了里屋。

    关门上锁。金钱豹快着步子走到书柜前面，拿起两本书，拍了拍书下面的柜板，书柜转动，后面居然有一道暗门。金钱豹把书放回去，推门而入。书柜又回到了原来的位置。

    里面很黑，他伸手打开了角灯，空档的房间里什么也没有。金钱豹走到屋子的东北角，俯下身子居然把下面的地板抬了起来，里面放着一部手机。他盘腿坐在打开的地板旁边，动作麻利的戴上耳机子，一整套动作流畅自如，完全不像在外人面前展现的慵懒自负，反而显得极为谨慎严肃。

    手机响了几声之后接通。金钱豹张了张口，竟然连语气都变了，低声叫了一句：“默姐。”

    对方的语言很简短：“怎么回事？”

    金钱豹叹了口气：“不知道。那警察死在鼎盛楼底下了。不是刘书文的人干的。默姐，”他想了想：“你觉得会不会是……”

    “不会。”陈默很快打断了金钱豹的话：“我怀疑有人要找你的麻烦。李启云那边有动静吗？”

    “今天晚上他约我吃饭。”金钱豹神色凝重：“我们的资料不全，会不会露出马脚。”

    “如果可以拒绝就拒绝，如果不行，就见机行事。我明天到。林澈那边……”陈默顿了顿：“最近不要让她做事了。警察盯得太紧。”

    “我担心的是，迟早有人发现林澈的家里在做什么。就怕到时候咱们的事儿还没办成，那边就露馅了。到时候，抓还是……”

    “我们能做的都做了。”陈默在电话那头叹了口气：“现在抓不抓也不是我们能左右的。你在别人眼里是金钱豹。这事儿不归你管。”

    “好。我知道了。”金钱豹咬了咬牙：“刘书文的证据我收集的差不多了，什么时候……”

    “等我去了再说。这个手机不要再用了，明天我会找机会联系你。”

    金钱豹挂了电话，把手机里的电话卡拿出来，动作麻利的换上另外一张，把地板归回原位，神态自若的从屋子里出来，给自己点了根烟，一边抽着，一边用手把手机卡掰成两半，拿起打火机，点了几张纸放在瓷盆里，看着火烧起来，把两节手机卡丢进去，凝着目光看着手机卡一点点的变黑，融化。一直到瓷盆里的所有东西都变成灰烬，这才扔了烟头。转而回到卧室，倒头大睡。

    陈默静静的盯着已经黑屏的手机，安安静静发了很久的呆。干净整洁的房间里，电脑的屏幕亮着，文件夹里的图片被她一一打开，一张一张细细的翻看。全部都是林澈的照片。从她离开的时候到现在，从暑热的夏天到寒冷的冬天。

    唯一的感觉就是，林澈瘦的让人心疼。

    陈默叹了口气，闭了闭眼睛。从离开B城开始，她先去了美国，辗转了几个城市，最终回到了云南。简单依着她的意思，把眼镜蛇交给了云南方面专门负责缉毒的队长，她的老上司，莫云伟。如果说经历了上次的事情，她还有什么完全值得相信的人的话，除了林澈，就只有这个叫莫云伟的同事了。

    自从眼镜蛇被简单抓住，陈默就一直怀疑金钱豹的毒窝内部出现了问题，眼镜蛇利用自己的关系网千方百计的把自己甚至林澈和简单引到云南来，说白了只是为了当年八爷的仇怨。但令她不解的是，金钱豹为什么自始至终没有出现过。这与她最初收到的讯息是不相符的。就算金钱豹一直藏在缅甸，也不可能出了这么大事儿连个头都不露。

    审讯的工作堪比一场斗智斗勇的战斗，眼镜蛇供认金钱豹其实早在两年前就得了绝症，却又怕这个消息散播出去招来仇家，所以一直委托他处理云南的事情，自己窝在缅甸养病。他们最后一次见面，金钱豹已经病的快迷糊了。

    陈默和莫云伟特地跑了一趟缅甸，在眼镜蛇说出的地点找到了金钱豹，而躺在病床上不到五十岁的金钱豹俨然就是一个行将就木的老人。没有丝毫的反抗能力。他们谁也没有想到事情会出现这样戏剧化的转变，但事实却又提醒着他们，金钱豹不管事儿了，眼镜蛇被抓了，金钱豹的手下却依旧还在贩毒。毒品依旧源源不断的往中国的各个角落散播。刘书文李启云依旧因此获取暴利。

    如果还有什么办法可以一举消灭这两个毒瘤的话，恐怕真的应了那一句话：不入虎穴焉得虎子。

    莫云伟找到了手下刘琦，因着刘琦的身材声音和长相都与金钱豹都有五六分的相似，为了保险起见，刘琦专门做了整容手术，恢复了两个多月，适应了大半个月，把云南的事情摸透了，适逢林澈把方伟波送进了监狱，这才找到了机会带着人到了B城。

    兵行险着，陈默和莫云伟都知道，这个假的金钱豹不知道什么时候就会被人识破。刘琦必须在最短的时间内搜集到刘书文和李启云的犯罪证据，要运货，要出货，甚至还要安排所谓的“卖家”“买家”，这场戏才算完满。

    而对于林澈。

    陈默在林澈醒过来要跟自己分手的一刹那几乎要真的以为林澈不爱自己了。但周怡瑶曾经在跟林澈的谈话中也提到过，连她这个外人都能看清楚的林澈心里的那些小小的弯弯绕，对于林澈十分了解的陈默不可能猜不出来。

    就算当时猜不出来，过不几天也一定会猜出来。

    陈默在B城的一段日子里目睹了林澈刚刚开始接触于青和刘书文的过程，聪明如她马上就知道林澈想要干什么。她曾经单独找过云溪，希望云溪可以告诉林澈不要这么做。但云溪只是无奈的叹气：“陈默，你们家林澈的性子你知道，她要是打定主意做什么，你觉得我能拦住？”

    陈默当然知道林澈的脾气上来了之后倔成什么样子。她没有办法劝阻林澈，当然也不可能让自己就这么轻易的辞职一甩手真的什么都不管。

    所以这一次……

    陈默抬手拿了根烟，静静的点上。

    不成功，便成仁。

    ――――――――――――――――――

    PS：你们的陈队长出现了，出现了出现了出现了，鲜花和掌声在哪里，啪啪啪啪啪起来~



 第85章 85

    作者有话要说：　　两杯咖啡。

    两块牛排。

    但陆萧潇把咖啡拿开，换成了红酒。

    她觉得她需要喝点儿酒。

    周怡瑶坐在对面含着笑意看着她把醒酒器里的红酒小心翼翼的倒进酒杯里，推给自己。拿起酒杯晃了晃，跟陆萧潇轻轻的碰了个杯。

    醉翁之意不在酒。

    何况是藏不住心事的陆萧潇。

    陆萧潇的心事不用藏，周怡瑶挑挑眉毛就能看出来。而说白了这也不算心事，毕竟已经在早些时候搬上了台面。

    “你有话问。”周怡瑶放下酒杯，悠闲的切着牛排：“能不能等我先吃了饭再问？”

    陆萧潇没说话，大口的喝了一口酒，微微蹙了蹙眉头。周怡瑶却笑：“你这是喝二锅头呢？红酒不是这么喝的，要慢慢喝，才有味道。你这叫牛饮。”

    陆萧潇有些尴尬：“没喝过几次。不懂么。”

    “没事儿啊，你要是觉得不好喝，我替你喝。”周怡瑶把切好的牛排放进陆萧潇的盘子里：“来，尝尝，金玉楼的，绝对超值。”

    陆萧潇拿着叉子把牛排送进嘴里，牛排鲜嫩多汁，却又因着她此刻七上八下的心情放在嘴里依旧味同嚼蜡。

    安安静静的吃着饭，周怡瑶显然是饿了，吃的倒是极为开心。陆萧潇盘子里的牛排剩了一半，却怎的也吃不下去。周怡瑶毫不客气的把她盘子拉到自己面前，一边切牛排一边叫她：“阿潇。”

    “嗯？”

    “在你说事儿之前，先答应我一件事儿。”

    “好。”陆萧潇点头：“什么事儿？”

    “不管你要说的是什么，也不管你现在心里是怎么想的，工作是工作，感情是感情。我还是那句话，我不希望因为我们工作上的事情影响我们两个人的感情。行吗？”

    陆萧潇也不希望工作上的事儿影响感情。可是……

    她皱了皱眉，吸了口气轻叹了一声：“好。”

    周怡瑶点点头：“行了。你说吧。”

    陆萧潇放下刀叉，又喝了一口酒，仿佛她今晚不喝酒就不能把心里想的话说出来一样，这才开口：“今天的事儿，你怎么看。”

    周怡瑶知道陆萧潇要问的一定是这件事，毫不意外的咬着叉子看着她：“你怎么看？”

    “我？”陆萧潇没想到周怡瑶一开头就反将一军，想了想：“我不相信。”

    “你既然不相信，还问我怎么看干什么。你就相信你自己的判断就好了啊。”周怡瑶一边吃一边咕哝。

    “可是……”陆萧潇摇了摇头：“可是……可是俊达……真的死在鼎盛楼下了啊。而且……”她闭上眼睛呼了口气，脑海之中又浮现了林澈在办公室里那略带挑衅的笑：“林姐的态度和行为……我都觉得我快不认识她了……”

    “是么。”周怡瑶放下叉子，擦了擦嘴：“陆警官是不是马上要说，今天在林姐的办公室里那个说话的周律师，你也快不认识了？”

    陆萧潇颇为懊恼的吐了口气：“瑶瑶，别这么说话行么。我就是……就是突然一下子有点儿……”

    “我知道你突然一下子很难适应。但是事情已经摆在你面前了。不……”周怡瑶轻轻笑了笑：“是已经摆在咱们面前了。但是，有一句话我需要跟你说清楚，我相信林姐。我不管你怎么看她，但就我对她的了解，我选择相信她。而且有一句话她说对了，如果她真的能杀了杜俊达，绝不可能让杜俊达的尸体出现在鼎盛。这相当于给自己找麻烦。”

    “那那些犯罪活动呢？她真的没有参与？”陆萧潇不解的追问，却又不知道自己在情急之下问了一句极为不该问的话。

    周怡瑶喝了口酒，放下酒杯，神色严肃的看着陆萧潇，轻启朱唇，细声细语却字字铿锵：“陆警官，我觉得我有必要提醒你。你工作上的事情，我不会过问。我也不该问。而我工作上的事情，你也不该问。说专业一点，这叫回避，说白了就是避嫌。更何况，”周怡瑶唇角弯出一抹苦笑：“咱们两个的关系，咱们和林姐的关系。更不能问。所以，你问的这句话，我无可奉告。”

    陆萧潇神色苦恼的叹了口气，又拿起酒杯把杯子里的酒喝光，给自己又倒了一杯：“可是……我心里面憋得不舒服。”

    “我也不舒服。”周怡瑶把陆萧潇的酒杯拿到自己一侧：“你两杯就倒。别喝了。我不喜欢借酒消愁的人。本来就没吃多少，一会儿晕了怎么办。行了，我替你喝。”

    陆萧潇的脸喝一杯酒就变得通红，她用力搓了搓自己的脸，舒了口气：“瑶瑶，我能求你一件事儿吗？”

    “什么？”

    “你，不要再去鼎盛了，最起码……”她顿了顿：“在这件事情结束之前，别去了。”

    周怡瑶神色郑重的看着陆萧潇，一言不发。眼光深邃的让陆萧潇捉摸不透，陆萧潇抿了抿嘴：“瑶瑶，我不希望你也卷进去，就当我求你。行吗？”

    可是已经卷进去了啊。

    周怡瑶笑着摇了摇头：“阿潇，如果我让你不要插手这个案子，辞职。行吗？”

    陆萧潇沉默了许久，无奈的呼了口气：“我知道了。”

    周怡瑶笑着站起身子，走到陆萧潇背后，抬手轻轻的给她捏着肩膀：“我觉得呢，既然回到了家里，我们就把工作上的事情抛开，不要去想。”说着，趴在陆萧潇肩膀上轻轻亲了亲她的耳朵：“你说呢？小萧潇？”

    陆萧潇被周怡瑶突如其来的亲昵弄的有些局促不安，动了动身子却又觉得这件事情再说下去确实没有什么结果，轻轻的蹭了蹭周怡瑶的脸：“好。去洗澡吧，明天还要上班。”

    周怡瑶笑了笑：“你陪我洗。”

    陆萧潇站起身子，抱住周怡瑶搂了许久也不松开，周怡瑶也不动，任由她抱着。她知道陆萧潇心里面很难过，她也不舒服。

    但日子还要过，恋爱还要谈。

    不是么？

    ****************************

    林澈坐在椅子上静静的看着自己的手机。

    从杜俊达坠楼的那天开始，她就觉得自己好像被人设计了。至于这个人是刘书文，是金钱豹，还是李启云？她猜不透。按道理来说，刘书文和金钱豹最近要倚重自己，没有必要在这个节骨眼把自己推到风口浪尖上。这对他们来说一点儿好处都没有。而李启云那条线她到现在都摸不透，更谈不上交流和接触。

    可除去这些人，还有谁要杀杜俊达？

    好像……

    就剩下她自己有这个嫌疑了。

    林澈不由失笑，她觉得最近确实大意了，她虽然知道李志勇派了人在盯着自己，却没有想到在自己没有动手的情况下居然有人抢先一步把这条线索给掐断了。此时她颇有一种大意失荆州的感觉，却又不得不让身边的警钟长鸣。

    这个人可以在鼎盛杀了杜俊达，如果想要找自己的麻烦，也是轻而易举的事儿。这可真是有意思极了。林澈端起手边的咖啡，却不喝进去。看着袅袅升起的热气，朦胧的就犹如如今的情况。她想不了那么多，她需要做的，是自己在被这股不知名的力量完全控制之前，把能除掉的先除掉。

    便是在这安静的环境中，手机短信的声音把林澈的思绪拉回现实。

    果不其然，那个许久没有出现的短信又出现了。

    “明天晚上，刘书文去你家拿货。”

    林澈盯着那条短信很久，想不明白对方为什么要把这个消息告诉自己。在与金钱豹第一次见面之后，金钱豹便向林澈提出了希望林澈可以帮他们找一个地方藏货。林澈二话不说的把自己在周怡瑶家对面的房子租给了刘书文。表面上是租，实际上不过就是一个借口。没有人会想到林澈就算贩毒却居然还敢把窝点放在自己家里。林澈那时候笑说了一句：“灯下黑。”算是遮掩了过去。

    可对方是如何知道自己把房子租给刘书文了呢？

    知道这件事情的人少之又少，除了自己，简单，就是刘书文和金钱豹。难道对方手眼通天到这个地步？

    林澈眯着眼睛摩挲着手机屏幕，半天又发了一条短信过去：“你想干什么？”

    林澈不是没有猜测过这个发加密短信的人的身份，最一开始的两条短信，她也好，简单也好，甚至都隐隐约约的在心里以为对方或许是陈默。可今天这条短信，又不像是陈默发来的。因为她根本不可能知道这些事情。相比于短信的内容，林澈依旧对这个人充满了浓厚的兴趣。

    她迫切的想知道这个藏在短信背后的人，到底是属于哪一方的，又或者，完全不属于哪一方。

    林澈盯着短信半天，按了删除键。又给简单拨了个电话过去，让她到办公室来一趟。

    而这一次，林澈并没有把自己收到短信的消息告诉简单，只是说：“我要出去办件事。”

    “你要干嘛？”简单不解的看着林澈：“杜俊达的事儿有想法了？”

    “有点儿吧，不过现在我还不确定。”林澈站起身子穿上外套：“你留在这里帮我照看鼎盛。我两三天就回来。”

    “不用我跟你去？”

    “又不是去打架，带你干嘛？”林澈一边笑一边说：“现在鼎盛被人推到风口浪尖儿了，你和Sara得在这坐镇啊。”

    “你可别给我玩花样，干什么去？”简单狐疑的盯着林澈。

    林澈走到简单身边揽住简单的肩膀：“现在啊，咱们在明处，有些人在暗处。我在灯底下待太久了，需要藏起来几天休息休息。有什么事儿，等我回来再说。”

    “警察盯你盯的这么紧，你不怕他们说你畏罪潜逃？”

    “哈，不是还有小周嘛。有小周在我怕什么？”林澈笑着摆了摆手：“我先走了啊。”

    简单靠在桌子上目送林澈出门，微微皱了皱眉。总觉得有什么地方不太对劲。

 
 第86章 86

    作者有话要说：　　金钱豹静静的盯着面前突突冒烟的水壶，听着那刺耳的声音越来越响，用力的抬脚将面前的东西踹翻，刚烧开的热水和电子台茶杯茶壶尽数落地，噼里啪啦响的吓人。

    刘书文满头大汗的站在旁边，眼瞧着水壶里的热水四散飞溅，往后急急的躲了一步，一边躲一边说：“豹哥，豹哥，别生气别生气。”

    金钱博叉着腿坐在沙发上，一双眼睛死死的盯着刘书文，脸因为急怒憋的通红，哼了一声：“老刘，你倒是跟我说说，李启云是什么意思？！”说着又扯着嗓子对着身边的男人吼了一声：“尚武，叫上车。明天走。”

    “哎哎，别啊别啊，”刘书文小步跑到金钱豹身边，弓着身子赔笑：“豹哥，李秘那儿，我也不知道怎么回事儿，可能是这市里头又有什么政策，他那磨不开，这绝对不是他想的啊。”

    “哼哼，”金钱豹阴笑两声：“不是他想的，说好的让我过来，把我要的东西给我，现在呢？昨晚上饭桌上的事儿你忘了？他倒是装的跟个没事儿人一样，老子在这里呆了这么久，天天得提防着条子，真以为我金钱豹没了他还没了出路？溜着我玩儿？”

    “瞧您说的，那哪儿能呢！”刘书文急忙说：“豹哥，您别生气。咱们合作这么多年了，李秘绝对不是那个意思。东西的事儿，我再跟他说。”

    “最好是这样。”金钱豹哼了一声：“如果不是，B城的风水，我也可以搅一搅。”

    “是是是……”刘书文点头哈腰的，又看了看表，已经是晚上十一点多，有些为难的说：“豹哥，那我……”

    “去吧。”金钱豹挥了挥手：“顺便通知那边的弟兄，这几天把地方换了。林澈被条子盯得太紧，我担心那里不安全。”

    刘书文点点头：“好。那我先去了。”

    金钱豹眯着眼睛不吭声，看着刘书文出了门，对着身边的两个人勾了勾手指头：“盯紧点他，我看这两个老小子要跟我玩儿花活儿。”

    两人会意的对视了一眼，紧跟着出了门。

    ***************************

    周怡瑶被容艺拽出去吃饭，陆萧潇扯了个谎说自己工作太忙要加班，就不过去了。此时此刻她正黑着灯坐在二楼的卧室里，透过窗帘之间的缝隙静静的看着对面一片安静的林澈家。周怡瑶只要跟容艺出去，回来最早也要到凌晨一两点钟。她有充足的时间去观察对面的动静。

    然而她坐在那里盯了两个多小时，对面的房子没有任何异常。她越来越想不明白之前收到的那条怪异的短信让自己关注对面到底是什么用意，又或者，是自己会错意了？

    她倒是想过夜深人静的时候到林澈家里去看看，但是林澈家前后门都有摄像头，如果里面真的有什么不可告人的东西的话，自己去就等于打草惊蛇。可是这样盯着也不是办法……

    陆萧潇喝了口水，揉了揉酸痛的眼睛，心里面盘算着是不是可以向局里申请搜查令，光明正大的进去看看。

    可林澈并不是罪犯。她们手上对于林澈犯罪的证据也不充足，仅凭着猜测就要搜查令确实有点儿说不过去。而且现在林澈身边还有一个极为“难缠”的……

    周怡瑶。

    陆萧潇颇为苦恼的叹了口气。这件事情，说不影响她们两个人的关系，那是假的。便是这一两天的相处之中，她就已经感受到了那种话到嘴边又不能说的痛苦。而且这种别扭的相处模式又不知道还要持续多久。

    周怡瑶倒是活的洒脱，该吃吃该喝喝该玩儿这不就跑出去玩儿了。

    陆萧潇却不行，她一整天的工作都是面对这件案子，回到家没别的事儿，光剩下胡思乱想了。

    其实说到想，陆萧潇也不完全是胡思乱想。而是她实在不愿意相信林澈会做出这样出人意料的事儿。她一边盯着对面的房子，一边想着自己曾经跟林澈和陈默经历的种种过往。

    林澈的聪明，略有的自负，惯常的不以为意和偶尔的霸气任性，还有在生死关头的仁义和果敢，这些性格夹杂在一起让陆萧潇无论如何也不能把林澈和一个毒贩子划等号挂上钩。

    尤其是像她这种不缺钱的人，就算是坐吃都可以吃到第十辈子才会山空，干什么要去贩毒给自己找不痛快？

    李志勇给的消息说，几个月前林澈因为生意上的失误，导致鼎盛亏空了三个多亿的资金，而且这些资金流向不明。尽管如此，陆萧潇还是不相信。

    对，她还是不相信。

    陆萧潇吐了口气，晃了晃僵硬的胳膊，站起身子，在卧室里转了两圈，最终把目光定在了卧室对面的书房。

    周怡瑶的书房她很少进去，周怡瑶平常在书房工作的时候她也从来不打扰，除了那一两次意外的……偶然。

    陆萧潇愣了愣，心跳忽然加快了几拍。

    林澈特地把周怡瑶揽入鼎盛绝不是偶然，如果周怡瑶真的知道林澈生意上或者鼎盛内部的事情的话……她的电脑里会不会……

    陆萧潇站在卧室里，紧紧的盯着书房的门，有些纠结的抿了抿嘴唇。巨大的冲动让她立刻马上就想走过去打开书房的门瞧瞧周怡瑶的电脑，但是……但是……这样做……实在……

    陆萧潇踟蹰了片刻，眼看着时钟上的指针就往凌晨一点走了，周怡瑶可能随时回来，她拿出手机，给周怡瑶发了条短信过去：“很晚了，什么时候回来？”

    周怡瑶回的很快：“马上就结束了，我把容艺送回家就回来。半个小时。”

    半个小时么……

    陆萧潇把手机放到床上，慢慢的一步步的走到书房门口，手放在了把手上，呼了口气，就，看一下，不告诉瑶瑶。

    应该……没事吧……

    轻轻转动。

    屋里很安静，电脑的开机声让陆萧潇的心跳的更快，额头上细密的汗珠窜出来，连手指都有些发抖。周怡瑶从来没有想过陆萧潇有朝一日会背着自己查自己的电脑，电脑上除了开机密码之外，日常用的文件都在D盘的文件夹里。

    陆萧潇抖着手试了试周怡瑶的生日，提示密码错误。她想了想，又输入了自己的生日，依旧提示密码错误。

    时间一分一秒的过去，难道就要卡在开机了？

    她做了个深呼吸，闭着眼睛想了想，咬了咬牙，再一次把手指放在了数字键上，按下了0601四个数字。在她再一次等着系统提示密码错误的时候，竟然开机成功。

    陆萧潇在紧张的情绪下都不由失笑，周怡瑶跟自己在一起之后，经常开玩笑的说今年的六一儿童节过的不同凡响，陆警官选在这一天绑架自己也是充满了童趣，却没想到她真的把自己“绑架”她的那一天的当成开机密码了。

    周怡瑶的桌面很干净，除了回收站，只有一个名为“工作”的快捷方式的文件夹。点进去之后，里面分列了很多个文件夹，包括各种委托人的名字，陆萧潇凝着目光一个一个的扫过去，在最底下发现了鼎盛的文件夹。

    她吐了口气，抖着手点开了文件夹。里面的又是数个子文件夹。里面的人名她有些熟悉，有些不认识。包括方伟波，王建，刘书文，张立凯等等……

    方伟波？方伟波的资料也会在周怡瑶的电脑里？他不是因为贩毒已经……

    陆萧潇快速的点了进去，里面的文件让她惊愕，方伟波不止是贩毒，单凭文件里的资料，即使他不贩毒，这些东西如果公开，方伟波恐怕也会在监狱里再出不来。

    但是……

    她眯着眼睛思考，为什么方伟波的文件夹会出现在这里？一边想着，一边又点开了名为“王建”的文件夹。里面的东西依旧让她瞠目结舌。王建的电影公司她听说过，拍了不少大众皆知的电影，他的电影公司居然……

    洗钱？？

    陆萧潇的眉头越皱越紧，她发现自己越来越不明白林澈和周怡瑶或者周怡瑶自己在最近的这段时间里正在搜集什么资料了。

    单从人名上看，这几个人之间好像并没有什么联系。如果非要说有什么联系的话，那就是它们都在鼎盛的文件夹里。既然在鼎盛的列表下，那跟林澈一定有关系。

    她快速的关了电脑，把椅子归回原位。关上书房的门，楼下正好传来了开门的声音。周怡瑶动静极大的把钥匙丢在桌子上，叫着陆萧潇的名字。

    陆萧潇平复了一下心情，一边应着一边下楼，刚走到楼梯上就看到周怡瑶把包甩到一边，晃晃悠悠的扶着门正在换鞋，却蹲下怎样也脱不掉脚上的高跟长靴，眼看着摇摇晃晃的就要摔倒。

    陆萧潇快跑两步小跑着过去，一把将她揽住，一股浓重的酒气扑鼻而来，她叹了口气：“瑶瑶，你又喝酒了。”扶着周怡瑶坐在沙发上，蹲下身子给她脱鞋。

    长靴本就不好脱，加上周怡瑶的不配合，陆萧潇拉下旁边的拉链，颇为费劲的才把两只鞋都脱下来，放好鞋子给她拿了拖鞋过来，待她穿好了，把她扶起来要上楼，却又被周怡瑶懒懒的靠在身上：“你吃过晚饭了没有？”

    陆萧潇架着她往楼上走，小心翼翼的扶着：“吃过啦，在局里吃的。你怎么又喝酒了？”

    周怡瑶笑：“我没事儿。容艺失恋了啊，我得陪着喝两杯。谁知道她这酒后劲这么大。”

    陆萧潇费劲的把周怡瑶扶到卧室里，手忙脚乱的帮着她脱衣服，又用脸贴了贴她那有些凉意的脸：“下次再这样你给我打电话，我过去给你开车。这样开车违法啊。而且多危险。以后不许了。”

    周怡瑶极为听话的任她摆弄，嘿嘿的笑：“好。以后不了。”接着用力捏了捏她的鼻子：“你在家干什么呢？”

    陆萧潇眼神晃了晃，指了指床上的手机：“没事做，看了会儿电视也没意思，就玩会儿手机游戏。”

    周怡瑶点点头，扯了扯她的睡衣：“我去洗澡，一会儿给我吹头发好不好？”

    “好。”陆萧潇宠溺的应着：“明天上班吗？”

    “不知道，我没什么事儿，林姐这两天也没找我。我明天可以睡懒觉了。”周怡瑶一边说着一边晃晃悠悠的往浴室去，砰地一声关上门：“阿潇！”

    “到！”陆萧潇走到门边，配合的应了一句。

    “我饿了。”

    “啊？”陆萧潇呆了呆：“你不是……刚吃过饭么？”

    “光喝酒了，没吃东西……”周怡瑶的声音闷闷的从里面传出来，竟然透了些许的委屈。

    陆萧潇听着那委屈的小声音，想起刚才电脑里的内容，心里面却又纠结，总觉得做了对不起周怡瑶的事儿，心头一软，推门进去，周怡瑶正在浴缸旁边看着水慢慢放出来，陆萧潇蹲下身子：“那我去给你做晚饭？”

    “好。”周怡瑶眉开眼笑。

    陆萧潇扶着周怡瑶躺进浴缸，这才松了口气。关上浴室的门，转而下楼做饭去了。

    ************************下面不是更新嗷嗷哦啊哦啊*****************************************


 第87章 87

    作者有话要说：　　爱情之中的两个人如果产生了信任危机，还拒绝沟通的话，这件事情就很难办了。周怡瑶和陆萧潇都深知这一点的利害关系，然而她们却绝不是拒绝沟通，只是不能沟通。碍于职业，碍于立场。如果陆萧潇和周怡瑶只是陌生人，周怡瑶早就通过关系和手段仅仅用李志勇私下要求杜俊达潜入鼎盛的这一件事情就可以让李志勇吃不了兜着走，陆萧潇也不需要因为自己看了周怡瑶的工作文件耿耿于怀愧疚在心。

    当然，现在周怡瑶也可以让李志勇坐冷板凳，而且从林澈表现出来的意思看，她还很有可能真的要去这么做。但她却又不想这么做，一旦动了李志勇，首当其冲就是陆萧潇。

    周怡瑶没有那么傻。她还没有傻到要把陆萧潇放在浪尖上去当那被枪打死的出头鸟。

    但如果可以让李志勇顺带着陆萧潇一起坐冷板凳，这个交易也还是很划算的。

    所以她需要去放松，恰逢容艺叫她出去喝酒，在酒桌上多喝了几杯之后，忽而觉得自己这个想法似乎不错。以周怡瑶的酒量来说，能开车回家就一定没有喝醉。但她却喜欢装醉，她喜欢被陆萧潇呵护照顾的感觉，想到自己明天或者后天将要做的事情，又觉得有些对不起陆萧潇。

    她可以撒娇耍赖，也可以小鸟依人。同时也毫不意外的意识到了自己已经被所谓爱情的东西迷得晕头转向，她忍了很久，她不能再忍受每一次陆萧潇出去工作的时候那种担心和忧虑，这千载难逢的当口正是她苦苦等待了几个月的歪打正着，她需要借这个好机会彻底让陆萧潇离开这个危险的地方。

    只有这样，她才放心。

    但陆萧潇却很惆怅。

    她不知道周怡瑶心里的小算盘，也并不想把自己看到的任何东西上交给组织。但她歪着身子静静的看着早已因着醉酒熟睡在侧的周怡瑶，心里面依旧无法平静。

    因为自己每一次深夜出任务的时候手机铃声总是吵到周怡瑶睡觉，所以她睡觉的时候会把手机调成振动放在枕头底下，虽然依旧有响动，不过聊胜于无。

    陆萧潇拿出手机，却发现自己刚才想的太出神而忽略了二十分钟之前的一条短信。眯着眼睛点开，却忽的又正大的眼睛。

    又是那个加密的短信，口吻依旧平淡：有东西就在你对面。为什么不去看看？

    大晚上收到这样的短信，从号码到内容让陆萧潇觉得周围阴森森的。她想过这个发短信的人还会出现，却没想过会在这个时候。她翻身下床，轻轻的把窗帘拉开一条缝，向着对面望过去。里面依旧一片漆黑。心里面再一次变的紧张起来。

    她又看了看短信，扭头看了看周怡瑶。转回头又去看对面的房子。她的手心有些出汗，到底要不要，去看看？

    陆萧潇站在窗前呆了片刻，又看了看周怡瑶。咬了咬牙，轻手轻脚的穿上衣服，下了楼。

    前门肯定不能走，陆萧潇从后门绕出去，饶了起码两百多米，才往回走。绕到林澈家侧面的别墅后面，距离她家大约几十米，站在角落里，探着脑袋看了看。林澈家房子后面还有一条路，路对面又是一排房子。

    晚上的时候开始稀稀拉拉的下着小雨，陆萧潇弯下身子，昏黄的灯光下并没有什么可疑的痕迹。她想了想，又再往后走了一条路，隐约可见的车轮印，陆萧潇抬头看了看，不敢直接往房子后面走，于是又绕了一个大圈，绕到了另一边的房子。果然，车痕只到刚才看到的地方就停了，打了个圈儿，又原路返回了。

    但这个地方并不是林澈家后门，是在林澈家后面约莫五十多米的另外一条路上。中间还隔了一栋房子。而这栋房子眼看就是一个没有卖出去的新房。这么晚了也不可能有人来看房。

    陆萧潇从新绕回去，拿出手机，迅速的把地上的车轮痕迹和脚印拍下来，冻得打了个哆嗦，重重的呼了一口气。她没有回家，而是快步走到大街上，往警局走。

    凌晨的马路上连车都没有，公交也停了。正巧她也没打算打车，她心里面又激动又紧张，一边走脑子里一边在构想当时的场景――

    一辆车，在林澈家后身的空房子处停下来，一些人从后门进了林澈家，又或者，从什么地方进去了？

    林澈曾经说过那一群去她家的人是朋友，朋友怎么可能黑夜里暗戳戳的造访？

    最让她激动的是……

    那条短信。

    为什么发短信的人会知道今晚林澈家里有人来？为什么消息这么准确？

    十一月初的天气只穿了一件单衣，陆萧潇身上被淅淅沥沥的小雨打湿，越走又觉得越热。

    然而走到一半的时候。

    她停下来了。

    站在空荡的马路中央淋着雨径自发起了呆。

    那刚发现线索的狂喜过去之后，她终于想到了一个严重的问题――如果自己把这件事情告诉局里，局里展开调查，首先要被抓起来的，是林澈。

    所以陆萧潇犹豫了。

    随之而来的是铺天盖地的恐慌和失望。

    她恐慌林澈真的是一个十恶不赦的人，失望林澈居然会做这样的事。可她心里却又依旧百般的不想相信事实是这样。

    仅仅是车轮印和脚印而已。且不在林澈家门口。

    这证据，就算拿出去，也……不能令人信服吧。

    陆萧潇手抄在兜里，紧紧的握着自己的手机。用这个不太靠谱的理由打消了自己回警局的念头，转而又往回走。

    这一来一回的折腾，再一次从后门返回家里的时候，已经过去了两个小时。时针眼看要往凌晨四点走了。外面已经刮起了大风，雨点儿越来越大，没多久便哗啦啦的下开了。

    看来今天的天气会糟糕的很。

    陆萧潇跟做贼似的轻手轻脚的换掉了身上的衣服，去一楼的客房冲了个澡吹干了头发。觉得脑袋昏昏沉沉的闷闷的发疼。

    衣服已经湿的差不多了，不好再拿上楼，又怕周怡瑶看出来什么，只得光着身子进了卧室，迅速的穿上睡衣，轻轻倒在周怡瑶身边，想着明天一早就起床去局里，那时候周怡瑶应该还没醒过来，便不会发现。一边想着刚才的事儿，一边睡了过去。

    然而陆萧潇却没能准时醒过来，她一直睡到了中午十二点还睁不开眼睛。

    周怡瑶蹲在床头柜倒着水。

    陆萧潇发烧了。烧的迷迷糊糊的。

    周怡瑶在下楼找药的时候发现了陆萧潇丢在客房里的脏衣服，拿起来摸了摸，湿冷湿冷的。外面还下着大雨，雨里面还加了雪，她看着衣服瞬间知道这家伙一定是昨天晚上趁自己睡觉的时候出去了。

    可是去哪了？去干什么了？

    周怡瑶把陆萧潇揽起来，叫了两声，陆萧潇也糊里糊涂的应了两声。连哄带骗的弄着她喝了药，光是让她靠着自己就一股的热气冒出来。周怡瑶叹了口气：“吃了药一会儿要是还发烧，我只能叫120来了。”

    陆萧潇又哼哼了两声，继续睡了过去。她迷迷糊糊之中还做梦，梦中听见了洗衣机的声音，听见了上楼下楼的声音，听见了外面淅淅沥沥的雨声，闷雷声……又觉得冷。

    周怡瑶洗干净了陆萧潇的衣服，坐在沙发上给自己泡了杯咖啡，端着却又不喝。

    陆萧潇去了哪？大半夜的突然跑出去，还背着自己跑出去？这又不像是局里有事突然不见了，总不能大半夜出去抓贼吧？

    外面大风大雨搅得她内心烦躁，突然的一声炸雷又让她觉得背后起了一阵寒气。

    周怡瑶忽然觉得内心极为恐慌。

    今天的这次加上之前的几次陆萧潇忽然深夜出去，已经触碰到了周怡瑶内心的底线。她有一种莫名的惊恐，她担心不知道什么时候陆萧潇会在她睡觉的时候忽然一下子就不见了，再也不回来。

    周怡瑶想到这里不由得打了个激灵。手里的咖啡杯抖了抖，咖啡晃出来，正好滴在她白色的睡衣上。

    她皱着眉头盯着睡衣上渐渐晕开的咖啡渍，她不能等了。她必须立刻马上的让陆萧潇停止这些危险的事情。

    上楼看了看陆萧潇，还在睡，摸了摸脑袋好在烧退了一些。她站在床边正要下楼，陆萧潇的手机却震动起来。周怡瑶晃了一眼，上面显示：李志勇。

    勾了勾嘴唇，接听：“李队长，你好。”

    对方显然有些愣，缓了一下说：“周律师。阿潇在吗？今天她没来上班。”

    “她啊，”周怡瑶斜了陆萧潇一眼：“她发烧了，去不了了。真是不好意思，我替她跟您请个假您看行不？”

    李志勇沉默了一下：“好的。她好些了，让她给我回个电话吧。”

    周怡瑶笑着挂了电话，瞬间脸又沉下来。蹲在床边拖着下巴看着陆萧潇，咬了咬嘴唇。拿了自己手机看了看，按照之前的安排，今天应该有人把王建的“某些小道消息”交出去了。

    她看着陆萧潇笑了笑，兀自咕哝了一句：“先把这个收拾了，我再好好收拾你。”

    睡梦中的陆萧潇皱了皱眉，哼哼了一声又睡过去了。



 第88章 88

    林澈失踪了。

    自从那天出门之后，三天了，没有任何消息。

    起初简单和云溪都不以为意，毕竟林澈是个成年人，又机灵聪明，断不可能出什么事情。

    但林澈尽管有的时候会夜不归宿，却也没有一天天连续的不见人影的情况。最要命的是，打电话不接发短信不回，到第三天的时候直接提示手机关机了。

    云溪手里面压了一堆的文件需要林澈签名，听着电话那头冰冷的女声心里面就一阵阵的发紧，她看了看简单，面色有些难看。

    简单耸了耸肩膀：“她那么大人了，不能出什么事儿。”

    云溪把手机丢在一旁：“找吧。”

    云溪这俩字，简单带着人出去了一天几乎把B城翻了个底儿掉，甚至还透过关系调出来了机场火车站高速方面这几天的记录，一无所获。林澈就像人间蒸发一样凭空消失了。

    简单站在深夜的马路上，靠在车边，脚底下一地的烟头，眼光深邃的看着前面昏暗的马路，裹了裹衣服。嘴里面咕哝着骂了一句：“他妈的，能上哪去？”

    高跟鞋的声音渐行渐近，云溪靠在她身边，低声说了句：“怎么办？”

    “怎么办……”简单哼了一声：“我怎么知道怎么办……要么就是又让人绑架了，不过我总觉得应该没什么事儿，她跟孙悟空一样，一般人不能把她怎么样。”

    “什么叫不能怎么样？”云溪不解的斜了简单一眼：“你也觉得她是被人弄走了？那天她到底去干什么了？”

    “我真不知道！”简单摇头：“我进去的时候她正要出去，说要出去办点事儿。我说跟她一起去，她还说又不是去打架我跟着也没什么用。我问她是不是杜俊达的事儿她有想法了，她也不说。谁知道到底怎么回事儿。”说着她叹了口气，冲着车摆了摆头：“你先上车回去吧。我再找找。”

    云溪咬了咬嘴唇，想了想才说：“要不，我们报警吧。”

    “报警？”简单扬了扬眉毛似是不认识又似是瞧着怪物一样的看着云溪，她不相信这话居然是从云溪嘴里说出来的：“报警？我都找不着，你说报警？我看那些警察现在巴不得她消失呢。”

    云溪有些无奈的叹了口气：“王建已经被抓了。”

    “所以呢？”

    “如果是对方的人抓的她，王建这件事情……”云溪闭了闭眼：“我担心他们下狠手。”说话间，抓着简单胳膊的双手不自觉的用了力语带不满的咬牙叹气：“谁知道会这样啊！”

    简单甩了甩胳膊：“轻点儿！”又点了根烟：“我去金钱豹那边儿看看。”

    “现在？”云溪有些担心的看着她：“会不会太危险。”

    简单叼着烟笑：“我办事儿，你还不放心？”伸手拿了烟吐了口烟气，转过头重重的吻了吻云溪的嘴唇，又是那惯常邪魅的笑：“回公司吧。先把该做的做好。”

    云溪又纠结又气闷的揪了揪她的衣领：“小心点儿！”

    ***********************************

    周怡瑶把毛巾丢给陆萧潇：“擦脸！”

    陆萧潇嘿嘿笑着抱着毛巾故意把整条毛巾盖在自己脸上什么都瞧不见的作势要去抱周怡瑶，周怡瑶却拽住她的手拿掉她脸上的毛巾噘着嘴捏了捏她的鼻子：“烧了两天，今天才有人模样。收拾好了自己给我床上躺着去。”

    陆萧潇可怜巴巴的看着周怡瑶：“瑶瑶，我都睡了两天了，不想睡了。”

    “不想睡了，”周怡瑶把毛巾挂在她脖子上双手拽着：“

    那正好，说说那天晚上趁我睡着了你干什么去了？”

    陆萧潇揽住周怡瑶，呼了口气，她自己也没有想到第二天发了烧，还居然烧到迷迷糊糊的状态。清醒过来之后在一阵阵的头痛无力感之中她第一件想到的就是她那丢在楼下客房的湿衣服。

    然而周怡瑶并没有提半句衣服的事儿。也没有问她去了哪。但没有问并不代表这件事情就这么过去了。

    周怡瑶不问，一是忙着处理王建的事儿，二是忙着制定她那让陆萧潇远离危险的大计划。三是她还心存了百分之一的希望，希望陆萧潇好些了之后能主动跟她说。

    然而并没有。

    好了，现在陆萧潇活蹦乱跳了。不想睡觉不是么？那就正好说说吧。

    而说到这里陆萧潇的脸色瞬间就垮了下来，跟个受了委屈的小动物一样揽着自己的腰，鼻尖贴近了蹭着自己的脸，磨磨唧唧的哼唧。周怡瑶都不知道陆萧潇什么时候学会了这种撒娇耍赖的技能了，她拧着眉头抬手又去摸了摸陆萧潇的额头：“你烧糊涂了？还会撒娇了？”

    陆萧潇嘿嘿的笑：“没啊，我一直都会啊。”看着周怡瑶那样子是非问清楚不可了，噘了噘嘴：“就是，就是那天局里突然有事儿。”

    “有事儿，”周怡瑶被她抱着哼哼了两声：“是么？”

    “是。”陆萧潇急忙点头：“我就出去了两个多小时，办完事儿就回来啦。就是……嘿嘿，就是穿的太少了，所以就……”

    周怡瑶吐了口气，懒的再去深究这件事情，捏了捏她的鼻子：“行了。一会儿吃了药再去睡会吧，不是明天去上班么。”

    “嗯……”陆萧潇抿了抿嘴：“瑶瑶，我的……手机呢？”

    周怡瑶弯了弯嘴角：“手机？明天你上班之前一定就出现了。你既然已经请假了，就别惦记了。”说着，转身下楼去了，陆萧潇哎了一声，无力的坐在床上，醒过来就没看到手机，猜着就是周怡瑶又给自己收起来了，找她要说要跟局里请假，周怡瑶却说已经帮自己给李志勇请过假了。

    她倒是不担心李志勇那边，她担心的是，那个神秘的短信是否还会发过来。

    陆萧潇皱了皱眉，想到这件事情又觉得发愁。吃了药之后就是容易犯困，困意袭来，她心里清楚：要想发现线索找到答案，她必须养精蓄锐。陆萧潇打了个哈欠，钻进被子里又睡过去了。

    而周怡瑶却正悠闲的坐在沙发上抱着手机翻动今天的新闻，不出意料的王建和他的电影公司都成了头版头条。

    她轻笑了两声，靠在沙发上舒了个懒腰。事情进行的比她想象的还要顺利，预想中的王建应该还会找些麻烦扑腾两天，现实中这轻而易举的搜查举证逮捕过程一气呵成，流畅的让她觉得有些不真实。

    她给林澈拨了个电话，本想着问问她这几天有没有什么事儿，却发现对方的手机关机了。林澈的手机几乎从来没有关机过。周怡瑶有些奇怪的拨了云溪的电话，电话没有关机，却没人接听。她耐着性子再一次拨了云溪办公室的电话，依旧没人接听。

    许是都在忙吧。

    这几天一直阴天下雨，刮着冷风，看着就不想出去。周怡瑶转过身子跪坐在沙发上看着窗外，不太放心的又给林澈拨了电话过去，依旧提示关机。

    林澈关机，云溪不接电话？

    周怡瑶捉摸了半天是否要去一趟鼎盛。不过她却又想着或许是这两个人都在忙，既然王建的事儿已经差不多定下来了，林澈那边最近应该也不会有什么太大的动静。既然现在打不通，那就等晚上或者明天过去鼎盛看看再说吧。

    趿拉着拖鞋上了楼，陆萧潇以一个极其乖巧的姿势缩在被子里睡觉。周怡瑶靠在门边颇为享受的看着这一幕，对，陆萧潇只有留在她身边安安全全的待着的时候，才是最让人踏实的时候。

    这么想来，今天还真是非要联系上林澈不可了。她要让李志勇坐冷板凳，当然首先必须通过林澈，毕竟杜俊达是在调查林澈，不是她周怡瑶。李志勇没有警察局的上级文件，私下安排杜俊达做这样的事情最后还死的不明不白的，这事儿要是想闹大，恐怕还真够他李志勇喝一壶的。

    不过这么做，是不是狠了点儿？

    周怡瑶抿着嘴看着睡梦中的陆萧潇，有些无奈的呼了口气，又陷入了沉思。如果对李志勇下这么狠的手……陆萧潇这里就难免……不太好解释。

    她坐在陆萧潇身边，抬手摸了摸她的脸，咬了咬牙。起身又下了楼，给于思雨拨了个电话：“小雨啊，我有点儿事儿跟你讲，你帮我运作运作？”

    于思雨在那头不高兴的数落她：“没事儿都不找我，你自己说说你多久没找我了！”

    “怎么就没找你了，”周怡瑶陪着笑：“前几天跟容艺吃饭你又不来。”

    “我那不是出去出差了么。”于思雨在那头哼唧：“说吧，什么事儿？”

    周怡瑶走到窗前，拉开了一点窗户缝，让外面的风透进来，感觉到一股浓重的凉意从外面涌了出来，给于思雨说完了大致，又说：“这事儿，我想来想去，就你替我办，最妥帖。办好了，请你吃饭。行不？”一边说着一边笑：“别跟我扯别的，又不是什么难事儿。我为什么不去，你觉得我去了，我俩还能在一块吗？”

    “关键是……”于思雨说的有些为难：“我以什么身份去说啊？我总不能大鸣大放的就站在警察局门口说你们警局的陆萧潇跟林澈关系很好，别让她办这件案子吧？”

    “你又不傻。”周怡瑶翻了个白眼，把窗户关上：“你会这么做才怪了。至于怎么做你看着办，这事儿我相信你，我就一个要求，陆萧潇最近不能再当警察办这些案子了。”

    “你这是……”于思雨在那边嘿嘿的笑：“要让陆萧潇失业啊？你可真是霸道。”说着，顿了顿又笑：“不过，我就喜欢你这样的霸道。”

    作者有话要说：　　最近都没人陪我聊天了。。555555555你们都开学了吗r(s_t)q555555555555伤心……

 第89章 89

    作者有话要说：　　对于周怡瑶把这样“重要”的事情交给于思雨的做法，容艺表示出了极大的不解。她搅着杯子里的咖啡皱着眉一脸惊诧的看着正沉浸于手机游戏的周怡瑶，瞪着眼睛等一个答案。

    周怡瑶瞧着屏幕上那GAME OVER的提示，叹了口气，这才懒懒的抬起眼皮看着容艺，悠悠然的说了一声：“可是，做这种事儿，不用小雨，还有谁更合适呢？”

    容艺哼了一声靠在椅背上：“你可想清楚，小雨那剑走偏锋的行事作风，搞不好真能让你们家木头坐一辈子冷板凳。”

    “冷板凳怎么了，”周怡瑶轻笑着喝了一口咖啡，“她就是一辈子在家里呆着，我也养得起她啊。”

    “是，”容艺点点头：“你说这句话我绝对相信。关键是，她愿意让你养一辈子？她那性格你可比我清楚，表面上看着温温吞吞的人畜无害，但是这种人，你可想好了，她真要发起脾气犯起倔来，啧啧啧……”容艺撇了撇嘴：“可是相当麻烦。”

    “那你说怎么办？”周怡瑶也有些犯难：“我实在不想让她在纠缠在这种乱七八糟的事情里面了。这案子很麻烦，”她叹了口气，呆呆的看着窗外来来往往的行人：“这次很麻烦……”

    “我听说了。”容艺沉下脸色：“就上次鼎盛死人的那件事儿。林总好像也被牵扯进去了。”她凑近了周怡瑶轻声问：“我说，你跟林总走的近，林总不会真的……跟……什么大案要案有联系吧？”

    “这事儿你别管。”周怡瑶揉了揉眉心：“总之很麻烦。”

    “对了。”容艺突然想到了什么似得敲着桌子：“王建好像被抓了，说是他的电影公司涉及了不太干净的违法行为，”说着冲周怡瑶挤了挤眼睛：“是不是你贡献了点儿什么□□？”

    “跟我有什么关系。”周怡瑶轻笑：“常在河边走，他迟早要走到鬼门关里。说不定是得罪了什么人呢。”

    “得了，”容艺笑了笑：“我也知道你的难处，反正作为一个旁观者，我得嘱咐你两句，第一，让陆萧潇离开警察局这事儿，你再想想怎么办更妥帖。第二，小瑶瑶，说实话，你家不缺钱，你可别为了工作也把自己放到火上烤，现在B城的形式，我怎么看怎么觉得要变天，不知道为什么，可能就是一种感觉。我跟你说，”容艺瞪大了眼睛认真的看着周怡瑶：“我的感觉很准的！你可真的要小心点。你爸妈在美国呆着不过来那是放心你，你可别真折腾出什么事儿，万一叔叔阿姨过来了，别说陆木头，我都要退避三舍！”

    “行了知道了，平常没见你操这么大的心，你今天怎么了？”周怡瑶听容艺说起她爸妈就犯难，噘着嘴：“你再说，我不乐意了。”

    “我怎么知道。”容艺翻了个白眼，“我也不知道为什么，我就是觉得……怎么心跳那么不正常呢？”

    “可能是因为我今天穿的太美了，你受刺激了。”周怡瑶故意冲她挤了挤眼睛：“是不是？”

    容艺轻嗤了一声：“可拉倒吧，我最近修身养性，看破红尘了。”转而又说：“你这几天还挺清闲，不用上班啊。”

    “一顿午饭吃到现在了，你刚想起来问我这个问题？”周怡瑶挑了挑眉：“对了，说到这我还真不能多呆了，我得去趟鼎盛。我从昨天到现在一直没有联系到林姐。”说着站起身子：“我先走了，你可以再喝会儿。”

    容艺拧着眉一脸怅然若失的看着周怡瑶：“不是吧，说走就走啊？”

    “你不是修身养性么，正好，回家修身养性去吧。”周怡瑶放下钱，冲她笑了笑，走出了包间。容艺瞧着那两张毛爷爷，叹了口气：“哎……人倒霉的时候说句话都能说走人……我真是离看破红尘不远了……”

    周怡瑶一脚油门直奔鼎盛，路上再一次给林澈打电话，依旧是关机。她皱着眉眯着眼睛站在鼎盛的大厅里，所有的职工来来去去很正常，按下电梯直接上了林澈的办公室，结果办公室里面空无一人。她踟蹰片刻又去了云溪的办公室，云溪正撑着脑袋极其疲惫的靠在桌子后面发呆。瞧见周怡瑶敲门进来，勉强的笑了笑：“周律师，你来了。”

    “云总，”周怡瑶定定的看着云溪几秒钟，微微醋了蹙眉：“你还好吧？”

    “先坐吧……”云溪叹了口气：“昨天太忙了，看见你给我打了个电话都是今天早上的事儿了，我还想一会儿回给你呢，你就来了。”

    “我找不到林姐了。给她打电话一直关机。”周怡瑶坐在云溪对面：“她去哪了？”

    “你找不到她……我也找不到啊……”云溪一脸苦大仇深的看着周怡瑶摊了摊手：“我已经很多天没找到她了。”

    周怡瑶愣了愣，脑子里飞快的转着，林澈不见了？

    她看了云溪片刻，确定云溪没开玩笑，有些不确定的补了一句：”找不到了是…………什么意思……”

    “字面意思啊。”云溪又重重的叹了口气。

    周怡瑶又愣了愣：“什么时候的事儿？”

    “加上今天，第四天了。”云溪没精打采的划着手机：“我也不知道怎么回事。我现在很担心。王建刚被抓起来，她就不见了。我担心有人找麻烦。”

    “林姐……不会出什么事儿吧？”周怡瑶听着云溪的语气里面夹杂了不少的担心，眉头皱的更紧：“需要帮忙么？”

    “不用了……”云溪摇了摇头：“对了，这事儿先别让别人知道。包括陆萧潇。”

    云溪和简单的手腕她是知道的，要是他们都找不到林澈的话，那自己当然更别提了。周怡瑶神色严肃的点了点头：“那我们最近……”

    “最近还是先别动了，正好你也休息休息，上次那事儿，你们那位耿直的陆警官，回去没跟你发脾气吧。”云溪说着又笑：“那天也真是难为你了。”

    “没事儿。都是工作，我明白她也明白。”周怡瑶摇了摇头：“林姐会去哪？”

    “谁知道啊，”云溪翻了个白眼，一肚子委屈一样的说：“陈默也不见了，林澈也不见了，烂摊子全扔给我了，烦死了哎……”

    周怡瑶在鼎盛跟云溪聊了会儿，走的时候碰见了刚刚回来的简单，又问了问林澈的情况，简单说到这个也是摇头。而引起周怡瑶注意的却是简单胳膊上一道又深又长的伤口，血已经透着衣服渗了出来，简单却风清云淡的笑。

    周怡瑶顶着一脑袋的汗走出鼎盛，外面又挂起了冷风，刮得她直接抖了抖，裹了裹衣服，觉得自己还是回家洗个热水澡冷静一下比较好。

    陆萧潇一回到工作岗位就被李志勇提溜着忙得团团转。到了晚上依旧不能放她回家。又拽着开了个会。从会议室出来的时候已经快晚上十二点了，觉得浑身酸疼又犯困，一个劲的打哈欠。看了看手机，周怡瑶在十点多的时候给自己打过两个电话，又发了一条短信，点开短信，又是那委屈的小口气：“还不回来啊……我困了……”

    她笑了笑，一边晃着酸痛的脖子一边给周怡瑶拨过电话去，电话那头却嘟嘟嘟的想着没人接，估计周怡瑶正在洗澡吧……她听着电话里面持续的声音，心里面想着赶紧问问李志勇还有没有什么要安排的自己可以收拾收拾回家去，正巧李志勇从后面用力捏了捏她的肩膀：“阿潇，病还没好利索呢？你干嘛去了就发烧了。”

    “我就是穿少了。”陆萧潇嘿嘿笑着掩饰过去，急忙挂了电话放进兜里：“李队，金钱豹那边，需要我们的人跟着吗？”

    “金钱豹最近整条运输线上安静的不像话，”李志勇端着茶杯吸溜了一口热茶，呼了口气：“而且很奇怪，林澈那边也没有动静。这人们都跟人间消失了一样。阿潇，”李志勇想了想：“你看你能不能，以私人的名义去鼎盛看看林澈？”

    “我？”陆萧潇不解的看着李志勇：“去鼎盛干什么？”

    “那边安静的不像话。上次俊达的事儿之后，我没敢在这个节骨眼上安排人，最近这阵子大家都敏感，林澈那边一定防范的更严密，但是这条线还是不能断了。”

    “李队……”陆萧潇想了想：“我觉得咱们不能老是把眼光放在林姐……林总身上。万一有人故意用障眼法遮挡咱们的视线呢。”

    “你说的有道理，”李志勇点了点头：“对了，上次那个短信，这几天还有发过来吗？”

    “短信？”陆萧潇晃了晃神，急忙说：“没有。没有收到。”

    李志勇神色凝重的点了点头：“刚才你也听见了，金钱豹的手里应该还有一批大货，一直没有出出去。现在最主要的，是先把他藏货的地点找出来。他们在长隆街上应该是有个堂口，很隐秘，我们的人已经慢慢接近了，希望这些日子有突破。”

    “李队，”陆萧潇看着李志勇那因着这件事情明显加多的皱纹，有些不忍的问：“我……我可以做什么吗？”

    李志勇使劲闭了闭眼睛，显得极为困倦：“哎，你就跟着我吧。你……”

    他话还没说完，办公室的门被人敲响，他立刻停了刚才的话，让外面的人进来。进来的是正在外面值班的小魏，推开门神色有些匆忙的说了句：“李队，有人报案。”

    “这么晚了……”李志勇听了第一耳朵脸色就沉下来：“快说。”

    “广平街的别墅区，一个业主报的案，说Ｄ４号别墅区那儿好像有人被人带走了。他说自己刚下班回家，离得比较远，看的不太清楚，就看见几个男的把一个女的从家里拽出来然后拖上车了。他也不敢追，就打了电话报案了。”

    “广平街？什么别墅区？”陆萧潇紧追着问了一句，广平街正好是林澈和周怡瑶家的那一条街。

    “清域蓝湾，那是个高档别墅区。住的都是有钱人。”小魏看着陆萧潇补了一句，转而又看李志勇，李志勇很显然也意识到了陆萧潇想到的问题，尤其是在听到小区名字的时候脸色瞬间一沉：“什么时候报的警？派人去了吗？”

    小魏看了看表：“十一点半。”又说：“已经派出去了，我来跟您说一声，您看怎么着？”

    “确定是Ｄ４区？”陆萧潇的神色显得更加凝重，Ｄ４区只有四幢别墅，林澈和周怡瑶家就是其中两幢，而且……最主要的是……其他两幢别墅一家没有卖出去，另外一家似乎住了一对老夫妇，那报案里说的女的是…………是……

    陆萧潇瞬间冒了一头的汗，看了看李志勇，人已经走到了门边：“李队……我……”

    “一起去。”李志勇拿起衣服一边穿一边带着陆萧潇出了办公室。

 第90章 90

    作者有话要说：　　陆萧潇猜得没错，周怡瑶果然出事了。她站在周怡瑶家门口，看着那挂在门上的挂着半截的门把手心里面就一揪一揪的难受。

    报案的是D3区一位姓江的男人，开了个小公司，正好今晚上在公司处理了一些事情，回来的有些晚，刚刚停好了车熄了火，赶上一个客户打电话，他就坐在车里面接电话，正巧看到了那一幕。屋子里站了几个警察正在问这位江姓目击者一些细节，陆萧潇楼上楼下的转了两趟，周怡瑶的外套还搭在沙发上，浴室里面的水还是温的，显然是刚放好水打算洗澡。

    屋子里面很整齐，没有被翻动过的痕迹，陆萧潇和李志勇都看明白了，这不是入室抢劫，这就是冲着周怡瑶来的。目的性很明确。

    同事已经从小区的物业保安处拿来了小区三个门的监控录像，十一点二十的时候，一辆黑色的无牌照车从东门开进来，七分钟之后开走了。而且进出都摇下车窗划了门禁卡。视频里划卡的是一个带着棒球帽带着墨镜口罩的男人，根本看不清楚面容，副驾驶的位置也没有人。整个车严严实实的从外面什么也瞧不见。

    现在想复制一张门禁卡还是非常简单的，而且十一二点钟还不像凌晨，保安并不觉得盗窃或者绑架会在这个大家都还没怎么睡觉的时间段内犯案，更何况人家还是名正言顺的划卡进门。

    寒风从坏了的门外一直吹到客厅里，陆萧潇站在门口一遍又一遍的拨打周怡瑶的手机，尽管她知道这也没有什么用。她现在心里乱的跟一锅粥一样，听别人说话都觉得如在翁中，脑子飞快的转着，不停的想着为什么会有人把周怡瑶带走。周怡瑶不可能得罪什么人，这种目的性明显的入室绑架究竟所谓哪般？

    而让陆萧潇最担心的就是，他们会把周怡瑶带到什么地方去？会对周怡瑶做什么？

    想到这些她就一阵阵的眼前发黑心口发紧。她觉得自己必须做点儿什么，她不能等。她走到李志勇面前，咬着嘴唇看着他，李志勇正绞着眉认真的给下属做着分析，抬头看了一眼陆萧潇，冲她摆了摆手：“阿潇，别急。没事儿。”

    陆萧潇的眉毛就没有舒展过，脸色都是苍白的：“李队，我先开车出去找吧。先调这条路周边街口的视频看看那辆车往哪里开了。”

    “已经在做了。”李志勇拍了拍陆萧潇的肩膀，看的出她实在着急，想了想：“这样，你开车出去找吧，我看你也待不住。我让小王去查了，到时候她联系你。”

    陆萧潇颇为感激的点了点头，拿了车钥匙开着警车呼啸而出。一边开一边接上了跟小王的电话，听着小王告诉她那辆黑车出了小区之后往东开了，在靠近东郊郊区的时候拐进一条小路，不见了。

    陆萧潇一脚油门踩到底，听着耳机里面说了一句郊区那边就觉得糟糕，她知道郊区不比市里，一些七拐八弯的小路根本没有安装摄像头，虽不觉得奇怪，但是心里面依旧凉了半截。如果在这里失去了踪迹，除非一家一家的排查，不然根本不知道周怡瑶会被带到什么地方去。

    大冷的天陆萧潇满脑袋的汗，心头突突的不停跳，她一遍遍不停的告诉自己要冷静，要稳住，要镇定，要……

    要什么都没有用啊！她要周怡瑶啊！

    陆萧潇的车停在凹凸不平的小路上，咬牙用力捶了一下方向盘。推门下车准备先从这条路开始查。李志勇却打了电话过来：“阿潇，你先回来一下。”

    陆萧潇心头跳了跳：“李队，你们那有线索了？”

    “没有。不过你先回来。我让你那边的同事已经开始查了，你一个人在那边找也没有用。我有事让你做。”

    陆萧潇绞着眉头一万个不愿意离开这里：“李队，我觉得我可以……”

    “你先回来。”李志勇阴沉着语气又说了一遍：“给你半个小时。开回来！”

    陆萧潇瞪着眼睛听着耳机里嘟嘟的挂线声，气狠的又使劲捶了一下方向盘，掉头往回开。

    李志勇倒是没有找到周怡瑶，一行人正在周怡瑶家周围寻找线索的时候却碰上了刘书文。他停车的位置就在林澈家房子背后的另一条路上，属于D3区。当是时江姓目击者正拽着李志勇站在自己的车旁边再一次跟他讲述自己看到周怡瑶被带走的情况。

    凌晨一点多，刘书文开着车停在了林澈家后面的D3区一栋无人居住的别墅门口，这事儿，李志勇可是很想拉着他说道说道了。

    陆萧潇在听到李志勇说了遇到刘书文的情况脑子里面瞬间想到了几天前自己晚上找到的线索，这事情就像是一个□□一样瞬间把她脑海当中差点儿因为周怡瑶的事情自乱阵脚忘记的事情嘭的一下点燃了，周怡瑶不会得罪什么人，除非她……难道是她正好撞上了刘书文或者不管是什么人在林澈家里做了些什么事情所以……？

    想到这里陆萧潇眼珠子都要喷出火来，三两步的走到刘书文跟前一把揪住他的脖领子咬着牙低吼了一句：“说！你们把周律师弄哪去了！”

    刘书文倒也不惊慌，拍了拍陆萧潇的胳膊，扭头看着李志勇：“李队长，你们这位小同志，有点儿激动了吧。”

    李志勇拍了拍陆萧潇的肩膀，拽了她一把。陆萧潇松了手，眼神却又不离开刘书文，冷着脸哼了一声：“刘总，这么晚了，一个人到这来，是串门走亲戚还是逛街？”

    “我来看房子，不行？”

    “看房子，”李志勇笑了笑：“请问刘总，看的是那栋房子啊？”

    “我什么事儿都没干，你们这一群人把我拽到这里来，当我是个犯人一样审，这似乎不太合规矩吧？”

    “这里刚刚发生了一起绑架案，很不巧啊，刘总你正好撞上来，你又不住这里，我们难免要问一问。”李志勇耸了耸肩膀：“所以刘总，你到底看的是哪栋房子呢？”

    刘书文拿出手机，一边划着屏幕一边慢悠悠的说：“这事儿，我得找我得律师来陪着我。”

    “行啊。”李志勇也不着急：“我们有的是时间，慢慢等。”

    李志勇是这么说，陆萧潇却不这么想，周怡瑶已经被人掳走两个小时了，她不知道如果再晚点儿还会发生什么事儿。现在她满心都挂在周怡瑶身上，而刘书文的出现也再一次印证了她对于林澈家里有些问题的猜测，这个当口，她没有办法再把自己知道的事情隐瞒下去。

    她思索再三，终于还是把李志勇拉到一边，跟他说了自己前几天的发现。

    李志勇越听神色越凝重，看了陆萧潇手机上拍下来的车轮印迹之后，叫来了另外一个同事，让他去比对这个车轮痕迹和刘书文的车轮的相似度。待得那同事走了，才又叹了口气：“阿潇，这么重要的事儿，你为什么不第一时间就告诉我。”

    陆萧潇轻咬着嘴唇，沉默了片刻：“我……我第二天发烧了……所以……”

    “发烧了又不是晕了休克了死了瘫了哑巴了！”李志勇气的低吼了一声：“阿潇，我跟你说过很多次，不能因为个人的情感影响工作，你不要以为我不知道你想包庇林澈！”

    陆萧潇叹气摇头：“李队，很多事情我还没摸清楚！”

    “等你摸清楚就晚了！”李志勇伸着手指头对着陆萧潇指指点点：“阿潇，你要再这个样子，这件案子我就不用你了，你给我回家坐冷板凳去！”

    陆萧潇一脸愁容的点点头，耳朵里却根本没有把李志勇的话听进去，刘书文的事儿给了她一个新的线索，她努力的集中着意识去想相关的事情和最近发生的事有没有跟周怡瑶有关的事情她没有想到或者忽略掉的。

    她默默的在屋子里面转，从一楼到二楼，一间屋子一间屋子的转悠。最终把脚步定在了周怡瑶的书房门口。

    电脑依旧安安静静的呆在原位，没有被移动过的痕迹。陆萧潇定定的看着电脑，脑子里面如过电影一般的把那天晚上在电脑里面看到的东西过了一遍，忽的想起前两天周怡瑶拿走了她的手机，她闲得无聊在家看电视的时候看到的王建和他的电影公司因为涉嫌违法被抓的新闻。

    而且她记得很清楚，那文件夹里除了王建，刘书文的名字也在上面。

    对……

    没错。她在王建的那些资料里面看到了王建和刘书文曾经也有不少黑交易。

    陆萧潇关上房门快速的打开了电脑再一次调出了那个文件夹，如发现至宝一般的把王建的那几页资料全部拍了下来。

    王建的电影公司运营了很多年了，如果真的违法也绝不是一天两天，为什么偏偏赶在这个时候出事儿？偏偏赶在这个节骨眼被告？是林澈，还是周怡瑶？可是两个人都表现的像没事人一样根本没有什么动静啊。

    陆萧潇皱着眉在电脑前左思右想。

    经过赵月发和赵月娟的事情之后，陆萧潇起码了解到一点。周怡瑶的行事作风向来是没危险的自己上有毛病的背后处理。那么按照这个逻辑来想的话……

    搞不好王建被告发的事情还真的跟周怡瑶脱不了干系。可是周怡瑶为什么要告王建，这件事情跟林澈有关系吗？然而这个时候这些事儿还容不得她多想，只靠着这些资料里出现了刘书文的名字她就可以基本确定刘书文或许一定参与了绑架周怡瑶的犯罪活动，以求自己的那些小辫子不被抓住。

    现在，她只需要再确认另外一件事情。她想了想，又从抽屉里找到了U盘，把所有的资料拷贝在U盘里，然后把电脑上的资料彻底清除了。

    陆萧潇关了电脑收起手机，还是觉得不太放心，干脆把电源线拔了，拿着笔记本出门，转而把书房的门锁上。快速下了楼找到李志勇把他拉到一边说了句话，内容很简单：“李队，我想你帮我联系一下专门办理王建案子的内部人员，我觉得这件事情或许能给我们很大的帮助。”

    李志勇一脸狐疑的看着陆萧潇：“先说，我再决定。”

    陆萧潇却很执拗：“李队，现在我还不能说，但是时间不等人，您要是不能帮我联系，我自己去。”

    李志勇凝着面色看了陆萧潇许久，拿起了手机。

    ――――――开学了我的小天使们你们快回来啊，没有人评论我没有动力了5555―――――对，你们猜对了，暴风雨正式拉开帷幕了，所有的人都将要一个个的浮出水面嘿~―――――――

    林澈把周怡瑶带回家的时候，已经是凌晨两点多了。她正好刚刚结束了应酬要回家，却见周怡瑶的车靠在路边打着双闪停着。离小区不过几百米的路程，她直接把车靠了过去，瞧着周怡瑶一个人靠在方向盘上昏睡。打开车门，一股浓重的酒味扑鼻而来。

    “你这得喝了一缸的酒吧……”林澈扶着周怡瑶到了自己的车上，周怡瑶却靠在副驾驶的位置上哼哼嘿嘿的笑，摆了摆手：“没……喝多少……”说着，又打了个酒嗝。

    “嘿……”林澈笑了笑，靠边停在她家门口，“都这样了还没喝多少？我看你就快连你自己是谁都不知道了。”说着便下了车，拉开副驾驶的车门把周怡瑶扶了下来：“我说，跟谁喝酒去了？这么不负责任，让我们周大律师醉成这样还自己开车回家？”

    “跟……”周怡瑶扶着林澈的胳膊晃晃悠悠的走，脑子里闪过陆萧潇那一张惊慌失措又涨红了的脸，咬着牙说了句：“跟混蛋陆阿潇……”

    林澈怪异的看了一眼周怡瑶：“跟阿潇？还混蛋？”她脸上止不住的笑意看着周怡瑶：“小周？你俩干啥了？快跟你林姐姐说说？”

    “没……”周怡瑶软绵绵的靠在门边掏钥匙，半天才把钥匙捅进去：“没干什么，就谈谈人生……打个啵儿……”

    “打个啵儿啊……”林澈意味深长的看着满脸醉意的周怡瑶：“行啊，这么一阵子没见，阿潇长本事了。你们……”她还没说完，周怡瑶一把给她的嘴捂住，眯着眼睛说：“闭嘴。不许说！她就是个混蛋。”说完，推开门进了屋子，然后砰的一声关上了门。

    林澈抿嘴笑着觉得好玩儿极了，转过身子却看见陈默正抱着胳膊站在对面的门外挑着眉毛看着她。急急忙忙的小跑到陈默身边：“亲爱的。还没睡？”

    “睡了怎么会看到这么精彩的画面。”陈默斜着眼睛看着林澈：“这么晚才回来，跟小周出去？”

    “误会误会，”林澈搂住陈默的肩膀，进了屋子，一边换鞋一边说：“我刚回来路上碰上小周了，喝多了，开不了车，我就给她带回来了。”

    “是么。”陈默靠在沙发边上冷着脸看着她：“真是好巧啊。”

    “陈队长？”林澈走到陈默面前，轻轻的伸手勾住她的脖子：“你吃醋了？”

    陈默把林澈的手拿下来甩到一边：“谁有空吃你的飞醋。坦白从宽，抗拒自己想。”

    林澈跟狗皮膏药一般又缠上来，搂着陈默蹭了蹭她的脸：“坦白坦白，必须坦白。你不问，我都还要跟你说呢。”

    陈默没有动，哼了一声：“说。”

    “小周跟阿潇出去吃饭，结果……嘿嘿嘿……”林澈说着，自己却笑了，笑的陈默一阵发毛，她喘平了气又说：“俩人儿还亲嘴儿了，嘿嘿嘿嘿……陈队长你徒弟可以啊，颇具我的风范，我都不如她……”

    “什么？”陈默拧着眉头看着林澈：“小周说的？”

    “小周自己说的。”林澈抿着嘴继续笑：“她喝成那样了，不可能说谎，”说着，又兀自叨念：“阿潇可真行……”

    “行什么行。”陈默翻了个白眼，“没搞清楚别乱猜。”

    “当事人自己都承认了，还没搞清楚啊？”林澈继续扛着八卦大旗纹丝不动：“明天你去上班，好好观察观察阿潇，我觉得有戏。”

    “有什么戏也是她俩的事儿。睡觉。”陈默拉开林澈的胳膊，“一身的汗，洗澡去。”

    “亲爱的，那我的警报是不是解除了？我无罪释放了吗？”林澈歪着脑袋看着陈默满眼笑意。

    陈默却没理她，径自上楼。

    林澈饶有兴致的转头透过窗户看了看对面周怡瑶的房子，嘿嘿笑：“小周和阿潇？我看行……”

    周怡瑶一觉睡到了中午才醒过来。摸了摸自己的脑袋，揉了揉酸胀的太阳穴，极为不舒服的翻了个身，才发觉自己根本没有脱衣服，直接躺倒在床上。

    昨天……

    发生什么事儿了？

    她迷迷糊糊的坐起身子，渴的厉害，晃悠着身子下了楼，倒了水喝，一边喝一边想昨晚自己是怎么回的家。好像是林澈把自己送回来的。

    之前呢？之前……

    昏暗的灯光，听不清楚的音乐，柔软的唇舌，仓皇的逃窜的背影……

    周怡瑶一口水喷了出来，呛得自己直咳嗽。

    她想起来了。紧接着脸上红了个通透，扶着额头拧着眉。

    是这样。她昨晚和陆萧潇在KTV的包房里――接吻了。

    而且好像还是她主动的。

    而且陆萧潇也没有拒绝。

    关键是！

    关键是……

    那个没有拒绝的跟傻子一样的人，她跑了。

    对，她跑了！

    丢下一个喝的迷迷糊糊已经找不着北的自己，全然不负责任的跑了！

    叱咤江湖纵横多年的周怡瑶对于区区一个吻自然完全可以不当一回事，然而吻完了就跑的这种行径让她无论如何也琢磨不明白当时陆萧潇那一张红里透着白又忽然变白的脸和仓惶逃走的行为到底是出于一种什么样的动机。

    这下好了。形象没了不说，搞不好还吓着了陆萧潇那个木头疙瘩。

    周怡瑶靠在椅背上发呆，半晌才起身晃着步子去洗澡。

    她不得不承认昨天晚上自己很是失态。而且不得不承认自己的失态是因为与陆萧潇的谈话内容刺激到了她那比较敏感的玻璃心。

    “怡瑶，要是所有的律师都能跟你一样好，那这世界上得少多少冤假错案啊。”

    妈的。

    周怡瑶狠狠的把沐浴露放在台子上，用力的搓着身体。她觉得自己憋了一肚子火，却又不知道火该往哪发。律师这个行业本身就是一个表面光鲜内里弯弯绕多极了的职业。她混了这么多年，什么事儿没见过，什么事儿没办过。冤假错案，她是没办过冤假错案，可看着有冤情不出手是不是也算不作为？人被逼到一定的份儿上，有很多事儿不能做，有很多事情不能说，还真以为这个时代有包青天海瑞狄仁杰呢？迂回战术曲线救国这才是她周怡瑶的做事风格。她可以表面上帮刘自强的小舅子脱罪，转身儿却又能通知那事主女人的家人们这小舅子放出来了要跑，就是昨晚的飞机。

    因此陆萧潇绘声绘色的跟她说有人在机场揍人的时候，她还真是觉得开心的。但她依旧觉得这开心里面有点儿苦涩。她苦涩自己其实可以完全不去顾念刘自强的旧情，她苦涩自己明明可以对那个受了苦的女人伸出援手却居然反其道而行之，只能借用这种暗地里的传递消息做了好事儿还不留名的非法手段让他们把人揍一顿消消气。所有的事情在表面上看起来都圆过去了。刘自强领了情，她算是记了大大一功，事主的家人消了气解了恨，她也算是求了个心安理得。

    然而真的心安理得了吗？

    她看着陆萧潇那个澄澈的眼神就觉得自己心里头别扭。越别扭，就越想逗弄陆萧潇这根耿直的木头。只不过这回玩得有点大，逗弄出火了。

    而最为关键的还不是这些。

    周怡瑶拿着吹风机吹着自己的头发，看着镜子里的自己那一脸的疲态，想起昨天晚上的那一幕，她居然觉得……

    心跳有点儿不那么正常。

    这不科学。

    这绝对不科学。

    她自认为跟容艺大小姐亲来亲去还是法式热吻已经好几次了，昨晚那蜻蜓点水一般的几秒钟的碰触加上自己还喝的晕乎乎的根！本！不！可！能！有任何的怪异的奇妙的或者管他什么的感觉。

    但是……

    周怡瑶极不自信的又回想了一遍当时的场景。

    现在不光是心跳不正常的问题，似乎脸上还有些发热了。

    一定是吹风机吹得。

    一定是。

    穿着睡衣叫了外卖，周怡瑶坐在沙发上打开电视机定了定神。她觉得自己似乎还漏了什么事情没想起来。是什么事情呢？

    门铃响了。

    自打周怡瑶打开门，就觉得林澈看自己的目光里面夹杂了两个字：八卦。

    她把林澈让进屋子，开了瓶汽水给她：“林姐，昨晚上谢谢你。不然我要露宿街头了。”

    “感激我不？”林澈晃着二郎腿看着周怡瑶。

    “感激啊。感激涕零。”周怡瑶笑着说：“吃午饭了吗？中午默姐回来不？不回来的话，我请你吃饭啊。我刚叫了外卖。”

    “饭就不吃了，你要真感激我的话……”林澈扬着眉毛凑到周怡瑶跟前眨了眨眼：“小周，快跟林姐姐说说，你跟陆阿潇发展到哪一步了？你俩怎么看对眼的？这什么时候的事儿？”

    轰……

    周怡瑶的脑袋瞬间一片空白。空白之后她想起来了。她似乎昨天晚上跟林澈说了什么。

    “林姐……你什么时候……这么八卦了？”周怡瑶结结巴巴的想把这个话题绕过去：“这可不好。默姐会生气。”

    “这怎么能叫八卦呢？”林澈坐正了身子义正词严的说：“我这是关心朋友。我这个人这么正经，八卦这个词以后不要用在我身上。太不符合我的个人气质了。”

    周怡瑶叹了口气扶着脑袋说：“林姐，你就当我昨天喝多了说胡话了，行不？”

    “酒后吐真言。清醒的人才说胡话呢。”林澈翻了个白眼完全不信，却又带了些严肃的看着周怡瑶：“你这爱玩儿的性子还真是挺像年轻时候的我的。不过小心玩过了头把自己玩进去。”

    “林姐年轻的时候也跟我一样这么不着四六？”

    “别打岔……”林澈哼了一声：“我年轻的时候比你还爱玩，直到我遇上陈队长之后，我就修身养性了。你默姐老跟我说陆阿潇像我，我看一点儿也不像。陆阿潇那耿直的木登登的脑袋瓜，跟你默姐一模一样！都是那种一根直肠子通到底的类型。你要是真对人家有意思，千万别大火猛攻，还是小火慢炖吧。”

    “等等……”周怡瑶对着林澈摆了摆手：“林姐，我什么时候说我对她有意思了？”

    “你对人家没意思你跟人家打啵儿？”林澈眯着眼睛意味深长的看着周怡瑶：“你比我还开放啊……”说着，又看着周怡瑶那尴尬的脸色，笑了笑站起身子，把周怡瑶的车钥匙扔给了她：“我帮你把车挪回来了。一会儿自己把车开回去。我先走了。去给我们家陈队长做午餐~！”

    周怡瑶送林澈出门，正巧外卖也送到了。林澈站在自己家门口对着周怡瑶大声说了句：“小周，别说林姐没教你啊。你这十指不沾阳春水的，是时候学学做饭了。”

    周怡瑶点头称是，看着林澈进了屋，这才关上了门。松了口气，想着林澈听自己说对陆萧潇没什么意思的时候那瞪圆了的眼睛就觉得奇怪，兀自摸了摸自己的脸说：“我看上去真的对那个木头有意思吗？”

 第91章 91

    作者有话要说：　　云溪整个人瘫在电脑前面，咬着牙对着简单哼哼。林澈不见了，周怡瑶被人绑走了，这可好了，几天之内鼎盛里面的人接二连三的失踪，云溪甚至觉得鼎盛一定是冒出黑洞来了，把这一个个活生生的人都给吸进去了。

    她知道这件事情的第一反应就是王建和刘书文搞的鬼，但这些事儿，根本没有办法跟警察说。所以陆萧潇一脸严肃的找到她的时候她也只能皱眉撇嘴。

    陆萧潇其实不是来找云溪的，她本来是来找林澈的。但没想到扑了个空。她拿到的资料跟自己想象的如出一辙，警方和法院掌握的资料里果然只有王建个人的犯罪证据，里面并没有提到她在周怡瑶的资料里看到的跟刘书文有关系的一个字，但其他的，跟她拍下来的资料一对比，百分之百的吻合。尽管这些资料并不能说明太多的事情，但起码能说明一点，王建的事儿确实是周怡瑶捅上去的。而且这绝对跟林澈脱不了干系。

    陆萧潇在去鼎盛的路上一直在琢磨，现在她想明白了，林澈和周怡瑶从方伟波开始，正在一步步的把跟某件事情有关系的人一个又一个的送进监狱。跟之前去云南的事情联系起来，她似乎已经琢磨明白了她们到底在做什么。

    幸而她发现的不太晚，但即使到现在她也依然不是很确定自己想的对不对，所以她来鼎盛就是想找林澈问个明白，以林澈的手段，只要周怡瑶还在B城范围内，找到她应该不难，毕竟现在什么事情都没有周怡瑶更重要。

    但她却没有想到林澈也不在。

    万般无奈之下她只好直接找到了云溪。

    云溪听到周怡瑶被绑架的消息第一时间整个人都是懵的，不由自主的说了一句：“这年头都流行失踪绑票了是吗？”

    陆萧潇愣了愣：“Sara姐，还有谁失踪了？”她想了想，没等云溪答话，直接又问：“林姐不见了？？”

    云溪叹了口气，耸了耸肩膀：“她？她一直都这样，说不见就不见。我有什么办法。”

    陆萧潇紧紧的盯着云溪，脸上的表情非常僵硬：“Sara姐，瑶瑶现在很危险……我……我管不了那么多，我就想要你一句实话，林姐和瑶瑶，还有你们，做的这些事情，我知道的，不知道的，都是为了几个月前云南的那件案子？”她看着云溪的表情没有丝毫转变，一副什么也不知道的样子更着急，叹了口气又说：“Sara姐，如果真的是这样，你相信我，我一个字都不会说出去。我现在只想找到周怡瑶。”她顿了顿，有些痛苦的闭上眼睛：“已经这个时候了，我很担心……”

    云溪皱了皱眉：“周怡瑶的事儿，你查到了多少。”

    “王建和刘书文。递送的资料里并没有刘书文的犯罪证据。但我在周怡瑶的电脑里看到了，你们递送的资料很明显是把王建送了进去，保了刘书文，如果有什么人还知道这件事，他很有绑架瑶瑶的动机，Sara姐……”陆萧潇有些哽咽：“我求你……你跟我说句实话。行吗？我真的很担心她……”

    云溪拧着眉想了许久，抬头直视陆萧潇：“林澈没有回来之前，我没有办法跟你说任何事情，你所有的猜测我都不太懂。既然只是绑架不是直接杀人，那就说明事情还没有到最后一步。我这几天会尽快联系到林澈，你……”她看着陆萧潇那红了的眼眶：“我也会派人去找小周，有什么发现我会第一时间通知你。”

    陆萧潇重重的叹了口气，她听到直接杀人四个字整个人都抖了一下，低声说了句好的谢谢，转而离开了鼎盛。

    “所以现在怎么办。我很烦。”云溪斜着眼睛看着简单：“我要烦死了。”

    “我也很烦。”简单哼了一声：“林澈就不应该绕这么大的圈子，我调些人手过来，什么样的牛鬼蛇神我都一样给他突突了。”

    “你傻啊。”云溪站起身子使劲锤了一下简单的胳膊：“林澈这么做是为了大局考虑，她嘴上没说，心里面一直也不想让你再走这条路你不明白啊？”

    “我从小走惯了夜路了，你忽然让我改我也改不了啊。”简单没好气的说：“现在可是顾全大局了，这一个找不到，第二个又被绑走了。”说着摆了摆手：“不行不行，我受不了了。我带人直接把金钱豹老窝端了算了。还有那什么李启云，一块收拾了。”

    “别给我胡说八道。”云溪更没好气：“现在你给我冷静的分析一下。什么人会绑架周怡瑶。”

    “不是刘书文就是金钱豹，要不就是李启云。总不能是号子里的王建吧？”简单摇了摇头：“这个陆萧潇，就是太中正耿直，做事情循规蹈矩脑袋又不好使。这种事情很显然是他们警察局里面出了问题，不然那些东西怎么会那么轻易的就被泄出去。”

    云溪咬着嘴唇想了半天，叹了口气：“这样吧，你去问问道上的朋友。总能有些消息。林澈已经不见了，周怡瑶不能再不见。这种感觉糟糕透了。”

    “哈，不是说不让我走夜路吗？”

    “废什么话，你不是走惯了吗！”云溪瞪着眼跳脚：“简小白，这个时候不要找不痛快！”

    “得得得，”简单摆摆手：“我也懒得跟你废话，我出去了。”

    陆萧潇在外头兜了一圈，没有回警局，转而又回了周怡瑶家，云溪虽然没有跟她直说，但有一句话提醒了她，那些人如果真的要伤害周怡瑶，闯进去的时候直接杀了就行了，根本不需要大费周折留下证据和视频监控里的影像把她带走。既然只是带走，那也就是说对方想要周怡瑶透露给他们什么，又或者，什么东西是他们很赶时间没有找到的。

    她再一次站在空荡荡的房间里，一步步的走到书房，却发现书房的门开了。

    陆萧潇惊出一身的汗，书房的门大开着，但她很确定自己离开的时候书房的门被自己锁上了。看来她猜对了，那些人果然是要找那些资料。但不知道什么原因当时并没有把笔记本拿走。趁警察走了又返回来找过。她迅速的跑回自己的警车上，打开后备箱，看着好端端躺在里面的笔记本，松了口气。现在她明白了，果然是信息被泄露了。

    可是谁会泄露信息？

    陆萧潇坐在车里定定的看着昏沉的天，这些东西除了周怡瑶，恐怕只有林澈知道。林澈不可能泄露信息，那么只可能是在上诉环节中出现问题。这个时候什么事情都有可能发生，陆萧潇第一次想到了警局内部或者……上层之间出现纰漏的可能。

    但这已经不是第一次了，不然在云南的时候陈默就不会被眼镜蛇抓住。如果这所有的事情联系到一起的话……这……很有可能是极大的一盘棋，背后的操盘手……势力大的可能已经可以直接可以侵蚀到内部。

    这太可怕了……

    陆萧潇光想一想都是一身的汗。她本想着再把这件事情回去报告给李志勇，可就算李志勇可信，其他的人呢？而且，自己昨天已经请李志勇让有关部门的同事把王建的资料发给自己了，后来又当着所有人的面拿个电脑出了门。所以，自己可能也已经暴露了。

    想到这里陆萧潇却不自主的放了些心，如果自己暴露了，而那些人又没有找到笔记本的话，他们一定会找到自己。

    陆萧潇在车里坐了很久，现在敌暗我明，既然已经这样了，倒不如干脆大明大放的把自己暴露出来，看看他们到底想干什么。事儿发展到现在，她颇有一种谁都不想相信的感觉。

    陆萧潇心里打定了主意，发动了车子，直接开去了瑞东国际。

    是时候找刘书文这个老狐狸聊聊天儿了。但她车开到一半，手机却响了，外面已经哗哗的落起大雨，陆萧潇瞟了一眼手机，上面是一个很陌生的号码，她心头一跳，手忙脚乱的靠边停车，接通了电话。

    陆萧潇没说话，电话接通之后一阵沉默。紧接着，一个类似于机器的冷淡声音响起来：“陆萧潇。”

    陆萧潇心头突突的跳，尽量镇定着自己的声线嗯了一声，对方又说：“凌晨两点，东郊仓库区，第四个。东西，给我。你一个人来。多一个，呵呵，你自己明白吧？”

    陆萧潇破天荒第一次没有选择相信她的警队。她直接打电话给了云溪。云溪语气凝重的让她开车绕路从林澈和林志丽专门的地下车库上鼎盛。

    陆萧潇依着云溪指的路线，七拐八拐的找到了那颇为隐秘的车库入口，往下开了许久，过了起码七八个闸口才终于停了车，推开车门下来，正巧看到云溪在等她。她皱了皱眉，问了一句：“这个车库安全吗？”

    “这里要是还不安全，”云溪笑着耸了耸肩膀：“恐怕哪里也都不安全了。”

    陆萧潇有所顾忌的看了看自己的车，琢磨了片刻，还是决定把笔记本电脑留在车里。自己跟着云溪上了楼。

    云溪把陆萧潇带到了林澈的办公室里，关上门，简单正坐在沙发上慢悠悠的抽着烟。看见陆萧潇，还未等她说话，直接问了一句：“这件事你跟你们警察局说了吗？”

    陆萧潇摇了摇头：“没有。”

    “恩……”简单看着陆萧潇意味深长的哼了一声：“还行，还不算太傻。时间地点有嘛？”

    “凌晨两点，东郊仓库区，第四个。”

    “他们想要什么？”

    “周怡瑶的电脑。”陆萧潇顿了顿：“我想应该是。”

    “嚯，”简单笑了：“这是兔子急了咬人了？鼎盛的系统黑不进来，已经开始出此下策了。”

    陆萧潇呼了口气：“我想，或许对方并没有想到你们会在乎周怡瑶，也没有想到我发现了周怡瑶的电脑里的东西。”她想了想，又说：“昨天晚上，我当着在场所有警察的面把笔记本电脑拿走了。只有一种可能，当时在场的人里面，有人把这件事情泄露给他们了，又或者，根本就是刘书文本人。”

    “这不奇怪。”云溪靠在一边沉着脸色：“但既然这事情浮出水面了，可这件事要真是刘书文干的，他不会这么傻让警方把目标转移到电脑上，毕竟里面的东西对他不利。如果要销毁，他们也没有必要这样大费周折的又绑票又威胁的。可如果不是他，会是谁呢？”

    “给你打电话的人声音你记住了？”简单看着陆萧潇：“有线索么？”

    “没有。声音很显然是处理过的。”陆萧潇叹了口气，转而看向云溪：“Sara姐，我还是那句话，电脑里的东西我看过了，我觉得你应该给我一个确定的答复。”

    云溪自然知道陆萧潇指的确定的答复是什么，然而在陆萧潇选择给自己打电话的时候，她已经觉得发展到现在，也实在没有太大必要去隐瞒什么，她笑了笑，看着陆萧潇：“你没有告诉警察这件事，反而给我打电话，是不是猜测，我的答复够不够确定，不是一目了然？”

    陆萧潇的眼神闪了闪，许久，长长的呼了一口气：“我能做什么？”


 第92章 92

    作者有话要说：　　林澈翘着二郎腿坐在沙发上，头发有些乱，脸上还有点儿淤青，神色却依旧淡然，室内极为简陋，不足十平米的小屋子里只有一个小沙发，上面是一个悬着的灯泡，拽了一条电线晃晃悠悠的在脑瓜顶上飘来荡去。

    忽晃的光线之中，林澈若有似无的笑了笑，一边咳嗽一边从兜儿里摸出烟给自己点上。门口处有了动静，她也不以为意，继续靠在沙发上悠闲自在的抽着烟，透过白色的烟气看见一个西装笔挺面容和善五十岁上下的男人走进来。

    男人站在她对面，狭小的屋子里瞬间显得有些拥挤，他也不坐下，在之后的几分钟里一直保持着站姿站在门边，似是在认真的审视林澈。林澈也不说话，也不看他，掐灭了烟，又给自己点了一根。

    男人笑了笑，抱着胳膊靠在墙边儿上，声音倒是颇有磁性：“我还想去找你，你自己就来了。”

    “李秘书长，”林澈这才抬起头看了看对面的男人：“以您的地位，想找我，打个电话我就屁颠儿屁颠儿的来了，还需要用这种七拐八弯的方法，有点儿小题大做了吧。”

    “从容，镇定，胆大心细，”李启云深深的看着林澈，不疾不徐的一词一顿的说：“你还真是与众不同。”

    “过奖了。都是让人逼的。”林澈笑了笑：“李秘书长日理万机，我也不是闲的没事做，不如有话直说吧。”

    “你不是闲的没事做？”李启云看着林澈笑：“你要不是闲的没事做，会自己玩失踪？”

    “瞧您这话说得，”林澈靠在沙发上与李启云对视：“我要不玩个失踪，怎么会知道李秘书长这么爱护我，还特地搞个查不出背景来路的电话号码给我发短信帮我接近金钱豹？”

    李启云神色变了变：“能摸着金钱豹的线索和几条短信就找到我，刚才的话我得加上一条了，聪明过人。”

    “不是我聪明，”林澈摇头：“是李秘书长太喜欢玩儿花样了。要不是我听说您跟金钱豹这几天有了些不痛快的事儿，让我怀疑您早就跟他和刘书文不合，猜着你借我的手除了他们，我还真不敢把这个帽子往您头上扣。”说着，挑了挑眉：“不过现在确定了，我也踏实了。”

    “这事儿，你也知道？”李启云眯着眼睛，神色依旧从容平淡。“林总，知道的够多的。”

    “李秘书长这么多年，黑白通吃，借着金钱豹也发家致富了，我就是想不明白啊，我也不太确定，所以我就想看看，给我发短信一直这么关爱我的人，到底是不是您，果不其然，还真是。”林澈一脸痞笑的看着李启云：“我要是不玩这次失踪，怎么会知道你跟金钱豹的关系已经几近破裂了呢，你跟踪他，他监视你，不然我也不能这么轻而易举的找上门来，如果我不来，您打算跟我打哑谜打到什么时候？”

    “也不会太久了。方伟波和王建都让你收拾了，刘书文也很快了。”李启云有些阴鹜的笑了笑：“到时候，我自然会找到你。”

    “哦。”林澈挑了挑眉毛：“看样子，李秘书长是有自己的想法了，不需要这些人了。”

    “既然你自己找来了，”李启云弯下身子，毫不顾忌形象的直接坐在了地上，盘着腿儿跟个小孩儿一样托着下巴看着林澈：“那我也省事儿了。”他对着林澈伸出三根手指头，弯了弯：“三件事儿。一，既然王建已经被抓了，刘书文那边，你也不需要再保他。二，帮我除了刘书文和金钱豹，B城这条风水线，我当龙头，你坐第二把交椅。三，你现在半个身子已经到了黑路上，变不白了，联系警方对你没有任何好处。把我惹急了，即便是简家，我也不怕。”

    林澈轻笑一声，点点头：“听明白了。第一条是要求，第二条是贿赂，第三条是威胁。李秘书长真是文化人，说话有板有眼的与众不同。”继而又说：“不过我不太明白，既然你的如意算盘打的这么好，绑架周怡瑶，难道仅仅是为了把刘书文露出来？”

    李启云耸了耸肩膀，略显无奈的叹了口气：“林总，我也不想啊。谁叫你只推出去了王建，留下了刘书文呢？你这一手失踪可玩儿的真好，我找不到你，只能自己想办法了。”

    “那我现在自己来了，人可以放了？”

    “林总啊……”李启云呼了口气：“我这头儿把人放了，那头儿你就把刘书文给办了，枪打出头鸟，我这可是为了保护你啊。”

    “你既然知道我要收拾王建刘书文和金钱豹，为什么不怀疑我也要收拾你呢？”林澈的身子往前倾了倾，一脸轻浮的看着李启云：“李秘书长，这么相信我？”

    “如果放在之前，就因为云南那档子事儿，我还真怀疑你意图不轨，”李启云说着又笑：“不过，这几天，我又不怀疑了。”

    林澈扬了扬下巴，没说话。李启云又说：“毕竟那件事情，害的你差点儿死了，所以你回来之后，突然跟那个叫陈默的人断了联系搭上刘书文这条线，我倒是很谨慎的。”

    “所以呢？”林澈有些不解的看着李启云：“现在为什么又不怀疑我了？”

    李启云看着林澈继续笑：“林总啊，我知道你跟你的这个女朋友在一起很久了，所以我当然要万分小心你给我耍花样。不过，我发现，你跟我一样，也是个冷血动物，我就开始看好你了。”

    林澈被李启云说的有些愣，她不是很明白李启云口中的跟他一样的冷血动物是什么意思，就在她发愣迟疑的当口，李启云却若无其事闲话家常一般的耸了耸肩：“陈默在云南让金钱豹弄死了，我观察了你一段时间，你连一丁点儿的伤心都没有，你说，这是不是说明你很适合跟着我干啊？”

    陈默在云南让金钱豹弄死了？！

    这句话什么意思？

    林澈在听到这句话的时候整个心几乎停跳了，这个消息她从来不知道，从没有人告诉她这个事情。她在巨大的震惊中脑子依旧飞快的转，她在想李启云说这句话的目的和真实性。但如此狭小的室内，两个人面对面，什么情绪都一目了然，她此时此刻决不能让李启云发现自己的异样。

    林澈咧嘴一笑，又拿了根烟，叼在嘴上，快速的点燃了吸了一口，往后一靠仰在沙发上，翘起二郎腿吊儿郎当的抖着腿：“李秘书长，你可知道的真多。手眼通天形容你绝不为过啊。”仰着头吐着烟圈，嘿嘿的笑：“金钱豹为你做了这么大的一件事儿，你还不相信他，试问，我区区一个小总裁，拿什么让你相信我呢？”

    “到了我们这个位置，”李启云把腿舒展开，不轻不重的敲着自己的腿：“他想吃我，我想吃他，这都不稀奇了。但你不一样，我手里有你的证据，可你没有我的。而且，跟你合作，相当于跟简家合作，我何乐而不为呢？”

    林澈强压着内心巨大的震惊纠结怀疑和难过，吸了口气：“行，既然秘书长这么看得起我，我也不能让您失望。不过，有一点，周怡瑶是我的人，还得麻烦您老人家，高抬贵手，放了她。”

    “这事儿，”李启云笑笑：“我也不敢打包票。这小律师确实精明能干，可她那小对象儿是警察，”说到这里口中又是啧啧又是摇头：“你说你们怎么都这么死脑筋，好好的女孩子，不喜欢男人，喜欢女人，还都喜欢跟警察谈朋友？我要是放了她，不是把我自己露出来了？”

    “李秘书长，”林澈脸色一沉：“我还是刚才那句话，您要是真给我这得力助手弄死了，咱俩，还真没什么好说的了。”

    李启云饶有兴致的注视着林澈：“为了一个小律师跟我硬碰硬，我还真没想到。”说着，又故意偏了偏头，一脸八卦的看着林澈：“难不成，你……看上她了？”

    “您就当我看上她了吧。”林澈嘿嘿的笑。

    “那可不好玩了，”李启云双手一摊：“那小警察把我要的东西拿走了，我约了她今儿晚上把东西给我送来，话都传下去了，两个人都不留活口。这可怎么办呢……？”

    林澈此时已经调整好了自己的情绪，挑了挑眉毛看着李启云：“这事儿也好办，只要您别心疼您的几个手下。电脑里都是刘书文的犯罪证据，这件事儿，很容易就能嫁祸到他身上，我的人保住了，您的事儿办成了，这不是很好？”说着，又冲李启云挤了挤眼睛：“一边儿是我，一边儿是无足轻重的几个小喽，李秘，孰轻孰重，您分得清，是吧？”

    “哦，”李启云点点头：“英雄救美，你想的还挺好。这事儿我能应承下来，可这周律师，我也不会让她毫发无伤。”

    “一要清白，二要人活着。”林澈笑了笑，“其他的，我也不难为您。”

    李启云有些费力的扶着墙站起身子，掸了掸身上的灰，拉开门：“凌晨两点，东郊仓库四号仓，林总，你还有……”他看了看表，“半个小时。”


 第93章 93

    作者有话要说：　　天很冷，路很滑，雨很大。

    陆萧潇的手心在出汗。

    简单已经带了人在附近，却又不能靠的太近，为了保险起见，简单在陆萧潇的后背上贴了一个像透明纸一样的定位仪。有了简单和云溪的帮忙，陆萧潇起码没有那么心里没底，但此时此刻她依旧心跳的很快。距离周怡瑶被带走已经一天过去，她现在就是一个被对方牵着走的人，找不到线索见不到人的情况下什么也做不了。

    这种无力感让陆萧潇又担心又难过，车外一片黑暗，只有噼里啪啦的落雨声，陆萧潇紧紧的握着方向盘，眼睛死死的盯着前面紧闭的仓库大门，她看了一眼手机，还差五分钟。然而这里并没有有人的痕迹。

    手机铃声大作，陆萧潇一个机灵，快速接听了手机，里面依旧是那阴阳怪气经过处理的声音：“下车。往后走，第七个。”继而挂断了。

    陆萧潇长出了一口气，熄了火，推门下车，瞬间被大雨浇的浑身湿透。她在黑暗之中踩着泥水一步步的往后走，一边走一边留意四周，却并没有发现有人跟着自己。往后约莫走了五六分钟，一个不大的仓库出现在眼前，墙壁上隐约可见用红色的喷漆歪歪斜斜的写了个七字。陆萧潇轻着步子走到门边，用手推了推，仓库的大门是虚掩着的，她咬了咬牙，用力将门推开，走了进去。瞬间陷入另外一片黑暗之中。

    陆萧潇背靠着大门呼了口气，没有动，静静的听了半天，没有什么动静。干脆扯着嗓子大喊了一声：“我来了。出来吧！”

    她的声音在空荡的仓库中回荡了两声，仍旧没有得到答复。陆萧潇轻笑一声：“既然都把我叫来了，又藏头露尾，有什么意思？怎么？东西不想要了？”

    话音刚落，一个男人的声音从不远处传过来：“东西在哪。”

    陆萧潇眯着眼睛仔仔细细的找，仓库里面影影绰绰七倒八歪的废弃物料箱子挡住了她的视线，她一边说一边慢慢的蹭着步子往前走：“东西在一个很安全的地方，我要确定周怡瑶没事，才能给你。我要的人呢？”

    “东西没带来，人当然也不会出现。”男人的声音似是从头顶上传来，陆萧潇疑惑的抬头往上看，仓库很高，旁边的楼梯直通二楼，对方似乎在二楼的栏杆处。陆萧潇咬了咬牙，哼了一声：“别装神弄鬼了，见不到人，我是不会告诉你东西在哪的。”

    仓库里忽然啪啦啦的一声，头顶昏黄的灯泡亮了起来，光线极暗，陆萧潇却终于看清楚了，二楼的栏杆处，一个穿着白衣服的男人戴着墨镜双手撑在栏杆上，正饶有兴致的看着自己，看起来，只有他一个人。

    陆萧潇往后退了两步，抬着头与他对视，仍旧问：“周怡瑶呢？”

    “周怡瑶。”男人笑了笑，继而冲着房顶上努了努嘴：“那不是？”

    陆萧潇愣了愣，循着他的指示仰头往上看，晃了一眼就觉得心惊肉跳，仓库有三层楼那么高，从房顶上悬下来一根粗绳，周怡瑶双手被绑着，垂拉着脑袋，整个人悬在半空中，动也不动，似是昏过去了，又似是…………

    陆萧潇瞪着眼睛喊了一声瑶瑶，并没有得到回应。她气恨的咬着牙眼睛都要喷出火来：“你们把她怎么了！”

    男人手里玩着一把刀，点了根烟，跨腿坐在栏杆上，慢悠悠的笑：“她太不老实，就揍了一顿，顺便给她下了点儿药，你放心，人还没死。不过……”他从二楼直接跳下来，呼了口气，走到陆萧潇近前：“如果我见不到东西，可就不好说了。”

    陆萧潇瞪着眼睛满头冒火的看着他，对方话音还未落，她就直接出了手。男人一把接住她的拳头，口中啧啧：“其实仔细看，你也挺好看的呢。”

    陆萧潇目光凌厉的瞪着男人：“别废话！放了周怡瑶，东西我会给你！”

    身后脚步声响，光听起来就知道起码来了十几个人。陆萧潇知道对方一定来这么一手，拳头握的死紧，却又笑：“弄死我，你们也别想拿到东西。”

    男人松了手往后退了一步，晃了晃脑袋：“东西，对我们来说，并不重要，但是你们，必须得死。”

    陆萧潇愣了愣，难道他们不是为了笔记本电脑？是为了别的？

    然而此时已容不得多想，身后呼呼风声，陆萧潇快速的蹲下身子缩头，躲过了背后打来的拳头，刚站稳，已经被人包围起来。

    陆萧潇此刻心里担心周怡瑶，已经完全顾不得什么下手轻重，对方一个个手里拿着刀，她夺了刀在包围之中奋力劈砍，仓库之中一片打斗哀嚎声，可她就算再能打，终究双拳难敌四手，不消一会已经渐处弱势。

    她满头大汗的被人逼到角落里，一记重拳打向迎面挥刀朝自己砍过来的人，把对方的胳膊一扭手上的刀朝着他的喉咙划过去。她脸上挂了彩，身子跟脱了力一般的靠在墙壁上，溅了满身的鲜血，拿着刀的手都在发抖。躺在地上的人死的死伤的伤，伤的哼哼唧唧的站不起来，另外几个人站在她对面，恶狠狠的盯着她，却又不上前。

    男人站在不远处又笑：“陆警官可真能打，这事儿也不能怪我，你没把东西带来，我只能这样对你了。”说着，手一甩，手里的刀直直的飞向半空中，准确的斩断了悬着周怡瑶的绳子。

    绳子一断，周怡瑶的身子急速下坠，陆萧潇吓得心都跳漏了半拍，顾不得许多，一个跨步冲上去，身子往前一扑接住了周怡瑶，却又被巨大的重力和自己的冲击力推着朝着前面的铁箱子上冲了过去，她咬着牙在途中奋力一个转身，抱着周怡瑶向后摔出去，后背的左肩胛处重重的磕在了铁箱子的棱角上，整个人忽悠了一下，眼前一阵阵的发黑，顺着箱子跌坐在地上，破旧的铁箱子那锋利的铁片直直的把她的后肩的衣服瞬间划开，肌肤上一凉一疼，血已经冒了出来。

    陆萧潇忍着钻心的疼痛把周怡瑶放在地上，撑着力气站起身子护在周怡瑶前面：“我看出来了，今儿你们就没打算好好谈。”她呼了口气，闭了闭眼：“行，还有多少人，就一起来吧。”

    简单坐在车里不停的抽着烟，眼睛死死的盯着手机上属于陆萧潇的那一个小红点，那个小红点停在七号仓库来回的移动，却不知道到底怎么样。她沉思片刻，看着上面的小红点移动的越来越快，看起来怕是跟人动起了手，骂了一句：“妈的，”推门下车招呼了一声：“下车，不管了，往七号仓库走。”

    刚跑了两步，黑暗之中忽的蹿出一个人，一把揪住了简单肩膀上的衣服，快速的把她拽到了墙边。简单骂了一句动作灵敏的抬手就上。大雨之中谁也看不清楚谁的面貌，简单身后的人快速的跟上来，简单大吼了一句：“妈的，敢对我动手，活的不耐烦了！”

    然而对方拽了简单一下之后并没有要跟她打架的意思，黑暗的雨中一声低叹：“小白，是我。”

    简单登时愣了，松了手抹了把脸，对着后面跑过来的人喊了一句：“你们先往后退！等着我！”拽住对方的手又往前跑了几步，站住身子眯着眼睛看了半天，又骂了一句：“艹，陈默！真是你，你怎么在这！”

    陈默叹了口气：“我没时间给你解释。你现在赶紧回鼎盛，把林澈电脑里所有的东西全部清除掉。”

    “为什么？”简单不明所以的看着陈默：“你什么意思？”

    陈默皱着眉，并没有回答简单的问题：“我稍后会给你解释，现在你赶快回去。”

    简单看了陈默片刻：“你徒弟快死了，我不管了？”

    “我去救她。”陈默咬了咬牙，吸了口气：“小白，没时间了，你快走。让你的兄弟直接去仓库，我会在后面跟着的。”

    简单不再多想，拿出自己的枪递给陈默，陈默摇了摇头：“不用。小心点。对了，见到我的事情，不要告诉林澈。”说完，头也不回的再一次隐在雨幕之中。

    简单转头回去吩咐了两句，上了车往鼎盛赶。

    陆萧潇觉得自己已经没有力气了。眼前的形势，她心里跟明镜儿似的，对方是不弄死她不甘心了。空荡的仓库之中又进来十几个人，左胳膊因着后背的剧痛抬起来都困难，后背的伤口割得极深，不住的失血让她看东西都变得模糊起来，只瞧见对面的人一步步的朝自己走过来，连外面的雨声都变的闷闷的听不真切。

    简单那边不知道出了什么事情，一直迟迟未到，现在没有别的办法了，她只能拼死一搏。她用力的咬了咬舌头好让自己清醒一点，快速的抱起周怡瑶闪过对面的攻击没命的往仓库大门口跑。她此时已无心恋战，她的车就停在不远处，她只希望自己在死之前还能撑到车上，然而对方人多，她根本冲不到门口后背上已经挨了好几刀，脚下一拌摔倒在地，周怡瑶滚落在她身边，巨大的动静和冲击力使她迷迷糊糊的醒过来，眯着眼睛在极其模糊的视线之中看见了陆萧潇那张挂着血的苍白的脸。瞬间睁大了眼睛嘶哑着嗓子叫了一声：“阿潇？！”

    陆萧潇却无暇回答周怡瑶，她眼看着冲上来的男人挥着刀朝着周怡瑶砍过来，大叫了一声一个翻身整个人扑到周怡瑶身上，闭上眼睛等着那冰冷的物体刺进自己的身体。

    啪……


 第94章 94

    作者有话要说：　　仓库的大门哗啦一下被人踹开，陆萧潇只听的头顶上一声闷哼，紧接着是打斗声和人倒地的声音。

    她此时根本没有力气翻过身子抬头，只能压在周怡瑶身上不住的喘气。周怡瑶显然刚刚从昏迷和震惊之中回过味来，双手被绑着，身上没有一点力气，扑鼻的血腥味刺激着她的神经，她想大声的喊，喊出来的句子却是沙哑的带着哭腔的断断续续的：“阿潇……阿潇？你怎么……怎么了？”

    陆萧潇趴在周怡瑶身上，一阵阵的晕眩让她根本听不清楚周怡瑶在喊什么，只是用着自己最后一丝力气颤巍巍的站起来，拉起周怡瑶，捡起地上掉落的刀，抖着满是鲜血的手割断了周怡瑶手上的绳子，放心的松了口气，整个人又呈倒伏之势。

    周怡瑶扶住陆萧潇往门口退，却见昏暗之中正在与对方打斗的人熟悉的很，惊叫了一声：“林姐？！”

    林澈目带狠戾的刚刚一脚踹翻了一个男人，转头叫唤：“叫什么叫！还不走，要死啊！”

    周怡瑶匆忙的点头，扶着陆萧潇又要出门，门口却又冲进一个男人，她吓得大叫了一声，眼前黑影一晃，陆萧潇合着身子朝对方撞了过去，一把夺过对方的刀刺了过去。她口中惊叫还没出声，人已经被背后冲上来的人抓住了肩膀，一路拖着往后而去。陆萧潇转头追了两步，却又因着体力不支跌倒在地。

    林澈满头大汗的撂倒了周围的人，她赶来的起码还不算迟，可也知道这么下去根本不是办法，她向后退了两步，扶起陆萧潇低声说：“看准时机，带小周离开。”

    陆萧潇却喘着气叨念：“林姐，我……我不太行了……”

    “废什么话！”林澈急了，她只瞥了一眼就知道陆萧潇现在完全是靠意志力撑着，那一身的血都不知道伤了多少处，气恼的叫唤：“你给我撑住了！不然小周我娶回家做老婆了！”

    陆萧潇根本听不清楚林澈说的都是什么，只是兀自叨念：“林姐，林姐……瑶瑶……瑶瑶不能有事……”

    林澈气得咬牙，定定的看着不远处的白衣男人，推了一把陆萧潇让她往后走，一边护着陆萧潇一边拖延时间，嘿嘿笑着说：“哎，我说你。要不要来单挑啊？人多欺负人少，你的上头交代让你杀了她们，可没有交代让你杀了我吧。我现在要带他们走，你有意见吗？有意见就直说千万别憋着啊！”

    “林总……”白衣男人笑了笑：“您既然开口了，这面子，我还是要给的。可是，干一行有一行的规矩。”

    “是么。”林澈也笑：“那就没什么说的了，我这个人脾气也不是很好。你要是找死，我有什么办法呢？”

    说话间直接掏枪几枪便撂倒了周围的人。

    “啧啧，带家伙了。”白衣男人摇了摇头：“林总，你这么干，可不太合规矩了。”

    “规矩算个P。我就乐意。”林澈举着枪对着白衣男人：“活着，还是被我打死，你选一个。”

    白衣男人哈哈大笑：“林总，你以为我只带了这些人来吗？就算我死了，你的枪里还有几发子弹，大不了鱼死网破，咱们谁也别活着离开。”

    “那就得看看你到底带了多少人了。”林澈挑了挑眉，已经听着仓库之中又冲进来许多人，不由心下一沉，心里骂着李启云这老小子实在老奸巨猾。白衣男人却指了指：“林总，不如看看，你的枪，有没有他们的子弹多吧。”

    林澈笑了笑，看也不用看了，话都说到这了，傻子都能听出来，她恐怕已经在枪口的包围之中了。林澈耸了耸肩膀：“那怎么办呢，”她看了看已经被带到白衣男人身边的周怡瑶，故意冲周怡瑶挤了挤眼睛：“没办法啊，我喜欢小周啊，小周也那么喜欢我。我要是就这么走了，多不仗义啊。这事儿，看来我还真得跟你死磕到底了。”

    周怡瑶被林澈说的愣了愣，看着林澈那有些古怪的表情，瞬间似是明白了什么，却又不确定，只能皱着眉听着。

    白衣男人正要开口，仓库之中却是一阵密集的枪声，林澈惊得缩头弯腰，拖着陆萧潇隐身到了箱子后面，却见之前包围自己的那些拿着枪的人纷纷倒地，冲进来的都是简单的人。不由大笑拍手：“好好，简小白，你可真厉害哈哈哈……”说着又咳嗽，一边咳嗽一边笑。

    陆萧潇恍恍惚惚的拽住林澈的胳膊：“林姐……瑶瑶……”

    林澈拍了拍她的胳膊：“闭上你的嘴，别睡觉啊！听话！”

    说完，径自走出去，一边咳嗽一边说：“你看，闹成这样我也没有办法，你把小周交给我，我放了你，你看好不好呀？”说着，还故意冲白衣男人极其挑衅的挑了挑眉毛。

    男人却丝毫根本不怕，单手拽着周怡瑶的胳膊，一手拿着枪对着她的脑袋：“就算我死了，我们刘总也有的是办法治你们。今天，就先给你们个面子。”

    林澈听这话，便知道这男人是妥协了，自然也知道这人口中的所谓刘总，是说给周怡瑶和其他人听的，会意的点点头，对着身后的人摆了摆手，李启云既然卖了她的面子，没有杀陆萧潇和周怡瑶，不管这过程如何惊险血腥，起码她的短期目的达到了，自然也就没有必要对这个人赶尽杀绝，放一个回去给李启云有个交代也算是还个小人情。她让人扶起陆萧潇，跟着那男人亦步亦趋的走着。

    陆萧潇垂着脑袋大口的喘着气，靠着一股意识撑着死死的盯着周怡瑶，整个人都是被人架着根本没力气动弹。林澈其实也已经消耗的差不多了，自从伤愈以来，她这是第一次跟人发生这么剧烈的冲突，不打还好，一打瞬间觉得自己不是一般的虚，眼看着男人挟持着周怡瑶除了仓库门，带着人跟出去，对着那人勾了勾手指头，男人笑了笑，用力一推，本就几近晕倒的周怡瑶踉跄两步朝着林澈扑了过去，林澈上前一步把周怡瑶抱了个满怀，余光之中却见那男人还没离开，似是还在等着什么。

    林澈心中一叹，搂住周怡瑶在她耳边轻声说了一句：“配合一下。”转头对着周怡瑶就吻了下去。

    半晕半迷糊的周怡瑶只听清楚了配合两个字就已经被林澈深深的吻住，她不知道林澈为什么这么做，但这个节骨眼也想不了许多，索性一闭眼，双手勾住林澈的脖子回吻了回去。

    陆萧潇瞪着眼睛看着这令人难以置信的一幕，体力消耗几近临界点的她终于在混乱迷茫纠结和死里逃生的各种情感纠缠下昏了过去。

    待林澈再抬头的时候，男人已经不见了。她扶着周怡瑶定定的看着漆黑的雨幕，叹了口气：“小周，辛苦你了。”

    周怡瑶踉踉跄跄的扑到陆萧潇跟前，双手颤抖着捧起陆萧潇的脸，眼中的泪水夺眶而出，口中的话还未及出口，林澈走到她身边拍了拍她的肩膀：“没事。都是皮外伤，失血过多。”转而又说：“送她们去医院。”低声又对周怡瑶交代：“我先走了。你陪着去。”

    周怡瑶咬着嘴唇点点头，被一众人扶着上了车。

    林澈径自站在雨里看着几辆车开走，身子忽晃了一下，抬手轻轻的摩挲了摩挲自己的嘴唇，兀自咕哝了一声：“默……对不起……小林总又犯错误了……”

    回到鼎盛的时候已经是凌晨五点多了，林澈一身透湿的扶着电梯门走出来，正撞上在监控里看到她进门的简单。

    简单抬手一把将林澈扶住，一句话都没说把她扶到房间里。关上门，刚要开灯，林澈却低声说了句：“小白，别开灯。”

    简单收回手，扶着林澈走到客厅里，林澈自己倒还可以走，简单却一直没有松手，她明显的感觉到林澈握着自己的手整个人一直在发抖，这发抖怕不是因为体虚，简单一瞬不瞬的在黑暗之中盯着林澈，单手从兜里掏出烟，抽了一根放在林澈嘴里，林澈叼着烟面无表情，也不似往常一样吵着要打火机，而是声音极低的说：“小白……我……问你件事……你要老实跟我说。”

    简单愣了愣：“你说。”

    “我……”林澈深深地吸了口气：“我得到消息，陈默……陈默……在……云南……”她断断续续的根本说不完整句子，简单却已经听明白。

    在她刚刚回到鼎盛的时候，陈默就给她打来电话，说林澈也在七号仓库，所以她看着简家的人进去，自己躲在暗处观察，抽了这个时间特地跟简单有事交代。

    简单看着林澈的样子，脑海中回响着陈默匆忙的语气在电话中说的那段话：小白，为了帮你们更成功的接近李启云，我们做了一个我在云南被金钱豹杀死的假消息，以消除李启云对你们的怀疑。所以现在，李启云他们都已经以为我已经死了。我现在不能露面，我那边的线人已经被李启云怀疑了，你帮我守住这个秘密。包括林澈。

    简单深知这段话的重要性，自然也深知这个假消息对林澈的打击，但她没有想到林澈已经知道了，那么只有一种解释，很可能是李启云的人已经找上了林澈，林澈失踪了这么多天偏巧在这个时候出现了，她这几天到底经历了什么简单不得而知，她现在只能帮陈默把这个慌圆过去。

    即使是预料到林澈听到这个消息之后会有各种极端的反应，她也不能说。她们做了这么多的事情，筹谋了这么久，决不能在这个时候因为一时心软就功亏一篑。

    所以她叹了口气，说：“林澈……这件事，我……”

    简单还没说完，林澈却忽的抬头瞪着她，瞪的她极为心虚。林澈面色极其苍白，连嘴唇都有些发抖，死死的拽住简单的胳膊，轻轻的摇头：“你想说什么？”

    简单有些心虚的低下头，点了根烟：“我也是……前阵子刚刚……知道的，我是怕告诉你……你……”她重重的吐了口烟气，闭了闭眼，抬头正视着林澈：“我怕你受不了。”

    林澈身子一歪，却又揪住简单的衣领，咬牙切齿的说：“你再说一遍。”

    简单深深的吸了口气：“陈默在云南让金钱豹杀了。”

    林澈晃了晃，咬了咬牙依旧不可置信的低吼：“简单，你再说一遍！”

    “陈默死了。”简单直视着林澈，毫不退缩：“陈默死了，陈默死了，她让金钱豹杀了！我说的够清楚了吗？”

    林澈跌坐在地上，剧烈的咳嗽，抬手把茶几上的烟灰缸抓起来用力的摔在地上，大吼了一声：“你骗我！”

    简单蹲下身子，坐在林澈身边：“小澈，你告诉我，这件事是谁告诉你的。”

    林澈却一言不发。

    简单叹了口气，知道自己现在问什么她恐怕也不会说，索性站起来：“你先好好休息。我们的事情，还没有办完。你要发疯要颓废要干什么都好，把该收拾的人收拾了之后，我陪你。”

    简单说完，径自离开了房间。

    林澈向后一仰，平躺在地板上，目光空洞的盯着天花板，口中喃喃的叨念：“死了？死了……”继而又笑，却又不知为什么的笑，一边笑一边喃喃自语：“那我做这么多，是为了什么呢？”



 第95章 95

    作者有话要说：　　大雨依旧，闷雷声不断。

    男人白色的衣服上沾满了泥，脸上青紫不变，被反绑着双手歪歪斜斜的靠在仓库的角落里，一只眼睛肿的根本睁不开，只能徒然的睁着另外一只眼睛看着面前的陈默。

    在整个事件之前，他已经接到了李启云的电话，让他们做的逼真点，等林澈去了之后，纠缠一阵子，把周怡瑶放走。李启云还在电话里交代了一声，让他主意林澈对周怡瑶的态度，是不是带着喜欢。本来事情所有的进程都是按照预定的路线发展的，他眼看着林澈在大雨之中跟周怡瑶深情拥吻，转身就走。还没有几步，却被一个人忽然击倒。

    他的功夫本是很好的，却在打斗之中不断处于下风，对面这个女人招式凌厉下手狠，他脸上的身上的眼睛上的伤全部是拜她所赐。

    在雨中看不清楚对方的面容，直到他被绑上双手推到另一间仓库，看清楚才觉得惊讶。

    他有些错愕的又盯了陈默半晌，这个面容他见过。

    陈默。

    可这不应该。

    他们得到消息，陈默已经死了。如果不是这样，李启云也不会放下最后对林澈的防备。

    他略显自嘲的干笑了一声：“你是陈默。”

    陈默也不否认，蹲下身子，手里拿着一把刀面无表情的摆弄：“郭强。我听过你，你是李启云身边最厉害的保镖。没想到这么差劲。”

    郭强冷笑：“你想干什么？”

    陈默斜了他一眼，心里面不太乐意。她隐在暗中本是怕这个郭强又玩什么花样，却没想到正好撞上了林澈在雨中跟周怡瑶不清不楚的吻在一起的画面。她心里面七分担心三分生气的跟郭强打起来把那一肚子火全泄在了他身上。

    “李启云为什么要绑架周怡瑶？”陈默语气很轻，听不出来情绪，开门见山的直接问。

    郭强眯着独眼看着陈默半天：“我为什么要告诉你？”

    “哦。”陈默点点头，“好，不告诉我。”话音刚落，手起刀落，郭强一声惨叫，陈默手里的刀已经□□了他左腿的膝盖。

    陈默依旧面无表情：“我赶时间，你最好快点告诉我。就算没了你，我还可以再找到人问这些。”

    郭强疼的满头大汗不住的哼哼，却依旧咬牙：“我就算说了，出去之后李启云也不会放过我。横竖都是死，你弄死我算了。”

    陈默点点头，抬手又是一刀，这一刀依旧还在刚才的地方，郭强惨叫的跟杀猪一样，整个身子都痉挛起来。陈默沉着面色：“我为什么要杀了你，我只需要慢慢折磨你。”

    郭强的声音都发着抖：“你……你有本事一刀捅死我！”

    陈默却笑：“你们害死了那么多人，想这么一死了之？那怎么可能？郭强，跟我合作，我保你一条命，不跟我合作，我也可以保你一条命，留着慢慢折磨你。”说着，手上的刀动了动，郭强又是一阵嘶嚎。

    陈默的行事作风向来果敢却绝谈不上残忍，但这次她实在没有别的办法了。她已经估计到了李启云已经开始怀疑金钱豹了，为了保护金钱豹的安全，她必须要剑走偏锋。郭强忍受不住一波波的地狱般的疼痛，最终告诉她李启云是为了对付刘书文，进而对付金钱豹。还告诉她李启云想让林澈做他新的下家，这一次本想着杀了周怡瑶和那个陆萧潇，却又因为林澈看上了周怡瑶，打算卖个人情给她。

    陈默走出仓库，把带着鲜血的刀扔在地上，看着雨水把刀上血冲刷掉。给简单发了一条短信，在暗处守着，看着简单带着人把郭强带走了。这才松了口气。

    她不能动用警方，因为她深知警方内部也有李启云的眼线，她不能告诉林澈，她担心一旦她跟林澈真的正面交谈，那在心中蛰伏已久的浓烈的情感必定会导致整个行动的偏离。她需要找人帮忙，这个时候她选择相信简小白。

    简单安排人送走了郭强之后，短暂的见了陈默一面。很显然，陈默被金钱豹杀死的消息，是李启云告诉林澈的。

    “她……”陈默顿了顿：“还好吗？”

    “不太好。”简单哼了一声：“不过你放心，我看着她呢，死不了。”

    陈默咬了咬嘴唇，点点头：“谢谢你们。”

    简单轻笑：“要谢我们，就快点儿把这事儿处理完吧，我都烦死了。你小心点。”

    陈默也笑：“帮我照顾好林澈。”想了想，又说：“替我看好了她，别让她四处乱勾搭人。”说完，转头走了。

    简单看着陈默离开的背影，兀自又笑：“小澈啊小澈，看来你的风流韵事真是让你的陈队长撞破了啊。不过你的陈队长，还真的好像跟之前不怎么一样了啊。”

    ***********************************

    周怡瑶醒过来的时候第一眼看见的是雪白的天花板。

    她觉得头疼的厉害，可她明明记得自己是陪着陆萧潇来的医院，然而自己是什么时候晕过去的？怎么会在这个病房里，却又想不起来了。

    脑海中忽晃的陆萧潇那一身的血和那一把把的刀一群群的人，荷枪实弹的对阵让她想起来就汗毛倒竖。她深吸了口气，坐起身子，下了床，她得去找陆萧潇。她担心的厉害。

    踉跄了两步，走到门边打开门，门口站着两个带着墨镜的男人把她吓了一跳。云溪正坐在旁边的凳子上摆弄手机。抬头看见周怡瑶，站起身子快走两步把她扶住：“我说，你都这样了，不好好躺着，又要干嘛？”

    周怡瑶扶住云溪，皱着眉看着她：“云总，阿潇呢……她……她怎么样了？”

    云溪叹了口气：“你可真行。你放心，她都是皮外伤，就是失血过多。包扎好了，中间醒过来一次，张口就问你怎么样了，”说着又笑：“哎哟哟哟，你们还真是……啊哈哈哈年轻人可真好……”

    周怡瑶也顾不上云溪打趣她，抓着云溪的胳膊：“云总，你……带我去见她好不好？”

    云溪瞧着周怡瑶那再不带她去就要晕倒的样子，拍着她的手：“好好好啊你不要晕倒啊，就在隔壁。”一边说一边扶着她推开了隔壁病室的门，并且极为识趣的径自退出房间关上门。

    周怡瑶坐在病床边上，看着缠了一身绷带面色苍白的陆萧潇，心里面一阵阵的难过。她自己也没有想到为什么会被人绑架，她被人绑走之后被打了一顿，身上青紫了好几块，倒也不是很严重，但紧接着就被注射了不知道什么东西昏了过去，醒过来的时候就看到陆萧潇一身是血的躺在自己身边。窗外狂风暴雨，她轻轻的握住陆萧潇的手，俯下身子亲了亲她的脸，眼泪滴在她脸上，吸了吸鼻子，却又不知道说些什么。

    陆萧潇动了动，微微的睁开眼睛，迷蒙之中正好对上了周怡瑶那一双浸满了泪水的眼睛。她微微蹙了蹙眉头，轻轻的捏了捏周怡瑶的手。

    周怡瑶眨了眨眼睛，擦了脸上的眼泪笑了笑：“你醒了。”

    陆萧潇转了转眼睛：“瑶瑶，你……有没有受伤？”

    “还好。”周怡瑶又笑，却又流泪：“你怎么那么不小心，为什么又把自己搞成这样。”

    “瑶瑶……”陆萧潇皱了皱眉，脑海中闪过自己晕倒之前的那最后一幕，跟受了委屈一样的撇了撇嘴：“你为什么要让她亲你啊……”

    周怡瑶愣了愣，陆萧潇要是不提，她都忘了这一茬了。她抿着嘴想了想：“当时林姐小声跟我说了一句让我配合，我想可能是她要做给那个男人看的吧。所以……我没多想，就……”说到这，她顿了顿，看了看陆萧潇，贴近她的脸认真的看着：“阿潇，你吃醋了？”

    陆萧潇那苍白的脸上染上一抹红色，咬了咬嘴唇，拧着眉头慢慢点了点头：“嗯……”跟个孩子一样语带不满的说：“你应该亲我啊……”

    周怡瑶被陆萧潇说的笑了，脸上还挂着泪，笑着轻轻的刮了刮她的鼻尖：“那我现在亲你行吗？”

    陆萧潇想了想，撑着身子费力的抬起头嘴唇点了点周怡瑶的鼻尖，后背扯痛的厉害，无奈又躺回去，呼了口气：“哎……好了。”

    周怡瑶看着陆萧潇那疼的都冒了汗的额头，心疼的闭了闭眼，低下头又问：“这就好了？”

    陆萧潇嗯了一声，又摇头：“好像……还不是很好……但是……”她皱了皱眉：“我没力气了。”

    周怡瑶往前凑了凑，两个人的鼻尖都已经碰到了一起，她深深的吸了一口气：“我有啊。”不等陆萧潇说话，轻轻的摩挲着她的脸，温柔的吻住了陆萧潇。

    陆萧潇闭着眼睛享受着被周怡瑶柔情包裹的幸福，这种周怡瑶守在自己身边的踏实感实在太美好，若不是她此刻浑身是伤根本没有力气，这种失而复得劫后余生之后的感觉怕是要像燎原之火一般的让她不顾一切的把周怡瑶压在身下做一些爱做的事情。

    许久，她长叹了一声，微喘着又幽怨的看着周怡瑶，低声说了一句：“瑶瑶，你吓死我了。”

    周怡瑶把头埋在她颈间点头：“我也被我自己吓死了。后来又要被你吓死了。”

    陆萧潇想了想：“瑶瑶，我误会你和林姐了。我知道林姐一直在做什么了。”说着，又偏过头轻轻的蹭了蹭周怡瑶的脸：“你帮她做这么危险的事情，为什么不告诉我。”

    “我一开始没想到这么危险。”周怡瑶的声音闷闷的：“谁知道刘书文会绑架我啊。”

    陆萧潇觉得疲惫异常，却又不肯就这么睡过去，眼皮打着架，慢悠悠的说：“我会跟队里说这件事，我不会放过刘书文。”

    “这事儿你别操心了，先给我把你的身体养好吧。”周怡瑶哼了一声：“是谁说的以后都不会受伤了。”

    说着，又听不到陆萧潇的回应，抬头却见陆萧潇睡着了。她坐回椅子上，靠在病床边上，拖着下巴静静的看着陆萧潇，她心中对于这次的事情还画着好几个问号，待陆萧潇好些了，她必须去跟林澈问清楚到底怎么回事。

    她那敏感的职业谨慎告诉她这次恐怕只是个开始，接下来，不知道林澈要怎么做。但有一点她很确定，陆萧潇是豁了命的去救她，不管陆萧潇是否当警察，也不管B城要发生多大的变动，她和陆萧潇不能再分开了。

    所以在这之前，她想就这么静静的守着陆萧潇。享受那本该就属于她们两个人之间的安静和温馨。


 第96章 96

    作者有话要说：　　陆萧潇住院期间李志勇单独来看过她，问了一些当天的细节，陆萧潇故意隐去了林澈和简家出现的环节，只说自己带着周怡瑶冲出重围之后，是周怡瑶给云溪打了电话求救。

    李志勇自然看出来陆萧潇的有意隐瞒，却也不说。只告诉陆萧潇他们会处理这件事情，让她安心养伤什么也不要管。

    什么也不要管么。

    陆萧潇看着李志勇离去的背影心中有些怅然，这一次的单独行动，已经违反了警队的纪律，而且自己说起整个事件过程的时候，李志勇眼中那明显的有所保留已经让她知道，其实李志勇一点也不相信林澈丝毫没有插手这件事。

    陆萧潇本人是不会怀疑李志勇的，毕竟在云南陪着林澈出生入死的除了她，就是李志勇。可其他的人，时至今日，她是真的不敢相信。

    出院那天阳光很好，但天气已经很冷。周怡瑶拿了一件大衣给陆萧潇披上，开着车哼着小曲儿带她回家。住院的这半个多月，周怡瑶放下了所有的工作陪着陆萧潇，两个人自然也没有再提起对于案子的看法，也没有听周怡瑶提起林澈。

    陆萧潇看着窗外的景色，心中有些忐忑不安的转过头看着周怡瑶，几次想开口却又不知道怎么开口。周怡瑶倒也直接，余光之中已经瞧见了陆萧潇脸上的那一抹纠结：“有事儿要跟我说？”

    “嗯……”陆萧潇沉思了片刻：“瑶瑶，林姐怎么样？”

    周怡瑶摇了摇头：“不知道，这阵子我光顾着你了，没有她的消息。前两天我去鼎盛看了看她，但是她不在。说是出差了。”

    “出差……”陆萧潇点点头：“她救了我们，我还想，去趟鼎盛谢谢她。”

    “等她回来吧。”周怡瑶不紧不慢的说着：“等她回来了，我们一起去。”

    “瑶瑶……”陆萧潇依旧看着周怡瑶：“你……还要帮林姐……做事吗？”

    “我？”周怡瑶偏头看了看她，笑了笑：“说实话，我不是很想。这次，吓着我了。但是，”她顿了顿，做了个深呼吸：“但是林姐救了咱们，这事儿，我还要继续做下去。”

    陆萧潇点点头，深吸了口气，笑着说：“瑶瑶，你真好。”

    “好？”周怡瑶不解的看了看陆萧潇，“哦，不是你让我不要给林姐做事的时候了？”

    “我……”陆萧潇抿了抿嘴，有些尴尬：“我那时候没有想到这么多……”

    周怡瑶轻笑着靠边停车，拉着陆萧潇的手站在房子前指了指：“那，为了安全起见，我把门换了，前面后面全都加上了摄像头，”说着又呼了口气：“哎，我还真是没想到有一天我也会像林姐一样的把房子里三层外三层的保护起来。”

    陆萧潇沉吟片刻，捏了捏周怡瑶的手：“你放心，我不会再让你出事了。”

    周怡瑶微微一笑，双手捧住陆萧潇的脑袋，在她唇上重重的亲了一下，转而去开门：“你还是先把你自己的伤养好吧。”

    “嗯，”陆萧潇跟着周怡瑶进门，轻轻的把门关上，靠在门边一边笑一边答应：“我不会再受伤了。”

    “你自己说的，要做到。”周怡瑶转身搂过陆萧潇勾住她的脖子，半撒娇半耍赖的看着她：“哪有人当警察当的像你一样受伤专业户的？”

    “嘿嘿，”陆萧潇搂住周怡瑶的腰，脑袋往前凑了凑，声音很轻：“好。都听你的。”

    两个人的鼻尖几乎贴在一起，便是在这周围气温升高水到渠成的一吻即将成型的时候，忽然门铃大作。陆萧潇和周怡瑶都被惊了一跳，周怡瑶皱了皱眉，撇了撇嘴兀自咕哝：“这是谁啊，讨厌。”

    陆萧潇拉着她笑，转身拉开门，门口却站着一个打扮富贵的妇人。看上去应该有五十多岁了，身后还放着一个小巧的手提箱，正抱着胳膊凝着目光看着自己。陆萧潇有些奇怪，正要张口问，那妇人却率先开口了：“你是谁？”

    陆萧潇愣了，有些错愕的转头去看周怡瑶，周怡瑶的脸上七分吃惊三分尴尬，张了张嘴：“妈……你怎么来了？”

    “我过来办事儿，特地来看你啊。”魏然也没动，依旧是那冷冰冰的样子，哼了一声：“我都在外头等你很久了。”

    周怡瑶听见魏然说这句话的时候心里面就咯噔了一下，在外面等了很久，那不是……那不是刚才自己在门口亲陆萧潇的场景都被……看到了？

    她扯着嘴角笑了笑：“我去接朋友了。”说着拉过魏然身后的手提箱，揽起她的胳膊，对陆萧潇笑：“阿潇，这是我妈。妈，这是我朋友，陆萧潇……”

    陆萧潇万没有想到周怡瑶那远在美国的妈会突然造访，看着魏然那盯着自己上下打量的眼神心里面就打鼓，急忙说：“阿姨，您好。”

    魏然没理她，径直拽着周怡瑶进了屋子，嘭的一声甩上门，瞧那样子是不满意的厉害。陆萧潇站在门口整个人尴尬异常，看起来周怡瑶的母亲，比周怡瑶厉害一万倍。

    周怡瑶给魏然倒了杯水递过去，坐在她身边：“妈，过来谈生意？”

    “瑶瑶，”魏然喝了口水，也不回答她的问题，看了看周怡瑶，又看了看陆萧潇：“她是谁啊？”

    “刚才不是说过了么，我朋友啊。”周怡瑶对陆萧潇摆了摆手：“阿潇，坐下啊，站着干什么？”

    “朋友？”魏然那一声轻哼从鼻子里冒出来，斜着眼睛看着陆萧潇：“我怎么不知道你什么时候有了一个比跟容艺还亲密的朋友啊。”她顿了顿，放下水杯：“这大庭广众之下直接Ｋiss，现在你们都这么开放了啊。”

    这下好了……

    周怡瑶心里重重一沉，本想着爸妈远在美国是绝不可能这么快就发现自己跟陆萧潇的关系的，却没想到祸不单行的直接让自己的妈撞了个正着。陆萧潇这块木头在魏然说出这句话的时候整个脸腾一下子就红了，更是坐如针毡。

    “妈，”周怡瑶嬉笑着靠在魏然的肩膀上：“你不知道，前几天我被人绑架了，陆警官为了救我光荣负伤了，所以我……”

    “绑架？！”魏然瞪着眼睛看着周怡瑶，大声打断了她的话：“你没事吧？”

    “没事没事儿，”周怡瑶一边被魏然摆弄着来回看着一边说：“我今儿是特地接人家出院，我这不是太激动了，为了表达我的感谢就用了个比较开放的感谢方式么。你可别误会啊。”

    “这感谢方式还真是别具一格啊，”魏然冷着一张脸干笑：“那接下来是不是就要以身相许了？”

    是啊，我已经以身相许了啊。周怡瑶在心里叹了口气，却又说：“你说什么呢妈，这可是你女儿的救命恩人，你可不能这样对人家。”

    “是么？”魏然转过头再一次细细的打量陆萧潇：“陆警官，你救了我们家瑶瑶，按理说我应该登门拜访，不过我现在刚回来，还有好些事儿想跟她说，等我忙完了，我再请你吃饭啊。你看你……”

    陆萧潇瞬间明白了，这是下逐客令呢，她急忙站起身子：“我局里正好……也……也还有事儿，那我就……我就先走了。”

    周怡瑶不太满意的看了看魏然，站起身子拽住陆萧潇：“走什么走，正好一起吃饭。”

    陆萧潇更加尴尬：“不……不用了，”她想了想：“等……等你们聊完，我再请阿姨吃饭吧。”

    周怡瑶不乐意了，本来陆萧潇刚好了，她满心欢喜的想接了她回来好好的安安生生的过几天开心的日子，却没想到自己老妈一来就把自己这如意算盘全盘推翻了，更何况，陆萧潇的伤还没有全好，自己的房子那边早就到期了，这出去，要住在什么地方？况且魏然的表情和话语之中已经透出来了对陆萧潇浓重的不满意，刚才在外面的一幕也让人看见了，再这样劳心费力的找借口瞒下去，自己那聪明的母亲根本不会买账。

    既然都这样了，那干脆就……

    直接就……

    索性就……

    周怡瑶咬了咬牙，拽紧了陆萧潇：“你不能走。你上哪去？”

    “我……”陆萧潇不知道周怡瑶想干什么，有些不知所措的看了看她：“我先……先回局里……”

    周怡瑶更不乐意了：“回什么局里！伤都还没好。”她看了看魏然，做了个深呼吸：“妈，她不能走。”

    魏然挑了挑眉毛：“你什么意思？”

    周怡瑶咬了咬嘴唇，拉紧了陆萧潇的手：“她得跟我在一块儿。”

    周怡瑶很聪明，魏然自然更不会笨，在她看见周怡瑶和陆萧潇在门口亲在一起的那个场景的时候就已经察觉到了什么，她本也想着周怡瑶能给她个合理一点儿的解释，或者索性直接订两张机票让周怡瑶直接跟自己回美国去，却没想到周怡瑶连解释都懒得解释了，只是让这个姓陆的女人出去，就已经炸了毛。她抱着胳膊冷笑：“她得跟你在一块儿，周怡瑶，你就打算这么给我解释？”

    周怡瑶叹了口气，陆萧潇却说：“不是不是，瑶……周律师是担心我，阿姨你别生气。我马上就走了。”

    周怡瑶一听更火了，直接开口大声说了句：“走什么走！”陆萧潇被周怡瑶吼的一愣，瞬间又不知道作何反应，周怡瑶却说：“妈，反正你都看见了，那我还解释什么？我喜欢她，我要跟她在一块儿。”

    魏然憋着一肚子的火，却又被周怡瑶这句话给生生的堵在了嗓子眼，她不是不想发火，她是气得不知道从何说起。

    便是在这僵持的局面中，门铃竟又响了。

    周怡瑶现在一个头两个大，她不知道今天是什么黄道吉日，自己家里面一个一个的往里进人，她拽着陆萧潇走到门口打开门，脸上更加错愕，林澈穿着一件米白色的风衣，带着大墨镜，叼着烟一脸淡然的站在门外。

    摘了墨镜，看了看脸色都不是很好的周怡瑶和陆萧潇，径自进了门，一边把自己的风衣脱下来一边说：“你俩怎么了？见着我跟见了鬼一样？”说着，一眼看见了坐在客厅沙发上的魏然，愣了愣，又笑：“有客人。”

    魏然正不高兴，这一个警察还没收拾走，又来了一个黑社会老大一样的女人，自己的女儿到底这些日子都和什么样的人交了朋友？怪不得会被绑架，不被绑架才怪了。她眼瞧着林澈走近自己，毫无顾忌的坐在自己的对面，阴阳怪气的问：“瑶瑶，这位小姑娘是谁啊？”

    “这是我上司，林总。”周怡瑶没好气的应了一声。

    林澈看了看周怡瑶和陆萧潇，余光从两个人紧握着的手上扫过去，又看了看那眉眼之中跟周怡瑶有六七分相似的魏然，瞬间明白，吐了口烟气：“啊，原来是瑶瑶的妈妈，阿姨您好，我是林澈。”说着，伸手把周怡瑶扯到自己身边坐下，丝毫没看陆萧潇：“阿姨，不好意思，我也不知道您什么时候来的，我这刚出差回来，有什么失礼的地方还请您别介意啊。”说着又半嗔半恼的对周怡瑶说：“瑶瑶，这就是你的不对了，阿姨来了你怎么也不给我打电话说一声，你看看我，什么礼物都没带来，太失礼了。”

    林澈这突然的出现和怪异的说话内容让当场三个人全部蒙了。周怡瑶愣了，陆萧潇迷糊了，魏然吸了口气皱着眉看着林澈更加不明白了。她现在忽略了陆萧潇，整个眼光落在林澈身上。

    不得不说，这个林总，身上的那一股奇怪的气场瞬间盖过了陆萧潇，她不解的看着林澈，没说话。

    林澈却又说：“啊，不好意思，阿姨，我忘了很正式的介绍一下我自己了。我叫林澈，我妈叫林志丽，家里开了个不大不小的公司，赚的不多，每年也就固定几个亿吧，哦，还有一点儿，”她眉目带笑的看着周怡瑶，丝毫不顾周怡瑶那一脸错愕的表情，抬手把她搂住：“我是瑶瑶的女朋友。妈，您好。”

    ――――――――――――我是瑶瑶的女朋友，妈您好――――――――――――――――陈队长：林澈，你胆子越来越大了。小林总：你不是死了嘛？你不是你不是你不是不要我了吗？ 陆木头：林姐，你……你……你你你……周律师：呵呵……――――――――――――――



 第97章 97

    作者有话要说：　　林澈一边开着车一边哼着歌儿，周怡瑶坐在林澈身边一脸不解心乱如麻的皱着眉，她都不知道自己是怎么被林澈拽着在母亲和陆萧潇那惊诧错愕震惊的目光中出了门坐上车的，她一时之间脑子都是空的，根本不知道这半路杀出来的林澈想干什么，这大脑的空白直接导致她在已经隐约的看见了鼎盛的大楼的时候还不知道自己想说什么。

    终于，在林澈把车停在停车场准备下车的时候，周怡瑶才缓过神来一把拽住林澈的胳膊：“林姐，你这是……要……”

    林澈挑了挑眉，又故意冲她挤了挤眼睛：“先跟我上楼吧，好吗？”

    周怡瑶迷迷糊糊的跟着林澈上了楼却没有进她的办公室，而是被林澈带到了楼上的一个房间里，林澈呼了口气，关上门，对着仍旧一脸愕然的周怡瑶笑了笑：“小周，这段时间，你就住这里吧。”

    周怡瑶觉得自己一定是听错了，要不就是做梦了。

    她站在客厅里面迷茫的看着林澈，那表情显然是等林澈给她一个答案，林澈拉着她坐下，给她倒了杯水，又是一阵咳嗽，之前在她家里那一脸或高兴或自负或趾高气昂的表情被浓重的疲惫代替，林澈捏了捏眉心，闭了闭眼：“我没有办法给你解释的太详细，”说着，睁开眼睛认真的看着周怡瑶：“小周，我很抱歉，我没有想到这件事情会发展成这样。”

    周怡瑶摇摇头：“林姐，比起抱歉，我觉得我更想听到一个解释。”

    林澈眯着眼睛咬着嘴唇，思考了片刻：“李启云的人在盯着我们。”

    “李启云的人？”周怡瑶有些吃惊的看着林澈，盯了她半晌才确定这不是在开玩笑，心里却又怀疑：“市委秘书长？？盯着我们，是什么意思？”

    “绑走你的人，不是刘书文。”林澈咬了咬牙，手不自觉的握起了拳头：“是李启云。”

    周怡瑶有些吃惊后怕的倒吸了口气，她终于知道林澈最终要对付的是谁了，不是刘书文，不是王建，也不是她曾经怀疑过的于青，居然是……

    居然是李启云？？

    她想了片刻，快速的在脑子里把所有的事情又捋了一边，平复了下心情，重新点点头：“林姐，我觉得，既然我们已经卷进来了，我也没想半路撂挑子，我希望你……能把你想的事情告诉我，行吗？”

    “我想，他可能早就想除掉你们了。”林澈轻叹了口气：“尤其是阿潇，我想着时间恐怕要早到她从云南那边回来的时候。只不过当时他并没有找到合适的机会和理由下手。”

    周怡瑶深深的看着林澈，后背不自觉的冒起一股凉气，幸而林澈当时出现了，不然她跟陆萧潇恐怕早就死了。她摇了摇头，仍旧有些不解：“可是，我并没有什么地方得罪了他，他为什么……”

    “因为你是我的人。”林澈笑了笑：“所以我觉得很抱歉，这件事情，本来也就不应该把你和阿潇卷进来。我一直不想告诉你这些事情也是希望有一天水落石出你们可以置身事外不受牵连，但是很可惜，事与愿违，他比我想的要聪明很多。李启云绑架你之后，我找到了他，他希望我帮他除掉刘书文，刘书文的位置，给我坐。我当时为了救你，只能跟他说我看上你了。”林澈说到这，呼了口气：“所以我当时让你配合我一下，我想那个人当时也并没有真的想要杀你，但是说句实话，阿潇能逃过这一劫，纯属幸运，李启云不会放过她，她知道的太多。而我现在把我和你摆在这个位置，我没有办法和借口再去帮她说话。”

    “林姐……”周怡瑶双手紧紧的握着茶杯，骨节因为用力都泛着白：“那阿潇……怎么办……？”

    林澈的眉头皱得很紧，显得极为为难，许久，她张了张嘴：“我想……我可能，需要阿潇，吃点苦头……”她这一段话说的很艰难，眼神却依旧没有离开周怡瑶那一张变的煞白的脸：“小周，你放心，我不会弄死她。”

    周怡瑶的心堵在嗓子眼堵的极其难受，在她的印象中陆萧潇大大小小的伤加起来不计其数，如果连林澈都说出这样的话，那只能说明她已经没有别的更好的办法了，可是……可是……

    周怡瑶的眼圈有点红，她深深的吸了一口气：“林姐，你想怎么做？”

    “李启云那边，我会告诉他，陆萧潇是我的情敌，我看不顺眼她很久了。这件事情，必须让我来做。我会尽量拖延点时间，在这段时间里，我希望你，可以……”林澈顿了顿：“想办法让阿潇跟你离开这里，回美国去。”

    “回美国？”周怡瑶错愕的看着林澈：“为什么？”

    林澈的脸色有些发白，眼神之中闪过一丝痛苦的神情：“第一，李启云的手伸不到那么长，第二，美国那边……”她呼了口气，似是做了很大的决定和忍受着极大的痛苦才说出来下面的话：“陈默的家人，以前在美国是做运输的，在美国还有一家很大的公司。她的家人去世之后，一直是简家的人在打理，那边有简家的势力，可以保护你们。”

    周怡瑶听的不是特别明白，却又分明看到了林澈在提起陈默的时候脸上的那一抹掩饰不住的痛苦和忧伤，但此时她满心想着的都是陆萧潇的安危，已经无暇再考虑其他，又问：“如果是简家的话，为什么不让阿潇直接去……加拿大？”

    林澈摇了摇头：“去加拿大目标太明显了。而且李启云和刘书文在加拿大都曾经请求过简家的庇护，然而这运输公司的事情李启云是不知道的。”她重重的呼出一口气：“等时机到了，你们离开了，我会告诉李启云，你对陆萧潇旧情难忘，看我这么折磨她受不了了，索性带着她走了。你们在那边待着，对大家都好，我也放心。等到事情结束，再回来，或者……”她笑了笑：“不回来也可以。”

    “可是我妈……”周怡瑶扶着额头叹了口气：“我妈看上去很不喜欢阿潇。”

    “你妈也不喜欢我啊。”林澈继续笑，咳嗽了两声喝了口水：“但是你放心，不管你妈是否接受阿潇，你们都必须去。不过在此之前，你还是得先配合我演好这几天的戏才行。”

    周怡瑶定了定神，满眼怅然的看着林澈：“那阿潇和我妈……她们……她们不会出事吧……”

    林澈摇了摇头：“我的人盯着呢，有事会告诉我。你最近这几天，先在这里，”她站起身子：“这几天，不要给陆萧潇发短信打电话，所有的事情交给我。我还有一些事情，关于李启云的东西，需要你帮我办。”

    周怡瑶极不放心的看着她：“林姐……我……”

    林澈抬手在她肩膀上重重的按了按：“小周，你放心，保不住的已经保不住了，活着的人，我不能再让你们任何一个人出事了。”

    周怡瑶惊愕的抬眼看着林澈，偏着脑袋极其认真的看着她，极为不确定的说话都有些结巴：“林姐……你……你……说的保不住……是……什么……什么意思？”

    林澈惨然一笑，摇了摇头：“没什么。你在这呆着，一会儿Sara会把新的电脑和东西送上来给你。”

    林澈转身离去，周怡瑶却坐在桌前呆了半晌。

    不不不，一定是她看错了。林澈那即使是在最糟心的时候都会把一副事不关己的猖狂的笑容挂在脸上的人，她刚才看到的痛苦和哀伤绝对是自己的错觉。

    周怡瑶现在心里面一团乱，林澈，陆萧潇，还有半路杀出的自己的母亲，李启云，简家？这都是什么跟什么事儿！

    她知道自己忽略了一个人，忽略了那个她想起来就会有一种不好的预感的人。可是林澈口中的保不住的人到底是什么意思？

    陈默……

    怎么了？

    她深知自己不能在这个时候坐以待毙，对方现在把矛头指向陆萧潇身上，如果陆萧潇继续回到警察局做事的话，只能在危险之上更危险。尽管林澈说了她会处理这件事情，但关系到陆萧潇的事情，周怡瑶无论如何不能相信任何人。

    之前找于思雨办的事情因为这些事情搁置了，于思雨也没有联系自己，周怡瑶拧着眉头想了半天，最终还是拨通了于思雨的电话。

    ********************************

    陆萧潇很尴尬，尤其是在眼看着林澈不由分说的把周怡瑶拉走之后，这屋子里只剩下了她和魏然面面相觑，更显尴尬异常。

    魏然冷着脸看着陆萧潇，满脸都是不满意和敌意：“陆警官，你就打算这么待着？”

    陆萧潇啊了一声，急忙说：“那……那阿姨……我就先走了。”

    “走？”魏然饶有兴致的看着陆萧潇，未蹙着眉看不出来是笑还是怒：“我女儿刚刚跟我说她要跟你在一起，你就打算这么走了？我不管刚才冒出来的那个黑社会是谁，我看我闺女也未必真是她女朋友，陆警官，我觉得，既然已经这样了，你是不是应该给我个交代？”

    交代？

    陆萧潇愣了。

    她不知道魏然要自己给她一个什么交代。但很显然，周怡瑶已经把话说出去了，已经走到这一步了，她再解释也没有什么太大的作用。而看着魏然的表情和气势，今天，现在，是非要把这事情掰开了揉碎了说。

    她纠结了片刻，最终重重的呼了一口气，握了握拳：“阿姨，我……我喜欢瑶瑶。她也喜欢我，我想跟她在一起。”

    “是么。”魏然嗤笑一声，抱着胳膊看了陆萧潇半晌，抬手从随身的包里拿出一叠支票，和一只签字笔，低头在桌子上划拉着，撕下来一张支票，站起来放在陆萧潇手里：“五百万，你离开我闺女。”

    陆萧潇眉头一紧，不解的看着魏然。魏然挑了挑眉：“五百万，你这一辈子也见不到这么多钱吧？对你来说，合适。我这个人不喜欢动粗，也不喜欢拐弯抹角，对于我而言，能用钱解决的事情，都不是事情。”

    陆萧潇往后退了一步，脸色有些苍白，没说话。

    “不够？”魏然眯着眼睛看着陆萧潇，耸了耸肩膀，“你们这些年轻人，还真是贪得无厌。”转而回去坐下，又撕下一张支票，从新写了几个数字。走到陆萧潇面前递过去：“八百万，够了吗？孩子，识趣一点，见好就收。我不会再给你加了，你已经赚了很多了。你不要敬酒不吃吃罚酒。”

    陆萧潇听说过卖闺女的，没听说过这么买闺女的。

    她接过支票，看了看，不由失笑：“阿姨，这钱现在是我的了？”

    魏然满意的点了点头：“当然，现在是你的了。既然这样，那就成交了。”

    陆萧潇接过支票，却把支票叼在嘴里，浑身上下的开始摸自己的兜儿，魏然抱着胳膊看着陆萧潇这出人意料的行径，不知道她想干什么。

    陆萧潇找了半天，从裤子兜里最终翻出来一个一块钱硬币，一脸轻松的呼了口气，她这几日住院，身上的衣服里也没有钱，就这硬币还是回来的路上在周怡瑶车上看见拿在手里摆弄着玩儿的，她咬了咬嘴唇，拿着支票走到魏然面前，在魏然古怪的目光下将支票放在桌子上，不急不慢的说：“阿姨，这钱我给你，然后……嗯……”她把手里的一块钱硬币放在支票上：“我再多给您一块钱。”

    陆萧潇笑了笑，抬头，澄澈的目光坚定的看着一脸错愕的魏然：“我要跟瑶瑶在一起。”

 

 第98章 98

    作者有话要说：　　陆萧潇离开了周怡瑶家，直接打车去鼎盛。坐在出租车上才觉得一阵阵的后背冒汗，那还未痊愈的伤口闷闷的发疼，现在才觉得心跳快的不成样子。

    说实话，她都没有想到自己居然做出刚才那种失礼的滑稽的行为来，然她在看到魏然拿着那数额巨大的支票站在自己面前的时候，心里面就是忽然觉得愤怒。

    对。

    是非常愤怒。

    如果这个人不是周怡瑶的母亲，以她的性格，她估计早已轻蔑的一笑扬长而去。她不是很明白为什么现在的人觉得所有的事情都是可以用钱解决的，更加无法明白魏然为什么会这样看自己？难道认为自己跟周怡瑶在一起就是看上了周怡瑶家里有钱？

    天地良心，她陆萧潇莫说不知道周怡瑶家如此富裕，就算是知道，也不可能因为这个理由故意和周怡瑶在一起。

    陆萧潇确实在那么一瞬间被激怒了，她觉得自己和周怡瑶的感情被人侮辱了，而这个人，居然还是周怡瑶的妈。然而尽管她用了自己那或有趣或无厘头或滑稽的方法把这种伤害不大不小的反弹回去，也无法去除心里面那一团阴云。恐怕自此之后，本就不喜欢自己的魏然会更加不喜欢自己了吧……

    陆萧潇兀自叹了口气，她觉得很惆怅。这种惆怅不仅仅因为这气势吓人的丈母娘忽然降临，更因为林澈莫名其妙看上去是偶然又像是故意的在这个时间段出现在周怡瑶家，还口口声声的在魏然面前说周怡瑶是她的女朋友并且堂而皇之在她们两个人的眼皮子底下跟没事儿人一样的带走了周怡瑶。

    林澈到底想干什么？

    而周怡瑶就这么跟她走了？

    陆萧潇满脑袋都是解不开的谜团。满心烦乱的交了钱下车，已经是中午了，天又阴沉起来。陆萧潇裹了裹身上的衣服，吸了口气，推开了鼎盛的大门，来来往往的大厅之中都是刚刚下班要去吃饭的员工，陆萧潇径直往电梯走过去，等了片刻，电梯打开，却正瞧见林澈从电梯里面出来。

    陆萧潇愣了愣，张了张嘴还未说出话，林澈却已经到了她身边，笑了笑：“阿潇？你怎么来了？”

    我怎么来了……

    陆萧潇又愣了，周怡瑶在这，我怎么不来？

    “林姐……瑶瑶是不是在这？”陆萧潇有些不解的看着一脸笑意的林澈，林澈点点头：“是啊，在啊。你找她有事儿？”

    我找她有事儿？？？

    陆萧潇更蒙了，她皱了皱眉：“林姐，我……”

    “哦。”林澈打断了她的话，伸手把陆萧潇的肩膀揽着，一边揽着一边走，直接把陆萧潇带到了鼎盛门口，却又不言语。陆萧潇眼瞧着林澈这是要带自己出门去，瞬间停下步子，歪着脑袋看着林澈：“林姐，我们去哪？”

    “阿潇啊……”林澈呼了口气，松了手，摸出烟来点上，吸了一口，清了清嗓子：“事儿呢，既然发展到这一步了，我也得好好跟你说一下了。瑶瑶呢，”她笑了笑：“以后跟我在一起，你不用再操心她了。”

    林澈这句话说完，犹如当头一盆冷水浇下来一般彻底把陆萧潇给浇蒙了。陆萧潇怔楞了半晌，要说林澈跟周怡瑶在一起，她是一万个不相信，可林澈为什么要这么说？她记得周怡瑶在医院里跟她提过，当时当着那个绑架她的人的面，林澈曾轻声要求她配合一下，难道这次又是□□？她快速的环顾了一下四周，来来往往的人流之中却也看不到可疑的人，而且，她今天早上在医院刚刚得到消息，刘书文已经被抓起来了，还有什么人需要这样放□□的去迷惑？

    陆萧潇很了解林澈，更加了解林澈和陈默之间的感情，尽管现在陈默不在，而最近发生的事情更加坚定了陆萧潇对于林澈是为了保护陈默才要跟陈默分手的猜测，那么现在这情况又是……

    为什么呢？

    陆萧潇低垂着头，比起现在去想这事为什么，想想现在该做什么才是更切合实际的。她笑了笑，抬起头往后退了一步，瞬间拧了眉毛，声音不大不小的正好能让大厅里的人都听到：“林澈，我真没有想到你是这样的人，周怡瑶是我女朋友，你这样做对得起我师傅吗？”

    林澈挑了挑眉毛，抱着胳膊看着陆萧潇笑：“你说陈默？哈……”她仰头一笑：“她跟我早就没有关系了，谈什么对得起对不起，不觉得很落俗套么？难道我跟她分了手，还得为她守身如玉？我就是看上小周了，那天你也看见了，能帮她保护她的是我，又不是你，阿潇，咱们认识也很多年了，因为这个事儿吵吵闹闹的也不太好，瑶瑶是不会见你，你呢，要是还愿意跟我们做朋友，那我鼎盛的大门永远对你打开，你要是不愿意……”

    林澈一句话没说完，陆萧潇一脸怒气的已经握紧了拳头朝她打了过去。

    林澈身子一侧躲过了她的拳头，脸上的表情似是非常的不乐意。皱了皱眉：“陆萧潇，我这么给你面子了，你怎么敬酒不吃吃罚酒啊。你这样很烦人你知道吗？”

    陆萧潇哼了一声：“你这样也很烦人，怎么了？是不是岁数大了，打不过我？”

    林澈这边儿动静很大，本来要下班的员工纷纷驻足围观，保安已经跑了过来站在林澈身前，林澈却有笑，把手里的烟头丢在地上抬脚踩灭，拍了拍保安的肩膀：“来来，让一让，今天我要收拾这个兔崽子，谁也不许插手。”

    陆萧潇算看出来了，林澈就故意想要闹这么大的动静，周围围了不少的人，林澈根本没打算让他们离开。她哼了一声，二话不说又冲着林澈招呼过去。

    于是便在初冬这个天气昏暗没有太阳的午间时分，鼎盛那富丽堂皇的大厅里，总裁和警察打在了一起，同时围观的不仅有鼎盛的员工，还有来鼎盛办业务送外卖修水管修电脑的各种路人甲乙丙丁。

    陆萧潇本就打不过林澈，加上身上的伤还没好，过不几招就已经被林澈一脚重重的踹在肚子上跌倒在地，而林澈却并不打算见好就收。不依不饶的矮下身子伸手揪住陆萧潇的头发把她的脑袋拽着，目露凶光恶狠狠的咬着牙一字一句的说：“你听好了，周怡瑶是我女朋友，你要是以后再敢来鼎盛骚扰她，见你一次我打你一次。”

    陆萧潇后背上的伤口已经裂开了，阵阵的疼，她咬了咬嘴唇又笑：“林澈，你这个披着羊皮的狼……”抬手又对着她打过去。

    林澈单手接住她的拳头，哼哼的笑：“看来我今天不好好的收拾你你是不会离开了。”说罢，拽着陆萧潇头发的手往后一扯，直接把陆萧潇甩的躺在地上，抬脚朝着她奋力的踢，踢一脚骂一句，似是真的被激怒了，发了大火。陆萧潇也不还手，抱着脑袋蜷着身子就在地上不动。直到林澈打的累了，身边的保安担心自己的总裁真的在大庭广众之下闹出人命，才急急忙忙的连劝带哄的把林澈拉开，林澈呼了口气，咳嗽了一声，骂了一句：“他妈的，好久没有这么生气了，什么玩意儿。把她给我弄出去，看见就烦！”

    保安连连点头称是，两个人七手八脚的把陆萧潇架起来推门出去了。林澈挥了挥手：“行了行了，别看热闹了，有什么好看的？该干什么干什么去。”

    周围的人这才四散离开。林澈又给自己点了根烟，缓缓的走到门口，靠在一边悠闲的一边抽烟一边看着陆萧潇甩开两个保安，径自离开，鼎盛的大厅里渐渐的空落下来，这才转而返回里面的一个办公室里，关上门，呼了一口气，剧烈的咳嗽，踉跄着步子扶着沙发背瘫在沙发上吁了口气，抬手盖在自己的眼睛上，看不出是什么表情，喃喃的叨念了一句：“妈的，可累死我了。”

    陆萧潇没有找到周怡瑶，却又在众目睽睽之下被林澈打了一顿，此时她坐在距离鼎盛不远的一个公交车站的长椅上，面容凝重的看着鼎盛的大楼。

    浑身上下没有一处是不疼的，林澈那目呲尽裂的狠辣让她有那么一瞬间甚至觉得她是真的看上周怡瑶了，是真的要弄死自己不可。她抬了抬胳膊，牵的后背又是一阵疼，想都不用想，后背上的伤口估计全裂开了，她叹了口气，舒展开双腿，不顾形象的靠坐在长椅上，林澈不可能忽然这样，当时一定有什么人混在人群里正在看着她们。

    她承认自己在很多时候脑袋瓜转不了那么快，但她也不是傻子，尤其是在经历了这么多事情之后，周怡瑶会背叛她们的感情是不可能的，林澈会忽然性情大变的对待自己也不是没有原因的。可是……

    让陆萧潇不解的是，方伟波，王建，刘书文，都已经进了监狱。林澈还在防着谁？

    脑海中忽然蹦出来李志勇带着自己去云南的路上跟自己说的话，是的……

    这么久她一直忽略了一个名字。这个人因为从未出现在最近的事情当中被她忽略了，又或者被所有人忽略了。

    李启云？

    陆萧潇瞪着眼睛看着人流慢慢的往公交车上走，脑子飞快的转，对，没错，李志勇曾经跟自己提过，陈默当时是因为查到了李启云和刘书文的关系，为了进一步证实这件事情找到证据才去云南的。现在刘书文已经败露，如果林澈还在忌惮什么人的话，那很有可能就是李启云。而且金钱豹已经在B城呆了很久，没了刘书文，李启云只能单线跟金钱豹联系。

    陆萧潇忽然觉得浑身冷得厉害，如果真的是刘书文绑架的周怡瑶，那么李启云一定知道周怡瑶的存在，刘书文没有杀掉周怡瑶，李启云会不会呢？可是……

    可是这也说不通啊？

    表面上看起来林澈和刘书文应该是联合起来的，李启云不能不知道。那……那周怡瑶和林澈在一起，或者……林澈故意让周怡瑶和她在一起……

    陆萧潇眯着眼睛，在冷风之中无论如何也整理不顺溜这复杂的背景线。

    她站起身子，不管怎么说，她不可能再所有人都被卷进暗流之中的时候站在一旁冷眼旁观。人流车流来来去去，陆萧潇被冷风刮得浑身上下都快没知觉了。周怡瑶家是不能回去了，周怡瑶在鼎盛也不知道跟林澈都说了什么，她给周怡瑶打了好几个电话，一直没有人接听，短信发过去也是石沉大海。她皱着眉长长的舒了一口气，伸手拦了辆车，报上了警局的地址。


 第99章 99

    作者有话要说：　　其实陆萧潇也不知道自己回来警局是为了什么。同事们看见她都觉得非常惊讶，瞧着她那鼻青脸肿的样子想问又不敢问，只能对她投来担忧的目光。陆萧潇低着脑袋直接上了楼去敲李志勇办公室的门，刚抬起手门却开了，李志勇披着外衣似是正要匆匆出门，手里还举着电话嗯嗯啊啊的答应着。开门撞见陆萧潇的一刹那脸色一惊，说了句：“我还有点儿事儿，一会儿再说吧。”匆忙挂了电话。

    “你怎么回来了？”李志勇在昏暗的灯光下看着陆萧潇脸上那一块紫色皱了皱眉：“你怎么了？跟人打架？”

    陆萧潇的心思却不在李志勇的问题上，源于李志勇见到自己那转瞬而逝的惊讶，或者说是惊慌？她眨了眨眼笑了笑：“是啊，跟人打架了。李队，你要出去？”

    “我有点事儿。”李志勇显得有些急躁，对着陆萧潇挥了挥手：“你伤还没好，先休息吧，最近不用来局里。”说着转身就走。

    陆萧潇站在原地皱了皱眉，不是她多想，而是李志勇见到自己那跟撞见鬼一样的表情实在令人怀疑，她想了想，跟着李志勇下了楼。

    外面的天已经黑了，李志勇开车绝尘而去。陆萧潇站在警局门口看着车子离开的方向，有些迟疑。她不知道李志勇那个表情代表什么，然而她现在无法相信任何人，可是李志勇开着车离开，她也追不上。正在踟蹰之中，黑暗之中车灯一亮，两辆车开进大门，下车的人瞧见陆萧潇径自一个人站在门口，叫了一声：“小陆，老李在吗？”

    陆萧潇愣了愣，眼前是缉毒大队的方泽清，给自己开过会的那个专门负责金钱豹案子的队长，她摇了摇头：“李队刚刚有急事儿出去了。”

    方泽清显得有些为难：“奇了怪了，我给他打电话他也不接，”说着，抬头看了看陆萧潇：“还有别的方法能找到他吗？”

    陆萧潇迷茫的摇了摇头：“方队，怎么了？”

    方泽清左右看了看，呼了口气：“刘书文在监狱里让人杀了。”

    陆萧潇瞪着眼睛倒吸了一口气：“被……杀了？”

    方泽清的面容非常严肃，看了看警局大楼：“我本来约好了今天晚上去那边跟刘书文聊聊，看看能不能套出来一些关于金钱豹的消息，没想到……”

    “凶手是谁？”

    “是中毒死的。那边正在查。现在还没有眉目。”方泽清眉头绞着，显得极为烦躁：“我打电话给老李，但是一直占线，路上打给他，他又不接了。小陆，你帮我找找老李，我还有要紧事办。”

    陆萧潇沉吟片刻，点点头：“是。”

    “还有，”方泽清坐上车摇下车窗：“这事儿，暂时不要跟别人说。你替我过去刘书文家里看看，或许还能获得点儿线索。”

    “是。”陆萧潇严肃的应着，“方队，金钱豹……还在B城吗？会不会是……”

    方泽清叹了口气：“我也怀疑，不过，先找找线索吧。金钱豹精着呢，我们这边一有动作他立马就会发现。”

    陆萧潇向后退了一步，看着方泽清的车开走，转头看了看警局的大楼，看来今天晚上，又不平静了。

    刘书文的老婆向佳安安静静的靠在沙发上喝茶，自从陆萧潇进来便连正眼都没瞧过她，陆萧潇也不坐，站在她的对面直接切入主题，只说是警局派自己来问问刘家最近有没有什么人找事儿，警局可以帮他们。

    向佳却笑：“他的事儿跟我没关系，他都给人抓起来了，还能有什么人来找事儿啊？”

    “这案子很大，你一点也不担心刘书文？”陆萧潇有些奇怪的看着一脸风轻云淡的女人：“你真不怕有人报复？”

    “报复？”向佳哼哼的乐：“要报复就去报复他啊，管我屁事儿啊。警察小姐，你还有别的事情吗？我一会儿还有个晚饭要去应酬。”

    陆萧潇叹了口气，莫说这向佳不知道刘书文已经死了，就她这个表现，看来就算是知道了刘书文死了，她也不会怎么样。她眨了眨眼：“我需要去刘书文的书房里看看，你……”

    向佳站起身子，招呼着保姆给她拿衣服：“看吧看吧，我很忙，没空招呼你。你随便看。我这个人很好说话的，别把东西弄坏就行了。”说着，穿上衣服又说：“张妈，你帮我招呼这位警察小姐，我出去了。”

    陆萧潇心里也很明白自己非常有可能在刘书文的家里什么都查不到，在抓捕刘书文的当天她的同事们就已经在这里查过了。自己来第二回重复一遍也未必比他们查的更仔细。可她也不知道为什么，瞧着向佳的那个事不关己的样子，总是想再亲自查一遍。

    她站在刘书文的书房里，目光从门口开始一点点的自下而上的移过去，桌面上都是平常处理公司事务的文件，陆萧潇走过去一个文件夹一个文件夹的翻看，上面都是各种章程合同乱七八糟的她看不太明白的东西，她翻看了半天，又去翻抽屉和柜子。保姆就在旁边看着，也不说话，陆萧潇抹了把脸上的汗，后背疼的她不得不停下来动作靠在桌边，果然查不到什么有用的东西。她摇摇头叹了口气：“张妈，麻烦你了。我先走了。”

    张妈依旧没说话，点点头，带着陆萧潇出了门。冷着一张脸嘭的一声关上门一句客气话也不说。陆萧潇顶着一脑袋的汗被外面的冷风一吹瞬间打了个哆嗦。

    裹着衣服走出小区，看了看手机，已经是晚上十点多了。周怡瑶依旧没有短信发回来，而她自己却也不知道到哪里去。陆萧潇的内心忽然涌上一股浓重的怅然，她发现自己特别的想念周怡瑶，这一早一晚的鲜明对比让她一时间根本无法适应。

    在路上转了一圈儿，她决定先回警局的宿舍去，宿舍楼里的人基本上都睡了，要不然就是在外面值班，上面的白炽灯泡挂了很久，兹拉兹拉的响，忽明忽灭的光线中，陆萧潇走到房间门口，定定的看着那门很久，又从兜里掏出钥匙，自己刚来警局的时候，陈默把这间宿舍的钥匙配了一把给自己，快六年了，她自从租了房子之后就没有回来过。

    屋子里面一股潮味，陆萧潇关上门，打开灯，室内简单的只有一张床，一个衣柜，和一个书桌，里面一个小的卫生间，床上盖着一块白色的遮挡灰尘的塑料床罩，桌面上布满了灰尘，陆萧潇拿了抹布，仔仔细细的把上上下下都擦了一遍，洗了墩布，拖着疲惫的身子咬着牙忍着疼把并不大的房间又拖了一遍，最后把塑料床罩收起来，下面的床单还是自己刚来这里的时候买的，她叹了口气，这时候去换新床单也不可能了，就先这样将就一宿好了。

    她倒在床上，后背硌得生疼，只能又翻过身子趴着，关上灯又怎样都睡不着，翻来覆去的折腾了许久浅睡过去却又开始做恶梦。梦里面一会儿是周怡瑶对着自己哭，一会儿是林澈对着自己笑，一会儿又变成了魏然拿着支票对自己冷言冷语，恍惚之中却又听见有人嘶喊的声音，想转过头去身子却又动不了，只能听见一声枪响，然后是李志勇的笑声。

    陆萧潇满头大汗惊得一个翻身从床上滚了下去重重摔在地上，脑袋撞在地面上，迷迷糊糊的醒过来，请喘着气伸手去揉自己的额头。却在此时听见了极为熟悉的声音似是就在门外低声说着什么话。她心头突突的跳，半梦半醒之中她以为自己还在做梦，一个机灵坐起身子，使劲揉了揉眼睛。

    宿舍的隔音效果很差，陆萧潇听了半晌，才清醒过来，这回她确定自己不是在做梦了，外面真的有人在说话。声音很低，说话的人正是李志勇。

    他居然没回家？

    陆萧潇微微蹙眉，站起身子悄着步子走到门边贴从猫眼之中看出去，对面的房间门开着，李志勇揽着住在对面的程昱正在低声说话。说是揽着，不如用抓着更合适，程昱的表情看不太清楚，但显然有些惊恐。李志勇脸上那似笑非笑的表情却是陆萧潇从来没见过的。

    但两个人的话似乎已经说完了，李志勇拍了拍程昱的肩膀，转身走了。程昱皱着眉关上门，外面从新恢复一片宁静。

    陆萧潇的脸色有些苍白，心砰砰的跳。她不知道自己是不是发现了什么不得了的东西，但李志勇在这个时间这个地点出现确实非常引人怀疑。

    难道……难道她一直怀疑的警局内部的内鬼是李志勇？？？

    陆萧潇的后背又开始冒凉气冒冷汗，如果连李志勇都变黑了……

    她还能相信谁？找谁帮忙？？

    在一片黑暗之中，陆萧潇陷入了前所未有的迷茫担忧的怪圈里。


第100章 100

    作者有话要说：　　周怡瑶已经三个晚上没有睡好觉了，魏然第二天一早就来鼎盛找过自己，那满腔的愤怒还没有发出来就又被林澈插科打诨的半道截胡，连拉带拽软硬兼施的给劝走了。周怡瑶不知道林澈会跟自己的母亲说什么，不过在她看来，如果林澈能把自己的老妈劝回美国去当然是再好不过的，一来现在的形式比较危险，二来，劝回去正好她也没有时间找陆萧潇的麻烦。

    而陆萧潇同样让她头疼，刚来鼎盛的那天，林澈跟她说陆萧潇来过了，自己非常不好意思的把她揍了一顿，不过看陆萧潇的样子，倒是十分的积极配合，看起来应该明白了些什么，想来这些日子她不会再来鼎盛了。周怡瑶心里面又难过又纠结，陆萧潇后来给自己打的几个电话，自己咬着牙顶着满心的惆怅和巨大的压力假装视而不见，发来的短信也不回，可到了第二天，一直到现在，陆萧潇没有一个电话打来，也没有一条短信发过来。倒是于思雨，第二天一早就打给了自己，笑着说已经有了法子让这位陆警官好好的休息一段时间，再去问她有什么法子，于思雨却又哈哈嘿嘿的笑着不说，就说自己前一天晚上跟一个人吃了个饭，好巧不巧的正好说起了这个陆警官，之后便音讯全无了。

    周怡瑶不好在给于思雨打电话，她那精明谨慎的脑袋瓜时刻提醒着自己现在任何跟陆萧潇有关系的事情自己一定不能露在明面儿上，可是她纠结啊。

    她靠在落地窗前看着渐渐落下的太阳，这感觉就像自己被林澈囚禁了一样。林澈交给她的关于李启云的一些材料和证据，她仔仔细细的看了好几遍，从专业的角度说，这些东西作为佐证尚可呈上公堂，但如果要作为有力证据想扳倒他的话，实在不够分量。周怡瑶一边翻看着文件，一边拧着眉头想着到底要用一种什么样的方法，才能让李启云把狐狸尾巴露出来。在迷茫与苦寻无果的状态下，周怡瑶深深的明白，现在这高手过招九分黑一分灰没有白的情势，早就已经超出了自己的能力范围，这才是她最为无力的一点，这种被人牵着鼻子走的感觉，一点也不开心。

    魏然的电话打进来，周怡瑶被吓的差点掉了手里的文件，她本以为魏然会在电话那头破口大骂，却没想到自己母亲的声音极为平淡从容，只是告诉自己下午她要回去了，问自己是否要跟她回去，回去的话，辞掉所有的工作，回家提前继承公司，如果不回去的话，以后也就不用回去了。

    好了，不吵不闹，不骂人不跳脚，直接下最后通牒，颇有一种要跟自己断绝母女关系的意思。周怡瑶握着电话沉吟了片刻，最终只跟魏然说了一句：我会考虑。便挂了电话。

    周怡瑶没有接受，也没有拒绝。对，她没有拒绝。一方面她不想跟母亲闹得太僵，二来，要让陆萧潇这么快的就跟自己回去几乎是不可能的事儿，但自己一直待在这里也不一定能帮什么大忙，回去之后或许还可以想到些办法。

    可是……

    她却又不想离开这里，尽管现在她见不到陆萧潇，可这个让人担心的木头，即便是让自己知道是跟她在同一个城市里也是好的啊。她担心，她担心自己回去了之后陆萧潇如果真的发生什么事情，大洋彼岸的她根本远水救不了近火。

    可是……

    可是可是可是……周怡瑶觉得自己现在就跟在一个迷宫里乱转悠的人一样，她那点聪明伶俐好像已经离她而去了，纠结的恨不得撞墙。

    她开门下楼，她必须找林澈谈谈，告诉林澈，她这种温温吞吞的保护自己的方法，她周怡瑶不接受。太熬人了。

    *****************************

    陆萧潇坐在咖啡厅的角落里，点了一杯咖啡，翘着二郎腿摊开报纸，装模作样的看着，眼神在报纸后面看向旁边的玻璃，反光之中有一个人正鬼鬼祟祟的坐在离自己不远的地方。她跟踪了李志勇两天，没有发现什么线索，却意外的发现自己被人跟踪了。

    这还真是，螳螂捕蝉黄雀在后。现在李志勇在局里上班，她也是时候把背后的这小黄雀收拾一下了。

    放下报纸，仰头把咖啡喝了，双手抄着兜儿晃着步子不急不慢的走出咖啡厅，拐进了旁边的一条小巷子里。已经是黄昏，陆萧潇有些着急，她需要在李志勇下班之前把这件事情处理了，七拐八拐的就往巷子深处走，走了两步，身子一侧，一矮，蹲在了一个巨大的垃圾桶后面。脚步声响起，很明显身后的那个人往前走了两步就发现自己不见了，驻足停了下来。这种下三流的跟踪伎俩让陆萧潇在心中不由失笑，她站起身子，靠在墙边看着昏暗天光下那个带着棒球帽的男人，一脸不屑。

    男人也很自然，吹着口哨继续往前走，似是跟没瞧见陆萧潇一样。便是走过陆萧潇身前的那一刹那，被陆萧潇伸手揪住了衣领。

    男人错愕的看着陆萧潇：“你干嘛？”

    陆萧潇却笑：“跟了我这么久，我还想问问你想干嘛。”

    “跟着你？”男人挑了挑眉毛：“你可真逗儿，我跟着你干嘛？这路你能走我还不能走了？”

    “废话还挺多，不过你现在还是省省，有什么话，跟我回局里说吧。”陆萧潇揪住他的脖领子便往回提溜着他走。

    男人不满意的挣扎：“回局里？什么意思？我又不是犯人，你是谁啊？干嘛这样抓着我？”说着，身子一拧抬手就是一拳朝着陆萧潇打过来。陆萧潇脑袋一偏躲过拳头，伸手拧住男人的胳膊：“还说没跟着我，你这一拳，要是平常人怕是躲不过吧？“

    男人更加不满意：“你他妈是不是有病？赶紧松手，不然我报警了！”

    “报警？”陆萧潇哼了一声：“你还是先顾好你自己吧！”说话间手上用力一拧，男人的胳膊被陆萧潇拧的生疼，嗷嗷的叫唤，脚底下开始乱踢乱踩，陆萧潇本就一肚子憋屈，又遇见一个这么没头没脑的跟踪者，一脑袋火的对着男人就打，男人也急了，晃了晃自己的胳膊，跟陆萧潇扭打在一起。不多时便被陆萧潇又一次一拳掀翻在地上。

    陆萧潇矮下身子揪住男人的衣服：“说！谁让你来跟踪我的！”

    男人眯着眼睛哼哼：“我都说了我没跟踪你！”

    陆萧潇对着他的脑袋又是一拳：“再说一遍！”

    男人惨叫一声：“大姐，你是不是又被害妄想症？！我要报警！”

    “报警！”陆萧潇气得牙痒痒，起身把男人提起来：“报警是吧，正好，你现在不说，我总能让你说！跟我回警局！”

    男人也不示弱：“走就走！我要告你！”

    陆萧潇一脑袋火气的哼哼：“你胆子可真大，告我，有本事你就告我！我要是怕你我就不姓陆！”

    李志勇拧着眉看着陆萧潇扭着一脸青紫不分的男人的时候五官都差点纠在一起：“阿潇，你这是抓了个……贼？”

    “他跟踪我。”陆萧潇松了手，呼了口气：“跟了我好几天了。”

    李志勇看了看被打的鼻青脸肿的男人，对旁边的警察说：“先带去做个笔录，证件拿出来看看，然后查一下。”瞧着人被带走，从新坐回自己的位置上：“阿潇，你说你不好好在家养伤，你在外头晃悠什么？”

    陆萧潇关上门，坐在李志勇对面：“李队，我身体没问题，我想回来上班了。你说你这一天天的这么忙，我得跟您出生入死不是？”

    李志勇愣了愣，印象中陆萧潇还从来没有这么跟他说过话：“阿潇，你怎么了？”

    陆萧潇张了张嘴刚要说话，李志勇电话忽的一震，他瞥了一眼手机，呼了口气：“你先回去吧，这个男人的事儿，我调查好了通知你，我还有事儿。”

    陆萧潇扬了扬眉毛，也没说话，起身出门。大模大样的走出警局，却又在后面绕了回来，果然瞧见李志勇很快出了警局门口。而出乎意料的，李志勇这次没有开车，而是步行顺着马路一直走，走到公交车站，上了公交车。陆萧潇跟的不紧，等了五六个人上车之后才上了车，李志勇被挤在乘客之中并没有发现她，她躲在人群后面眼光一瞬不瞬的盯着李志勇，跟着李志勇在闹市区下了车，又上了地铁。

    兜兜转转的起码来来回回坐了五六趟的车，李志勇居然到了西郊。眼看就要往郊区的方向而去，却依旧步行。

    此时天已经全黑，路上的人不多，陆萧潇只能远远的跟着，借助身边各种各样或大或小的房子和广告牌作为隐蔽，一路跟着李志勇越走越偏。眼看着李志勇在一家小二层楼的民居门口，敲了敲门，闪身进去了。

    陆萧潇往前蹭了两步，看着那二层小楼并没有亮灯，心中更加疑惑。她手心有些冒汗，咬了咬牙，拿出手机先把前面的二层楼拍下来，快步闪身到门前，前面是个院子，院子的大门并没有关上，她皱了皱眉，探头往里面看了看，四周静的可怕，最近的一家距离这里大约有二十米左右，不远处似是有一个人正在往这边走，陆萧潇心头突突的跳，不知道对方是路人还是往这边来的，一咬牙，闪身进了院子里，快速跑到了窗根下面，呼了口气。

    侧耳听，里面似是有OO@@的脚步声，却又听不见人说话，接着又有什么东西在搬动的声音，紧接着闷闷的嘭的一声，便一片安静。

    陆萧潇皱着眉，左思右想自己是否应该进去。很显然，在这种不知道里面的情况下贸然进去的行为无疑是十分危险的，可是若是不进去，却又无法压下她心中那巨大的疑团。她靠在墙边等了许久，屋子里面一片安静，跟没有人一样。

    约莫等了二十多分钟，门响了，陆萧潇打了个机灵，眼瞧着李志勇离开了。她迅速掏出手机，在黑暗中拍下了他极为模糊的看不真切的背影，等了十分钟，刚要离开，门却又一响，两三个人从里面走出来，陆萧潇眯着眼睛秉着呼吸看过去，为首的那个人几乎让她的心脏都停止了跳动，她虽然没有亲眼见过，但在方队长给他们开会的时候，她确信照片上的那个人就是眼前这个正要离开的人。

    金钱豹。

    陆萧潇的脑袋轰的一声，瞬间出了一身的汗。

    李志勇，和金钱豹搅和在一起了？

    ――――――――――――是……还是不是呢？――――――――――――――


 第101章 101

    作者有话要说：　　陆萧潇整个晚上辗转反侧，脑子里来来去去的全是李志勇金钱豹李启云和林澈。翻来覆去的折腾到凌晨三点多仍旧睡不着，索性翻身起来，摆弄着手机，她想打电话，此时此刻却又不知道打给谁。想着已经很多天没有周怡瑶的消息，心里面又纠结担心，皱了皱眉，咬了咬牙给周怡瑶拨了个电话过去。

    而电话那头却提示对方已经关机。

    陆萧潇关上手机，重重的叹了口气。

    除去这几天纷繁复杂的事情叨扰，她心里面对于周怡瑶的思念跟野草一样的疯长，对于周怡瑶在林澈那里呆着虽然理解却依旧觉得别扭。她还没有什么时候这样觉得对于一件事情脱力过，整件事情的轨道全都歪了，歪的她现在连一个能相信能说话的人都没有。她必须做一些事情，既然查到了李志勇和金钱豹有瓜葛，接下来跟紧这条线总会有所收获。

    可周怡瑶怎么办呢……

    陆萧潇长长的舒了一口气，站起身来打开窗户，冷风打在脸上让她清醒了不少，她忽的想起晚些时候被自己带回局里的那个男人，李志勇说调查好了会告诉自己，但是现在这个男人在哪呢？

    如果这个人是金钱豹或者李启云派来的，那很有可能被李志勇放了，那自己误打误撞捉住的线索就要断。她不太放心，关上窗户出了宿舍直奔办公楼。

    值班的小魏瞧见陆萧潇进来打着哈欠揉着眼睛跟她打招呼：“阿潇，这个点儿你怎么过来了？”

    陆萧潇走到她身边，呼了口气，低声问：“我那会带回来的跟踪我的人，后来审的怎么样了？”

    “你说那男的？”小魏抹了把脸，困倦的说：“不知道，不过好像说他背景很干净，盘问了好一阵子，他一直说自己就是跟你同路，根本没有跟踪你，还一直说要告你，找领导。”

    陆萧潇沉吟片刻：“后来呢？”

    “后来？”小魏想了想：“晚上的时候李队回来了，又盘问了那人半天，也没什么证据，而且那人也没把你怎么样，只能放了。”

    “所以……”陆萧潇抿着嘴，冷着一张脸：“是李队放的人？”

    “没办法啊，我看李队也尽力了。”小魏双手一摊：“最近事儿多，大家一个个都跟上紧了发条一样，可能都比较精神敏感吧。你也别太累了，你这还放假呢，没啥时候就赶紧回去休息去吧。”说着，站起身子：“我去洗把脸，困死我了。”

    陆萧潇点了点头，看着小魏离开，径直上了楼梯。打开自己办公室的门，坐在椅子上发了会儿呆，她想进去李志勇的办公室瞧瞧，但首先她要先平复一下自己的心情。尽管她自己也知道，想从李志勇的办公室里找到什么蛛丝马迹的可能性微乎其微，但她已经烦透了这种明明看到线索却又抓不住的感觉，不咬咬牙查一查她无论如何都不甘心。

    起身悄着步子走到走廊尽头李志勇的办公室门口，深深地吸了口气，陆萧潇拿着从自己桌子上找的曲别针，掰直了伸进锁孔里捅几下，打开门闪身进去，轻轻的再次锁上了门。办公室的陈设陆萧潇非常熟悉，摸着黑直接走到办公桌前，一个个的抽屉打开，里面全是文件。陆萧潇打开手机的手电筒，一个个的浏览，没有什么异状。她把所有的抽屉都打开了一遍，中间最大的抽屉是锁着的，拉不开，陆萧潇沉了口气，把抽屉的锁撬开了。里面只有一个档案袋，薄薄的，捏了捏似乎里面没什么东西。

    她把手机放在桌子上，旋开档案袋后面的线绳，打开看了看，里面只有一张纸。她小心翼翼的把纸抽出来，在手机略有些刺眼的光线下，白纸反着光，上面的黑色字体赫然写着：国家机关工作人员和人民警察因公牺牲、病故登记表。而下面的内容让陆萧潇整个心都停跳了一下。

    姓名一栏里，写的是――陈默。

    陆萧潇全身都在抑制不住的发抖，死亡时间是两个多月前，地点是云南。

    陈默死了？

    陈默死了？？

    陆萧潇瞬间像是石化了一样呆坐在椅子上。她整个脑子现在一片空白，连呼吸都透着一股股的寒气。

    这不可能。

    两个多月前就死了？为什么？怎么死的？因公殉职？为什么她不知道？为什么林澈一点反应也没有？为什么李志勇明明知道却不说出来？

    缓过神来之后她被巨大的难过淹没了，她抖着手把文件拍下来，放回档案袋，把抽屉关上。根本没有去想抽屉撬开之后没有钥匙没法再锁上的问题。瞪着眼睛就想哭，拧着眉头最终捂着自己的嘴巴无声的落了泪。

    这个消息对她的打击太大了，她从来没有想到过陈默会出事。许久，她吸了口气抹了把脸，擦干了脸上的眼泪，咬着牙继续去翻找文件柜里的东西。最后，把眼光定在了李志勇办公桌的电脑上。

    陆萧潇现在全部的思绪都被打乱了，她脑海之中不断的闪过文件上面的字，不断的闪过李志勇之后出来的金钱豹，不断地闪过这么多年与他们两个人共事的场景，她的胸口因为气息不稳剧烈的起伏，若是此时屋里开着灯，恐怕她的表情绝对是狰狞的。她越想到以前的事情，此时就越来越生气，一双拳头握的紧紧的，手心里冒着汗，牙关咬的死紧，呼哧带喘的瞪着李志勇的电脑。

    每一个人登陆的账号密码都是自己的，她曾经帮李志勇处理过一些文件，李志勇的登录名和密码她是知道的。又或者说，李志勇从来没有想到过陆萧潇有一天会来调查自己，陆萧潇坐在电脑前输入了账号密码，很顺利的登陆了进去。她不能忍也不能等，她首先要知道是谁杀了她的师傅。

    金钱豹。

    陆萧潇拧着眉头眯着眼睛死死的盯着电脑屏幕上放大的金钱豹的正面照――就是你么？

    又是你……

    又是你。

    尽管此时她满腔的愤怒，但她依旧没有忽略了那天晚上李志勇到宿舍去找程昱的场面，但让她感到奇怪的是，程昱的所有资料都被锁起来了。她试了很多次都无法打开。

    陆萧潇呼了口气，尽量稳定了一下自己的情绪，关了电脑，捂住自己的脸重重的喘了几口气。觉得疲惫异常，心里面空落落的难受。如果李志勇早就知道陈默死了，他又跟金钱豹联系在了一起，警局的所有行动金钱豹都知道了，他跟陈默的死有关系吗？

    而且她知道，陈默并没有任何亲人，若是说道最亲近的，只有林澈了。那么这个文件为什么会在李志勇这里？为什么锁了这么久不往上递？

    还有林澈。

    林澈呢？手眼通天的林澈难道都不知道这些事情吗？

    陆萧潇心里面一团乱，纷乱如麻，乱的她想找个沙包使着劲的打一顿。

    她出了办公室，想了想门口有监控，眼瞧着也要天亮了，索性回了自己的办公室，靠在座位上又发起了呆。她不能等了，她明天必须去找林澈，她必须弄清楚这里面到底发生了什么，现在如同一个没头苍蝇一样的乱撞，干脆自己找上门，现在比起李志勇，她依旧选择相信林澈。

    如果林澈知道了陈默死了，她不可能如此冷血的这样风轻云淡，如果林澈不知道，不……她兀自摇了摇头，她觉得林澈不可能不知道。林澈一定知道什么。

    林澈一定知道！

    陆萧潇虎着一张脸盯着黑暗的虚空，使劲的捏着拳头狠狠的捶了一下自己的大腿。

    *************************************

    但陆萧潇依旧没有能够去成鼎盛。

    她被那个带着棒球帽的跟踪自己的男人告了。

    此时她顶着两个熊猫眼面无表情的看着面前的李志勇，看不出丝毫的情绪。李志勇惆怅的叹了口气：“上头的意思，你最近情绪起伏太大，神经太敏感了，延长你的假期，你先，”他顿了顿，看了看陆萧潇：“你先再休息三个月。”

    “三个月。”陆萧潇扯了扯嘴角冷笑了一声：“随便，你让我歇三年我也没话说。但我没有看错，那个人就是跟了我很久。”

    “阿潇。”李志勇显得极为苦恼：“你能不能好好休息养伤？你最近的情绪很有问题。”

    “是么？”陆萧潇依旧冷笑：“我也觉得我的情绪很有问题。你说的对，我想我是该休息休息了。我很累。”说着，歪着脑袋又看了看李志勇：“李队，你最近看起来，也挺累的啊。”

    李志勇皱了皱眉，一脸凝重的深深的看着陆萧潇：“阿潇，你什么意思？”

    “我什么意思？”陆萧潇哼了一声：“没什么意思，我可没意思了。我闲的没事儿做，毕竟我师傅也不在……”说到这里，她深深的吸了一口气，停了停：“李队，没什么事儿，我先走了。”她站起身子，晃了晃脑袋：“李队，我现在放假了，我不归你管了，是不是？”

    李志勇有些愕然，沉吟片刻：“阿潇，你是不是有什么事儿没有跟我说？”

    “我？”陆萧潇捏了捏眉心，疲惫的呼了口气：“我能有什么事儿，我知道的都告诉你了，只不过，李队，你知道的事儿，不是也没跟我说吗？”

    “阿潇，”李志勇看着已经打开门的陆萧潇，叫住了她：“那个男人还没走，为了避免冲突，你再待会儿再走。”

    “冲突？”陆萧潇一赌气闷火正没处发，哈哈笑了一声：“能发生什么冲突，大不了我把她打死了，我偿命不就得了。”说罢，摔门而去。李志勇呆呆的看着被关上的门很久，摇了摇头，打开了自己的电脑，在开机的那一刹那，愣了愣，眼光之中闪过一丝惊讶，瞬间又去摸自己锁上的抽屉，果然，被撬开了。

    他瞪着双目想了许久，皱了皱眉，调出了昨晚到今晨的监控记录，除了值班的小魏，只有陆萧潇进来过，进来了就一直没有出去，所以……

    他拧着眉盯着监控，所以陆萧潇从昨晚到现在一直没有离开过警局？

    李志勇沉思片刻，摸出手机拨了个电话过去：“我的东西被人动了。我估计她知道了。”说着，叹了口气：“好，我知道了。”

    ――――――――――心疼阿潇――――――――――――――――――――――――――――――



 第102章 102

    作者有话要说：　　李志勇想的没错，估计的也没错。陆萧潇确实也没有打算放过这个害她说的好听是被放假说不好听就是被停职的男人，她疾步出了警局大门就已经看见了那个正要离开的人。

    折腾了这么多天，陆萧潇很累，她也不明白自己心里面那一份沉重还可以压抑多久，可若是让她相信这个男人背景很干净完全没有跟踪自己那是绝对不可能的，她最近确实脑子很乱，但她还没有神经敏感到连这个人到底有没有跟踪自己都分不清的地步。她紧随其后，一边跟着那个人，一边心里面琢磨着，自己跟他交手的时候，很显然这家伙是练过的，不过很明显也不是什么厉害角色，若真是什么人派来的，似乎又不能这么差劲。

    陆萧潇一路跟着男人坐上地铁，在一个小区里七拐八拐的往里走了好几栋楼，男人停下脚步，接了个电话，停在单元楼门口不上去，好像是在等什么人。

    陆萧潇靠在墙后面静静的看着他，不多时，一辆极其亮眼的红色跑车呼啸而至，车门打开，下来了个女的，手里拎了个塑料袋直接丢给了男人，转而又上了车离开了。

    这不过两分钟的情景让陆萧潇瞠目结舌，那个女人她认识。

    居然是……

    于思雨？

    陆萧潇万没有想到这个男人居然跟于思雨认识？她皱着眉快走了两步一把揪住正在低着脑袋开单元门的男人直接把他推到了门上。

    男人非常意外的看着陆萧潇：“又是你！”

    陆萧潇却不说话，不由分说的抢过他手里的塑料袋，拿出里面的纸袋子打开，里面一大摞崭新的人民币看起来起码有三四万。她扯着嘴角冷笑一声：“说吧，你跟于思雨之间有什么交易。是她让你跟踪我的？”

    男人虎着一张脸叫唤：“你有完没完啊，我跟于律师之间的事儿跟你有什么关系？你把钱还给我！”

    “呵……”陆萧潇一只手拧着男人的衣领，一只手提着塑料袋对着他晃悠：“刚才的事儿我拍下来了，你自己选，是自己跟我说，还是我再送你去一趟警察局？”

    男人咬着牙瞪着眼：“你是不是觉得我告你告的还不够狠？”说话间用力挣脱了陆萧潇，抢过了她手上的塑料袋：“我告诉你，你就算把这些东西都发给警察，我也不怕，我跟于律师之间有生意往来，跟你没有半点儿关系，”说着，笑了笑：“警官，你要是有被害妄想症的话，我建议你去看看心理医生！”

    陆萧潇死死地盯着对方，却没有再伸手去拽他，眼看着他关上单元门进了楼里，站在门口长长地吁了一口气。起码这个人说的有一点是对的，自己手里的视频并没有任何证据说明于思雨和这个人之间的事儿与自己被跟踪有关。她坐在单元门口，抓了抓头发，于思雨是个什么样的人她很清楚，若说李启云会用这样的人那几乎是不可能的，而且若真的跟李启云有关，她也根本不可能这么光天化日大鸣大放的来给钱。

    那只有一个可能，于思雨自己要这个人这么干的，目的是什么？

    陆萧潇走出小区，她要直接去找于思雨问清楚，这平日里跟自己八竿子打不着的女人干什么找人来跟踪自己？

    于思雨的表情却是依旧的轻佻妩媚，托着下巴看着一脑袋怒火的陆萧潇笑：“真是太巧了，我还没有想到你还会反跟踪了。”说着耸了耸肩膀：“无聊。”

    陆萧潇全然琢磨不清楚于思雨为什么会说出无聊这种不着边际的话，好像这件事情就是她平日里完全不需要去在意的一杯水一顿饭一样平常：“于律师，我就要你一个答案，是不是你，让这个人跟踪我的？你想干什么？”

    于思雨摇头：“我不想干什么啊。我就是闲得无聊。”

    那这就算是默认了？

    陆萧潇一头雾水，她也没想到于思雨丝毫不挣扎不解释的就这么默认了。于思雨却又笑：“阿潇啊，你看咱俩好歹也算是个露水朋友，你是怀疑我要害你吗？”

    陆萧潇一脸狐疑的看着于思雨片刻，摇了摇头：“于律师，在你给我真实答案之前，我不想再做任何假定。”

    于思雨挑了挑眉毛，一边摆弄着手里的钢笔一边叹气：“你来找我本来就是因为你给我假定了一个罪名，现在又说自己不会做任何假定的判断，是不是有点儿，冲突啊？”

    跟周怡瑶在一起这么久，陆萧潇深知自己跟律师说话嘴皮子上占不到任何便宜，她也不想占什么便宜，她现在烦心事儿已经一大堆，实在也没什么时间耗费在于思雨身上，于思雨尽管有些本事，毛病却也很好找，这个人又爱财又爱面子，表面上看起来混得风生水起，实际上最害怕和什么大案要案之类的东西扯上关系，生怕背了什么莫须有的罪名影响了自己的脸面。

    陆萧潇想了想，哼了一声，拉了凳子坐在于思雨面前：“于律师，我来，不是来跟你斗嘴的，也不是来跟你拐弯抹角的，我这么跟你说吧，”她呼了口气，双手一摊：“我最近，接了一个很大的案子，牵扯非常广，这都是警局内部最大的机密，我这些天一直在跟踪一个杀人犯，好巧不巧的却又被你派来的人跟踪了，我受了影响，把这个人送到了局里，尽管这个人最终被放出来了，但他告了我，整的我这几个月都被停职，于律师……”她看了看于思雨：“你说，我应该，怎么假定你和那个杀人犯之间的关系呢？”

    于思雨愣了，周怡瑶没跟她说这一茬儿啊！周怡瑶没跟她说陆萧潇最近在追查什么大案子啊，不是放假呢吗？！难道放假是假的，警局安排她另外有行动是真的？那她这次可算是撞枪口上了。于思雨咬了咬牙，内心里面对周怡瑶翻了无数个白眼，为了你的木头，老娘都要跟杀人犯挂钩了，接下来是什么？带我回去做笔录吗？万一刑讯逼供怎么办？天呐，万一我被屈打成招这罪名可是大了去了啊！

    于思雨没说话，脸色却微微的变了，陆萧潇眯着眼睛看着于思雨，抱着胳膊也不言语。然而陆萧潇越沉稳，于思雨心里头越不踏实，在她看来，想办法让陆萧潇近期不能工作这事儿说白了也是周怡瑶跟陆萧潇被窝里头的事儿，跟她于思雨也没什么太大关系，别到时候好人没做成，变成恶人了。

    她想了片刻，终是笑了：“我说阿潇，你可不要这么吓唬姐姐啊，你看看我这样子，有半分像是坏人吗？”

    “那可不好说。”陆萧潇也笑：“坏人都会伪装自己，我也不想怀疑你。于律师，如果这事儿只是你想跟我开个玩笑，那你就直说，藏着掖着的，你也知道我这工作性质，我可不是特别开得起玩笑。”

    “那你就当我给你开了个玩笑吧。”

    “哦，”陆萧潇点点头：“给了那个人那么多钱，只是为了跟我开个玩笑？于律师，你这么看的起我？”

    于思雨又愣了，这个陆萧潇今天是吃了仙丹灵药聪明豆儿吗？怎么还糊弄不过去了啊？她心里面叹了口气，我的小瑶瑶啊，你可别怪我被屈打成招，反正这话就算跟陆萧潇说了，她也能明白你是为她好，我要是不说，这变了异化腐朽为神奇的木头还不知道要纠缠我到什么时候。

    “哎……”于思雨托着下巴最终认了输：“得了得了，你也别那么严肃的看着我了，还真拿我当犯人了，”说着，有些无奈的撇了撇嘴：“是小瑶瑶拜托我这么干的。”

    “瑶瑶？”

    陆萧潇惊讶的几乎是喊出来的，喊完了她又陷入了沉默，死死的盯着于思雨的脸，此时在于思雨的脸上确实看不出什么假装的样子，她有些错愕的问：“瑶瑶为什么要这么做？”

    “为了你啊。”于思雨挑眉：“你也知道你这个工作，太让人操心了，而且你又笨又蠢又耿直，这万一哪天光荣了……是吧……”她顿了顿：“小瑶瑶也是不想让你这么拼命。所以才托我帮她想个办法，让你别当警察了。”说话间看着陆萧潇那几乎要纠结的拧在一起的五官，又说：“不过你也别怪她，她这不也是为了你好吗？而且，我对你可是手下留情了，前几天你是不是跟刘书文的老婆打过交道，去她家了？”

    陆萧潇瞥了她一眼：“你什么意思？”

    “我那天晚上正好跟她吃饭，她说起你没头没脑的要搜她家，她也没管，赶着来跟我吃饭就走了，还不知道你会把她家折腾成什么样。”于思雨说到这，又笑了笑：“阿潇，姐姐多一句嘴，你搜查，有搜查令吗？”看着陆萧潇那眯起的眼睛，哼了一声：“是吧，没有吧，我要是让刘书文的老婆找你的麻烦，可就不止是停职了吧？”

    陆萧潇看着于思雨那带着职业化面具的脸就生气，轻哼了一声：“那我还得谢谢你？”

    “阿潇，”于思雨轻笑：“我知道你对我没什么好印象，不过既然小瑶瑶这么喜欢你，我也真不怎么想找你的麻烦，其实当警察有什么好的呢？你知不知道周怡瑶家有多少钱？我告诉你，周怡瑶的爸妈在美国开大公司的，她就算不工作也可以坐吃山空一辈子，钱多的说出来吓死你扔出来能砸死你，你既然跟她在一起了，你就好好的抱好了这块金砖就行了，天天走在风口浪尖上，”她呼了口气，喝了口水：“多危险啊是吧，这也难怪小瑶瑶不喜欢你当警察。”

    陆萧潇没说话，心里面愈发的沉重，这一回事儿没有解决清楚，二回事儿又来。她没说话，默默的站起身子，离开了事务所。

    从于思雨嘴里听到的最多的两个关键词：钱，为了你好。

    钱钱钱，是不是所有人都觉得她陆萧潇跟周怡瑶在一起有钱万事足了？

    陆萧潇到现在才知道，周怡瑶其实从始至终从来没有放弃过让自己不要在当警察的想法，她只是在静静的等一个合适的机会出手。即使自己不能出手，也会找她身边的人帮自己出手。

    她知道周怡瑶是担心自己为了自己好，也明白周怡瑶用心良苦。可她就算再理解再明白，也依然不能接受周怡瑶用这种方法对待自己。她不想发谁的脾气，可是心里面依旧堵得难受，如今的形式乱的她理不清楚，一个个身边的人都变得奇奇怪怪，一个个的线索找出来却无法拼接完全，陆萧潇现在颇有一种四面楚歌的感觉。

    她拨了几次周怡瑶的电话，对面依旧是那个提示对方已经关机的冰冷的女声。

    她不能忍了，她必须要去鼎盛，找周怡瑶也好，找林澈也好，她一定要问个清楚明白！


 第103章 103

    作者有话要说：　　依旧是那挂着昏暗灯泡的小房间里，面前依旧是拖着下巴西装革履的李启云，林澈叼着烟眯着眼睛静静的看着他，半晌，吸了口烟，吧唧了吧唧嘴：“李秘，我没听错吧？你让我……干掉金钱豹？”

    李启云笑了笑，没说话，依旧天真无邪一般的看着林澈。

    林澈却有点儿看不明白他，仰着头思考了片刻，又摇了摇头：“我不懂……”她不解的看着李启云，似乎非常糊涂：“李秘，杀了金钱豹，咱们的货源可就断了，我怎么赚钱？”

    “我既然能做这个决定，自然也就能找到新的货源，又或者，我们以后也可以不做这一门生意，毕竟风险太大，”李启云打了个哈欠：“我想，林总你也不是缺钱的人，何苦非要贩毒呢？”

    林澈听明白了，李启云恐怕不知道因为什么跟金钱豹两生嫌隙，现在对金钱豹恐怕是忍无可忍了，刘书文死了，他们两个人之中最大的一个牵线人消失了，只要干掉金钱豹，销毁他曾经与这些人有关系的证据，恒等于变相的洗干净了自己，换句话说，以后要是再想抓他李启云的小辫子，恐怕更加困难了。

    林澈咧嘴笑了笑：“李秘看来是想到更好的赚钱的法子了，不过，李秘书长您交友广泛黑白通吃，据我所知，云南那边过来的警察，B城的警察，最近可都是把金钱豹盯的死紧死紧的，干掉金钱豹这种事情，可算是头等功，李秘不亲自动手？”

    “当然是大功一件，”李启云也嘿嘿的笑，对着林澈摊了摊手：“所以，我想把这个大礼送给你，小林总手里有鼎盛，背后有简家，这件事儿，要走黑路还是要走白路，两相皆宜，权当我借花献佛，送你当个见面礼了。”

    林澈又点了根烟，一边点头一边吐了个烟圈儿，侧着身子靠在沙发上哈哈的笑：“李秘，这么大的人情，这么重要的革命任务，我怎么那么不敢接呢？”林澈说的委婉，意思却很明白，让自己去干掉金钱豹？警局从来没有松过盯着自己的眼线，金钱豹要是死了，她林澈上位，怎么看怎么就是一出分赃不均的黑帮火拼戏码，李启云这是挖了个大坑给自己跳呢？

    “我知道，你担心警察局找上你。”李启云仍旧一脸微笑：“你放心，这件事情，我保证没有人敢动你。而且……”他眼光闪了闪，“所有人都知道陈默在云南让金钱豹杀了，尽管你们已经分手很久了，小林总风流倜傥左右逢源自然也不会在意这么一个女人，不过，用我们的话说，扔出去的女人，就算是扔出去，也不是随随便便一个人可以碰的，他金钱豹，可是很不给你小林总和简家的面子啊。”

    林澈眼神晃了晃，面上的肌肉微不可查的抽搐了两下，哼了一声：“扔都扔出去了，我倒不是很在意谁会杀了她。”说着，身子前倾，静静的看着李启云许久，忽而一笑：“不过，李秘说的也很有道理，女人，我不在乎，但是我这个人很爱面子，最讨厌的就是有人跟我对着干，给脸不要脸。”说话间，站起身子伸了个懒腰：“这么严肃的任务，我需要时间安排安排，等我安排好了，我会跟您说。”

    “不用了。”李启云侧过头看着林澈：“我给你安排好了，明天，我约了金钱豹见面。老地方，你去过，东山会所。”

    “东山？”林澈眯了眯眼睛：“李秘，你可想清楚了，那地方，可不是什么人迹罕至的荒郊野外，真有动静，咱们谁也跑不了。”

    “这个你不用担心，”李启云点点头：“我不会那么粗心，不过，我想问一下林总，陆萧潇的事儿，你是还不打算动手呢，还是……”

    林澈笑了笑：“李秘，陆萧潇是我的情敌，那么快杀了她，多不好玩儿。我有一万种方法玩儿死她，却绝没有一种方法是让她痛痛快快死的。”

    “可是林总不觉得时间有些久了？”

    “哈……”林澈嗤笑一声：“陆萧潇那个笨蛋，她什么东西都查不到，还不是被我们玩儿的团团转？你不觉得这很好玩儿吗？”说着，打开门，想了想，又转过身子看着李启云：“李秘，我刚才说了，我这个人，什么都好，就是脾气有点儿暴躁，尤其不喜欢有人觊觎我的猎物，我不是什么有本事的人，不过一发火，走入歧途的可能性很高啊，要真是那样了，对咱们谁都不好。”

    李启云哼哼的笑：“放心，陆萧潇交给你，我不动就是了。明天，晚上十一点，我们东山见。”

    林澈挑了挑眉毛，没说话，转身出门，直到坐上车，才重重的呼了一口气。

    陆萧潇坐在林澈的办公室里一直等着，直到夜里十点多，才看见林澈似是喝了很多酒一样晃晃悠悠的进了门，大衣搭在手臂上，一身的酒气。

    瞧见陆萧潇来了，林澈哼哼唧唧的叨念：“我说你啊，天堂有路你不走，鼎盛无门你又闯进来，来给我添堵的？”说着，衣服一甩，甩到陆萧潇身边，自己也走到陆萧潇身边，重重的把自己抛进沙发里，闭着眼睛呼了口气：“哎，脑袋晕。”

    陆萧潇面无表情的也不看她，静静的说：“林姐，我问你个事儿。”

    “问。”林澈闷闷的答了一声。

    “你这没有什么监听摄像头吧。”

    “干嘛？”林澈半眯着眼睛看了看陆萧潇，想了想，又笑：“哦，你想宰了我，哈哈哈你怕留下证据？”说着，一翻身坐起来，揽住陆萧潇的肩膀半晕半迷糊的轻声说：“你放心，我的办公室，一只苍蝇都飞不进来，你想动手，随时啊。”

    陆萧潇无奈的叹了口气：“林姐，瑶瑶呢？”

    “瑶瑶？”林澈愣了愣，随即点头：“哦，小周啊。走啦。”

    陆萧潇惊讶的转头看着林澈：“走了？去……去哪了？”

    “跟她妈回美国了。”林澈指了指对面那巨大的落地钟：“那，昨天下午走的，这时候，应该都到了。”说着，重重的拍了拍陆萧潇的肩膀：“没事儿啊没事儿，她不喜欢你，我再给你介绍一个！”

    陆萧潇忽的一下站起身子，瞪着眼睛不可置信的看着林澈：“林姐？你说真的？瑶瑶回美国去了？为什么？”

    “为什么？”林澈皱着眉看着陆萧潇：“她妈让她回去，她就回去了，这有什么为什么？”

    陆萧潇内心骤然失落，微微闭了闭眼，起码周怡瑶回美国去比呆在这里安全，她顿了顿，又说：“林姐，我有事儿想问你。”

    “你刚才就有事儿想问我，你怎么这么多事儿想问我啊。”林澈略显烦躁的抓了抓头发：“我困死了！你是不是还想让我揍你？”

    “林姐，”陆萧潇蹲下身子认真的看着林澈：“我觉得你现在很危险，我是真的想帮你。如果有什么我能帮上忙的，你就跟我说，我不会告诉别人的，行吗？”

    林澈浅淡的眸子划过一丝怅惘，忽而又笑：“嘿，你还别说，你这个样子，我看着……怎么……怎么那么眼熟呢？哈哈哈哈……”

    林澈喝醉了么？

    在陆萧潇眼里，林澈喝醉了。林澈眼中划过的那一丝转瞬即逝的怅然让她看明白也听明白了，她说的眼熟，不是在说别人，也不是在说她陆萧潇，她说的是陈默。

    林澈喝醉了么？

    她没有。自从离开陈默开始，自从踏进这个黑色的漩涡开始，林澈就从来没有让自己真正的醉过，她只是借着这一股酒劲，掩饰自己内心的难过。

    陆萧潇现在的样子、表情、言语，态度都太像当年与她初识的陈默。

    她当然想杀了金钱豹，她当然不仅想杀了金钱豹。这样一个亲手除掉金钱豹的机会，就算她明明知道前面是一个深如万丈悬崖的坑她也会跳下去。

    但她却又不能说，她只能用肆无忌惮的笑声掩盖自己真实的情感。

    可是林澈笑了，陆萧潇却哭了。

    陆萧潇坐在地上静静的看着借醉大笑的林澈，心里难过的根本压不下去涌出眼眶的泪水。她用力抹了把脸，吸了吸鼻子：“林姐，我知道你不容易。我现在也没有什么人可以相信了，我心里面憋了好多的猜测和疑惑，我想找个人说，我又不知道跟谁说，”她重重的叹了口气：“但是，林姐，如果你真的要对付金钱豹或者李启云的话，请你算上我一个。就算是……”她顿了顿，想了许久：“就算是……是……”她说的极为纠结：“是……是为了我师父？行吗？”

    一直在哼哼嘿嘿的林澈忽而停了笑声，彻底安静下来。

    偌大的办公室里只有落地钟滴答滴答的声音。

    许久，林澈呼了口气摆了摆手：“阿潇，我只跟你说一句，你现在的处境非常危险。如果你心里还有你师傅，我希望你离开。”

    “离开……”陆萧潇叨念了两声，轻笑出声：“林姐，你觉得我会离开吗？”

    “你不会。”林澈哼了一声：“你没有别的地方像她，就这一点，固执的让人想揍你，特别像她。”她说着，忽而俯下身子一把揪住陆萧潇的衣领，咬牙切齿的低吼：“我就是不明白，当警察到底有什么好！这个世界上黑路多了去了，坏人多了去了，你们真的以为你们可以把所有的恶势力都铲除吗？为了这些东西连自己的命都可以不要，你们考虑过你们身边人的感受吗？”

    林澈瞪着眼，红着眼圈看着陆萧潇，说道最后几近声嘶力竭，陆萧潇摇了摇头：“林姐，我知道你是心里面难过才会说出这样的话，要说我们固执，那你呢？你不是一直……”

    陆萧潇话没说完，林澈重重的一拳打在她的脸上大吼了一句：“闭嘴！”

    陆萧潇倒在地上，叹了口气：“你知道了。”自嘲一般的笑了笑：“对啊，我想你就知道，你怎么会不知道。只有我……一直到现在才知道……”她低着头，闭着眼睛深深的吸了一口气：“林姐，你问我们有没有考虑过你们的感受，瑶瑶跟你一样，她一直都不想让我当警察。但是我考虑过，我真的考虑过，我师父那么聪明，那么善解人意，她也一定考虑过。可是……”她抬起头看着林澈：“如果没有我们，任由那些坏人为非作歹，会有多少人死去？会有多少人痛不欲生？道理你和我都懂，你聪明，有本事有才华，你和我师父都是我最佩服的人，林姐……我现在，我……”

    “你连话都说不明白，你觉得你还能做什么？”林澈斜斜的靠在沙发上，眯着眼睛轻笑一声：“阿潇，我这个人很危险，我最后跟你说一遍，你离我远一点。”

    “林姐，我也最后要你一句话，”陆萧潇丝毫不闪躲的直视着林澈，如林澈一般，面容上露出了从未有过的痞兮兮的笑容：“林姐，这场游戏，你带不带我玩儿？你要是不带我玩儿，我自己也可以！”

    ――――――作者还有话说―――――【陈队长：呵呵，我说什么好呢？ 小林总：你闭嘴你闭嘴你闭嘴！你这个骗子！ 陆木头：瑶瑶你去哪了…… 周律师：呵呵，我说什么好呢？】――――――――――――――


 第104章 104

    作者有话要说：　　不同的人有不同的人对于执着的认识。

    一如林澈，如陈默，如周怡瑶，又如陆萧潇。

    陆萧潇那并不算得上聪明伶俐的脑袋瓜一根筋的咬死了林澈不放，她那惯了的牛脾气上来，林澈知道，跟她的师父一样，谁也拉不住。

    林澈扶着额头叹了口气：“明天晚上十一点，你在这里等我。”

    陆萧潇没说话，站起身子离开。

    林澈抬眼看着陆萧潇离开的背影，深深的叹了一口气，兀自叨念：“一个已经保不住了，其他人不能再出事了。不能……”

    说着又笑，哼哼嘿嘿的仰躺在沙发上迷迷糊糊的睡了过去。

    可能从明天开始，这分水岭就更明显了。林澈在睡梦中陷入了一团巨大的黑色迷雾之中，醒来之后惊得一身冷汗。

    她独自一个人靠在办公室里，洗了个澡，头发滴答着水发呆。一直呆到晚上十点，简单推门进来。

    李启云的事情，她没有跟简单和云溪说，只是告诉简单，今天晚上在鼎盛等着陆萧潇来，来了之后就关起来，能关多久关多久。如果有必要，她不介意简单对陆萧潇实行暴力。

    简单扬着眉毛看着林澈，许久吸了口气揽住林澈的肩膀：“我怎么觉得，你像是有什么事儿瞒着我？”

    “是啊，我就是有事儿瞒着你，你就说做不做吧。”林澈也不否认，歪着头看着简单，咳嗽了两声：“反正，你要真想跟着我，我也没法阻止你。”

    简单皱了眉：“你现在这样，放哪我都不是很放心。林澈，我可跟你说，你不要因为陈默的事情就把自己搞成这样，你……”

    “打住。”林澈瞬间叫停了简单的话，摆了摆手：“我还没有你想的那么脆弱。”

    简单看着林澈，一时没说话，而是点了根烟，转到办公桌旁边，伸手把抽屉里的林澈那个吊坠拿出来，抬手挂在她脖子上：“得了，别的我也不说了，你想干什么你就去，把你这条小命留好了，别让人操心，不然我怕Sara拆了我。”说着，又笑：“不过，我还是得派俩人跟你去。”

    “行。”林澈把吊坠塞进衣服里：“记得我交代你的事儿。”

    “我就不明白了，都到这份上了，你干脆让陆萧潇帮忙做些事情就好了，干嘛还不让她插手？”简单不解的看着林澈：“她就那么笨啊？”

    “她不笨。”林澈笑：“她挺聪明的，就是耿直的过分。”说着，叹了口气：“所以我不想让她看到太多，黑色的东西……”

    “你可真是，”简单无奈的苦笑：“你快成她妈了。”

    “我可没那么老。”林澈翻了个白眼，抬手拿起外头：“得了，我出门了。事儿帮我办好了。走啦！”

    简单没回话，眼看着林澈出门，转而将目光移向窗外黑色的天空，叹了口气。她怎么总觉得林澈这话，让人感觉……那么不好呢？

    陆萧潇其实早就到了鼎盛，却并没有打算上楼。她对林澈跟她说的话半信半疑，依林澈的脾气秉性来说，十句话里面九句都绝对带着水分，她多了个心眼，在昨天去鼎盛之前，她兜里已经揣了一个微型的监听仪器，在林澈没回来之前，那小东西就已经被陆萧潇粘在林澈办公室的茶几下面了。而且林澈如果真要在鼎盛跟她说事儿，昨天为什么不说，非要等到今天？

    现在她庆幸自己这一步走对了。林澈果然要把自己甩开，自己去做什么事儿，只不过林澈没跟简单说，陆萧潇自然也不知道。不过跟着林澈，总会知道她要干什么。她今天租了一辆车，靠在车里看着林澈的车开出鼎盛，点火加油跟了上去。却就这么一路跟到了东山会所。瞧着林澈单人匹马的走了进去，她靠边停车，皱了皱眉，不知道自己是否应该进去。

    正在她怔楞的当口，手机却震动起来。陆萧潇看了看，一个非常陌生的电话号码，她想了想，没有接。然而电话又打了过来。陆萧潇接了电话，轻声的喂了一声，电话那头沉默了片刻，最终叫了一声：“阿潇，你在哪？”

    陆萧潇瞬间坐直了身子，是周怡瑶？

    她又看了看手机上的电话号码显示，这很显然不是外国号码啊，她有些诧异又有些激动的问：“瑶瑶？你……你不是回……美国了？”

    周怡瑶的声音很严肃，说话的声音很轻：“阿潇，我现在没有时间给你解释太多，你听我说，不管你现在在哪，你去找林姐，我给林姐发了一份邮件，你让她马上就看。”

    陆萧潇拧了拧眉头，不太理解：“瑶瑶，你……你在哪？林姐，林姐我现在不能找她啊。”

    周怡瑶那边似乎很急：“这个邮件半个小时之后会自动销毁，我不管你找谁，务必让林姐接到它。你明白了吗？你听着，简单和云溪的电话被李启云监听了，不要给他们打电话，”她叹了口气：“阿潇，我也不想让你陷入危险，可是我现在真的不能……”周怡瑶的话没说完，电话便挂断了。

    陆萧潇一身的汗，瞪着眼睛看着面前的东山会所，不知道如何是好。如果不能找林澈的话，那就只有……只有简单了……可是她又不能给简单打电话，周怡瑶为什么挂断了电话？她出了什么事儿？现在没有时间想那么多，周怡瑶说的事情一定非常的重要，如果不是找不到别人，周怡瑶不可能给自己打电话。陆萧潇调转车头，加足马力往鼎盛开过去。飞快的上了楼。

    简单的一双腿正搭在茶几上晃着，瞧见陆萧潇一脑袋汗的跑过来，笑了笑：“哟，你来晚了啊陆警官，咱们可是约好了十一点，这都……”她看了看表：“十一点二十了。”

    陆萧潇走到简单身边，伸手去抢她手里的手机，简单手一晃躲开了：“你干嘛？”

    “简姐，”陆萧潇沉下声音吸了口气：“我知道林姐让你在这等着我，想不让我插手这事儿，不过你先听我说，你先把手机关了。”

    “关了？”简单眯着眼睛看着陆萧潇：“为什么？”

    陆萧潇咬了咬嘴唇：“你先关了好吗？”

    简单撇了撇嘴，当着陆萧潇的面儿关上手机：“好了，行了吧？”

    陆萧潇抹了一把汗：“简姐，你的手机被人监听了，云总的也是。这手机以后别用了。”看着简单那忽然瞪圆的双眼，叹了口气：“瑶瑶跟我说她发了个非常重要的邮件给林姐，这份邮件半个小时之内就会自动销毁，现在已经过去二十分钟了，你有林姐邮箱的账号密码吗？”

    简单的神色变了变，定定的看着陆萧潇，片刻，叹了口气：“小周跟林澈联系有一个非常隐秘的邮箱号，安全度很高。如果要打开，我需要林澈的笔记本。但是我现在没有。而且，”简单眯着眼睛看着陆萧潇：“你确定，小周给你打电话了？”

    “简姐，”陆萧潇瞪着眼睛：“我不会开这种玩笑！”

    简单站起身子：“我觉得你也不会。”说着，带着陆萧潇出了办公室，径直上了楼进了林澈的房间，把她的笔记本打开，在开机的那一瞬间，又歪着脑袋看了看陆萧潇：“你是怎么知道林澈让我在这等着你的？”

    陆萧潇抿着嘴，没说话。简单想了想，哼哼的笑：“你可真行，你把你们警察用的那些个套路用林澈身上了。我们还真是小看你了。”

    陆萧潇指了指电脑：“先收邮件吧。”

    简单打开林澈的邮箱，里面确实有一封周怡瑶发过来的邮件，但是邮件是加密的，即使收到了放在桌面上点开也需要一个密码。简单摇了摇头：“密码我不知道。既然已经收了，应该没事儿了。”她呼了口气：“行了，我的陆小妹，你既然知道林澈让我在这等你，也应该知道林澈为什么要这么做，你给我省点事儿，听话一些，别添乱子了，也省的我收拾你，你看好吗？”

    “简姐……”陆萧潇咬了咬牙：“我刚才，跟着林姐的车，她去了东山会所。”

    “东山……会所……”简单喃喃的叨念了一句：“我知道。我的人跟着呢。所以你也不要再操心了。”说着，站起身子，揽住陆萧潇的肩膀：“走，姐姐带你去喝茶。”

    “简姐。”陆萧潇没有动：“我想……求你件事。”

    “还有事儿？”

    “瑶瑶刚才给我打电话，显得非常着急，而且，话说到一半电话就断了，林姐之前跟我说她跟着她妈妈回美国了，但是手机号是国内的电话，她一定还在国内，我担心她……我想让你……”

    简单若有所悟的看着陆萧潇：“你想让我帮你找找她？”

    陆萧潇点点头极为担忧的看向简单：“我没有办法找到她，我怕她出事。”

    简单沉思片刻：“把你的手机给我。我试试。”

    陆萧潇把手机递给简单，跟着简单从新回到了林澈的办公室，简单出了门，她自己坐在偌大的办公室里面坐立不安。她一方面担心周怡瑶出事情，一方面又担心林澈出事情，只能希望简单快些查到周怡瑶的去向，时间一点点的过去了，巨大的落地钟敲响了十二点的钟声。

    陆萧潇皱了皱眉，她觉得眼皮在跳，总觉得要出什么事儿。她站起身子，正向去找简单，简单却忽的推开门虎着一张脸一把揪住了陆萧潇的脖领子，咬牙切齿的低吼：“陆萧潇，你特么的还干这种吃里扒外的事情吗？”

    陆萧潇瞬间愣了，一脸迷茫的看着简单：“简姐……怎么……了？”

    简单抬手给了她一巴掌：“东山会所的警察，是不是你叫去的！你是要害死林澈吗？！”

    东山会所，警察？？？



 第105章 105

    作者有话要说：　　陆萧潇一脚油门踩到底飞快的开着车，她都不知道自己是怎么从简单的身边蹿出来的，她唯一的感觉就是，一定是李志勇。便在她不由分说的抢出一步冲出办公室的那一瞬间，简单微微皱了皱眉，疾步追了上去。跑出电梯的时候正好看见陆萧潇打开了车门，快跑了两步在车子已经开出去的一刹那拉开车门跳进了副驾驶的位置。

    陆萧潇一直皱着眉头不说话，简单看着她那表情，其实心里也知道陆萧潇应该不会做出这样的事情来，如果真的要做这样的事儿，完全没有必要回到鼎盛找她。她呼了口气：“你要去东山？”

    陆萧潇瞪着眼睛凝视着前面的路，速度丝毫不减，车子疾驰在公路上，低低的嗯了一声：“简姐，你能让你的人快点跟上来吗？”

    “不用你说。”简单系上安全带，她还没见过陆萧潇这么开车不要命的，速度快的她都有点儿害怕：“周怡瑶确实在国内，我让Sara去了。你怀疑是谁？”

    “谢谢……”陆萧潇用力的握着方向盘，咬了咬牙：“简姐，一会儿，一会儿我引开警察，你进去快点带林姐离开。”

    “你引开警察？”简单挑着眉瞧着陆萧潇：“你自己可也是个警察。”

    “我？”陆萧潇没头没脑的笑了笑：“我被停职了，而且我现在也不归他管。”

    不归他管……

    简单似乎从陆萧潇的这几个字里猜出了什么，有些不解的问：“你怀疑李志勇？”

    “我跟踪过他，他跟金钱豹见过面。”陆萧潇这几个字几乎是从牙缝里挤出来的：“我不知道他为什么跟金钱豹走的那么近，但是如果让我知道，害死我师父的事儿跟他有关系……我要亲手逮捕他！”

    简单瞬间明白了，陆萧潇不知道从什么地方获知了陈默放出来的那个假消息，简单自从上次跟陈默见过之后，一直怀疑金钱豹身边早就有警方的人，如果说李志勇跟金钱豹见过面，会不会是陈默故意安排的？她没说话，思索了片刻：“你是怎么知道陈默的事情的？”

    “我在李志勇办公室的抽屉里发现了有关于我师父牺牲的文件。”陆萧潇眼圈有点儿红，用力的一打方向盘，车子已经开上了最后一条主路，眼看着就要到会所。她吐了口气：“简姐，前面有好几辆警车。”

    “看见了。”简单眯着眼睛，“我先下去。”

    陆萧潇点头，靠边放下简单，看着前面约莫三四辆警车和不下二十多个警察，咬了咬牙，做了个深呼吸，双手一拍方向盘，没来由的大吼了一声，再次发动车子，一脚油门下去，急速朝着人群冲了过去。

    静谧的夜空被尖锐的引擎声划破，由远及近不过几秒钟，一辆黑色的车子直直的撞上一辆警车，警察们纷纷拔枪，陆萧潇却换挡倒车，车子在原地拧了个身子，一脚油门下去又朝另外一辆车撞过去，周围的警察一边叫喊着一边闪躲，她听见外面的人在喊叫让自己立刻停车下车否则就要开枪了，却根本不予理会，当车子轰然撞到第三辆警车之后，她开着那车身已然凹凸不平的车子呼啸着从人群之中穿过去，却又极为巧妙熟练的避过了人，在距离他们约莫五十米的地方慢慢停下来，缓缓的开着，似是对着前面的警察示威一般。

    几个警察端着枪追过来，陆萧潇满头是汗，看准时机，踩紧油门握紧方向盘朝着几个人就这么呼啸着开过去，显然撞完警车又要撞人，混乱之中不知道是谁先开了一枪，陆萧潇脑袋一缩，左侧的玻璃已经被打碎了，子弹几乎是擦着她的脑瓜顶飞过去的啪的一声从右侧的玻璃上穿了过去。陆萧潇咬着牙根本不停，耳边除了汽车的轰鸣声，只有喊叫声和枪声。她微微抬头，却见一个人影忽的从东山会所之中冲出来，随即又冲出来数十个人，数十个人瞬间与警察纠缠在一起，接着耳边车门声一响，简单大叫：“妈的，里面没有人，往外开往外开！”

    陆萧潇惊愕的瞪着眼睛，不由多想的带着简单开离了东山会所：“现在去哪？”

    简单咬着牙：“再往外开是郊区，那边有一片废弃很久的楼盘，很少有人去，我给跟着林澈的人身上带着定位，但是我现在找不到他们。没办法了，过去撞撞运气！”

    “好。”陆萧潇面容沉静的调转车头开了过去。

    “你这家伙，车技可挺厉害。”

    “这可能是我为数不多的优点之一，”陆萧潇呼了口气：“就是有点儿冷。”

    “哟呵，这个时候还知道开玩笑，不错不错。”简单嘿嘿嘿的笑。

    “简姐，”陆萧潇的手心不停的冒汗：“我刚才看过了，那不是我们警局的车，里面也不是我们警队的人，我现在想不清楚，到底会是谁？”

    “是谁都不重要，但有一点很肯定，有人想找林澈的麻烦，又或者，他们想在这个地方虚张声势，掩盖某些人真正的目的。”简单在颠簸之中摸出来一根烟叼在嘴上：“妈的，越想越麻烦，到底……”

    她话没说完，右侧的废旧楼房之中忽而传来一声枪响。

    简单伸手把住陆萧潇的胳膊，陆萧潇此时一个急刹车，迅速熄了火。两个人在黑暗之中谁也不说话，屏住呼吸静静的听着，又是一声闷闷的枪响。

    “嘿嘿……”简单笑了笑：“还真在这。”话未说完人已经推开车门跳了下去，陆萧潇跟在简单后面，看着简单递过来的枪愣了愣，简单对着陆萧潇点了点头：“拿着，可别把命丢了，你林姐和你师傅一定都很在乎你的命。你可别让我给你背黑锅。”

    陆萧潇扯着嘴角笑了笑，接过枪跟着简单上了楼。

    这是一栋没有建好便被废弃的大楼，四处都是布满了灰尘的废料，穿堂风呼呼的刮着， 陆萧潇和简单一路畅通无阻，循着枪声跑过去，没跑几步，又是一声枪响，紧接着便是林澈那惯常带笑的声音：“你还有几发子弹？没了吧？嘿嘿，没了就乖乖出来吧，你说你这么大岁数了，你能跑过我吗？”

    陆萧潇张了张嘴，却没叫出来，黑暗之中瞧见两三个人影快速的闪过，紧接着是拳脚相接的打斗声，男人的闷哼声。她知道林澈距离他们并不远，不会超过十米，陆萧潇一个箭步跳过去，一把就住了黑暗之中的一个男人的脖领子抬手对着他就是重重的一拳，一拳把对方撂倒在地。

    林澈咳嗽了两声，又笑：“你这家伙怎么这么不听话，我杀个人，你也要来插手？”

    “她可不是来找麻烦的。”简单晃着步子走到林澈身边，扶住林澈：“你受伤了？”

    “擦破了皮而已，”林澈哼了一声：“很有意思，这个金钱豹，很有意思。”低声又说了一句：“李启云的人在附近。”

    简单点头：“我明白了。”

    林澈低声说了句：“找机会，干掉。”

    “干掉？”简单不解的问。

    “我觉得金钱豹有些奇怪。”林澈的声音更低，抬头看着陆萧潇：“阿潇，你跟着我。不要离开。”

    陆萧潇点点头：“好。”

    “那我去上边。”简单闪身离开。

    陆萧潇扶住林澈：“林姐，你这……不像是只是擦破了皮。”

    “是不是的吧，你就当我是擦破了皮吧。”林澈没再多说，带着陆萧潇往相反的方向悄着步子走过去。陆萧潇跟在林澈后面，眼看着林澈的脚步有些跌跌撞撞，不由担心的拽住林澈：“林姐，你没事儿吧？我看你……”

    陆萧潇话没说完，林澈忽的一闪身伸手把陆萧潇拽到了角落里，眼看着两个人影晃了过来低声叫了句：“林总？”

    林澈低低的应了一声：“我在这边。”

    两个人走过来，林澈趁其不备抬手反拿着枪枪坨子直直的砸在了对方脑袋上，陆萧潇眼疾手快的迅速出手制服了另外一个人。林澈气喘吁吁的靠在墙壁上：“还行，身手没退步。”

    “林姐，这是谁的……”陆萧潇想了想：“李启云的人？”

    林澈低声嗯了一声：“那边有脚步声，金钱豹的人。”

    “林姐，你真要……杀了金钱豹？”陆萧潇一边小跑着一边低声问：“还是让警察抓他回去……”

    “警察？”林澈一边咳嗽一边不屑的哼哼：“你要是相信警察，还会来帮我？”

    陆萧潇张了张嘴，一路跟着往上走，始终没说话，忽的啪一声枪响，离得不远，似乎在楼下，两个人愣了愣，迅速停下步子，便听简单大声的喊：“嘿老小子，别走啊，陪姐姐玩玩啊！”

    “下楼！”林澈快速的转身往楼下跑，陆萧潇紧紧的握着枪跟在后面，丝毫不敢放过任何角落，她现在生怕不知道什么地方窜出来一个人突然袭击，林澈跑在前面，有陆萧潇跟在身后倒是显得很放心。

    简单一边追跑一边大喊：“林澈，楼下楼下楼下！！！”

    林澈和陆萧潇飞也似的往楼下跑，使劲的咳嗽了两声骂了一句：“艹，这老小子要跑？！”说着，脚下一顿，扶住墙壁大口的喘气，陆萧潇扶住她，感觉林澈整个人的重量几乎都要压在她身上：“林姐，你怎么样？”

    “追！”林澈用力推了一把陆萧潇，几乎是声嘶力竭的喊出来：“给我追！我要他的命！！”

    陆萧潇被林澈推得趔趄了一下，咬了咬牙：“好！”顺着楼梯往下跑去。

    楼并不高，陆萧潇居然一路循着简单的声音追到了一楼空旷的大厅里，昏暗之中瞧见简单正举着枪对着一个男人。那个男人她知道，金钱豹。

    金钱豹只身一人，垂着双手站在简单面前，脸上看不清的表情似是在笑，陆萧潇喘着粗气走到简单身边，背后缓慢的脚步声追上来，林澈哼哼嘿嘿的笑，将枪上膛对准了金钱豹：“老小子，今天既然来了，干什么要跑呢？你欠我的，总得还了再走吧？”

    “欠你的。”金钱豹轻笑一声：“我不知道我欠你什么。你听我一句，李启云不禁想除掉我，他还想借着今天，连你一起除掉。”

    “是么？”林澈也笑，晃了晃脑袋：“那就等你死了，慢慢儿的想。”

    “你就，这么想杀了我？”金钱豹似是根本不怕，定定的看着林澈：“杀了我，你也跑不了，放了我，或许你还能有生路，如果我猜得没错，李启云一定会叫警察来……”

    “那又怎么样呢？”林澈端着枪，一步步的走近金钱豹：“杀了你，我死了，也挺好，毕竟，我也不怎么想活着了。”

    金钱豹沉着面色，看了看四周：“李启云的人，被你除掉了，你也知道了吧。何苦这么执着？”

    “关你屁事儿？”林澈的枪已经顶在了金钱豹的脑袋上：“你说，我要是现在就这么一枪崩了你，是不是……太便宜你了……我是不是应该，好好折磨折磨你，再让你死？”

    “是么。”金钱豹叹了口气：“你听听，警车的声音。”

    “我听见了。”林澈依旧毫不介意的笑：“所以呢？”

    简单哼了一声：“废什么话，要动手赶紧动手！再拖就不好玩儿了！”

    “啊！”林澈长长的舒了一口气：“那就，不好意思了。”

    陆萧潇站在一旁，咬了咬牙：“林姐，你让我把他带回去，好吗？”

    “不好！”林澈转头大声的冲着陆萧潇吼了一句：“他该死！你让我放了他，你说好不好？！！”

    陆萧潇愣了愣，没说话，大厅里却忽然传来跑步声，两个，一前一后。紧接着就是一句：“警察来了，李启云的人，快带他走！”

    林澈的手抖了一下，不可置信的瞪着眼睛看向跑过来的人。

    陈默？

    ――――――――――――你们的陈队长，来了哟――――――――――――――――


 第106章 106

    作者有话要说：　　林澈整个人抖得跟筛糠一样，紧紧的握着手里面的枪，由远及近的警笛声越来越响，她瞪着眼睛看着这已经被自己认定从这世界上消失再不会出现的人站在自己的面前，整个脑子一团空白。

    陈默？

    她不是死了？

    没有死？没有死……

    林澈忽而低沉的哼哼笑，紧接着是哈哈的大声笑，简单看了看陈默焦急的样子，眯着眼睛看着金钱豹，又看了看跟在陈默身后的李志勇：“这个人怎么办？”

    “他是自己人。”陈默来不及多做解释：“志勇阿潇，去开车，”转头对着金钱豹：“刘琦，你跟他们走，我们准备了飞机送你走，李启云已经怀疑你了，老莫会送你到安全的地方。”

    刘琦？

    林澈和陆萧潇都愣了愣，陈默对着金钱豹叫出了一个她们完全不知道的陌生的名字，然而此时却又由不得她们多想，陆萧潇有些不太信任的看了看李志勇，李志勇上前一步拽住陆萧潇：“先跟我走，一会儿我给你解释。”

    说着，带着陆萧潇和金钱豹离开。

    废旧的大楼之中此时只剩下了陈默林澈和简单三人，简单看了看两个人皆是有些呆呆愣愣的样子，呼了口气：“我说二位，你们有什么话说，不如咱们先换个地方，警察可是马上来了。”

    林澈依旧是那一副不可置信的眼神看着陈默，一句话都说不出来。陈默低叹了一口气：“小白，还需要你们配合一下。事情，我稍后会给你们解释，但是现在……”她微蹙着眉头看了看林澈：“林总……还得委屈你一下。”

    林总？

    林澈有些古怪的偏了偏头，消失了，死了，又出现了，出现了之后第一句叫的是林总……林总……

    她有些不自然的扯了扯嘴角，轻哼了一声，压着心里面涌起的那一波波或激动或狂喜或迷茫或生气的情绪，却又不自主的咳嗽了两声：“说吧，想我怎么配合。”

    陈默呼了口气：“你受伤了。”

    “死不了。”林澈低垂着眼睑：“说事儿吧，他们快到了。”

    陈默没说话，走到林澈身边，咬了咬嘴唇：“你忍一下。”抬手一拳打在林澈后颈上，林澈扑通一声倒在地上，简单瞪着眼睛压着声音：“这是干嘛？”

    “你跟我走。”陈默没说话，拽起简单从后面飞跑过去，快速的跑到楼梯后面停下来，警察已经跑进了大楼，把地上的林澈团团围住。陈默紧紧的握着枪，眼睛死死的盯着围住林澈的警察，简单靠在一边不说话，同时也将枪口对准了对面的警察，尽量低着声音极为不解的说：“他们会不会杀了她？”

    陈默依旧不说话，黑暗之中握着枪的手却有些发抖。双方人便在明暗之中胶着僵持了许久，看着警察把林澈抬上警车，又在楼上楼下搜索了片刻，带着林澈上车而去，才终于放下枪重重的呼了一口气，整个人如脱了力一般的靠在墙壁上，顺着墙壁滑到地上坐下。

    简单坐在她身边：“金钱豹，是你们的人？”

    陈默点点头，看上去非常疲惫：“有烟吗？”

    简单递给陈默一根烟，自己也点上，深深的吸了一口：“到底怎么回事儿。”

    “金钱豹早就是我们的人了，是我们专门安排的一位同志，进行了整容。潜伏在李启云身边，”陈默吐了口烟气，抖着手掸了掸烟灰：“从林澈接近刘书文开始，李启云就一直在关注她，他绝不会相信林澈铁了心要走黑路。”陈默轻笑了一声：“但我们没有想到，李启云其实早就知道金钱豹病入膏肓的消息，他一直在伪装。在金钱豹来到B城的时候，他或许已经知道我们要对他动手了。所以他将计就计，借着林澈的手除掉了方伟波刘书文这些人，这一次，他主动的约了金钱豹在东山见面，我们就已经开始怀疑他要对金钱豹动手，但是我没有想到，他会让林澈来。”陈默说着，摇着头叹了口气：“我们在云南安排了我被金钱豹杀死的假消息，本来是想帮助林澈，却没有想到反而被李启云用来刺激了她，我们在赶来的路上收到消息，李启云让省局的警察到东山会所去，才知道去东山的另有其人。”

    “妈的……”简单骂了一声：“这老小子如意算盘倒是打的响，如果林澈真的杀了金钱豹，在黑路上她就要走到底，如果金钱豹杀了林澈，那么也算是为李启云自己除了一个心腹大患，他完全可以做出一个黑吃黑的样子过来收拾残局，到时候两败俱伤，金钱豹又落网，他可是头功。”简单想了想：“可是，你为什么要打晕林澈？”

    “警局不可能都是李启云的人，他们既然来了，必定已经知道林澈和金钱豹的事情，而李启云也绝对不可能透露太多的消息把自己露出来，金钱豹跑了，打伤了林澈，李启云没有得到任何好处，却绝不会再轻易的触碰林澈，毕竟他也不会想在这个时候得罪简家。”陈默站起身子，闭了闭眼睛：“反过来说，林澈和金钱豹确实经过了一场恶战，李启云就算之前还不信任林澈，此时应该也会消除一些疑点，所以……”陈默笑了笑：“小白，我是不是下手太重了？她看上去，不太好……”

    简单拍了拍陈默的肩膀：“放心，她命硬着呢，死不了。我替你看好她。不过你现在把自己露出来了，接下来的事儿，我怕林澈这个性子，我掌控不了。而且，你确定李启云的人没有发现你？”

    “我？”陈默舒了口气：“我不确定，很有可能已经被发现了。不过我觉得，从方伟波到王建到刘书文最后到金钱豹，这环环相扣的手法，看起来，李启云是想把自己洗的干干净净。到时候，再想拿到他证据，就难上加难了。”

    “这就有些难办……”简单沉吟片刻：“你接下来打算怎么办？”

    陈默摇了摇头：“我不知道。先让金钱豹离开。李启云已经开始跟我们打明牌了，恐怕接下来的斗争环境会更加的恶劣。”

    简单皱着眉，想了半天：“我找人查一查李启云是否发现了你。如果没有发现还好说，如果发现了，你很危险。我觉得不如你先离开这里……”

    “离开……”陈默叨念了一句，抬眼看着简单：“小白，这里有人在作恶，我们都已经走到这一步，现在离开，等于全盘皆输，更何况……”她将目光移开，看着昏暗的虚空：“林澈在这里，我不会离开。”

    简单笑了，低声的一直笑：“你们两个可真行，干什么把自己整的跟望夫石一样？”

    陈默也笑，递给简单一个手机：“我先走了，我会用这个电话联系你。林澈那边……”她抿了抿嘴：“帮我看好她。”

    简单拿着手机看着陈默离开的背影，兀自咕哝了一句：“一个让我看好陆萧潇，一个让我看好林澈，你们两个人的处世态度可真是越来越像了。”说完，径自摇了摇头，晃着步子离开了。

    ************************************

    陆萧潇醒过来的时候觉得浑身上下一点力气都没有，脑袋里面一团浆糊。

    路上李志勇把事情的大致给自己交代的七七八八，他看着李志勇带走金钱豹，拖着疲惫的身子却又不知道去哪，担心林澈，又不敢往回走，她怅然的走走停停，迷迷糊糊的走到了鼎盛，她脑袋里不断的回闪着陈默出现的那一刹那，她觉得自己当时跟做梦一样，陈默没有死，这天大的喜讯却又被遮盖在李启云巨大的阴谋之中让她根本无法完全开心起来，她独自在冷风之中坐在鼎盛旁门的楼梯上，最终是回来的简单把她带上了楼，打开了一间房间一把将她推了进去，让她什么都不要想，洗个澡马上睡觉。

    她拉着简单忽的又想起自己租的那辆车停在那废弃大楼的楼边上，不知道是否会被发现。其实当时停车的时候她还是寻了一个比较隐蔽的地方，而且那辆车是黑色的，黑暗之中被发现的几率不大，她却又拧着眉头极为担心，直到简单告诉她车子她已经叫人开走了，警察没有发现，这才算是完完全全的放下心来，还想问林澈去哪里了，陈默又去哪里了，简单看着她又是那一脸戏谑的表情，哼了一声权当作答，砰地一声关上了门。

    陆萧潇快速的冲了个澡，出来的时候浑身酸疼，把自己重重的抛在柔软的大床上，穿着松垮垮的睡衣直接睡了过去。

    可是现在……

    她浑身上下没有睡衣的影子啊，她只穿着一条内裤上半身光着窝在被子里，觉得舒适异常。她揉了揉眼睛，用力掐了掐仍旧酸痛的眉心，长长的呼了一口气。鼻腔之中一股很熟悉的香水味，那是周怡瑶惯用的香水，还没睁开眼睛，耳边却传来OO@@的声音，紧接着感觉自己额头上一凉，不知道是谁的手抚在自己的脸上。

    陆萧潇觉得自己可能又做梦了，在经历了昨晚那紧张刺激又震惊的一幕之后，她现在觉得什么都不太真实。一直到耳边听到了那熟悉的声音，她一个机灵睁开了眼睛，迷蒙之中瞧见周怡瑶居然真的坐在床边，正俯下身子静静的看着自己，她呆愣的厉害，眨了眨眼又仔细的看了看，周怡瑶也不说话，对着她微微的笑。一直到陆萧潇实在呆愣的时间有些长，长的周怡瑶都有些不耐烦了，撇了撇嘴轻声说了句：“怎么了？睡傻了？”


 第107章 107

    作者有话要说：

    陆萧潇如梦初醒一般的双手伸出被子一把将周怡瑶搂进怀里，干哑着声音极为不确定的叫了一句：“瑶瑶？”

    周怡瑶也不挣扎，侧过头咬了咬她的耳朵：“真醒了？”

    陆萧潇微微的摇了摇头：“不知道……”她推开周怡瑶一脸迷茫的坐起身子，又仔仔细细的看了看周怡瑶，确定是自己没做梦，不可置信的说：“瑶瑶……我确实没有做梦，是吗？”

    周怡瑶抬手使劲捏了捏她的脸，陆萧潇疼的哼了一声，却又笑着搂住周怡瑶：“瑶瑶，你怎么来的？”

    周怡瑶却推开她，指了指：“你确定要这样跟我说话吗？”

    陆萧潇这才想起自己上半身还光着，登时红了脸，转过头四处找衣服，周怡瑶又拽住她笑：“别找了。”说话间目光游移在陆萧潇身上，看的陆萧潇的脸一直红到了耳根：“怎么了？你怎么这么害羞啊？你什么地方我没看过？”

    周怡瑶不说还好，说完了陆萧潇的脸更红了，低着脑袋缩进被子里扯进了被子看着周怡瑶：“你们都骗我。你没回美国去，我师父也没事儿。你们都喜欢骗人……”

    “默姐的事儿我怎么知道，”周怡瑶一边说一边脱掉自己身上的衣服，一掀被子钻进被窝里，靠在陆萧潇身边长长的舒了一口气：“我回美国去的事儿又不是我跟你说的，这事儿也不怪我。”

    “瑶瑶……”陆萧潇搂紧了周怡瑶：“你去哪了？还有昨晚你给我打的电话……后来怎么挂了……我很担心……”

    “我在我们家的公司里。”周怡瑶闭上眼睛，打了个哈欠，蹭了蹭陆萧潇的脑袋：“我本来是想跟我妈回美国去的，林姐让我呆在这里，我帮不上任何的忙，我又担心你的安全，不如回去想想办法。”

    “想办法……”陆萧潇有些不解的看了看她：“想什么办法……”

    “我们家，”周怡瑶笑了笑：“是做电子通讯的。”

    陆萧潇眨了眨眼，有些不明白周怡瑶想说什么。周怡瑶轻轻的点了点陆萧潇的鼻子：“电话，电脑，通讯，包括……精密的安全系统软件，监听仪器……”

    陆萧潇愣了愣，在周怡瑶说道安全系统和监听仪器的时候微微皱了皱眉：“监听仪器……”

    “我本来是要跟我妈上飞机的，却在她的包里面发现了一叠文件，我发现……”周怡瑶面容严肃的说：“我发现，刘书文在两个月前，在SKY订购了一批精密的监听仪器，还有一套安全系统。”

    “刘书文？”陆萧潇瞪着眼睛看着周怡瑶：“刘书文？？”

    周怡瑶点了点头：“所以我没有走。我们在B城有一个分公司，但是公司之间的系统是相通的，刘书文是给谁买的，当然不可能仅仅是他自己。”她轻哼了一声：“这么好的机会，我怎么可能放过。所以这几天我一直在公司里。所有的资料，都在总经理的电脑里，但是我们与客户是有安全协议的，跟我们做生意的人太多了，他们早就学会了知道也当不知道的伎俩，所以自然见怪不怪。当然，这些东西，全部都是加密的，李启云的东西，当然也只有极少数的一两个人看到。但李启云很聪明，他当然也知道这些东西有安全漏洞。所以那些东西在第一层加密之后，还有第二层加密。”周怡瑶叹了口气：“我想了些办法，打开了第一层，但那时候我没有太多的时间去打开第二层，不然李启云一定会怀疑到Sky。所以我把那份文件拷贝下来，发给了林姐。”

    “所以……你给我打电话让我去收的是……”陆萧潇似有所悟的看着周怡瑶：“是那份文件？”

    “对，但是当时我没有找到林姐，又发现他们监听了简单和云溪的手机，只能打给你。”周怡瑶重重的呼了口气：“阿潇，我是真的不想让你再这么危险了……但是……当时的形式我想不了那么多。”

    陆萧潇满眼敬佩感动的看着周怡瑶，频频摇头：“不……瑶瑶，你做的简直太好了。你只想着我很危险，可是你做这些事情，你不知道你自己也很危险么？”说着，她不自主的用力紧了紧环在周怡瑶腰间的手臂，颇为担心的深深吸了口气：“对不起，我帮不上你什么忙。”

    “没事啊。”周怡瑶却笑：“你不是让云溪来帮我了么。我给你打电话的时候，正好有人进来，我扯了个谎跑出来了，但我想自己很有可能被发现，尽管我是总裁的女儿，但我也不确定那个人是不是李启云的人，我还不知道去哪，是云总把我带来了。”

    陆萧潇越想越后怕，用力的抱着周怡瑶，拧着眉头撇着嘴：“瑶瑶，我……”她顿了顿，叹了口气：“我不知道说什么，我不知道你……你会为了这件事做这么多……”说着，便去亲吻周怡瑶的嘴唇，周怡瑶却闪了过去：“干嘛？”

    陆萧潇苦着脸看着她：“我想亲你啊……”

    “你是为了感谢我亲我，还是因为……”周怡瑶目光之中闪过一丝狡黠：“太想我了？”

    “我想你啊……”陆萧潇老老实实的回答：“而且，不仅是想你，我现在还非常的敬佩你。所以……所以我觉得光亲一下都不能表达我对你的喜欢了……”

    周怡瑶看着陆萧潇，感觉陆萧潇的手已经在自己的后背上轻轻的游走，轻喘了一声：“你……想干什么？”

    陆萧潇嘿嘿的笑：“我就是……恩……想表达一下我对你的喜欢。”说着，翻身把周怡瑶压在身下，深深的吻住了她。

    ***********************************

    林澈一脸没好气的坐在办公室里，身上的睡衣松垮垮的披着，头发上还滴着水。折腾了一夜，醒过来的时候自己是在医院里。她不由分说的穿上衣服离开医院，叫了一辆车回到了鼎盛，第一时间打给了李启云，破口大骂。

    李启云在电话那头波澜不惊，一直否认那警察的事情跟自己有关系，却又嘘寒问暖的关照林澈要保重身体，金钱豹的事情他会处理。林澈牙关咬的咯咯作响，压着内心的怒火愤然挂了电话。

    她这回算是让李启云给算计了，其实她也早就知道李启云有这手段，只不过当时她听到金钱豹的名字，便是表面上伪装的再平静再无所谓，内心也是咬牙切齿恨不得生吞活剥了金钱豹。

    然而仅仅是一晚上，似乎所有的形式都变了。

    陈默？

    她到现在依旧觉得那一幕太过戏剧化，戏剧化的她全然无法相信那真的是陈默。

    然而那真的是陈默。

    陈默来了，对……她来了，她还叫自己林总，连个小字都没带！正式的让人难过！她还把自己打晕了！然后她又不见了！

    林澈想到这里那一腔的激动惊喜失而复得外加那被陈默骗了的不开心的小心思现在一股脑的随着血液冲上脑袋。简单那平淡的表情让她印象深刻，这回坐实了，简小白，明明知道陈默没事儿，故意骗自己！

    她啪的一声把手里的钢笔扔在桌面上，虎着一张脸等着坐在沙发上的简单：“简小白！你早就知道！”

    “是啊……”简单倒是轻松自在得很：“我早就知道。我也没办法啊，你那陈队长，你都弄不了。我可怎么敢惹她啊？”

    “你的意思这还怪我了？”林澈瞪着眼睛盯着简单：“这他妈到底怎么回事儿！”

    “我刚才不是原原本本的跟你说了吗？”简单拧着眉头一脸无辜的看着林澈：“我都说了，这回我真的都说了！”

    林澈烦乱的甩了甩头发：“李启云发现她了么？”

    简单哼了一声：“坏消息。”

    林澈呼了一口气：“小周传来的那个东西，破解出来了么？”

    “坏消息，没有。”

    “你他妈能跟我说点儿好消息吗？”林澈咬着牙捏着拳头看着她。

    简单瞥了林澈一眼哼了一声：“你的陈队长健健康□□龙活虎的站在你面前，这难道对于你来说不是天大的好消息？你还想要什么？”

    “我想知道她要干什么，她在哪！”林澈的拳头直直的锤在桌子上：“妈的，我的计划现在全乱了！全他妈乱了！”

    “乱了挺好的，本来也就不安生。”简单依旧镇定自若：“你放心，简家的人会保护陈默，你现在，还是先想想怎么收拾李启云吧。这老小子，葫芦里没卖好药，全都是□□。这回你差点儿就着了他的道儿了。”

    林澈闭着眼睛呼了一口气，咳嗽了两声：“他想弄死我，也要看看我愿不愿意给他这个机会。既然非要这样难看的鱼死网破，我倒不是特别介意。”说着，却又笑了，闭着眼睛撑着脑袋嘿嘿的笑：“陈默没事儿，嘿嘿……”

    简单古怪的看着林澈：“你没疯吧？”

    林澈没理她，看了看自己的手机，脸色一沉：“破解出来了，”说着，站起身子：“关键时刻，还是Sara能帮上忙。”

    “嗨？怎么说话呢？我怎么还帮不上忙了？”简单瞪着林澈，林澈却根本不回话，径直出了办公室。

    简单摇了摇头，叹了口气：“你还让我看好她，我觉得她好像被你打神经了……”

    ――――――――――小林总炸毛了…………――――――――――――――――


 第108章 108

    作者有话要说：　　陆萧潇抱着周怡瑶总算是睡了个踏踏实实的回笼觉，缘着安心的缘故，这一觉睡得又踏实又安稳，安稳到简单在外面都开始砸门了，这才悠悠的醒过来。穿上衣服走到客厅开了门，还没清醒过来就被简单拽住胳膊：“小周呢？快叫起来！”

    陆萧潇用力的揉了揉眼睛：“还……还在睡，怎么了简姐？”

    “我怎么知道怎么了，”简单烦躁的松了手：“可能是林澈神经了吧，总之你叫她起来下楼到办公室来，我们有事儿找她。”

    陆萧潇有些迷茫的看着简单进了电梯，却不知道她口中说的林澈神经了是什么意思。

    两个人到办公室的时候，云溪和简单正坐在里面进行着她们那一贯的相处日常――拌嘴。

    云溪坐在桌前撑着脑袋烦躁的瞪着简单：“什么叫我也不问，我能问吗？我问了她会告诉我啊？”

    “你就这么让她把东西拿走了，妈的人都不见了，你说她能干什么去？”

    “她能干什么去？老娘被你们两个恶魔折腾了好几天，你怎么不早跟我说这事儿？你现在本事了，你还学会知情不报了，简小白！”

    “什么叫知情不报！那是为了林澈好！”

    “现在好了，好的她都不按套路出牌了！”云溪哼了一声，目光这才瞥到了两个一脸懵B的人。叹了口气：“你们来了……”

    简单哼了一声，直接切入主题：“小周，林澈现在拿到了一些李启云非常确实的证据，你说她会干嘛？”

    周怡瑶有那么一瞬间的晃神，被简单说的愣了愣，有些不理解的看着她：“什么叫……确实的证据？”说着，顿了顿，吸了口气：“你是说？我发给她的那一份文件解开了？？”

    简单点了点头，没好气的指了指云溪：“是解开了，我们伟大的云总第一时间就告诉了林澈这个消息，现在林澈拿着那个拷贝好了文件的U盘不知道干什么去了，你说怎么办？她会去告李启云么？我们上哪找她？”

    周怡瑶拧着眉微微的咬了咬嘴唇，半晌又问：“里面的东西可以给我看一下吗？”

    云溪看了看周怡瑶，想了想：“本来就是你给的，当然可以给你看。你跟我来。”说着，带着周怡瑶出了办公室。

    陆萧潇看着两个人出门，又看了看一脑门子官司的简单：“简姐，咱们现在……怎么办？”

    “还能怎么办，林澈的电话不接，找吧。”简单拿了外套：“我这阵子算是倒霉透了，不是在去救人的路上就是在找林澈的路上，这些人就知道用你们那些弯弯绕的路子折磨我，真哪天儿把我逼疯了，你看我能不能叫上一个军队来把那个李启云直接突突了。”

    陆萧潇跟着她边走边笑：“你不会。”

    简单却哼了一声：“你可是警察，我可是个不走正路的黑社会，你居然这么评价我？我还真是有些受宠若惊。”

    陆萧潇坐上车，看着简单气定神闲的发动车子，摇了摇头：“我以前觉得是非黑白是很明显的，但是经历过这些日子，我发现……”她自嘲的笑了笑：“这个世界远没有我想象的那么简单清楚。或许，你们是对的，我在某些方面确实过于执着了，我想，是时候改改这个毛病了……”

    “嗯，”简单开着车笑了笑：“不错，开窍了，你师傅应该会很开心。”

    陆萧潇眨了眨眼：“简姐，我师父……现在在哪里？”

    “不知道。”简单摇头：“不过我会派人保护她的，李启云发现了她，林澈就有危险了，她更危险。”说着又舒了口气：“妈的，真他妈想直接把李启云弄死算了。”

    “那天我跟李队带着金钱豹走了之后……发生了什么？”陆萧潇想了想，还是把心里的疑惑问了出来：“林姐一向很冷静的。她这是……怎么了？”

    “怎么了？”简单哼了一声：“受刺激了吧，没发生什么，陈默把她打晕了，然后走了。”说着又笑：“可能是陈默把她打傻了，要么就是打疯了。”

    陆萧潇有些尴尬的看着简单开玩笑，依旧叹了口气：“林姐会去哪啊？”

    “找吧，先去警察局啊法院什么的看看……”简单也没有头绪：“这说跑就跑，连个反应的时间都不给我。妈的……”

    陆萧潇知道简单虽然表面上说的轻巧，心里面却是很着急的，但林澈惯常做事很冷静，要说她真的会拿着那个U盘直接找上李启云，这种几率实在微乎其微，可若不是去找李启云，她还有什么事情是不可以告诉简单的呢？毕竟她们两个做事向来对对方从不隐瞒。

    便是简单带着陆萧潇在路上没头没脑开着车乱转悠的时候，云溪的电话打进来，简单听了一耳朵就炸了毛：“什么意思？什么叫没了？”说着，往右急打方向盘，车子一个急转弯，往回走去，一边听着电话一边骂骂咧咧：“他妈的，她要干什么？”

    陆萧潇没说话，眼看着车子又往鼎盛开回去，不解的看了看简单：“林姐？我们这是……”

    “先回去吧。”简单拧着眉头一脸不高兴的吐了口气：“小周传来的邮件内容被删除了。没了。”

    “没了？”陆萧潇惊愕的睁大了双眼，半天才从简单那并不明朗的神情上确定了这件事的真实性，却又马上想到：“瑶瑶说李启云监听了你和Sara姐的手机，这会不会是……”

    “不知道。但应该不可能。我们已经把所有最重要的东西都不再联网了。而且之前的手机号也不再用，连手机都换了，除非李启云都能控制了整个通讯行业并且从茫茫人海之中找到我们，不然绝不可能这么快……”简单一边摇头一边说：“妈的，林澈到底要干嘛？”

    “简姐，我要不回警察局，去调一下今天的街道监控？”陆萧潇眨了眨眼：“或许可以找到林姐的车去哪了。”

    简单停下车，想了想：“你现在在警局恐怕也挂上黑名单了。李志勇带着金钱豹走了，你回去，没人能帮你。警察局那种地方，现在对于你来说恐怕还没有我简家安全。”说着，推了推陆萧潇：“先回去，林澈如果真的要做什么，一个人也未必能做成，或许她自己一会儿就回来了。”

    陆萧潇沉吟片刻，觉得简单说的也有些道理，自己如果回去了，如果打草惊蛇恐怕更糟糕。只能徒劳无力的跟着简单回了办公室。

    但林澈始终没有回来。

    而周怡瑶也不见了。

    云溪说她接了个电话，说是事务所有些事情，要回去处理。瞧着陆萧潇有些担心，又补了一句，让人跟着呢，不用担心。然而陆萧潇依旧不放心，找云溪借了辆车，径直开去了腾达律师事务所。

    简单眯着眼睛看着云溪，眼神之中有许多疑问，云溪叹了口气摊了摊手：“别这么看着我，我可什么都不知道。派出去的人还没查到林澈去哪了。”

    “那份文件的内容，你看过了？里面那些证据，确实可以用？电子的证据，可未必可以成为呈堂证供。”简单点了根烟，歪歪斜斜的坐在沙发上，吐出白色的烟圈儿，吹了吹，眼瞧着那白色的烟圈散开：“我越来越看不懂林澈了。”

    云溪沉着脸色没说话，许久，拿了简单手里的烟吸了一口：“我想，林澈这是让陈默刺激了，直接想将军了。车马炮都不要了。”

    “你什么意思？”

    “我大意了，”云溪叹了口气：“内容我瞥了一眼，好多图片，看上去应该是拍照上去的。还有一些账单记录，当然，还有他这些年跟金钱豹等人的生意财务往来明细。按理说，这些东西……”云溪越说眉头皱得越紧：“这些东西，李启云那狡猾的老狐狸，会放上电脑吗？”云溪说着，忽的瞪大眼睛看着同样似是想到了什么的简单：“而且，连我们都知道电子证据未必可以作为确实的证据，那……”

    简单拧着眉头：“妈的，你可别吓唬我。你这么说搞的我真的担心了！”

    云溪穿上外套把简单拉起来：“走，跟我去找周怡瑶！”

    ********************

    陆萧潇开着车风驰电掣的到了律师事务所，也顾不上违章，直接把车子停在了闹市区，锁车上楼。在黄月吃惊又激动的目光下直接走到了最里面周怡瑶的办公室推门而入。

    办公室亮着灯，沙发上搭着周怡瑶的外套，然而周怡瑶却并不在办公室里，陆萧潇关上门，叫了两声瑶瑶，却没人应。她急着步子往里走，周怡瑶的办公室是一个套间，外面的客厅和里面的休息室，可以用来临时休息。她隐约的听见了里面似是周怡瑶的声音，像是在跟谁打电话，陆萧潇想了想，轻轻转动门把手，却意外的发现门在里面被锁住了。

    周怡瑶低低的声音从里面传出来，听不真切，隐约几句似是什么“已经销毁了……”之类的话。

    陆萧潇心里面突的一沉。

    已经销毁了？

    简单之前在车上跟她说的话言犹在耳，周怡瑶所谓的销毁，指的是什么？是那份文件吗？

    这句话说的太过主观，已经销毁了，字面上的意思不就是她做的么？

    陆萧潇迅速的否定了自己的这个看法，一来周怡瑶不可能跟任何人说这件事，二来，周怡瑶绝不可能自己冒着生命危险把邮件发出来又销毁。这点儿自信她陆萧潇还是有的。

    但是……

    陆萧潇咬了咬牙，吸了口气，抬手敲了敲门：“瑶瑶？给我开门。”

    屋子里的对话戛然而止，紧接着是有些仓促的脚步声，咔塔一声，门开了。周怡瑶有些意外的站在里面。

    陆萧潇的眼光从周怡瑶的脸上晃过去，多年的经验和职业敏感让她马上意识到了，周怡瑶有事瞒着自己。想及此，她的心又重重的往下沉。

    “瑶瑶，你在……跟谁打电话？”

    “我的客户。”周怡瑶扯着嘴角笑了笑：“他那个案子出了些问题，让我帮他处理一下。”说着话，周怡瑶的脸色已然一如平常：“你怎么来了？找到林姐了吗？”

    陆萧潇木愣愣的摇了摇头：“你最近，不都没有接案子吗？”

    “是之前的。拖得比较久啊。”周怡瑶笑了笑，捏了捏她的鼻子：“你过来，是因为……担心我？”

    “我……”陆萧潇愣了愣，点头：“是，你现在很危险。”

    周怡瑶抿嘴笑了笑，低垂着眼睑，细长的睫毛颤了颤，深深的吸了一口气：“你也很危险。”

    陆萧潇严肃的看着周怡瑶，双手搭在她的肩膀上：“所以，我绝不可能让你有事。”她想了想，嗯嗯啊啊了两声：“瑶瑶，要不……要不你还是，回美国去吧？”

    周怡瑶猛地抬头：“为什么？”

    陆萧潇微蹙着眉头：“因为我怕我的能力，保护不好你。你回去，起码是安全的。李启云的手不会伸得那么长。”

    “你不是还想让我帮林姐？”周怡瑶笑着看着她：“现在不这么想了？”

    陆萧潇重重叹了一口气：“我之前把事情想得太简单了。现在……”她认真的看着周怡瑶：“我想，除了这件事情我必须做好之外，没有什么比你的安全更重要。你……”

    她没有说完，便被周怡瑶突然而至的吻封住了嘴。

    与陆萧潇相比，周怡瑶的爱情向来是直白直接又略带了些许勾引和激情的，但这一次的亲吻悠长缠绵，陆萧潇几乎被周怡瑶亲的喘不上气来，她不知道周怡瑶这突如其来的亲吻是否是因为被自己感动了，却又越来越明显的觉得周怡瑶心里面有事。

    一直到周怡瑶离开了陆萧潇那温暖的怀抱，陆萧潇依旧陷在内心混沌不明的情绪之中，目带柔情又夹杂了些迷茫的看着周怡瑶，周怡瑶笑了笑：“走吧，你要把这件事情做好，我为什么要跑？”

    ――――――――――周律师，你心里，藏了什么事儿？――――――――――――――――――――


 第109章 109

    作者有话要说：　　陆萧潇木讷的跟着周怡瑶往外走，前脚刚踏出休息室，周怡瑶却忽的一转头：“啊，帮我拿一下我的车钥匙，在桌子上。”

    陆萧潇哦了一声，转而又回去拿车钥匙，桌子上却空无一物，耳边传来一声关门声，紧接着便是从外面上锁的声音。陆萧潇快速的冲到门前，伸手搬动门把手，里面的锁拧了一圈再去转动，根本没用。紧接着便是周怡瑶高跟鞋渐远的声音，陆萧潇不可置信的扯着嗓子大叫：“瑶瑶！你要干什么？让我出去！”

    周怡瑶没有回话，关上了房间的灯，站在办公室的门边推开门，看了看休息室的门，叹了口气，走出了已经空无一人的事务所。开上车，却又不走，眼瞧着简单开着车带着云溪停在事务所楼下，呼了口气，点开手机，打了个电话过去：“我现在去鼎盛，你要的东西我一会儿就给你送过去。但是你要是敢伤害我妈，咱们就鱼死网破。”说话间已经看着简单和云溪上了楼，闭上眼睛做了个深呼吸，一脚油门踩到底，直接往鼎盛而去。

    简单和云溪在事务所没有找到周怡瑶，却听见了里面陆萧潇的声音，简单咬着牙瞪着眼睛直接掏枪，一脚踹开周怡瑶办公室大门之后，冲到里面接连打了几枪直接把门锁打开了，陆萧潇哗啦一声拉开门，一脸震惊的看着简单和云溪：“是瑶瑶，她把我关起来了，你们看见她了吗？”

    简单哼了一声，一把揪住陆萧潇的脖领子：“小兔崽子，你这小情人的伎俩真高超，说说吧，你知道多少？”

    陆萧潇丝毫不闪躲的迎视着简单那要杀人的目光，摇了摇头：“简姐，如果我知道些什么，你觉得她会把我锁起来吗？”

    简单松了手一把将陆萧潇推在墙上，气恨的伸手砸了一下办公桌：“他妈的，到底是让自己人算计了！林澈还相信她？林澈也傻了？”

    陆萧潇摇着头：“不会，瑶瑶不是这样的人！她要是帮着别人，我不可能不知道！”

    简单斜了她一眼：“你不知道的多了去了！就你这个木头脑袋，骗你还不是分分钟的事儿？”

    云溪打开屋子里的灯，抱着胳膊在办公室里晃了两圈：“我觉得小周不像那样的人。”她说着，微微眯着眼睛去一个个的拉开周怡瑶办公桌的抽屉，里面都是摆放乱七八糟的口红香水订书器钢笔，还有一些杂七杂八的文件零零散散的摊开着，云溪一边看一边叹气，这周怡瑶，抽屉拉开一看哪里像个大律师，简直就是个小姑娘。她扯开中间的大抽屉，里面显然是被刚刚清理过，还留了些日常留下来的碎纸屑订书针没有清干净，一张机票赫然出现在眼前。

    三个人都皱了皱眉，云溪拿起飞机票，看了看上面的人名，兀自叨念了一句：“魏然……？”

    “魏然是谁？”简单一头雾水的看着云溪：“周怡瑶新的相好的？”

    陆萧潇想了想，从云溪的手里抢过机票看了看人名时间和地点，愣了愣：“魏然……是……瑶瑶的妈……”她说着，又顿了顿：“瑶瑶跟我说，她妈回美国了。但是……这机票……明明是那天的没错……她还说，她从她妈妈的包里发现了跟李启云有合作的文件，所以自己没有回去，直接去了他们家在这里的公司找到了发给林姐的那份邮件的内容。可是……可是……”

    简单拿过机票看了又看：“现在很明显，魏然根本没有离开这里。”

    云溪抿着嘴没有去看机票，却一直盯着抽屉看：“这抽屉里面以前一定有东西，但是都被清理了。却只放了这一张机票进去。”

    陆萧潇把抽屉拉出来，上上下下的看了一遍，摇了摇头：“没有什么别的线索。我们假设魏然没有离开这里，那么她去哪了？而且……”她看着云溪：“Sara姐，你不是去的瑶瑶家的公司找到她的吗？”

    云溪点点头：“我确实是在Sky找到她的。这一点没有假。”她呼了口气：“小白，你怎么看？”

    简单拿着手机对着云溪晃了晃：“刚给阿力发过短信，等一会儿应该会有消息。”

    陆萧潇不明所以的看着简单：“简姐……你们要干什么？瑶瑶……瑶瑶不会是坏人……”

    简单看着陆萧潇轻哼了一声：“你自己说话的语气都是虚的，你还是先说服你自己吧。”

    陆萧潇沉着脸色看了看被自己扯出来的抽屉，有看了看机票，想了许久，忽的说：“瑶瑶平时很懒的打扫的……”说着，似是想到什么一样把侧边的抽屉一个一个拉开，指了指：“你们看，她平时一个这样懒得收拾抽屉的人，怎么可能突然把中间的大抽屉忽然都清理了，只放了一张机票在里面，如果这个东西很重要，瑶瑶不可能放在这。”她说着，吸了口气：“难道是……她知道我们会来翻她的抽屉，所以……故意的？”

    “故意？”简单一脸狐疑的走到陆萧潇身边，伸手扒拉了扒拉抽屉里的东西：“看起来，你说的有些道理。那她为什么要这么做？”简单不解的皱着眉：“还有，她把你关起来了，也未必会知道我们一定会来。你的意思是，她是故意留给你看的？”

    “或许，是故意留给我们看的。”云溪靠在桌边，满眼深意的看着简单：“我们说了，如果连我们这样的人都能想出来那邮件的内容不能作为确实证据，周怡瑶一定想到了。当然与此同时，她也会想到我们迟早有一天会猜到。”说着她又摇了摇头：“可是她怎么就确定一定是今天？”

    简单看了看手机，轻笑了一声：“我知道了。”把手机递给云溪，在云溪意料之中却依旧有些错愕的目光下：“李启云带走了魏然，威胁了周怡瑶。按照日期看来，魏然被绑架在周怡瑶给林澈发邮件之前，邮件很可能不是真的，也或许是李启云故意的……”她说到这里停了，忽的转身就往外走：“妈的，林澈有危险！她一定是去找李启云了！”

    陆萧潇往前跟着跑了两步，转头看着依旧站在原地的云溪：“Sara姐……”

    云溪看着陆萧潇，叹了口气：“阿潇，你的心情我能理解。但是，事实摆在眼前，不过事情没有弄清楚之前，我这个人不喜欢给任何人扣帽子。你先送我回鼎盛吧。”

    陆萧潇张了张嘴，最终还是点了头。她知道此时云溪也好简单也好，都因着自己跟周怡瑶的关系对自己产生了怀疑和不信任，只能开着车带云溪回了鼎盛。她心里又担心林澈，又担心周怡瑶，周怡瑶把她关起来就离开了，她会去哪？她不知道，却又不知道从何下手去调查。云溪坐在她身边不作一语，她当然不知道云溪之前经历过什么，只是觉得……这个表面上看起来泼辣的女人冷静起来让陆萧潇觉得冷静的可怕。

    而另她意外的是，云溪一上楼就叫来保安调出了她们离开的这段时间里鼎盛的视频记录。果然，周怡瑶来过，走了。

    陆萧潇越看，心就越往下沉。她看着视频里的周怡瑶面容轻松镇定的犹如没事人一样在鼎盛来去自如，内心的沉重坠的她几乎要站立不住。

    助理敲门进来，站在门边：“云总，周律师确实去过林总的办公室，她说您让她拿一些资料给您送去。”

    云溪双手交握着放在唇边，脸上染上了一层霜色：“呆了多久？”

    “十五分钟左右。”

    云溪冷着一张脸点了点头：“你出去吧。”转而看着面如死灰的陆萧潇：“阿潇……小周很有可能把一些东西拿走了去找李启云，你……你回警局，无论如何调出来所有能找到她的车子的监控记录，我会让简单马上过去。”

    陆萧潇定定的看着云溪许久，脸上隐忍的神色越来越浓重，周怡瑶骗了她？骗了她们所有人吗？但周怡瑶是为了救魏然，这无可厚非，可是……可是……

    云溪看着陆萧潇，她知道陆萧潇此时此刻的内心极为的矛盾纠结，叹了口气：“阿潇，这件事，我无法全部责怪小周，但是，我不可能看着林澈有危险不去救她。你答应你，等林澈安全了，我不会对小周怎么样，简单也不会。”

    陆萧潇缓缓的点了点头：“我会尽快。”说着，又停了停步子：“Sara姐，我会亲自找到瑶瑶。不管是因为什么，我会问清楚。”

    云溪没有说话，看着陆萧潇的背影消失在门外，起身往林澈的办公室而去。

    *******************************

    李启云掐灭了手里的烟，慵懒的抬着眼皮看了看站在他家客厅里的林澈，轻笑了一声：“林总，这么晚来找我，一定有什么重要的事儿吧？”

    林澈笑了笑，靠在门边：“那是，要是没什么重要的事儿，怎么敢这时候登门造访您？”

    “我真是佩服林总，”李启云动了动身子，倒了杯茶：“喝一杯？”

    林澈摇了摇头：“李秘的茶，我可不敢喝。前两天就差点儿弄死我，这万一我喝了茶死这儿了，还得劳烦您收拾。”

    李启云挑了挑眉，似乎对于林澈的不尊重丝毫不介意：“林总，说事儿吧。我看你挺着急的，什么事儿扰了您这一颗兼容并包的心了？”

    林澈双手抄兜儿，靠在墙边：“开天窗说亮话吧，李秘电脑里的东西，我不小心拿到了一份。这东西就跟个烫手山芋一样让我一分钟都坐不住，您说，我该……拿它怎么办呢？”

    “哦？”李启云挑了挑眉，有些意外的看着林澈：“是吗？那还真是个烫手山芋，这东西，交上去，能立大功，卖给黑道，能赚大钱，”他意味深长的咂了咂嘴：“唯独到我这里来告诉我，没有什么好处可捞，林总，你想要什么呢？”

    “让你的人，离陈默远点儿。这场游戏，我还能陪你玩儿下去。”林澈眯起眼睛，受了脸上的笑意，一字一顿的说。

    李启云如恍然大悟一般的哦了一声：“林总这么说，看起来，是不打算跟我遮遮掩掩了？”说着又撇了撇嘴：“林总这一亮底牌，我还真有点儿害怕呢。”

    林澈听着这话，看着李启云那依旧气定神闲的样子，脸上浮起一丝惊异：“怎么，李秘似乎早就知道了。那我这回，是不是栽了？”

    “不至于不至于，”李启云摆了摆手：“林总，我还是那句话，要女人，什么样的没有，你怎么偏偏就看上了一个陈默呢？你不缺钱也不缺脑子，当然更不可能缺女人。把自己搞成这样，是何苦？”

    “我的事儿，”林澈轻笑：“我自己还做的了主。”她看了看李启云，轻声咳嗽着喘了口气：“不过看来，李秘是不打算放过陈默了。那这生意，我没法跟您谈了啊。您让我杀了金钱豹，不就是因为金钱豹跟你生意上往来的过程中多吃了一点儿么。有多少？一个亿？十个亿？”

    李启云也笑：“林总，这话，可不能乱说。既然来了，不如就多等一会儿，我还有个客人。等客人来了，咱们，一块说？”

    林澈皱了皱眉，有些不解的看着李启云，面上无奈的撅了噘嘴：“得，我今天既然来了，也没打算那么早走。”

    门铃一响。

    李启云嬉笑：“看，说曹操，曹操就到了。”按下身边的通话器：“让她进来。”

    片刻，大门打开，高跟鞋的声音由远及近，周怡瑶手里拿着一个档案袋走到了李启云面前，俯下身子，那一套精致的职业装上还装饰了一个极为精美的胸针，弯唇一笑：“李秘，你要的东西。”

    李启云余光之中瞧着林澈的面色有些苍白，对着周怡瑶摆了摆手：“来，周律师，你跟林总打个招呼。”

    周怡瑶有些意外的转身，看见林澈正好靠在距离她不远的墙边，满眼不可置信的看着自己，面容依旧平淡自然：“林总，真巧，您也在啊。”

    ――――――――――――小周……真巧，你也在啊……――――――――――――――――――


 第110章 110

    李启云极为满意的终于在林澈的脸上看到了震惊和犹疑。他眯着眼睛笑，笑的周怡瑶头皮发麻。

    李启云拿起桌面上的档案袋，慢悠悠的一圈圈将后面的线圈拆开，抽出资料口中啧啧不断：“林总，我可真没想到，你居然早就跟金钱豹有交易了。怪不得，怪不得你不对金钱豹下狠手啊。你这赚的，可不比我少。”

    林澈却没有理会李启云，而是极为不相信的看着周怡瑶：“小周？你……你把我电脑里的资料……”

    周怡瑶一脸凝重的看着林澈：“对不起林总，我得救我妈。”

    周怡瑶这话一说，林澈瞬间笑了，一边笑着又咳嗽：“李秘，你可真行。绑架人这种下三流的手段，我真是高估你了。”

    李启云把文件放回档案袋：“没办法啊林总，你不听我的话，迟迟不对那个姓陆的警官下手，我也没办法，只能绑架你的准丈母娘了。不过……”他说着又笑：“我没想到，您林总这颗心，终究没有落在周律师身上，陈默活着，你说，这说明什么呢？”

    林澈剧烈的咳嗽着，一张脸变得通红，额头上汗涔涔的，颤着手扶住墙壁喘息：“这说明什么呢？这可太明显了……”说着，竟又笑了：“说吧，既然人都到这了，你想怎么着，来个痛快的。”

    “林总，我是个爱才的人。”李启云拿着档案袋：“你只要不要妨碍我干掉陈默，等我把生意理顺了，以后，咱们还是最好的合作伙伴。”

    “等你把生意理顺了？”林澈靠在墙边仰着下巴壳看着李启云：“刘书文在监狱里让人杀了，我查了很久没有查到怎么回事，我想，应该也是您老人家的棋高一着吧。杀了李启云，让我去对付金钱豹，再除掉陈默，这世界上知道您曾经走过贩毒黑路的人就只剩下我一个人了，要说你不会对我下手，你觉得我会相信？”

    “林总，”李启云有些惆怅的摇了摇头：“我是很喜欢聪明人的，但是你太聪明了，有的时候，我还真怕我掌控不好。”

    “是么，”林澈喘了口气：“既然这样，那不如就比比谁更厉害。看谁先弄死谁？”

    “你们谁先弄死谁不关我的事，”周怡瑶自始至终对着李启云，丝毫不看林澈：“李秘，你要的东西拿到了，你让我办的事情我也办完了。可以放了我妈了么？”

    “当然。”李启云叉着腿仰靠在沙发上又给自己点了根烟：“周律师人漂亮，办事能力一流，也怪不得这么多人为你倾倒。”

    周怡瑶有些烦躁的抱着胳膊：“我妈在哪？”

    “在一个很安全的地方，”李启云吸了口烟：“我派人送你。”

    周怡瑶一脸狐疑的看着李启云：“派人送我？不用了，你告诉我在哪，我自己去。”

    李启云撇了撇嘴，倒不意外：“我知道你不相信我，这样吧，你先回家，稍后，我让人送你妈回去。怎么样？”

    周怡瑶看着李启云许久，最终叹了口气：“好吧。”接着又说：“李秘，如果你骗了我，”她笑了笑：“我周怡瑶也是可以鱼死网破的主儿。”说完，又走到林澈面前，抬手把自己胸前的胸针摘下来，放到林澈手里：“林总，这胸针，是您之前送给我的。我当不起，还给你。你也别怪我，我没办法。”

    林澈拿过胸针挑了挑眉：“你还真是让我没话可说。”说完，一边嬉笑着一边把胸针放到衬衫上面的兜儿里，歪着脑袋看着李启云：“李秘，你这一招，高。”

    周怡瑶没再多说，出了门。

    李启云拿了手机拨通电话：“把魏然送回周怡瑶家。两个都不留。手脚安静点。”

    “呦呵……”林澈拍了拍手：“李秘，您这是，变相的给我报仇呢？”

    “是啊。”李启云站起身子，缓缓的走向林澈：“毕竟，我怕你死了之后看不到我给你报仇，所以，只能提前了。”

    “听你这意思，看来我今儿晚上，是走不出你家大门了？”林澈吸了口气：“那我怎么办呢？是束手就擒，还是坐以待毙？”

    李启云摇了摇头：“现在杀了你，简家怎么会放过我呢？”他拍了拍手，屋里进来两个男人，手里端了个医药箱，李启云挽起袖子，打开医药箱，一边摆弄着里面的注射器，一边说：“我以前，当过医生。很多年不用了，”他说着，拿出一个装着液体的小瓶子，熟稔的用注射器吸了半管浑浊的黄色液体，那姿态俨然就像个大夫：“不知道这手法还行不行。”

    林澈看着李启云笑：“李秘还有这身手，真是让人刮目相看。容我多一句嘴，这是，什么玩意儿？穿肠散还是鹤顶红？”

    李启云撸开林澈的袖子，酒精棉头擦在她的臂弯处，神色很认真：“都不是，只不过就是一种慢性毒药。起初会肌肉酸痛，往后会浑身痉挛，到了后期，会神智迷茫，双目失明。你放心，不会死的。”

    林澈凝着目光神态自若的看着李启云将注射器中的液体推进自己的胳膊里，满意的哼了一声：“那我还得谢谢您留了我一条命。”

    “别怕。”李启云收拾好了家伙拍了拍林澈的肩膀：“只要你老老实实的，陈默一死，我就给你注射解毒剂。”

    “真好玩儿。”林澈咧嘴笑，心里却不由得问候了李启云的祖宗十八代，她已经觉得浑身无力，却依旧强撑着：“那我现在可以走了？”

    “走？”李启云有些意外的看着林澈：“林总，你觉得，你现在还走得动吗？”

    林澈点点头：“明白了。那就烦劳这两位大哥，带着我，该去哪去哪儿吧。”

    李启云扯了扯嘴角，露了一个阴鹜的笑：“林澈，我有的时候真的很佩服你，事到如今，还能说出这种话来。不过可惜，你也别怪我，不为我所用，我也只能对你下手了。”

    林澈笑了笑，根本不说话，她现在也是在没什么力气多说一个字了。

    *********************************

    周怡瑶在家里坐立不安。她已经回来了一个多小时，没有人找自己，也没有人送魏然回家。她拿着手机正要给李启云拨电话，门口却传来了汽车声。

    她快速出门，终于瞧见三个带着墨镜的男人架着浑身无力的魏然下了车。魏然的神情有些恍惚，头发散乱，周怡瑶上前搀扶住她：“妈，你没事吧？”

    魏然木讷的摇了摇头，似乎依旧还没有缓过来。周怡瑶扶着魏然进了门，正要关门，那三个男人却又跟了进来。

    周怡瑶怔了一下，把魏然挡在身后：“你们要干什么？”

    男人笑了笑，抬手拿起一把 枪，黑洞洞的枪口直指周怡瑶的脑袋。周怡瑶瞬间明白：“李启云让你们杀了我。告诉他，他的资料我放在了安全的地方，如果我死了，我的朋友马上就会把这些东西提交上去。到时候，他也别想活着！”

    男人很明显的有些犹疑，却又说：“周律师，死到临头了，你说什么，怕也没用了。”

    周怡瑶毫不闪躲的看着他们：“好啊，那你就杀吧。反正我也跑不了。只不过后果，你们可要想清楚！”

    男人犹疑片刻，转头对身后的人说了句：“给老大打个电话问问。别特么真搞砸了。”

    身后的人转身去拨电话，一边拨一边往门口走，却在走到门边的时候忽的大门被人大力的踹开，门板瞬间打在了打电话的男人脑袋上，站在周怡瑶对面的两个人迅速调转枪口对着大门，还没反应过来便是啪啪两枪，两个男人应声倒地。周怡瑶抱着魏然在慌乱之中迅速躲到了楼梯后面，探头出去却见来的人居然是陆萧潇，她瞪大眼睛吃惊的看着陆萧潇端着枪快步跑到两个已经躺在地上的人身前，抬脚踢走了地上的枪，门后面的人大吼一声推开门板跳了起来，手里的枪对着陆萧潇的后背打了过去。

    周怡瑶大惊失色的大叫出声：“阿潇，小心！”

    陆萧潇身子一趴就地一个翻滚，躺在地上双手举枪一枪打在了男人手腕上。男人惨叫一声枪也甩到了地上，陆萧潇跳起身子冲到男人面前抬脚踹在对方肚子上，对方身子一矮跪在地上的同时，脑袋已经被陆萧潇手里的枪抵住。

    与此同时，外面传来了警车的声音。

    陆萧潇吐了口气，看着地上已经昏迷不醒的两个人，身下一滩血迹，皱了皱眉，用枪口用力戳了戳眼睛四处乱飘身子还蠢蠢欲动的男人的脑袋：“老实点！”

    警察冲进屋子，带走了三个男人。陆萧潇虚脱一般的连枪都拿不住了，手里的枪掉在地上，看着面色苍白的周怡瑶从楼梯后面走过来，努力的扯了扯嘴角笑了笑，上前一步轻轻的抱住她：“瑶瑶，没事了。别怕。”

    刚刚几乎半个身子都要跌进鬼门关的周怡瑶靠在陆萧潇温暖的怀抱里，情绪失控一般的放声大哭，一边哭一边叨念：“吓死我了，吓死我了……”

    陆萧潇抱着周怡瑶轻轻的拍着后背，不住的重复：“没事了，别怕。有我在呢，别怕。”

    身后一个警察走过来，看了看抱在一起的陆萧潇和周怡瑶，有些尴尬的清了清喉咙，陆萧潇愣了愣，想要松手，周怡瑶却死死的抱着不让松手，陆萧潇余光之中看见正在缓缓走近的魏然，轻声叫了句：“阿姨……，您……没事儿吧？”

    周怡瑶靠在陆萧潇怀里看着魏然，红着眼睛堵着鼻子：“妈，你没事儿吧……”

    魏然从震惊和慌乱之中终于缓过神来，叹了口气：“我好累，上楼洗个澡。”指了指陆萧潇：“小陆，你们，一会儿把这屋子……收拾一下，收拾干净……”说完，径自扶着楼梯上了楼。

    陆萧潇木登登的愣了愣，看着周怡瑶，刚才魏然叫自己，小陆？周怡瑶带着泪笑了笑：“表现不错。”

    “阿潇，”身边的警察咳嗽了一声：“请周小姐和她的妈妈，去局里录个口供吧。”

    “哦……”陆萧潇面色赧然的点点头，看了看怀里的周怡瑶：“那我，我先等她们收拾好，带她们过去。”

    “好。”警察转而出门，带了人来又把现场清理干净了。这才离开。

    陆萧潇静静的抱着周怡瑶久久不想放开。可她心里却又有太多的不理解想要跟周怡瑶问清楚，她带着周怡瑶去了客房，扶着她坐下，自己则蹲下身子抬头静静的看着她：“瑶瑶，那张机票，是你故意留下来给我的吗？”

    周怡瑶点点头：“是。”

    陆萧潇呼了一口气，一屁股坐在地上，她在警局查到了周怡瑶开车去了李启云在近郊的别墅，告诉了云溪和简单之后自己也开着车往别墅去，却在半路上接到了陈默的电话，陈默告诉她周怡瑶现在在家里，李启云要找人杀了周怡瑶，让她赶紧去救周怡瑶。警局那边她会想办法通知。

    陆萧潇并不知道陈默是怎么知道的这么详细的，但她一听周怡瑶有危险就什么都顾不得了，打轮掉头快速的往周怡瑶家开去，谢天谢地来的及时，晚一步，周怡瑶可能就真的……她不敢再想，只是认真的看着周怡瑶的眼睛，起身抱住周怡瑶：“吓死我了。”

    周怡瑶笑了笑：“你现在才害怕？”

    陆萧潇使劲点点头：“后怕。”说着，紧了紧手臂：“瑶瑶，你为什么要把我关起来？”

    “因为，我坏啊。”周怡瑶轻笑：“我赶着去做事。如果我不把你关起来，你怎么会怀疑我？”

    陆萧潇看着周怡瑶，有些不解：“我师父，是怎么知道有人要害你的？还有林姐……林姐也在李启云那里？这是为什么？”

    提起林澈，周怡瑶的面容有些担忧：“先带我妈去录口供吧，那个人是李启云的人这没错，我也可以作证。等警局的事儿，办完了，我想，默姐那边会有消息的。”

    陆萧潇点点头，周怡瑶会这么说，她心里面倒是安定了不少，起码有一件事是肯定的了，周怡瑶似乎早跟陈默有联系，对林澈在李启云那里的事情也并不意外，看起来，林澈或者周怡瑶，早就把所有的事情都想到了。陆萧潇站起身子，拉着周怡瑶的手走出客房，大门坏了，客厅里穿堂风嗖嗖的凉，把之前浓重的血腥味冲淡了不少，陆萧潇皱了皱眉，脱下身上的外套披在周怡瑶身上：“你穿得太少了。”

    周怡瑶笑着侧过头亲了亲她的脸：“阿潇，我爱你。”

    这突如其来的言语让陆萧潇的脸有些烫，她搂了搂周怡瑶的肩膀：“我也爱你。”

    “不是还有正事没办？爱不爱的，先从警局回来再说吧。”魏然的声音从后面传来，陆萧潇的手一抖，马上收回了搭在周怡瑶肩膀的手，周怡瑶急忙上前：“妈，你没事儿了吧？”

    “没事儿了，就是在小黑屋里让人关的久了，刚才又被吓着了。”魏然抬手揉了揉周怡瑶的脑袋：“关键时刻知道护着你妈，我很开心。”

    周怡瑶拉着魏然走到陆萧潇身边，又扯着陆萧潇的手从新搭在了自己肩膀上：“妈，是阿潇救了我们。”

    “我知道。”魏然看了看陆萧潇：“阿潇，谢谢你。等这事儿解决完了，阿姨请你吃饭。”

    “不……不用了……”陆萧潇一跟魏然说话就紧张：“您和瑶瑶没事就好……不是，我是说周律师……”

    “瑶瑶就瑶瑶吧，”魏然叹了口气，率先往门口走去：“我看你都叫的这么熟了，以后可以考虑一下不改也行。”

    作者有话要说：　　很好，瑶瑶和木头终于快要修成正果了。接下来那早就修成正果的一对儿也是时候该修成正果了。可憋死我了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 第111章 111

    作者有话要说：　　林澈靠着墙壁动了动身子，闭着眼睛深深的吸了一口气。她觉得视线有些模糊，但这应该还不是这药物的全部作用，浑身无力是最要命的，她眯着眼睛看了看自己的手，手指不自主的往里似是要握拳一样的弯曲。扯着嘴角哼哼的笑了两声，合着李启云说的慢慢的持续的药物反应指的是一个晚上？

    她此时处在李启云别墅三楼的办公室里，屋子里只有角灯亮着，窗外呼呼的刮着风，墙上滴答滴答的钟表指针声循环往复的响着。

    门锁卡啦一声被打开，李启云快着步子走到林澈身边，蹲下身子伸手将她之前放在衣服口袋里的胸针拿了出来，递给身后的一个人，那个人看了看，对着李启云点点头。

    “林总，你可真厉害。你跟周怡瑶这场戏，做的真像。”李启云咬牙切齿的看着林澈：“我还真是低估了你这个臭娘们。”

    林澈闭着眼睛微微一笑，虚着声音说：“那是，对付您这种世外高人，不用点儿小手段，怎么对得起您呢？我也没打算藏着掖着，这不自投罗网了。”

    “好，很好。”李启云站起身子，气急败坏的踹了林澈一脚，看着林澈歪歪斜斜的倒在地上又冷笑：“你以为你赢了？差得远呢！你以为抓住一个我的人就能把我送进监狱？想的未免太简单。”

    “我没这么想啊。”林澈抬了抬胳膊，却根本抬不起来，惨白着脸着头上渗着汗，她已经觉得不听使唤的身体开始微微发疼，不是肌肉疼，是骨头疼，一阵一阵的钻心挖肺的，呼了口气：“把您送进监狱，我真是吃了熊心豹子胆了。”

    李启云凝着面色看着林澈许久，点了点头：“我知道了，我知道了……”说着，拿起胸针大笑：“你这胸针里面的摄像头，把我跟你今天的对话全部都录进去了，你在这待着，只是想拖延时间。等警察来救你。”蹲下身子一把揪住林澈的衣领，目露凶光的瞪视着她：“说！是不是！”

    林澈痞兮兮的眯着眼睛笑：“你都猜出来了，还问我干什么？”

    李启云甩手把林澈摔在地上：“林澈，你信不信我现在就能杀了你？”

    “我信啊。”林澈摔的脑袋发晕眼睛发黑，依旧迷迷糊糊的说：“我信。杀就杀了呗，我又不怕死。”

    李启云粗重的喘息，咬着牙瞪着林澈半晌：“你想死，太容易了。我不会让你死。我会把解毒剂一起带走，你会痛苦半辈子。”

    林澈闭着眼睛没说话，她不是不想说话，而是她觉得自己连舌头都麻木了，根本说不出来话。只能从嗓子眼儿里挤出依旧轻浮的笑，其中还加了几分得意。

    李启云对身后的人说了一句：“带上她。我们马上走。”

    两个人架起林澈随着李启云下楼，刚走到客厅，外面已经传来了警车的声音。李启云迅速转头：“带上去。”

    话音刚落，警察已经把门打开了。

    李启云眯着眼睛镇定的看着带头冲进来的人，布满红血丝的眼神中闪过浓重的恨意：“陈默。你还真是，阴魂不散。”

    陈默举着枪冷着一张脸对着李启云：“李启云，你的所有行径警方已经掌握的一清二楚，放了林澈，跟我们回去，咱们谁也别给谁找麻烦。”

    “麻烦？”李启云冷哼一声：“到底是谁活得不耐烦，要自寻烦恼，还未可知吧？”

    “李启云，”陈默的眼光从李启云身后的林澈身上晃过去，尽管她已经在胸针同步传递的视频里面看到听到了整个事件的过程，但从视频里看跟在现场看完全是两个概念，只一眼，她整个心比之前揪的更紧：“废话少说，放了林澈，不要再做无谓的挣扎，还可以宽大处理你！”

    “宽大处理。”李启云乌突突的闷声叨念了几遍，又笑：“陈局长，宽大处理，是给我留个全尸？我要是死了，林澈的下半辈子，很痛苦。”他说着，脸上露出了一抹极其古怪的神情：“她会变的眼瞎耳聋口不能言，浑身瘫痪，”说话间哼哼哈哈的怪笑：“大小便都要失禁，陈局长，我要是被抓起来了，你的下半辈子，就要守着一个废人活着了。陈局长，不如我们做个交易？”

    一直低着脑袋浑身无力的林澈忽的又发出几声轻蔑至极的笑声，在两厢对峙的客厅内，这笑声格外清晰。她口不能言目光涣散，听所有人说话都像是在水里面一样的瓮声瓮气，但她脑袋很清明，她很想笑，尤其是对于李启云说出这种话，李启云是被逼急了，狗急跳墙了，他手里的最后一张牌就是自己，可林澈却清楚的知道，就算自己变成一个什么都不能做的废物，陈默也不会离开她。而陈默那股刚正不阿执着又耿直的性子，当然也不会当李启云就这样走掉。

    更何况，眼下的形式，是她们多少人筹划了多久付出了多大的代价才换来的，她心里比谁都清楚。

    所以她笑了，这笑声之中夹了七分鄙视二分开心还带了一分的小滑头。

    这笑声终于激怒了黔驴技穷的李启云，他万没有想到林澈居然会用这种鱼死网破同归于尽的方法来套取自己的证据，也没有想到自己绑架了魏然之后周怡瑶依旧选择相信林澈还联合演出了一场如此精彩的大戏。他大意了，好在林澈现在还在他的手上，林澈是他手上最后一张牌。

    但林澈的笑声让他惊恐，陈默脸上的冷静和肃然让他拿不准。

    他抬手狠狠的甩了林澈一记耳光大声的吼叫：“闭嘴！”

    陈默的眼神晃了晃，对着身后的人摆了摆手，示意他们放下枪。李启云有些得意，舒了一口气：“识时务者为俊杰，陈局长还是懂些道理的。”

    陈默笑了笑：“好，说说你的要求。只要你能放了林澈，一切好说。”

    她身后的警察有些不解的张口要说话，陈默却对着他摇了摇头：“李启云，台阶我给你了，要不要下，自己决定。”

    李启云颇为满意的扶了扶眼镜：“叫一辆车，送我们去机场。飞机不需要你操心，我自己准备好了。我安全离开之后，林澈还给你，解毒剂一并奉上。怎么样？这交易，很划算吧？”

    陈默挑了挑眉，点点头：“听起来，是很划算。”说着，又有些为难的说：“不过这件事情太大，我做不了主。我得请示一下上头。李秘，你等等吧。”

    李启云耸了耸肩膀对着陈默笑：“陈局长，不要以为我不知道你想干什么，拖延时间，找个狙击手干掉我？我没有那么傻。”

    “我知道。”陈默也笑：“您这房子密不透风的，我的人都在这，我想安排狙击手，也逃不过您的眼睛。到时候您一枪把林澈杀了，这情形我也不想看见。我只是打个电话，当着你的面儿打。怎么样？”说完，也不等李启云点头，掏出手机对着李启云晃了晃，真的拨了电话过去把李启云的要求一字一句说的清清楚楚。随即挂了电话：“怎么样，李秘，我没骗你吧。上头说了，要研究讨论再决定。您也是政界高官，这事儿，我做不了主。你也知道。”

    李启云眯着眼睛探究的看着陈默，要说让他相信陈默，那是不可能的。他也在赌，赌陈默不可能放弃林澈，为了一个案子牺牲了自己最喜欢的人，陈默不是冷血动物，她不可能做的这么狠绝。但陈默真的会为了林澈让上面的人放过自己？陈默也不是个情感之上的姑娘，她不会这么蠢。

    一时间李启云有些看不透陈默。他不知道自己带着两个人挟持着林澈究竟应该现在就跑出去还是应该留在这里继续被困。跑出去很有可能当场被击毙，留在这里，或许还能有一丝生路。他心里清楚，随着时间的推移，药效会逐渐的显现出来，到时候陈默看到林澈在她面前全身痉挛痛入骨髓的时候，才是他李启云反戈一击的好时机。

    于是李启云哈哈一笑，转身做到沙发上：“好，我等着！”

    但李启云猜得没错，陈默确实是在拖延时间，在看到林澈被注射药物的那一瞬间，陈默就通知了简单带人赶到了李启云家里。简单是怎么做的她不得而知，但她现在还在等，她在等简单给她一个答复，是否已经找到了药物和解毒剂。

    时间一分一秒的过去，陈默眼看着虚弱无力的林澈周身开始不规则的发抖痉挛，却又咬着牙一声都不哼。她微微的蹙了蹙眉头，内心的焦躁和担忧越来越浓重，静谧的室内只有李启云抽烟的声音，李启云斜着眼睛看了一眼陈默：“陈局长，我知道你除了等上头的消息，还在等什么，你想找到解毒剂。”说着，哈哈的笑：“你真的觉得我会把解毒剂放在我家里吗？”

    陈默的耳机里传出简单低哑的声音：“没找到。”她的心突的一下坠了下去，深深的吸了一口气；“李秘，你想多了。如果我派人在你家搜东西，你会不知道？”

    李启云撇了撇嘴，看了看时间：“陈局长，我的耐心有限。”

    “我的耐心也不多。”陈默一边应付，一边看着林澈，状况很糟糕，她真的没有什么太多的时间再耗下去。林澈整个人抖的跟筛糠一样，如果不是有两个五大三粗的男人架着她，恐怕她早就摔在地上缩成一团，而林澈依旧一声不吭，可林澈越是忍着，陈默心里面越难过担心。她无法在保持之前的冷静和镇定，她心里面有那么一刹那的想法就是放了李启云换回林澈，尽管李启云会把解毒剂给她的几率微乎其微，但她也想试试！

    陈默张了张嘴，正要说话，手机忽的响了。她以为是郭海涛打来的，低头却发现竟然是陆萧潇。她愣了愣，对着李启云笑了笑：“不好意思李秘，私人电话，您不介意我出去接吧？”

    李启云目睹了陈默脸上的风云变幻，知道陈默的内心防线几近瓦解，手一挥：“请便。”

    陈默转身出门，迅速接听了电话。

    “师傅。”陆萧潇的气息还不太稳，一边喘息着一边快速的说：“解毒剂我找到了，不过我还不确定是不是。我把它交给Sara姐了。但是要等检测结果出来。你……”

    陈默抿着嘴，神色难看的很：“我没有太多时间。林澈也撑不了那么久。”

    “师傅，我过去帮你！”陆萧潇快速的说着：“你等着我！”

    “阿潇。”陈默叫了一声：“你先不要过来。你去把林澈停在我们家的路虎开过来。我等你，二十分钟。让云溪马上打给我。”

    “是！”陆萧潇挂了电话，云溪的电话迅速打了过来，陈默低声说：“结果出来了马上告诉我。不要挂电话。”陈默闭了闭眼，深深的吸了一口气让自己尽量镇定下来，把耳朵上接通简单电话的耳机拿下来。换上另一个耳机子，调整了一下情绪，从新进了屋子。

    “李秘，”陈默走到李启云面前：“好消息，局里同意你的请求了。我们的正在给你安排车。二十分钟就到。”

    “是么？”李启云倒是有些不太相信了：“这么爽快？”转头看了看林澈：“看来，林总的面子够大的啊。”

    陈默没说话，走回门口处，静静的靠在墙边，掏出烟盒，点了烟，一根接着一根的抽，看着时间从十分钟，到十五分钟，陆萧潇应该快到了……云溪那边还没有消息。

    她叼着烟看了看林澈，又看了看李启云：“既然交易成了，李秘，我能给林总点根烟么？你知道她烟瘾大。”

    李启云看着陈默笑：“点吧。不过我就怕她现在的样子，连根烟都叼不住。”

    陈默心里知道，李启云会答应她的要求，全因为自己就算救了林澈的人，也未必能找到解毒剂。李启云胜券在握，他丝毫不担心自己会把林澈带走。因为就算她带走了林澈，也还得回来找他。陈默缓着步子一步一顿的走到林澈身边，把自己嘴里的烟放在林澈口边，只有她自己知道，自己的心跳的多厉害，微微发抖的手是因为什么。

    多少个月了？她没有这样近的站在林澈面前。而这长久的分离和相思之后，又面临着她们两个人恐怕是此生最大的难关。

    林澈闭着眼睛满头是汗，费力的扯了扯嘴角，张开嘴用牙咬住了烟，嗓子眼儿里又是几声哼哼的笑，便是在此时此刻，那蚀骨的疼痛和全身的无力感，也无法掩盖住她从新能够如此坦诚的不假装不做作的站在陈默面前那一抹兴奋的心情。

    耳机里传来云溪的声音：“还不太确定，但百分十九十是真的。你还要等吗？”陈默皱了皱眉，抬手轻轻的擦了擦林澈额头的汗，轻声说：“澈，再忍忍。会好的。我在这，不会让你有事。”

    不是林总，不是林澈。

    林澈又笑。被烟气呛得一阵剧烈的咳嗽。

    烟掉在地上，陈默一脚踩灭了它。转头对李启云说：“李秘，车子马上到了，您要准备一下吗？”

    李启云懒懒的站起身子舒展了舒展筋骨：“嗯，到了好到了好。你放心，我到了安全的地方，解毒剂一定给你。”

    “希望你不要食言。”陈默冷着脸，没再多说。

    李启云拿了一把枪，亲自抵在林澈脑袋上，带着两个男人在众目睽睽之下出了别墅，陆萧潇开着车恰好停在了别墅门口。

    李启云看了看里面的陆萧潇，笑了笑：“陆警官，好久不见。烦劳您的大驾给我开车过来，真是感激不尽啊。”

    陆萧潇看见林澈的样子心里的火就不打一处来，哼了一声跳下车，根本不予理会。李启云先让一个人坐上驾驶位，自己紧跟着另外一个人坐在车后座上，将林澈用力的向陈默的方向一推，迅速关上车门，巨大的引擎声响彻夜空，路虎绝尘而去。

    陆萧潇眼瞧着路虎开走，气愤的拿了枪对着车子开走的方向咬着牙狠命开了几枪。转头对陈默说：“师傅，林姐怎么样？”

    陈默紧紧的把林澈抱在怀里，摇了摇头：“先带她去医院。阿明在那边等了。希望解毒剂是真的。”

    “那李启云怎么办？”陆萧潇瞪着眼：“我去追！”

    “不用。”陈默扶着林澈坐上车：“你上车跟我走。林澈的那辆路虎有追踪器，他跑不了。”

    ――――――――――――――哦哈哈哈哈哈你二也终于要破镜重圆了我心甚慰！！――――――――――――


 第112章 112

    作者有话要说：　　回去的路上，陈默一直不住的催促车子开的快些，再快些。她明显的感觉到林澈的意识正在变得模糊，紧紧的搂着她，让她靠在自己的怀里轻轻的擦掉林澈头上不住冒出来的汗。

    陆萧潇坐在副驾驶的位置上看着仪表盘上的速度就没有超过一百，开车的小黄已经有些为难的皱着眉：“陈局，再开就超速了。”

    陆萧潇气得推了推他：“停车停车！我来开！”

    小黄靠边停车，陆萧潇蹿到驾驶位，说了句：“师傅，你们坐好。”一脚油门下去，瞬间轰上了一百五。小黄紧紧的抓着扶手面色苍白：“阿潇……这也太……太快了…………”

    陆萧潇咬着牙，气急败坏的说：“救命要紧，你这车技跟谁学的，回去从新学！”

    小黄没说话，陆萧潇从来不会这么说话，现下看来是真急了，她抿了抿嘴，看着后视镜里的陈默：“陈局，她……她还好吧？”

    陈默拧着眉头根本不予理会，轻轻的贴了贴林澈的脸，滚烫滚烫的，她叹了口气，在林澈耳边轻声的说：“澈，再坚持一下，很快就到了。你不要睡过去，我知道你很难受……你……”她的眉头皱的更紧，喉咙之中哽咽了一下，紧了紧手臂：“所有的事情都办完了，你还要跟我补过纪念日……”

    林澈其实根本听不清楚陈默在说什么，她只觉得整个身子都不是自己的，疼的都快麻木了，一直忍着不让自己哼出声音来，她知道陈默一直守着自己，她心里很安定，但是这也太他妈疼了……她隐隐约约的听见了纪念日三个字，不自主的弯了弯嘴角，哼哼的笑了两声。

    陈默瞧着林澈似是听明白了自己的话，应该还没有完全失去意识，心里面高兴的又亲了亲她的耳际：“澈，等你好了，你陪我出去玩儿好不好？我们不是有很多想去的地方都没有去么？你说我们先去哪？去希腊？你不是一直想带我去希腊？”

    林澈闭着眼睛，使劲的咬着牙，努力的分散自己的注意力，陈默说了很多话，她时而听得到时而一片空白，她觉得面前有一个巨大的黑洞，不断的吸引着自己往里走，她用尽了力气想往外逃，却终究没有敌国巨大的疼痛和疲惫，眼睛一阵刺痛传来，她不由自主的闷哼出声。

    陆萧潇觉得油门都快被自己踩空了，尤其是听见林澈那不大不小的一声痛呼，握着方向盘的手都抖了一下：“师傅……林姐怎么了？”

    陈默死死的咬住自己的嘴唇，抱住林澈，声音有些发抖的说：“阿潇，好好开车。”

    陆萧潇看着后视镜中的林澈低着脑袋靠在陈默怀里根本瞧不清楚模样，除了那一次在云南，她没有什么时候见到林澈这样，那一股巨大的恐慌感再一次袭来，她咬着牙把住方向盘，再一次把油门踩到了底。

    云溪抱着胳膊在医院门口焦躁的走来走去，时间已经过去半个多小时了，车子如果再不开来她恐怕真的要疯了，二十分钟前阿明告诉她那解毒剂是真的，她马上把这个消息告诉了陈默。但是陈默那边到现在没有动静，她拨陈默的电话也没有人接听，拨陆萧潇的电话也没有人应答，简小白更是一个猛子扎下去跟人间蒸发一样，她来来回回的走着，恨不得脚底下生风立刻马上的拎着阿明穿越到她们身边去。

    幸而还不算晚，黑暗之中一道强光打过来，车子一个急刹车停在云溪身边。陆萧潇跳下车，拉开后座车门，跟陈默一起把林澈架了出来。

    云溪在看见林澈的那一刹那差点哭出来，一直到阿明带着人把林澈推进病房，这才虚脱一样的跌坐在椅子上：“妈的，李启云那老畜生在哪呢？老娘想一枪崩了他……”说着又摇头：“不不不，一枪崩了便宜他了，应该凌迟处死！”

    陈默站在急救室的门口，定定的站着一直不说话。陆萧潇站在她身边，揽住她的肩膀：“师傅，你放心，解毒剂是真的，一会儿就好了。”

    陈默点点头：“阿潇，你是从什么地方找到解毒剂的？”

    陆萧潇眨了眨眼：“那个被他派去杀瑶瑶的人，说李启云在东山会所的后面有一个秘密的私人别墅，为了掩人耳目，是让别人买的。从来只有李启云一个人去，所以他也不知道具体的地方在哪，我想来想去，跟他走的近的无非那么几个人，但是他能够找人在监狱里杀了刘书文，说明刘书文肯定知道一些他更加不可告人的秘密。前阵子我去搜过刘书文的家，在他家的书房里，有一张房产证，不过当时我没觉得有什么用，现在想起来，幸亏当时翻了翻他的文件。所以我又去了一趟刘书文家，那个房产证上的地址果然就在东山会所后面。我就想过去碰碰运气……”说到这，陆萧潇憨厚的笑了笑：“运气还行。”

    陈默看着陆萧潇，安慰的笑：“阿潇，谢谢你。”

    陆萧潇摇头：“师傅，是我要谢谢你们。”她认真的看着陈默：“你不在的这些日子，我跟林姐……学了很多。你们都很了不起。”

    “不是我们。”陈默弯了弯唇角，拍了拍陆萧潇的肩膀：“是我们所有人，都很了不起。”

    陆萧潇重重的点了点头，又说：“那现在李启云怎么办？”

    “小白会找到他的。”陈默舒了口气，揉了揉眉心：“你放心，这些恶人，终究都会落网。”

    “那……”陆萧潇张了张嘴：“师傅你还要辞职吗？”

    陈默愣了愣，细长的睫毛轻轻的抖动，转而将目光从新放在急救室的门上：“我想陪着她。先不考虑这些事情吧，我想，我也是时候放一个长假了。”

    陆萧潇有些失落的看着陈默许久，叹了口气又笑：“我明白。其实我也想放一个长假……”

    “你啊？”陈默抿着嘴笑了笑：“你不行。你得把李启云的事情处理好。”

    身后高跟鞋的声音由远及近，陆萧潇转身看见周怡瑶穿着风衣抱着一叠资料走近了她们，对着她笑了笑，走上去轻轻的抱了抱她：“瑶瑶，我好想你……”

    周怡瑶轻轻推开她看了看，脸色一沉：“是么？你从我面前溜走跑出去不接我电话的时候，怎么没见你想我？”

    陆萧潇有些赧然的红了脸：“我……我那时候是……着急来帮师傅和林姐……所以……”

    “对，所以你就趁我陪着我妈录口供的时候扯了个谎跑了？”周怡瑶挑着眉毛看着她：“陆萧潇，咱俩的事儿，我忙完了再跟你说。林姐怎么样？”

    “还在里面。不过应该问题不大。”陆萧潇指了指，周怡瑶没再理他，径直走到陈默身边，腾出一条胳膊紧紧的抱了抱陈默：“默姐，刚才简姐回来了。李启云已经送去警察局了。”

    陈默笑了笑：“那就好。我的事儿，也算办完了。”

    云溪这才缓过来，虚着步子走到几人身边：“走走走，陆萧潇，带姐姐去见见那个老不正经的畜生，我要赏他几个大耳刮子。”

    陆萧潇愣了愣，周怡瑶却又说：“你们的事儿办完了，”笑了笑冲着陈默和云溪挤了挤眼睛：“那该我了。”说完，转身而去。整个过程没看陆萧潇一眼。

    云溪看了看陆萧潇那一副吃了瘪的样子：“哟呵，陆警官，你是怎么惹着你的大律师了？看样子她很生气啊。”

    陆萧潇张了张嘴：“我刚才，着急来帮师傅和林姐，所以……所以她跟她妈妈在录口供的时候，我跟她说我去个厕所就……就……”

    云溪翻了个白眼：“爱莫能助。”

    门推开，阿明走出来，长长的吐了口气：“累死我了。”说完这话，看着几人脸上那焦急的神色又哈哈的笑：“放心放心，我是神医，药到病除药到病除，不要怕啊姐妹们~过两天她就活蹦乱跳了。”

    云溪用力的推了一把阿明：“她醒了吗？”

    阿明耸了耸肩膀：“哪那么快啊，你真当那是仙丹啊？”

    “阿明，”陈默看着他：“我可以进去么？”

    “一会儿转到病房吧。”阿明对着陈默笑了笑：“放心，没事儿了。”

    陆萧潇看了看几人，林澈没事这终于算是皆大欢喜了，她放了心，对着陈默有些为难的张了张嘴：“师傅，那我……我就先……先……”

    “去吧。”陈默会意的点点头，看着陆萧潇跑远，又叫了一声：“阿潇。”

    陆萧潇急忙停步回头立正站好：“到！”

    “我放你一个月的假。”陈默看着陆萧潇，声音不大不小：“你休息一下。”

    陆萧潇愣愣的发了几秒钟的呆：“师傅，你不是……辞……”

    “我现在还是。”陈默冲她点点头：“快去吧。”

    陆萧潇脸上绽开了一个巨大的笑容，对着陈默敬了个礼：“是！”转身追周怡瑶去了。

    ――――――――――皆大欢喜――――――――终于可以好好谈恋爱了――――最近忙的一直在日码日更赶不上速度的阿达――――――――



 第113章 113

    作者有话要说：　　【本市最大案件被破获，首犯竟是市内高官！】

    【云南毒枭金钱豹落网，数位无名英雄荣立一等功！】

    【官商勾结暗度陈仓，警惕你身边的黑老虎。】

    陆萧潇一条条的浏览着近期的新闻，满意的笑，李启云被捕，案件以摧枯拉朽的态势迅速被破获，他底下剩余的包括于青在内的几条线接连被拽了出来，就在今天上午，一审判决李启云死刑立即执行。陆萧潇高兴的差点儿蹦起来。她不知道周怡瑶用了什么方法，竟然把资料和证据搜集的那样详尽切实，让李启云想翻案都没有机会。但无论如何这对于所有人来说都是一个天大的好消息。

    除了一条。

    楼下的大门声响，陆萧潇迅速关了电脑，一路小跑着从二楼跑到一楼，在周怡瑶那冷的能透冰碴子的目光下极为殷勤的接过了她手里的包，替她脱下外套挂好，拉着她的手带到沙发上，转而又去门边拿了拖鞋，一屁股坐在周怡瑶身前的地毯上帮人家换拖鞋。

    对，就是这一条……

    她的周大律师自从前天在医院里横眉冷对又霸气侧漏的离开了之后到现在，对她一直都是这样一张万年不化的面瘫脸。任陆萧潇如何道歉认错都不变。

    然而面对周怡瑶的小脾气，好脾气的陆萧潇始终贯彻敌退我进敌进我进不管敌方如何行动都保持微笑殷勤的一贯作风，嘻嘻笑着帮周怡瑶换好拖鞋，又拖着手将她请进浴室，待周律师沐浴完毕之后把晚饭摆上桌，附带晚安吻和死缠烂打的搂着睡觉的福利。

    但周怡瑶似乎是真的生了气，任由陆萧潇如何献殷勤就是不松口不抵抗也不给好脸色。

    于是陆萧潇终于爬上周律师的床凑到她身边又明显的感觉到周怡瑶故意往旁边靠了靠的状态下，无奈的叹了口气，撇了撇嘴：“瑶瑶……你还生气啊……”

    周怡瑶没说话，没事人一般的翻动着自己的手机看着今天那霸屏的李启云案件被破获的新闻。陆萧潇靠在周怡瑶肩膀上歪着脑袋看：“瑶瑶，你可真厉害。”

    周怡瑶淡淡的嗯了一声，推了推陆萧潇：“走开。”

    哎……又来了……

    陆萧潇心中叫苦，每天晚上都是这一句，她伸手搂住周怡瑶的腰：“不走开。瑶瑶，别生气了，你都生气好多天了。我以后不会这样了。”瞧着周怡瑶没有反抗的意思，又贴近她，再一次把头靠在她肩膀上，舒了口气：“瑶瑶……我有些话，想跟你说。”

    周怡瑶正在翻动手机的手指停了停，放下手机，没说话。陆萧潇抬手拿开手机，又把手搭在她腰上：“嗯……”

    “要说就说，我困了。我很忙。”周怡瑶闭了闭眼：“你不说我睡了。”

    “说说说！”陆萧潇忙不迭的说：“就是……就是……”

    周怡瑶叹了口气：“算了。我睡了。”

    陆萧潇急忙抱紧了她，有些慌乱又不知所措的看着周怡瑶要往下躺，她不是不想说，而是想说的太多，一时之间又不知道怎么说出来。然而周怡瑶这几天总是这么不冷不热的，让本就笨嘴拙舌的陆萧潇每每一到这种关键时刻就舌头打结。就在她慌乱的当口，周怡瑶已经躺下来，推开陆萧潇的手臂，一翻身背对着陆萧潇说了句：“关灯。”

    陆萧潇抿着嘴，有些失落的关上灯，躺下抱住周怡瑶，依旧不死心的又叫了一声：“瑶瑶……”

    “睡吧。”周怡瑶冷言冷语的回了一句。

    陆萧潇皱了皱眉，她觉得时间太久了，就算她有耐心等，可是每天同床共枕这是不是就被撩起来的一身火也要烧死她。她不由分说的撑起身子，将周怡瑶的身子扳过来，脑袋一低用力的吻上了周怡瑶那正要表达不满意的微张的嘴唇。

    周怡瑶用力的推陆萧潇的肩膀，奈何陆萧潇的力气比她大的太多，根本推不动。

    要说周怡瑶真的有多生陆萧潇的气，倒也没有。只不过陆萧潇这家伙这次办的事情太让人担心了。这次是没有出事，瞒着自己去做那么危险的事情，下次呢？下下次呢？她就要这样一直担心下去？她在慌乱之中被陆萧潇撬开了唇齿，被陆萧潇那灵巧的舌头长驱直入，内心压抑了许久的一团火眼看就要烧起来。她无力地捶着陆萧潇的肩膀，哼哼唧唧的表达自己的不满，然而陆萧潇根本没有停下来的打算。

    许久，当两个人轻喘着分开的时候，陆萧潇才又亲了亲周怡瑶的脸，没再做什么进一步的举动，转而将她紧紧的搂在怀里，笑了笑。

    周怡瑶一肚子不满意，这陆萧潇现在是胆子越来越大脑袋瓜越来越灵了，都知道霸王硬上弓了。她没好气的挣扎了几下：“松手！”

    “嘿嘿，不松。”

    这回好了，连林澈的死皮赖脸都学的像模像样了。

    周怡瑶张开嘴正欲发火，耳边的陆萧潇却轻轻的叹了口气：“瑶瑶。”

    周怡瑶听得出陆萧潇叹气之中带了些伤感，有些不解的叫停了心中那要发的火气，没说话。陆萧潇却又说了句：“你别生我的气了。我明天要走了。”

    走？？？？？？

    周怡瑶瞬间转头看着陆萧潇：“什么意思？”

    陆萧潇有些难过的眨了眨眼睛：“我要去完成一个很重要的任务，可能是我这辈子要完成的最前途未卜的任务。我不知道我能不能成功……所以……你……”

    “你不是在放假吗？”周怡瑶打断了陆萧潇的话，脸色突然变的苍白，心砰砰的跳，不可自制的抓住陆萧潇的胳膊：“你要去哪？”

    “哎……我机票都订好了。明天下午的飞机。”陆萧潇没有回答周怡瑶的问题，依旧自顾自的说着：“我想，明天你跟我去看看林姐怎么样了，然后，我就走了。”

    “你要去哪？”周怡瑶的眉头都皱了起来，抓紧陆萧潇的胳膊身子微微撑起来认真的看着陆萧潇那一张带着伤感的苦瓜脸，内心更加恐慌：“不许去！”

    陆萧潇轻轻的揽住周怡瑶的身子，试探着亲了亲她的脸又躺回去：“瑶瑶，如果今天是我们在一起的最后一天，你还会这样不理我么？”

    周怡瑶错愕的听着陆萧潇说着她最不想听的话，她都不知道已经开始放假的陆萧潇到底发生了什么重要的事情会说出这样的话来，向来擅于察言观色的周律师从从不会假装的陆萧潇的脸上看不出来任何骗人的痕迹，心里面更加打鼓，声音终于软了下来：“阿潇，你要去干什么？不许去。”

    陆萧潇的眼神晃了晃，似是要哭，扯了扯嘴角：“瑶瑶，我知道你很不喜欢我总是把自己陷进危险里。可是这是我的工作，我爸爸是一个警察，我从小的愿望就是当一个合格的警察保护别人的安全，”她用力的抱着周怡瑶，有些哽咽：“我呢，我这个人，脑袋瓜不是很好使，也不是很会说话，做事情也不会变通……我很多时候都在想，一个这么笨的我，怎么会遇见这么美好的你呢？但是缘分就是很奇怪，它就是让我们遇见了，我很庆幸我能认识你，跟你一起经历了这么多的事情，我不喜欢我们的生活里有任何的不愉快，尽管我们曾经也吵闹过，不信任过……”

    周怡瑶紧紧的拧着眉头听着，没说话。唯独拽着陆萧潇胳膊的手依旧没有松力。她不知道陆萧潇为什么会说出这样跟交代后事一样的话，但她不爱听。

    “别说了。我不想听。”周怡瑶用力推开陆萧潇的胳膊再一次背过身去：“你要去就去吧，你去了我们就分手。”

    陆萧潇却又贴上来，从背后抱住她：“瑶瑶，我知道你很爱我，我也知道我每一次出任务不回来的时候你都睡不着，我每次回来都能看见你那比我还厉害的黑眼圈。我是不太会表达，但是我心里面很清楚……”说到这里，她闭了闭眼，滑下一行眼泪：“瑶瑶，我真的很感谢你，我也……很爱你……”

    “陆萧潇！”周怡瑶转过身子绞着眉毛一脸负气的揪住陆萧潇的睡衣衣领：“你给我闭嘴！”她说完这句话，却在黑暗之中瞧见了陆萧潇眼睛里的眼泪，心突地被重重的揪了一下，声音软下来：“阿潇？你说你爱我？”

    陆萧潇点点头：“我爱你。”说着，往前蹭了蹭，点了点周怡瑶的嘴唇，轻叹了一声：“瑶瑶，我这辈子只爱过一个人，就是你。所以……你不要生我的气了，好吗？”

    周怡瑶贴近陆萧潇的身子，松了拽着她衣领的手，转而勾住她的脖颈：“你要去哪？我不许你去。让他们换人。”

    陆萧潇紧了紧抱着周怡瑶的手臂，在她的额头上印上一吻：“没用的，这件事情必须我亲自去办。谁去也没用。”

    “我再说一次，不管你去哪，不许去！”周怡瑶急了，瞪着眼睛似是要喷出火来，坐起身子：“我给默姐打电话！”

    陆萧潇把周怡瑶按回床上，双目如火的看着她：“瑶瑶，不是我师父安排的。给她打电话没有用。”

    周怡瑶看着陆萧潇，一副泫然欲泣的样子撇着嘴：“那是谁？你告诉我，我只要你一句话，你不想去，不管是谁，我都能让他换人。”

    陆萧潇噗嗤一声笑了，笑的开朗的不得了。周怡瑶却愣了，这个时候她还笑的出来？

    聪明的周律师立刻觉察出异样，脸色一沉：“陆萧潇，你骗我！”

    陆萧潇摇头：“瑶瑶，我没有骗你，我只是在笑你这句话。不管是谁，你都能让他换人，是真的？”

    周怡瑶古怪的点点头，陆萧潇哦了一声，俯下身子，在她耳边轻声说：“那要是你妈呢？”

    “我妈？？”周怡瑶简直不相信自己的耳朵。

    陆萧潇撑着身子看着周怡瑶：“是啊，你妈让我买两张飞海南的机票，带你过去，她说你爸爸要见我。因为我不能出国，你爸爸又受不了现在B城的天气，所以他们特地飞去了海南。所以……所以……你……确定要换人吗？”

    周怡瑶现在算是明白了，这个陆萧潇，学会偷换概念了，学会骗人了！不，她本来就会骗人！她咬牙切齿的用力在陆萧潇的肩膀上狠狠的咬了下去。

    陆萧潇闷哼了一声，一动不动的忍着。

    周怡瑶松了口，却又觉得刚才那一口咬的狠了，委屈的看着陆萧潇：“陆萧潇，你骗我！”

    “瑶瑶，”陆萧潇一脸认真的看着她：“就只有去海南这件事骗了你，但我说的所有的话，都是我心里的想跟你说的话。瑶瑶……”她顿了顿，嗯了半天：“瑶瑶，我是真的很爱你。所以……不要生气了，好吗？”

    周怡瑶叹了口气，无奈的摇了摇头，认输一般的说：“陆萧潇，你是越来越会花言巧语了。”

    “瑶瑶……”陆萧潇低下头，鼻尖蹭了蹭周怡瑶的鼻尖：“我忍了好多天了……你就看在我很乖的份上，让我……嗯……让我……”

    “让你什么？”周怡瑶眨了眨眼：“让你什么？”

    陆萧潇没说话，喘息着再一次吻上周怡瑶的唇。

    ――――――――――――很好，木头你终于彻底开窍了――――――――――――――


 第114章 114

    作者有话要说：　　写到最后一句忽然像是穿越回了爱情突击。正文要完结了，还真有点儿不舍得。。

    林澈微微的睁开眼睛，抬手遮住落地窗照进的阳光，轻轻的舒了一口气。

    毒素已经慢慢减退，第二天她就醒了过来，醒过来的时候看东西依旧很模糊，听人说话也听不清楚。最糟糕的是，她还是觉得舌头麻木，说不出来话，这可真是糟糕透了。

    清醒过来的一瞬间她只能用哼哼来表达自己对于这一次事件和李启云的极大不满意，模模糊糊的看着似是云溪的人影在她面前瞪着眼睛瞧着，嘴上噼里啪啦的说着话，却一句也听不明白。她颓然的摇了摇头示意她别说了，说的又听不清楚，心里又着急，烦死人了。

    手似是被人拉住了，林澈微微转头，对着陈默咧开嘴绽放了一个笑容。视线就再没有从陈默的脸上移开过。尽管她根本看不清楚陈默的眉眼，但她也不需要去看，那熟悉的容貌早就被她记在心里，刻在脑子里。她动了动手指，嗯了一声。身上疲惫的一点力气也用不出来。

    陈默坐在床边俯下身子，轻轻的亲吻林澈的额头，细心的贴近她耳边轻声叫她的名字。不断的重复。

    这次只有一个字，林澈听清楚了，她咧着嘴笑，一边笑一边又微微点头。颤抖着手指轻轻的点了点陈默的手，想要告诉她自己很好。

    从没有什么时候比现在这样的感觉更好。

    逐渐看清楚事物听清楚东西的时候已经到了第二天的下午，阿明说她已经没有什么大事儿，再过两天一定活蹦乱跳了，林澈不喜欢医院，她讨厌那股子浓重的消毒水的味道。更重要的是，医院人多又嘈杂，就算休养她也想挑个安静的地方躺着。却又不回之前的家里，含含糊糊的说那边需要收拾，固执的要先回鼎盛。陈默这才在林澈的坚持下陪她回了公司。

    回程之中，林澈一直静静的歪着头看着陈默，坐在车上一语不发，就这样静静的看着，看的陈默实在有些不不自然，凑近林澈说：“小林总，你刚刚能看清楚，是不是考虑让你的眼睛休息一下？”

    林澈笑着摇头，咳嗽了两声，吐出一个字：“不。”

    陈默拿她没办法，叹了口气坐正身子：“好吧，那就看吧。”

    林澈满意的点头，靠在座位上歪着脑袋，拉着陈默的手，脸上说不出来是什么表情，陈默看着她那个样子似是有话要说，考虑到她还没有完全好起来，也不好问，却也不能装作没事人一样的坐着，便侧着身子靠在她身边跟她对视。

    林澈的眼睛里有火。陈默看到了。却又从林澈的眼眸中自己的眼睛里也看到了同样的如同小火苗一般的情感。

    她们分开多久了？

    几个月？半年？甚至更多？

    这些日子陈默陷在巨大的担心和劳碌之中，她明知道林澈在做一件极其危险的事情，却无法阻止她，自从知道林澈开始接近刘书文开始，她就一直提着一颗心，时时刻刻的关注着她的一举一动。每一张传回来的照片，一日一日的日渐消瘦的林澈，因着之前的重伤一直未好被咳嗽和虚弱困扰的林澈，运筹帷幄跟李启云周旋的林澈，想要替自己完成使命的林澈……

    陈默不是冷血动物。

    那一段对于林澈炽热的从未在表面上言说出来的情感只是在这段时间被她用力的压在内心的深处，然而在事件终于平息的现在，她不需要再去压抑任何的情感。

    而林澈的眼中那股火烧的很旺，陈默微微的靠近林澈，她想吻她。

    林澈向陈默的方向凑了凑，歪了歪脑袋正要让这一吻水到渠成，车子一停，前面的司机极为不合时宜的说了句：“林总，到公司了。”

    林澈一脸无奈的重重呼了口气，陈默却笑，扶着她下了车，上了电梯回到房间里。

    林澈的胳膊腿儿还不太利索，只能慢悠悠的晃着步子走，心里却又着急，她着急快些回到房间关上门然后做些她想做的事情，电梯门到房间之间那约莫十米不到的距离林澈在陈默的搀扶下走的又急又跌撞，跟醉了酒一样晃晃悠悠。咬着牙忍着内心的一股小火苗看着陈默关上房门，手上用力将她的身子扳过来，推在门板上低头吻了上去。

    陈默没有拒绝，也不挣扎，反而极其的主动，在林澈那应运而生的一吻到来之际率先将灵巧的舌头伸进了林澈的口中。林澈喉咙之中满意的咕哝了一声，收紧双臂紧紧的将陈默拥在怀里，一边亲吻这一边带着陈默往床的方向慢慢的走过去，顺势一躺，抱着陈默双双跌入柔软的大床之中。她本想着翻身将陈默压在身下，身子却因着虚弱用不上力气，就这样被陈默压在上面，不满意的哼哼了一声。

    陈默微微的抬头，轻喘着看着林澈，有些担心的问：“怎么了？哪里不舒服？”

    林澈摇头：“没。”勾了勾陈默的脖子：“继续。”

    陈默看着她笑：“等你好些了，再继续吧？好不好？”

    林澈不太乐意的皱了皱眉：“不。已经好了。”说话的时候，却打了个哈欠。抱着陈默侧了侧身子：“困……”

    陈默起身帮她把衣服脱了，盖上被子，守在一边：“那你睡会儿。”又起身：“我去给你……”她本来想说给她弄点吃的来，没说完却又被林澈拽住了手，紧紧的拽着，只能坐回来看着林澈：“怎么了？”

    林澈的脑袋从被子里露出来，忽闪着眼睛看着陈默：“别走。”

    “我去帮你弄点吃的来。”陈默轻轻揉了揉她的头发：“马上回来。”

    “不。”林澈语气坚定的直接甩出一个字：“陪我。”

    陈默愣了愣，随即又笑，脱了身上衣服钻进被窝里，靠在林澈怀里说：“这样，好了吗？”

    林澈的手轻轻的搭在她的腰间，这才满意的点头，舒了口气：“嗯。”安心的合上眼睛，不多时就睡了过去。

    陈默往林澈怀里凑了凑，深深的吸了一口气，被林澈身上那熟悉的味道包裹着，心终于算是彻彻底底的安定下来，轻声叨念了一句：“澈……这样真好。”

    ****************************************

    林澈醒过来的时候已经是第二天的一大早了，陈默不在，她有些恍惚的心突突的跳，还不太清楚的脑袋以为之前的事情似乎是一个美梦？腾的一下从床上坐起来，穿上睡衣踩着拖鞋用力拉开了卧室的房门。

    果然，客厅中空空荡荡的，她身上也不再觉得没力气，眼睛清明，动了动舌头，麻木感消失殆尽。果然这是一场梦？

    林澈有一瞬间的慌神，张口大叫了一声：“陈默？！”

    房间里没有任何回应。

    林澈拧着眉头拉开窗帘，太阳初升，挂钟滴答滴答的响，时间显示着早晨七点。

    是做了个梦？

    那这梦也太他妈糟心了……

    林澈有些烦躁的用力挠了挠头发，快步拉开房间的门，走到电梯口按下按钮，却又忽的想起自己的电话，转而又回房间去找手机，却发现手机早因为没电关机了。她生气的把手机一甩甩到了地上，扭头又往外走。

    再一次拉开房间门低着脑袋往外冲，却迎头撞上了手里端着早餐上来的陈默。

    陈默手里的托盘被林澈撞的掉落在地，林澈的眼神忽晃了一下，瞪大了眼睛看着陈默。

    陈默有些不解的看着林澈：“澈，怎么了？”

    林澈没说话，满头都是汗，一瞬不瞬的看着陈默，紧紧的咬着嘴唇，连呼吸都粗重起来。陈默担心的走近她，抬手摸了摸她的头：“澈？是不是不舒服？怎么了？”

    林澈依旧没说话，抬手将房门嘭的一声关上，张开双臂把陈默搂在怀里，身子微微发着抖，长长的舒了口气：“妈的，吓死我了……”

    陈默不明所以的轻拍着她的后背：“你做恶梦了？”

    林澈摇了摇头，低头不由分说的吻住她。陈默被亲的莫名其妙，却又担心林澈身体不舒服，一直到林澈因着剧烈的咳嗽不得不松开她，这才急忙倒了杯水给她，扶着她坐在窗前的沙发椅上，拿了毯子给她盖上，坐在她身边一脸担心的看着：“好点么？”

    林澈捧着水被老老实实的喝水，眼睛却依旧看着陈默，微微点了点头。陈默这才放心的笑：“吓死我了，我以为你又不舒服。”

    林澈眨了眨眼，放下水杯，从新拉起陈默的手，坐正了身子往前一倾靠在陈默的肩膀上：“默，我以为我在做梦。”

    “不是梦。事情都结束了。没事了。”陈默轻柔的声音让林澈安定下来，她点点头，抬起头认真的看着她，捏了捏她的手，脸色郑重的说：“默，对不起。”

    陈默探究的看着林澈，不太明白林澈为什么要跟自己道歉。林澈长舒了一口气：“我之前，不应该那样对你。我……”她顿了顿，有些痛苦的闭了闭眼：“我只是不想你再有危险。”

    “我知道。”陈默点头：“我知道你这些日子是怎么过的，如果一定要说对不起的话，我对不起你的更多些。”

    林澈的眼睛有些湿润：“小白告诉我你被金钱豹杀死的时候，我真的差点就相信了……”说着，又摇了摇头：“我已经相信了……陈默……以后别在这么骗我了……太吓人了……”

    “那是任务需要。我也不想的。”陈默轻轻摸了摸她的脸：“以后不会了，再也不会了。”说着，她深吸了一口气，靠在林澈怀里，阳光洒在两个人身上，暖烘烘的，她舒适的叹了口气：“澈，我离开你太久了，我很想你。每天都抑制不住的想你，我看着你置身在危险之中的时候才明白，为什么你总是那么担心我，这种感觉，如果不是我亲身体会，我感受不到。”她抬头轻轻蹭了蹭林澈的脖颈，闭着眼睛轻声低语：“小林总，以后小陈总天天陪着你，你不许嫌我烦。”

    “陈……总？”林澈头一次脸上闪现了如陆萧潇一般后知后觉的木讷神色，半晌推开陈默认真的看着她：“你……”

    陈默笑了笑：“我以后给你当专职下属。好不好？”

    “你……”林澈不可置信的看着陈默：“你不管社会安全啦？”

    “有阿潇啊。”陈默呼了口气：“我徒弟出师了。不过以后她遇到困难，我会去帮忙的，就要看林总您准不准我假了。”

    “准准准，”林澈点头如捣蒜，嘿嘿的笑：“我跟你一起去帮忙。”

    “所以，”陈默捏了捏林澈的脸：“你要先把身体养好。我不喜欢你现在这瘦弱的样子，一点也不好看。”

    “好。”林澈笑着答应：“那你陪我。”

    “我不是一直陪着你呢么？”陈默轻轻拍了她一下：“你以为自己做梦了？”

    林澈重新把陈默拥入怀中，闭上眼睛享受的哼唧了一声：“嗯，我以为我自己做梦了。太糟心了。”

    “我去给你拿早餐了啊，你昨天一觉睡下去连晚餐都没吃，”陈默叹了口气：“现在好了，早餐也没了。”

    林澈搂着陈默笑：“不吃早餐。吃你好吗？”

    “你还虚着呢。”陈默故意放柔了声线：“这么大岁数了，要节制。”

    “我节制了大半年了。”林澈有些委屈的撇嘴：“那你陪我洗澡。我要受不了我自己了。”

    “只是洗澡？”

    “只是洗澡！”林澈继续笑：“我发誓！”

    “哦对了，我忽然想起来一件事……”陈默抬头眯着眼睛又看着林澈，把林澈看的有些发毛，张了张嘴结结巴巴的问：“什么……事？”

    “你跟小周……”陈默皱着眉看着林澈：“为什么那天会……吻在一起？”

    “啊……”

    林澈没想到陈默会看到当时自己跟周怡瑶做戏的那一幕，登时脸红了：“那是……那是为了迷惑李启云的人……所以……所以……”

    “是只碰了碰嘴唇，还是……”陈默不依不饶的追问。

    “就……碰了碰啊……”林澈扯了扯嘴角：“就是动作比较夸张而已……”

    “是么？”陈默疑惑的看着林澈：“真的？”

    林澈心虚的皱了皱眉：“假的……”

    “林澈。”陈默脸色一沉，用力揪住林澈的睡衣领子拽到自己面前。

    完了，陈队长吃醋了……

    林澈有些委屈的忽闪着大眼睛看着陈默，正等着陈默继续说，眼前一晃，却被陈默深深的吻住。

    “林澈，”陈默松开气喘吁吁的林澈，认真的看着她：“以后，你只允许亲我一个人。”

    “陈队长……”林澈环住陈默的腰，低哑着嗓音说：“陪小林总去洗澡吧。不只是洗澡。好不好？”

    “准了。”

 第115章 115

    作者有话要说：　　魏然在酒店接待了陆萧潇和周怡瑶，在陆萧潇看来，她对待自己的态度已经好了太多，本来就有些忐忑的心情安定下来一些。

    在飞往海南的飞机上，陆萧潇虽然嘴上不说，心里面却一直打鼓。她的周律师美貌又能干她是知道的，自己跟她比起来差的绝对不是十万八千里，而且她清清楚楚的记得于思雨曾经跟她说过的一句话：“你知不知道周怡瑶家有多少钱？我告诉你，周怡瑶的爸妈在美国开大公司的，她就算不工作也可以坐吃山空一辈子，钱多的说出来吓死你扔出来能砸死你……”

    砸死她……

    陆萧潇坐着飞机眯着眼睛都笑了笑，她不是已经被魏然用支票砸过一遍了吗？不知道这一次见到周怡瑶的父亲，又会遇到什么事儿。

    周怡瑶一脸奇怪的看着陆萧潇兀自笑，问她怎么了她又不说，她靠在陆萧潇肩膀上眯着眼睛又迷迷糊糊的睡过去，动了动身子，这个家伙，搞得她腰酸背痛。

    都怪陆萧潇。

    于是在魏然带着她们到了房间的时候她第一时间靠在了床上，陆萧潇呆呆的站在魏然身边，仍旧显得有些不知所措。魏然看了看她们，对陆萧潇说：“你们先休息一下，一会儿到二楼餐厅一起吃个饭吧。”

    周怡瑶自在的嗯了一声，陆萧潇点点头，送了魏然出门，魏然却又转过身子：“哦对了，阿潇啊，”

    陆萧潇急忙立正站好：“阿姨……”

    “她爸爸前阵子出了车祸，我想你也知道，他到现在身体也不是非常好，他脾气也不太好，你呢……”魏然看了看陆萧潇：“虽然我觉得你人也还不错，对瑶瑶也算是真心，我闺女长大了，非要跟你在一起，我这个做妈的就算再不高兴，也拗不过她。毕竟女生外向，她不听我的，我也不好强求。不过……”她舒了口气：“她爸爸那个人顽固的很，我算是磨破了嘴皮子为你说好话了，到底行不行，还的看你了。”

    陆萧潇愣了愣，心里面有些担忧，抿了抿嘴：“阿姨，谢谢您。”

    “不用谢我，你好歹也救了我们母女俩的命……”魏然说着，电话又响了，接起电话嗯嗯啊啊了几声，挂了看着陆萧潇：“走吧。”

    “去哪？”

    “她爸爸想马上见见你。楼上1501。你自己去吧。这是房卡。”魏然把房卡塞到陆萧潇手里，把陆萧潇直接拽出了房间，自己又走进房间：“我正好跟瑶瑶说说话。”说完，砰地一声关上门。

    陆萧潇拿着房卡更加不知所措，她原本以为会面会在几个人都在的情况下，好歹周怡瑶在她身边，她心里还放松些，然而这不按套路出牌的方式彻底击碎了她原定的计划。她站在房间外踟蹰了片刻，一颗心蹦的快从嗓子眼儿里窜出来了，最终长出了一口气，早去晚去都是去，还不如直接解决问题……她转身走到电梯口，按下了按钮。

    周怡瑶抬头没瞧见陆萧潇回来，却见着魏然走到自己身边，问了句：“阿潇呢？”

    “你爸要跟她谈谈。”魏然坐在床上，递给周怡瑶一杯水：“瞧你这样子，春风得意？”

    周怡瑶笑了笑接过水杯：“还好，你同意我跟她在一起，我当然高兴啊。”

    “我同意？你怎么知道我同意了？”魏然挑了挑眉看着周怡瑶：“你可别把事情想得太好。”

    “我爸听你的。”周怡瑶不在意的咕哝了一声，咽下一口水，往前一倾身子，脑袋抵在魏然的肩膀上：“你帮阿潇说说话啊……妈妈……”

    “我帮她说话？”魏然轻哼一声：“我要是不帮她说话，你觉得你爸会同意过来？”

    周怡瑶抬起头，微微蹙着眉探究一般的看着魏然：“妈，你就直接跟爸说阿潇救了我们，感动了你，不就得了？”

    “感动了我？”魏然又哼了一声，抬手点了点周怡瑶的脑袋：“救人是她的职责，就算那天换了别人，她也会去救人。你觉得我只是因为这个才动摇的？”

    “不是么？”周怡瑶也奇怪的挑挑眉：“你那天对她的态度都变了。”

    魏然笑了笑，叹了口气：“虽然这个陆萧潇是个女人，不过，也还是挺有意思的，而且胆子也够大。”

    周怡瑶撇撇嘴：“是胆子够大，不然能救了咱俩吗。”

    “我不是说这个，我是说，她居然胆子大的敢拒绝我。也是很有意思。”

    “拒绝你？”周怡瑶不解的看着魏然：“她拒绝你什么了？”

    魏然耸了耸肩膀：“她没跟你说啊？”

    周怡瑶迷茫的摇摇头。

    魏然翻了个白眼：“那我也不说了，显得我太俗。不高兴。”

    “妈……”周怡瑶拽着魏然的胳膊开始撒娇耍赖：“妈妈……”

    ************************

    陆萧潇觉得很热。

    房间里很热，开着窗，外面吹进来的风也很热。

    面前一脸严肃的男人也让她很热……

    她有一种被国家领导接见的感觉，自己几乎都能听见自己的心跳，手心蹭蹭的冒汗。

    周越的穿戴非常讲究，尽管是在宾馆的房间里，依旧穿着得体一脸严肃。陆萧潇进来已经快十分钟了，除了进来之后叫了一声叔叔，周越回了一句嗯之外，便是被周越如鹰一般犀利的眸子盯着。一盯就是好几分钟。

    这几分钟太难熬了。

    周越不说话，陆萧潇也不敢说话。却又不敢直视周越，这种感觉简直让她坐立难安。

    “你是警察。”

    周越终于开口，极富磁性的男低音：“瑶瑶的妈妈跟我说，你要跟瑶瑶在一起？”

    陆萧潇愣了愣，点点头：“是。”

    周越仰起头，眯着眼睛看着陆萧潇：“你是个女人。”

    “是。”陆萧潇又点了点头，想了想，补了一句：“但我也想跟她在一起。”

    “凭什么？”

    陆萧潇愣了愣，咬了咬牙，她已经想到了周越会说出这样的话，她呼了口气：“我爱她。”

    “爱？”周越哼了一声。陆萧潇觉得他下一句或许就会说你不是男人你不能给她一个家庭你也不能给她一大群可爱的孩子你是警察你的工资养得起瑶瑶吗等等等等一系列她能想到的台词。

    但是周越很显然依旧不按套路出牌。

    “有多爱？”

    有多爱……

    陆萧潇有一丝的晃神，她有些不明白周越为什么忽然问出这样的问题。

    周越却又说：“我听说瑶瑶被绑架的时候，你拼了命的去救了她，瑶瑶和她妈妈出事的时候，是你救了她们。”说到这里，顿了顿，做了个深呼吸：“嗯……看起来真的很爱瑶瑶。”

    陆萧潇不解的听着周越自说自话，不敢插一句嘴。周越看了看陆萧潇：“我们家在美国开公司。家大业大，瑶瑶，本来一毕业就应该回公司帮忙的。但是她比较任性，也很有自己的主意，我从来都很尊重她的决定。我不知道她是否跟你说过，她跟我们有个约定。三十一岁，回美国继承公司。”

    继承公司？回美国？

    三十一岁……那不是很快？

    陆萧潇愣了，周怡瑶从未跟她提起过这件事情。她木登登的摇了摇头：“没有。”

    周越似是预料到了一般的点点头：“我想也没有。不过现在她要你在一起，而你的职业限制，不能出国。你想过，你们以后的日子，要怎么过吗？”

    陆萧潇蒙了。

    管理公司不是打酱油，美国不是市郊区。一来一去加上繁重的工作，她如果不能出国的话，她跟周怡瑶岂不成了牛郎织女了？

    但她却又不能自私的要求周怡瑶不去帮助父母。

    她张了张嘴，始终没说出话来。

    周越看着陆萧潇那一脸纠结的样子，清了清喉咙：“我不会像别人家的父母一样那么不开明，但是实际的困难我也摆在你们眼前了。瑶瑶一定要继承Ｓky。所以，我想问问你，你有多爱她？”周越笑了笑：“或者，我再说明白点，你是爱她多一些，还是爱你自己的工作多一些。你如果想跟瑶瑶在一起，我有一个建议，你别当警察了，跟瑶瑶和我们回美国。如果不能，我也不介意瑶瑶绕着世界飞来飞去，你自己，考虑一下？”

    考虑一下……

    这还有考虑的余地吗？

    陆萧潇微微蹙着眉头，没说话。

    周越舒了口气：“行了，你回去吧。晚上一起吃饭。到时候，你告诉我你的决定。选择权在你。”

    陆萧潇低着头站起身子，欲言又止的看了看周越，最终说了句叔叔一会儿见，转头关上了门。周越看着关上的房门，微微摇了摇头，抬手拿起电话给魏然拨了过去：“让瑶瑶听电话。”等了片刻，哼哼的笑了一声：“瑶瑶，你怎么喜欢了一个这么怂的女人？”

    周怡瑶不乐意的撇嘴：“爸，你怎么说话呢。她哪里怂了。她就是比较内向。”

    周越哼了一声：“算了，让你妈上来吧。她下去了。”

    周怡瑶看了看魏然，挂了电话，有些担心：“妈，你跟我爸说，别玩儿过了啊，阿潇胆子小。”

    “你爸做事儿我可管不着。不过……”魏然想了想：“你说警察这个工作多危险啊，我们也是为你考虑。就说上次那情景，她那是运气好，要是运气不好呢？死都不知道怎么死的，你到时候怎么办？”

    “呸呸呸……”周怡瑶撇着嘴不乐意：“别这么说。”

    魏然站起身子：“行了，我先上去了。你们聊聊吧。”

    周怡瑶点点头，没过多久陆萧潇就低着脑袋进了屋，那情绪明显的低落的厉害，看上去都快哭了。周怡瑶冲着她招了招手，陆萧潇缓缓的走到周怡瑶身边坐下，周怡瑶看着她笑：“怎么了，让我爸吓着了？”

    陆萧潇摇了摇头：“还好。”

    “那你怎么了？”

    陆萧潇重重叹了口气：“瑶瑶，你怎么没有告诉我你要回美国的事情啊……”

    周怡瑶往前凑了凑身子，勾住陆萧潇的脖颈看着她：“你想让我回去吗？”

    陆萧潇微微抬头看着周怡瑶，脸上是浓重的愁绪，摇了摇头：“不想。”

    “那怎么办？”周怡瑶为难的看着她：“我答应我爸妈了。”

    “那我……我……”陆萧潇紧紧的皱着眉，苦着一张脸，叹气：“哎……我也不能这么自私的要求你……可是……”

    “我爸跟你说什么了？”

    “他说如果我想跟你在一起的话，就辞职跟你们回去。”陆萧潇低垂着眼睑，声音很低。

    “你怎么说的？”周怡瑶抬手轻轻的揉了揉陆萧潇的眉毛，帮她把眉头舒展开：“你没同意？”

    陆萧潇又摇头：“我没说同意，也没说不同意……他让我考虑一下……”

    “那你考虑好了么？”周怡瑶又问，她还真没想到周越不打鸳鸯不上纲上线直接提要求，不过这要求，其实周怡瑶也想提，但周怡瑶并不想再强迫陆萧潇，然而周越和魏然却未必这么想，周怡瑶有些担心陆萧潇被周越逼的吃不消：“你……”

    “瑶瑶……”陆萧潇打断了周怡瑶的话：“我想跟你在一起……”她认真的看着周怡瑶，伸手将她搂住，闭了闭眼，又睁开眼睛：“我想跟你在一起。”说着，咬了咬牙又叹了口气：“你让我好好想想。”说完，径自起身出了房间。

    周怡瑶那刚刚被陆萧潇感动了的小火苗还没烧起来就被扑灭了，瞪着眼睛一脸不满意的皱了皱眉，起身直奔父母的房间而去。

    ――――――――被刁难了&――――――――――――――


 第116章 116

    作者有话要说：　　周越和魏然正在房间里收拾东西，瞧着周怡瑶沉着脸色上来，摇了摇头：“干什么？跑上来兴师问罪了？”

    周怡瑶噘着嘴不太乐意的坐在床上：“爸，你吓着她了。”

    “吓着她了。”周越哼了一声，坐在窗边的椅子上：“你怎么不说，你吓着我了？”看着周怡瑶的脸色变了变，摇了摇头：“瑶瑶，爸爸从没有干预过你私人的事情，从小到大，你都是个有自己主意的孩子，如果不是因为你妈跟我说，这个陆萧潇在危险的时候救了你们的命，我连见都不会过来见她。”说着，看着周怡瑶那一副有话要说的样子又摆了摆手：“你不用跟我解释，也不用给我介绍这个人平时有多好。就算她是个女人，我也相信你的眼光不会差到哪里去。但我现在说的，是现实的问题，我和你妈可以同意你们两个在一起，反正我离得那么远，我看不见。但是你答应过我们，忙完自己的事业就回来继承Sky，这是你自己说的话，你要去兑现。我给她提出的要求并不过分。不是么？”

    “是不过分……”周怡瑶叹了口气：“可是……”

    周怡瑶有些纠结。她也不是没有做过强迫陆萧潇不当警察的事情，但她去做是一回事，她的父母用这个来要挟陆萧潇却又是另外一回事。她不希望她和陆萧潇刚刚经历了那么多事情之后还要面对父母的刁难。然而向来能言善辩的周律师也依旧无法反驳周越说出来的话。

    她求助一般的看着魏然，魏然摇了摇头：“别看我，你爸现在翅膀硬了，不听我的。而且我也觉得他说的有道理。他都给了陆萧潇时间考虑了不是么，或许她能同意呢？你这么着急上火干什么？要是你连这点儿自信都没有，那以后估计也得分开……”

    周怡瑶拧着眉看着魏然和周越，一脸的不高兴：“反正我要说的已经早就跟你说过了，不管阿潇做什么决定，我不会跟她分开。我经历了这么多的事情，她为了救我连命都可以不要， ”周怡瑶站起身子目光坚定的看着周越：“我不会再让她受一点儿委屈。”

    周越眯着眼睛看着周怡瑶出门，一言不发，魏然却说：“这回好了，好好的一顿饭，估计吃不成了。”

    “怎么吃不成了。”周越笑着看着魏然：“我看应该能吃的挺好。”

    “差不多就行了，就你那宝贝闺女那脾气，真跟你一拍两散了，你到时候别来找我哭。”魏然哼了一声：“不过这个陆萧潇也是很有意思，哎我跟你说，她当时冲进来救我们的时候，哎哟哟……”魏然边说边砸吧嘴：“还真是挺英勇的。”

    “那是她的工作。”周越喝了口茶，清了清嗓子：“我一向很喜欢专注工作的人，我也很喜欢耿直中正的人。但我不喜欢我的女儿喜欢一个女人。”

    魏然双手一摊：“你少给我这挖坑，我要是能把瑶瑶拽回来，我能不拽？周怡瑶那倔脾气跟你一模一样，你又不是不知道！”

    “我知道。”周越点头：“所以我没办法说服她。她也没办法说服我。”

    “那怎么着？”魏然看了看表：“眼看着快八点了，定的八点半。陆萧潇要是不同意你的要求，你还真把瑶瑶带回去？”

    周越轻笑一声：“这么点儿要求她都不同意，那我凭什么相信她真心的爱我女儿？本来她是个女人就已经突破我的底线了，带走瑶瑶干什么？国内的总部还缺个管事的人呢……”

    “那你又不让我告诉瑶瑶。你这个老狐狸。”魏然看着周越笑。

    “我只是……”周越的眼神晃了晃：“想看看，她口中说的爱我的女儿，究竟能有多爱。”

    魏然沉吟片刻：“那就这么着吧，我看瑶瑶那样子都快哭了，一会儿你可别太过分了，陆萧潇不管答应不答应，我给你找个台阶你就赶紧下来，听见了么？”

    周越无奈的笑：“知道了。这事儿还不用你教给我。”

    周怡瑶憋着一肚子的火回到房间，拿起手机给陆萧潇拨过去，对面却显示正在通话中。她有些奇怪的挂了电话，不知道陆萧潇这个时间在什么地方给什么人打电话。眼看着约好的吃饭的时间就到了，陆萧潇又一头扎出去不见了人影。

    陆萧潇其实没离开酒店多远，只是晃着步子在酒店外面的小路上漫无目的溜达。她心里面纠结的难受，一方面她不想跟周怡瑶分开，也不想让周怡瑶往来与美国和中国之间，另一方面，她却又真的不想辞职。

    陆萧潇觉得全世界的人都在琢磨怎么让她辞职……

    这种感觉很不好。

    但依着陆萧潇那并不算灵活的脑袋瓜，她此时此刻却也真的想不出来到底怎样才能妥善的解决这个问题。她无奈的拿出手机拨了个电话给陈默。

    电话接通，不是陈默，却是林澈。

    林澈的声音听起来很是开心，看起来身体已经好了不少，陆萧潇尽量撇开自己不愉快的情绪叫了声林姐，林澈却一耳朵在电话之中听出来了陆萧潇那低落的情绪。

    “怎么了？有事儿找你师傅？”林澈在电话那头轻笑：“别说别说，让我猜猜，又跟你的周律师吵架了？”

    陆萧潇叹了口气：“没有……”随即把今天见到周怡瑶父母的事情说了：“林姐，我不知道该怎么办……”

    林澈长出了一口气，沉默了片刻：“阿潇，这个事儿，从我的角度来说，我很理解她爸妈的想法，而且，以我对小周的了解，她也不是很愿意让你继续从事这种危险的职业。”

    陆萧潇的眉头皱得很紧，她猜到林澈会这么说，没说话，又重重的叹了口气。林澈却又说：“不过，我也知道你们这些人啊，性子耿直的就跟石头一样。”

    “林姐……”陆萧潇抿着嘴，坐在路边的长椅上，舒展开双腿挠了挠头：“如果是你，你会怎么做？”

    “我？”林澈又笑了：“如果是我的话，我当然立刻马上就答应啊。我这个人没有什么原则的你也知道。不过阿潇……”林澈停了笑声，声音郑重的说：“这世界上，好人很多，坏人很多，警察很多，罪犯也很多，工作是永远做不完的，罪恶也不是一时半会儿可以全部清理掉的，惩治罪恶未必只有你们警察可以做到，这个社会的方方面面都需要我们这样的人去做贡献，可你要想明白一件事情，现在对你来说也是最重要的事，周怡瑶只有一个。”

    周怡瑶只有一个。

    惯常不正经的林澈终于正经的说了一次正经话，对于林澈来说，这种话关键时刻说一次就够了，所以说完了之后她又轻声低笑，一边笑着一边看着陈默端着盘子把晚餐放在桌子上，伸手揽住她的腰，把头靠上去，陈默拿了自己的手机看了看上面正在通话中的陆萧潇三个字，看了看林澈：“阿潇？”

    “是啊，找你的。我说的说完了，该你了。”林澈腾出双手搂住陈默，抱着她不动。陈默接起电话叫了一声，对面的陆萧潇显然还在发愣，许久才应了一声：“师傅。”

    陈默左手举着电话，右手轻轻的拨弄着林澈的头发，脸色柔和的听着陆萧潇又把之前跟林澈说的事情说了一遍，嗯了一声：“你考虑好了吗？”

    陆萧潇心中的天平不住的左右摇摆，拧着眉头：“还没有。师傅，我不知道该怎么办。但是林姐说的也很有道理……”

    陈默想了想：“阿潇，这样吧。你答应他。”

    陈默这句话说出来，电话那头的陆萧潇和电话这头的林澈双双一愣，林澈抬起头意味深长的看着一脸平淡的陈默，她还真没想到一向固执的陈队长会对自己的徒弟说出这样的话，她倒是很期待陈默接下来要说什么。

    陈默又说：“我觉得，小周的父母既然愿意过来见你，他们内心其实已经同意了你们的关系。但是却有因为他们对你并不十分了解，你又不是男人，所以他们并不打算轻易的让你们在一起。要你辞职之类的话，恐怕只是想看一看小周在你心中的分量到底有多少。毕竟做父母的最终都会为自己的儿女考虑。”

    “可是……”陆萧潇有些担心的说：“可是万一是真的……那我……”

    “万一是真的，那就辞职呗。”陈默面色依旧风轻云淡：“大不了以后稳定了再回来。我替你跟郭局说。”

    “可是……”陆萧潇仍然皱着眉：“可是如果我答应了，他们还……还带走瑶瑶……师傅……”

    “阿潇……”陈默叹了口气：“如果他们还要带走小周的话，那就……”她低头看了看饶有兴致侧耳倾听的林澈，伸手捏了捏林澈的脸：“那就把小周抢走吧。”

    把……周怡瑶抢走？？

    林澈瞪大了眼睛看着陈默，她几乎不相信这种话是从她的陈队长嘴里说出来的，这简直刷新了她对陈默的认识。陈默却对她柔和的笑了笑，俯下身轻轻的亲了亲林澈的额头：“好了，去吧。把小周给我带回来，完不成任务，我开除你。你也不用考虑要不要辞职了。”

    说完，直接挂了电话。

    “陈队长……”林澈站起身子低下头看着陈默：“你真是……”

    “怎么了？”陈默放下手机搂住林澈的腰看着她：“不习惯？”

    林澈微微点头：“我有点儿，受宠若惊。”

    “你受宠若惊什么？”陈默故意皱了皱眉：“哦，你心里对小周还念念不忘？”

    林澈使劲摇头：“不是不是不是……我就是……觉得你好像，跟以前不太一样了。我很喜欢。”

    “你的意思是，”陈默脸色一沉：“以前的我，你不喜欢？”

    “啊……”林澈咂了砸嘴：“那必须当然不是啊！我就是想表达一下我对你的爱慕之情，”说着脑袋一低靠在陈默肩膀上使劲的蹭：“啊……陈队长，我错了，都是我的错，你就原谅我吧，我身上的□□药效还没过去，我傻了，我变成白痴了，你大人不记小人过……”

    陈默一推，推开林澈把她按在椅子上：“吃饭吧。吃完饭陪我去逛街。”

    林澈不依不饶的拽着陈默撇着嘴：“你真觉得小周的爸妈只是想为难一下阿潇？”

    “百分之七八十吧，”陈默拉了椅子坐在林澈身边：“如果真的不同意，还过来干什么。见都不会见。”

    林澈同意的点点头：“陈队长，你越来越聪明了。”

    陈默夹了一块肉放进林澈碗里，想了想：“嗯，跟你比的话，好像是这样的。”

    ――――――――――――林陈返场要鲜花了哈哈哈哈――――――――――――――――



 第117章

    陆萧潇拿着发烫的手机，看着上面的时间显示已经是八点一刻了，她毫无兴致的站起身子往酒店走，不管怎么说，约定好的饭局依旧要去。

    不给陈默打电话还好，打完电话之后她更纠结了。她当然想不太明白陈默最后那一句“把小周抢走”是什么意思，但看起来，陈默和林澈在这件事情上的意见保持了空前的一致。她不得不承认，自己心中的那一座天平几乎已经完全倒向了周怡瑶，林澈说的很对，周怡瑶只有一个。这次如果不能把握住，以后要怎么办呢？

    她就只能陷入对周怡瑶没日没夜的思念之中。

    陆萧潇满心迷茫的回到了房间，刷卡进去，转身刚刚关好门，眼前一晃，已经被周怡瑶紧紧的抱住。

    陆萧潇抬手将她搂住，轻轻的拍着：“瑶瑶，怎么了？”

    “你去哪了？给谁打电话？为什么不接我的电话？”周怡瑶靠在陆萧潇怀里鼻音浓重的一口气问了仨问题。

    陆萧潇听着周怡瑶的声音有些别扭，轻轻的推开周怡瑶看了看，眼圈儿都是红的，好像刚刚还哭过。

    周怡瑶为什么哭了？

    周律师哭了？因为自己刚才给陈默打电话没有接到她的电话，她哭了？

    陆萧潇的心被狠狠的揪了一把，抬手轻轻的擦了周怡瑶脸上的泪痕，对着她笑：“我刚才接了个电话，局里的事儿，我给交代好了。我没去哪儿，就在酒店外头溜达了溜达。你怎么啦？”

    周怡瑶撇着嘴依旧不松手：“我以为你让我爸妈吓跑了，不要我了。”

    陆萧潇深深的看着周怡瑶，许久没说话。周怡瑶却从陆萧潇的表情上看不出任何情绪，只是觉得陆萧潇看着自己的那小眼神很是火热，她有些不解的张口要问，却又在下一秒被陆萧潇结结实实的堵上了嘴。

    周怡瑶只有一个。

    而更重要的是。

    陆萧潇爱她。

    陆萧潇其实听不太懂陈默跟自己说的话，但如果说她在走进房间的那一刹那还有些许的动摇和纠结的话，在见到周怡瑶的红眼圈和她脸上的泪之后，她再也没有办法让自己固执的坚持自己以往的观点和看法。

    陈默尚且可以为了林澈放弃一些东西。

    林澈甚至为了陈默做了许多连警察都无法做到的事情。

    这个社会有很多的好人，坏人，也有很多的人在不同的岗位上坚持着自己的努力。就算不当警察，她依旧可以用自己的努力去帮助更多的人。

    周怡瑶只有一个。

    现在的首要任务，就是让周怡瑶的父母放心的把周怡瑶交到自己手里。

    陆萧潇极富深情的亲吻着怀中的周怡瑶，双臂紧紧的箍着她，喘息之际口中咕哝了一声：“瑶瑶……我爱你……”

    陆萧潇不说话还好，陆萧潇说完这几个字，作势又要去吻周怡瑶的时候，却被周怡瑶双手抵在肩膀上制止了。周怡瑶一直担心陆萧潇被周越的一番话逼的不知道何去何从，可是陆萧潇进屋之后一反常态的样子实在让她担心，她担心这一吻是陆萧潇跟她告别的前兆，担心接下来的四人饭局之后陆萧潇就会舍下自己扬长而去。

    周怡瑶不是没有考虑过这些，在陆萧潇进来的前一分钟她已经打定了主意，如果周越和魏然固执的坚持让陆萧潇辞职，她甚至做好了跟自己的父母一拍两散的决定。

    所以她当然不能允许陆萧潇就这样因为这件事情离开自己。周怡瑶泫然欲泣的看着陆萧潇，双手拽紧了陆萧潇身上的衣服：“阿潇，不许离开我。”

    陆萧潇摇摇头：“我不会离开你。”说着，对着周怡瑶粲然一笑：“瑶瑶，我做好决定了。我不想离开你。”说着又无奈的撇了撇嘴：“可是我不会说英语……怎么办？”

    周怡瑶瞬间睁大眼睛看着陆萧潇，几乎不敢相信陆萧潇说出来的话，半晌又问：“你……要辞职？”

    陆萧潇神色微不可查的低落了一下，转瞬而逝，又笑：“嗯。我想好了。”

    然而仅仅是这转瞬即逝的低落也依旧被周律师收进眼里，她咬了咬嘴唇：“那……”

    “时间要到了。我们先下去吧。别让叔叔阿姨等着了。”陆萧潇轻轻的抱了抱周怡瑶：“去洗把脸吧，一会儿让叔叔阿姨看见了，还以为我欺负你了。”

    周怡瑶脸上说不出是什么表情，点了点头，洗了把脸，跟着陆萧潇下了楼。

    周越早已经坐在了餐厅里，正悠悠然的喝着茶。看见周怡瑶拉着陆萧潇来了，笑了笑：“来了，坐吧。你妈还在上头梳妆打扮呢，不用等她，菜马上上来了。”

    几人等了几分钟，魏然下来之后，才开始动筷子。一顿饭吃的倒是很安静，谁也不率先提起话题，然而周怡瑶却又明显的吃的心不在焉，早早的就放下筷子。

    “陆警官，”周越抬手给魏然倒了杯水，“之前我跟你说的事情，考虑好了吗？”

    陆萧潇放下筷子坐正身子，却又在桌子下面拉住了周怡瑶的手：“叔叔，我考虑好了。”

    “哦？”周越有兴致的看着她：“结果呢？”

    陆萧潇眨了眨眼：“我觉得您说的对。我同意。”

    周越满意的看了看魏然，正要说话，周怡瑶却开口：“爸，我不同意。”

    三人皆是一愣，陆萧潇不解的看着周怡瑶，低声说了一句：“瑶瑶……，你别……”

    周怡瑶斜了她一眼：“闭嘴。”

    陆萧潇呆呆愣愣的瞬间住了嘴，却又紧紧的拽着她的手不放开。觉得周怡瑶手心里都是汗。

    周怡瑶舒了口气：“爸，我知道你们是为我好。”她看着周越和魏然：“说实话，我也很奇怪我为什么会爱上一个女人，但是我也没办法啊，这事儿也不受我的控制。我也曾经想过很多方法想让她不要当警察了，明里暗里的都用过。”说着，她看了看陆萧潇：“但是，我在跟她经历了这么多的事情之后，我忽然又不想强迫她了。我也不希望我自己变成你们要挟她的筹码，我既然喜欢她了，我就会尊重她的一切选择。我不想以我们两个人的感情作为交换条件来逼迫她去做这种违心的事情。她是我尊重的人，你们也是我尊重的人，我不喜欢你们之间因为这件事情互相牵制。所以……”她咬了咬牙：“不管今天你们是否同意我跟阿潇在一起，我都不会改变我的决定。我也不会回去继承sky。我有自己的工作，我也有我自己的爱好，我不喜欢管理公司，我不在行。但我养得活我自己。”她拿起桌子上的红酒，给魏然和周越倒上，又给自己的杯子倒满，举起酒杯：“今天我把话说明白了，不管你们是不是还认我这个女儿，我……”周怡瑶抿了抿嘴，眼眶有些湿润：“我依旧爱你们。”说完，仰头一口气把杯子里的红酒喝干。

    陆萧潇瞠目结舌满心感动的看着周怡瑶，她无论如何没有想到周怡瑶会说出这样一番慷慨陈词，可如果周怡瑶和父母真的因为自己闹了不愉快，却绝不是她想见到的事情。她急忙抬头看着周越和魏然：“叔叔阿姨，瑶瑶……瑶瑶不是那个意思，你们别生她的气……”

    周越却没有理会陆萧潇，沉着脸色看着周怡瑶，轻轻的晃了晃酒杯里的红酒：“周怡瑶，你这意思，是非要跟你的爸妈过不去了？”

    周怡瑶呼了口气：“您要非觉得是这样，那就算是吧。”

    周越意味深长的看着周怡瑶：“你真是长大了，敢跟你的爸妈叫板了。”转头又看着魏然：“亲爱的，你怎么说？”

    魏然一脸看戏的模样耸了耸肩膀：“阿潇不是说了愿意辞职吗？瑶瑶，你不是说要尊重她吗，她都已经做出决定了，那你是不是也要尊重一下她的新决定啊？”

    周怡瑶没说话，陆萧潇一劲儿配合的点头。周越哼了一声，抬手从兜里拿出一个信封推给陆萧潇：“我给你买好最晚的一班的机票了。别问我是怎么知道你的信息的。我想知道谁的都可以。去把你该做的事情做完，我们和瑶瑶在美国等你。”说着，他看了看表：“十一点二十五分起飞，夜航。你现在去机场，来得及。”

    陆萧潇拿了信封，眨了眨眼：“好。”说完，起身要走。

    周怡瑶一把拽住陆萧潇：“不许去！”

    “周怡瑶！”周越大声的吼了一句，显然是非常气恼：“我给足你面子了，你不要敬酒不吃吃罚酒。”

    周怡瑶忽的一下站起身子，根本不理周越：“阿潇，我跟你一起走。”

    陆萧潇怔楞了一下，看着这局面急转直下的要一发不可收拾，微微摇了摇头：“瑶瑶，我很快就办好了来找你。”低声又说：“不要跟你爸妈生气。”

    周怡瑶涨红着一张脸，自己都不知道自己在跟所有人较什么劲，但她就是觉得心里头不痛快：“我跟你一起去。”

    周越拉着魏然起身，走到周怡瑶身边：“你的所有证件，我让你妈给你收起来了。你要去，就去吧。”说完，转头就走。

    周怡瑶不可置信的看着魏然，合着吃饭之前她没到，是去拿自己的各种证件了。气急败坏的跺脚：“妈！把东西还给我！”

    魏然拍了拍周怡瑶：“哎哟哟，多大点事儿，又不是生离死别。她办好了不就回来了。”说完，伸手拉住周怡瑶：“跟我上去，要不阿潇赶不上飞机了，回来的更晚。是吧？”

    陆萧潇有些迷茫的看着这母女两个，拉了拉周怡瑶的手：“瑶瑶，我三五天，最晚一个星期。就去找你。好不好？别跟叔叔阿姨生气……”

    魏然把周怡瑶拽到身边，对着陆萧潇摆摆手：“去吧去吧，我们等你哈女婿！”

    陆萧潇愣了愣，女婿……

    这可真是个……

    新鲜的名词……

    周怡瑶咬牙切齿怒其不争的瞪了一眼陆萧潇，对于魏然的话不予理睬，转头就走。陆萧潇拿着机票站在餐厅里，心里面说不出来的别扭。

    周怡瑶的话让她非常的感动，但一如周怡瑶所说的不愿意父母把自己作为要挟陆萧潇的筹码一样，陆萧潇也不希望周怡瑶因为自己跟自己的父母闹翻。这似乎是一个完全无解的命题，必定要有一方做出退让。

    她看了看时间，已经快十点了。无法再考虑太多，跑下酒店，打了辆车往机场而去。

 第118章 （正文完结）

    快到十点五十的时候她终于踏进了机场大厅，匆匆忙忙的拿出机票，把机票叼在嘴上又去拿钱包里的身份证，走到安检口把机票递过去，却又被退了回来，说她根本不是这一班飞机。

    陆萧潇愣了愣，拿起机票看了看，居然是明天一早八点半的。

    或许是……

    周越定错了机票？

    陆萧潇呼了口气，看了看周围，干脆寻了个椅子坐下来。拿出手机给周怡瑶打过去，却又被提示电话已经关机。

    周怡瑶阴沉着脸色坐在父母的房间里，眼看着时间已经过了十一点一刻，周越呼了口气：“好了，人走了。我们明天也可以走了。”

    周怡瑶别过头没说话，按理说，陆萧潇匆匆忙忙的飞回去办辞职，她应该很是高兴。但她现在一点儿也不高兴。她非但不高兴，而且极为生气。周越这种几近于强迫的手段让她堵心的厉害。周越却没有在乎周怡瑶那一张能透出冰碴子的脸，慢慢悠悠的说：“我在来之前，托b城的朋友，帮我查了查陆萧潇这个人。为人倒是非常中正耿直，是个很拼命的主儿。”说着，叹了口气：“瑶瑶，你自己也说过，想过很多法子不让她再干下去。怎么你自己做就可以，你老爸我来做就不行？只许州官放火不许百姓点灯？”

    “那怎么一样！”周怡瑶转过头与周越对视着：“哪有你这样用我要挟她的！”

    “可是她同意了啊。”周越一副得逞的样子冲着自己的女儿耸了耸肩膀：“现在皆大欢喜不好吗？”

    “不好！”周怡瑶大声的吼了一句：“我一点也不高兴！她的爸爸是个烈士，她最大的心愿就是当警察，她这辈子就要去当警察，你不应该这样强迫她！”

    “可是……”周越的声音倒是极为平淡，丝毫也不气恼：“如果她连这辈子最大的心愿都放弃了，不更说明了，你在她心里的位置更重要么？”

    周怡瑶愣了愣，不明所以的看着周越，苦笑着摇了摇头：“没有这么比较的。”

    “但在我和你妈看来，我们只能靠这个来比较。”周越站起身子，拿起桌子上周怡瑶的证件，走到周怡瑶面前放在她手里，从兜里拿出一张机票一同给了她：“我跟你妈明天回去。”

    周怡瑶低头看了看手里的机票，不是回美国的，是明天一早八点半飞回b城的，瞬间又愣了愣，抬头不解的看着周越：“爸？”

    周越转身呼了口气，背着手走到落地窗前，看着楼下的一片灯火：“b城那边是咱们在国内的总部，总裁的位置空了很久了。你既然不想回去，也不能就这么反悔，你回去，把你那个小事务所的事情交代好，过几天，就去上班儿吧。”

    周怡瑶依旧不太明白：“爸，你这是……”

    “至于陆萧潇，”周越顿了顿：“如果你不想让她继续当警察，那就让她去辞职。如果你想尊重她的意愿，不想欠她的，也还来得及。”

    周怡瑶似是有些明白了，弄了半天，所谓的一定要让陆萧潇辞职，只不过是周越想看看陆萧潇就经能为自己做到哪一步，他明知道陆萧潇心里面最不可触碰的底线是什么，却又偏要用这样的手段去触碰，很显然，周越对于陆萧潇的决定是满意的。却又不是真的想让她辞职。

    周越笑了笑：“你爸爸我最喜欢什么样的人你知道。但我不喜欢太过固执的人，工作上，我当然喜欢一门心思扑在事业上的人，但换成我自己女儿喜欢的人，那又另当别论了。你也不要这样看着我，我不冲你发火是我心胸宽大，不过你眼光还行，你的这个陆警官，没有踩到我的雷区。”

    周怡瑶眼眶湿润的看着周越，依旧有些呆愣的又看了看魏然，魏然抱着胳膊坐在一边儿笑：“你这个老家伙，就是非得把俩孩子逼到绝路上。这样真是不好。”说着，走过去拍了拍周怡瑶的肩膀：“行了行了，别这样一副想哭又不敢哭的样子，好像我俩把你怎么着了。赶紧回去吧，明儿一早的飞机呢。赶紧走赶紧走！”

    周怡瑶起身抱了抱魏然，又走到周越面前，低声叫了句爸，周越清了清嗓子，看了看她：“嗯，这回不给我脸色看了？”

    周怡瑶撇了撇嘴：“不带你们这样吓唬人的。”

    周越上前用力搂了搂周怡瑶：“替我告诉陆萧潇，有一天她要是对我闺女不好了，我有的是办法弄死她。”说完，认真的看着周怡瑶：“这句话务必给我原话告诉她！”

    周怡瑶眨了眨眼，泪珠滴落下来，吸了吸鼻子点点头。

    *****************************

    陆萧潇一直打不通周怡瑶的电话，却又担心自己回去了之后现在暴脾气的周怡瑶会一发不可收拾的跟周越魏然闹得更厉害，索性在机场呆了一晚上。

    顶着两个熊猫眼终于上了飞机，才发现周越给自己定的居然还是头等舱。

    陆萧潇人生头一回坐头等舱，头一回坐头等舱就是要回去辞职。

    想及此她又重重的叹了口气。她给周怡瑶发了一条短信，告诉她机票似乎定错了，自己现在才登机，马上就要关机起飞了。瞧着那边依旧没有回应，只好关了手机。

    一晚上没睡觉，她困倦的厉害，闭上眼睛靠在椅子上迷迷糊糊的就要睡过去。只感觉身边有人落座，却又因着困意袭来睁不开眼睛。

    飞机慢慢的滑行，疾行，起飞。

    失重感传来，旁边的人似乎脑袋一歪靠在了自己肩膀上。

    熟悉的香水味。陆萧潇闭着眼睛在半睡半醒之间觉得自己似乎已经开始做梦了。然而这旁边的人脑袋靠过来就算了，手为什么还搭在自己的腰上……

    不对，为什么还往自己的衣服里伸啊？

    陆萧潇一个机灵强迫自己睁开了眼睛，一转头正好对上了周怡瑶那一双澄澈的又极富魅惑力的大眼睛。

    陆萧潇愣了愣，看着周怡瑶瞪着眼睛半天没说出话来。

    周怡瑶看着她笑，手已经伸进她的衣服放在了她的腰间，轻轻的摩挲：“怎么了？不想看见我？”

    “瑶瑶……”陆萧潇张了张嘴，有些欣喜又有些担心的看着她：“你……你是……怎么……”

    周怡瑶拿着机票对着陆萧潇晃了晃：“我买票了，不是偷跑上来的。”

    “那……”陆萧潇已经一脸愕然：“那叔叔和阿姨……”

    “她们下午就回美国去了。”周怡瑶靠在陆萧潇肩膀上，闭了闭眼：“陪我睡会，我也一晚上没合眼。”

    陆萧潇伸手搂住周怡瑶：“瑶瑶，你这样，叔叔阿姨会生气的。”

    “不会啊。他们给我买好了票。”周怡瑶说。

    “啊？”陆萧潇不解的再一次低头看着周怡瑶：“为什么？”

    “他们让我来监督你去辞职啊。”周怡瑶挑了挑眉。

    “哦……”陆萧潇神色瞬间黯淡下来，叹了口气：“是这样？”

    周怡瑶嗤笑着看着她：“骗你的，你不用辞职了。我也不回美国去了。”

    陆萧潇皱着眉摇头：“瑶瑶，你不该这样，叔叔阿姨岁数大了，我们这样，他们会很伤心……我很快就去找你啦。”

    周怡瑶叹了口气，她也不知道她的木头能明白自己说的话了，坐正了身子一脸严肃的看着陆萧潇：“我都说了我没跟他们吵架。”看着陆萧潇那一脸呆愣的样子，无奈的笑：“我家在b城的分公司需要我去管，所以呢，你，好好当你的警察，我，去处理公司的事务。”说着，一字一顿的说：“你，听懂，了吗？”

    陆萧潇眼神之中晃出欣喜的神色，扭着身子看着周怡瑶：“真的？！是真的？”

    周怡瑶点点头：“不过我爸让我替他转告你，以后要对我好，什么事都要听我的，我说东你不许说西，我说的话你要完全相信，不许欺负我，每天准时下班回家给我做饭，周末不许加班，出任务的时候一有时间就要给我打电话汇报，不许让自己受伤，不然，他就带我回美国。”

    陆萧潇一脸不可置信的看着周怡瑶，对于她来说，不用辞职，周怡瑶不用离开她，周越和魏然同意了自己和周怡瑶在一起，这么多的好事一夜之间都发生了，这简直是……她没说话，转头贴着窗户往外看。

    “你看什么呢？”周怡瑶不解的拽了拽陆萧潇，陆萧潇转过头拉住周怡瑶的手：“我在看云彩上有没有馅饼。我觉得天上要掉馅饼了！”

    周怡瑶被陆萧潇逗得笑了，用力捏了捏陆萧潇的鼻子：“那我爸说的话，你记住了？同意了？”

    陆萧潇对周怡瑶敬了个礼：“报告长官，记住了！”说着，又问：“瑶瑶，你是……怎么说服你爸爸妈妈的？为什么突然就……”

    周怡瑶把陆萧潇按回座椅，靠在她怀里闭上眼睛满意的哼了一声：“无可奉告。”

    ――――――――――――正文完―――――――――
 

 第119章 番外一（林陈）

 作者有话要说：

（1）
　　 林澈觉得自己病了。
　　陈默也觉得林澈病了。
　　不是她身上的伤还没有好的问题，也不是她因着旧伤和体虚总是不住的咳嗽的问题。
　　而是她得了一种名叫看不到陈默就会发疯的病。
　　而且病得不轻，几乎已经要朝着病入膏肓的阶段去了。
　　林志丽中间回来了一趟，看见陈默待在公司里，满意的笑了笑，没两天又不知道飞到世界的哪个角落去享受生活了。简单和云溪乐得清闲，看着林澈没什么大事儿了，拍拍屁股瞬间跑回加拿大去了。
　　而林澈则被陈默按在家里在家养病，不许抽烟，不许喝酒，鉴于现在是冬天，又加上了一条，没事儿不许出门乱晃悠。
　　林澈倒是不着急回到家里去的，然而陈默却固执的把她一个人留在家里。原因是小林总在鼎盛闲的没事做天天坐在陈总的办公室里呆着，呆着就算了，还非得抱着，抱着就算了，没事还要亲一下，一不小心撩出火来就要耽误一上午或者一下午也许是一晚上……
　　太影响工作了！
　　于是偌大的鼎盛只有陈默一个坐镇，新提拔上来的经理还没有把工作捋顺，时时处处都需要陈默带着教着提点着，每天从一早忙碌到深夜，一个头两个大。但对于陈默来说，这种归于平静的生活，尽管忙碌，她倒是很享受。林澈闲的没事，在家又开始钻研厨艺，好就好在这一点，我们的陈总回家总是不用饿肚子。
　　但林澈不乐意了。不让自己出门就算了，每天早上睁开眼睛陈默早就去上班了，瞪着眼睛等到晚上八九点钟她才回来，累的很快又睡过去了。这这……
　　这倒是不影响工作，但是严重的影响了她的生活和谐啊！
　　陈默扶着额头看着桌面上所剩不多的文件，办公室里的落地钟咔哒咔哒的响着，已经往十点的方向而去了，她捏了捏酸胀的眉心，站起身子给自己倒了杯水，无论如何今天这些东西她要看完。放下水杯拿起笔，正要继续，电话响了。
　　陈默低着头看着文件接起手机，不用想都知道这时候是谁会给她打电话。
　　果不其然，刚刚接通，林澈那委屈的声音就从听筒里传来：“亲爱的陈总，已经十点了，十点了啊！你什么时候才能回来陪我啊！”
　　陈默一边看着文件一边笑：“快了，就快忙完了。我看完这几份文件就回去。”
　　“几份文件！是几份啊！”林澈不依不饶的跟个孩子一样语带不满的哼唧：“哦我的老婆大人，我们说好的等我好了就去玩儿的啊，我们说好的要享受生活啊，我都要变成望妻石了！”
　　陈默笑出了声：“那你就再望一会儿吧，我很快就回来了。”
　　“我去接你！”
　　“外面下雪了，冷。不许。”陈默微微醋了蹙眉，声音沉下来：“我饿了。”
　　“哦，饭菜我都给你热了三回了，你再不回来，我也饿死了。”
　　“你没吃？”陈默眉头皱得更紧。
　　“没吃。我要等你。”
　　陈默叹了口气，八面玲珑长袖善舞的小林总居然跟自己撒娇？看来真是已经被憋得无聊到一定程度了。她笑了笑：“好，我半个小时就回去。行了嘛？”
　　“哎……还要半个小时……哎……”林澈在那头捶胸顿足一般的叹气。
　　陈默无奈的又哄：“二十分钟？行了嘛？不然我只能把这些文件带回家了。”
　　“那就二十分钟吧……”林澈也无奈的叹气，语气终于正常的补了一句：“路滑，回来的时候注意安全。”
　　陈默挂了电话，看着手机笑了笑，林澈自从好了之后，身体倒是不见有什么大问题了，那一日日的咳嗽也好多了，就是这说话的语气越来越像小孩子了，怎么岁数越大心智反而越小了呢？
　　看完了文件，关上电脑，起身穿上外套下楼开车。从地下车库开上来的时候才发现整条马路都是一片白茫茫的，这雪，下的还真是不小啊……
　　天气这么冷，确实也不适合林澈养病。她一边把着方向盘，一边在心里琢磨，看样子，是时候和林澈去个温暖一点的地方了。
　　刚一打开门，林澈就如狗皮膏药一样黏了上来，一把将她抱在怀里：“亲爱的，我想死你了……”
　　陈默推开林澈，急忙脱掉自己身上的衣服：“我身上凉。等我暖和了你再抱。”
　　林澈把她手中的衣服接过来甩在沙发上，又将她抱住，任她怎么推都不松手，嘿嘿的笑：“那是衣服凉，你把衣服全都脱了，肯定就不凉了。”
　　陈默笑着拍了拍她的后背：“你是不是最近在家里闲的没事，光乱想一些少儿不宜的事情了？”
　　“少儿不宜？”林澈仍旧笑着，松开胳膊拉着她的手做到餐桌边上：“少儿不宜的对象是少儿，我们这里没有少儿。我们都是成年人，还不许我合理的真诚的表达一下我的诉求啊？”
　　陈默挑了挑眉：“你的诉求可真直白。”
　　林澈耸肩膀：“我就是这么坦率的人。”说着，对着陈默挤了挤眼睛：“亲爱的，现在时间还早，一会儿吃完饭，我陪你洗澡啊？”
　　陈默闷着脑袋吃饭，抬头斜了她一眼：“不要。”
　　林澈显然饿狼之意不在饭，拖着下巴忽闪着眼睛看着陈默：“不要？为什么不要？”
　　“你幺蛾子太多。”陈默哼了一声，把饭塞进嘴里使劲嚼着：“我岁数大了，禁不起你这么折腾。”
　　林澈拖着凳子往陈默的身边靠了靠，脑袋贴在她肩膀上，蹭了蹭：“亲爱的，你这么说我，我很不好意思啊。”
　　陈默耸了耸肩膀，轻哼了一声：“你脸皮厚的都能挡子弹了，还不好意思？你不是没吃饭么？为什么只有我一个人吃？”
　　“我不饿啊。”
　　“哦，谁刚才在电话里说的饿死了。”陈默继续吃饭，故意噎回去。
　　“哦，刚才是饿死了，但是看见你就不饿了。”林澈趴在桌子上歪着脑袋看着她。
　　“那可真是谢天谢地，你都开始恶心我了，饭都吃不下去了。”陈默把筷子一放，低下头看着她：“那这顿就是散伙饭了吧？还是叫，分手饭？”
　　林澈忽的一下坐直了身子：“当然不是！我是说你好看，秀色可餐啊，所以我不饿了。”她看了看陈默碗里被吃的干干净净的，满意的笑了笑：“吃饱了？”
　　“吃饱了。”陈默站起身子，林澈也跟着站起来，突然袭击一样的将陈默打横抱起来，陈默吓得惊呼了一声不自主的搂住林澈的脖子，口中却又笑：“力气挺大，看样子恢复的不错。”
　　“那是。天天这么歇着，我这懒筋是时候抻一抻了。你吃饱了，”她看了看陈默，又坏兮兮的笑：“该我了。”
　　
　 （2）
　　“默……”
　　林澈将陈默紧紧的搂在怀里，手仍旧不安分的在陈默光滑的小腹上轻轻摩挲着，陈默舒服的哼了一声：“干什么？刚才还不累啊？”
　　林澈哼哼了两声，往前蹭了蹭，亲了亲陈默的耳垂：“陈总，小林总有个报告，想让你批复一下。”
　　陈默往林澈的方向侧了侧头：“说。”
　　“你能不能放个长假啊。”
　　“放长假干什么？”陈默假装迷茫的问：“我们最近有安排吗？”
　　“哎……”林澈有些不满意的叹了口气：“放个假，每天在家里陪我，行不行啊？我每天被你丢在家里，我不开心。”
　　陈默侧过身子抬手轻轻的捧住林澈的脸，微睁着眼睛看着她：“你现在不开心了，不是你要跟我分手，一把我丢下就丢了大半年的时候了？”
　　林澈的眉毛在黑暗之中瞬间撇成了八字，咬了咬嘴唇：“我都跟你道歉了……”
　　“然后还亲了别人。”陈默继续说：“我可没有去亲别人。”
　　林澈愣了愣，她的陈队长从来不会翻旧账的啊……
　　有些慌乱的林澈并没有看见在黑暗之中陈默那略微牵起的唇角，一门心思的想着到底怎么样才能让陈默彻底忘记她曾经亲过周怡瑶这件事儿，支支吾吾的说：“那……那当时是……是……没有办法……我不是都……都承认错误了……”
　　“错误是承认了，可是……”陈默语气平淡的说：“可是你亲了别的女人，回来又对我动手动脚的，我好像很吃亏啊……”
　　“那不能，你刚才明明很……”林澈顺口说了一句，话没说完便忽的被陈默一个翻身压在了身下，眨了眨眼，把没说完的俩字说了出来：“……享受……”
　　两个人刚从浴室出来，谁也没有穿衣服，林澈说完了之后就已经被昏暗的角灯灯光下悬在自己眼前的两团事物吸引了眼神，眼神之中那本来已经逐渐消退的小火苗瞬间又烧了起来，微微起身凑上去用鼻尖蹭了蹭，咕哝了一句：“陈队长，你又在撩我的火，是不是？”
　　陈默轻轻的喘息了一声，又把林澈按回床上，俯下身看着她：“是。不过，这次该我了。”
　　林澈脸上绽开一个巨大的笑容，阴阳怪气的搞怪的说了句：“那我真是，荣幸之至……”
　　（3）
　　阳光，海滩，蓝天，白云。
　　游艇在蔚蓝的海上行驶着，她们已经在这充满了阳光的异国呆了一个多月，没有工作，没有烦恼，什么也没有。陈默终于兑现了她曾经跟林澈说的话，半年之内陪着她去任何她想去的地方，最终停留在这里，因为这里的阳光和海滩太过吸引人，只有她们两个人，其他的什么都不需要去考虑。
　　于是我们的小林总不仅身体恢复了八九不离十，心情也好得不得了。整个人都胖了一圈儿，用陈默的话来说就是――总算可以看了。
　　林澈坐在甲板上，舒展开双腿悠悠然的点了根烟，深深的吸了一口：“嗯哈，舒坦……”话没说完，手上的烟已经被人抢走，顺手按进了一旁的烟灰缸里。
　　林澈有些委屈的看着陈默：“亲爱的，我都没事儿了，我已经不咳嗽了，我的身体健康的可以去参加奥运会了，为什么……”
　　陈默凝着面色坐在林澈身边，海风吹动她的头发，侧脸看起来很完美。林澈有些晃神的看着她，发自内心的说了一句：“亲爱的，我觉得很幸福。”
　　耳边传来了陈默平淡的语气：“我有个事想跟你商量。”
　　林澈觉得这句话似曾相识。
　　对，似曾相识的令人发指。
　　林澈慌乱的坐直了身子看着陈默：“什么事？”
　　陈默歪着脑袋看了看她：“你先答应。我再说。”
　　林澈眯起眼睛看了陈默许久，摇头：“这回我不上当了，你先说，我要考虑一下。”
　　陈默噗嗤一声笑了出来，拍了拍林澈：“你怕什么啊？我又没说我要回去当警察。”
　　林澈松了口气，拍了拍胸口：“好好，只要你不回去当警察，说什么都好。”
　　“那你答应了？”
　　“只要不当警察，我就答应了！”
　　“哦。”陈默点点头：“有个军火商跑过来了。”
　　“嗯，好厉害哦！”林澈拖着下巴看着陈默，眨了眨眼。
　　陈默看了她一眼：“让我帮个忙，去机场，假装成接他的人，出了机场带上车，就没我的事儿了。”
　　“哇！好刺激哦！”林澈继续拖着下巴故意惊讶的说。
　　“所以，你下午自己玩儿一会儿。好不好？”陈默气定神闲的看着林澈：“或者……你陪我去？”
　　“这么好玩的事儿，必须当然一定要陪你去啊！我一个乡下人还没有见过这么刺激的场面啊！”林澈拍大腿。
　　陈默笑：“好吧，等这事儿办完了，我再跟你商量另外一件事。”
　　林澈耸耸肩膀：“还是那句话，反正你得带上我。”
　　陈默看着她笑：“放心，这另外一件事儿，没有你还真不行。”
　　林澈眯起眼睛靠近陈默仔细的看着：“你说的我很好奇，不如现在就告诉我。”
　　陈默勾住她的脖颈贴过去，低声说了句：“不如，等我们回去，要个孩子吧？”
　　林澈的眼睛亮了亮：“孩子？”
　　陈默目光柔和的看着她：“小周怀孕了。我觉得，我们是不是也得跟上时代的步伐了？”
　　“啊！”林澈瞪大了眼睛：“什么！阿潇这个家伙赶到我们前面了？”说着把陈默一搂：“不行不行，这件事儿比你刚才说的那件事儿重要，我们机场办完了事儿直接飞加拿大吧……”
　　“飞加拿大干什么？”
　　“这种好玩的事儿必须算上小白和Sara一份啊，热闹啊！”林澈嘿嘿笑着把陈默压在身下：“亲爱的，你怎么这么可爱啊？”
　　（4）
　　张明利拖着黑色的手提箱走出到达口，已经是晚上十一点五十分。机场的人并不多，他那一双眼睛隐在墨镜后面不断的四处寻找着，晃着步子在大厅里面来来回回的走了几圈，却并没有在约定的地点见到来接应自己的人。
　　摸出手机正要打电话，身后一个女子的声音响起来：“张先生，是在找我吗？”
　　张明利快速转身，一个穿着浅色风衣的女子带着墨镜出现在自己的背后，她摘下墨镜，浅淡带笑的眸子之中闪过一丝兴奋的光：“车子已经在外面了，走吧。”
　　张明利点点头，跟着女人出了机场大厅，上了一辆加长林肯，女子坐上车，抬手拿了根烟掉在嘴上：“抱歉，让您久等了，对了，张先生，有火吗？”
　　张明利有些疑惑的看了看她：“我刚下飞机，没有打火机。”
　　“没有打火机啊……”女人笑了笑，嘴上仍旧叼着烟，冲着他挤了挤眼睛：“您误会了，我问您有没有火，不是打火机，而是我想问您，有军火吗？”
　　张明利心下重重一沉，自己过来的消息虽然有人知道，但对方绝对不知道的这么详细，便在他伸手要去打开箱子的一刹那，旁边这个女人抬手用力的一拳打在他的左眼上，张明利疼的嗷一嗓子，在车厢内不住的踢打起来。慌乱之中却又被后面座位上突然窜出来的几个人用力的按在了座位上。
　　女人嘿嘿笑着把嘴里的烟放在张明利嘴里，摸出打火机抬手给他点上：“张先生，好好享受吧。拜拜。”
　　说完，开门下车，双手抄兜看着车子扬长而去。舒了口气，歪着脑袋看着靠在一边吸烟的陈默，走过去，将她嘴里的烟拿过来吸了一口，丢在地上踩灭撇嘴：“又说让我戒了，你还要这样勾引我。”
　　陈默看着她笑：“那你到底要不要小小林总啊？”
　　“要要要！”林澈使劲点头，揽住陈默的胳膊，一手拉了她身边的行李箱：“快走快走，我好赶时间的。”
　　陈默轻笑：“赶什么？”
　　“哎呀赶着去创造奇迹啊！”林澈嘿嘿笑着，一边说笑着，一边揽着陈默走进机场大厅。
　　――――――――――――――――――林陈 番外 完 再见小林总和陈队长，我爱你们么么达~――――――――――

【★★★★勾勒整理★★★★  
 申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。   
★★★★勾勒整理★★★★】

　　☆、番外二（陆周）上

作者有话要说：　　周怡瑶怀孕了。
　　这事儿还要从半年前刚刚接手Sky在B城的总公司说起。
　　周怡瑶把所有的事情捋顺了，陆萧潇又返回她热爱的工作岗位去摸爬滚打了。但有一点倒是很好的，陆萧潇只要休息，绝不离开周怡瑶半步，周怡瑶忙的时候，她还会做好了午饭亲自拎到公司，陪着周怡瑶在办公室里吃个工作餐。
　　然而，陆萧潇毕竟休息的时候少。过了没多久，又不知道钻到什么犄角旮旯里去消灭罪恶了。
　　周怡瑶晃着杯子里的酒无奈的叹气，而刚刚又谈了个新女朋友的容艺却对着她耸肩膀：“你自己挑的，你自己就得受着。何况你爸妈都同意了，这么大的难关都过了，而且，你大言不惭的都说了嫁鸡随鸡这种话了，现在又想反悔了？”
　　“是啊……”周怡瑶倒也不遮掩：“我还真是想反悔。早知道，我拦着她干什么，我就是太惯着她了。害的自己又要担心。烦人。”
　　容艺挑了挑眉：“要不，想个什么办法，让她不留在你身边都不行？”
　　“有什么办法？”周怡瑶白了她一眼：“我爸妈那边算是没什么事儿了，可是还有她妈那边呢，我想着过年的时候陪她回去一趟，见见她妈，就算把我们俩这事儿彻底定下来了，不过看起来，也有点儿难度。”
　　“你爸妈都搞定了，还能有什么难度？”容艺倒了杯酒，一边喝着一边咕哝：“我跟你说，我不管你们怎么看，在我们这些外人看来，她陆萧潇能抱上你这块大金砖，那是她几辈子修来的福气。”
　　“你可拉倒吧，”周怡瑶哼了一声：“你以为是谁都认钱啊。我倒希望阿潇她妈是个势利眼呢，但是你看看阿潇那个样子，我都能想象到她妈有多固执。”说着又叹了口气：“烦死了。一个陆萧潇就算了，现在又加上家长的事情。公司一大堆事儿，一点也不自由。我觉得我最近睡眠也不好了，皮肤也不好了，整个人都不好了！”
　　“要不，想个招儿，生米煮成熟饭，让她老人家，不承认都不行？”容艺冲着周怡瑶眨了眨眼。
　　“生米煮成熟饭？你当陆萧潇是个男人啊，我还得一哭二闹三上吊的要她对我负责？”周怡瑶皱了皱眉，摇头：“不懂。”
　　“哎哟我的周大律师，”容艺哈哈笑着放下杯子：“这事儿你居然不懂啊？”说着，她前倾着身子靠近了周怡瑶，悄声在她耳边说了句话。
　　周怡瑶脸上风云变幻的登时瞪着眼睛看着容艺：“这也行？”
　　“这怎么不行，”容艺挑眉毛，一脸不屑的看着周怡瑶：“亏你这个大律师还玲珑八面呢，这都不知道。我跟你说，”她嘻嘻笑着压低了声音：“只需要做个小手术，哎呀具体的我也不太懂，不过我有个朋友前阵子刚生，我给你问问？”
　　周怡瑶想了想：“靠谱不靠谱？”
　　“怎么不靠谱，我前几天还去看过她呢，好得很好的很，就这么定了。”容艺一边拍手一边嘿嘿的笑：“我负责帮你问，你负责搞定你的陆木头。”说着又兀自摸了摸下巴：“我倒是很期待，你跟陆木头的孩子……会是什么奇奇怪怪的样子……”
　　“什么叫奇奇怪怪？”周怡瑶不满意的瞥了她一眼：“你是嫌我长得不好看还是嫌弃我家阿潇长得不好看？”
　　“我不是说长相，”容艺捂着嘴笑：“我是说，这里……”她抬手指了指自己的脑袋：“这要是像你，那就不用担心，要是像她，哈哈哈哈不行了不行，想起来我就想笑……”
　　周怡瑶无奈的摇了摇头：“我想想吧，你先问着。”说着站起身子，容艺不满意的叫：“哎？这么快就走？”
　　周怡瑶停下步子对着容艺笑了笑：“没办法啊，木头今天晚上回来。好容易到周末了，我得早点儿回去。不然万一又跑了怎么办……”
　　容艺坐在椅子上喊了一声：“那我问不问啊！”
　　周怡瑶推开门说了句：“再议。”
　　2）
　　陆萧潇仰躺在沙发上，她刚刚从别的城市回来，整个人累的跟虚脱了一样，脱了鞋子连衣服都没有换，穿着羽绒服直接靠在沙发上，看着周怡瑶的车没在，就知道她可能又在公司忙，懒懒的给周怡瑶发了条短信告诉她自己已经安全到家了，便眯着眼睡过去。
　　周怡瑶推开门叫了一声，没听见陆萧潇答应，却瞧见了斜躺在沙发上的人。叹了口气，换下衣服走到她身边，蹲下身子静静的看着她的睡颜，伸手轻轻摸了摸她的脸。
　　陆萧潇迷迷糊糊的觉得脸上有些凉，心里面猜着是周怡瑶回来了，微微笑了笑：“瑶瑶……你回来了……”
　　周怡瑶舒了口气，把陆萧潇扶起来，替她把羽绒服脱了，拿了杯水给她：“看看你累的，上去洗澡，赶紧睡觉。”
　　陆萧潇抱着水杯静静的看着她笑，周怡瑶拉了拉她的手：“没受伤吧？”
　　陆萧潇摇头：“没有，我那么厉害，怎么会受伤。”揉了揉眼睛打了个哈欠：“就是好几天没睡，太困了。”说着往周怡瑶身上一靠，手自然而然的环住她的腰：“嗯，瑶瑶，你瘦了。我刚离开了一周，你就瘦了。”
　　周怡瑶哼了一声：“是啊，我是瘦了。没人管饭，就，饿着呗。”
　　陆萧潇蹭了蹭周怡瑶的脖颈：“管管管，当然要管。这个周末我不上班，把你丢掉的肉都喂回来。好不好？”
　　“你啊，你还是先把你自己照顾好吧。”周怡瑶拖着陆萧潇站起身子：“上楼洗澡去。”
　　“好累，不洗了行吗？”
　　“你多少天没洗澡了？”周怡瑶故意推开她：“不洗澡可以，你睡沙发吧。”
　　陆萧潇撇了撇嘴：“哦。那我去洗澡。”忽的又停了步子，转而又拉住周怡瑶的手带着她往楼上走：“瑶瑶，你明天上班吗？不上班的话，陪我去孤儿院好不好？”
　　“你都累成这样了，还心系少年儿童呢。”周怡瑶跟在她后面笑，她知道陆萧潇这个人，就算自己拒绝，她明天也会自己去：“行了行了，去去去。”
　　陆萧潇一边走一边笑，在楼梯口转过身子给了周怡瑶一个吻：“瑶瑶，你真好。”
　　周怡瑶翻了个白眼推开卧室门直接把她推进浴室：“我一直都很好。不用你提醒我。”
　　３）
　　小朋友长大了很多，在雪地里面一个个裹得跟小熊一样，周怡瑶靠在房檐下看着陆萧潇在雪地里面陪他们打雪仗，身上头发上全是雪。欢笑声不绝于耳，忽然觉得这种场景实在非常……幸福。
　　她呼了口气，进了屋子，拿起手机跟容艺拨了电话过去：“明天约着你那位朋友见个面吧。我想，问问细节。”
　　回程的路上，陆萧潇开着车，脸上的高兴劲儿都还没退下去，余光之中看见周怡瑶靠在副驾驶的位置一直看着自己，歪过头看了她一眼：“怎么啦？饿不饿，我们去吃什么？回家吃还是外面吃？”
　　“我想吃什么都行？”周怡瑶问。
　　“是啊。我接下来的时间都是你的，瑶瑶说去哪就去哪，瑶瑶说吃什么就吃什么。”陆萧潇一边笑着一边认真的开着车：“你慢慢想，不着急。”
　　“嗯……”周怡瑶转了转眼珠：“去超市吧，陪你去买菜。”
　　“去超市？”陆萧潇眼光亮了亮，周怡瑶倒是很少陪自己去超市，周律师本来就忙，现在当了周总之后更是忙的脚下生风，去超市这种事情几百年不见得有一次，陆萧潇嘿嘿笑着转了向，往家附近的超市开过去：“好，那就去超市，回家做饭给你吃。”
　　冬日的中午十二点多，超市里面的人不是很多，陆萧潇推着推车，周怡瑶挽着她的胳膊走在她身边，一边走一边把看着顺眼的东西一劲儿的往购物车里丢。陆萧潇一边看着一边笑，购物车里面一大堆膨化食品，都是小孩子吃的，她平时可没见过周怡瑶什么时候吃过这些东西。
　　“瑶瑶，”陆萧潇看着满的快要往外溢的购物车有些为难的叫了一声：“买……太多了吧，还没有买菜呢啊。”
　　“多吗？”周怡瑶看了看：“好吧，那就……”她推开陆萧潇，自己推着购物车：“你再去推一个过来吧。”
　　陆萧潇眨了眨眼，抿着嘴笑：“你买了这么多东西，吃的完吗？”
　　“吃不完，我就放着啊，而且还可以送给福利院的孩子们。你这样下次去就不用空着手了。”周怡瑶挑了挑眉，又推了推她：“快去快去，我要饿死了。你再不去买菜，我又要往里面放东西了。”
　　陆萧潇转头急急忙忙的又寻了个购物车推过来，一边走着一边觉得周怡瑶这个时候可爱的很，走过去在周怡瑶耳边轻轻的亲了一下低声说了句：“瑶瑶，你好可爱。”
　　“可爱？”周怡瑶不解的看着陆萧潇，故意哼了一声：“我这么可爱，不是还有人一出去就三五天不回来么。”
　　陆萧潇尴尬的挠了挠头：“下次不会了。我跟李队说了，我最近想帮忙处理辖区内的案子，出去的事儿，我想先缓缓……”
　　“真的？”周怡瑶的目光闪了闪：“李志勇同意了？”
　　“算是吧，最近队里来了几个新人也是时候历练历练了，而且李启云的案子之后，那些人安生了不少，这些日子应该也不敢怎么生事儿。”陆萧潇点点头：“所以，我想，嗯……我想多陪陪你啊。”
　　周怡瑶高兴的看着她，凑过去用力亲了她一下：“不错，真乖！”说完，催着陆萧潇赶紧去买菜，着急的想快些结账回家。
　　拎着大包小包进了屋子，东西还没放下，陆萧潇便被周怡瑶勾住了脖子深深的吻住。陆萧潇有些愕然的手里的东西掉在地上，搂住周怡瑶的腰，闭着眼睛享受着，却又在意犹未尽之时被周怡瑶推开了，瞪着欲求不满的小眼神看着周怡瑶嘻嘻笑着冲她抛了个媚眼让她快去做饭。
　　陆萧潇红着脸陪着周怡瑶吃完了整顿饭，缘于周怡瑶一边吃饭，一边光着脚在她的腿上来来回回的蹭来蹭去，成功的撩起了陆萧潇一身的火。
　　于是向来吃完饭就刷碗收拾厨房的陆萧潇今天一反常态的端着盘子碗筷放在一边，匆匆忙忙的洗干净了自己的手，低着头红着脸从厨房走出来，直接扑在了正仰靠在沙发上刚放了一粒葡萄在嘴里的周怡瑶身上。一口将她口中的葡萄含住了一半。
　　周怡瑶嘤咛一声，不满意的推了推陆萧潇，陆萧潇却把整个葡萄吸进嘴里一脸满意的吃了，转头把葡萄籽吐在地毯上，转而又舔了舔嘴唇，满目火热的看着周怡瑶笑。
　　周怡瑶轻轻的锤了锤陆萧潇的肩膀：“你吐地上了。捡起来扔垃圾桶。”
　　陆萧潇摇了摇头：“不要，我刚把手洗干净，捡起来丢到垃圾桶我又要再去洗一遍。”
　　周怡瑶装作听不懂的样子看着她：“再洗一遍就再洗一遍呗。”
　　陆萧潇又摇头：“不要。”
　　周怡瑶眯起眼睛看着陆萧潇，故意放柔了声线：“这个也不要那个也不要，你要干什么？”
　　“我要……”陆萧潇低下头，凑到周怡瑶耳边，轻声的说着：“你。”
　　周怡瑶微闭着眼睛，轻轻侧过头感受着陆萧潇火热的吻落在自己的脖颈上，轻喘着说了一句：“阿潇，抱我上楼。”
　　陆萧潇又咕哝了一声：“不要。等不及了，就在这……”
　　周怡瑶嘻嘻笑着说了一句：“讨厌。”便无暇说出再多的话。
　　4）
  “阿潇。”周怡瑶靠在陆萧潇怀里，闭着眼睛叫了一声：“我有个事，要跟你商量一下。”
　　“好。”陆萧潇调暗了床头灯，缩进被子里又紧了紧手臂：“你说。”
　　“嗯，你是不是很喜欢小孩儿？我看你今天在孤儿院跟他们玩的挺高兴的。”
　　“是啊。我很喜欢啊。”陆萧潇闭着眼睛笑：“他们很可爱，不是吗？”
　　“是很可爱。不如，我们自己生一个？”周怡瑶低声的说。
　　“啊？”陆萧潇瞬间睁开了眼睛侧过身子看着周怡瑶，一脸不可置信的瞪着眼：“瑶瑶，你说什么？”
　　“我说，我们要一个孩子吧。”周怡瑶一字一句的看着陆萧潇认真的说。
　　陆萧潇愣了，她和周怡瑶，要一个……孩子？
　　她有些迷茫的不知道周怡瑶是从什么地方听到这种方法的：“瑶瑶，这……这可以么？”
　　周怡瑶舒了口气，看起来陆萧潇并不反对，只是还不太确定：“容艺有个朋友，前阵子刚刚生了孩子，我约了她，明天见见，问一下。你怎么看？”
　　陆萧潇眨了眨眼：“可是……会不会对身体……有影响啊？”
　　周怡瑶啼笑皆非的看着陆萧潇，八字还没一撇，她倒是直接往后果想过去了：“我会问清楚的，不过你放心，就算有影响，也是我生，要不，你生啊？”
　　“我？”陆萧潇木登登的又愣了愣，想了想：“嗯……瑶瑶，你要是觉得辛苦的话，那我生也可以啊嘿嘿……”
　　周怡瑶捏了捏陆萧潇的鼻子：“这么说，你不反对？”
　　“我不反对。但是……我明天还是跟你一起去吧，我得听听……”陆萧潇顿了顿：“不过听起来……好像挺厉害得样子，我头一回听说。”说着又补了一句：“那这以后……上户口的事儿，怎么办？还有……上学的事儿……”
　　周怡瑶万万没想到这么轻而易举的就拿下了陆萧潇，而且这陆警官想的比自己更多，居然一竿子直接戳到上学的问题了，不由失笑：“亲爱的，你想的是不是有点多？”
　　陆萧潇一个翻身趴在她身边看着：“不行不行，我有点小激动，我我……我还有点儿担心……亲爱的，我好像要睡不着了……”
　　周怡瑶瞠目结舌的看着陆萧潇兴奋的样子，抬手把她拽到自己面前：“我怎么觉得，如果真的有一个孩子，你就不爱我了。”
　　“怎么会，绝对不会。”陆萧潇一脸严肃的看着周怡瑶，顺势一躺躺在她身边：“好困，瑶瑶，我们睡吧~”
　　周怡瑶在黑暗之中瞪着眼睛看着天花板，她怎么忽然觉得自己给自己下了个套，把自己套进去了呢？
　　算了，为了把这个木头捆在身边，顺便讨好到她那素未谋面的婆婆，她咬了咬牙，刀山油锅也得闯一闯啊！
　――――――――――――我好喜欢这样的戏码啊真的嗷嗷嗷哦啊哦啊――――――――――
　　方伟波弹了弹手上的烟灰, 油腻的一张肥脸上露出了半点儿惊讶的表情, 不轻不重的咕哝了一句：“周大律师, 我方伟波不是什么好人，这点儿我认。可这人命官司, 我可真不敢往身上招惹。我是商人，我只求财, 我也怕死。”
　　周怡瑶的目光定定的看着方伟波手上那即将燃烧殆尽的烟屁股, 一张脸上是形容不出来的疲惫，她双手放在桌子上，轻轻的握在一起, 笑了笑：“方总，这点我当然知道。可是警方刚刚收到消息，张筱雅死了。”她看着方伟波, 又笑了笑：“当然，我也知道, 这事儿跟您没有半点儿关系。张筱雅是孤儿, 人死灯灭，而且是自杀。这事儿也就这么过去了。”
　　方伟波有些不解的看着周怡瑶：“那周律师今天来……”
　　周怡瑶伸手进包，拿出厚厚一叠钱放在方伟波面前。这一叠钱看起来没有三万也有两万, 方伟波更加不解的又点了一根烟, 吧唧吧唧的吸了两口：“周律师做事儿，我是更不懂了。”
　　“昨天晚上，有个人给我这些东西，让我告你。”周怡瑶面不改色的看着方伟波那张猪头脸瞬间变得面目狰狞, 轻笑一声：“做我们律师这行的，自然也明白这行的规矩。方老板，老实跟您说吧，腾达律师所接您这个案子，我就有点儿担心。但于律既然接了，到了事儿上出了点儿小麻烦，我也不得不顶上。如今这案子算是告一段落了，我就想着，到底是谁，还不死心，非要把您弄进去不可呢？”她的目光直视方伟波，方伟波却古怪的看着她：“周律师为什么把这事儿告诉我？”
　　周怡瑶轻笑出声耸了耸肩膀，指了指桌子上的钱：“三万块钱就想让我出手，还是个板上钉钉的死案子，谁愿意接？这是埋汰您，还是瞧不起我周怡瑶？”她舒了口气，喝了口水，翘着二郎腿又说：“法庭上的事儿法官说了算，可出了法庭，到了公司里，这事儿，还是您说了算吗？”
　　“我说了怎么不算。”方伟波咬着牙说了句：“他妈的，肯定是吴峰曹齐进那帮狗日的搞的鬼。一回不行来二回。”他拿着钱掂量了掂量，又拉开抽屉直接从里面拿出两叠钱连同之前周怡瑶的钱一并又推回给了她：“周律师，你讲义气，这钱我不要，我再给你两万。我知道您周大律师驰骋法律界一向是所向披靡，这点儿钱也入不了您的眼。权当我谢您。”接着，狠狠的把烟按进烟灰缸：“这帮老家伙，闲的没事就知道给我添堵。老子刚从号子里出来一身的晦气还没洗干净，这就又琢磨着跟我找茬。周律师，您放心，从此以往，您的安全我方某人负责了。我看谁还敢打您的主意！”
　　“安全就不用您费心劳力了，”周怡瑶柔和的笑：“今儿个我也算把这事儿办圆满了。日后，业务上有事儿了，我随时欢迎您找我。”她看着方伟波瞧着自己的眼神儿亮了亮，就知道这家伙没有安好心，站起身拿了包：“方老板，作为律师，我还是得跟您说一句，商界，我是个外行。不过我还真没见过什么人能这样居心叵测的坑害自己老板的。这大水还没冲龙王庙呢，他们自己个儿各个都把自己当白素贞想水漫金山了。以后这事儿，您可得多个心眼儿了。”她拿起桌子上的钱放进包里：“周老板出手大方，我却之不恭了。多谢。”
　　方伟波见周怡瑶要走，似还有话要说，张了张嘴还没说出口，周怡瑶已然拎着包晃着身子离开了他的办公室。他靠在巨大的座椅上又点了根烟叼在嘴里却没抽，兀自说了句：“周怡瑶，这货色可比张筱雅强多了。”
　　出了博雅，周怡瑶把油门一脚踩到底，双手都有些哆嗦。她用余光斜了一眼自己的包，那里面的钱还安安静静的躺着。可这钱不干净，她知道。跟钱一起躺在包儿里的，是一封信。
　　用血写成的信。
　　信是前一天夜里陆萧潇交给她的，交给她的时候，她连拿都不想拿，看着那满纸的鲜红就觉得恶心想吐。陆萧潇惨白的面上一直是一副隐忍至极的表情，两只手都不规则的发着抖。
　　周怡瑶在废旧仓库里用陆萧潇手机上的手电灯光照射下忍者胃里的翻腾看完了信。
　　抬头没有署名。结尾没有落款。洋洋洒洒的四页信里面用清晰的语言叙述了有可能是真相的事实过程。一直写到了第四页最末一行的最后一点。一个空没有。
　　方伟波确实一直与张筱雅有染。但是在胁迫她就犯的情况下发生的，与视频里一样，第一次，确实给张筱雅下了药。张筱雅是个孤儿，父母早亡，能有一份稳定的工作实属不易，方伟波是西城一带的地头蛇，他的威胁对于一个手无寸铁毫无身家背景的张筱雅来说根本没有反抗的可能，这个世道就是这样，墙倒众人推，更何况张筱雅确实长得玲珑剔透别有韵味，先是吴峰趁着方伟波出差灌醉了张筱雅把她骗上了床，紧接着各个公司大头儿纷至沓来接踵而上。
　　张筱雅的生活苦不堪言，却又被人威胁根本不敢报警，几个公司股东用她的未婚夫的安全几次三番的威胁她，她万般无奈之下只能按照他们提的各种要求与他们发生关系。
　　在众股东告发方伟波的前几天，她再一次应方伟波的要求来到了博雅旗下的盛东酒店与他发生关系。而那个叫吴峰的股东，却交给张筱雅一个针孔摄像头和一瓶药，告诉张筱雅只要吃了药，假做被方伟波强奸，把过程录下来，就能把方伟波送进号子里。并承诺事后给她三百万作为补偿。让她安全的离开博雅去结婚。张筱雅服下了药，哄骗方伟波要来点儿刺激的，方伟波哼哼嘿嘿的觉得刺激极了，却不知道自己的这一场与第一次一模一样的行径被拍了下来。然而，张筱雅期待中的事情并没有发生。
　　周怡瑶记得于思雨曾经把各股东与张筱雅发生关系的视频作为证据递交给了法庭。但她并不知道于思雨是怎么弄到这些东西的。于思雨一向有自己的消息源和关系网，周怡瑶在数年跟她搭档的过程中有理由怀疑这些消息和关系都不是什么太干净的门路。
　　但视频是股东录的没错，于思雨也并没有作伪证。至于引导法庭的走向提出合理的怀疑和申辩也是她的职责之一根本无懈可击。整个事件最大的疑点就是张筱雅自始至终都没有提出一个不字。
　　周怡瑶一直想不明白，如果一个人真的收了这样大的委屈，已经被人往死里强迫了，为什么不开口说话。信里给了她答案。方伟波手底下的人把张筱雅的未婚夫绑架了。并且到现在一直都没有找到。
　　看完这封长信周怡瑶觉得自己的眼睛酸痛异常，心里面沉重万分。她深知这种事情并不少见。可因为这件事情自己如今似乎都成了害死张筱雅的刽子手或者是帮凶。这一点，让她很不舒服。
　　她把血书收起来放进自己的口袋，看着陆萧潇：“陆警官，你刚才问我这个东西可不可以成为证据。从专业的角度回答你，可以。但却不足够。法庭的取证是多方面的，它不会因为你这几张纸就替一个已经去世的姑娘翻案。尤其是，当事人已经过世了。就算翻案，也于事无补，而且，”她叹了口气看着陆萧潇：“如果翻案，就等于把之前的所有证据和事件全部再来一遍，你不觉得这是对死者的一种侮辱吗？”
　　陆萧潇无奈又焦躁的抓了抓自己的头发：“周律师，你不觉得一个人生前背负了这样大的侮辱，死了之后还要留着这种并不属于她的案底，对她来说也是一种侮辱吗？”
　　“我很同情张筱雅，我也很佩服你这样讲义气。”周怡瑶摇了摇头：“可是你让我帮她翻案这种事儿，对不起，我做不了。”
　　陆萧潇怔愣的看了周怡瑶半天，眼神一晃笑了，那笑容之中尽是嘲讽：“周律师，你是要钱吗？”
　　周怡瑶坐正了身子抱着胳膊看着陆萧潇：“请我，起价八十万。你有吗？”
　　陆萧潇似乎被这个数字惊到了，半晌没说话。周怡瑶又笑：“陆警官，我这么跟你说，就算你有。我也不接这个案子。”她无奈的冲着陆萧潇摊了摊手：“现在这个节骨眼，没有人再会去碰博雅的案子。碰就是惹的一身骚，当然，你可以把这封信交给你的上司。但我肯定的告诉你，这封信一旦交到你上司的手里，连最后的证据也会被他们藏起来。”
　　陆萧潇的眼神之中透着迷茫：“为什么。”
　　“方伟波已经放出来了。他刚惹了一身的事，出来之后的一段时间里一定会夹紧尾巴做人做事。想再找到他的漏洞，难。这些闹事的股东也赔进去了不少，钱没了不说，那些视频浮出水面之后恐怕脸也只剩半张了。你以为方伟波这种狠角色会让他们好过几天？到时候狗急跳墙，你把这封信拿出来横插一脚半路截胡，不管是方伟波还是那些股东，都不会放过你。”周怡瑶叹了口气：“你不要觉得你们单位会护着你，你都能想到劫持我让我帮你这种愚蠢的方法来替张筱雅翻案，想必是根本没有其他的门路，请问，你们单位的领导为什么放着一个有钱有势的商业巨子不去抱大腿，反而来护着一个没多少门路的愣头青？”
　　陆萧潇叹了口气，对着周怡瑶伸出手：“你既然不帮忙，也不用在这里给我讲你们那些歪理邪说了。把信还给我，你走吧。”
　　周怡瑶却又摇头：“信，我不会还给你。你别这么奇怪的看着我，我是在保护你。你也别觉得我别有用心的想要把这封信销毁，我周怡瑶还没有龌龊到这种地步。我只是看在你对朋友这么讲义气的份儿上，对你尽点心。张筱雅的死虽然跟我没关系，但最后是我出的庭。按理说，我也有点儿责任。今天的事儿我可以忘记，当从来没发生过。以后遇着合适的机会，我会惦记着把这封信还给你。不过现在不行。”她心里坐定了陆萧潇也是个单纯直接的小警察，对自己根本没动杀心，索性放松了身子往后一靠：“你要是信我，以后咱俩吃个饭喝个茶，我教教你怎么做人做事儿。你要不信我想杀了我，现在杀了我也行。我不反抗，我也反抗不了。你自己决定吧。”
　　陆萧潇看着周怡瑶半天没说话，许久却又不死心的问了一句：“你说以后找到合适的机会会把信还给我，是说你以后找到机会会帮张筱雅翻案吗？”
　　周怡瑶满脸无奈略带轻佻的耸了耸肩膀：“陆警官，这事儿，我无可奉告。”
　　方伟波弹了弹手上的烟灰，油腻的一张肥脸上露出了半点儿惊讶的表情，不轻不重的咕哝了一句：“周大律师，我方伟波不是什么好人，这点儿我认。可这人命官司，我可真不敢往身上招惹。我是商人，我只求财，我也怕死。”
　　周怡瑶的目光定定的看着方伟波手上那即将燃烧殆尽的烟屁股，一张脸上是形容不出来的疲惫，她双手放在桌子上，轻轻的握在一起，笑了笑：“方总，这点我当然知道。可是警方刚刚收到消息，张筱雅死了。”她看着方伟波，又笑了笑：“当然，我也知道，这事儿跟您没有半点儿关系。张筱雅是孤儿，人死灯灭，而且是自杀。这事儿也就这么过去了。”
　　方伟波有些不解的看着周怡瑶：“那周律师今天来……”
　　周怡瑶伸手进包，拿出厚厚一叠钱放在方伟波面前。这一叠钱看起来没有三万也有两万，方伟波更加不解的又点了一根烟，吧唧吧唧的吸了两口：“周律师做事儿，我是更不懂了。”
　　“昨天晚上，有个人给我这些东西，让我告你。”周怡瑶面不改色的看着方伟波那张猪头脸瞬间变得面目狰狞，轻笑一声：“做我们律师这行的，自然也明白这行的规矩。方老板，老实跟您说吧，腾达律师所接您这个案子，我就有点儿担心。但于律既然接了，到了事儿上出了点儿小麻烦，我也不得不顶上。如今这案子算是告一段落了，我就想着，到底是谁，还不死心，非要把您弄进去不可呢？”她的目光直视方伟波，方伟波却古怪的看着她：“周律师为什么把这事儿告诉我？”
　　周怡瑶轻笑出声耸了耸肩膀，指了指桌子上的钱：“三万块钱就想让我出手，还是个板上钉钉的死案子，谁愿意接？这是埋汰您，还是瞧不起我周怡瑶？”她舒了口气，喝了口水，翘着二郎腿又说：“法庭上的事儿法官说了算，可出了法庭，到了公司里，这事儿，还是您说了算吗？”
　　“我说了怎么不算。”方伟波咬着牙说了句：“他妈的，肯定是吴峰曹齐进那帮狗日的搞的鬼。一回不行来二回。”他拿着钱掂量了掂量，又拉开抽屉直接从里面拿出两叠钱连同之前周怡瑶的钱一并又推回给了她：“周律师，你讲义气，这钱我不要，我再给你两万。我知道您周大律师驰骋法律界一向是所向披靡，这点儿钱也入不了您的眼。权当我谢您。”接着，狠狠的把烟按进烟灰缸：“这帮老家伙，闲的没事就知道给我添堵。老子刚从号子里出来一身的晦气还没洗干净，这就又琢磨着跟我找茬。周律师，您放心，从此以往，您的安全我方某人负责了。我看谁还敢打您的主意！”
　　“安全就不用您费心劳力了，”周怡瑶柔和的笑：“今儿个我也算把这事儿办圆满了。日后，业务上有事儿了，我随时欢迎您找我。”她看着方伟波瞧着自己的眼神儿亮了亮，就知道这家伙没有安好心，站起身拿了包：“方老板，作为律师，我还是得跟您说一句，商界，我是个外行。不过我还真没见过什么人能这样居心叵测的坑害自己老板的。这大水还没冲龙王庙呢，他们自己个儿各个都把自己当白素贞想水漫金山了。以后这事儿，您可得多个心眼儿了。”她拿起桌子上的钱放进包里：“周老板出手大方，我却之不恭了。多谢。”
　　方伟波见周怡瑶要走，似还有话要说，张了张嘴还没说出口，周怡瑶已然拎着包晃着身子离开了他的办公室。他靠在巨大的座椅上又点了根烟叼在嘴里却没抽，兀自说了句：“周怡瑶，这货色可比张筱雅强多了。”
　　出了博雅，周怡瑶把油门一脚踩到底，双手都有些哆嗦。她用余光斜了一眼自己的包，那里面的钱还安安静静的躺着。可这钱不干净，她知道。跟钱一起躺在包儿里的，是一封信。
　　用血写成的信。
　　

　　☆、番外二（陆周）下

作者有话要说：　　
  5）
  听到已经怀孕消息的时候陆萧潇高兴的差点儿蹦起来。
　　哦不，她已经蹦起来了。
　　但周怡瑶蹦不起来了，剧烈的妊娠反应让她睡不安寝食不下咽，看见吃的东西就想吐，看不见的时候也想吐。这感觉真是……
　　糟糕透了。
　　魏然特地从美国飞了回来跟她们住在一起，刚一进门满面红光的不住的拍着周怡瑶的肩膀说：“哎呀哎呀我的闺女，你可真厉害，你妈我以为这辈子都不能想孩子这件事儿了，你这暗戳戳的给我整出来一个这么惊天动地的新闻，真不愧是我闺女，做得好做得好，我很高兴！”
　　周怡瑶苍白着一张脸，勉强的扯了扯嘴角，靠在沙发上：“妈，你别拍我了行吗？我很难过啊。”
　　“没事儿没事儿，这都是正常反应，你妈我怀着你的时候，比你现在严重多了，现在体会到我的不容易了吧，以后要对我好一点！”魏然一边说着一边看着陆萧潇：“阿潇啊，没事儿也别去工作了，多在家里陪陪瑶瑶，还有还有，去那个什么婴儿用品店里买点儿东西，什么床啊，小玩具啊，奶瓶啊，衣服……哦，衣服不要买了，回头我用家里的旧衣服剪一剪做几身，外面的衣服对孩子不好……”
　　陆萧潇呆呆愣愣的一劲儿点头，听得极为认真，瞧着那样子恨不得用个小本本把魏然说的全都记下来。周怡瑶叹了口气，这回可热闹了，她现在更想吐了。
　　她本想着怀孕之后能找个机会让陆萧潇彻底休息一段时间陪自己，但陆萧潇依旧忙碌，倒是自己的老妈一天到晚乐得清闲，成天哼着小曲在客房里住的不亦乐乎。
　　五个半月，眼看着自己的肚子一天天的大起来，那么多好看的衣服穿不下了，照镜子的时候瞧着明显胖了一圈的脸，周怡瑶极不满意的耷拉着脑袋从浴室里走出来，拖着有些笨重的身子靠在床上，刚刚下班回来的陆萧潇在楼下跟魏然说了两句话，快速的跑上楼，钻进浴室把自己洗干净了，这才满脸笑意的坐在周怡瑶身边，小心翼翼的俯下身子轻轻亲了亲她的额头。
　　瞧着周怡瑶的脸色不好看，又问：“瑶瑶，怎么了？是不是不舒服？”
　　周怡瑶撇着嘴，不高兴的不说话。
　　陆萧潇有些担心的看着周怡瑶：“瑶瑶，怎么了？”
　　“我不高兴。”周怡瑶由着性子低着声音，一副泫然欲泣的样子：“你天天都不陪我，也不让我上网，也不让我看手机，我妈一天到晚的跟喂猪一样的喂我，我胖的自己都不想看了。”
　　陆萧潇笑着躺在她身边，把她揽在怀里：“那你现在是两个人啊，当然要多吃一点啊。而且……”她故意侧着头认真的看着周怡瑶：“哪里胖啦，我就喜欢你现在这样。特别美！”
　　周怡瑶根本不看陆萧潇，撇着嘴：“你骗我。你根本不爱我。你也不陪我，一天天的都看不见人，我不要生孩子了。”
　　陆萧潇抬手轻轻放在周怡瑶鼓起的肚子上，身子往下移了移，歪过脑袋看着周怡瑶，耳朵贴在她的肚子上：“瑶瑶，你这样说，她会很伤心吧。”
　　周怡瑶不乐意的使劲点了一下陆萧潇的额头：“你走开。我不想看见你。你有你的工作就够了，你不需要我。你看看你，到现在了你都不哄我，你还说她，她什么她，我不高兴！”
　　陆萧潇知道了，周律师这是发起小脾气了，孕妇都精神敏感。她在心里腹诽了一句，这时候不能抬杠，只能哄。她又爬上来，双手撑在周怡瑶身体两侧，低下头深深的看着周怡瑶：“瑶瑶，谁说我有工作就够了。我可以不工作，但我不能没有你。”
　　周怡瑶那皱紧的眉头松了松，又哼了一声：“骗子。我不相信。”
　　“真的。”陆萧潇依旧看着周怡瑶，眨了眨眼睛凑近了她的脸，双目火热的看着她：“瑶瑶，我明天请假陪你好吗？”
　　“骗人。就算请假了能请几天，还有好几个月才生，等孩子出生了还有好多事情要做，我听我妈说，刚出生的小孩儿简直就搅得所有人都不安生，不能按时睡觉，不能按时吃饭，我妈说她吃奶的时候还会咬我，还会抓人…我要起早贪黑的伺候她…”周怡瑶一边说一边抽泣，细长的睫毛抖动两下，居然真的把自己给说哭了。
　　陆萧潇的心瞬间揪了一下，有些慌乱的想去擦掉周怡瑶脸上的泪，却又被周怡瑶躲了过去，她咬了咬牙，坐正了身子，当着周怡瑶的面拨通了李志勇的电话：“李队。我，阿潇。”
　　周怡瑶不解的抬眼看着一脸严肃的陆萧潇，没说话。不知道陆萧潇要干什么。却听陆萧潇说：“李队，我要请假。请一年。”
　　周怡瑶瞪大了眼睛以为自己听错了，但陆萧潇脸上的表情丝毫不像开玩笑，电话那头的李志勇显然也错愕的表示了不理解和现实困难，哪有一请假就请一年的，产假也没有这么久啊！
　　陆萧潇却又说：“我不管，我要请假，您批不批我都从明天开始休息。实在不行，我先辞职吧。等我忙完了，我在，我在考回来吧！”说完，也不等李志勇说话，直接挂断电话，关机，把手机丢在一边，对着一脸错愕的周怡瑶咧嘴一笑，凑到周怡瑶面前：“瑶瑶，我现在好像失业了，我只有你了，这样，可以了吗？”
　　周怡瑶依旧瞪着眼睛看着陆萧潇，泪水挂在脸上嘴唇微张着，她绝对不相信面前这个人是那个一向木讷做事一板一眼的陆萧潇。陆萧潇俯下身子，抬手轻轻的把她脸上的泪痕擦去，试探着亲了亲周怡瑶的唇，哑着声音说：“瑶瑶，从现在开始，我的生活里只有你一个人。好不好？”
　　周怡瑶愣了愣，哇的一声又哭了。一边哭一边推着陆萧潇：“你是个坏人！你走开！你连工作都不要了就为了孩子，你跟我在一起的时候都没这样过！”
　　陆萧潇把她揽在怀里，手忙脚乱的不知道到底怎样她的周律师才能冷静下来，这哪是周律师，这简直就是周小朋友啊！天呐，谁来告诉她到底怎样才能让她的瑶瑶冷静下来啊？
　　陆萧潇没了办法，干脆把脸一沉，声音不高不低的看着周怡瑶：“瑶瑶，你再这样，我现在就走了。李队今天还跟我说有个大案要案想让我去跟，对方是个变态杀人犯。那些新同志怕应付不了，你这样……那我……我……”
　　周怡瑶瞬间一把拽住陆萧潇的胳膊：“你骗我的！”嘴上这么说，手上却拽的很紧：“不许去。”
　　陆萧潇在心里松了一口气，继续沉着脸色：“哎，刚才李队跟我说已经定了我去了。所以他不许我辞职。我想他可能一会儿就要来找我了。”
　　周怡瑶凝着目光看着陆萧潇，摇头：“我跟他说。”说着，又看着陆萧潇的样子，看了半天：“你就是骗我的。”
　　陆萧潇凑过去，看着周怡瑶那一脸纠结的样子，眨了眨眼：“瑶瑶，你这么聪明，我又不会骗人，可是我要怎么样才能让你相信我心里真的全都是你呢？”
　　“那你刚才打电话也是骗我的？”
　　陆萧潇摇头：“不是。我是真的要留下来陪你。如果李队不准的话，我真的准备辞职。”
　　周怡瑶呼了口气，松开手从新勾住陆萧潇的脖颈：“我的脾气是不是变得更差了？”
　　陆萧潇笑着抱住她：“是，不过不管什么样的你，我都喜欢。”说着，故意贴近她的耳边说：“而且，我也想让你赶紧卸货啊，我忍了好久好久好久了，我快憋死了。”
　　“讨厌。”周怡瑶靠在她的肩头：“那我明天不用一睁眼就看不见你了？”
　　“不会。我保证你每天一睁眼都看到我，看到你烦我为止。”陆萧潇又笑：“不过你会烦我吗？”
　　周怡瑶摇了摇头：“不会。我看你都看不够，怎么会烦你？”
　　陆萧潇眼神晃了晃，抵住周怡瑶的额头，点了点她的鼻尖：“不过在这件事之前，我觉得你可能需要帮我给我师父打个电话，她跟郭局长熟，看看能不能，别让局里除了我的名啊……”
　　周怡瑶笑着说：“我就知道，你还是担心当不了警察啊。”
　　“顺便，给她报个喜嘛。”陆萧潇嘿嘿的笑，“好不好？”
　　“看在你这么乖的份上，”周怡瑶轻笑着抬手去拿床边的手机：“打一个吧。”
　　陆萧潇按住周怡瑶的手，顺手关了床头灯：“现在就别了。”
　　“为什么？”
　　“现在，我想吻你。”陆萧潇的声音很低，在黑暗之中准确的找到了周怡瑶的唇，吻了上去。
  6）
　　周怡瑶醒过来的时候习惯性的去摸身边的陆萧潇，然而又摸了个空。
　　啊……
　　果然昨天说的辞职什么的是骗人的吧。
　　周怡瑶闭着眼睛皱了皱眉，极不满意的叫了一声：“陆萧潇！”
　　房门很快被推开，陆萧潇小跑着三两步的奔到周怡瑶窗前，蹲下身子趴在她脑袋边上，轻声说了句：“到！”
　　周怡瑶那马上要烧起来的怒火瞬间被扑灭了，睁开眼睛抬手捏住陆萧潇的鼻子，不满意的哼哼：“你去哪了？”
　　陆萧潇笑着看着她，伸手将她的手握住，眉眼带笑的说：“我出去买菜啦。给你做午饭吃啊。”
　  “我以为你又跑去上班了。”周怡瑶懒懒的半闭着眼睛舒了口气：“我好困。”
　　“那就再睡会儿。我都请假了，不上班。陪你。”陆萧潇起身坐在床边，俯下身子轻轻的亲了亲周怡瑶的鼻尖：“睡得好吗？”
　　“不好。”周怡瑶拽着陆萧潇的手又闭上眼睛：“你上来陪我睡。”
　　“我下去把早饭做好，再上来陪你。”陆萧潇好脾气的看着她：“可以吗？我的老婆大人？”
　　“不-可-以。”周怡瑶双手拽住陆萧潇的耳朵来回的晃，哼哼唧唧嗯嗯啊啊的极尽撒娇之能事：“上来陪我睡。困。”
　　“那我下去跟妈说一声。”陆萧潇又亲了她一下：“好不好？”
　　周怡瑶眯着眼睛点点头，没等到陆萧潇上来又睡了过去。
　　7）
  孩子出生在早晨八点多，这两天陆萧潇熬得整个人都不太好了。
　　她全过程守在周怡瑶的身边，听着那一声声的叫声整颗心跟着上上下下，只能紧紧的拉着周怡瑶的手不松开。越看越心疼，心疼的自己都后悔了不应该答应周怡瑶之前要生个孩子的要求。后悔这种又伤神又费力的事儿应该自己来做。
　　魏然高兴的抱着孩子哈哈的笑，凑到周怡瑶身边：“外孙女哈哈哈，不错不错，长得我很满意。”
　　周怡瑶没好气的虚着声音哼了一声：“疼。”
　　陆萧潇轻轻的把周怡瑶额头上的汗擦了，一直紧握着周怡瑶的手，俯下身子看着她：“瑶瑶，休息一会儿。我守着你。”
　　周怡瑶点点头，疲倦的睡了过去。
　　醒过来的时候，果然第一眼又看到了陆萧潇。陆萧潇对着她笑：“瑶瑶，醒了？感觉怎么样？”
　　“孩子呢？”周怡瑶看着陆萧潇，微微蹙了蹙眉头：“你脸色好难看啊。”
　　陆萧潇抹了把脸：“有嘛？没有吧。光线问题。孩子很好，妈看着呢，放心。”说着，把床摇起来一点儿：“怎么样，现在感觉？”
　　“还好。”周怡瑶舒了口气：“累死我了……”
　　陆萧潇坐在床边，抬手抚在周怡瑶脸上，满眼怜惜的看着：“心疼死我了。”
　　周怡瑶看着她笑：“现在知道我不容易了？”
　　“我一直都知道你不容易。”陆萧潇点头：“所以下次再有这种事儿，我来吧。”
　  “还来……”周怡瑶轻笑一声：“一个就够了，我可照顾不了你。”
　　陆萧潇吐了吐舌头：“瑶瑶，给孩子取个名字啊。”
　　“好啊。”周怡瑶歪了歪头，看着陆萧潇：“叫陆木头好不好？”
　　“一个女孩子，叫木头……”陆萧潇愣了愣：“我不介意小名叫木头。”
　　“大名呢？”周怡瑶看着她，她也不相信陆萧潇能取出什么有特色的名字。却又极为享受这一刻的幸福，“你想好了么？”
　　“嗯……”陆萧潇想了想：“想是想了，不过还没有征求你的同意。”
　　“是什么？”周怡瑶饶有兴致的看着陆萧潇：“说来听听？”
　　陆萧潇咬了咬嘴唇：“叫欣怡吧，欣喜的欣，怡然自得的怡。”
　　周怡瑶笑了笑：“你直接说是我这个怡字不就得了。”
　　“是啊。”陆萧潇的脸有些红，认真的看着周怡瑶：“陆欣怡，陆萧潇的心里都是周怡瑶，我本来想叫陆欣瑶的，不过又跟你的名字重复了，干脆就换成了中间的字，好不好？”
　　周怡瑶想了想，有些感动的笑了笑：“你还挺有文化。”
　　“嘿嘿……”陆萧潇看着周怡瑶傻笑，凑上前去亲了亲周怡瑶：“我不管，你同意不同意我都要她叫这个名字。”
　　“你现在怎么这么任性？”
　　“对啊，我就是这样任性。我是个无业游民，我好任性的。”陆萧潇靠在周怡瑶肩头：“瑶瑶，瑶瑶，你快点养好身体，我憋了十个多月了我快不行了……”
　　“想什么呢……”周怡瑶揪了揪陆萧潇的头发：“刚卸货就想这些……”
　　“瑶瑶……”陆萧潇停了停动作：“哇，我发现你的胸好大啊！”
　　“陆萧潇！”周怡瑶没想到陆萧潇能在病房里说出这样的话，皱着眉：“你……”
　　陆萧潇低着头看着周怡瑶的胸：“嗯……妈说了，喂奶的时期里我也是有事做的，哦……我知道了，我有事做了。”
　　周怡瑶看着陆萧潇：“你要干嘛？”
　　“嘿嘿……”陆萧潇抬头看着周怡瑶贼兮兮的笑：“过几天就知道了。瑶瑶，我好喜欢你。”
　　“我不喜欢你了。”周怡瑶哼了一声：“你变的越来越色了！”
　　“瑶瑶，你要对我负责啊。”
　　“我要睡觉。”
　　“哦，我陪你~”
　　************
　　“瑶瑶……等好些了，陪我回去看看我妈吧。”
　　“好。”
　　“带上小怡。”
　　“小姨是谁？”
　　“瑶瑶……我说的是我们的女儿啊……”
　　“……换个名字吧。”
　　“不要，我喜欢这个名字。嘿嘿。”
　　“陆萧潇！”
　　“到！”
　　“吻我……”
  ――――――――――――全文完――――――――――杀青――――新文《危险关系》已经开坑，目前存稿中，欢迎大家先收藏~么么哒~――――感谢所有小伙伴对于《无可奉告》的关注，鞠躬。――――――――【爱情突击】系列前两部就暂时告一段落了。第三部《危险关系》正在存稿中，大家可以点进我的作者专栏，在爱情突击系列里就可以找到并提前收藏啦~（因为是存稿所以搜索是搜不到的，只有点进专栏才能找到哟）期待大家继续关注么么哒~我爱你们――――――――鞠躬――――――不要吝惜你们手中的花花和地雷们，向我开炮吧！！――――――――――――
　　周怡瑶蹙着眉看着陆萧潇的样子, 又担心的问了一句：“阿潇, 你怎么了？”
　　“没事啊, 就是药太苦了……”陆萧潇嘿嘿的笑：“好了，吃完啦。”
　　周怡瑶叹了口气, 她那聪明的脑袋瓜当然觉察出来了陆萧潇的不对，却又不好在这个时候追问, 扶着陆萧潇站起来, 上了楼，拿了件干净的睡袍丢给她：“阿潇，把衣服换了, 然后快点上床睡觉。要是晚上再发烧，我必须带你去医院。明白了？”
　　陆萧潇点了点头，拿了睡衣要出去。周怡瑶拦住她：“你去哪？”
　　“我去……换衣服……”陆萧潇尴尬的说：“我这……我这……”
　　“你什么？”周怡瑶定定的看着陆萧潇：“换衣服还用避开我？在这换！”
　　陆萧潇有些为难的叹气, 费力的去脱自己的外套，周怡瑶帮她脱了一边, 另一边小心翼翼的绕过她受伤的右臂, 衣服脱下来，里面的绷带裸露出来，上面渗着已经干了的血迹, 一大片。陆萧潇抬起头, 正对上周怡瑶的目光，那目光之中夹杂着浓重的担心害怕，她脑海中瞬间又晃过陈默的眼神，心里面一抖, 迅速的咬着牙忍着疼穿上睡袍系上带子轻轻的搂住周怡瑶：“瑶瑶，别怕……”
　　周怡瑶轻轻推开陆萧潇转过身出门：“我下去拿手机，你先把衣服换好。”
　　陆萧潇怅然的看着周怡瑶的背影，心里知道周怡瑶很难过，她摸出手机看了看，还剩百分之五的电，犹豫着要不要给简单再打一个电话问问情况。挣扎了半天，发了一条短信过去。然后迅速的脱了裤子，一路的走和颠簸让腿上的伤口崩裂了，裤子上还带着血，陆萧潇转了一圈儿，叹了口气，把裤子扔在一旁，她的头疼得厉害，可能是因着吃了药的缘故困得厉害。刚躺上床，周怡瑶便回来了。轻轻的关上房门，躺在她身边给她盖好毯子，关了灯。
　　陆萧潇伸手拉住周怡瑶的手，在黑暗中一阵浓烈的困意袭来，撑着意识说了句：“瑶瑶……要是有一天我突然不见了，再也没回来……你会怎么样……”
　　周怡瑶本就担心，被陆萧潇这样一说整个人撑起半个身子趴在陆萧潇身边静静的盯着她的脸，却又在黑暗之中看见陆萧潇眼角滑下一行泪，更加确定自己之前的推断，这家伙估计又在任务中受了什么刺激了。看着她一身伤就可以判断出来过程应该是极为危险的，周怡瑶心里有些害怕，她现在算是了解了为什么林澈总是反对陈默当警察，做个文职就好了，还当刑警，之前针扎不到自己觉不出来疼，现在她实实在在的觉出来疼了。她轻轻的擦掉陆萧潇脸上的泪：“那我就去找你。”随即拍了拍陆萧潇的脸：“这些有的没的以后不许再说，再说，我就不理你了。”
　　陆萧潇没回话，已经睡过去。周怡瑶却睡不着了。瞪着眼睛一直发呆，紧紧的拉着陆萧潇的手，一次又一次的去摸陆萧潇的额头，还好，算是没有烧起来，慢慢的退烧了。撑到了大半夜三点多，终于迷迷糊糊的要睡过去，陆萧潇却在睡梦之中呓语起来，瞧着是做了噩梦。
　　梦中的陆萧潇又回到了那个地下洞穴之中，身后又是那一道锈迹斑斑的铁门，举着枪的手在发抖，胳膊一阵阵的剧痛，无数黑洞洞的枪口对着自己，她避无可避，想叫却又叫不出来。耳边的枪声是那么明显，在她倒下的那一瞬间，身边一个人影窜出来，忽晃的灯光之中她看见周怡瑶苍白的面色带了一抹惊恐，一直在跟她说：“阿潇，阿潇你不要死……阿潇，你醒醒……”
　　陆萧潇在极度的愧疚和惊恐之中徒劳的睁开双目啊的一声醒了过来。眼睛被柔和的光线刺激的又闭了闭，抬手抹了一把脸上的汗，眯着眼睛看见了周怡瑶放大的面孔，她还没有从噩梦之中回过神来，看见周怡瑶的那一刹那顾不得自己右臂上的伤，双手一揽将她抱到怀里，喃喃自语：“瑶瑶……瑶瑶……不要怕……我没事……”
　　周怡瑶轻轻的拍着她：“阿潇，你做噩梦了。”
　　陆萧潇定了定神，这才慢慢的清醒过来，松开手臂一翻身把周怡瑶压在身下，周怡瑶担心的看着陆萧潇的样子：“阿潇，你怎么了？”
　　陆萧潇的眼神有些闪躲，低头吻住周怡瑶许久才松开，略带轻喘的说：“我可能是，太想你了。”
　　周怡瑶把灯光调暗，扶着陆萧潇靠在枕头上，自己坐在她身边靠在她肩膀上揽着她的身子：“阿潇，你这么多天去哪里了？是不是遇到了什么很吓人的事儿？”
　　“我……”陆萧潇吸了口气，重重的吐出来：“是……”
　　周怡瑶闭上眼睛：“林姐和默姐一直没有回来。默姐是不是跟你们一起去了？”
　　周怡瑶说到林澈和陈默，本是想缓和陆萧潇现在心里的紧张情绪，却没有想到说到这两个名字，陆萧潇整个人抖了一下，又重重的叹气。她眨了眨眼睛，觉得不太对，坐正了身子凝视着陆萧潇：“阿潇，怎么回事？是不是默姐她出了什么事儿？”
　　陆萧潇目光空洞的看着周怡瑶：“出事……不不……没事……没事……”
　　陆萧潇从来没撒过谎，周怡瑶看着陆萧潇的样子就知道她说的没事一定是有事。还要再问，陆萧潇的手机忽然震了一下。陆萧潇眼睛一闪，迅速的拿起自己的手机，抖着手点开短信，周怡瑶看着陆萧潇拿着手机的手抖的不成样子，一把抢过陆萧潇的手机，上面是一个陌生号码的短信：“已经脱离危险。稍后有人会联系你。你可以叫她Sara。”
　　周怡瑶不解的看着陆萧潇，陆萧潇面上的紧张瞬间缓和了，重重的松了一口气虚脱一般的靠在床上：“没事了……没事了……没事了……”
　　周怡瑶不明所以的看着陆萧潇：“阿潇，到底怎么了？”
　　陆萧潇疲惫的拉过周怡瑶：“瑶瑶，我好累，等我睡醒，再说好吗？”
　　周怡瑶关了灯，复又躺下，咬牙哼了一声：“那就好好睡！再做噩梦，我直接把你扔出去。”
　　陆萧潇终于算是安心的睡过去了，一觉睡到了快中午，浑身酸痛的起不来。看了看旁边，周怡瑶不在。起身下楼，却见周怡瑶一个人不知道在厨房里鼓捣什么，走过去，却见她正对着刚刚煎出来的鸡蛋皱眉。那鸡蛋被煎成了黑色，很显然，周律师对自己的第一次下厨并不十分满意。陆萧潇轻笑着抱住周怡瑶亲了亲：“我来吧。”
　　周怡瑶被陆萧潇吓了一跳，哼了一声：“我就是试试……”
　　陆萧潇抿着嘴笑不说话，单手打了个鸡蛋，左手拿着筷子去捣鼓。周怡瑶把锅洗好了放着，拎着油瓶子要倒，陆萧潇眼疾手快的拉住她的手：“我来我来……”
　　“看不起我？”周怡瑶挑着眉毛看着陆萧潇，陆萧潇摇头：“那你少倒点儿哈……”
　　周怡瑶又哼了一声，小心翼翼的把油倒进锅里。两个人折腾半天，才算是把早餐端上桌。陆萧潇一瘸一拐的坐下，拿起筷子狼吞虎咽，一边吃一边说：“好久没有吃早饭了，好像好久没有吃饭了……”
　　周怡瑶托着腮看着陆萧潇：“这几天，到底怎么了？”
　　陆萧潇眨了眨眼，把鸡蛋塞进嘴里吞下肚子，舒了口气，把在云南的事儿捡着周怡瑶可以知道的部分说了，说的比较隐晦，就是林澈和陈默都受了伤，林澈这两天刚刚脱离了危险。就只说了这么点儿，周怡瑶的眼睛就越睁越大，直接拍案而起：“林姐出了这么大的事儿！不行不行，我得去看看她。”
　　陆萧潇拉住周怡瑶：“现在别去了。情况比较复杂。你知道就行了。等林姐好得差不多了，她们会回来的。”
　　周怡瑶舒了口气，看了看被陆萧潇风卷残云消灭掉的早餐：“你这几天吃了几顿饭？”
　　“额……”陆萧潇愣了愣，又笑：“应该，每天一顿是有的……”
　　周怡瑶横了陆萧潇一眼，拿出手机摆弄：“家里东西不多，还是你上次留下的，好多菜啊什么的都坏掉了……我还是叫外卖吧。”
　　“不用了，”陆萧潇看了看时间：“一会儿都到午饭时间了。”
　　“我就是说午饭啊！现在都十一点半了，”周怡瑶拿着手机：“嗯，你想吃什么？牛排？龙虾？还是……”她看了看陆萧潇吊着的胳膊：“算了，还是清淡点儿吧。”
　　“我们出去买菜啊。”陆萧潇兴致盎然的看着周怡瑶：“去逛逛超市？”
　　周怡瑶翻了个白眼：“陆警官，你这种伤残人士还是在家里老老实实待着吧，”她站起身：“我出去给你买吧，你想吃什么？”说着俯下身子捏了捏陆萧潇的鼻子：“嗯？陆木头？”
　　陆萧潇自从知道林澈没事了之后整颗心踏实了不少，看着周怡瑶笑：“我想吃什么？嗯……我想吃炒白菜，喝汤，吃大米饭。”
　　“哟，还真容易满足。”周怡瑶被陆萧潇单手拉着又坐回来：“干嘛？”
　　“所以我们去逛超市吧，菜市场也行……我难得这些日子放假。”陆萧潇懒懒的把头抵在周怡瑶肩膀上哼唧：“你看好吗瑶瑶？”
　　“不行。”周怡瑶沉着面色揪了揪陆萧潇的头发：“不行，你瘸着一条腿最近都给我在家里哪里也不许去。”
　　陆萧潇可怜兮兮的看着周怡瑶：“瑶瑶，求求你了……”
　　周怡瑶瞪着陆萧潇：“不行。说什么都不行。你这样，我没有把你送医院就已经够宽大处理的了。再多说一句，我要发火了。”她推开陆萧潇：“你，上楼再去休息一会儿。我要工作。一会儿外卖到了我叫你。”
　　陆萧潇撇着八字眉苦着一张脸叹了口气，扶着椅背站起来，一瘸一拐的上楼，走到门口看着正要去书房的周怡瑶，嗯嗯啊啊了半天：“瑶瑶……你……”
　　“怎么？”
　　“你，嗯……”陆萧潇抿了抿嘴：“你要不，到房间里来工作，不要去书房了吧？”
　　周怡瑶缓步走到陆萧潇身前，轻轻的点了点她的鼻尖：“怎么？舍不得离开我了？这么舍不得离开我，还走那么久。”
　　陆萧潇的脸毫无征兆的红了，低着脑袋：“那不是……时间紧急么……瑶瑶……你就……别生气了……”
　　周怡瑶轻笑一声捏了捏她：“行了，我就是收发几个邮件，忙完了回房间陪你。好了吗？”
　　“嗯。”陆萧潇低着脑袋转而进了房间。
　　周怡瑶打开电脑，点开邮箱，刚才还带着笑的面色瞬间又沉下来。王建的案子表面上看并不是十分难打，但就王建给她的各项资料看来，周怡瑶舒了口气，这个电影公司，有非常大的问题。如果不是这个耿直的导演一竿子捅出来并且拒绝接受和解，很有可能根本揭不开这一层面纱。她有些犯愁了，在接受这件案子的同时，她就已经趟了浑水。王建的钱她可以退回去，但于青的面子抹不开。固然，她周怡瑶可以用三寸不烂之舌和过人智慧的脑袋瓜以及长袖善舞八面玲珑的交际圈把这件事圆满的解决。令她烦躁的是以后，如果王建的电影公司真的存在涉案嫌疑，她这一次赢了，就是给自己找一个大麻烦。输了，仍旧是给自己找一个大麻烦。她靠在椅背上很久，思索自己到底是进一步还是退一步。权衡哪一种方法能够损失的少一些。
　　这还，真是麻烦呢……
　　　　周怡瑶蹙着眉看着陆萧潇的样子，又担心的问了一句：“阿潇，你怎么了？”
　　“没事啊，就是药太苦了……”陆萧潇嘿嘿的笑：“好了，吃完啦。”
　　周怡瑶叹了口气，她那聪明的脑袋瓜当然觉察出来了陆萧潇的不对，却又不好在这个时候追问，扶着陆萧潇站起来，上了楼，拿了件干净的睡袍丢给她：“阿潇，把衣服换了，然后快点上床睡觉。要是晚上再发烧，我必须带你去医院。明白了？”
　　陆萧潇点了点头，拿了睡衣要出去。周怡瑶拦住她：“你去哪？”
　　“我去……换衣服……”陆萧潇尴尬的说：“我这……我这……”
　　“你什么？”周怡瑶定定的看着陆萧潇：“换衣服还用避开我？在这换！”
　　陆萧潇有些为难的叹气，费力的去脱自己的外套，周怡瑶帮她脱了一边，另一边小心翼翼的绕过她受伤的右臂，衣服脱下来，里面的绷带裸露出来，上面渗着已经干了的血迹，一大片。陆萧潇抬起头，正对上周怡瑶的目光，那目光之中夹杂着浓重的担心害怕，她脑海中瞬间又晃过陈默的眼神，心里面一抖，迅速的咬着牙忍着疼穿上睡袍系上带子轻轻的搂住周怡瑶：“瑶瑶，别怕……”
　　周怡瑶轻轻推开陆萧潇转过身出门：“我下去拿手机，你先把衣服换好”。 

【★★★★勾勒整理★★★★  
 申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。   
★★★★勾勒整理★★★★】
