━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文包由【五津】and【沿途迷茫小号】整理
谁染综合Q群 241885476（不限男女，欢迎素质男）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！



小幸福
作者：衡攸h

文案

没有阴谋阳谋，只有生活。

淡淡的小幸福，淡淡的感情，淡淡的有你有我。

很简单，
却也很现实。

很纯粹，
却也很艰辛。

在爱情的路上，我想抛开现实的枷锁，只问心。

内容标签： 都市情缘 情有独钟 职场 甜文 

搜索关键字：主角：叶清奇，度偌。 ┃ 配角： ┃ 其它：


						第1章 楔子
楔子


很多时候，我会问自己一个明明大家都清楚，却始终搞不明白的一个字。

爱。

到底是什么呢？

是占有，是无私，还是奉献？

可能都不是。

它像一阵风，也像一片云，更像一场感冒。

出现的毫无征兆。

却让你压缩着感受完四季，经历了冰火两重天，洗礼一番之后，恍若重生。

每当被人问起，你相信这个世界存在爱吗？

目前的我，给不出答案，因为我也还在寻找。

那么，你的答案呢？

会是什么？


作者有话要说：
托腮唠叨。
……
这是我第一次写单CP，两个相差十岁的感情，要如何磨炼，如何描写，是我学习的目标。
我的每一篇小说，都是我学习的过程。
谢谢你们见证我的进步和学习成果。
……
这里没有霸道总裁爱上我。
这里只有生活，有职场，也有心。
我想写一种不一样的感情，是我追求的感情，没有旁观者认为的配与不配。
这种爱情，不取决于外在条件，而是性格缺失的互补。
一眼看过去，就觉得你很好的感觉【捂脸】
当然，在爱的世界里，不能缺少勇气。
我不知道我可不可以表达的很好，毕竟我也在学习，我也在寻找答案。
希望在这片故事完结的时候，我能找到。
你也能。
……
谢谢。





第一回 情窦初开、不自知
						第2章 第001章 找房子
第001章找房子


大四的宿舍楼内，今天特别热闹，因为这是她们在这栋宿舍楼里最后的星期。一走进四层的楼道中，就能听见各种奇怪的声音传出来，有哭天抢地发誓永远是最好的姐妹的，有聚餐相互吐槽嫌弃嬉闹声不断的，也有人拿着相机挨个宿舍拍照留念的等等。

这栋宿舍楼里的所有人，她们都想用这一周的时间，畅谈完这四年所发生的一切，然后再陆陆续续的相互欢送，以泪洗面，来结束大学四年的感情。

唯独有一间宿舍的房门，是紧闭着的。

虽然没有外面的声音那么闹腾，站在门口却能听见好听的欧美音乐。

408宿舍的刘萌萌拿着单反相机，站在了412宿舍门口，敲门唤道：“度偌，你在不在？”

没过几秒，房门被人从里面打开，度偌仿佛刚从床上爬起来，拨弄着散乱的秀发，哈欠连天的问：“萌萌你找我还是找小天姐？”

拿着单反的刘萌萌看着眼前睡眼朦胧的度偌，微微抿了下唇，不得不承认天生丽质的重要性，就算度偌随意披散着头发，穿着夹脚拖鞋，套着一条宽松的短裤和宽松的T恤，因为气质好样子好的缘故，也可以用美这个字来形容现在的她。

“你怎么这个点了还在睡，她们人呢？”

“孙晴芳一大早就被男朋友约出去了，郑灵儿的爸妈来了。”度偌说着又打了长长的哈欠，结果门外一声嚎啕大哭，立马示意刘萌萌进来再说，度偌把笔记本电脑的音乐声调小了，微笑道：“小天姐去帮我买午餐了，一会儿就回来，情况都告诉你了，说吧……你来找谁？”

“我找你们四个人。”刘萌萌拿起单反，“这不是要毕业了，也不知道你们什么时候搬走，我想拍照做纪念，没想到先看见你这没精打采的样子，你不会又打游戏熬通宵了吧？”

“最近哪里有时间打游戏，我一个实习生还没去公司，就被组长丢过来一堆什么问卷调查，还要写什么报告汇总，这工作量我算了一下，恐怕以后捧着电脑玩游戏的时间都没了，可以考虑一下转战手游。”度偌念叨着，突然想到了什么，立即提了提精神，“对了，萌萌你带了相机，帮我拍一张照吧。”

所谓人比人气死人，说的就是自己跟眼前的度偌了吧？

在没来这所大学之前，刘萌萌自认为自己长的还算甜美可爱，家里条件又不错，从小到大几乎都是身边人的掌上明珠，直到上了大学认识了同为新生的度偌之后，世界观也跟着颠覆了。

一开始还有些不服气，甚至嫉妒，可是相处久了，刘萌萌更喜欢度偌这个人。她不仅好看，学习成绩好，还为人爽快，做事做人都够义气，最重要的是她一个美女根本就不跟学校其他系美女争宠，甚至也不把自己当成什么所谓的美女，生活唯一的爱好，就是就窝在宿舍里，不是看书就是打游戏。

所以大学这四年，度偌从学妹变成学姐，都是一个谜一样的存在。

非要说些不足的地方，就是她家里的条件了。度偌每年靠着拿奖学金交学费，凭着论文奖当生活费，寒暑假几乎都不回家，去做兼职赚钱，因为生活的开销只有一台电脑和手机，并没有想象中那么艰苦。

只不过这样一个美女，过着这样的生活，起初刘萌萌还不了解，后来认识久了才知道，她爸妈的钱，都要用来供养比她小六岁的弟弟了。

这也是刘萌萌最佩服她的一点，在这所全国排名前三的大学里，富家子弟不少，喜欢度偌的有钱人也不少，可那些被多少美女争夺的帅哥、富二代，从度偌的眼里看过去，普通的就像路边的萝卜白菜。

想到这里莫名的叹了一声，这都是什么世道呢？

这一声叹息，反倒让度偌看不懂了，“萌萌？？”

“啊？”刘萌萌回过神，眨了眨眼睛，“你说什么？”

“我说帮我拍张照呗？”度偌用手简单的理了理自己柔顺的乌发，“就这样拍就好了。”

“你这样给公司，会不会太随意了？”刘萌萌好心提醒道：“晟诺海外投资银行，是多少同学的梦，你好不容易拿到实习名额……这……”

“谁说我是给公司的？”度偌一时间也解释不清楚，转身打开邮箱示意给刘萌萌看，“是给房屋中介公司的。”

这话刘萌萌更听不懂了，“给……中介照片？”

“我工作的地方是市中心，我可不想租到很远的地方，将大把的时间和青春都花在路上，就想先在周围看看，没想到还真遇见个环境不错，价格也能接受，三千块一个月，毕业大学生还优惠五百，住一个月交一个月也行，一年期合同，但我担心她反悔，我决定先交三个月。”

刘萌萌看着这样的度偌，噗呲笑了出来。

“笑什么，我也是精打细算。就是要求比较多，要签个什么合同，还要拍一张生活照。”一说到这个度偌就开心，就跟捡到宝一样，打开中介给来的信息，笑道：“就是这里，离我公司就两条街，还是顶层，夜里还可以看看夜景，仿佛坐拥了整个城市。”

“这小区……”刘萌萌以为自己看错了，凑近了一瞧，“不可能吧……这小区每平米现在都有十四万的价格了，怎么可能三千块一个月租给你？大学生还免500？还是顶层！？度偌，你别被骗了。”

“这么贵？”十四万一个平米在度偌的价值观念里可以说是天价，以她目前的工资，多少年才能买一个厕所，这可能都是遥遥无期的问题，想到这里，回看刘萌萌秒速切回理性，“可是中介公司的员工是这么和我说的，这房地产中介公司可是上市公司，不可能这大公司也骗人吧？”

“你这么说也有道理，可是……这价格……”刘萌萌怎么都不相信，“是不是有什么特殊要求，这房主是男是女？你都知道吗？”

“这个我都问了个大概，房东是女性，三十来岁……”度偌一边想着中介的话，一边说道：“不过她对合租人的要求特别多，如果同意我入住的话，就要守约三十条，条款我还没看，反正怎么都不会有我们宿舍管理员可怕吧？”

“那可不一定……或许比我们宿舍管理员更可怕也说不准呢！”想想一大堆约束条款，刘萌萌浑身一紧，再便宜她也不干。

“没办法呀，谁让房租便宜又离我公司近呢！我就需要一个睡觉的地方，其他的她说什么就是什么！”度偌安慰完自己，就摆出了一副赶战场的样子，晃了晃脑袋醒醒神，“好了好了，快给我随意拍一张照片吧。”

无奈的刘萌萌端起手中的单反，一连按了十几张。

傻眼的度偌，笑了一声，“大姐，我让你拍一张，你拍这么多张做什么？”

“选一张最好看的呀。”刘萌萌说着盯着相机小屏幕检查照片。

“可是我都没动。”

“你不懂，我每一张自拍，都是同一个姿势摆拍几十张，选一张，你这十张选一张算什么？”刘萌萌一本正经道：“哪怕是同一个姿势，但是不同呼吸，不同眼神，感觉完全都不一样的，你个怎么拍都好看的外行别说话！”

度偌被这么一说，还真不懂了。

就在两个人选择照片的时候，单小天买午餐回来了，看见刘萌萌先打招呼，“萌萌你吃饭了吗？我买了包子和粥，一起吃呀。”

“不了不了，小天姐，我先把度偌的照片传给她，就要去隔壁宿舍拍照了，等晚上我再过来找你们拍照。”刘萌萌把照片传好之后，拿起单反相机，露出她甜美的笑容，“你们慢慢吃，我先走了。”

度偌笑着送走刘萌萌，刚想伸手去拿包子，就被单小天拍了一下，突然委屈不满道：“难道这不是给我买的午餐吗？”

“玩电脑打游戏，吃饭前先去洗手。”单小天目光严厉道。

“萌萌来之前我洗的手！”虽然这么说，度偌还是对着单小天先做了个鬼脸，乖巧的去卫生间洗完手，出来拿起包子就咬了一口，满足的坐在电脑椅子上，咀嚼道：“我血条都要空了，还好有小天姐的包子吃。”

“你这幅样子怎么跟大一的学妹差不多，真是一点都没变。”单小天拿出果汁拧开递给她，看着她电脑屏幕里的中介信息，“房子找的怎么样了？”

度偌吃完一个包子，又拿起来一个，不急不忙的样子，笑道：“看上了一个，不过那边要求比较多，反正先看吧，不是还有一周才离开学校。”

“晟诺那边的实习生工作呢？”

“下周一。”

“反正我留校读研，周末搬家，实在不行你暂时可以来我这里住，我在学校外租了房子。”单小天说着见度偌一副没吃饱的样子，拿出纸巾递给她，“这么大的人了，你出去一个人住，真不知道会成什么样。”

“我又不是三岁孩子，大学前我可是包揽了家里的全部家务，是这几年小天姐把我宠的看似什么都不会。”度偌接过纸巾，笑容加深，“等离开了小天姐温暖的怀抱，自然要独立成长了。”
单小天只笑不语。

……

下午的时光特别悠闲，单小天坐在一旁看书，做完调查问卷的度偌打开了游戏，没玩几把其余的两个室友也就都回来了。

原来已经临近傍晚了，跟着她们俩进来的还有刘萌萌，拿着单反照相机终于完成了中午想完成的任务。

就在她们商量晚上去吃什么的时候，度偌的手机铃声响起，是中介电话。

“喂，你好。”

“你好，度小姐，我是房屋中介小胡，我刚接到房主的通知，您的条件基本符合房主的要求。”电话里传来小胡干练的声音。

“真的吗？”度偌就像中奖了一样，笑出了声音，“谢谢你，谢谢你。”

“不用客气。”身为中介很能理解电话里的声音为什么这么兴奋，毕竟这个价格，在这个小区几乎是不可能的存在，“不过房主有个要求，明天上午您就要搬过去住。”

度偌目光一愣，“明天？”

……


作者有话要说：
其实在小幸福这个名字之前，它还有一个名字，是我一个小伙伴起的包括现在的也是。
叫“我与房东的二三事。”
咳！！！
我拿过去让我家画师去画封面的时候，画人设的画师觉得这个名字有点…………色？
所以就变成了清新脱俗的‘小幸福’。
……
你们理解为什么一上来就合租了吧？
收好你们的疑问，让我慢慢的把故事说完。
……
这类小说码字很轻松，我想日更不是问题，所以尽量保持吧。
既然都没问题，那就每晚八点零八分见咯。
么么哒。
……
另外，虽然不入V，但是我希望你们可以帮我监督，不得转载。
谢谢。





						第3章 第002章 搬家
第002章搬家


单小天等度偌挂了电话，走过去关心道：“怎么了，工作那边什么事吗？”

度偌耷拉着脑袋，拿起手机晃了晃，“中介说，让我明天上午就搬过去，这是房东的要求。”

“这么着急？”单小天不可思议道。

别说她了，就连宿舍其他人也觉得不可思议，自古都是入住的人着急，没想到房主也着急。

刘萌萌跑过来，谨慎提醒道：“别是看了你的照片，看上你了，这房子有点奇怪，小心到时候出问题。”

“什么照片？”孙晴芳凑过来一张八卦脸，“不会是房东看上我们小偌了吧？”

“胡说什么呢，房东是女的！”度偌实在懒得强调这件事，更不理解女人八卦的内心，转身从柜子里拿出行李箱，“你们去吃饭吧，我先收拾，毕竟离公司近还便宜，自然是房东说什么就是什么。”

几个人看着度偌那哀怨的背影就觉得有趣。

“那我们也别去太远地方了，学校周围吃点，再给小偌打包回来吧。”单小天提议道。

度偌打开箱子，从床铺那边探出她的小脑袋，满目感激道：“还是小天姐最疼我。”

四个人走出房门，因为刘萌萌还有事情做，只剩下宿舍三人一同去吃饭。

“小天姐，你就这么忍心放度偌离开吗？”孙晴芳推了下眼镜，问道。

“为什么不忍心？”单小天有点听不懂了。

郑灵儿用肩膀撞了下单小天，示意道：“别装了，你对小偌的心思我和晴芳都看的出来，这几年你照顾她无微不至，我们俩又不傻，看的出来的。”

单小天语气稍稍严肃，“不懂你们在说什么。”

郑灵儿和孙晴芳对视了过后，孙晴芳轻咳一声，“我们金融系美女如云，但是如果小偌排第二，谁敢争这第一呢？可惜的是，我们家小偌压根就没这心思，整天活在二次元里，更何况她这纯天然雕琢的样貌，别说男生了，身为女生也会喜欢……”

“是呀是呀。”郑灵儿在旁附和道：“难道小天姐，你不喜欢小偌吗？”

她们俩之所以这么说，并不是因为光凭猜测，毕竟单小天姐也是学校前几名的大美女，加上她官二代的背景，追她的男生可比度偌还要多。可惜这大学四年根本就没见她对谁关心过，唯独关心的就是度偌。

特别是一周前的毕业会上，酒量本就不好的度偌被同学惯了一杯就晕的不行，单小天照顾她照顾的无微不至，最重要的是单小天抱度偌回宿舍说的那番话，不小心被孙晴芳听见了。

――“酒量不好还硬喝，以后出去工作了可怎么办？”

――“我也不懂对你的感情是什么，就想陪着你的话，总会找到答案，没想到你比我活的还糊里糊涂。小偌，你说我如果一直陪在你身边的话，你会不会有一天会懂呢？”

单小天听见一左一右的人这么问，也猜到是那天说的话可能被她们来谁听见了，突然也想摊白一次，毕竟这些话憋在心里很久了。

“从小到大，爸爸告诉我，很多事不会尽善尽美，更不会随着自己的心情来决定问题，更何况是这种很多人不认可，甚至不理解的感情呢？”单小天望着学校外昏暗的天空，“小偌的未来还有很多期待，我不可以那么自私。”

“感情就应该自私！”孙晴芳听见单小天摊白自己，突然替她惋惜，“小天姐，人的感情是发自内心的，喜欢一个人更是天经地义的事，你的理解和忍耐，就不怕有一天被人趁虚而入吗？”

“趁虚而入？”

“就小偌那性格，等她情窦初开，恐怕比登天还难吧？”孙晴芳说着特地看了眼认可自己的郑灵儿，更加坚定的说，“明天小偌就离开学校了，她的世界就会变的不一样，有些话就要趁现在告诉她。”

单小天意外道：“现在？”

“一会儿吃完饭，我和灵儿就晚点回去，你呢……”孙晴芳给了一个肯定的眼神，“别错过了机会。”

单小天：“……”

……

收拾完两箱子的度偌，看着那么多的书本，大字倒在了床上，“苍天呀，为什么我的东西这么多？”

单小天拎着外卖，在楼道里就听见了她的哀怨，不由自主的笑了笑，走过去推开房门，道：“小偌，吃晚饭了，我带了你喜欢的宫保鸡丁。”

“现在给我吃鲍鱼鱼翅，也激发不起我的胃口。”度偌躺在床上仰起头，倒看着单小天，哀怨道：“好舍不得我的那些书呀，你说我这些年……我怎么有钱添置了这么多的书？”

“证明你喜欢看书，是个爱学习的好孩子呀。”单小天把外卖拿出来放在桌子上，回看床上平躺的身影，蹙着眉头走过本想伸手拉起度偌，却坐在旁边静静的看着她，“真的不饿？”

度偌摇摇头，双手撑起身子看着那带不走的两排书，“好舍不得。”

“你搬家而已，这里不是还有几天吗？”单小天说着同时又凑近了几分，“等过两天再回来拿就是了。”

面对凑过来的身影，度偌全然没有觉得哪里不妥，微笑道：“还是小天姐聪明。”

不得不说，如果彼此都有感应，这一刻应该一拍即合，而眼前度偌的态度，让单小天停下了凑过去的念头，“小偌，你……这些年，有没有喜欢过的人？”

“嗯？”度偌没想到单小天的话题转的这么快，摇摇头，“上学就上学，哪里有时间去喜欢人？”

“那大学毕业了呢？”

“不知道，没想过这个问题，就觉得感情挺累人的。”度偌认真思考着，“你看灵儿大二分手时的惨烈，学分低了多少？差一点就不能毕业！再看晴芳恋爱之后的疲惫，比我去操场跑步累多了。要让我割舍我生活的大半部分，被一个人分享，就觉得好吃亏。”

单小天长这么大，还是第一次听人说，恋爱耽误了自己的娱乐时间，恐怕这也就是度偌了吧。

倾身一吻落在度偌的额头上，没等度偌反应，起身伸过手，“起来吃饭了。”

度偌摸了摸被单小天吻过的地方，笑的异常开心，“小天姐，你刚才特别像我妈，她总是在我胡说八道的时候，亲我一下，然后哀叹一声说，偌偌呀，你什么时候能长点心。”

单小天先是一愣，再看着眼前这个还不知情为何物的家伙，就觉自己的等待或许还很久。

“乱七八糟的别想了，等你明天到了新住的地方，收拾好给我留个地址，我把这些书都给你邮寄过去。”单小天微笑的说着。

“你不送我么？”

“明天一早我有事，可能送不了你了，为了补偿不能送你，早饭我请你吃。”

度偌听单小天这么说，开心的起来直接把单小天抱在怀里，“小天姐，你真是善解人意，以后谁娶了你，一定超级超级幸福。”

单小天唇角微勾，“要是真的就好了。”

“我说是就一定是。”度偌松开怀抱，直接跑到书桌前打开餐盒吃饭，看着满满一大盒的宫保鸡丁盖饭，就笑的特别幸福，“等毕业了，我也要经常回来吃一吃我最爱的宫保鸡丁。”

单小天看着度偌，无奈一笑。

郑灵儿和孙晴芳为了成全宿舍的两个人，拖到宿舍楼关门前才回来，没想到度偌已经睡着了，而单小天正在书桌前看书。

面对两个人的目光，单小天比了一个静音的动作，让她们动作稍微轻点，省得扰了她休息。

这样的动作，反倒让郑灵儿和孙晴芳莫名的激动起来。

所以第二天在度偌醒来之后，总感觉郑灵儿和孙晴芳看自己表情特别奇怪，要不是着急搬家，她一定要问问昨晚出去，那么晚回来是不是中邪了？

拖着两个箱子离开的度偌，利用等车的时间，回望这所陪伴自己四年的大学，在心里暗自做了一场告别后，上车离开。

……

在出租车抵达高档住宅小区之前，度偌拿起手机联系了中介，没想到中介早早就到了，正在单元门口等着自己。

车子在进入小区之后，就算不懂车的度偌，也看的出车位上停的每一辆车都价值不菲。

出租车在A单元门口，度偌在付款时，车门就被人打开了，是中介公司的员工。

当中介小伙子看着度偌的样子时，先是一愣，虽然看过照片，当时还以为PS过才这么好看，但当他看见本人时，那张照片简直就是拉低了她本有的气质。

“你好度小姐，我是小胡，我先帮你拿行李吧。”

度偌没想到这家中介公司的服务这么好，言了句谢谢，下车从后备箱拿出两件行李，看着这栋近四十层高的大楼，有一种自己很渺小的感觉。

中介帮度偌分担了一个行李箱，一边拖进大堂里一边介绍道：“这里是唯一商圈中心的住宅楼，一共四十层，一会儿等办完手续之后，我会给你三张门禁卡。”

“三张这么多？”度偌眨了眨眼睛，总觉得少了点什么，“没钥匙吗？”

“是指纹识别锁，不需要钥匙，三张门禁卡，一张是小区大门，一张是单元卡，还有一张是电梯卡。”中介说着同时把行李箱拖进电梯里，拿出第三张卡识别身份之后再按下顶层四十层的数字，“没这张卡的话，电梯是不会运行的。”

“好厉害的样子！”

“这是目前国内最好的高档住宅小区，所用的设施设备也都是最完善的，所以您这个价位租到这里来，简直……就跟中了彩票一样。”中介就差和眼前漂亮的小姑娘，说出此次介绍房屋的费用，都比她这一个月的房租还要高了。

“房东那么早让我来，她也在吗？”

“在的。”

电梯在四十层停下，中介帮度偌拖着行李箱，来到这层楼唯一的单元，小胡走过去之前特地整理了下正装，才礼貌的敲门。

对于这个房东，度偌其实一直都很好奇，但当们打开的那一瞬间，度偌站在原地眨了眨眼睛。


作者有话要说：
刚吃完饭，晚了几分钟。





						第4章 第003章 叶清奇
第003章叶清奇


眼前的女人可以说十分有气场，但是年龄上不仅三十岁了，身材有些发福，但是看的出平日里的保养很好，皮肤特别细腻。

中介习惯性的拿出鞋套穿在脚上，拎着度偌的行李进来，度偌等中介进去后，对着房东礼貌的点点头也跟着进去了。

“这是你的拖鞋。”

听的出房东的声音十分干练，度偌接过拖鞋礼貌道：“谢谢你。”

如果说这辈子很短，那么度偌在看见这栋房子之后的感觉就是，这是她这辈子见过最好的房子了。

不管是装修品位，还是格局，都是她长这么大见过最好的。

可是一想到自己见到过的房子，不过就是家里老楼里的两室一厅，就是宿舍了。

行李被拿到左边的房间，中介简单的介绍道：“度小姐，这里是个套间，外面你可以当书房，里面是卧房和洗手间，没什么问题的话，我们就先把合同签了吧。”

度偌当然不可能有意见，不过出于谨慎，她先拿起合同在条款上一一核对后，觉得没问题，再从里面翻出证件和三个月的房租和定金，交给中介并且签字。

中介拿着合同和钱先一步离开，就在度偌开始准备收拾东西的时候，房东走了过来，“你好，度小姐，还有一份合约需要你签署。”

这话度偌听不懂了，转过身指着中介离开的方向，“不是已经签署了吗？”

“那是中介的租房合同，还有一份合同是住在这里的守则合约，在你居住的这段时间内，你要履行三十条规矩。”女人说的认真，见度偌一脸茫然，抬手推了下眼镜，“难道中介没和你说吗？”

度偌回忆起这件事，点点头，“说了，我以为……”

“说了就好。”女人没有打算多逗留的意思，拿出已经印好的合同递到度偌面前，“你仔细看一下，没问题就签字吧。”

度偌拿过合同，看着里面的条条款款，直接傻在原地，抬眉道：“房东姐姐，不能带外人回来，特别是异性我能理解也绝对可以做到，但是为什么不能用厨房和露台？我在投行做实习生，夜里十点之前必须回家，这个我怕我做不到……”

“不好意思，我并不是你的房东，而是这栋房子主人的助理，我姓李。”李助理简单的介绍了下自己，一脸认真的推了下眼镜，“至于这些是你的问题，能用这个价格租到这里，这些条件就必须要做到，至于加班，只要超过十点，这间门就不可能打开，您只能去酒店了。”

很想说这算是霸王条款，可是眼下钱都给了，如果不执行这些的话，恐怕这钱就打水漂了。

棋差一招的度偌抿着唇，“好吧，签就签，如果我不小心没做到怎么办？”

“离开。”

“……”

签完合同的度偌，被李助理拉过去在门锁上录入指纹，本来李助理还想交代些什么事，接了一通电话，没有多待就直接离开了。

度偌站在宽阔的客厅之内，看着这里的每一件摆件，突然觉得它们其实很寂寞。

可能这里的主人，根本没有时间去欣赏它们。

回到自己的房间，先把箱子打开，虽然东西不多，收拾起来也需要一些时间，再用笔和纸记录下所需的物品，用手机定位最近的超市，拿着门禁卡暂时离开了。

不得不承认，周围住着的都是有钱人，就连超市里的东西都比学校外面的要贵上一些，度偌考虑到之后一段时间的生活问题，她先买了旅行装的洗漱用品，决定过段时间回学校拿书在那边的超市再买超值装。

拎着生活用品离开超市的度偌，来到银行看着账户里的五千块，其中还有上个月妈妈私下给自己的三千块，咬了咬牙取了一千块，总感觉这一千块，如果不省着点花的话，一转眼就没了。

路上从7-11买了午餐，拎着三个袋子回到房间，拿出手机先给家里报个平安，再给单小天发了消息之后，就拿出笔记本开始做实习生的工作，一边吃午饭，一边写调查报告。

写完之后，已经黄昏时分。

度偌本想放松一下，玩一玩游戏，才发现她的笔记本根本没有连网，打电话给中介也一问三不知，无聊的她躺在床上拿起手机玩了一会儿，随后又没劲的看着天花板，是因为脑子里开始想象这间房子的主人，到底是个什么样的人呢？

李助理明显是一个干练的性格，老师经常说物以类聚，人与群分，这样的人跟着的一定也是个干练的人。

可是一想到那些破规矩，又觉得这个人一定很不好相处，不然怎么会用这种方式约束租客？
租客？

度偌脑子里凭空多了一个疑惑，在没看见这里之前，或许这个疑惑只是一个苗头，但是看见了这里，苗头马上变成了大树。

能住在这里的人，为什么会找合租的人呢？

难道缺两千五百块？

怎么可能！

还有那个李助理离开之前，要交代的另外一个问题又是什么呢？

面对这些想不通的问题，度偌在床上翻了个身，突然听见了门外有动静，马上打挺坐起来，竖着耳朵认真听着外面的动静。

“清奇，我送你回来，你不打算邀请我进去坐坐吗？”

一个男人的声音夹着回音的出现，让度偌一愣，心道：男人？

还没等度偌吐槽这个房东不以身作则，就听见了一个极好听又很冷漠的声音出现，“我倒也想，可惜我表妹来了，怕是没空招待你了。”

“表妹？”很显然这个理由，不足以让男人听信。

“嗯，今天刚到。”

“表妹，今天刚到……”度偌恍然的抬手指着自己，对着空气小声道：“我？”

没等度偌大脑运转，就听见那男人冷笑了一声，“清奇，我和你之间是有婚约在身，之前你一直在国外，回来又说公司太忙，你回国都两个月了，今天你和我难得一见，就对我这么冷淡吗？”

“你都说了，我们有婚约在身，我更没有骗你的理由。”

“那你让你表妹出来，我看看。”男人不依不饶道。

坐在房间里的度偌听见这话，刚准备站起来出门迎战，就听见被拒绝的声音，“她怕生，下次吧。”

客厅并没有打开，这么大的房子几乎一片漆黑，只有门口楼道的灯光斜了进来，女子站在门内，男子站在门外。

突然，男人一把抓住了女人的手，“很早之前，我就听说过你了，清奇，你知道当我妈和我说，要带我相亲的人是你的时候，我有多开心吗？”

女人冷着脸，任由他牵着一言不发。

身为任家的唯一继承人，三十有五的岁数早已阅女无数，但像眼前面色冷漠，对自己正眼都不瞧一眼的女人，还是第一个。

“清……”

“表姐！”一个声音出现在女人的身后，打断了男人的含情脉脉，“你回来了？”

站在房门内的女人并没有着急回应，而是把手从男人的手里拿开，微笑道：“不好意思，这些话我恐怕要下次听你说了，我今天因为和你吃饭晾了她一天，现在我这个做姐姐的要弥补一下，就不送你了。”

男人也没想到这里真的还住着一个人，虽然看不清楚脸，光听声音也听的出了青涩，轻咳了一声，“那好吧，改天我在约你。”

“好。”女人微笑的说完，把门关上，房间内彻底失去了光的来源。

度偌看着站在门口的身影，哪怕只有一个轮廓，也不难看出她的身材很好，而且周围弥漫着一股淡淡的清香，是这个房间之前没有的味道。

突然眼前一亮，客厅的灯被人打开，让度偌看清了她的样貌。眼前的女子不论气质，还有样貌，就如她头顶的灯一样，真的让人眼前一亮。

“你好……我……我是度偌，这里的租客。”

女人面容淡淡的，听见度偌的自我介绍，礼貌回应，“你好，我叫叶清奇。”

度偌刚想开口询问那个男人的情况，还有表妹的问题，嘴还没张开就被叶清奇先一步说道：“刚刚谢谢你帮我解围，我去休息了。”说完就直接回到了自己的房间，并且把门关上。

站在客厅的度偌说实话，她不是很喜欢高傲的女人，但是她身上的那股清香，倒让她闻着很舒服，就像有了这股香甜这个房间里的摆设都有了朝气。

是错觉吗？

可是一想到那态度，度偌摇摇头，暗自决定对于这个叶清奇的女人，少惹为妙。

回到房间的度偌拿出手机就跟舍友吐槽房东的态度，让舍友几乎哭笑不得，就在她还在愤愤不平的时候，又听见了开门声。

本以为是那个男人去而复返，却听见了李助理的声音，“小姐，你定的餐我送来了。”

“拿过去给她吧，我有点累，先去洗澡了。”

“知道了。”

当度偌看着眼前丰富的晚餐时，暗自咬牙这个自己垒起来的城墙不够坚固，被眼前一顿饭就攻破了。

……






						第5章 第004章 露台
第004章露台


这顿饭虽然吃的很丰盛，但是被李助理这样强势的人盯着吃完，东西再好吃也吃的不太）安稳，按平时饭量的三分之二时，度偌就微笑着说吃饱了。

“谢谢你。”李助理上前帮忙收拾，把餐盒装进袋子里，准备一会儿拿出去，小声感激道：“今天公司临时有事，我忘记交代了你的另外一件事，没想到你竟然猜到了，谢谢你度小姐。”

“你是说……表妹？”度偌帮忙收拾，抬手挠了挠挺拔的鼻梁，“我不是很懂，为什么……”

“目前你和我一样，都属于寄人篱下，老板交代给你的工作，你只需要记得做完，做好，就可以了。”李助理小声提醒完，就拿着东西离开了。

这话初听是这么个理儿，细分析之后又觉得哪里不对，毕竟她不是在这里工作呀！更何况这个房东又不给她开工资！

不过一想到刚才的美食，度偌就满足的伸了个懒腰，转身准备洗漱，然后好好的睡一觉，明天还要把报告写完还要……

毛巾还没挂在脖子上的度偌突然停下脚步，这房间的无线密码她还不知道呢！

从浴室里杀出来的度偌，拉开房门本想去问李助理，没想到阴错阳差的听见了李助理关上大门的声音。

叶清奇穿着丝质睡裙，长发披散着洒落在肩，双手架在胸前一副交代完工作的样子，听见开门声看着远处站在门口，穿着T恤和短裤扎着马尾的度偌，问：“有事？”

除了电脑跳弹出来的睡衣广告之外，度偌还是第一次看见有人可以把睡裙穿的这么好看的，一下子眼睛不知道该放到哪里才算合适，“没事，我就是想……”

想了半天，都没说出后面的话。

叶清奇看了几秒也没听见后面的话，放下手臂转身离开，“早点休息吧，晚安。”

看着紧闭的房门，度偌才记起她要问的问题，抬起手抿嘴哼唧了一声：“无线密码……”

本想走过去敲门问上一问，又想着李助理的提醒，虽然交了房租，却也有一种寄人篱下的感觉，度偌还是第一次体验了把气短是什么感觉。

回过身看见书桌上的便签，度偌用笔写上了她刚才没说完的话，走过去贴到了门镜下方，才安心的去洗澡。

洗完澡看见单小天的短信，度偌开始哀怨没网的第一天。

单小天此时正在帮度偌收拾她的书装到行礼箱里，光是看见她发过来的哀怨小表情，就觉得好笑。

孙晴芳和郑灵儿见单小天看着信息就笑的这么甜蜜，八卦的凑过去，问：“这才离开一天，你们就……”

“什么？”单小天把手机关屏放在一旁，“小偌在哀怨没网的日子，我想她快闷坏了。”

两个人一听度偌面临没网的生活，不用看她发来的哀怨，就哈哈笑了起来。

郑灵儿又问：“那房东看见了吗？”

单小天摇摇头，“我没问，估计是看见了，可能不太好相处，不然怎么会上不了网呢？”

“我今天查了一下小偌住的小区，简直是全精英，富二代，官二代的汇集地。”孙晴芳一脸羡慕的撇撇嘴，“晟诺海外投资银行少东家的未婚妻就住在这里，如果小偌有幸认识的话，估计提升空间会很大。”

“晟诺？”这种事最容易激发郑灵儿的八卦探索了，脑子里搜索了一番后，“哦……是不是那个那个那个……那个什么大小姐？”

坐在一旁的单小天光是看着她们来说觉得很精彩了，“你们怎么知道这么多？”

“并不是我们八卦。”郑灵儿解释道：“这叫知己知彼才能有美好的未来规划，这些小天姐你是没办法体会的，毕竟以你家的条件，研究生一毕业就……”

没等郑灵儿说完，就被孙晴芳用手臂撞了一下，卖笑道：“什么呀！我们小天姐自己有能力，是吧……”

“对对对。”

单小天无奈一笑，把度偌最后几本书放在箱子里，“明天我要早起，我先去洗澡了。”

两个人看着单小天走进卫生间，孙晴芳用手指了一下郑灵儿，“别哪壶不开提哪壶，小天姐最不喜欢的就是有人拿她家里说话了。”

郑灵儿用手捂住自己的大嘴巴，“我这不是听多了，不小心……”

“你还说！”

“不说不说！！！！”

……

次日清晨，度偌打着喷嚏从床上醒来，抱着自己带来的小毯子一脸委屈。

在宿舍从没有吹过一晚上的空调，而这个中央空调从白天到晚上一直没关过，冻得她恨不得拿几件衣服包裹着自己。

从床上爬起来，拉开窗来看着投射进来的阳光，可能是住的高的缘故，阳光都特别刺眼。

刷牙洗脸，简单吃完早餐的度偌，打开房门一边透气，一边伸伸手臂伸伸腰，听了十几分钟，对面都很安静。

难道已经上班了？

度偌一套自创的伸展运动做完之后，来到了门口，看见自己昨天留下的便签下方多了一行字，惊喜的马上拿出手机录入进去，还真是密码！

都说通过一个人的字体，就能看出这个人的性格，可是面对叶清奇的字，度偌还真是有点看不出来，因为写的太好看了，一看就是受过正规训练，后期又找到了自己的风格。

把便签贴到自己的桌子前架子上，打开电脑开始了实习前的准备工作。

忙碌不知时间过，写完所有调查报告的度偌先发给公司，再抄送给组长，都做完之后，打开了游戏。

看着之前丢下的进度，她一定要用最快的时间弥补回来，所以中午饭吃的和早饭差不多。

下午四点的度偌实在忍不住五脏庙打鼓的声音，关上电脑，拿钱和三张门禁卡出门去买三明治，毕竟距离开工资的时间还遥遥无期，她一定要省钱，还顺便买了明早的面包和牛奶，刚走到小区门口就看见了一个熟悉的身影。

“小天姐！”

单小天拖着两个大行李箱，从出租车上下来，微笑道：“本来想给你个惊喜的，没想这么快就看见你了，你的书全部在这里了。”

“不是说快递吗？”度偌马上过去接过一个行李箱，左看看右看看，“我们找个地方坐坐吧，房东有规定，不能带人回家。”

单小天听见这个规定倒觉得新鲜有趣，“这个规定不错。”

“不错什么呀，这样我都不能拉着你们来我住的地方玩了。”度偌拖着沉重的箱子，回到她刚刚买晚餐的地方，拿了两杯奶茶，坐在便利店旁边的餐桌上，道：“你是不知道，这房间比我们宿舍冷多了，我感觉再睡两天我肯定感冒。”

“就说让你把被子都带走，你不听话。”单小天拿出纸巾放在一旁，“好在我都给你拿过来了，在箱子里。”

“真的吗？”度偌两眼放光的问道。

单小天喝了口奶茶，继续道：“对了，晴芳说这里的东西很贵，就和灵儿帮你买了洗漱用品，她们说在你实习工资下来之前，还是能省则省吧。”

“你们真好，突然好怀念我的大学生活。”

“别嘴上说说，记得以后有时间就来看看我们。”单小天很想说，回学校看看她，不过这样的话，她始终说不出口。

“一定，一定。”

有人陪着的时间，过的很快，两个人随意聊了聊，天色就暗了，度偌不想单小天太晚回去，毕竟这里离学校还有些距离，就提议回去了。

“有事打电话给我。”单小天打了个出租车，对着度偌道：“快回去吧。”

“你到学校给我发信息。”度偌目送走单小天，才拖着两个沉重的行李箱回家。

房间里的灯都是关着的，度偌拉着两个箱子，回到自己的房间，看着一箱子书，一箱子生活用品还有几包零食，就觉得温暖。

收拾完的度偌，先把身上的衣服换下来，丢在洗衣机里，就去洗了个澡，从洗衣机里拿出洗好的衣服，原地找了半天也没找到晾衣服的地方，印象中露台都是晾衣服的，就决定过去，但是走到门口，她又停下了脚步。

毕竟合同上写着不能用露台，可是又想着，自己并没有使用露台，而是自己的衣服在使用露台，应该不算违约吧？

更何况，这房东回不回来都不一定，等明天）衣服干了，悄悄的拿回来，谁会知道？

一番有来有回的自我对话，度偌拿着洗好的几件衣服，深吸一口气，拉开了露台的玻璃门，不进去不知道，没想到这露台居然这么大！

不仅如此，入目的就是一个露天的浴缸，周围浦着沙滩石，度偌走过去，看着脚底下，尽量不让自己踩到沙子，走过去果然在拐角的地方找到了衣架。

露台的风有些大，不过吹在身上的感觉很舒服，度偌哼着小曲晾完衣服还顺便深吸了两口气，刚准备回去才留意到遮阳伞下面的椅子上坐着一个人，手边有红酒有烛光。

时间僵持了大概两秒的时间。

……

“你好。”度偌立即回归乖巧，“不好意思，我刚洗完衣服……找不到晾衣服的地方。”

“没事，就是看你心情不错，是有什么值得你开心的事吗？”叶清奇说着同时从一旁的柜子里，拿出了一个新的杯子，倒上酒放在旁边，“说来听听。”

度偌一路绕着沙子小跑过去，坐在旁边的椅子上，小声问：“这酒喝完，不会就不让我住了吧？”

叶清奇见她如此小心翼翼的样子，微微一笑，“你要是不喝，可能就会。”

听见这话的度偌立马捧起酒杯喝了一大口，“你说话要算话！”

叶清奇只笑不语。


作者有话要说：
一只小绵羊，遇见大灰狼。
……
托腮。





						第6章 第005章 调任
第005章调任


“这酒好喝吗？”叶清奇拿起红酒又帮她倒了一杯，放在旁边问。

“不好喝。”度偌实话实说，更不了解为什么大人的世界非要有酒，什么酒能忘愁这种话，就连三岁孩子都不会信，大人却深信不疑，“不过这酒比我喝过的啤酒好喝多了。”

叶清奇看着手里价格不菲的红酒，被一个人这么评判，不仅没生气，还觉得很有趣，挑起眉梢，“你还没和我说，你为什么事开心。”

“舍友帮我送过来东西，还帮我省钱，关心我当然开心了。”度偌见杯子里有酒，不能浪费，拿起来又强忍着喝完了，没想到刚把酒杯放下，红酒又倒了进来。

“只是这样？”

“嗯。”度偌听话的捧起酒杯又喝完了，一连三杯酒气上头，感觉眼前的事物开始变的迷离，皱了皱眉头，问：“难道……这还不够开心吗？”

叶清奇见她脸蛋红红的特别可爱，看来是酒量不太好，可是每次给她倒酒都一杯喝进去，让她有些好奇，“你不喜欢这酒，为什么还会一直喝？”

虽然人有点晕，但是度偌头脑是清晰的，不满的咦了一声，“是你说我要是不喝，可能就会不让我住了吗？”

叶清奇一愣，随后笑容更甚，真是不明白她的脑回路到底是什么构造的，起身扶起这个没酒量的小丫头，“你醉了，在这里吹风容易感冒，我先送你回房。”

度偌嘟着小嘴，顺势倚在叶清奇身上，两个人的身高差不多，都在168和170之间，不过因为叶清奇穿高跟鞋的缘故，度偌的头特别舒适的搭在她的肩膀上，没有丝毫的见外，鼻息间满是淡淡的清香，喃喃道：“好香，真香……不错！”

叶清奇暗自决定下次绝对不拉着她喝酒了，扶着度偌回到她自己的房间，拿起被子帮她盖好，先让她好好休息，出来路过书房时留意到晟诺海外投资银行的实习生工作安排，没想到她在这里工作。

倒是挺巧的。

夜深人静，当叶清奇再次站在至高的露台上，手捧红酒杯，望着这个城市的中心时，仿佛每一个灯火都像一颗星，最重要的是，之前烦恼的事，因为这个不速之客减淡了许多。

好听的手机铃声响起，是叶清奇的未婚夫任z，虽然不想接听，但还是在最后接通了。

“清奇，我朋友从澳洲刚空运过来的生蚝，特别新鲜你有没有兴趣？”电话里的任z总能给人一种阳光的感觉，“还有你最喜欢的红酒，如果你走不开，也可以拉着你表妹一起来。”

“我就不过去了，你们玩的尽兴，公司那边还有很多事要做。”叶清奇说完，突然想到了什么，“对了，你们这届招的实习生条件怎么样？”

“我又不是人事部的人，怎么会知道这个？何况实习生每年结束完都会走一大批，廉价劳动力而已。”任z说的云淡风轻，轻咳一声，惭愧道：“那个……昨天我喝了点酒，说话有点不礼貌，别生我气，好吗？”

“昨天的事我已经不记得了。”叶清奇说完，晃了晃酒杯里的酒，轻抿了一口，“你这个大少爷自然不用担心员工的问题，我负责的公司今年招的实习生却让我不是很满意，可不可以从你那儿选几个人过来我这里帮忙？”

“帮忙？”任z语气略有不屑，“一群实习生能帮什么忙，你那儿要是缺人，我调个部门过去都行。”

“还是别了，我的海外运营部可是小公司，任大公子的团队我可养不起，就像你说的，实习生廉价劳动力，选几个金融对口的就行了。”

不知怎么，任z就喜欢叶清奇这样低调的性格，要说叶家是小公司，那么这座城市就没几个大公司了。

“行，你说什么是什么。”任z答应完，又问：“真的不来吗？”

“不了，那明天我让助理去你那儿挑人。”

……

在别墅后院外面旁挂断电话的任z，一路小跑的赶回去，看着泳池旁几个好哥们，还有他们带来的大美女们，让厨师给他烤两个生蚝吃。

“我说任大少爷，你那漂亮能干的未婚妻来不来？”一个裸着上半身穿泳裤的男人，搂着一个身材极好的美女，喝着红酒问。

“她不来了，我们玩的尽兴。”任z说着脱掉衣服，先迎来一群美女的欢呼后，就在泳池里游了两圈，热热身。

那个左右拥抱的哥们，见他游完泳上岸之后，拍了下身边的美女凑过去，笑道：“不来也好，如此良辰美景我们怎么能耽误呢？”

任z看着美女迎面而来，笑着摇摇头，“不了不了，我现在吃素，不吃荤。”

就在这哥们愣神的时候，另外一个哥们突然插过来，满目嫌弃道：“我们任大公子，自从昨天与那叶大小姐吃过饭之后，就魂不守舍的心心念念，可惜了……人家大小姐似乎对我们任大公子不感冒。”

“这样不是很好。”任z不以为然的说着，接过佣人递过来的生蚝，吃完后继续道：“这样的女人才值得我一心一意的对待，你们这些花花公子，是不会懂的。”

两个哥们听见这话，先呕了一声，然后异口同声喊道：“屁咧，我们能有你花？就等着你吃素吃成老和尚吧！”

……

酒精的作用力很强，让度偌一夜无梦睡到日上三竿，手机在床边三个未接，十五条信息，她都没听见。

两条工作电话，几条单小天的信息，还有一个家里的电话和垃圾短信。

先回给家里电话，是妈妈投诉弟弟的电话，又在学校里闯了祸，被老师叫家长，还特地压低声音问钱够不够花，度偌知道妈妈担心自己，又不想让爸爸念叨，报完平安再安慰一通之后电话就挂了，再打电话给公司，听着组长的安排度偌直接从床上蹦了起来。

“什么？去哪里？”

“珈蓝贸易中心的海外运营部。”组长一字一句的说完，又解释道：“而且实习工资加了三分之一。”

本来度偌是不满意的，毕竟她的专业对口是投行，但是一听到实习工资有涨三分之一，面临现在的经济情况，度偌开始在内心有了挣扎。

“度偌？”组长见电话里半天没有动静，唤了一声补充道：“还有，这是公司内部调任，你还是属于晟诺，懂了吗？”

度偌一听这个，马上来了精神，“绝对服从公司安排。”

“行吧，明天就过去上班，地址我发给你，到了之后人事部会给你安排的。”

“好的好的。”

度偌挂了电话之后，才回复单小天的信息，还有删除那些垃圾短信，简单的梳洗完，度偌一边熟悉珈蓝贸易的公司文化，一边吃早中餐。

一直都觉得珈蓝公司规模不小，简单了解一番，才发现这个城市的多半服务行业，包括帮她找房的中介公司，也属于珈蓝。

不过对海外运营部的介绍，却少之又少，貌似是今年才建立的新部门。

“新公司！”度偌摩拳擦掌道：“正是新人打拼天下的好地方！！！度偌！！！加油！！加油！！”

浑身干劲的她，决定趁着还没忙碌，再玩几把游戏。

……

珈蓝海外运营部总经理的办公室内，李助理捧着实习生的资料拿了过来。

“叶总，您要的实习生资料。”

叶清奇打着文件，整理下一季度的工作计划，点点头“嗯。”了一声。

李助理欲言又止的站在一旁，小心翼翼道：“我刚才看了一眼，貌似度小姐在这实习生里。”

盯着电脑屏幕的叶清奇面色淡淡，简单的“哦？”了一声，对着李助理问：“是有什么问题吗？”

“毕竟她……”李助理也是凭借多年女人的直觉，总感觉自家大小姐是有意让她来这里工作，“毕竟在任少爷的眼里，她是您的表妹……”

“那不是正好。”叶清奇停下手上的工作，双手合十思索道：“在那边工作反而更容易暴露她的身份，这样任z就会有各种理由送我回家，对于这个人，是家里的安排，我不好说话太重，处理的太冷，爸妈那边没的交代，更何况我也不喜欢和这样一个花花公子周旋。”

“我懂了。”李助理见自己大小姐心里都有数，没有多言转身离开。

等助理离开之后，叶清奇看着那一叠厚厚的实习生资料，一张一张的拿开，当她看见度偌的名字时，拿起来看着她的简历，就能感受到那股与其他人不同的感觉。

“有趣。”


作者有话要说：
有趣！！





						第7章 第006章 工作了
第006章工作了


新工作的第一天，度偌难得起个大早，拿出了那一套她所有服装里最职业的白衬衫和小西服，穿上黑亮系带的小皮鞋，背着双肩包理了理自己的马尾，开门离开，正巧碰见同时要出门的叶清奇。

没想到她也这么早出门，果然有钱人的世界也是要打拼的。

“房东早。”

“上班？”叶清奇抬手戴上耳环，拎着个小型的旅行包，拉开房门问道。

“是的，第一天上班。”度偌看见门开了，也跟着走出去。

两个人一同乘着电梯下去，在一层停下来的时候，叶清奇对着准备离开的度偌微笑道：“第一天上班，好好干，晚上回来的时候，桂兰阿姨会来收拾房间，你记得开门。”

“你要出门？”

“有事。”

“我知道了，谢谢你。”

电梯门关上，叶清奇对着空气突然一笑，她居然觉得度偌刚才充满干劲的笑容很可爱，来到车库驾驶着自己的车离开。

在机场VIP休息室内等候叶清奇的李助理，很显然没有睡醒，看见叶清奇走进来，赶忙上前帮她拿行李。

“刚接到通知，深圳那边气候不好，飞机可能会晚点。”李助理交代完，又问：“小姐，这只是一个小型的分公司会议，我们真的非要过去吗？”

总感觉这次大小姐的决定很突然，想到那个新来的租客今天第一天上班，不会是为了不让她有所察觉才会去参加这样的小会议吧？

“我看你气色不好，昨晚又帮儿子做作业了？”叶清奇找了个舒适的位置坐下，点了两杯冰咖啡，继续道：“会议大不大不重要，重要的是我父亲也会参加，这是重点。”

听见叶清奇这么说，李助理觉得自己是想多了，惭愧的坐在对面，“不是我帮我儿子做作业，而是我儿子帮别的同学做作业，还收作业费，你说这才一年级……”

“才一年级脑子里就都是生意经了，可见这个社会复杂的层面已经渗透到了小学生。”叶清奇拿起服务员刚放下的冰咖啡，抿了一口，“单纯，简单，淳朴已经成为这个时代的稀有物种了。”

“我觉得那个度小姐就挺简单的。”李助理顺着话说，也喝着冰咖啡，“感觉她的眼睛里没有利益。”

叶清奇放下咖啡杯，好看干净的指尖，轻轻抚过杯沿，不以为然道：“谁知道呢。”

……

珈蓝贸易中心的海外运营部的规模，在度偌眼里比想象中要小了一些，但是公司设备都是全新的，看来这个公司最多营运不到三个月。

从晟诺调过来的实习生有七个人，被主管分配到一个办公区，由她亲自分配工作。

“这些进出口零配件的模型和基础报价，你们都先背熟悉了，下周会有一个考核，如果不达标可能会被送回晟诺。”

“刘主管。”一个男实习生严良举手问道：“来这里的每一项任务成绩，算不算晟诺实习的工作能力的评估？”

“你觉得呢？”刘主管没有回答这个问题，而是把手里的资料发放下去，“少问少说多做事，是每个实习生最开始的工作，懂了吗？”

七个人异口同声，“懂了。”

度偌接过资料，开始认真的翻阅起来，这些零配件每一个类似的尺码都有好几十个，但是区别在于螺母和宽度的不同，就用于不同的设备上，大一点的是汽车发动机的零配件，小一点的是中央空调。

这还是度偌第一次了解汽车和中央空调的内部构造，就像医生第一次了解生命的构造一样，还挺有趣的。

可是这种激动可能在场的七个人里，就只有度偌有这个想法，旁边的六个人都在抱怨。

“我的天，这都是什么鬼东西，一个螺母的价格就这么贵？”女实习生王馨整个人跟泄了气的气球一样，“我平时东西坏了都不会修，让我了解这些器械我哪里懂呀！而且我看着每个东西都一个样。”

“可不嘛！我看这些机械的东西就犯困，不过没办法，谁让我们是实习生呢？我去买几杯咖啡给你们提提神，不管怎么样先把这关过了。”严良拿出了老大哥的架势，毕竟初来乍到他需要拥护者，最好的办法就是用钱来交易，看了一圈这期的实习生最耀眼的就是角落里一声不吭的女生，走过去问：“从你开始吧，简单的介绍一下，再说你想喝什么，我好去买。”

闻声的度偌抬起头，留意到这六个人的目光，礼貌道：“你们好，我叫度偌，我咖啡喝拿铁，谢谢。”

“我叫严良研究生毕业的实习生，可能我这里最大，就算不是也没事，以后有什么事大家互相商量。”严良拿出了百分之百的绅士风度，推了下眼镜，转身询问下一个人，一圈下来等于大家相互做了介绍，他就去买咖啡了。

……

因为生活费受到限制，中午的实习生聚会度偌并没有参与，而是买了三明治借着严良请客的咖啡，在办公室内解决了。

有关主管给过来的资料，她已经看了一半。

“你怎么没去吃饭？”刘主管踩着高跟鞋走过来，询问道。

“我已经吃过了。”度偌把三明治的包装丢进垃圾桶内，见刘主管在这里，拿起资料把之前画上的重点示意道：“主管，这几种零部件我不是很懂，它们的样子在图片上看着是一样的，尺寸大小也是一样的，但是为什么价格却不同呢？”

刘主管对于眼前这个模样好，又努力工作的实习生很满意，盯着她画上去的重点，解释道：“如果样子一样，尺寸一样，价格不同的话，你要了解的方向就是制作它的原材料了。”

“原材料？”

刘主管从笔筒里拿出一只钢笔，将其打开放在度偌面前，又从自己身上拿出一根精致的钢笔，也同样拆开放在她面前，“这只钢笔在市面上的价格最多一百块，但是成本价格可能才十几二十块，我这只呢价格是三千块，刨除名牌的费用，成本价也会在四五百，不包括人工费，差别在哪里？”

度偌拿起两只钢笔，左右掂了掂重量，“主管你的更重一些。”

“重量不能完全代表品质，而是要看这个东西是用什么原材料制作，要用到哪里才是关键。”刘主管收回自己的钢笔，笑笑道：“慢慢研究。”

“谢谢。”

想着刘主管的比喻，度偌好像找到了乐趣，重新拿起第一本资料，她不仅要做对比，还要找出这种原材料都有几种，每一种的区别和用处是什么。

因为是实习生的缘故，所以并没有硬性要求加班，到了下班时间，刘主管就通知他们可以下班了。

几个人实习生因为是刚来，所以特别喜欢抱团在一起，王馨看度偌还在闷头看资料，有些看不惯的提醒道：“好了，主管都让我们走了，我们就别浪费公司资源了，我们走吧。”

“等我一下。”度偌合上资料把文件放在背包里，背起来和他们一起离开。

严良走出门口，特地拿出车钥匙，把他新买的车点着，一脸绅士道：“我住城北，有没有顺路的？”

两个女生一听这个，立马自报奋勇的凑过去。

另外两个男生相互看了一眼，表情略有沮丧，摇摇头转身朝着公交车站和地铁站离开。

“度偌，你住哪里？”

度偌抬手指着远处可见的那栋楼，“就在那边，很近的，你们开车注意安全。”

王馨盯着度偌指的那栋楼，不可思议的笑出了声，“别逗了，她住那儿怎么中午不和我们去吃饭，只吃三明治？我看八成就去挤公交车了。”

“你说什么呢？”另外一个女生不解道。

“那栋楼可是这一片最贵的楼盘了，她除了脸蛋好看一些，你看她的衣服都没什么牌子的，怎么可能住得起那里呢？”王馨满目不屑，她最看不惯这种人了，拉开车门，对着严良玩笑道：“别说我没提醒你，这种女孩子最会用行动钓人心了，今天拒绝你，可能就等着你上钩呢。”

……

回到家的度偌先泡了一碗泡面，打开电脑，准别先洗澡然边吃面边工作，结果刚洗完澡就听见有人按门铃的声音。

度偌走过去，看着门旁边的监控，是一个四五十岁的阿姨，按着通话键问：“你好。”

“叶小姐吗？不好意思，我刚去接孙子，就来晚了。”

度偌看着叶清奇所住的房间，回应道：“她不在。”

“我是收拾屋子的保洁，麻烦开一下门好吗？”

度偌记起早上叶清奇说的有阿姨会来，可是她并不认识这个阿姨，又问：“您是？”

“我是桂兰阿姨，如果你不放心，可以打电话给小姐的。”

度偌看着这阿姨的样子十分面善，不像坏人，就开门让她进来了，在这个期间回看这间一尘不染的房子，她一点都不觉得凌乱。

虽然这个家不是自己的，但是在房东不在的时候，她有义务帮忙看着。

桂兰阿姨拎着保洁服务包进来，开始把各个角落都收拾的干干净净，就连灶台都不放过。

跟着桂兰阿姨的脚步，度偌简单的把这栋房子简单的参观了一遍，原来厨房拥有的东西这么齐全，不开火当摆设，简直是天大的浪费。

又跟着桂兰阿姨走进了叶清奇的房间，不过她没进去，只是站在门口远远的看着。

桂兰阿姨看着站在门口的小姑娘，挂着笑容，“小姐的房间一向很干净，我只是消消毒，不会逗留太久的。”

度偌不好意思的挠了挠眉梢，“桂兰阿姨，您在这里打扫多久了？”

“这里打扫了没多久，毕竟小姐才回来几个月，但是叶家打扫的可久了，有二十几年了。”桂兰阿姨说着走出来，把叶清奇的房门带上，“收拾完了，我每周都会来三次，希望不要打扰了你。”

“我没事，我没事，一点都不打扰，因为我也才在这里住，让您见笑了。”

“小心谨慎是应该，那我走了。”

“桂兰阿姨慢走。”关上门的度偌，突然想起了一件很重要的事，跑回自己的房间，看着已经泡发掉的泡面，一脸委屈。


作者有话要说：
委屈！





						第8章 第007章 人际关系
第007章人际关系


珈蓝分公司的酒会上每个人都是盛装出席，唯独叶清奇一身职业装出现，外加她本身的气质，特别的与众不同。

叶尚科大老远就看见这个宝贝女儿，露出了慈爱的笑容，“清奇呀，爸爸没想到你会来参加分公司的会议，新公司建设的怎么样了？”

“稳扎稳打的阶段，刚做了几个项目，还能维持。”叶清奇说完看着永远跟在父亲身后的跟屁虫哥哥们，笑道：“不能跟我这三个哥哥相比。”

“清奇，不是大哥没提醒你，不能因为找到了个做投资的未婚夫，就想插手进出口的生意。”叶月奇手里捏着高脚杯，提醒道。

“大哥说的没错。”二哥叶明奇接过话，“女孩子嘛！不要总做抛头露面的事，任z我接触过，人不错……不如安分点，别那么辛苦了。”虽是小声提醒，却每一个字都传进了父亲耳朵里。

叶清奇站在原地悉听两位哥哥的教导，看着三哥叶风奇，礼貌道：“三哥呢？有什么要说的吗？”

叶风奇本就不太管家里的事，也不喜欢大哥和二哥的处事风格，叶清奇好歹也是亲妹妹，防她跟防外人似的还不是因为她的能力远在他们之上。

但是对于叶清奇放弃总公司副总的位置，转而去开一间新公司的举动到让叶风奇感到意外。

“大哥二哥说了这么多，三哥自然没什么特别要说的，在我眼里只要妹妹开心，哥哥就开心。”

一直不吭声的叶尚科终于开口，“好了，别一见到清奇就说那么多，清奇可比你们乖巧多了，惹事最少，最听话也最能干，你们有这功夫说清奇，不如好好检讨一下自己。”

三人异口同声：“是，父亲。”

就在叶尚科被助理请去和合作公司负责人应酬时，叶尚科只拉着自己的女儿过去。

老大叶月奇站在原地对着老二道：“总感觉这次回来，清奇对我们态度不太对，一副有备而来的样子。”

“我看大哥二哥你们就不要总针对清奇了，好歹都是一家人。”

“一家人？谁和她是一家人？”叶明奇看着他慈悲为怀的三弟，笑道：“要不是叶家重男轻女，继承大印传男不传女，以我这个妹妹的实力，我们三早就不知道在哪里了，我们妈妈才死，她妈妈带着她就嫁了进来，我们三要是不团结，早晚会被赶出叶家。”

“就如二哥所说，叶家传男不传女，我们有什么可担心的？”叶风奇实在不了解大哥二哥到底在担心什么。

“父亲太喜欢清奇了，不得不防。”叶月奇放下酒杯，转身离开。

……

叶清奇虽然站在父亲身边，余光却一直留意着三个哥哥那里，随着父亲和对面许伯伯的沟通，跟着笑笑。

“清奇呀，这次在深圳待几天？”许伯伯露出慈爱的笑容，“上次见你，还是小娃娃，这一转眼都这么大了，还这么能干，有时间让许伯伯尽尽地主之谊，带你去到处逛逛。”

“我也想呢，只不过我那小公司才刚刚起步，很多事都离不开我，明天就回去了。”叶清奇遗憾的回应着。

“我听老董说了，他那个什么空调的零部件，上个月就是从你这里走的单子，价格实惠不说，东西还特别好，挂上进口两个字，利润点也有所不同。”许伯伯说着让身边的助理递给叶清奇一张名片，“这样，我回头有个生意，看看你那里能不能做。”

叶清奇双手接过名片，立即乖巧的依附在父亲身边，“果然还是父亲的面子大，这一趟我可没白来。”

叶尚科与许伯伯哈哈一笑，指着叶清奇，“你这个丫头呀。”

……

夜晚回到酒店洗完澡的叶清奇站在洗手池旁，看着镜子里穿着白色浴袍的自己，又恢复成了以往的样子。

“小姐。”李助理站在门口，拿着手机里的内容，念道：“许安达几个月前刚收购了一个家电品牌，主要做无声吸尘这一块儿，不过一直拿不到更多更好的投资，维持不下去才转手。”

叶清奇拿起牙刷一边刷牙，一边听着李助理的介绍，漱完口用毛巾擦了擦，开门走出来道：“如果只是吸尘器，他不会在我父亲面前有所保留，看来他想做的不仅仅是吸尘这一块儿了。”

“不能吧……”李助理有点不敢相信，“许安达和老爷算是八拜之交了。”

“但是许家太阳能这块儿的生意，这几年做的一直都不太好，毕竟房屋造的越来越高，用到的地方也会越来越少，如果不早点转行的话，再过十年……”叶清奇摇摇头，“不，再过几年，许家想翻身可就难了。”

“可是如果做家电这块儿，老爷那边……”

“我知道。”叶清奇回到房间，从包里拿出面膜，贴在脸上无奈道：“假笑真累，脸都僵了，这件事让我想想。”

李助理看着大小姐这个样子，跟着笑了笑，“那我先休息了，小姐也早点休息。”

“订明天一早的票。”

“明天就回去吗？”李助理确认道：“不去找许家的人？”

“他求我的事，我自然在我的地盘等着他来找我了。”叶清奇左右晃了晃头，一脸疲惫，“你不是想你儿子了吗，早去早回不是很好。”

“谢谢小姐。”

……

夜深人静的夜晚，度偌用电脑做了一个表格，把主管给的文件，每一个零部件分为几种，都有什么材质，用于何处都做了明确的备注，虽然刚做完一本资料，但是她看着自己的成果已经十分满意了。

伸了个懒腰，拿着杯子去倒水，看了眼时间已经十一点半了，不知道单小天她们睡没睡。

度偌拿出手机先发条信息，‘在做什么？’

很快就收到了单小天的回复，‘在看书，第一天上班，感觉如何？’

度偌手指灵活的在手屏幕上舞动，‘学到了不少新的东西，觉得很有趣，以后说不定走到路上，看着一辆车我就能把里面的零部件给报出来，是不是很厉害？’

‘那岂不是没了神秘感？和房东相处的怎么样？’

听见单小天问房东的事，度偌犹豫了一下，本来在屏幕上打了井水不犯河水的几个字，又觉得不完全，删除完回复，‘还行，她人没想象中那么复杂。’

‘那就好好相处，等转正之后就不用再寄人篱下了。’

度偌抱着被子窝在床上，捧着手机问道：‘小天姐，你周末不是要搬家么，反正周末我也休息，需不需要帮忙？’

‘暂时不用，你才刚工作，注意力需要全部放在工作上，搬家的事有灵儿她们就好了，不过之后我要马上回家，要等下学期我读上研究生才能再见面了。’单小天打着这一行字，其实思考了很久，她有点不放心刚工作的度偌，担心她会被人欺负。

‘是呀，期末了。好吧，那下学期见，我一定好好工作，到时候拿了实习工资，请你们吃大餐，我睡了，晚安小天姐。’度偌接到单小天发来的晚安短信，去刷牙洗脸抱着被子就睡了。

可能今天记了太多的东西，就连睡觉梦见的都飘散着各种机械零部件，还梦见自己成了机械工程师，亲手打造了一架双人飞机，带着一个人翱翔天空，自由自在。

美好的梦被手机闹钟打断，度偌在床上翻滚了好几圈才艰难的爬起来，洗漱完拿着早餐面包和双肩包就离开了。

好在工作的地方离住的地方不远，不需要挤公车，也不会遇见堵车，步行十五分钟不到的时间，让她可以多睡好久好久。

可是突然生物钟被固定，还是有些不习惯。

由于今天是星期五，周末的前一天，所以工作重复着昨天的内容，整个上午，除了度偌之外，所有人都在熬灯油一样的强迫自己看下去，甚至一想到可能还要啃到下个周末，就忍不住的叹了一声。

去倒水的王馨看着坐在最里面，一直认真看文件的度偌，就有点不习惯，这种别扭源于本质上的嫉妒。

正所谓一个办公室容不下两个美女，王馨自认自己漂亮，她就无法接受另外一个好看，还满脸清纯的存在。

没到中午，实习生之间就开始商量去哪里吃饭，当肖文询问到度偌的时候，她依旧没有参与。还是买了个三明治安心的缩在办公室内，整理文件和资料。

这让王馨的推测越演越烈，其余的人都觉得像那么回事。

可是在严良看来，就算度偌是那种心机深沉的女生，但是她的样子实在是吸引自己，就算被玫瑰花刺了几下，也没什么。

所以严良特地打包了外卖，给度偌带回去，绅士道：“工作归工作，别饿着肚子。”

“我吃过了。”度偌拿起吃完的三明治包装，示意道：“谢谢。”

“吃这个哪里有营养呢？”严良把外卖放在一旁，“我知道刚工作的大学生都很拮据，但是工作身体最重要，你要是把我当朋友，这段时间的饭，我请你吃。”

“我不是这个意思，我是真的……不饿。”度偌听见严良这话，特别是他凑的很近，赶忙拿起杯子起身绕开严良去水房接水，可是水还没烧开，就把杯子先放下，去了公司的洗手间。

因为此时是午休时间，公司的人要么都去吃饭了，要么都在埋头苦干，整个公司都特别安静。

度偌坐在最里面的厕所内，拿出手机刷刷微博，看看新闻，就听见了王馨不屑的声音，“你说严良这个人怎么回事，我都这么提醒他了，还带饭给人家，是不是傻？”

“我还纳闷你呢，我们才一起实习第二天，你怎么就这么看不上人家度偌了？”

“我就是眼睛里容不得沙子，装出一副上进好青年的样子给谁看？就她问题多，要是给我机会，我也会抱着主管的手臂问东问西了。”王馨理了理头发，冷哼一声开门离开。

“什么时候的事，我怎么没听说呀？”肖文紧随其后的离开，追问道。

度偌沉着表情走出卫生间，她实在不清楚自己到底哪里得罪了这个女人，轻叹一声离开卫生间。
倒数第二个厕所门被人从里面打开，走出来的人是叶清奇。


作者有话要说：
简单描写了一下叶清奇的家庭关系。
四个孩子的名字：都有一个奇字，中间的是，月明风清。
……
有时候女人的嫉妒，是莫名的。





						第9章 第008章 醉了
第008章醉了


忙碌的下午，让人几乎忘记了时间。

“叶总。”刘主管抱着一叠厚厚的资料，“这是您要的文件。”

叶清奇盯着电脑屏幕许氏这五年对外公布的年度报告，回应道：“放这里吧，我一会儿看。”

“是。”

就在刘主管要出门时，又被叶清奇叫住了，转身道：“叶总，什么事？”

“你带的实习生怎么样？”叶清奇随口问道。

“都还行，毕竟是科班出身，就是太年轻了又或者看电视看多了，把投资和进出口这块儿想的比较轻松和有趣。不过其中有一个还不错，挺踏实的，叫度偌。”刘主管也是凭借第一经验回答。

“综合考试不能凭借印象分来决定，都是科班出身的话，下周一就开始做第一次考核，不行的人这里不要，也不要通知他们，就周一一早吧。”叶清奇说完，拿起刘主管报进来的资料，说道：“麻烦帮我把李助理叫进来，谢谢。”

“我知道了。”走出总经理工作区的刘主管，穿过常规办公区，看着那些已经开始商量晚上去吃什么，明天去哪里看电影的实习生，无奈的摇摇头。

……

李助理敲门进来，问：“叶总，你找我？”

“帮我联系德国安普公司的副总，询问一下小型静音零件的基本价格，再跟日本乔山副社长联系，两家对比一下，下周一之前给我一个大概的答复，许氏下周有个活动在这边，我想他会直接找我。”叶清奇边交代工作边收拾，看了眼时间，四点三十分，起身道：“帮我把这些文件放到车里，再帮我在桥悦酒店订个位置。”

李助理知道自家大小姐做事一向雷厉风行，可以同时兼顾好几件事，不然也不会上午才下飞机，家都没回就开始了工作。不仅如此，还能把事情兼顾到完美，工作这么多年，李助理心里是真很佩服叶清奇的工作能力。

抱起那一摞厚厚的文件，李助理道：“好的，我马上就去订。”

……

在茶水间里的度偌，余光扫过走过门口的两个人，第一直觉告诉她走过去的两个人她可能认识，犹豫了几秒之后，跑到门口却不见人的踪迹。

“度偌，实习生的第一个周末，晚上我们先去聚餐再去唱歌吧，都是实习生，也需要联络一下感情，你说是不是？”严良从办公区走过来，劝说道。

“可是我……”度偌一想到中午王馨的那些话，“唱歌就算了，吃饭可以，我不能太晚回家。”

“你都这么大的人了，还不能太晚回家吗？”严良没想到度偌会答应，哪怕不去唱歌也好，“那我先去定位子了，到时候你坐我车。”

“不用了。”度偌摆摆手道：“我要先回家送下东西，你把订好的位置告诉我，我自己去就好了。”

“这样呀，那好吧。”

……

一到下班点，实习生都按耐不住的离开了公司。

度偌背着双肩包一路小跑的回家，把整理好的资料先摆在书桌上，打开网页下载一些机械零部件的图，打开自己之前做的图，等晚上回来方便直接做比对。换掉身上的枷锁，穿上舒适的衣服和球鞋，看着钱包里的九百块，抿了抿唇，“度偌呀度偌，只能奢侈一次，其余的等拿到实习生工资再说！”

念叨完的她拿着房卡出了门，用手机导航查桥悦酒店的位置，还好不远，就两公里，小区对面就有公交车站。

坐了两站下车的度偌，看着远处那个最高建筑旁边的五星酒店，原来从窗子外看见的那栋楼，就是桥悦酒店？

看着这酒店的外部装修，度偌就觉得自己要破产了，可是小天姐还有孙晴芳和郑灵儿都说过，工作了就不能搞独立和特殊化，一个团队最重要的是团结，人际关系的维持在以后的工作中，十分重要。

度偌虽然不喜欢这种事，但是她不得不去维持，咬了咬牙进去了。

当王馨还在念叨度偌可能会跳票的时候，包房门被服务员打开，度偌一身休闲的出现，让所有人耳目一新。

特别是严良更是直接站起来，开心道：“你回家就是换掉正装吗？”

“主要是不喜欢背着笔记本走来走去，太沉了。”度偌回应完找了个位置坐下，就察觉王馨身边的肖文与其窃窃私语，很显然王馨心情不是很好。

“度偌。”肖文转过身，一脸好奇的问道：“你家真的离这里很近，我以为你之前是不好意思麻烦严良，才随意一说呢。”

“度偌本来就年轻，没想到换了一身休闲装，就像高中生。”另外一个男实习生李楠惭愧道：“不像我，哪里看的出是同龄人。”

面对不熟悉的人，一向慢热的度偌有些吃不消，除了用微笑回应，也只能用微笑回应了。

当话题的中心都围绕着度偌时，王馨显然有些坐不住了，喊了一声服务员，说道：“人都到齐了，点菜吧。”

当度偌看着手里电子菜单的价格，鼓了鼓嘴巴，一个菜的价格，就是她一两天的伙食费了，真是太贵了。

如果他们点特色菜的话……

不敢想象。

王馨瞥了眼闷声不吭的度偌，“听说这里的特色菜特别好吃，我们要不要尝尝？”

没等度偌开口，肖文先开口道：“特色菜太贵了，我们还是实习生呢，聚会讲究的是气氛，要不是严良说这里的东西好吃……”后面的话没说完，是因为被王馨一个眼神给堵回去了。

“这里是桥悦饭店二楼，算是这里最实惠的地方了，最贵最高档也最难订的是四楼的西餐厅，这里的特色菜与楼上的价格相比，几乎便宜了三分之二，何况是别的了。”王馨介绍完，又补充道：“不管是晟诺，还是珈蓝，实习之后我们都算是社会精英，这种场合可能是我们以后经常出没的地方，不趁现在好好体验一下，以后出糗了怎么办？”

这些话虽说在理，但是价格的存在就像一把刀，割着每个人心里的肉。就算如此，也没人开口，主要原因是碍于面子。

“那也是以后的事，我们本身是金融专业，做的也是投资理财计算成本的工作。应该在任何事情上，都应该把利益最大化，成本最小化。”度偌在王馨介绍特色菜的时候，已经把电子菜单里的菜品看了一遍，“我看了这里的菜单，各种地方口味都包含，而我们也都来自全国各地，不如点些各自的家乡菜，相互分享不是更好？”

因为这些话，那些碍于面子没开口的人，立马跳出来称这个主意好，有了目标的每个人，很快决定了自己喜欢的家乡菜。

七个人十道主菜，四道凉菜，每一道菜都可以说是价格在这里最实惠的存在。

看着大家看度偌就跟看救星一样的王馨，笑道：“度偌说的是，我考虑的没你周到是我不好，这样……我请大家喝酒。”说完，直接在自己的电子菜单，点了一瓶红酒，一瓶香槟，还有几罐啤酒。

“哇，王馨你真是太大方了。”旁边的肖文，变脸如变天一样，露出一张抱大腿的脸。

吃饭的过程，在度偌眼里，就跟大学室友，大学同学聚会一样，都是说着展现自己的话题，聊着对新公司的了解，唯一的差别可能就是每个人的目的性复杂了许多。

但是奇怪的是，很多人都对话少的度偌比较感兴趣，就像李楠前面一个问题再聊旅行度假，转身就问：“度偌，你平时都喜欢做什么，看你整天就闷头对着电脑，哪里像个美女的样子。”

实在听不懂这问题的逻辑点在哪里，喜欢玩电脑和本身是不是美女有关系吗？

度偌慢慢的咀嚼完她最喜欢的宫保鸡丁，咽下去才道：“我平时最喜欢打游戏。”

“打游戏？”李楠仿佛被空气呛了一下，“打什么？扫雷，连连看吗？”

对于这种反应，度偌早已见怪不怪，“偶尔也玩，挺练反应的。”

服务员站在一旁安静的服务，当她帮度偌倒酒时，度偌摇摇头，“我不喝酒，谢谢。”

“什么？”肖文满目惊讶的看着度偌，“你不会喝酒？”

“酒量不是很好，回家还有很多事要做，就不喝了。”度偌解释道。

“至少喝一杯吧。”王馨示意服务员给她倒上，然后举杯道：“这一杯，我敬你，以后我们是同事，也是好朋友。”

度偌虽然知道这不是真心话，但还是没办法的举起酒杯，“谢谢。”

肖文的腿被王馨轻轻踢了一下，会意的也举起了酒杯，“那这一杯我也敬你，以后教我玩游戏？”

度偌微微一愣，解释道：“我喝一口好吗？酒量真的不行。”

“度偌你不公平，为什么和王馨喝一杯，和我就一口？还是说，我和你的感情不够深？”肖文撒娇卖萌的语气过后，马上恢复正常，“不管，你要和我喝一杯，要不红酒你怕醉的话，换香槟吧？”

度偌真的以为肖文是帮自己，对酒一窍不通的她还心存感激，却不成想混酒易醉，一杯香槟下去没五分钟，就头晕的厉害。

视线虽然晕，好在心是清醒的，度偌凭借仅剩的清醒，起身离开声称去洗手间。

离开包房的她，看着大堂的水晶吊灯，晃眼晃的她更晕了，拐进洗手间用冷水拍了拍脸，一冷一热下小脸红扑扑的，却也没清醒多少。走出洗手间的她并没有着急回去，而是在二楼的扶手旁，看着大堂里形形）色）色的人，好像每个人都戴着华丽的面具伪装着奔劳的心。

度偌本能的用呼吸来调整，可是酒精这种东西，是需要很长的时间来消化。

真的好晕。

度偌呢喃着，呼吸有些不畅，就在她再想去一趟洗手间的时候，腰身一紧有人从身后扶住了她。

……


作者有话要说：
啧啧。
啧啧。





						第10章 第009章 职场之道
第009章职场之道


度偌本能的转身想推开这个人，入目的却是一张熟悉的脸，看着看着忽的笑了出来，“房东！？你回来了。”

叶清奇刚开车抵达这个酒店，走进大堂抬眼就看见了一个微醺的身影站在二楼边沿，一开始还以为看错了，没想到真的是度偌。用力扶住她，左看右看也没看见公司的其余人，“你怎么样？怎么喝了这么多酒？”

“严良说……实习生聚会，不能不来，喝了两杯就有点晕。”度偌看见叶清奇，仿佛整个悬着的心都踏实了，倾身抱住她，“房东，能看见你真好。”

叶清奇长这么大都没见过这么奇特的孩子，这话让她听的更是有点意外。

她们之间，见面的时间都不超过一个小时，她就敢在自己面前醉了两次，最重要的是，她对自己的这份信任，倒让叶清奇有些没辙。

就不怕转身被自己卖了吗？

是单纯，还是傻？

还是仅凭着直觉来看待问题和人？

叶清奇轻叹一声，看见服务员将其叫住。

“叶小姐，有什么事吗？”

“你知道她在哪个包房吃饭吗？”

服务员认真看了眼度偌，微笑回应道：“刚才是我帮忙点单，她在洞庭包房。”

“那个包房的单子先记到我的账上，你帮我把她的东西送到门口……”叶清奇说着同时察觉怀里的身影越来越沉，八成是酒劲上头，彻底没了力气，敛眉用力环住度偌，继续道：“再帮我通知你们大堂经理，帮我把车开到门口。”

二层的服务员难得可以服务酒店高级VIP，自然是叶清奇说什么，就是什么，“好的，我马上去联系。”

叶清奇就这样，不顾别人的眼光抱着度偌乘电梯离开。

……

因为度偌离开了一段时间，严良有些不放心，本想起身去看看，却被王馨拦住，“你担心什么，她又不是孩子，说不定怕买单跑了呢！”

“大家都是同事，跑得了和尚跑不了庙，怎么可能？我觉得是你想多了。”李楠内心有点看不惯王馨对人的态度，特别是莫名的针对度偌，“我看八成是酒量不好，在洗手间清醒一下。”

“我也觉得。”

就在严良起身准备去找度偌时，服务员推开包房门，礼貌询问道：“请问，度小姐的东西在哪里？”

严良担心问：“怎么了？”

肖文指着旁边一个休闲手包，“这就是她的东西，她怎么了？”

服务员拿过度偌的东西，微笑解释道：“这里的账已经结过了，现在我把东西给度小姐送过去，她有点不舒服，先走了。”

“结账了？谁结的？”

“不好意思，出于对顾客的隐私，我不方便透露。”服务员说完拿着度偌的东西离开之后，所有人都傻了眼，特别是王馨更不相信这些鬼话，决定跟着服务员出去看看。

喜欢凑热闹的肖文还有担心度偌的严良和李楠也都跟了出去，其余的两个人当然也不例外。

就在几个人围着二楼边沿的时候，门口根本就没看见度偌，不过却看见那个服务员朝着门口那辆商务车走了过去，因为有人挡着，看不清楚司机到底是谁。

“你们说，度偌会不会是个低调的富二代呀？”肖文一脸惊讶的说着，“看这车，虽然低调，肯定很贵吧？”

“不便宜，好的商务车比跑车贵多了，这车……”李楠本身就喜欢车，总感觉这车他在哪里见过。

“别想的太美好了，就单凭她这张脸。”有些拉不下面子的王馨，挑挑眉梢，“指不定是她的金主开车来接她了呢！”

所有人：“……”

……

叶清奇接过服务员递给她的东西，言了句谢谢关上车窗。转头看着已经不省人事的家伙，倾身过去帮她系好安全，度偌的侧颜映着车窗外的霓虹，叶清奇不得不承认，二十岁出头的年龄能拥有这幅皮囊，还可以如此简单的生活在这样的城市里，是天生的，还是她也在刻意的保护着自己呢？

坐回驾驶位，戴上蓝牙耳机先拨通了一个电话，“边策，不好意思，晚饭恐怕要放你鸽子了。”

已经就坐在桥悦饭店四层靠窗位置的边策，一身西装革履，精干的寸头，听见叶清奇突然取消饭局，不仅没生气，反而露出了一张八卦的脸，“放我鸽子没问题，但我要知道……因为谁你放我鸽子？”

叶清奇的车子开出酒店，拐到主道上，等着左转的红绿灯，“没谁，就临时有点事，今晚你想吃什么随便点，我请客算赔罪。”

“这个你就别操心了，反正我不会替你省钱，但是你要和我说实话，不然明天我就放你鸽子，你自己看着办。”边策理了理领带，虽然知道威胁不到叶清奇，但当目光落向不远处的一位男士时，停住了视线。

“是同事，就这样，我先开车回去了。”

“行行行，你去忙吧，今晚我可能也不会闲着，我看见了一个熟人。”没等叶清奇挂了电话，边策这边已经挂断了。

……

叶清奇开着车子回到地下停车场，一边挎着自己的皮包，一边抱着度偌慢慢的挪进了电梯。

在按上自己楼层的那一瞬间，叶清奇感觉自己比去一趟健身房还要累。最重要的是，怀里的这个孩子也十分不老实，双手紧紧的抱着自己，深怕会被人丢下似的，还有她鼻息间的呼吸，吹在叶清奇的脖子上热热的，也痒痒的……

两个人回到家，叶清奇累的直接把度偌扔在她的床上，长出一口气转身离开，从柜子里翻出解酒茶冲了一杯，喂她喝完之后，叶清奇本想回到自己房间先洗个澡，却留意到度偌书房里桌子上的公司材料，发现笔记本开着，轻轻动了一下，就看见那张还没做完的表格。

叶清奇坐在椅子上，认认真真看完了表格，虽然还没做完，却也露出了惊喜之色，一个实习生就能有如此细腻的心思，让人意外。

拿起那份公司给实习生的资料，叶清奇还没看完度偌的标记，就听见房间里的人哼唧的声音，看来这解酒茶还挺管用。

放下文件的叶清奇，走过去就看见从床上跌到地上的度偌，忍住笑意，问：“你怎么样？”

度偌挠了挠头，那股难受劲总算是撑过去了，满目懵懂的环顾四周，再看向叶清奇，“房东，你怎么在这里？”

“看来是真醉了，你忘记是谁把你大老远抱回来的么？”叶清奇双手架在胸前居高临下的看着度偌，“为什么喝醉？”

虽然度偌还在昏昏沉沉，但是面对叶清奇的气场，强打着精神让自己平静下来，就像跟教导员汇报工作一样，“和同事聚会，就喝了两杯。”

“喝酒之前，清楚你自己的酒量在哪里吗？”

度偌就跟做错事的孩子，垂着头，“知道，一点都不好。”

“知道为什么还要喝？”叶清奇继续问。

这个问题换做之前，度偌会直接告诉她，到底为什么。因为她要维系工作关系，维系同事关系，可是她并不糊涂，这个道理叶清奇应该比自己更清楚。

“因为我不懂得如何处理同事和工作的关系，不会拒绝同事的敬酒，是我错了，不应该这样。”

叶清奇眉心微蹙了一下，随后展开。是她没想到，在二十岁出头这个大好的年龄，很少会有人承认自己的问题，是因为无法平衡自身的棱角。而眼前的度偌，不仅这么轻易的承认了，还为自己的行为感到抱歉，没有意气用事的发脾气和死要面子。

很好。

所以叶清奇也随之放下手臂，换了一种态度，说道：“其实你大可不必维系同事关系，而工作关系与同事关系根本没有丝毫的牵扯。”

这话还是度偌头一次听说，稀奇的“咦”了一声，又立马反问道：“为什么？不是都说，更好的工作效率，离不开同事间的相互合作么？”

“这话有一定的道理，并不完全。更何况目前的你们也不是真的同事关系，而是实习关系也是竞争关系，以后能否成为同事，要看实习之后，留下来的人有几个。”叶清奇面对眼前的度偌，并没有委婉的表达这职场上的事情，而是直接地挑明，“更何况一家正规严谨的公司，能成为同事之后，每个人都有自己独立要完成的工作，当你成为一名优秀的员工时，根本不需要去刻意维系你所谓的同事关系。”

顺着叶清奇的思路，度偌随即清醒，“做好自己的工作，达到领导的认可，才是真正的工作关系？”

“可以这么说。”

“但我还有些不太懂。”度偌挠挠头，她心里明白叶清奇的话十分有道理，却找不到方法。

“怕吃亏吗？”叶清奇问的直接。

“怕呀。”度偌实话实说，“但是我妈妈也说，吃亏是福。”

“那从小吃过亏吗？”

度偌眨了眨眼睛，认真思考了一番，摇摇头，“我不记得了。”

“那就先寻找自己舒服的方式去工作，吃了亏就去想想自己是不是先让别人不舒服了，再去思考如何让自己舒服的同时，再让对方舒服的办法，这才是职场。一味的迁就不仅你不舒服，对方也未必领情。”叶清奇说完之后，转身离开。

“房东！”度偌站起身来，叫住叶清奇，道：“谢谢你教我这么多，我会努力的。”

叶清奇没有停留，只是“嗯”了一声，径直离开。


作者有话要说：
上课啦，认真听讲！
说你呢，不留言的你。
对！就是你！





						第11章 第010章 市场部
第010章市场部


经历一个晚上的思考度偌好像寻找到了人生一条属于自己的路，目标清晰，不再迷茫。而叶清奇就像是她的人生导师，可是一想到人生导师的时候，又觉得这个形容不妥。

人生导师都是年纪很大，甚至要退休的人。

而叶清奇，不论气质还是样貌，最重要的是她看起来一点都没有三十来岁的样子，最多二十五！
只不过是社会阅历，出卖了她真实的年龄罢了。

度偌一大早起身刷牙洗脸，都在思考着叶清奇昨晚的对话，甚至做梦都是她严肃清冷的语气，还有那表情。

想到这些度偌对着镜子晃了晃头，抬手摸着自己的额头，“度偌你没事吧？房东说的都是大道理和经验，你怎么就往人家样貌气质上想呢！”闭上眼睛之后，那张脸还是凭空出现，还有她身上清香，导致度偌用水猛烈的拍了拍脸，认为自己酒精还没完全醒。

拿出剩下的两片面包和一罐牛奶，度偌决定开始一天的整理工作。

……

叶清奇早起出门跑步，回来时留意到度偌的房门已经打开，看着她认真工作的背影，没有打扰她，回到房间洗个澡换上衣服出门了。

当她站在桥悦饭店的LOGO旁边，叶清奇怎么也没想到，晚饭没吃成，反而变成了早餐。

来到四层看着坐在靠窗春风满面的边策，总感觉昨天自己没来吃饭，反而成全这个家伙。

“怎么，昨天匆忙挂我电话，可是遇见了心仪之人？”

边策拿出手机，给叶清奇看了眼一个男人熟睡的侧颜，“怎么样，哥们品位不错吧？”

这一晃而过的手机，叶清奇只认出了性别，先和服务生点了杯咖啡，吐槽道：“你的感情发展的也太快了吧？之前的那个，不是刚分手吗？”

“分手最好的治愈不就是有一段全新的感情么？”边策单手托腮的看着坐在眼前的女人，“我说清奇，你就不能学学哥，好好的享受一下人生，例如昨天……”

叶清奇抬手打断了边策，“说正事。”

“OK，你电话里和我的事，这两天我分析了一下，有一件事你可以尝试做，拿到整合资料和投资的话，你就可以彻底摆脱这个牢笼了。”边策等服务员放下咖啡离开之后，才道：“许家的太阳能的制造厂和太阳能的数据资料。”

“太阳能？”如果这换做别人来说，叶清奇肯定会用自己的专业反驳回去，但是由边策说出来，先选择沉默，听他把话说完。

“我知道，现在有很多绿色太阳能都是为了骗投资，博眼球，其实并没有真的做到太阳能预期的效果，还是利用电力在背后操作。骗到第一笔投资之后，能维持下去的公司少之又少，俗称绿色骗局。”边策从叶清奇的表情中得到了认可的答案，继续道：“但是我说的不是这回事，而是太阳能家装，电能续航模式。”

叶清奇听着这个提议，拿起咖啡抿了一下，“家装？”

“不瞒你说，如果不是你的话，这个技术我就自己来了，五年前……快六年了，我就想做这个尝试了，并且在全球各地都造了一套这样的房子，用来了解各国太阳能的数据做分析。”边策说的眉飞色舞又十分正经，“而这几年通过技术改造，基本还算成熟，但是太阳能的寿命和蓄电能力我目前还在做准确的评估，但是如果你能拿下许家即将落魄的工场，对于这件事就事半功倍了。那个几十年的建造厂，早已有各种太阳能的数据，这对于我们是什么，就是钱。”

“许伯伯和我父亲是至交，就算我有意要收购，也不是现在，而是把这件事做好之后，让许伯伯有足够的自信转行，我才安心做这件事。”叶清奇清楚边策对生意不折手段的方式，压低声音强调道：“明白吗？”

“清奇呀，我有的时候，真的是讨厌你的那套拿一留一的原则，毕竟在生意上这可是舍近求远。”边策实话实话，抬手摸了摸自己的小寸头，无奈笑完后又竖起了大拇指，“但是我又真的真的，很欣赏你为人处世的机敏和方法，这几年哥们赚的钱和认识你之前差不多，但是这钱赚的，哥们心里贼舒坦。”

“踩着别人的尸体得到的宝贝，终归是要还的，我从小看惯了这些，并不想自己也做这样的人。”叶清奇用勺子搅拌着咖啡，抬眉转移话题道：“正因为心里舒坦了，才有时间留恋风月之地？追求爱情？”

“得得得，我再也不夸你了。”边策喝完杯子里的咖啡，一本正经道：“许家的事，你放心交给我来办，拿一留一的原则，哥们也绝不会让你打破，但是太阳能这件事，你可要用点心。”

“行，”叶清奇爽快的点头答应，“等我忙完手上这几个项目，我想亲自去你建的房子里考察一下，顺便当做旅行散心。”

“带昨天那个人吗？”刚认真没三秒的边策，终于按耐不住自己的好奇心，“我真的对昨天那个人很感兴趣，我实在想不出，现在除了你母亲之外，有谁比和我见面更重要的存在。”

“说了是同事。”

边策身体后仰，舒服的倚在靠背上，撇撇嘴，“我不信。”

“还是租客。”

听见租客两个字，边策眼睛一亮，“漂亮吗？”

“只是租客！”

边策不依不饶，“那你回答我漂亮吗？”

“还行吧。”叶清奇面无表情的拿起自己素雅的皮包，准备起身离开，“我先走了。”

“那就是很漂亮！”边策看着叶清奇离开的背影，特别是听完这句话，见她加快了脚步，就觉得有意思。

自从这个学妹大学毕业之后，再也没看见她对谁用过心了。

……

走出桥悦饭店的叶清奇，站在阳光照射的正门口，等待自己的车子被服务人员开过来。

这个时间里，她脑子里一直想着边策的提问，还有被提问中，自己刻意对度偌的隐藏。

真的没想到，当初为了躲避任z才找的一个理由，按照计划，不出一年的时间，她就可以用自己的能力推掉这门婚事，而这个租客与自己也自动的解除了合同关系，再无瓜葛。

却不曾想，才短短几天的相处，因为她，自己推迟了与边策的见面。

“度偌……”叶清奇淡淡地呢喃出这个名字，“你到底是个什么样的人？”

……

周末两天，度偌一直埋头查阅公司给的资料，就跟挖宝一样，寻找着每个零部件的作用。叶清奇每天都是早出晚归，两个人几乎没碰过面，要不是桌子上多了一瓶喝完的红酒，度偌还认为叶清奇就没回来过。

忙碌的星期一，当所有实习生以为今天还是继续要复习资料时，却听见了十五分钟后进行第一次考核的噩耗。

听见这个消息，就连八卦周五到底是谁送度偌回家的心情都没有了。

每个实习生包括度偌自己，都抓紧在这十五分钟内，多复习一下。临场抱佛脚，不管是何时何地都是真理。

考核分三场。

第一场是笔试，对资料里的零部件认知。

第二场是口试，分析每一个零部件供给的机械有哪些，区别在哪里？

第三场是自我介绍，设定自己的定位和目标。

两场考核下来，合格能进入第三场的人只有三个人，度偌、严良和李楠。其余的人，刘主管让他们全部收拾东西，回家等待晟诺的实习通知。

王馨虽然不服气，但也只能服从公司的安排，拿着手包一脸不悦的离开，其余的人紧随其后。

当三个人站在人事部经理办公室的门口时，内心或多或少有些忐忑，毕竟谁也不清楚，他到底会问什么问题。

没想到每个人进去，人事部经理并没有问他们什么问题，而是给了一份正式的实习合同。

单独看着这份合同时，严良和李楠都有些为难，甚至不知道另外两个人是怎么样的选择。

唯独度偌，没有丝毫的犹豫，看完实习合同的条款之后，直接签上了名字。

“度偌你签字了吗？”等度偌回来之后，严良拉着她关心的问道。

度偌听着这话有些奇怪，反问道：“难道你们没签吗？”

李楠摇摇头，“我没签，我是晟诺过来的实习生，我以后是打算留在晟诺的，虽然珈蓝公司也很好，但是……这不是我的理想。”

“你也是吗？”度偌看向严良。

“我和李楠一个想法，当然是不签字了。”严良以为度偌也没签，没想到和自己想的不一样，“你怎么就签字了？两家公司相比较，晟诺的发展才是最大的。”

“如果在没了解这里之前，或许我可能和你们一样选择，但是我现在真的挺喜欢研究那些零部件的，在没摸清楚我想了解的事情之前，我不想就这么放弃。”度偌微微一笑，“工作肯定要随着自己的心最重要。”

“没错，反正晟诺和珈蓝早晚成一家，我已经选了，就不后悔。”李楠伸出手，对着度偌，“很高兴这段时间和你成为同事。”

“我也是。”

严良虽然各种不舍得，但是他是男人，就应该根据自己的理想走，也伸出手，“希望以后我们有机会合作。”

“一定。”

转眼间，这个前几天还十分热闹的工作区域，如今只剩下度偌一个人，没多久刘主管走过来，带她先去市场部实习。

“市场部？”

“公司的几大核心，市场部最为重要，你先在这里熟悉业务。”刘主管介绍同时，把度偌带到了她的办公位，“这是你目前的工位，有什么问题就问市场部经理，董阳。”

董阳露出极为阳光的微笑：“你好，我叫董阳，可以叫我经理，等熟悉了也可以叫我小阳哥，如果都不喜欢，直接叫我董阳也可以，我对新人没什么要求，就一点，肯吃苦就行。”

“谢谢，我会努力的。”


作者有话要说：
欢迎小偌正是加入珈蓝，叶清奇的身边！
鼓掌！！！！






						第12章 第011章 淋雨
第011章淋雨


就如叶清奇所说，当度偌真的融入在这间公司的岗位上时，接触到公司目前的营运状况，所谓的维系同事关系，都变成了简单的工作关系。

所以很快，度偌也投入了状态。

才在市场部工作三天的度偌，不管是对产品迅速的了解程度，还是对待突发工作安排的处理方法，都不像是一个实习生的懵懂状态，外加肯吃苦耐劳，加班不哀怨的态度，很快就取得了董阳的好评。

“刘主管，实习期之后就把小度留在我们市场部吧。”董阳汇报工作的时候，提议道：“一开始我还真怕你给我找了个花瓶，没想到这丫头吃苦耐劳，人漂亮还不会撒娇，最重要的是她能力很强，这两天工作我挺满意的，等业务熟悉了，估计会更好。”

“你也不想想，我们叶总是会找花瓶的人吗？”刘主管拿着董阳给自己的市场调查报告，起身道：“行了，留不留的这个我做不了主，到时候再说。”

“行行行。”

刘主管抱着资料来到叶清奇的办公室，敲门进去，“叶总，这是你要的资料。”

叶清奇接过文件翻阅了几页，随后合上，有些不满意的还给刘主管，“产品介绍不够细致，调查范围不够广，今晚下班之前重做一份给我。”

“哦，好的，我知道了。”接过文件的刘主管，一脸严肃离开，把文件重新还给董阳。

董阳看了眼时间，已经下午三点了，这份报告的调查这三天的工作，看来又要加班了。

所以他从刘主管办公室走出来之后，拍拍手道：“暂时放下手上别的工作，马上做一份无声吸尘的市场调查报告给我，越快越细越好，马上！”

得到指令的工作人员，立即停下手上的工作，开始做各种市场调研。

身为实习生的度偌看着大家的行动力，自动点赞。

“度偌，你要不要也试试？”董阳走到度偌办公桌旁边，把之前那份被叶总打回来的报告递给她，“锻炼一下。”

度偌接过文件，对新任务充满期待，“谢谢。”

晚上七点半，董阳叫了外卖和奶茶挨个犒劳，不过一旦投入工作的度偌，几乎是废寝忘食的存在。

她认真看过这份文件之后，总感觉哪里不太对，联系之前了解的资料，她先做了吸尘器本身的调查，再进行对比。

经过五个半小时的整理，度偌才把自己整理的东西递给董阳。

“你目前只是一个实习生，就不吃饭的整理东西，以后转正了怎么办？”董阳看着她整理出来的东西，没想到她居然整理了这么多，“行了，快把东西吃了吧，我去把文件整理出来都给叶总交过去。”

“我去茶水间热一下再吃。”度偌看了眼时间已经九点半了，想着十点的门禁，拎着没打开的外卖和奶茶马上去热。

“嗯，吃完就快回去，今晚有雷阵雨。”

“知道了。”

在茶水间简单吃完晚饭的度偌伸了个懒腰，看着还有十五分钟的时间，她马上收拾完离开了公司。

没想到刚走出公司，就看见漫天的大雨洗刷着这个城市。度偌把背包抱在怀里，拎着奶茶眯起眼睛看着这雨，等这个雨过去肯定门禁了，所以她抿着唇冲进了大雨中。

十点前的金融商务地段，因为下大雨的缘故，街面上除了车子之外没几个人，所以在人行道旁看见淋雨的人总能吸引人的目光。

拿着市场部的文件准备回家看的叶清奇，就看见了大雨中等灯的度偌，本想拿伞下车去接她，没想到红灯变绿灯，她就这样淋着雨从自己的车前奔跑而过。

看的出西服已经被雨水打湿了，直到那身影消失在视野中，身后的车子发出鸣响，才察觉眼前的灯已经变绿了。

开车回到家里的叶清奇看了眼时间，十点零三分。

她先将文件送回家里，站在客厅里等了一会儿，也没见度偌回来的身影，想到那三十条的规矩，叶清奇皱起眉头拿起雨伞开门离开。

雷雨交加的夜晚，叶清奇特意从车库绕出来，并没有在单元门口看见度偌的身影，敛着眉头朝着大门口走去，刚走出小区，就看见那个熟悉的身影站在7-11的门口，远远看去，这个时候的度偌没有平时印象中的乐观，看样子是准备等雨小一点再离开。

叶清奇打着伞朝着那个身影走过去，掩去了自己全部的表情，“你怎么在这里？”

听见这个声音的度偌仿佛看见了奇迹，被雨水冲洗过白嫩的脸上浮现笑容：“房东，你怎么在这里？”

“下来买点东西。”叶清奇看了眼7-11里面，“外面雨大，先进来吧。”

度偌吸了吸鼻子，听话的跟了进去。

其实叶清奇也不知道家里需要买些什么，买几瓶加热的饮品和还有两份关东煮，两本杂志，结账时看着站在一旁的度偌问：“这么晚了不回家，站在这里做什么？”

度偌看着她买的东西，以为房东是肚子饿了，“超过十点了，合约上说……”

“先回去吧。”叶清奇打断了她的话，是因为知道她要说什么，这样的度偌让她反而有几分心疼。

跟着出超市的度偌不可思议的盯着叶清奇的背影，面对这样的存在，度偌不敢违约的缘故是出于人与人之间的信任，这么好的房子让自己去住，是出于一种信任，所以绝对不能做让她失望的人。

“我真的可以回去吗？”

“帮我拎东西。”叶清奇把东西递给她，看着度偌道：“下不为例。”

度偌见房东让自己回去，开心的赶忙接过东西，点头道：“绝对不会有下次。”

“我是说，淋雨。”

雷声将叶清奇的声音掩盖了大半，度偌没听清的“嗯？”了一声，“什么？”

“没事，快回去吧。”

回到家里的两个人，当度偌把袋子抵还给叶清奇的时候，叶清奇只拿走了杂志。

“咦？”度偌挠了挠头，“房东，你不是饿了吗？”

“去放在餐桌上吧。”叶清奇把伞竖在一旁，面无表情道：“你淋了雨先去换掉衣服洗个澡，出来喝杯热茶驱驱寒。”

“你是让我陪你一起吃吗？”

叶清奇真怕不同意的话，会有更多的问题，“嗯，如果你还想吃的话。”

“想！”

听话的度偌一溜烟的消失在客厅，跑回自己房间洗澡，二十分钟的时间，就换上一身舒适的衣服出现在叶清奇的面前。

看着这个年轻又活泼的小丫头，站在餐桌旁分配关东煮的叶清奇有点羡慕。

“我搬进来这么久，还是第一次用餐桌。”度偌看着被分配到碗里的关东煮，兴奋道。

“这么久？”叶清奇分配好，也坐了下来，“还不到一个星期。”

“可是这个星期我学到了很多东西。”度偌拿起一串魔芋，咬了一口，幸福道：“没想到，房东你会喜欢吃这些。”

叶清奇看着碗里的关东煮，真不知道要如何解释这些东西的存在，“还是少吃的好。”

“减肥吗？”

“是保持。”叶清奇说着拿起一串鱼豆腐，咬了一口，咀嚼完切入正题，“怎么回来这么晚？”

听见这话，度偌有些心虚，解释道：“公司做一个产品调查，经理的意思是让我锻炼锻炼，没想到做完的时候就九点半了。”

“那你想不想我把门禁的时间改一改？”

“可以改吗？”度偌眨着一双清澈的眸子，又有些担心问：“那会不会加房租，或者……让我提前搬出去？”

“这是我的提议，自然不会。”叶清奇笑了笑，没想到眼前的还是个谨慎的孩子，“你如果心里觉得不安的话，可以拿什么事来做交换，例如……你会什么？”

“做饭！”

叶清奇看了眼旁边的厨房，眼角微眯，“做饭？”

“你别看我现在这样，我大学之前，家里的所有家务都是我来做，包括做饭洗碗。”度偌说完又觉得有些不好意思，“不过这样的话，算不算改了两条？”

叶清奇的重点不在这里，不可思议道：“家里的事都你负责？你父母呢？”

“他们要工作赚钱，供弟弟上大学……”

叶清奇好像了解了什么，又或者懂得了什么，原来眼前的女孩子也是在重男轻女的环境中长大，不同的是，她比自己乐观。

“好。”

“什么？”

叶清奇看了眼厨房，“这里还没开过火，是因为我根本不会做饭，如果你会的话，这里以后就交给你了。”

度偌开心道：“真的吗？”

“我像开玩笑吗？”

“谢谢你房东，你人真好。”要不是叶清奇自带距离气场，度偌恨不得扑过去抱住她，“从今以后……”早中餐都我包了的话还没说完，一声喷嚏，让她立马有了鼻音。

叶清奇敛起眉头，“看来是感冒了。”

度偌：“……”


作者有话要说：
要亲亲抱抱，感冒才会好。
叶清奇：拒绝，会传染。
度偌：QVQ





						第13章 第012章 关系
第012章关系


虽然叶清奇对家里的事从不操心，但是该有的东西都有，毕竟有李助理和桂兰阿姨帮自己打理。

叶清奇拿出感冒药递给度偌，“吃了药就早点睡吧。”

“谢谢。”度偌接过药，见叶清奇的样子并没有打算睡觉的意思，随口关心道：“房东不睡吗？”

“还有很多资料要看，你先睡吧。”叶清奇没有多待，转身回到房间，捧起董阳最终给自己的全部资料看了起来。

度偌吃了药，就刷牙的功夫药劲上来，倒床上就睡着了。

叶清奇坐在沙发椅上看完全部文件，并做了重点的批注，已经凌晨三点了，叶清奇给自己倒了一杯红酒，拿出笔记本开始整理明天自己需要的文件。

……

第二天一早，度偌从衣服里翻出了仅剩的衬衫和一条深色牛仔裤，她决定实习工资一发就去买几套正装，不然办公室里随意一看，就知道自己是个实习生。

感冒的度偌浑身有些酸疼，不过拿着药赶在九点前到了公司。所以这一早上，办公室内不仅仅有打印机、敲键盘、打电话的声音，还多了度偌的喷嚏声。

董阳看着这个实习生，特别是那一纸篓的抽纸，不用想也知道昨天回家八成是淋雨了。

“度偌，回家休息一下。”董阳走过去，关心道。

“我没事经理，我吃了药，一会儿就好。”度偌深怕身为实习生的第一个全勤奖就这样没了。

“这是我给你的假，不算你的全勤奖，回去休息好了再来工作。”董阳看的出度偌在担心什么，又拿出经理的派头，“何况你这样左一个喷嚏，右一个喷嚏的，万一传染了其他同事也不好，快回去吧。”

度偌觉得经理说的有道理，拿起背包满目歉意道：“不好意思经理，给你添麻烦了。”

“不麻烦，回家好好休息。”

董阳看着度偌离开，刚准备回到自己的办公位，就接到刘主管的电话，让她去叶总办公室。

每次看去总经理办公室，董阳都有一种上战场的感觉，谁让叶总反应快，思路快，逻辑清晰，任何漂白和刻意渲染都会被抓出个现行。

他有点担心是做完做的报告，不够完善。

提心吊胆的董阳走到叶清奇的门口，敲门推进去，笑道：“叶总，你找我？”

“这份我昨天打回去的报告，后续是谁做的？”叶清奇说着把文件放在前面，“你看一下。”

“这是新来的实习生度偌做的。”董阳以为度偌那些数据做错了，赶忙走上前翻了几页，也没看出问题，“叶总，是哪里出了问题吗？”

“做的很好，我想这份细腻和参考思路，你们也应该多学习。”叶清奇没想到这报告会是度偌做的，毕竟她还是个实习生，思考了几秒后，“让这个实习生一会儿跟我出去一趟。”

“叶总。”董阳赶忙解释道：“度偌感冒了，我刚让她回去……休息。”

“这是她的问题，不能由你来帮她决定，打电话给问她能不能上班，如果她觉得自己的身体状况不适合，那就算了。”话音刚落，叶清奇的手机响起，是任z，看着被董阳关上的办公室门，才接通。

“清奇，你今天很忙吗？”

“嗯，挺忙的，一会儿要去帮父亲的朋友跑跑腿。”叶清奇说完把手机切换成免提放在桌上，腾出手来收拾需要准备的资料。

“真想咱爸妈早点订了婚期，这样你就不用这么累了。”任z也没想到叶清奇的事业心这么重，“那周末吧，我们去后山别墅吃烧烤。”

“任z。”清奇拿起手机，语气十分无奈，“我现在真的没办法答复你，这件事很可能是我目前公司的转机，等我都处理好了，请你吃饭好吗？”

电话里的任z先愣了一下，他喜欢叶清奇刚刚唤自己名字的那个瞬间，“行，你说什么是什么，不过你总这么辛苦也不是办法，明天我找离你公司最近的桥悦饭店主厨，帮你们公司做一顿营养工作餐，不许和我客气。”

“行吧，我代公司的员工，谢谢你。”叶清奇看了眼时间，“我要先去忙了。”

“嗯，你去忙吧。”

……
走出办公室的叶清奇看见迎面而来的董阳，“叶总，度偌刚到家，她说她现在赶回来。”

“你让她五分钟后，直接在7-11门口等我就好了。”叶清奇说完拎着包离开。

董阳站在原地通知完度偌，看见从助理办公室走出来的李助理，眨着一双无辜的眼睛，“李姐，叶总这样带着一个实习生去谈这么重要的项目，我担心……”

“你担心什么？”李助理反倒一身轻松，“叶总都不担心的事，你就别操心了，这个项目既然交到了实习生的手里，其余的项目你们也要加紧了。”

董阳愣了一下，反应道：“放心吧，李姐！”

……

度偌吃了个白片强打着精神站在7-11门口，内心的忐忑几乎让她鼻子通了气，毕竟是总经理亲自接自己一个实习生，会不会不太好？

还是说只是顺路？

或者是总经理心疼实习生感冒？

又觉得不太可能，如果知道自己感冒了，怎么可能还会让一个感冒的实习生跟着外出呢？

这些胡思乱想，在度偌看见停在面前的车子时，呆住了。

副驾驶的车窗被叶清奇摇了下来，看着僵在原地的度偌就觉得有趣，不过这淡淡的笑意全部掩盖在她的墨镜里，“度偌，上车。”

回过神的度偌凑过去，小心翼翼问：“叶……叶总？”

“再不上车，我们就要迟到了。”叶清奇把副驾驶的资料放在后排，正色道：“快点。”

度偌打开车门钻进去，关上车门后，一脸不可思议的盯着叶清奇，有太多问题想问，又不知道该从哪里问起。

“扣好安全带。”叶清奇提醒着同时，把车子里的空调温度抬高了两度，才开车离开。

度偌听话的系好安全带之后，“叶……房东？真的……是你？”

“你平时不是挺聪明乐观的吗？”叶清奇看了眼身边的人，微微一笑，“难道我不像是你认为的叶总吗？”

“就……就……”度偌就了老半天，也没就出个所以然，“就……不太相信，我的房东也是我的老板。”

在车子等红灯的期间，叶清奇摘掉了墨镜，看着身边的度偌一字一句，严肃道：“度偌，我这个人向来公私分明，在公司我们是工作关系，我不会给你捷径，你如果做的不好，我会直接把你换掉，如果你有能力，我也会好好提拔你。在家你和我是合租关系，你遵守规则我会履行这一年的合同，你如果违约，我会随时让你搬离，听明白了吗？”

度偌抿着唇，“我明白。”

“所以你现在想的不应该是我这个人，而是要想我为什么拉着你出去。”叶清奇打着转向灯，驶出主路上高架，“董阳都和你说了吗？”

“说了。”度偌切回了工作模式，眨了眨眼睛，“是我调查的资料。”

“那你现在把你做出来的资料，拿出来背下来。”叶清奇抬手指了一下，“在后面。”

度偌找到自己做的那个文件夹的时候，才真的肯定叶清奇真的是自己的老板，同时也是自己的房东。这段时间的相处，叶清奇虽然和自己说的不多，自己却从她身上学到了不少。

既然决定了要留在珈蓝，度偌就不会怠慢自己的工作，更何况现在的老板就是自己的房东。

所以之后的时间，车内一直十分安静。

车子开进了一间大院，叶清奇才打破了安静，“背熟了吗？”

“嗯。”度偌点点头，“差不多了。”

“拿着东西下车，自然点。”

车门被服务员打开，叶清奇下车后看了眼度偌，直接朝着乾字号的包房走去。

拎着背包的度偌走在叶清奇身后，虽然手里的包是自己的，还是有一种给人拎包的既视感。

“哈哈，”许安达看见叶清奇来了，站起来过去迎接道：“清奇呀，你可算是来了。”

“真不好意思，路上有点堵，让许伯伯您久等了。”叶清奇坐在宾客的位置上，度偌就端坐在她身后。

“没事没事，许伯伯知道你忙，能来吃个饭我就很开心了。”许安达看了眼跟在叶清奇身后的小姑娘，“这是你的新助理吗？”

“她是我公司的实习生，一大早本想带她去郊区考察小型家电的设备零件，算是学习，没想到许伯伯会打电话过来，我就直接赶回来了。”

坐在身后的度偌完全听的云里雾里，不过叶清奇让自己自然些，她就表现的十分自然。

这段话，许安达只听见了‘小型家电’四个字，眼睛一亮，“清奇呀，许伯伯有件事想麻烦你。”

“许伯伯，您这话就太见外了，在工作上我还是个晚辈，在我这个年纪最不怕的就是麻烦了。”叶清奇举起跟前的茶杯，敬许安达，“有什么需要我历练的，许伯伯吩咐就是了。”

坐在身后的度偌虽然还是个新人，很多门道看不太懂，但是她却从叶清奇的背影中，看见了四个字。

“引君入瓮。”


作者有话要说：
终于知道了，自己家房东亦是自己的老板啦。
你的好日来咯，小偌偌。
度偌瑟瑟发抖。





						第14章 第013章 做饭
第013章做饭


饭桌上的交流并不多，主要是联络感情，但是不难看出，这个许伯伯早已迫不及待的来到叶清奇的公司和她谈具体的合作细节了。

而叶清奇对此的表现是那么淡然，就像这个生意她没有那么看重，又可以站在另外一种角度来看待，就是让对方理解为这只是一场纯亲情的合作。

在度偌眼里，叶清奇就像游戏里的高手猎人，不会追着猎物满林子奔跑，来消耗自己的体力，而是根据调查和经验，用上等的鲜肉做诱饵，自己则躲一个隐蔽的地方，等待着猎物亲自上钩。

就在猎物享受鲜肉的同时，它已经被瞄准镜锁定，是生是死全然掌握在叶清奇的手中。

想到这里的度偌不知道是不是感冒的缘故，不经意间打了个冷颤。

叶清奇留意到身后的度偌，也察觉出这里的冷气开的太重了，看了眼时间，“许伯伯，我公司那边还有事，就暂时不能在这里陪您太久了，这样吧……具体什么事，您来我办公室交流不是更好。”

“行，我明天上午就去找你，你先去忙吧。”许安达说完看了眼助理，“我买了些煲汤滋补的东西，拿去给你母亲或者自己留着都好。”

“谢谢许伯伯。”

许安达看着叶清奇离开的背影，有些迫不及待明天的交流，等助理回来之后，马上安排他把合作细节尽快的让总公司那边定下来。

“董事长，我还是觉得……这个叶总太年轻了。”

“你呀！老眼光！太保守！”许安达用手指了指，身边这个跟在自己身边三十多年的刘耀光，“总以为女人就应该在家绣花织布生孩子，你也不看看现在社会多少高管是女性？”

“董事长，我没这个意思，就是觉得叶清奇和那个小实习助理都是年轻漂亮的姑娘，这社会诱惑这么多，能做什么大事？”刘耀光抿了下唇，“我刚问了那个实习生静音设备，也没说出个什么。”

“实习生要是能回答出你的问题，那还是实习生吗？你这种不能与时俱进的想法，早晚会被这些漂亮姑娘给碾超过去。”许安达用手点了点桌子，示意他坐下来，耐心道：“老叶是出了名的业界老狐狸，他重视清奇多过那三个儿子，是为什么？”

“培养？”

“都自己创建公司了，还培养？”许安达看着眼前的助理，要不是跟在自己身边久了，人还算忠心，其他的真是不如现在的年轻人，思想太死板，“清奇在国外了留学的那几年，用什么远程操作兼顾老叶的几家分公司，一年的总营业额比之前她三个哥哥在的时候多了8-15%。”

助理一愣，觉得不可思议，但是想到叶家的规矩，“那又有什么用，谁不知道叶家的执政权传男不传女。”

“这所有人都知道的事情，你以为清奇不知道吗？”许安达满目欣赏的看着刚才叶清奇坐着的位置，“如果我的子女有清奇一半聪明，我许家也不至于要转行了。”

……

叶清奇开车回家的路上，身边的人一直沉默不语，甚至不知道在思考着什么。

“在想什么？”等灯准备进入高架的时候，叶清奇问。

“想房东……叶总为什么带我来这里。”度偌抿着唇，看着叶清奇问：“带我来学习？”

“那你都学习到了什么？”

度偌竖起了四根手指，“四个字，引君入瓮。”

“那个助理有问你什么吗？”

“有，问我和叶总是从哪里过来，我就说还没到，就折返回来了。”度偌想到这一路忍着晕车，背完的资料一点都没用到就觉得可惜，“白背了。”

“怎么能算白背呢，资料的内容不过是应付考官的基础课，你现在要想的是资料之外的东西。”
度偌思考了几秒，“难道他们不相信我们？”

“只是这个助理不相信我们，是因为他不相信女人。”

“叶总，你这都能看出来？”度偌内心竖起大拇指，各种点赞，“可是他终归是甲方。”

叶清奇唇角微勾，“都说生意不过就是一个甲方一个乙方的组成，最多来个第三方，但其实不然。”

“可是甲方最大呀！”

“这是旧社会的事了，不管是乙方还是甲方，谁握有对方想要的东西，谁就握有主动权。”叶清奇油门加深，想在晚高峰之前回到家里，“这种关系，不仅体现在合作，还有工作上。”

“工作？”

叶清奇瞥了度偌一眼，“你以为老板最大吗？”

“当然了，毕竟老板发工资呀！”

“那又是谁给老板发工资呢？”叶清奇打着转向灯，超过了两辆车，面色淡然的说着，“如果你想成为一间公司最重要的员工，就要了解老板想要什么，你能给什么，这样你就可以反过来要求老板给你什么了。”

度偌认真的分析叶清奇的话，就算没有足够的工作经验，她也听过那些面试负责人的对话，还有同学面试时的反馈。例如今年的人才招聘市场，不管是学校招聘应届生，还是在社会中选拔可用的人才，特别是稀少专业的岗位，就像游戏里的限量抢购，她虽然从没参与过，却也看游戏频道里的那些哀怨和吐槽，这正是一家有女百家求的下场。而叶清奇所说的，是在公司工作多年，不仅有工作经验，还十分了解公司体系的人才，公司为了留住这样的人，确实是可以做到平等对待，相互要求。

“我懂了。”沉默了几秒的度偌，笑着回看叶清奇，“叶总，你最想要什么？”

叶清奇没想到身边的这个丫头，问题会这么直接，她也好久没遇见这样性格的人了，一时间真的不知道要如何回答她。

“在我回答你这个问题之前，你先想清楚，自己最想要什么。”叶清奇看着自己家的楼，转言道：“饿不饿，中午就看我吃了，我请你吃饭？”

“不用不用，怎么能让房东还有叶总我吃饭呢？”度偌想着那个人送的东西，“要不去超市买点东西，我煲汤？”

对这种事一窍不通的叶清奇，看了眼度偌，确认道：“你真的要做饭？”

“自己做的东西才最卫生，最有营养。”

叶清奇调出车里的导航，找到最近的超市，“那你一会负责选东西。”

“家里都有什么？”

叶清奇看着导航，回的直接，“除了锅碗之外，什么都没有。”

度偌听见这话，立即拿出手机，把需要的东西列出清单。

……

车子停在超市的地下停车场，因为目前还处于上班时间，所以超市的人很少，车位有很多。

叶清奇停好车，对着度偌道：“你先进去，我打几个电话就进去找你。”

度偌听话的离开，推着购物车前往超市。叶清奇看着那个推着购物车消瘦的背影，才想到这个丫头还在感冒。

所以交代的内容只说了重点，就挂断了。

锁上车拎着手包走进超市叶清奇，踩着高跟鞋，在这满是货架的超市里找了很久，才在一排货架旁看见了这个身影。

此时度偌正在货比三家的买着调料，购物车里已经装了很多东西，没想到她还真的挺贤惠的。

“都买了什么？”叶清奇走过去，扫了眼购物车里的东西，问。

“把调料都买了，这样叶总想吃什么，我就可以做什么了。”度偌说着转身咳了一声，“这里是调料区，味道大，叶总你到外面等我吧。”

叶清奇左右看了看，“那我去酒品区选几瓶酒，你一会儿买完到那边找我。”

“好的。”

……

大概过了二十分钟，度偌推着满载的购物车来到了酒品区，看见了正在认真选酒的身影。

果然有的人天生就适合站在精品区前，就像叶清奇，站在调料区前，反而增添了调料的价值。

那么站在这样的人身边，度偌突然萌生了一种动力，她很想努力，努力成为像叶清奇这样优秀的人，或者努力成为她所需要的那个人。

“酒很难选吗？”

“这里很多红酒，我也没喝过，不过你不喜欢喝酒，算了。”闻声的叶清奇抿了抿唇，又问：“都买完了？”

“嗯。”

“那走吧，我们去结账。”

“叶总，让我来吧！”度偌知道叶清奇不差这些钱，但是她就想做点什么事，“我请你。”

叶清奇下巴微微扬起，唇角挂着笑意，“请我吃饭可以，但绝对不是这一顿，等你撑过实习期吧，撑过了我就给你这个机会。”

“一言为定！？”

“一言为定。”

……

回家里的两个人，正好是下午五点，度偌虽然头有点昏沉，身体也有点酸疼，但是一想到一会儿叶清奇会尝到自己的手艺就很开心。

“需不需要我帮忙？”叶清奇不知道度偌要做什么，先从酒柜里拿出了一瓶红酒，打开醒着。

“叶总会做什么？”

“我从小到大都没碰过厨房的东西，会吃算吗？”叶清奇先倒了一杯还没醒的红酒，品尝了一番，露出了满意笑容。

“那就安心的等着吧。”

听着厨房里传来的自信，叶清奇放下酒杯回到房间里检查工作邮箱，看着李助理发来的工作细则，进行回复。

晚上七点，准备好一荤一素一汤的度偌走过去，敲门道：“叶总，吃饭了。”

叶清奇合上电脑，带着好奇走出来，看着餐桌上的菜，虽然很简单，却让她回想起小时候，她还住在一个大院的时候，妈妈做的饭就类似这个样子。

“我做的没大厨的好看，但是我尝了味道还行。”度偌摆上米饭和筷子，“叶总请。”

“谢谢。”叶清奇捧着米饭，用筷子夹了个鸡翅放在碗里，小咬了一口，称赞道：“咸甜度刚刚好，好吃。”

“那你再尝尝这个汤，我看了那个伯伯送的东西，都是煲汤的好东西。”度偌盛了一碗递给叶清奇。

“是吗？”叶清奇喝了一口龙骨汤，确实味道和外面饭店里的不一样，唇齿间的留香，是家的味道，“那我们就都留着吧，以后有时间你多煲汤喝。”

度偌听见这话，捧着自己的巴掌大的小脸，“那不是很滋补，感觉自己的皮肤瞬间就好了。”

“不喝这汤，你皮肤也很好。”

听见叶清奇的夸奖，度偌笑容加深，甚至心跳还有些加快。

……


作者有话要说：
被夸了，嗯，被夸了。
度偌心跳加速了，嗯。
怎么办呢？
在线等……





						第15章 第014章 项目
第014章项目


简单又丰富的一顿晚饭，叶清奇吃的很饱，习惯七分饱的她，可以感觉到有些撑，是因为她不想浪费。

却没想到，度偌的扫尾工作做的彻底，就连汤都可以做到一滴不剩。

“这么能吃，还这么瘦，真是让人羡慕的体质。”

度偌起身收拾碗筷道：“叶总你也不胖呀。”

“我并不像你，我是在克制自己，外加锻炼身体，才保持这个样子，不过你要是多做几顿饭的话，我可能要加强运动了。”叶清奇说完看着一旁醒了还没动的红酒，“把碗筷放在水池里就好了，明天桂兰阿姨会来收拾。”

度偌听话的把碗筷放在水池里，看着品酒的叶清奇，想到自己该吃药了，去倒了杯水吃了一颗药。

两个人就坐在对面，一个喝水，一个品酒，望了许久叶清奇提议道：“你要不要练练喝酒？”

“吃了药可以喝酒吗？”

“不知道，不过还是不要喝了，你需要早点休息，明天还有很多事要做！”叶清奇拿着自己的酒杯和红酒起身离开，推开了露台拉门，走了进去。

声控的地灯，随着叶清奇的出现，慢慢点亮，她就安静的坐在椅子上，看着天空，看着霓虹，听着周遭的喧闹，再慢慢变的安静。

因为吃了药的缘故，度偌很快有了困意，洗完澡之后就乖乖躺着睡了。

这一夜，度偌睡的很不踏实，是因为她整个梦里全是一个摸不到的身影，哪怕看不见这个人的脸，也知道是谁。

要不是闹钟强制自己醒来，度偌可能还在梦里和那个身影较劲。

……

刚到公司的度偌，就察觉出一种忙碌的气氛，会议室被打扫的干干净净，一尘不染。

上午还不到十点，许安达和他公司的几个骨干就来到了会议室。叶清奇一身米色小西服，乌黑柔顺的长发披散着，坐在会议室的正中间，表情严谨。

听不见他们在交流着什么，但是度偌从叶清奇的眼神中可以看出她全盘在握的气势。

会议长达两个多小时，期间许安达的助理和财务总监都对叶清奇提出了问题。

不过这些问题的答案，早已经全部装进了叶清奇的脑子里。

“清奇呀，这个项目交给你我放心，许家能不能转行，就看这一步了。”许安达直观的表达了自己的态度，“所以这件事，你一定要用心。”

“许伯伯，你相信我，我自然不会让你失望，我想……”叶清奇顿了几秒，“无声吸尘的项目虽然只是一个开端，但毕竟不是大众需求的产品，所以在之后的发展还需要许伯伯想清楚。”

“这个自然，我确实也有想过，反正太阳能这块儿确实不能做了，投入成本太大，回报率太低。”

“那么大的制造厂，许伯伯是有心转让吗？”

没等许安达回应，身边的助理轻咳了一声，“董事长，这件事……”

“没事，清奇不是外人。”许安达抬手打断了助理的话，继续道：“确实有这个打算，只不过……是想在这个项目有成果之后。怎么，清奇你有兴趣？”

“许伯伯也知道，我是做进出口的生意，为了减轻分销的过程，有必要在深圳那边开设分厂做中转。”叶清奇面带笑容，“不过这也只是一个初步的构想，毕竟我这麻雀公司才刚开始运营，但如果许伯伯真的有这个想法，可以把这个实惠给我。”

“你这孩子，如果这件事成功了，达到我预期的效果，这不是问题。”许安达爽快的应下了。

“那清奇就先谢过了。”叶清奇起身伸手过去，“许伯伯，我这周就会让他们把准确的报价给你们，合同细节方面我也会让法务部的同事尽快拟好，我希望和许伯伯的合作，很愉快。”

许安达起身与叶清奇两手相握，“合作愉快。”

……

回到办公室的叶清奇先打电话给边策，把这边的进度说了一下，还有太阳能工厂的事。

“啧啧啧，不愧是清奇，放心吧！价格绝对让你满意。”边策看着是手边的几箱红酒，“我订了朋友酒庄的红酒，一会儿给你送过去两箱，再帮你送两箱给你的未婚夫任z，怎么样……我这哥们够意思吧？”

“我家里的酒正好没多少了，昨天去超市买也没看到喜欢的。”面对边策这个朋友，叶清奇从来都不客气，“何况今天中午公司的工作餐是任z订的，你的红酒全当回礼了，我一会儿发个信息给他。”

“真是会做事，会做人，狡猾！”边策说完，又觉得哪里不对，“等等……你去超市买酒？”印象中，叶清奇这位大小姐，除了工作就是家里宅，要么就是去别墅看她母亲，认识这么多年，还是第一次从她的口中听见这么接地气的两个字，超市！

叶清奇坐在办公椅上，听着边策对自己的夸奖，顺着他的话嗯了两声，算是认可，听见提问面色不改的绕开了话题，“对了，那个助理刘耀光，总感觉怪怪的，对我很防着。”

“他有说什么吗？”

“就是什么都没说。”叶清奇想到他打断许安达的那个表情，“直觉。”

“我估计呀，八成是嫉妒你，不要以为嫉妒是女人的特权，男人也有，无奈碍于面子，只能打碎了嫉妒塞进肚子里，不用理会。你就安心做好这个项目，我现在找人帮你去送酒。”边策电话安抚完，回归正题，“你还没回答我呢，你刚刚是不是说去了超市？”

叶清奇理性的跳跃了最后的问题，“今天桂兰阿姨收拾房间，六点的时候送到家门口就好了，有劳。”就在电话里发出边策“喂……”的时候，叶清奇面无表情的挂了电话，打开任z的微信，发了一条消息过去。

……

中午的午餐虽然是任z买单，但是却更像是叶清奇犒劳大家的奖励，所有人吃的开心，就一个下午的工作效率都提高了不少。

“度偌，你好好做，说不定跟完这个项目，你就可以提前转正了。”董阳拿着与许氏合作的项目，交给度偌，“你都跟叶总出去了一趟，这个项目应该交给你。”

其实这件事让市场部的很多人都眼红，毕竟他们每个人的工资，都与项目分成有关。

很显然这个项目是这几个月公司接的最大的项目，正因为如此，他们才日夜加班的整理叶总所需要的资料。

没想到竟然被一个实习生给截胡了。

如果换做之前，度偌一定开心的接下这个任务，是因为她不会思考太多。但是很显然在董阳说起这个项目时，周围同事的脸色都不太好，就连气氛都变的很不友善。

――“那就先寻找自己舒服的方式工作，吃了亏就去想想自己是不是让别人不舒服了，再去想如何让自己舒服的同时，再让对方舒服的办法，这才是职场。”

“经理，我才来这个公司，很多事我都不了解，何况我是实习生这么大的项目我就算有心，也没办法一个人完成。”度偌不想因为利益上的事，成为众矢之的，让全市场部的人与自己为敌，毕竟目前她还是个实习生，“所以我希望这个项目，可以成为我们整个部门的项目来完成。”

董阳其实也只是一个提议，毕竟这个项目她确实不可能一个人完成，这不仅牵扯到市场部，还有投资部，项目部。本想着以后让她碰壁了自己提出来，没想到度偌现在就提出来了，这个实习生董阳觉得不错。顺水推舟应了她的人情，笑道：“行，那就整个部门帮你来做，只不过我们每出一分力，你的分红可就少一分，别到时候心疼。”

“怎么会，要是我自己的话，恐怕一分都拿不到。”度偌有些惭愧的笑了笑，“还希望经理成全，我只想完成工作，可以顺利的转正，分红什么的不重要。”

董阳看了眼几位老员工，“你们觉得呢？”

“度偌刚来，确实一个人不好完成，大家都是一个公司的自然要相互帮忙，小阳哥说什么就是什么。”王珊珊推了下眼镜，回应道。

王珊珊是比董阳晚几天到的公司，她都这样说了，其余的人自然没意见。

感受着周围气氛的回暖，度偌行礼道：“谢谢你们。”

这一幕恰巧被路过的叶清奇看见，看着这个成长极快的小家伙，露出了欣慰的笑容。

舍不得钱财，难做大事，没想到度偌刚入社会就有这个心。

又或者，她的心根本从未沾染过利益。

所以接下来一个半月的时间，度偌在全部门的帮助下完成了这个项目，不仅如此，还对公司其他的部门有了接触，逐步深入珈蓝的度偌，相比刚来的时候，成长了很多。

当度偌拿到实习生的工资和奖金时，感觉世界变的宽裕起来，每一口呼吸都踏实。她决定先给自己买两套像样的正装，还有那双自己喜欢了很久的白球鞋，本想打电话给单小天，问她回没回来，想请她吃饭顺便逛街，结果电话一直打不通。

打给郑灵儿和孙晴芳也没有单小天的消息，就在度偌担心单小天的时候，收到了单小天的回信。

‘好，那就周末见吧，正好我也有事情和你说。’

看着单小天的信息，总感觉她的状态不对。


作者有话要说：
度偌宝宝是可造之材。
……
职场处处充满着套路，反套路。
毕竟这竞争和共存的环境下，人心是矛盾的，也是充满嫉妒的殿堂。
……
边策小哥很可爱。





						第16章 第015章 单晴空
第015章单晴空


随着第一期项目的完成，叶清奇没想到许氏会这么着急，将无声吸尘投入市场，而不等测试结果，就已在各大商场事先租好店面投入装修，还找好了明星做好广告，这一切的计划完全超出叶清奇的预计范围。

按照这个速度，半个月后第一期产品就会问世。

所以她借着后续项目的合作，前往深圳许氏吸尘器的加装工厂，没想到因为加工保密协议条款，受到刘耀光的阻止，并没有看见吸尘器本体，同时也没联系到许安达。

坐在SUV里的叶清奇，望着工厂内的灯光，打电话给边策，让他调查许安达的助理刘耀光。

……

周六的大清早，度偌放弃懒觉，早早的起来换上一套休闲装，站在全身镜前的她，看着这样的自己，都有点看不习惯了。

拿着门禁卡离开的她坐着地铁来到了商场门口，本以为自己会早到，没想到单小天比自己更早。

“小天姐。”度偌加快脚步，朝着身着长裙，总是温文尔雅的身影跑过去。

“小偌。”看着许久没见的身影，单小天直接把度偌抱在了怀里，“这一个多月还好吗？”

度偌也回抱住单小天，满目乖巧，“我又不是惹事的性格，当然好了，小天姐呢？”

面对度偌的目光，单小天敛去了所有不开心的表情，牵着她的手，往商场里走，“先去帮你选衣服吧。”

与单小天认识这么多年，度偌看的出她心情不太好，可是她不说，度偌就不会问，笑着跟上去，“我相信小天姐的品位。”

“就你嘴甜。”

两个人走进正装店，度偌拿起一套比在自己身上，问：“小天姐，你觉得这个怎么样？”

“颜色太深了，不过款式还行。”单小天拿出旁边那套浅灰色的西服，“这个好一些，再选一个适合你这个年龄的衬衫，就好了。”

“哇，小天姐你好懂。”

“我从小到大，看的最多的就是正装了。”单小天不想说太多家里的事，把话题转移到了度偌的工作上，“你工作怎么样？和我说说，怎么就突然放弃晟诺了。”

在单小天面前，度偌向来摊白，把很多她认为的不可思议和巧合都告诉了单小天。

“你说是不是太不可思议了？”

“叶清奇？”单小天拿着那套已经选好的西服，思索了几秒，“你的老板也是她？”

“嗯，是呀。怎么，小天姐你认识我老板？”度偌说着同时拿起了另外一套款式的西服，“这个怎么样？”

“办公室内不用经常穿西服，我觉得你可以把西服的钱省下来，单独买两件小马甲和几件衬衫。”单小天把度偌手里的这套西服还给身边的服务人员，拉着她去选择西服马甲和衬衫，“正装不是一次性的投资，是要从你每个月的工资里扣除的一项花销，所以每个月你都要给自己选择一两套不同款式的正装。”

“原来如此……”度偌想到了叶清奇，至今还没看见同款正装，认可道：“今天拉小天出来真是太值了。”

“这些都是我姐教我的，她觉得我会和她一样往司法方向发展，没想到我选择了金融。”单小天根据度偌的尺码选了三件衬衫和两个不同款式西服马甲交给服务员，继续道：“而且……我并不认识你老板，是我姐认识，她们是同学。”

“真的吗？这真是好巧呀！”

单小天表情淡淡，看着度偌又露出笑容，“去结账吧，不是还要去买你喜欢的白色球鞋吗？”

“是呀是呀，我看上它很久了！”

单小天站在原地望着去结账的背影，一直勾起的嘴角，慢慢放平，眉心微蹙。

……
买完所有东西已经临近午饭时间，度偌本来想请单小天吃川菜或者吃火锅，没想到单小天并没打算让度偌请客，还拉着她走进了一家西餐厅。

“小天姐，我看过这里的点评，人均三百块，有点小贵哦。”度偌在来这里之前做美食攻略的时候看见过，跟在后面压低声音嘀咕道。

“别担心，这顿我请你，是为了庆祝小偌实习期间就完成了这么大的项目。”单小天托腮看着坐在对面的度偌，问道：“想给你惊喜，不许拒绝我。”

“这不是更应该我请你吗？毕竟小天姐还没工作，我可是拿了工资了。”度偌说着察觉出单小天有些不开心，担心的凑过去，“我是不是说错话了？”

“没有，我本来心情就不是很好。”

“到底怎么了？是谁欺负你了吗？你和我说说。”度偌整个人都快趴在桌子上了，要是单小天旁边有把椅子，她一定坐过去问个清楚明白。

“没谁欺负我，命中注定的事，很早就知道了。”单小天看着度偌担心知道样子，心里就觉得温暖，“小偌，你知道我为什么大学毕业不工作，反而去读研吗？”

“难道不是小天姐你想多学习？”

“如果我可以一直读下去的话，博士后也没问题，我不工作的主要原因是不想面对自己的婚姻大事。”单小天的笑容带有苦涩，“就像我姐一样。”

度偌知道单小天家里条件很好，从宿舍管理员到专业课老师的态度，就说明了一切。同时也清楚，单小天并不喜欢这样的感觉，所以她一直很低调，可是人的身份就是这样，由不得你选择。

“其实家里的优势也是一种优势，就拿我来说，我刚工作一个月，好几年不打电话给我的父亲突然问我一个月多少工资，能给家里多少，他们要供弟弟上大学，我身为姐姐也要出一份力。”度偌说着这些在外人眼里可能很惆怅的话题，她却觉得很正常，“家家有本难念的经，我羡慕你的优势，我想你也羡慕我）的）自）由吧？”

“小偌，你觉得你在你们家是自由的吗？”单小天不知道度偌是天真还是什么，面对这样重男轻女的家庭，女孩子哪里来的自由呢？

“至少我）的）自由是可以争取的，只要我经济独立，只要我能在这个社会上闯出自己的天地。”度偌目光坚定，“能给爸爸妈妈，还有弟弟一个生活条件，那么我就有足够的理由，换回我想要的自由。”

眼前的度偌仿佛在单小天的眼里变了个样子，大学这几年，她除了学习就是闷在宿舍里打游戏。原来她不是真的看上去那么没心没肺，而是在用她认为对的方式证明自己，不虚度光阴。

“没想到小偌还是一个这么有心的孩子。”

“什么有心，我就是觉得这样做是对的，就这样做了。”

后面的时间，两个人安静的品着西式美食，聊的内容也都是大学里的事情。

明年孙晴芳终于熬成正果准备结婚，打算生完孩子再去工作，而郑灵儿的工作也订在了本市，刘萌萌回到老家继续当她的小公主。

这样随意一说，在大学结实的几个好朋友，离开校园后每个人都有了自己的新生活，也包括自己。

单小天陪着度偌坐地铁送她回去，没想到在门口碰见了出差回来的叶清奇。

“叶总。”度偌开心的走过去，打招呼，“你回来了。”

有时候叶清奇真的很羡慕度偌，总是有那么多开心的事，光是看着她的笑容，就会缓解很多工作的疲惫，“嗯，回来了。”说着同时看见了站在她身后的身影，感觉有几分面熟。

“我和介绍，她是我大学室友，单小天，我们都叫她小天姐。”度偌拉过单小天，微笑着介绍道：“这是我房东加老板，叶清奇 。”

“单小天……”叶清奇看着眼前与度偌并肩而站的女生，不管是她的名字，还是她身上书香门第的气息，让叶清奇想起了一个人，“晴空是你姐姐？”

单小天没想到叶清奇光是听自己的名字，就猜到了姐姐，“没错，终于见到你本人了，清奇姐。”

站在一旁的度偌，眨了眨眼睛。

……

三个人回到房间，度偌先把买来的衣服用衣架挂在衣柜里，就去厨房烧水泡茶。

身在厨房等水开的她，总感觉外面的气氛有些怪，又说不出哪里怪，等水烧完把茶泡好，走出厨房的度偌，发现客厅里空无一人。

走到玻璃拉门前，看见她们两个人都在露台上，度偌端着茶具抿了抿唇，回到茶桌旁，安静的一个人品了起来。

……

叶清奇在度偌烧水的期间，拿起之前存的红酒，约单小天去露台，并倒了一杯递给她，问：“晴空现在还好吗？”

从进来之后，单小天的目光就没离开过叶清奇，不得不承认叶清奇的出众，远超出自己的想象。

“姐姐她很好，小侄子明年上小学。”

“那真的挺好的。”

单小天说完这句话，细细打量着叶清奇的表情，又道：“不过自从姐姐结婚之后，她再也没和我说提过你了。”

叶清奇饮了一口红酒，目光顿了顿，微笑道：“她和你说过我吗？”

“在姐姐口中，听到的除了单家的宗旨家规之外，就是你的名字了。”单小天放下酒杯，起身直言道：“可以说……整个单家，只有我知道你们的事，也只有我真心实意的祝福过你们。”

叶清奇饮了一杯红酒，放在一边，微笑道：“是吗？谢谢你。”

“可是我不懂，为什么……你们要放弃这段感情。”单小天联想到自己，情绪稍稍起伏，“你和姐姐曾经在我的脑海里的设定，是那么完美。”

“小天，我把你当晴空的妹妹，度偌的同学，才邀请你来我家做客。”叶清奇表情淡然，直视单小天，“至于我的生活是我的隐私，你所谓的设定，是你自己的想法，与我无关。”

单小天本不是这样的性格，也知道自己越界了，歉意道：“对不起。”

“不喜欢喝红酒的话，我想度偌已经泡了茶，我还有事，就不打扰你们叙旧了。”叶清奇拿起那瓶红酒，准备离开时，又被单小天叫住。

“清奇姐，虽然这是我第一次见你，但是你在我心里的印象一直很好，是因为姐姐总说你很好。”单小天说完之后，抿了下唇，“很高兴认识你。”

叶清奇微笑回应，“我也是。”


作者有话要说：
叶清奇的一些陈年往事。
……
度偌哭：我怎么这么空白？
亲妈：你有游戏存档。
度偌：QAQ........





						第17章 第016章 下酒菜
第016章下酒菜


度偌喝完了半壶茶，才看见叶清奇从露台回来，刚想问她要不要喝茶，没想到叶清奇面无表情走过去，把红酒放在吧台，直接回到了自己房间。

“小偌，我就不打扰你休息了，我想先回家了。”

度偌没想到单小天也这么快离开，“不喝茶吗？”

“不了，你也少喝点，省得晚上睡不着。”单小天拿起自己的包，站在门口，笑道：“等下次你休息，可以来我住的地方玩。”

度偌总感觉这两个人先后的情绪不太对，小声询问道：“你……真的没事？”

单小天站在门口，看着面前的度偌就忍不住的走过去抱住她，刚想开口说没事，听见叶清奇开门声的瞬间，鬼使神差的倾身一吻落在度偌的眉心，“我走了，你乖乖的。”

没等反应过来的度偌，同时也听见了两个关门的声音，转过身看着叶清奇手里握着马克杯，想到了自己还没喝完的茶，提议道：“叶总，你要不要喝茶？”

叶清奇目光淡淡的看着度偌，“有劳帮我倒一杯。”

度偌一想到自己的茶不会浪费，就觉得开心，乐呵的走过去倒茶给叶清奇，松了口气，“我本来就泡了三人份，没想到我一个人就喝了一半。”

“都说品茶与品酒不能无人陪，没想到你一个人就能达到两个人以上的乐趣。”叶清奇接过度偌递过来的茶，抿了一口，扫了眼自己那半瓶红酒，挑挑眉梢，“那半瓶红酒本来想拉着你同学喝完的，要不我陪你喝完茶，你陪我喝酒？”

度偌放下茶杯，认真道：“可是我酒量不太好。”

“茶解酒，更何况明天是周末，又不需要你工作，顺便做点下酒菜，也正好练练你的酒量。”叶清奇说着，从吧台里拿出两个高脚杯，“今天的飞机餐很不和我胃口。”

度偌听见这个，马上跑过去打开冰箱，询问道：“那叶总，你要吃什么？”

叶清奇喝完杯子里的茶，脑海中突然一闪而过那个亲吻，随口应道：“你来决定吧。”

……

黄昏时分，度偌准备了三碟下酒菜，端到露台的茶几上，当叶清奇看着这三碟里的东西时，莞尔一笑。

“我看我妈给我爸做的下酒菜，就是这些。”度偌从叶清奇的表情中读出了不太对，“难道……不是吗？”

“你知道红酒是西餐专用，你这拍黄瓜和水煮白菜都属于中餐，这道煎饺我顶多帮你挪到日本，也没冲出亚洲。”叶清奇端起手中的红酒，晃了晃轻抿一口，微笑道：“不过没关系，这就像我们做的进出口生意，中西结合。”

度偌怎么听这话都是在安慰自己，乖巧的坐在一旁，端起属于自己的红酒，“叶总，那这红酒和什么配才最好？”

叶清奇见她认真的样子就觉得有趣，回看手中的杯子，“酒分几种，品的是心情，喝的是人脉，至于配什么才最好，就看你想要的是什么。”

“那叶总现在是什么心情？开心，还是不开心？”度偌借着地灯望着叶清奇的侧颜，酒杯里晃出的点点霓虹都映在她的眼睛里，美极了。

“当然开心了，特别是看见了旧友的妹妹。”叶清奇慢慢的晃着酒杯，抬眉问：“你与她很熟？”

不知怎么，度偌觉得叶清奇所谓的开心，听上去有几分苦涩，也可能是因为旅途劳累的关系，点头回应道：“小天姐和我另外两个室友，她们都是我在大学结识的好朋友，关系很好，相互照应。”

“原来如此。”

度偌放松的靠在椅子上，捧着喝了好几口还有半杯的红酒杯，难得的感慨道：“没想到叶总居然和小天姐的姐姐认识，突然觉得这个世界好小。”

“确实很小。”叶清奇摆着同样的姿势，捧着红酒杯，望着被霓虹遮挡的星空。

“不过小天姐今天不是很开心，因为她的人生不能自己安排，身为朋友，我什么都不能做，真的很没用。”度偌说道这件事，情绪有些沮丧，捧着酒杯喝了一大口，转头看着叶清奇问：“叶总，如果是你的话，你会怎么做？”

叶清奇回看度偌，思考了两秒才道：“什么样的事？”

“不是随心选择的伴侣，而是家里帮你选择的伴侣……”度偌声音带着几分沮丧，“我现在才明白家家有本难念的经，看着小天姐不开心，我也只是有心，却什么都帮不了。”

对于单家的事，叶清奇不想多做评价，仰望夜空，把问题慢慢地绕了回来，“这个问题，你要分为几个层面来看。在你心有所属的时候，不管是谁都无法动摇你的心，但是在你心无所属的时候，面对家庭的压力，很多人都会选择妥协，哪怕以后后悔，也会妥协。”

“可是不喜欢这个人，不能因为还没遇见，就接受呀！”度偌十分坚持自己理想的感情观。

“或许这就是人最矛盾的地方了，有的时候就算遇见了喜欢的人，也会因为家里的安排而矛盾，决心动摇，最终放弃，是因为某一种选择，看不见结局。”叶清奇感叹完，举起了手里的红酒杯，“这个时候酒的力量就浮现了，品味着遗憾和成长。”

“可是酒终归不能代替这种遗憾，只是麻醉！”

叶清奇见度偌表情又认真又懵懂，笑问：“你有喜欢过谁吗？”

度偌没想到这个问题会回到自己身上，眨了眨眼睛，含笑道：“我觉得感情这两字离我特别遥远，觉得我还不具备这个能力，去喜欢谁。”

“如果有谁喜欢你呢？”

“喜欢我？……不知道。”度偌撇了撇嘴，突然意会到了叶清奇的话，恍然大悟道：“叶总！我懂你的意思了，小天姐之所以不开心，是因为她有喜欢的人了。”

叶清奇佩服度偌的脑回路，又有几分无奈，顺着她的思路问：“那如果她喜欢的人，意识不到，或者……不喜欢她呢？”

这个道理此时的度偌根本想不明白，总觉得每个人的感情世界都太复杂了。

复杂到她不想碰触，甚至有些害怕。

“为什么感情要弄的这么复杂？”度偌琢磨了半天也没琢磨出个所以然，唉声叹气道：“难道感情不应该只有很简单的我喜欢你，你喜欢我吗？”

叶清奇端着酒杯，聆听度偌的感情观。

“爱情不应该纯粹吗？亲情不应该纯粹吗？在这样的感情中，添加了这么多的复杂，活着不累吗？”度偌说着说着突然委屈了起来，是因为她想到了自己的母亲，一连三杯红酒下肚的她，小脸红扑扑的，气愤道：“我才不要这样的爱情，也不要这样的亲情！”

叶清奇坐在一旁托腮静静的看着她，不知道这些话她是在说给别人听，还是说给自己听？

夜风吹过，微凉缠身。

度偌做的三碟下酒菜两个人都没有吃几口，那半瓶红酒大部分都被度偌喝了。短暂清醒的度偌，恍然意识到一个让她开心的问题，这段时间的相处，她居然可以和房东聊这么多话题了。

可是又有些不记得到底聊了什么。

不过聊什么不重要，重要的是可以有东西可以聊，只要想到这里就觉得开心。

忽然笑出了声。

耳边传来清冷又温柔的声音，度偌不用睁开眼就知道是叶清奇。

“你又醉了。”叶清奇拉着突然开心的度偌，没想到这孩子说着话都能直接睡过去，“入秋夜里凉，先回去了。”

昏沉的度偌只觉得叶清奇的怀抱特别舒服，还有她身上淡淡的清香，闻着闻着，仿佛醉的更深了。

度偌站在原地凭着内心的感觉，自然的回抱着叶清奇，不愿意离开，不管怀里的人怎么扶着自己，她都不想动。

“度偌？”拖了半天才拖到露台门口的叶清奇，长出一口气，提醒道：“你知不知道，你这样在外面喝酒很容易吃亏的，嗯？”

石沉大海的责备之音，让叶清奇苦笑，毕竟这是自己找的麻烦，拉着一个没酒量的人喝酒，后果自然也要自己承担。

叶清奇此时的身子完全靠在拉门上，而度偌就依偎在自己身边，过了好久，怀里的度偌也没有松开自己的想法。

没辙的叶清奇只能用蛮力，将度偌拖回她自己的房间，本以为见到床就会松开怀抱的家伙，却将自己一同抱到了床上。

叶清奇下意识用手撑住，刚想瞪这个胡闹的小东西，却看见度偌这张精致的五官近在咫尺，她的每一下的呼吸，都清晰的洒在叶清奇的鼻尖上，叶清奇好看的眉心微蹙了一下，又瞬间散开，用力挣脱醉酒者的怀抱，没有逗留转身离开。

早已熟睡的度偌翻个身，抱住被子彻底睡了过去。

……

离开的叶清奇并没有回到房间，而是把露台的浴缸开启，在灌水的时间内，露台支架的白色窗帘自动升起，墙壁上的投影机被点亮，播放着最新舞台剧的录影。

叶清奇回房换了睡袍，重新从酒柜上开启一瓶红酒，路过度偌的房间时帮她把门关好。

花瓣和泡沫洒落在浴缸中，喝完一杯酒观赏舞台剧的时间，水已经差不多满了。叶清奇脱掉睡袍踩入水中，整个身体都浸泡在白色的泡沫里，只露出叶清奇精美的脸，仰头看着舞台剧里的精彩表演。

舞台剧优美的音乐，让叶清奇沉醉在自己的世界里，因为今晚的交流，让她回想到十年前的自己。

那个时候自己所追求的感情，其实和度偌很像，只要自己喜欢就够了，别的并不重要。无奈的是，自己喜欢的人并不那么认为。

取舍间的伤害，叶清奇至今也没弄清楚，是相互的，还是都自己承受了。

露台的拉门突然发出响动，闻声的叶清奇转过身，随之一愣。

酒醒的度偌完全没了时间概念，她心心念念的是自己做好的下酒菜还没吃完，明天肯定坏了，却没成想这个露台居然变成了一个露天的影视厅。

最重要的是，浴缸里的人……

度偌有点没看清的揉了揉眼睛，刚想往前走走，就被一个清冷的声音唤住。

“度偌？”

有几分清醒的度偌眨了下眼睛，看清了浴缸里的人。叶清奇乌黑柔顺的头发披散着，被黑色包裹的白皙，就是叶清奇精美的五官和修长的脖颈，两边的锁骨在白色的泡沫中若隐若现，这样的存在，让度偌完全忽视了屏幕里的画面，整个人愣愣的，呆呆的，忽然不知道是要转身……还是要转身……

当度偌与叶清奇黝黑的眸子对视上的那一瞬间，心跳加速的度偌立马捂着眼睛转过身，“对对……对不起，对不起，我只是想……想把剩下的下酒菜吃掉。”

不等叶清奇回应，度偌捂着眼睛拼命往回走，因为还没酒醒的缘故，外加视线受阻，匆忙的度偌直接撞到了玻璃门上。

“诶呀！”

叶清奇：“……”


作者有话要说：
诶呀！
疼！
捂眼睛。





						第18章 第017章 半个X梦
第017章半个X梦


“疼……疼疼！！！”完全酒醒的度偌，额头和鼻梁都被撞青了，捂着半张脸坐在沙发上，任由叶清奇帮她上药，再用鸡蛋慢慢揉搓。

可能是因为看见她泡澡的样子，总感觉脸上的鸡蛋再用点力就会裂掉了。

穿着浴袍的叶清奇本来有点生气，但见她这幅样子，还真是气不起来，“这么大的人了，走路也能撞玻璃上。”

“我不是故意的……”度偌睁开了一只眼睛，看着居高临下头发还半干的叶清奇，下意识抿起了嘴巴。

“玻璃就立在哪里，它又不会撞你，是你自己不看路。”

“不是，我不是说玻璃。”度偌心虚的眨了下眼睛，“我是说……不小心闯入了露台，我不是故意的，叶总你不会算我违约吧？”

“你就这么怕违约吗？”叶清奇把鸡蛋放在一旁，从医药箱里拿出内含中药有助于化瘀的创可贴，贴在度偌的高挺的鼻梁上，“你如今每个月的实习工资和奖金，完全可以在不远的地方支付起属于自己房子的租金，按理说你也可以不用履行我的要求，三个月期满之后，就可以搬走了。”

“不一样，合同都签了。”度偌听见这话，几乎都忘记了脸上的疼痛，“更何况，我走了你怎么办？”

叶清奇有些听不懂了，敛眉道：“我怎么办？”

“如果我在这里什么作用都没有，叶总怎么会让我用两千五百块租到这么好的房子。”度偌睁大着眼睛，直直的看向叶清奇，“更何况你工作那么忙，每天吃工作餐身体怎么受得了？我做的虽然花样少了些，至少是真材实料。”

望着这双清澈的眸子，就好像干净的湖水，一眼望去就能看见底，叶清奇错开目光回应道：“我是在说你，你完全可以选择自己认为舒服的方式生活。而我的事，是我自己的事。”

度偌听的认真，可能酒后脑子异常清醒的缘故，好像明白了这句话的意思，又怕自己理解的不对，“叶总，其实你不用担心我，就像李助理说过我能用这么便宜的房租住在这里，本就属于寄人篱下。自古拿人钱财，与人消灾，何况我现在也是拿你的工资，等有一天你觉得不需要我在这里了，直接和我说就好，我会马上搬走的。”

这些话叶清奇相信度偌说的都是真的，可是这样好听的话，却让叶清奇开心不起来，“难道你不觉得，自己的人生，应该由自己做主吗？”

“我的世界没叶总那么大，我这样的决定就是在自己做主不是吗？”度偌随之微笑，“更何况在这里，在叶总身上，我学习到了很多外面学不到的东西，我倒是觉得这种感觉非常好。”

“说不过你。”叶清奇深吸一口气，回看餐桌上的那三碟剩下的菜，“那个就别吃了，不早了，早点休息吧。”

“不行，不能浪费，何况晚上我也会饿。”度偌说着走进厨房拿出筷子坐在餐桌旁，看着叶清奇摆摆手，“我没事了，头也不疼了，叶总你快去休息吧，我吃完了就会去睡的。”

叶清奇看着她这幅样子，真不知道她到底是从哪里蹦出来的，没有多言转身回到自己的房间，拿出接下来要处理的工作资料，翻阅了起来。

而度偌舒服的吃完三碟下酒菜，才安心的洗漱睡觉，可能喝酒外加吃夜宵的缘故，度偌做了一个梦。

周围雾气缭绕，好像走进了桑拿房，一个身影裹着白色的浴巾就坐在自己的对面，伸过手一把将自己拉了过去。

脚步没站稳的度偌身体前倾，意识到自己身上裹着的浴巾滑了下来，腰身也被一双手揽住，吓的她直接从梦中惊醒，看着纯白的天花板，察觉自己的手正紧紧地攥着被子，才发现被子有一半都滑在地上了。

度偌赶忙用腿把被子全部勾到床上，把自己盖好，又翻了个身抱着被子抿了抿唇，她在好奇自己为什么会做这样的梦，最重要的是梦里的那个人是谁？

本想闭上眼睛把梦连上，至少看清坐在对面的人是谁，可是有些事和人就是这样，一旦害怕闪躲，又或者心情不定被人打扰，错过了就不会再拥有。

睡不着的度偌盯着天花板，她暗自下决定，下次再做到这样的梦，被子全掉地上也不拉了，做完决定的她又觉得好像哪里不太对。

看了眼时间，早上九点钟，起来洗漱开始新的一天，却看见单小天发的信息。下周孙晴芳就离开了，今天她和郑灵儿都来家里聚会，问度偌有没有空。

一想到好久没见两个室友，度偌就马上答应了，换上休闲服穿着那双刚买的白色球鞋，背着包刚准备出门，正好遇见叶清奇穿着一身白色西服，踩着黑色高跟鞋，黑白分明的从自己的房间走出来。

“叶总，早。”

“早。”叶清奇看着她鼻子上贴着的创可贴，就觉得可爱。

两个人一同出门，乘坐电梯时，叶清奇问：“去哪里？”

“回学校那边，我一个室友下周就要回老家了，今天打算好好聚一聚。”度偌说着打了个哈欠，一脸没睡好的样子。

“你学校？”叶清奇回忆了一下度偌的大学，“正好顺路，我送你一程。”

“真的吗？”

“如果你非要挤地铁或者赶公交车的话，我也不会勉强你。”叶清奇淡然道。

度偌一想到地铁里的拥挤，还有挤公交车需要的十八般武艺，礼貌道：“谢谢叶总，辛苦叶总了。”

电梯门打开，叶清奇嘴角挂着笑意的走出去，度偌紧跟其后。

叶清奇系好安全带，把车子启动，转动方向盘驶离了车库，走到主路上才道：“我只知道大概的方位，具体地址需要你提供一下。”

“哦，”度偌拿出手机看着单小天发来的信息，“在永西路，丰和小区。”

路上两个人都很安静，度偌坐在舒服的副驾驶，听着优美的音乐眼皮越来越沉，没多久就睡着了。

到了度偌大学门口的叶清奇，刚想转头问她怎么走，见她睡的正香，戴上蓝牙耳机，点开导航把小区的名字输入进去，用耳机听着导航的声音找到了那个小区。

“到了。”叶清奇压低声音道。

睡的晕乎乎的度偌“嗯？”了一声，看着小区门口的名字，拿出手机确认了一下，惊讶道：“叶总，你好厉害，你怎么知道在这里？”

叶清奇摘掉耳机，看了眼时间，严肃道：“再问为什么，我就要迟到了。”

反应过来的度偌，马上解开安全带，下车道：“谢谢叶总，再见。”

目送走叶清奇的车之后，度偌就听见了郑灵儿大老远奔跑过来的八卦声，“小偌！！！！！刚那个是谁呀？”

“什么谁？”

“别跟我装傻啊，我可是看见你从一辆豪车上下来的。”郑灵儿的架势，恨不能把脖子伸长个几十倍追上那辆车，看清楚开车人的样貌。

“这么好奇，那你追上去看呀。”度偌不理她，拿出手机打给单小天问了单元和楼层直接走进小区。

郑灵儿从身后追过来，一把揽住度偌，“行呀，小偌，刚工作一两个月就有豪车接送，美女就是不一样。”

“随你怎么想象，反正不是你想的那样。”度偌找到单小天所住的单元，脱离郑灵儿的束缚，加快了脚步道：“你再不快点，小心我就不给你开门了。”

“诶呦呦，我们宿舍一向耿直的小偌也有做坏事的时候啦！奇怪，你的鼻子怎么啦？”郑灵儿才不是度偌几句话就能威胁到的人，是因为她实在了解度偌的性格，刀子嘴豆腐心，为人义气不说，逗起来还特别有趣。

单小天在楼上就听见楼下两个人嬉闹的声音，不过郑灵儿还是在看见单小天的第一时间，收敛了自己的玩笑，毕竟眼前这个女人她惹不起。

“小天姐。”度偌跑到单小天面前，歪头看着房间里素雅的装饰，特别符合单小天的气质，“要换鞋吗？”

“刚搬过来还没住，拖鞋什么的都没买呢，你们就穿鞋进来吧。”单小天说完留意到度偌的鼻子，“你这鼻子怎么了？”

“没事没事，就是不小心撞到玻璃门上了。”

单小天笑着把门关上，“晴芳要晚一点，她昨天住男朋友那儿，离学校这边比较远，没想到你们这么早。”

地上还放着一盆水，旁边搭着一块儿抹布，度偌把背包放在沙发上，挽起袖口道：“我来收拾，小天姐你烧点水吧，我好渴。”

郑灵儿见度偌刚来这就帮忙干上活了，还有去厨房烧水的单小天，这俩人的默契，总感觉自己站哪里都怪怪的，无形中被洒了把狗粮。

可是一想到那辆送度偌来这里的豪车，郑灵儿就开始操心起来，拿出手机求助孙晴芳，让她快点来单小天家里，她在线等。

在地铁被人挤的七荤八素的孙晴芳看见郑灵儿的信息，只回了一句，“本姑奶奶有心无力。”

郑灵儿：“……”


作者有话要说：
啧啧。





						第19章 第018章 放手
第018章放手


就在单小天的房子全然一新之后，孙晴芳才赶到，可把郑灵儿等坏了，虽然这个期间她什么事都没做，但是内心的活动量绝对超出她们两个人的体力劳动量。

“辛苦了，小偌。”单小天拿水杯递给她，“刚来就帮我干活。”

“小天姐你还和我客气，先想想我们去哪里吃东西吧，我早饭就吃了个面包，有点饿了。”度偌在三名室友面前可从不见外。

“行，就去我们常去的那家吧。”单小天看向郑灵儿和孙晴芳问：“你们觉得呢？”

孙晴芳也不客气的坐在沙发上，“别出去了，我们叫餐吧，在家里吃着喝着，聊聊家常挺好的。”

郑灵儿认可的点点头，拿出手机道：“我负责酒水饮料，晴芳负责零食，小偌和小天姐负责午餐。”

“行，都随你们。”单小天把自己的手机给度偌，“你负责点你喜欢吃的，我去把窗子打开透透气。”

半个小时后，美食陆续敲门，四个姑娘坐在饭桌前，其实她们谁都清楚，下一次这样的聚会可能会在若干年后，也可能不会再有，或者等着谁结婚了，再聚也不是四个人的世界，所以这一刻，她们的情绪是激动的。

特别是郑灵儿死死的抱着孙晴芳，不舍得道：“我一直觉得，我们四个人最先嫁人的是我，或者是度偌，没想到你和邵彬真的就成了……”

孙晴芳这话就听不懂了，苦笑道：“你这话什么意思，我们俩不能成吗？”

“我嫉妒还不行吗？”郑灵儿一把鼻涕一把泪，“你说我大一就找对象，大二就分手，你大三开花毕业就结果，我能不嫉妒吗！”

度偌捧着可乐坐在对面看着她们俩就觉得好笑。

单小天单手托腮看着她们，只笑不语。

“小偌，你还笑！”郑灵儿察觉到正对面这个隔岸观火的家伙，丢了一把瓜子皮过去，“让你笑。”

“喂，小偌可是刚帮我收拾完，要珍惜小偌的劳动成果。”单小天虽然这么说，却没有丝毫指责的意思。

喝开心的郑灵儿站起来，举手道：“我一会儿帮你收拾，小天姐你别担心，晴芳会帮我收拾的。”

“别什么好事都拉着我，你扔的瓜子皮，自己收。”

度偌幸灾乐祸的笑出了声。

“你还笑！”郑灵儿扬声道：“你还没回答我呢，今儿送你来的那个豪车是谁？”

单小天听见这话看向度偌。

迎来单小天和孙晴芳的目光，度偌无奈坦白，“是我房东来这边办事，顺路送我。”

单小天听见是叶清奇就没有再问。

郑灵儿双手拄着餐桌，凑过去问：“是房东你有什么可隐瞒的？”

“我是觉得没什么可要解释的，就不说了。”

孙晴芳见度偌一脸正气的样子，压根就不存在什么那些有的没的，不过她真的很好奇，接着这个话题，问：“小偌呀，你到底有没有喜欢过谁呀？又或者，你到底知不知道，喜欢一个人是什么感觉？”

单小天单手托腮的看向度偌，很期待她的答案，结果就听见了三个字。

“不知道。”

“韩剧看过吗？”郑灵儿一本正经的问。

“你不是说那都是骗人的吗？只会骗取你的眼泪。”度偌重复着当时郑灵儿的话。

就在郑灵儿一时语塞时，孙晴芳问：“美剧里的感情总看过吧。”

“灵儿也说过，美剧里的感情太开放了，都是先发生点什么，再有的感情。”度偌回的直接。

郑灵儿感受到孙晴芳杀人的目光，立马解释，“我……我那个时候是刚失恋，说的话都不能作数，但是我可以很负责的说，喜欢一个人的感觉特别简单，四个字，面红心跳加速。”

度偌数了一下，“这是六个字。”

“诶呀！你别管是几个字啦，反正就是这个意思！”郑灵儿拿出了她多年韩剧的经验，认真说道：“当你喜欢一个人的时候，或者对一个人有感觉的时候，只要看见他就会心跳加速，这种感觉就跟你追星，看见爱豆差不多，不过远比爱豆更强烈，因为爱豆是大众的却少见，他是你专属，不可共享的存在。”

单小天和孙晴芳安静的坐在一旁，听郑灵儿讲解喜欢一个人的各种感觉同时，都把目光聚焦在度偌的表情，光是看着就觉得很有趣。

“可是我没有爱豆呀。”

郑灵儿听见这话一口老血吐三升，“度偌同学，你能不能把重点放在不可共享上。”

“其实这些我都懂。”度偌用筷子夹起一块儿宫保鸡丁，解释道：“感情跟这桌菜不同，菜是可以分享的，但是自己碗里的饭是自己的，不可分享的，我可有说错。”

“那心跳呢，脸红呢？”

度偌面对不依不饶的郑灵儿，脑子里确实想到了一个人，在面对这个人的时候，心跳不仅加速过……

还有那个奇奇怪怪的梦。

三个人见度偌沉默了好几秒，郑灵儿八卦的神经跃起，“是不是有过？”

度偌一脸遗憾道：“我对男生……还没有过这种面红心跳的感觉。”

“那对女生呢？”孙晴芳这句话是为单小天问的。

“对女生？？”在度偌的世界里，对男生有这种感觉就已经少见了，更何况是对女生，完全就没思考过，确认道：“对女生也算吗？”

“你整天玩那游戏，里面好多女生和女生完婚的，男生和男生完婚的CP嘛，你就……从来没想过什么？”孙晴芳见度偌一脸茫然，‘啧’了一声，“我男朋友也和你玩一款游戏，他还和我说，你不乐意找对象，八成是游戏里找了。”

“才没有！我是玩游戏的人，又不是找对象的人，玩家性质不同，不过你说的那些我确实遇见过，以为是女孩子玩成男号，男孩子玩成女号……”恍然的度偌好像开启某一扇大门，确认道：“同性之间……也算？”

“我的小祖宗，趁着工作初期赶快放眼看看这个世界吧，别再玩游戏了。”孙晴芳本以为之前单小天已经和度偌表达过了，今天这么一看八成是没说过，拿起一罐啤酒打开递到度偌面前，“都上班了也别总喝可乐了，我知道你的量，就这一罐，祝我明年嫁人。”

话题被转移之后，后面的话题就扯到孙晴芳结婚的事情上了。什么时候订酒席？去哪里度蜜月？还有什么时候生孩子，然后工作的安排等等。

这个过程度偌都没有参与，全程听着郑灵儿的声音，她手捧着啤酒思考的却是另外一件事。

一些自己搞不懂的问题，还有就是性别的问题。

总感觉这个很深奥，但是又觉得太不可思议了一些。

两罐啤酒无意识下肚后，度偌双手托着脸就睡着了，当她从沙发上醒来之后，单小天的家里就只剩下她一个人了。

“小天姐，她们呢？”

“灵儿晚上有约会，晴芳要早点回男朋友那里，就先走了。”单小天倒了一杯水递给度偌，“见你睡的香，就没打扰你。”

“又要麻烦小天姐照顾我，还说帮你收拾呢！”度偌喝完水放在一旁，长长的伸了个懒腰，“不早了吧？”

“你睡了三个小时，快六点了，怎么样头还晕吗？”单小天用手抵在度偌的额头，“我去拿毛巾帮你擦擦。”

“不用了。”度偌握住了单小天的手，微笑道：“不能什么事都要小天姐照顾我，我都这么大的人了。”

单小天盯着自己被牵住的手，垂眉浅笑，将其反握住，道：“其实很想一直照顾你的，你懂吗？”

度偌眨了下眼睛，清亮了几分。

“我也不懂，两个女孩子之间到底会有怎么样的感情，但是就是很喜欢照顾你，只要在你身边，就觉得很开心很轻松。”单小天松开手，豁然一笑，“不过很可惜，也很庆幸，这是我单方面的感情。”

“小天……姐。”度偌完全懵了。

“生在单家，本就拥有很多别人没有的条件，同时也会失去别人都有的条件，那就是自由选择婚姻的权利。”单小天抬手帮度偌理了理额前的碎发，“所以我很庆幸，对你是我单方面的感情，不过这个期间也是我最开心的时刻，谢谢你小偌。”

度偌整颗心忽然揪疼了一下，下意识抱住单小天，认真道：“小天姐，为什么你不早和我说呢？”

“傻丫头，”单小天闭上眼睛，划过一滴泪，又马上用手拭去，“感情的事，并不是三言两语就可以说的明白，如果你也喜欢我的话，就是心照不宣。”

度偌起身慌忙的拿出纸巾擦着单小天的眼泪，“可是，我让你难过了。”

“但如果你也喜欢我的话，恐怕伤你的人，就变成了我。如果是这样的结果，我宁可不要和你在一起。”单小天笑的十分温柔轻松，好像整个负担卸了一样，“所以，我们扯平了。”

度偌眨着清亮的眸子，一时间不知道要说什么，直到手机发出了短信的声音。

“我想她快到了。”单小天直起身，用手帮度偌理了下头发，“我以为你会很晚醒来，就帮你发了信息给你的房东。”

度偌听见这话，马上拿过手机看着短信里简单的三个字，‘我到了’立马从沙发上站起来，但看着单小天的样子，又十分不忍心，“那小天姐，我……”

“快去吧。”单小天倾身抱着度偌，“我们还是好朋友，最好的朋友。”

“嗯，永远都是。”

……

站在窗台看着匆忙跑向小区门口的身影，单小天淡淡一笑，转过身开了一罐啤酒，抿了一口之后，唇角勾起了似有似无的笑意。

相比姐姐在感情上的处理，她更喜欢自己的结果，至少不会十年两不相见。但是一想到喝醉酒时，度偌嘴里念叨的人名时，单小天又很担心那个人会伤害了度偌。

――“清奇。”


作者有话要说：
萌芽！





						第20章 第019章 沉闷
第019章沉闷


度偌跑到小区门口，远远的看着停在旁边的车子，还有里面的身影，就特别开心。

打开车门，度偌乖巧的坐进去，“谢谢叶总。”

“只是顺路。”叶清奇转动方向盘，朝着回家的方向行驶，“你又喝酒了？”

“嗯。”度偌看着车窗外扫过的霓虹，回想这一天的经历还有单小天的那番话，“现在有点明白，为什么大人都喜欢喝酒了。”

叶清奇看了她一眼，不知道这话打哪儿来，“你以为你现在还小吗？”

度偌把目光落向叶清奇的侧颜上，想看清楚她，却总有不断的光影在她脸上扫过，让自己看了很久。

察觉到目光的叶清奇在等灯的期间，回视道：“在看什么？”

因为酒精的缘故，度偌看的纯粹，看的肆无忌惮，“在想为什么，大树的影子也挡不住叶总的美？”

叶清奇先是一愣，随后笑道：“看来是喝多了，先睡一觉，到家叫你。”

听见叶清奇说回家，度偌露出了踏实的微笑。

……

周末的商圈地带，车流并不多，所以在叶清奇准备掉头驶入小区之前，就看见了停在门口的那辆车。

细想也是，眼前的这个人已经被自己晾了一个多月，让叶清奇意外的是任z的耐心。

车子停在小区门口，看了眼副驾驶上熟睡的身影，叶清奇解开安全带下车迎过去。

“清奇，这几天你都在忙什么，那个项目不是已经完成了吗？”任z说着才留意到叶清奇车里的副驾驶坐着一个人，“她是？”

“我表妹。”

“我怎么……”任z抿了下唇，拿着从朋友那儿听来的消息，道：“我怎么没听说过，你有个表妹。”

“母亲亲戚家的孩子和叶家无关，最近在我那儿实习，母亲的意思是让我好好带带她。”叶清奇回的自然直接，微笑道：“本来想过两天约你出来吃饭的，只不过之前的项目有点问题，可能还要忙一段时间，明天一早我又要飞深圳。”

“生意永远忙不完的。”任z知道叶清奇能干，也清楚在这段感情里，任叶两家的目的，不过是促成一桩婚姻达成一种长期稳定的合作，两个人之间不必感情太深，但是在任z眼中，他想和这个女人在一起。忍不住内心的思念走上前直接把叶清奇拥在怀里，“清奇，我不想和你的婚姻只是两家的事，我不想你这么累，我希望你能明白我的心。”

在任z怀里的叶清奇，面无表情的“嗯”了一声直起身，“是我太顾着工作考虑不周，但是我想你应该知道叶家的情况，所以我必须要努力，为了我妈妈。”

两个人之间的感情，重在了解和坦白，面对叶清奇的坦白，任z就算再思念也会妥协，“有什么需要就和我说，别和我客气，我能做的一定帮你做。”

“可能……真的有一件事需要跟你们晟诺谈下合作，具体的等我回来再说。”叶清奇回身看着已经醒了的度偌，转身微笑道：“我刚带我表妹吃过晚饭，她喝了些酒，要带她回去了，你也早点回去吧。”

“行，有什么事，你直接来找我，我目送你开车进去。”任z站在原地道。

叶清奇回到车里，开车驶入小区地下停车场，借着停车场的光，感觉到身边低气压，轻声问：“你怎么了？”

度偌抿了抿唇，回应道：“没事。”

“人小鬼大，”叶清奇淡淡地笑着，“原来你也会有烦心事。”

“是人当然都会有烦心事了。”度偌明显语气有些差，说完又马上收住自己少有的情绪，“就是……就是头有点晕。”

叶清奇停好车，拎包下来，等度偌出来将其锁上，回忆道：“柜子里还有解酒茶，那一包几乎都是被你喝了，煲汤的东西快没了吧，明天我出差去深圳再买回来一些。”

“叶总……明天又出差？”

“嗯，你有什么特别想吃的东西吗？”叶清奇随口一问，“老婆饼还是核桃酥？”

“都行。”度偌听见这个消息，更没心情了，“有点累，想回去就睡了。”

叶清奇见她这么说，没有言语，等电梯到了直接上去。

沉闷的-2至40层，当两个人回到房间里，光是看着直接冲回房间的身影，叶清奇微微一笑。

洗完澡就躺在床上的度偌，借着窗外的霓虹灯，望着天花板完全了没睡意。

在她眼里的一直重复着一件事，那就是叶清奇被一个男人抱在怀里的画面。

为什么！

为什么看着她被人抱着，心里就那么不舒服？

想不通的度偌仿佛被一口气压着，迫使她坐了起来，去洗手间洗了把脸，抬头看着镜子里的自己，又想起了郑灵儿的那番话。

――“当你喜欢一个人的时候，或者对一个人有感觉的时候，只要看见他就会心跳加速，这种感觉就跟你追星，看见爱豆差不多，不过远比爱豆更强烈，因为爱豆是大众的却少见，他是你专属，不可共享的存在。”

“专属？”想到这两个字的度偌垂头丧气的叹了一声，又用力的晃了晃头，回到床上大字一躺。
她觉得自己病了，而且病的不轻。

仿佛今天吸收的东西有点超负荷，消化起来又不太容易，所以度偌用了一夜的时间，也没懂这种感觉到底是什么。

五点不到就起来到外面跑步，做好了简单的早餐，还特地把冰凉的果汁提前拿出来，写好便签，自己简单的吃完就出发去公司了。

六点钟的金融街，几乎没有一个人，站在人行道等红灯的度偌，还是习惯的等着绿灯亮起之后才过马路。

用工作卡打开珈蓝的大门，并打开顶灯，看着以往繁忙如今平静的办公区域，度偌抿了下唇，她决定所有想不通的问题，就用工作来消化吧！

……

叶清奇从房间出来，本来准备去跑步的，留意到桌子上被盘子盖上的早餐，还有便签‘放微波炉里加热后可食。’她歪头看着度偌打开的房门，沉了下眉。

紧张忙碌的星期一，度偌穿着新买的小西服坐在办公位上，几乎没说过什么话，一直闷头工作。
对董阳安排的工作，她不仅提早做完，还主动请缨帮同事一起做。

如果是一天两天这样，大家或许还没什么察觉，如果连续一个星期，甚至半个月的话，就觉得不太对劲了，特别是叶总最近一直出差深圳，中间回来过一两次，开个会又飞了，如果说度偌想做表现，就更是不可能。

“经理，这是我刚做的新产品市场调查。”度偌把打印文件递给董阳，“还发了一份样本在你邮箱里。”

董阳接过文件，笑问：“度偌，你还好吗？”

度偌不解的“嗯？”了一声，“是还有什么工作吗？”

“你这一个多星期，几乎把十一前，叶总交给我们市场调查的后续细节，做的七七八八了。”董阳虽然很开心有这样的下属，但是作为同事和朋友也很关心度偌，“根据我的经验，一个人能如此六根清净的做工作，要么就是真的工作狂，要么就是失恋了，你是这两种的哪一种？”

度偌一愣，摇摇头，“都不是，就是想把工作做好。”

董阳从抽屉里拿出了两张舞台剧的票，“这是客户送的，周四到周日四天都可以看，我女朋友本身就不喜欢文绉绉的东西，你正好拿去下班约着朋友去逛逛街，散散心。”

度偌完全看不懂了，“经理，我真没事。”

“这不是你有没有事的缘故，而是工作效率需要循序渐进，就跟你手上手表的指针，必须是秒表转一圈，分针走一下，分针转一圈，时针走一下，你如今还没等分针走一下，秒针就转了好几圈，这算什么？”

度偌：“……”

“身为你的领导，不仅要安排你们的工作，还要观察你们工作的状态，你不是珈蓝直招的实习生，所以没有经历珈蓝公司的文化培训，叶总说过，这里不需要埋头苦干的员工，需要的是有思想的员工。”董阳起身把票塞进文件里，递到度偌手上，“今天虽然是星期四，早点下班去放松放松，明天来公司熟悉下基本业务，开阔大脑，想着周末去哪里逛街哪里玩，等星期一，就会有更好的状态投入工作了。”

度偌回到位置上，看着手里写着《小幸福》的舞台剧，拿出手机约单小天要不要去看，很快收到了答复。

……

一到点就被经理催着早点下班的度偌，提前四十分钟就在剧院门口等着了，距离开场前二十分钟才看见单小天的身影。

“小天姐。”度偌站在原地唤着。

看着眼前的度偌穿着新买的正装，头发披散下来，一边别在耳后，不仅成熟了许多，看上去也越来越干练了。

“小偌，你好早。”

“别提了。”度偌一脸沮丧，“我还是头一次听说，有哪家公司的领导催着自己下属下班，不要她工作而是来看什么舞台剧。”

“这部舞台剧我来之前看了点评，听说非常火热，一票难求。”单小天见她一副沮丧的样子，还是跟大学里一样，拉着她往剧院里走，“好啦，别跟个小孩子似的，难得和我出来看场舞台剧，还罗里吧嗦的。”

两个人买了水，就开始检票入场了。

因为大学期间费用吃紧的她，还是第一次来看什么舞台剧，票的位置很好，在前几排的正中。
随着开场时间的开始，灯光慢慢暗下，度偌拿起矿泉水拧开，刚准备喝一口，就听见一个声音出现在舞台上。

“你知道，什么是爱情吗？”

度偌几乎被水和空气同时呛到。

……


作者有话要说：
明天七夕了，也是我家茶茶的生日。
预祝七夕快乐，茶茶生日快乐。
去看《小幸福》舞台剧吧。





第二回  懵懵懂懂、身已陷
						第21章 第020章 日料
第020章日料


整场舞台剧，不管是台词还是演员的表情，或是剧情，都深深的吸引着度偌。原来所谓的幸福，并不是电影里的曲折和跌宕，而是平淡生活中不被留意的细节回放。

“小偌？”散场后，单小天看着呆坐在位子上的度偌，轻唤道：“散场了。”

回过神的度偌，眼眶打着湿润，“好好看的舞台剧，小天姐。”

“傻丫头，怎么还看哭了？”单小天拉着度偌往外走，“饿了吧，想吃什么？”

“我查了周边有一家川菜，还有一家烧烤，也有西餐和一家新开的日料。”度偌拿起手机搜索着，问：“小天姐，你想吃什么？”

“看你这可怜巴巴的样子，我请你日料吧。”

“日料我没吃过，会不会坏肚子？”

单小天拉着度偌看着马路对面的日本料理店，笑道：“这家店我听说过，这应该就是新开的第三家分店了，还有一家就在你商圈附近。”

“是吗？那我请你。”

“日料你没吃过，这次算我请你，下次……你请我吃你最熟悉的火锅。”单小天拉着度偌，“走吧。”

“小天姐，你真好。”

两个人来到那家日本料理，单小天找了个包间，两个人坐在榻榻米上，因为度偌没吃过日料，所以点菜什么的都交给单小天了。

单小天点完单，看着失魂落魄的度偌，小声问：“怎么了，一部舞台剧就把你感动成这样，之前陪我看八公你虽然也哭了，但是我哭的可是很厉害。你呢，哭完还会吐槽电影太骗人眼泪了，这次我都没事，你却看哭了，还没有抱怨，不太对哦。”

度偌心虚，“哭点不同。”

“那说说，哪里不同？”单小天说着帮度偌把芥末和酱油拌好，不依不饶的问。

“我记得台上的人说了一大段话，他说爱情来的总是突然，就像内心被打了一针兴奋剂，那里充满了活力和鸟语花香，但是当爱情要离开的时候，却无情的带走了你的整颗心，而那充满活力的鸟语花香就变了记忆，挥之不去。”度偌越说越难过，轻叹一声，“小天姐，你不觉得爱情很可怕吗？”

“如果遇见这样的结果自然是可怕的，毕竟这个世界有太多人不懂珍惜，总报着一颗离开你，我也会遇见更好的念头而活着。”单小天回的直接，细细打量着眼前的度偌，微笑道：“一旦有人走的彻底，就是这样的感觉吧。”

“两个相互喜欢的人，怎么忍心对对方做这样的事呢？”度偌单手托腮思索着，“就算是朋友，路人彼此间都不会这么做。”

“书上都说，爱之深恨之切，爱情这东西我也不懂，不过形容它的存在虽然千奇百态，却也都差不多。”单小天还是第一次和度偌聊这类话题，反倒有几分好奇，“小偌，你是看了一部舞台剧这么感慨，还是说你内心有了一个让你喜欢的人了，只是你不知道，或者无法分辨，嗯？”

“小天姐！”度偌嘟了嘟嘴，“你别逗我了。”

包房门被服务员拉开，端着点好的刺身拼盘和海胆寿司，帮她们上菜。

“看来小偌真的有问题了。”单小天虽然心里有个答案，但是还是想做个确定，“叶清奇？”

度偌一口茶差点全喷到刺身拼盘上，看了眼服务生表示歉意，又瞪向单小天，小声埋怨着，“小天姐，你怎么和灵儿她们学会八卦了！”

“还想瞒我？”

“哪有，才不是你想的这样……”度偌见单小天若有若无的笑意，马上缴枪投降，“我也说不清楚，反正……”

“反正什么？”

……

服务生上完菜，拉上木门，准备离开时，对着站在门口的寸头男人行礼，“老板，晚上好。”

边策本想去厨房烤，没想途经此处，却到听见了叶清奇的名字，好奇的多站了一会儿，转身回到最里面的包厢，推开门就春风满面的看向名字的女主人，“清奇，我们随意点些吃的怎么样？”

刚下飞机的叶清奇，一身深色西服端坐在榻榻米上，面容虽有些憔悴却也掩不住她的气质，抬眉看向边策，敛眉道：“一分钟前，是谁说要亲自下厨帮我烤一条三文鱼庆功的？怎么转眼你就回来了？”

边策脱鞋飞上榻榻米坐好后，面带八卦气息的笑容，凑近道：“你猜我刚才这一分钟，听见了什么？”

“我现在有点后悔，不应该拉着你一起做生意，你最适合的是做八卦娱乐，这个不适合我。”叶清奇无奈道：“要不是你非拉着我，说什么庆祝你分店开张，我现在已经在家泡澡睡觉了。”

这半个月分来飞去的，叶清奇有点吃不消。

“一个人回家多没意思。”

叶清奇听着看了下手表，差一刻钟九点，“这个时候，家里应该有人。”

“我和你打赌，她不在家。”边策一脸自信的挑眉问：“敢不敢和我赌？”

叶清奇细细打量着边策的表情，扫了眼没关紧的拉门，确认道：“她在这儿？”

边策表情一僵，没意思的坐到叶清奇对面，“无聊。”

得到答案的叶清奇，眉心微蹙，“你调查过她？”

“我当时只是好奇，你是为了谁放我鸽子，只是单纯的好奇。”边策双眼微眯，又尴尬的咳了一声，看着叶清奇的表情有些气短，再咳一声，“哥们错了，下次不敢了，我的姑奶奶，你别这个眼神看着我。”

叶清奇一本正经道：“边策，你做生意的方式我不拦着你，但是请你对她收起你全部的好奇心，我不想以后，因为这件事，让我失去……一名好员工。”

“好员工？”边策知道叶清奇的底线在哪儿，所以他不会越界，不过见她刻意把关系表明的这么清楚，反而觉得不太对，“你把她当员工，人家可未必哦。”

“当然了，我是她的房东加老板，怎么会一样。”叶清奇捏起茶杯，端庄品茶。

“她喜欢你，正把这种惴惴不安怀揣在心，左右为难呢。”边策说完见叶清奇表情如一，没有丝毫的惊讶。

叶清奇放下杯子，瞥了眼包房门，“知道了，去烤三文鱼吧。要不然，明天去晟诺谈合作的事，就我自己决定了。”

边策不屑的“切”了一声，“别拿太阳能工厂的事威胁我，你去晟诺合作还不是打消任z对你的好奇，还有让你那几个哥哥更加认为你是借着晟诺的船来炮轰他们，把目标都转移到晟诺身上，一箭三雕。”说完抬手指了指叶清奇这个没意思的女人，整个脑子里全是工作，一点都不给人机会八卦，边策跟个气哄哄的孩子一样，起身离开。

叶清奇安静的坐在原地，看着手边的精美茶杯，透过茶水看清了杯底的LOGO，就像度偌在自己面前一样，唇角微勾。

……

来到厨房下厨的边策，内心一直有点过意不去，毕竟招惹了叶清奇在乎的人，下场可能会不太妙。于是马上吩咐服务员给那个包厢打个五折，再送半打刚空运过来的生蚝。

在这里工作的员工都清楚，这间日本料理店，因为食材好原料足，从不打折，如此可见那个包间里坐着的人，八成是老板的朋友。

正被单小天询问的度偌，哪怕是听见这样的消息，都没觉得有多兴奋，小脸通红的她，被自己的双手捧着，“小天姐，我今天才发现，你比晴芳和灵儿还要八卦。”

“那你可要为我保密，不能让她们知道了。”单小天拿起梅子酒，喝了一口，问：“小偌，其实这种事没人可以帮的了你，特别是感情上的事。”

四目相对下，度偌抿了下唇，“我明白，何况我本身也不确定，这到底是怎么样的感觉。”

“我妈以前和我说过，她和爸在一起，其实家里都很反对，因为那个时候她也不确定以后是不是会嫁给我爸。”单小天说着，“但是之后，我妈又说，其实不确定的点并不是不喜欢我爸，而是不知道能不能克服困难，义无反顾的和我爸在一起。”

“这根本就不一样，叔叔阿姨本身是相互喜欢，才会有动力去克服困难。”度偌单手托腮，看着赠送的生蚝，惆怅道：“我这种完全是自己的想象世界，何况我在她眼里就是个小屁孩……”
单小天忍不住笑出声，“好了，不说这些了。我家已经帮我安排了相亲，十一回家的时候见面。”

度偌眨了眨眼，“人怎么样？”

“爸妈眼里主要是条件是否门当户对，再看人品。”单小天看着满目担忧的度偌，轻松一笑，“小偌，其实你有喜欢的人我比谁都开心，知道为什么吗？”

度偌似懂非懂的摇摇头。

“那是因为你总是单着，对于我就是一种牵绊。你有了喜欢的人，我就可以真正的放手了。”单小天说着，举起杯子，“然后默默地祝福你。”

看着这杯子，度偌不想碰，眼前的单小天曾经就像自己现在这个样子，可能也忐忑不安过，煎熬过。

自己才几天，就觉得好难过了，而单小天已经……

想到这里的度偌，有一种说不出的感觉，就跟五味杂陈都被包裹在一起含在口中，分辨不出味道。

所以这个杯，度偌没有碰，而是小声问道：“小天姐，对不起，让你为我伤心了，可是我又不知道要怎么做才能弥补你。”

“你这话说的，让我怎么回答你呢？”单小天把杯子放下，正色道：“更何况，这是我的选择，与你无关。”

度偌看着她，没有言语。

“书上不是说，十年修得同船渡，百年修得共枕眠。可能我与小偌修炼的还不够深，又或者上辈子你喜欢我被我拒绝了，所以这辈子还了你。”单小天说笑道：“所以，我们现在两不相欠。”

度偌：“……”

“最重要的是，我不够勇敢。”

度偌：“……”


作者有话要说：
第一回情窦初开，完。
迎来第二回。
七夕快乐。
写到目前，我自认觉得小幸福还是很甜，很可爱的文。
第一次尝试，希望你们多多支持。【剪刀手】





						第22章 第021章 我喜欢你
第021章我喜欢你


如果不是加班工作，度偌还是习惯性十点前到家，这种习惯也不知道为什么会养成。

卡着时间回到家，没想到客厅的灯被人点亮。

度偌本想先把背包放回房间，再确认是不是叶清奇回来了，结果途径露台时，就看见了这段时间一直看不见的身影。

两个人隔着一扇落地窗，四目相对下，叶清奇对着度偌招了下手。

看见这个手势，度偌第一时间走过去，“叶总，你回来了。”

“嗯。”叶清奇说着看了眼时间，刚好21点57分，“去换身衣服过来吧。”

听话的度偌先跑回房间把包放在椅子上，换好居家服，就一路小跑的来到了露台。

“刚下班吗？”

度偌摇摇头，“没有，我今天……去看舞台剧了。”

“多看看这些有创意灵感的东西有助于思想的开拓，不错。”叶清奇坐在长椅上，用打火机点了根蜡烛，又问：“要不要喝两杯？”

不知道为什么，可能眼前的人是叶清奇，因为有她在，只要随意做了下点缀，气氛都有所不同。

度偌走近这个身影乖巧的坐在一旁，整个人拘谨着，“我酒量可能还是会让叶总失望。”

“不会失望。”叶清奇拿起自动开瓶器，打开红酒，在两个杯子上倒的很浅，再把全部红酒倒入醒酒的器皿中，“因为就没报过希望，不过以后在职场会有很多你现在不懂的讲究，你可以没酒量，但一定要会品。”

“会品？”度偌拿起红酒，学着叶清奇闻了一下，看着她喝，自己也跟着，当红酒划过味蕾的瞬间，度偌眉头微蹙，“好涩。”

“涩代表年份久。”

“那是不是很贵？”度偌一直用力把舌头上涩涩的感觉抿下肚子，又不想浪费，把杯子里的那点也倒进了嘴巴里。

“红酒的年份代表不了它绝对的价值，反而是酿酒的成分和保存，搭配年份，才能代表它的价值。”叶清奇说着拿出了两块儿慕斯蛋糕，递给度偌，“吃一口。”

度偌没想到还有蛋糕，不过她没着急吃，而是歪着脑袋往叶清奇身后看，总感觉在她的身后有一个百宝箱。

“在看什么？”

“叶总，今天是什么好日子吗？”度偌收回目光，拿起勺子吃了一块儿口感绵软的慕斯蛋糕，竖起了大拇指，“好吃。”

“果然还是个孩子，有蛋糕吃就竖起大拇指，喝红酒就皱起眉头。”叶清奇说笑着，把醒了一会儿的红酒倒入酒杯中，不过这次比第一次倒的稍稍多了些，“再尝尝。”

“我都二十二岁快二十三了。”

“二十二岁。”叶清奇端起酒杯，望着里面的红酒，眼底泛着好看的光晕，微笑道：“真是个好年纪。”

“我倒是觉得自己太年轻了。”度偌跟着叶清奇，又喝了一小杯，“我想让自己尽快的成长，这样就可以做更多的事了。”

“你还怕自己不会老吗？”叶清奇给自己的杯子倒上酒，看着度偌示意了一下，没想到她马上端着酒杯递过来，“看来蛋糕下酒不错。”

度偌一口蛋糕一口红酒道：“这蛋糕配红酒，真的比我之前那三样好多了。”

虽然听度偌这么说，但是在叶清奇眼里，她还是有一种小朋友穿着大人衣服的感觉，不是说她年轻，而是有点不忍心让这样一个纯粹的人，慢慢的被社会磨平棱角。

可是一想到现实社会中的那些尔虞我诈，无时无刻不在身边的时候，叶清奇收回了欣赏的目光，转言道：“明天早上，你去晟诺的人事部一趟。”

吃的正香的度偌听见这话先是一愣，以为珈蓝不要自己了，放下酒杯正色道：“我是做错了什么吗？”

叶清奇没想到她的反应这么强烈，还是说她一直在担心着珈蓝会不要她？

想到这里的叶清奇，端起酒杯抿了一口酒，道：“不去晟诺拿回你的实习合同，怎么在珈蓝转正呢？”

度偌眨了眨眼睛，“转正？”

“难不成你想一直当实习生吗？”叶清奇单手托腮，另一只手握着酒杯，品着红酒好奇道：“度偌，为什么听见让你回晟诺会这么紧张？还是在珈蓝，一直都不让你踏实？”

“没有不踏实，是我觉得自己不够好。”度偌的目光转移到一旁，抿唇道：“就想着努力工作，一直留在珈蓝。”

因为在珈蓝，有对她很重要的人。

“你学金融投资的过程中，老师应该给你看过很多案例，就应该知道很多企业中途不是转行，就是家道中落，如果你追过星，看过那些组合，几乎到了时间就会各自单飞，正所谓天下没有不散的筵席。”叶清奇耐心的说着，不管眼前的这个人看着哪里，“不管是在晟诺，还是珈蓝，总有一天我们都会分开。”

这样的话，度偌听过两次。

第一次是离开妈妈，来这里读大学。

妈妈说：你长大了，早晚都要独自面对社会，面对自己的人生，爸爸妈妈不会永远的陪着你。

虽然心里难过，不忍心离开妈妈的保护，但是度偌更明白，自从家里有了弟弟开始，爸爸拉着妈妈的世界，就只有弟弟了。

所以她的人生，其实很早就是在自己面对自己了。

第二次是大四的毕业会，班长当着全班人面前说：我们马上就要离开校园了，面对的是全新的世界，希望我们都能闯出自己的新世界，让我们友谊长存。

就当时而言，度偌内心是满怀期待的，总感觉走出大学，她的世界才刚刚开始，甚至在期待着。

可是当她听见叶清奇说出这番话的时候，她内心却是一种说不出的难过，特别是与眼前这个人分开。

“我不要！”度偌回的直接，“我才不要。”

叶清奇眉梢微挑，这两个月的相处，她还是第一次遇见这样的度偌，原来那个一直只会笑的性格，也有生气的时候。

“明天还要上班，吃完蛋糕就去休息吧。”叶清奇说完准备起身离开，没等转身，手腕就被度偌拉住，垂眉看着坐在那儿的身影，面露疑惑。

“叶总，我知道在你眼里我还是只是个孩子，我的很多想法都不成熟。”度偌用呼吸调整内心的恐慌和不安，毕竟这些话不管站在任何角度，她都没立场去说，可不管站在那里，她都想说，“但是想留在珈蓝，想跟在叶总身边，不是意气用事，我是真心的，我也相信这天下总有一桌宴席是怎么都不会散的。”

叶清奇站在原地，看着度偌认真的表情，任由她拉着。

“所以我会努力，努力让自己成熟起来，不再像个孩子。”话已完毕，度偌抿着唇，轻轻松开了手，本以为叶清奇顶多会说一句，知道了，便转身离开，没想到却听见了。

“为什么？”

“嗯？”度偌抬头看着居高临下的叶清奇，问：“什么为什么？”

“为什么要和我说这些话，为什么要为了我做这么多？”叶清奇双手架在胸前，问。

“因为……叶总你对我很好，你教会了我很多。”度偌承认，面对这样的叶清奇，她说不出口那四个字。

叶清奇深吸了一口气，点点头，“好，我知道了。”

九月中旬的晚风，拂过身子带着丝丝凉意，但吹在度偌身上，却不及自己的心凉。

度偌回望桌子上被吹灭的蜡烛，还有那器皿里装着的红酒和自己剩下的半块蛋糕，并没有着急离开，而是坐在了椅子上，自己给自己倒了一整杯，然后握着红酒杯，看了又看，想了又想。

一口饮尽，眉头皱了皱，又舒展开，苦笑道：“度偌，你就是个胆小鬼，说了那么多，都不敢说我喜欢你这四个字。”

度偌说着又倒了一杯，想着叶清奇的身份，她的地位，还有她的那个未婚夫，再饮一杯，得到了一个答案，她不过是叶清奇宴席上的一盘菜，她想什么时候撤，就什么时候撤。

想到这里的时候，度偌不知不觉的红了眼睛。

……

回到房间洗完澡的叶清奇，套上睡袍坐在舒适的沙发椅上，脑海中想着的不是明天去晟诺的合作会议，而是度偌刚才的那番话，那个眼神，就像当年的自己。

――“晴空，我自信的认为过，我与你的感情胜过一切，原来是我错了。”

――“你没错，清奇，错在我。与你在一起的日子，是我这辈子最幸福的时候。”

――“那为什么，还要离开？”

叶清奇习惯性的随手去握酒杯，当自己抓了空时，才想到那露台上遗留的红酒。

起身看了眼时间，已经临近十二点了，拉开玻璃门的叶清奇微微一愣，本以为早就回房的身影，还在这里。

叶清奇穿着拖鞋过去，看着喝完全部红酒的度偌，无奈的笑了笑，俯身叫了两声。

度偌喃喃的回应了一下，又睡了过去。

没辙的叶清奇与以往一样，扶着她回房再帮她去泡解酒茶，结果刚进屋，就被度偌转身抱住，嘴角勾着得意的笑容，道：“终于让我抱住了。”

叶清奇没听清的“嗯？”了一声，“度偌？”

很显然度偌还在睡，只不过是在梦中，她终于抱到了那个人，正是叶清奇，同时也听见了叶清奇叫自己的名字。

“清奇，”度偌闭着眼睛，把头埋在叶清奇的肩窝处，“我喜欢你……”

叶清奇站在原地，抬手轻轻的环抱住怀里的身影，轻声道：“嗯，我知道了。”

……



作者有话要说：
喜欢一个人的时候，总是患得患失。
不要觉得小偌还是个孩子。
可能你恋爱前，更孩子。
耸肩。





						第23章 第022章 转正
第022章转正


第二天一大早，被闹表无限轰炸的度偌，整个脑子就跟停止运转了一样，呆滞的坐在床边强打着精神，让自己醒过来。但是通过昨晚的酒量，还有今早醒来时头晕的程度来计算，相比之前酒量确实好了一些。

跟游魂一样晃到卫生间的她，刷牙洗脸，当冷水拍打在脸上时，清醒了不少，可一想到昨天的梦，不禁打了个冷颤。

算着出门的时间，度偌穿上正装，拎着包出门了。

当她站在曾经向往的公司大楼前，看着晟诺这两个字，如今她没有一点遗憾，反而觉得当初被选择去珈蓝，是一件特别幸运的事。

“度偌？”严良起初以为自己认错了人，没想到两个月没见的身影，如今看着就好像换了一个人，“真的是你。”

“你好。”度偌礼貌打招呼。

“你怎么来这里了，还是你也被珈蓝调回来了？”严良目光一直停留在度偌的脸上，惊喜道。

“不是，我是来人事部拿我的实习合同，我要在珈蓝转正了。”度偌说完看了眼时间，“不早了，一起进去吧。”

“好。”严良帮度偌打卡进入公司，“没想到你在那边这么快就可以转正了。”

度偌客气道：“我也没想到，你们在这里还习惯吗？”

“晟诺和珈蓝都一样，何况我听说，珈蓝海外运营部的叶总就是晟诺太子爷的未婚妻，所以不管是在珈蓝还是在晟诺，我们都是一家人。”严良开心道。

其实对这件事，度偌一直没太上心，如今旧事重提，才恍然那个抱着叶清奇的男人，就是晟诺的太子爷。

“人事部在几层？”站在电梯前的度偌绕开话题，问。

“投资部都在十层以上，其余的部门都分在三层，人事部就在三层，二层……”没等严良说完，就看见度偌朝着旁边的楼梯走去，唤道：“度偌？电梯快到了。”

“不了，我公司那边还有事，我从这里走就好。”度偌回应完，已经消失在拐角处。

“严良。”肖文大老远就看见严良跟一个女人走进去，凑近了问：“谁呀？”

“度偌，来人事部拿实习生合同，她要在珈蓝转正了。”

“哇塞，这么快就转正了？”肖文一脸羡慕。

“电梯到了。”哪怕拐角处已经没有度偌的身影，严良还是习惯的看了一眼。

肖文和严良在十二层走出电梯，刚出门就感觉到前台小姑娘的兴奋。

“怎么了怎么了？”肖文一脸八卦和好奇的走过去，问。

“太子爷和未来太子妃在会议室。”前台的小姑娘一脸花痴，“简直是郎才女貌。”

“郎才女貌？？？”肖文听着都兴奋了，“有多郎才女貌？”

严良看了眼这两个女人，没有言语直接回到了自己的办公位。

“一看就知道，太子妃不是花瓶，特别有气场的女人，但是真的好好看！！！”前台的小姑娘已经沉浸在自己的花痴海洋中了，晃过神，拉住肖文道：“你不是之前去珈蓝工作过吗，你没见过？”

“我才去了两天，影子都没见过。”肖文回应完，看了眼时间，“不说了，我先去工作，今天组长过来。”

随着九点的开始，所有人都放下了杂念，被迫投入到工作中。度偌没想到在人事部等了好久，才拿一个实习生离职签署文件，让她先去十二层找负责她的主管和组长签字，才能来人事部办理离职手续。

乘坐电梯来到十二层的度偌，在前台小姑娘的指引下，来到了晟诺的实习生专区，果然还是看见了当初在珈蓝实习的几个人。

“度偌，你来这里做什么？”严良起身殷勤问。

“找主管和组长签字，才能去拿离职合同。”度偌说着无奈一笑。

“组长和主管和我们太子爷都在里面议事呢，你要等等。”严良搬了把椅子，给度偌。

“我不累，我站着等就好了。”

“离职？”王馨听见这话，问了一声，“你真的要从这里离职，去珈蓝？”

“不离职怎么转正？”肖文在旁小声提醒道：“度偌在珈蓝已经转正了。”

王馨虽然有些羡慕，可是一想到这里的工作环境，满脸不屑道：“也是，毕竟什么样的人，就应该在什么样的地方工作。”

就在大家都选择沉默的时候，度偌微微一笑，“说的没错，我这样的人至少还有权利选择去留的权利，总比没的选被人指来指去的强。”

王馨脸上挂不住的瞪向度偌，“你什么意思？”

“你什么意思，我就什么意思。”度偌表情没有退让，是因为在她心里，对珈蓝的重视，她不允许有人轻视珈蓝的存在。

气氛一度陷入低温，直到会议室的门打开，才让那个区域的暗涌平息下来，更没想到的是在这里，度偌看见了叶清奇还有她身边的那个男人。

任z顺着叶清奇的目光看向度偌，那晚没看清楚，如今看清了，更确认是叶清奇的表妹了，笑着走过去，道：“小表妹，你怎么跑来了？”

一句话，让所有人特别是曾经调去珈蓝的几个人，几乎傻了眼。

包括度偌本人，差点脱口而出，谁是你的小表妹！

“她上个月完成了一个项目，该转正了，就让她来这里办一下离职手续，办到哪里了？”叶清奇淡然的接过话，是因为没想到这么大的公司，会这么轻易的遇见。

闻声的度偌拿起需要签字的文件，“需要找实习部的主管和组长。”

两个人的对话，特别是叶清奇的样貌，几乎让肖文惊讶的一直张着嘴巴。

王馨面色沉重。

“你表姐在工作上一向严格，这小事其实打个电话来就可以了，还让你亲自跑过来，不过也是为你好。”任z帮度偌拿走手上的文件，递给身边的人事主管，又道：“行吧……也正好了，一起吃个午饭吧？”

“下次吧，公司那边还有事。”叶清奇微笑说着，“等我从深圳回来之后，再吃饭也不急。”
主管签完文件，并没有交给度偌而是第一时间打电话给人事部的人，让他们尽快把度偌的离职合同送过来。

“都听你的。”任z满目笑意的看着叶清奇，而这些全部看在度偌眼中。

就在几个人走到楼道时，人事部经理亲自把合同送了过来。度偌看着这一前一后的态度，却一点也开心不起来。

实习区内更是因为这一幕而炸开了锅。

肖文一脸的陶醉，“原来度偌是太子妃的表妹，难怪都那么好看。”

王馨一张脸都快变成茄紫色。

两个人回到车子里，启动车子的叶清奇看了一眼闷声不吭的度偌，问：“怎么了？”

“就像灰姑娘被误认成了公主。毕竟不是真的，灰姑娘永远都是灰姑娘。”度偌抿了下唇，回看叶清奇，“公主永远都是公主。”

“你很在乎，自己是公主还是灰姑娘吗？”叶清奇把车子开出了晟诺大楼。

换做之前，度偌并不在乎，毕竟她在这里住，就是为了……

大脑内的发条突然加速运转，度偌惊讶的看着叶清奇，好像明白了什么，更明白了这个表妹身份的含义，难道就是太子爷的挡箭牌！

想明白的度偌顺手就拍了下自己的脑门，之前还明白的问题，怎么因为叶清奇被这个男人抱了一下之后，就突然想不明白了呢？

“喂！”叶清奇看了度偌一眼，不解道：“为什么打自己？”

“觉得自己太笨了，怎么这么简单的问题，我还要纠结这么久。”度偌莫名的气自己太笨，反应太慢。

“这么简单的问题？”

“我现在终于知道何为当局者迷，何为旁观者清了。”度偌双手架子胸前，哼出一口气，又对自己知道答案突然开心起来，“叶总，晚上要不要吃火锅？”

叶清奇停好车，看着这几分钟脸色变换了一整个四季的小朋友，敛了下眉，“吃火锅？”

度偌拿出手上晟诺离职的合同，开心道：“之前说过，等我转正的之后，就让我请你吃饭的，火锅好吗？”

叶清奇打开车门下车，等度偌下来之后，才道：“恐怕要下次了，你一会儿办完转正手续，就要跟我回家收拾行李，出差。”

“……又出……差？”

“之前是我有意过去，这次是人家请我们过去。”叶清奇锁好车，前往电梯楼。

度偌眨了眨眼睛，完全没听懂的一路小跑跟过去，“我刚转正，就要出差吗？”

叶清奇看着身边这个不知道为什么，又恢复成以往十万个为什么的度偌，无奈笑了笑，“先去人事部办理入职手续，其余的会有人安排你。”

度偌认真的点点头，“我知道了，叶总。”

回到公司，第一时间冲进人事部，办理入职的度偌，看着合同上的职位标注，有些不敢相信。

总经理第二助理。

……


作者有话要说：
咳，咳，咳。





						第24章 第023章 温如水
第023章温如水


搬离工作了两个月的市场部，度偌真的有点舍不得，但是搬去的地方是叶清奇办公室隔壁，就突然觉得好开心。

李助理走进来，简单的帮她收拾了一下，开始交代工作，还有对于第二助理的要求，必须做到反应灵敏，眼疾手快。

交代完才把一份资料递给她，是此次去深圳会遇见的人名单，必要时全部都要记下来。

度偌接过完全文件，问：“我知道了，李助理。”

“有任何问题，都可以第一时间打电话给我。”李助理看着眼前乖巧的度偌，外加这两个月的工作表现，还真的挺喜欢她的，难得露出笑容，“叶总在外工作经常会忙的忘记吃饭，工作上你是她的助理，生活上希望你可以好好照顾她。”

度偌好像是第一次看见李助理的微笑，“我会的。”

叶清奇整理好资料，从自己办公室出来，转身看着办公室里的两个人，问：“收拾好了吗？”

度偌回应道：“东西不多，都收拾好了。”

“那走吧。”叶清奇说完，对李助理又道：“这边有什么动静，第一时间告诉我。”

“叶总放心。”李助理推了下眼睛，“下午一点的飞机，需要我叫司机吗？”

“我自己开车就好。”

度偌抱着文件跟着叶清奇一路离开公司，这期间她总有一种不太现实的感觉。

本以为转正自后会被安排到公司的投资部，没想到会变成了叶清奇的助理，满脑袋装着疑惑和问号的度偌收拾完眼前的行李，就听见叶清奇从客厅里传来的声音，“好了吗？”

“哦，马上马上。”度偌抓紧是时间把东西收拾好，一个箱子一个背包，没想到叶清奇就拎着一个不大的旅行包，对比之下，度偌问：“叶总，我的东西是不是带的太多了？”

叶清奇笑了笑，“没事，走吧。”

路上两个人并没有沟通，因为叶清奇一直在接电话，坐在旁边的度偌光是听着时间安排，都觉得好忙。

可能听郑灵儿说书说多了，像叶清奇这样的人，根本就不像有钱人家的大小姐，这出差的频率，还有对项目的责任心，完全更像创业女青年！

叶清奇在停车场停好车，忙碌的电话好像才告一段落，由于度偌是第一次坐飞机，很多程序都不清楚，可是身为助理的度偌，不能这点小事都需要叶清奇来操心。

无奈看了一路登机前的指南也没太懂，取票、寄存行李和登机口这些事情。

叶清奇戴着墨镜，让度偌把那边的行李车推过来，等她把行李都放上去，才道：“你的身份证给我。”

度偌把身份证递给叶清奇，问：“叶总，你要我身份证做什么？”

“取票，托运行李。”叶清奇拉着她站在一个指示牌前，“我通常乘坐的飞机都是这家航空公司，以后多出差几次就知道了。”

推着行李车的度偌看着叶清奇的背影，心里一暖，“谢谢你，叶总。”

“我第一次坐飞机的时候也有看登机指南，但不亲自过一遍的话，根本看不懂那个指南在写什么。”叶清奇走到VIP服务处，把身份证递给服务人员，再把度偌的行李箱放在一旁，等都办理完全部手续，把机票递给度偌，“到了那边的机场，根据指示牌，去行李领取处的传送带，等着机场的工作人员把你的行李放上去就好了。”

“那叶总你的行李不托运吗？”

“等行李的时间太久，短期出差，能轻装就轻装。”叶清奇唇角微勾，语气略带也严肃，“下不为例。”

度偌：“……”

进入安检口之后，两个人在休息室静静的喝了一杯咖啡，就准备登机了。

这个期间度偌其实有很多问题想问，又有很多问题想查，例如飞机飞行的原理，从这里到深圳的距离，大约飞行的时间。

不过叶清奇真的太忙了，一直都找不到机会问，又觉得身为她的助理，自己是不是太没用了点？
听着广播，度偌和叶清奇登机。

叶清奇看着身边系好安全却表情严肃度偌，小声问：“你怕？”

“第一次坐飞机，多少有点。”度偌心虚的说完，看着被墨镜遮住半张脸的叶清奇，回问：“叶总，难道你不怕吗？”

“怕？”叶清奇笑意加深，“有用吗？”

度偌突然觉得这话很有道理。

叶清奇摘下墨镜，调整了下坐姿，“在休息室的时候，我看你一直有问题要问，现在问吧。”

“为什么，选我做你的助理？”度偌沉思着说道：“我学的是金融投资专业，从没做过人的助理，也没有工作经验，我……”

“其实我也没想过要找二助，是因为李助理的儿子刚上小学，她要兼顾家庭又要兼顾工作，两边走太辛苦了，最重要的是影响工作效率。”叶清奇摆弄着手里的眼镜，回看度偌，“放眼望去，能让我信任的人，可能就只有你了。”

度偌惊讶的坐在那儿，听见这话，有一种说不出的感觉，“我？”

“至于工作经验这些，我并不是特别的在乎，你很聪明，我带着你走过一遍，你只要用心就不难学。”叶清奇直视度偌清澈的眸子，“我看重的，是你的想象力和工作上的细腻，还有你这个人，很简单。”

开心的度偌忘记了回复，直接傻笑在原地。

看着度偌投过来的目光，叶清奇看不懂了，“是开心，还是怎么了？”

“当然是开心了，就觉得自己很幸运。”度偌实话实说，她是真的觉得自己很幸运。

从住进那里之后，去珈蓝工作，再到今天走到叶清奇身边，这一切对于度偌而言，都是幸运的存在。

“我倒觉得，人和人之间的幸运是相互给予的。”叶清奇闭目养神，轻声道：“我在你身上也学到了很多，只是你不觉得罢了。”

虽然很想继续问叶清奇问题，可是见她很疲惫的样子，度偌压下了自己的好奇心，也学着她闭目养神，想着叶清奇的那些话，嘴角自然的扬起。

可这样轻松的时刻，只限制在飞机起飞前，当飞机启动，慢慢滑行到跑道时，度偌内心就跟坐上云霄飞车前的预备工作。

随着飞机加大马力，猛烈的推背感，让度偌直接用力的闭上了双眸。

叶清奇睁开眼看着身边人的表情，就觉得有趣，伸手过去自然的握住度偌的手腕，安抚道：“别怕。”

没想到伸过去的手，直接被度偌牢牢握住，这一刻她是真的害怕，直到飞机进入平稳飞行，度偌才慢慢缓和过来，留意到自己手里握着的手，马上松开一脸歉意道：“对不起，叶总。”

“没事。”叶清奇十分理解，“要喝点什么吗？”

“有什么能喝的吗？”

叶清奇按了下服务灯，叫了两杯喝的，并且询问了一下一会儿的餐点，度偌坐在旁边用心的听着，也用心的记着，接过喝的东西之后，叶清奇喝了一口，拿起资料开始了工作。

度偌坐在一旁，想到李助理的工作安排，也从包里拿出了资料，虽然飞机偶然会颠簸一下，但是身边的人如此安静，度偌担忧的心也慢慢平复了下来。

所以这一次飞机之行，不过以后过了多少年，度偌都没有忘记。那是她与叶清奇的第一次旅行，哪怕是出差的名义。

……

下了飞机的度偌感受着双脚落地的踏实感，突然觉得这硬邦邦的大地真好。不过也很快的进入了工作状态，一直在等行李期间，背着李助理给的工作资料，同时大概了解了这次出差的目的。

就如叶清奇所说，等待行李的时间很久很久，特别是叶清奇还安静的站在一旁，这每一分每一秒都好像被拉长了一样，更久了。

度偌拿起自己的行李箱，一脸惭愧的看着叶清奇，“叶总，下次我一定轻装上阵。”

叶清奇把手里的包递给她，笑了笑道：“帮我拿包，算是你的惩罚。”

度偌开心的接过包，放在行李上，一路拖着行李跟在叶清奇身后，没走两分钟，行李就被接她们的人接手了。

两手空空，只背着双肩包的度偌，望着叶清奇干练，走路带风的背影，总感觉这个女人对人的关心是无形的，就像温水。仿佛自己每个小心思都被她看的很准，从出门看见自己的行李那一刻开始，再到机场的指南和登机的全过程，这一切的一切……都在她的眼睛里。

最重要的是，她不会先说出来自己认为的对错，而是让人亲自去感受。就像老师说过，亲身体验才会记忆深刻，听别人说，总会持有不同的意见，反驳是人的下意识。

想到这里的度偌，心里莫名的温暖。

可是自己对叶清奇的想法，却完全都摸不透。难道这就是传说中的，阅历和年龄的差距吗？

“度偌呀度偌，你要努力了。”

叶清奇回头看了眼莫名振奋的度偌，淡淡一笑，对着身边接待的人，道：“今晚就不用安排了，明天一早我直接去许伯伯的公司，他在吧？”

司机稍稍犹豫了一下，“可是许……董事长的意思，不能怠慢了叶总。”

“你和许伯伯说，和我就不用客气了，如果真的不想怠慢我，就在酒店里帮我放两瓶红酒，等我睡醒一觉，有一顿可口的夜宵就好了。”叶清奇交代完，戴上墨镜走出了机场。

临近傍晚的夕阳，晃着每一个走出机场的人，度偌眯着眼睛，看见蓝天白云下，那些朝着夕阳飞行的飞机，原来飞行也没那么可怕。

特别是眼前站在夕阳下的身影，远远的看着，美极了。

……


作者有话要说：
我也想要这样一个小姐姐！
嗯！





						第25章 第024章 调查
第024章调查


到达酒店，天色已黑。

当度偌拿到房卡送叶清奇回房间时，才留意到手里的这两张卡，都是一个房间的房卡。

“叶总，两张房卡都是这里的，我的房间呢？”

叶清奇随手一指，“这是套间，不过你要做好心理准备，今晚我们可能会很晚，也可能没的睡。”

“很晚？”度偌还没反应过来，叶清奇的手机响起，是汽车租赁公司的服务人员。

叶清奇挂了电话，脱掉西服搭在沙发上，对着度偌道：“带上东西，走吧。”

度偌乖巧的拿着房卡，背着包跟在叶清奇后面，离开了还没站五分钟的房间。

直到看见叶清奇接过工作人员的钥匙，拉开SUV的门，度偌跟上去问：“叶总，我们这是要去哪里？”

“亲临市场调查。”叶清奇扣上安全带，等度偌关上车门，启动车子，快速离开酒店，前往深圳最大的几家家电商场。

看着一排排挨着的家电大品牌，不用打听也知道这里的竞争力有多激烈了。

拐角处不明显的一家店，正是许家的无声吸尘专卖店。

“叶总！”度偌认出了LOGO，指给叶清奇看，不可思议道：“这么快……就推出了？”

“你也觉得很快吗？保持自然，我们进去看看。”叶清奇走进这家刚开没两天的店面，里面的服务人员看着都很散漫，不用问也知道没有经过专业培训的临时工。

只听见懒懒的一句欢迎光临，就没动静了，这哪里算是新店？

“请问，这吸尘器真的可以做到无声吗？”叶清奇指着一款，问道。

服务人员走过来，递了一张说明书，道：“这上面都有介绍，您可以慢慢了解，如果需要试用的话，您也看了……这商场这么乱，就算真的有声音，您也听不出来。”

这样的服务态度，就算度偌这种宅女都觉得不好，能卖出去机器才怪，不过她还是假装玩着手机，四处做记录。

“那如果我买回家达不到我要的效果，可以退货吗？”叶清奇把说明书递给身后的度偌，再问。

“能在这里售卖的品牌厂家都是正规公司，走的自然是国家三包服务。顾客不满意当然可以选择退货，不过这里只是销售部，如果您退货的话，需要走公司的售后流程，不能在这里退，这里可以帮你换。”

“什么售后流程？”

一系列麻烦的售后流程，销售人员说的十分明白，等她说完之后，叶清奇摇摇头直接转身带着度偌离开，走出店面，小声问：“都记下来了吗？”

“记下来了。”度偌终于明白，什么叫眼见为实了，又十分不解，“叶总，为什么……”

“多看看，自然会找到答案。”

一连走了七家商场的两个人，得到的结果基本一致，有了答案的叶清奇回到车上一直冷着表情，过了几秒，转头问：“说说这一路的看法吧。”

“管理制度，上面的决定和下面的运行有很大的出处，总感觉……”度偌后面的猜测，她没敢说。

叶清奇从度偌的眼神中，显然已经看见了答案，“大胆的说出来。”

“产品的外包装，跟我之前做的原公司设计几乎没有变化，只是改了内部的零件，摇身一变成了高端的无声吸尘，但根据我了解的情况，至少要等半年以上，用专业的数据来证明，才能推出这款新产品。而现在……我看见的更像把次品二次包装，找个冤大头投资或者直接转手，只捞一笔的感觉。”度偌说完又觉得不对，“可是无声吸尘的项目，我从头跟到尾，我看见的是一个很有前景的发展，为什么……”

“为什么？”叶清奇满目欣赏的看向前方，把车子启动，“那是因为有的人目光短浅，回去吧。把今天的所见所闻写个报告出来，明天用。”

“不仅如此吧？”度偌跟着扣上安全带，“如果想把这件事做好，至少还需要一个完善的管理制度。”

“今晚能完成吗？”叶清奇驶离停车场，笑问。

“报告这些，我在大学经常写，不然怎么拿奖学金，一定能完成。”度偌对写论文做表格这些最在行了，不过摸了摸肚子，“就是有点饿。”

“回酒店就有大餐等着我们了。”

“哇塞！叶总万岁！”度偌已经做好了，一整晚不睡的架势了。

叶清奇只笑不语。

……

两个人回到酒店，度偌把手机保存的资料存入电脑里，一边用耳机听，一边把整理问题做标注。

这是叶清奇第一次和度偌共同办公，才发现这个丫头电脑上的操作很熟练，没等开口问，酒店服务员已经推着美食到门口了。

“先吃饭吧。”叶清奇道。

度偌合上笔记本整理了下衣服去开门，她让服务生在门口等了一会儿，把餐车推进来，将东西一盘一盘的放好后，又把餐车推了出去，让服务生带走。

服务生推着餐车，微笑的行礼后，转身离开。

“为什么要把餐车推走？”叶清奇坐在餐桌前，打开红酒之后把餐具摆放好，笑道：“难不成你还担心餐车里装着什么人？”

“小心驶得万年船，我看过一个电影就是这样的，要么就是监听，要么就是杀手！”身为叶清奇的助理，度偌有义务保护叶清奇的安全，就从自己认为的细节开始吧。

叶清奇几乎笑出了声，“先吃吧，女侦探福尔摩斯偌。”

度偌不好意思的坐在对面，看着这美食眼前一亮，“看着就好好吃。”

“那多吃点。”叶清奇倒了一杯红酒，切着盘子里的鳕鱼，慢慢品尝。

度偌坐在对面，看着叶清奇用刀叉的样子，不仅高雅还优美。也跟着学了起来，可是她只学到了样子，没得精髓，所以刀叉还是会发出叮叮当当的声音。

叶清奇抿起红酒看着度偌一脸求学的表情，起身走到她身后，双手轻轻落在她的肩膀上，“这里放松。”

度偌随之挺直了腰板，因为叶清奇的缘故，她根本没办法放松。

没想到叶清奇的手轻轻滑到她的臂弯处，“手臂不要打开。”

度偌的腰板又挺直了几分。

叶清奇倾身过去，两只手盖在度偌握着刀叉的两只手上，“运用手腕的力量，慢慢切开牛排，动作不要太大，再试试。”

度偌的注意力完全不在牛肉上，而是叶清奇淡而优雅的声音，还有她身上的清香，手腕和手臂如机械性任由叶清奇操控，直到一块儿牛扒含在嘴里，也是机械性的咀嚼和下咽。

当叶清奇回到对面，才发现度偌的脸颊还没喝酒，就红扑扑的。

度偌挺的笔直的腰板好久才慢慢放松下来，跟着叶清奇刚才的指导，自己也慢慢切下一块儿牛肉，真的没有声音，就是有点拘谨，“这样吃一口牛肉，真的好麻烦。”

“其实这种礼仪只有在特定的地方才需要，平时我们见到的人，都只是外表光鲜，对这些并不是真的懂。”叶清奇唇角挂着笑意，拿起红酒轻轻抿了口，满目欣赏道：“和我一起吃饭的话，不用这么拘谨。”

“感觉自己要学习的东西好多。”度偌鼓了鼓嘴巴，对着叶清奇问：“叶总，你怎么会这么多？”问完又觉得自己问了个傻问题。

“母亲从小对我就特别严苛，不仅让我像个女孩子一样端庄优雅，还要像个男孩子一样有事业心，独立自主。”叶清奇晃了晃酒杯，轻抿一口，“所以我很羡慕你，可以活的这么简单。”

在叶清奇眼里，度偌本身就是一个可以被人羡慕的存在，无奈她从小到大没有被真正的重视过。一块儿没有被打磨的蓝宝石，从天而降的落到了叶清奇的手中，她想把度偌打磨成最靓丽夺目的存在。

打磨成功之后呢？

这块儿蓝宝石最终会镶嵌到哪里？

“羡慕我？”度偌完全没想到，叶清奇会羡慕自己，明明她才是那个光溢彩，让人好生羡慕和向往的存在，“我有什么可羡慕的？”

“很想知道？”叶清奇卖了个关子，见度偌一脸想知道表情，着实有趣，“如果这次出差你表现的还不错，我就告诉你。”

度偌眼里冒着奋斗的火焰，“叶总，一言为定哦。”

“嗯。”

切入工作模式的度偌，尽快吃完桌子上的美食，继续刚才没完成的任务。

叶清奇喝完半瓶红酒，看着度偌认真工作的样子，转身回到自己的房间里打电话给边策。

“巧了。”边策双腿架在办公桌上，拿着刚调查的资料，道：“清奇，你之前让我调查的刘耀光，刚有消息。”

“是忠，还是奸？”


作者有话要说：
除了啧啧，之外，不知道要怎么说。





						第26章 第025章 许霆云
第025章许霆云


“人是忠的所以调查有点慢，不过近期发现他儿子恋赌，还欠下了一大笔债，才不得不奸。”边策说完把资料扔到一边，“你打算怎么处理？”

听见答案的叶清奇刷地拉下了脸来，长这么大她最讨厌的就是背叛，甚至为此从不敞开怀抱交朋友，因为只有自己人才会出卖自己。

许久没听见叶清奇回应之后，边策轻唤道：“清奇？”

“我在想他是用什么办法，让许伯伯答应这么做，毕竟这件事没董事会的批准，不可能这么草率。而许伯伯在商场这么多年，这样的皮包产业的存活率，他应该比我更清楚，可是他给我的感觉，并不是这样。”

“会不会你也有看走眼到时候？”边策玩笑道：“或许他就是不想发展了呢？”

“我感觉不会，你帮我调查一下许伯伯的子女。”叶清奇相信自己的直觉，回忆许安达的眼神，他绝对不会轻易放弃，“我听说刘耀光跟在许伯伯身边三十年，这样的友谊，这样的关系还能出现背叛，是人心不足，还是说……他本身就是这样的人呢？”

“清奇呀，这种事你还看的少吗？”

“就是看的多了，才觉得心寒。”

“这人为财死鸟为食亡，多正常的事。”边策语气略有无奈，“其实如果换做是我，我可能会走一条捷径，就是加速这只蛀虫的行动力，不过我知道你不会这么做。”

“你把资料发给我吧。”

“行嘞，有了眉目调查起来会快很多，等我好消息吧。”

“嗯。”

挂了电话的叶清奇一直站在窗子前，望着这个城市的夜景，转身离开看着正在认真做汇总报告和改革方案的度偌，叶清奇有一瞬间的疑惑。

她会不会有一天，也会因为诱惑而背叛自己呢？

……

度偌将七家店面的情况分别做了详细的区分和对比，再把相同的问题用一个色板调出来。

写完这些，已经凌晨两点钟。

叶清奇坐在身后，正在整理之后的产品计划，两个人做着自己的工作，几乎没有交流。

度偌实在有些困，伸了个懒腰，转身问：“叶总，要不要喝杯咖啡？”

叶清奇看了眼时间，抬眉问：“整理的怎么样了？”

“差不多了，还有一些细节整理完就完成了。”度偌强打着精神，回应道。

这个时间比叶清奇预期的要早一些，看着度偌发红的眼睛，微笑道：“差不多就去睡觉吧，明天不能没状态。”

“可是……”

“我们现在做的是明天的第二方案，很可能用不上。”叶清奇起身，晃了晃脖子，“但是我喜欢事事都能在计划之中，多做准备应对突发事件。”

“用不用得上没关系，反正对我也是学习，那个时候为了大学论文奖学金，整天熬夜写论文早就习惯了。”度偌说着走去卫生间用冷水洗了把脸，出来看见叶清奇把矿泉水倒入了水壶里，“叶总？”

“不是喝咖啡吗？”叶清奇拿起旁边的杯子，倒上自己带的咖啡，“我朋友说这个冲调咖啡的效果，堪比现煮咖啡，要不要试试？”

“好呀。”度偌深吸一口气，“等我整理完之后，叶总你看一下，有什么地方需要改的我马上调整。”

“这样的话，你抱着笔记本去我房间吧，整理完可以直接睡。”叶清奇说完，察觉愣在原地的度偌，“不是已经到了工作尾声了吗，先去洗漱，咖啡不放糖的话，睡前漱漱口就好了。”

度偌一听要和叶清奇睡在一张床上，不用喝咖啡整个人都精神了，原地转了三圈，冲回卫生间开始洗漱。

叶清奇敛起眉头，无声一笑。

……

凌晨两点半，酒店里的空调一直开着，两个人一左一右靠着床头各自工作。

咖啡慢慢见底，度偌把自己的笔记本递给叶清奇，让她检查。叶清奇一目十行的看完之后，用手指着几个段落，让度偌做修改。

度偌终于见识到了叶清奇的工作能力，她可以一边完成自己的东西，还可以兼顾自己写的内容，文件看过之后就跟拷贝过去一样，不仅把思路帮你修正好，还把没用的词句也帮你修改了。

能跟在这样的人身边工作，度偌觉得自己需要进步的空间太多了。

等叶清奇整理好全部文件的之后，合上笔记本回看已经抱着电脑睡着的身影，微微一笑，轻轻的把度偌怀里的笔记本拿走，去洗手间简单梳洗后订好闹钟关灯准备休息。

没想到刚躺下，度偌就凑了过来，捞起自己的手臂抱在怀里。

叶清奇先是一愣，随后回想之前度偌喝醉时睡觉的样子，她都是习惯性的抱着被子，刚刚也是抱着笔记本，现在……

得到答案的叶清奇调整了一下睡姿，刚准备闭上眼睛休息，没多久有一条腿也压了过来。

叶清奇：“……”

……

早上七点五十的闹表响起，度偌皱着眉头不愿意醒来，入目的是叶清奇精致的侧颜，精神一抖，瞬间清醒。

最重要的是，她的手正挽着叶清奇的手臂，吓的度偌整个人后闪，险些掉下床。

动静有点大，外加闹表一直响着，叶清奇缓缓的睁开了眼睛，看着满目惊讶的身影，挑挑眉梢，“睡的好吗？”

度偌僵硬的点点头，她哪里敢摇头。

叶清奇撑起半个身子，随着腿麻敛眉抿了下唇，“去洗漱吧，然后去酒店的服务部，把文件打印出来。”

度偌慢慢的退下，轻轻的走出房门，跑回自己的房间洗漱。

叶清奇撩开被子下床去洗澡。

当度偌拿着优盘下楼打印回来时，发现餐桌上已经摆放好了早餐，“叶总，你看看这些资料。”

“先吃饭。”叶清奇接过文件，简单过了一遍，“二十分钟后他们会来接我们。”

“是见许董事长吗？”

“不是，是许伯伯的大儿子，许霆云。”叶清奇说完，用眼神示意道：“吃饭吧。”

两个人吃完早饭，换上职业装一前一后走出酒店。

度偌拎着叶清奇的皮包，还有自己的笔记本包和文件包，紧紧的跟在叶清奇身后，一同上了车，前往许氏总部。

站在门口迎接两个人的男人，不是别人正是许霆云。

“天呀，这么久不见，我这清奇妹妹可是越来越漂亮了。”许霆云本想学着外国人的礼仪走过去抱一下，没想到叶清奇伸手过来。

“是好久不见了，没想到会在这里看见许总。”

“就是因为这个项目父亲太操劳，身体不是很舒服，才让刘助理和我操心这件事。”许霆云说着扫到了叶清奇身后的度偌，目光一亮，“没想到，清奇身边的助理都这么漂亮。”

“既然这项目由许总负责，那么之后的合作，还需要许总指点一二了。”叶清奇难得摆出乙方的样子，微笑道。

身后的度偌有些看不懂叶清奇的态度，不过再疑惑也放在心里，表情十分自然。

这样的开局，在刘耀光眼中是完美的。

就在许霆云和叶清奇在会议室交流第二期项目时，度偌一直在外面等候。

“辛苦了，这一路赶过来。”刘耀光倒了一杯水亲自递给度偌。

“谢谢。”度偌起身接过水放在一旁。

刘耀光自顾自的坐在对面，拿出了多年当助理的辛勤先把苦诉了一番，“听说叶清奇也是个工作狂，跟在她身边很辛苦吧？”

“还好。”度偌回的简略。

“我记得……你之前还是个实习生，这么快就转正了吗？”刘耀光好像突然想到了什么，从身上拿出了一张卡，“对了，是本公司对你之前跟进项目的回礼，正好在深圳去给自己买几套好看的正装。”

“给我的？”度偌看着这卡，有些听不懂了。

“参与这次项目的人都有，拿着吧。”刘耀光直接把卡放在度偌手边，“我们都是打工的人，还希望度小姐相互理解，对于接下来的项目，可以多在旁边说动说动。”

度偌看着手边写着两万面额的购物卡，将其拿在了手中，当着刘耀光的面，收了起来，微笑道：“我知道了。”

刘耀光没想到度偌这么爽快就答应了，果然还是年轻。

……

许霆云在会议室内和叶清奇交流的内容，基本和产品第二期合作无关，叶清奇也没有多问，简单的敷衍完，又问许伯伯的身体状况，是在家休息还是在医院。

“我父亲那是老毛病了，每年都要休息两三个月，这才把这个项目交给我。”许霆云实话实话，“我也是不清楚，父亲为什么执意要转行。”

“许伯伯和我父亲是世交，长辈的想法可不是我们晚辈可以想，既然没什么问题的话，明天或者后天我就回去了。”叶清奇起身又道：“怎么说，这个项目也是许伯伯给我的机会，不知道能不能去看看他。”

“当然可以了，不过就是身子有点虚，不能看太久。”

“这个自然。”

许霆云眼看着叶清奇要离开，唤住之后又欲言又止。

“是还有什么事需要交代吗？”

“你那个助理，我觉得人挺好的，晚上我正好有个酒会，不知道……”

“许总。”叶清奇面色淡淡的直接打断了他，“我虽然不关注八卦娱乐，但也听闻跟在许总身边人，都是有头有脸的明星模特，我这小助理才刚出来见世面，我可不想让她丢了许总的脸，先走了。”

许霆云完全不理解，叶清奇这一前一后态度的转变，到底哪里说错了话？


作者有话要说：
叶：睡姿不改以后不要上床了。
度偌：QAQ。。。





						第27章 第026章 璀璨之星
第026章璀璨之星


司机开车将两人送回酒店，不过她们并没有回房间，转而去了停车场。

刚上车度偌就把那烫手的两万元购物卡上交了，看着卡到叶清奇手中，才松了口气，玩笑道：“真怕被我弄丢了，最后叶总你从我工资里扣。”

叶清奇盯着手里的购物卡，抬眉看着度偌的样子，笑道：“没想到，我叶清奇的助理在他们眼里就值两万块。”

度偌满目惊讶的看着这张购物卡，“两万块还不多？”

“那如果再多一点，二十万，两百万呢？”叶清奇唇角微勾，“你会不会动心？”

“动心？”度偌看了眼叶清奇，拿起那张被她随手搁置的购物卡，“如果是我的钱，两千块我也动心，毕竟没有人不喜欢钱呀。可是也要看这钱来的是不是心安理得，心不安的话，几千万我也很难动心。”

叶清奇轻轻一笑，“真有一天，有人在你面前摆个几千万，说不定你就忘记这句话了。”

“会有这样的一天吗？”度偌完全不觉得会有这样的一天，哼声道：“如果真的有这么一天，我想动心是不可能了，吓的不动了才有可能。”

叶清奇仿佛习惯了这样的度偌，把所有问题都可以直接的表达，松开刹车，驶离酒店。

“叶总，”度偌看着车窗外的蓝天白云，对深圳的了解她也只是从电视里看见过，第一次来个新环境，还挺想到处走一走逛一逛，“我们这是要去哪里？”

“市中心医院。”

度偌察觉叶清奇的脸色是不太好，担心道：“你不舒服吗？”

“不是我不舒服，而是许氏的董事长，许安达在市中心医院。”叶清奇了解度偌对事情探究的欲望，没想到当她说完这些之后，就没有听见之后的问题了，看了她一眼，“怎么不问了？你平时不是问题特别多吗？”

“有吗？”度偌憨笑的抿了抿唇，好像在叶清奇面前自己问题是多了些，“那会不会给叶总添麻烦？”

“相比人的私心，你的这些麻烦，并不觉得是麻烦，反而挺有趣的。”叶清奇实话实说，“许伯伯的身体是老毛病了，可能因为转型的事，太过操劳结果这次病的挺严重。”

“难怪项目开始之后就没和许董事长联系过了，那这件事是跟后续负责的人有关系吗？”

“有一定关系，却不完全。”叶清奇把车子停在一个商场门口，“是跟在许伯伯身边的助理，问题出自他。”

“助理？”度偌拿起那个购物卡，“给我这个卡的那个人吗？”

“嗯，问题在于他的迂腐和私心，如果他有一丝丝远见，这件事或许都不会发展成今天的地步。”叶清奇望着前面的商场，回看度偌，“你到了。”

度偌看了眼导航，又看了眼旁边的建筑并不是医院，“不是去市中心医院吗？”

“我自己去就好了。”叶清奇用眼神示意了下度偌，“大概一个小时的时间，你的任务就是去把这张卡里的钱花光。”

度偌：“……”

……

站在商场门口的度偌，拿着这张刘耀光给自己的购物卡，有点没回过神。上一分钟，叶清奇还在和自己聊许家的事，下一分钟就让自己去购物。

可是这张卡里的钱并不是自己的，这样花真的没问题吗？万一花完叶清奇再让自己补回去怎么办？

虽然这种可能很小，但是度偌还是有点虚。

所以在商场门口纠结了半个小时的度偌，最终决定打电话给单小天求救。

此时正在家里看书的单小天听见这个电话，先是觉得不可思议，后来又觉得有几分理解。

“小天姐，我要怎么办？”

“这我可帮不了你。”单小天虽然这么说，又不忍度偌站在那边没办法，“其实也不难办，小偌你只要抛开所有杂念，全当打游戏，领完任务之后，去完成任务就好了。”

――“大概一个小时的时间，你的任务就是去把这张卡里的钱花光。”

“有道理。”想到叶清奇的任务，度偌眨了眨眼睛，“那我买什么呢？总不能买自己用的吧。”

“这个看你自己呀。”单小天在电话那头打趣道：“你平时不是什么都不怕的吗，怎么面对叶清奇反而畏首畏尾起来了？”

“别提了，我也不知道怎么，反正看见她我就心虚，怕做什么都不对。”度偌望着眼前的商场，露出了一张奔赴战场的脸，“我去花钱了，小天姐。”

单小天电话里一笑，“去吧，小偌同志，我相信你一定可以完成任务的。”

挂了电话的度偌把手机收好，左思右想了好久，走进了一间珠宝店，从戒指看到手链，再到项链，当度偌看见耳环的时候，停下了脚步。

印象中的叶清奇，不管是手里拿着的还是脚上穿的，每一天都不一样，唯独她的耳钉，虽然那耳钉真的很好看，却见她经常戴着。

有了想法的度偌，看向柜台里的每一款耳钉和耳环包括耳坠，都闪烁着自己本有的光芒，直到她看见那款被碎钻围绕的钻石耳钉，就感觉特别像她眼里的叶清奇。

“这个，多少钱。”

“这位小姐真有眼光，这是我们店的当季新款，昨天刚从巴黎运过来的‘璀璨之星’刚刚摆上，价格是……”服务生接过另外一个服务生刚写好的标签，“一万九千八。”

度偌一听这个价格正好合适，把自己的购物卡毫不犹豫的递给她，“就这个，帮我包起来。”

服务生没想到这位顾客这么爽快，马上戴上手套轻轻的把璀璨之星从柜台里拿出来，一边让同事包装好，一边接过度偌手里的购物卡，刷完之后再把耳钉递给度偌，“这是您购买的璀璨之星。”

度偌接过精美的袋子，并没有离开商场，而是找了个可以刷购物卡的地方，点了一杯咖啡，等叶清奇的电话。

……

此时医院高级病房区，许安达看着叶清奇递给他的文件，差点气的血压增高。

“我这个不孝的儿子……”

“许伯伯。”叶清奇端坐在许安达病床前的椅子上，面色淡然，“这个项目的前景，我想你和我应该都看的见，为了促成长久的合作，我才多此一举，还希望许伯伯不要怪罪。”

“不不不，要不是清奇你心细的话，再过几年恐怕许家这条船怕是就沉了。”许安达感慨万千之后，逐渐平复了自己的状态，询问道：“清奇呀，目前的情况，你有什么办法挽救吗？”

“在商场还没全面开启销售服务前，第一时间停止是关键，至于产品本身的广告宣传，我倒觉得大可当做一种先发推广。至于后续的事，我已经和晟诺打过了招呼，站在无声吸尘的未来前景考虑，我想任z很愿意做这个项目的出资人，同时会有一个专业的管理团队，来帮你策划和管理项目的全部。”叶清奇察觉许安达的表情，微笑道：“许伯伯，如今的管理模式已经和之前的不一样了，职业经理人的能力是用数据说话，而和你有血缘关系的人，如果有这个能力自然最好，但许总的能力我想您比我更清楚。”

许安达心里都知道，如果自己的儿子有叶清奇一半的能力，他死也瞑目了。只可惜他这个不争气的儿子，就整天和那些女明星纠缠，一想到这个许安达就生气。

“你说的没错，就按你的意思来吧，至于董事会那边我会给他们一个答复。”许安达给出回应之后，看向叶清奇，敛眉道：“清奇，我知道你不会无缘无故的帮我们许家，你说吧，你想要什么？”

“达成长久的合作不是很好吗？”

“不，不仅如此。”许安达闷咳一声，慈祥的笑了笑，“以你的能力，绝对有把握将这个项目握在手中，但是你这么帮我，绝对不是因为我和你父亲的关系，说吧，有什么是我许家可以给你的？”

“我之前说过，如果许伯伯有意出让太阳能的工厂，可以优先考虑我。”叶清奇直起身，微笑道：“还有您的刘助理给我助理的两万块购物卡，就当这件事的手续费吧。”

许安达虽然不知道，叶清奇为什么会看得上自己的那个老厂子，但是她帮了许家这么大的一个忙，别说转让了，拱手相让许安达也不会犹豫。

“好。”

……

从医院病房离开的叶清奇，身心俱疲的回到车里，这段时间的忙碌，她几乎都没有好好休息过，先打电话给边策，再打电话给任z，都联系好了再打给度偌，让她在门口等自己。

这一刻，不管是叶清奇还是许安达，都不知道许氏未来的路是怎么样的结果，但也总比看见一片黑暗要好。

回到酒店的叶清奇，仿佛撑着的那股力气突然散了，身子一歪直接被度偌扶住。

“叶总！”度偌顾不上手里的大包小包，这一瞬间她只顾着叶清奇，牢牢的扶住她来到沙发上，看着她没什么血色的脸，担心道：“怎么样，要不要叫医生？”

“我没事，就是有点累，血糖偏低。”叶清奇闭上双眼，倚在沙发上，“让我休息会儿就好。”

度偌知道人在难受的时候根本不愿意动弹，哪怕地上放个毯子都可以睡的很香。所以她并没有勉强扶叶清奇回房，而是让她平躺在沙发上，从房间里拿出了毯子和枕头，帮她垫上盖好。

才把门口的大包小包捡回来，将房门关上。

看着平躺在沙发上的身影，回忆着这段时间叶清奇的行程，怎么可能吃得消，甚至有一种说不出的感觉，很心疼又很难过。

更不明白叶清奇为什么会这么拼，难道她觉得自己拥有的还不够吗？还是说，她也在为自己的自由而战，只是付出的要比别人多的多？

那个曾在度偌心目中千回百转的念头，在看着眼前虚弱的叶清奇时，得到了准确无误的答案。

她真的，真的喜欢上了叶清奇。


作者有话要说：
喜欢一个人不难，甚至很容易。
但是确定喜欢一个人，却没那么简单。
……
最近我挺喜欢看你们的小剧场的，哈哈哈哈。






						第28章 第027章 方华
第027章方华


夜深人静，当叶清奇沉睡了几个小时之后，醒来发现度偌就坐在地上，靠着沙发边沿安静的睡着。

想开口叫醒她，却发现自己喉咙十分干涩，抬手轻轻地抚了抚她的头顶，唇角微勾，没想到这丫头睡的比自己还沉。

“度偌？”轻唤着同时，又抚摸了两下。

醒来的度偌，下意识牵住了叶清奇在自己头顶的手，抬头笑道：“叶总，你醒了！”

叶清奇盯着自己的手，看向度偌挑挑眉梢，“你好像比我更累。”

度偌留意到叶清奇的目光，马上松开手，起身笑笑：“叶总，你饿不饿，我刚在厨房订了鸡汤，我现在就让他们送上来。”

叶清奇从沙发上起来，摸了摸自己的肚子，“是有点饿了。”

“那你等着，我马上让他们送过来。”度偌快速跑回自己的房间，打电话让酒店服务送餐，又马上跑回来，凑近了细细观察叶清奇，“叶总，你真的没事吗？”

叶清奇嘴角挂着笑意，并没有回应度偌的问题，而是抬手帮她理了下额前的碎发，绕过她回到自己的房间，才道：“我去洗个澡，饭到了叫我。”

“哦。”

半个小时后，叶清奇穿着睡袍，头发还挂着湿润从房间里出来，扑面而来的就是浓香的鸡汤味儿。

“好香。”

度偌见叶清奇出来了，马上把碗盖拿开，用勺子盛了一碗乌鸡汤放在叶清奇的位置上，“三个小时慢炖的乌鸡汤，已经放了一会儿，可以直接吃。”

叶清奇坐下来轻轻品了一口，汤的浓香度刚好，礼貌道：“谢谢。”

“多喝点，你身子太虚了，需要多补一补。”度偌说着又盛了一碗放在叶清奇旁边，“这一大碗汤，都是你的。”

“那你呢？”

“我吃海南鸡饭。”

叶清奇看了眼桌子上就一碗汤，一盘海南鸡饭，没等度偌下筷子，就把自己旁边的汤递给了她，“过满则亏，我用我的一碗汤换你的半份海南鸡饭。”

度偌眨了眨眼睛，马上用碗分出了半份海南鸡饭递给叶清奇，“对不起叶总，我是想你不舒服饭量会不好，吃不下主食，我才只点了一份饭，想让你多喝点汤。”

“不用道歉，我都明白。”叶清奇接过度偌递过来的半份海南鸡饭，想着度偌平时吃的东西，笑问：“你喜欢吃鸡肉？”

“嗯，叶总怎么知道的？”

“在家里你多半是煲鸡汤，做的菜里也是鸡肉偏多，外加你这份海南鸡饭，我猜的。”叶清奇喝完第一碗汤，用勺子吃了口海南鸡饭，细细咀嚼，补充能量。

“那叶总，你最喜欢吃什么？”

“我对吃的东西并不挑剔，最喜欢的……”叶清奇咀嚼期间认真思考了一下，摇摇头，“红酒算吗？”

“酒又不能当饭吃。”度偌好像找到了自己的任务，咽下嘴里的东西，道：“以后我就负责监督叶总吃饭好了，不管多忙一日三餐肯定要有的，至于工作……我会努力多学习，尽量减轻叶总的压力。”

叶清奇听了这些，放下汤勺道：“这已经超出助理的工作范畴了。”

度偌在这件事不想妥协，哪怕冒着生命危险，也要坚持自己的决定，“那叶总对我的关心，还有指导，也超出了工作范畴，相互的。”

叶清奇眉心微蹙，“也就是说，我对你好，你才对我好？”

“是这个道理。”

“那以后，如果也有别人对你很好呢？”叶清奇顺着度偌的思路，继续分析下去，“又或者，好多人都对你很好，那你岂不是很累？”

“不一样！”度偌强调完，又不知道该怎么解释这种不同，纠结了老半天，“反正不一样。”

看着度偌这样的反应，叶清奇不由笑了一下，“吃饭吧。”

“那你先答应我。”度偌满目期待的看着叶清奇，“好吗？”

叶清奇端着汤碗，轻轻抿了一口，抬眉间看着度偌凝然不动的表情，眼里尽是坚持，放下汤碗道：“好。”

听到答案的度偌，笑得特别开心。

……

两个人吃完饭，叶清奇就让度偌打电话给李助理，订明天回程的机票，并且安排下午去晟诺的相关事宜。

就在度偌回自己房间打电话的时候，叶清奇发了条信息给任z，得到回应抬眉间，留意到了一个精致袋子，走过去打开一看，正好听见度偌从房间里出来。

“都安排好了，一会儿李助理把机票的时间发到我的手机上。”度偌说完走出来，就看见叶清奇手里的盒子，眨了眨眼睛。

“这是什么？”叶清奇说着同时打开了盒子，微微一愣。

“叶总你不是让我随便买东西的吗？我自己没什么可买的，就买了这个……”度偌抿了下唇，“送给叶总。”

“送给我？”叶清奇怎么都没想到这笔钱度偌一分也没花，全部用来买这份礼物送给自己，如此赤子之心，这世间真的存在吗？竟半点私心都没有。

“叶总，你不喜欢吗？”

“很喜欢。”叶清奇合上盒子，微微一笑，“那你自己的那份儿呢？”

“一杯咖啡。”

叶清奇笑容加深，“不早了，早点休息，明天又是奔劳的一天。”

“嗯，叶总晚安。”

“晚安。”

……

回去的过程，度偌基本没让叶清奇操心，全部一个人搞定，她决定一些生活琐事，能不让叶清奇操心，就不让她操心。

进屋的两个人，度偌先把自己的箱子放回房间，跑出来问：“叶总，你晚饭要吃什么吗？”

“晚饭你自己解决吧，我要回家一趟。”叶清奇说着，把旅行包放回房间，简单梳洗一番，出来看着站在客厅的身影，“怎么了？”

“我想……”度偌抿了下唇，“等下个月开工资之后，去报名学车。”

叶清奇没听懂的“嗯？”了一声。

“这样，以后就可以开车送叶总了，争取你的休息时间。”度偌说着露出笑意，“叶总路上慢点开。”

“嗯。”

……

叶清奇开车抵达别墅区，天色已晚。

车子刚停在别墅门口，方管家就走过来打开车门，“小姐，今天的晚饭是夫人亲手准备的。”

“母亲最近身体怎么样？”

“很好，就是前几天有点风寒，医生看过了，没什么事。”方管家跟在叶清奇身边，慢慢解释道。

“父亲最近有来过吗？”

“过来了几次，也只是吃个饭就离开了。”方管家直言道。

叶清奇站在餐厅门口前，先习惯的整理了下衣服，才挂着笑容的走过去，“大老远就闻到了饭香。”

远处站在饭桌前的女人，正是叶清奇的母亲，方华。

她穿着笔挺的旗袍，身姿婀娜，看着自己的女儿，露出慈爱的笑容，“与许家的合作谈的怎么样？”

“进行的还算顺利。”叶清奇把包放在椅子上，走过去抱住自己的母亲，“气色看着不错，最近心情很好？”

“先吃饭。”方华对着自己女儿笑了笑，对着方管家，道：“开饭吧。”

在这里一切都需要按照规矩来，吃饭的过程不仅要安静。所有细节，例如添饭、添汤、夹菜，都由一旁的佣人伺候着。

最重要的是每一种菜吃多少，佣人都帮着计算着，不能吃的太油也不能吃的太清淡。

以前除了工作餐，应酬之外，叶清奇基本都是自己吃饭，拘谨惯了倒也不觉得家里的吃饭很繁琐，自从和度偌吃饭的这段时间，在叶清奇眼里，那个公寓反而更像个家了。

一顿简单的晚饭，吃了半个多小时，叶清奇就陪着母亲回到了书房，交代最近公司上的事。

方华坐在舒适的按摩椅上，闭目养神道：“许安达这个人很聪明，没想到他的儿子却这么不争气。”

叶清奇站在一旁，没有应答，是因为她知道母亲不会平白无故的叫自己回来，而许伯伯的事，也不是主要原因。

话音落下没几秒，方华睁开眼睛看着自己的女儿，“那个被你认作表妹的小丫头，不打算和母亲说说吗？”

“挡箭牌而已。”叶清奇回的直接，把问题绕开了，“我知道父亲的想法，用我促成叶任两家的合作，但是我不并不想嫁给任z，何况任z本身就是个花花公子，算是有前科，我更不会喜欢。”

“在我眼里，你也有前科。”

叶清奇知道自己母亲的性格，面无表情道：“我不会在同一件事情上栽跟头。”

“关于任家的婚事，这个随你……你父亲前段时间过来找我，问过我的意见，我没表态，是因为我太了解你父亲了。”方华闭上双眸，淡淡道：“至于你的新助理，也可能是我敏感了，但我绝不允许有第二个单晴空。”

叶清奇站在原地，“我知道。”



作者有话要说：
清奇的妈妈出来了，嗯。
小偌的苦日子要来了吗？
……
托腮





						第29章 第028章 信任
第028章信任


等叶清奇开车离开别墅之后，方管家端着浓香的牛奶走了进来，“夫人，喝了牛奶该休息了。”

“你说，清奇会不会恨我。”方华从按摩椅上起来，端坐沙发上，“是不是我对她管教太多了？”

“小姐会明白夫人的用心。”方管家把热好的牛奶递到方华手上。

“我多希望清奇不要总是这么听话，不然我这心呀，会一直担心她还没走出来之前的事。”方华喝了一口温热的牛奶，怅怅道：“更不想因为这件事，让我们母女俩又有隔阂。”

方管家站在一旁，微笑道：“小姐很孝顺。”

“她是在割自己的肉，让我放心，让我省心，生怕自己做的不够好，我在叶家受人欺负。”方华放下杯子，无奈笑笑，“其实都这个年纪了，如今这叶家谁还能欺负的了我？倒是难为了清奇，自从我嫁进叶家，清奇再也没开怀的笑过了……这样的关系，不是母女关系。”

“我倒觉得，最近小姐的笑容多了。”

“哦？”方华抬眉看向方管家，“说说看。”

“桂兰和我说，住在小姐公寓里的女孩子，活泼可爱，跟这样性格的人相处，自然开心。”方管家把听来的消息如实汇报，“李助理的汇报是，新助理工作认真，心性单纯，颇有小姐大学时的样子，她们俩都觉得很不错的人，我想应该可以放心。”

“放心？”方华起身准备回房休息，“帮我好好查查这个人。”

方管家端着喝完的杯子，俯身道：“是。”

……

回到家里的叶清奇看见度偌的房门是开着的，里面传来噼里啪啦的键盘声，如果是工作这声音是不是大了点。

好奇的叶清奇来到门口，看见了正在玩游戏的度偌，露出微笑，果然是个孩子，精力好，玩心大。

察觉出外面有动静的度偌，停下游戏回头看见站在门口的身影，直接站起来惊喜道：“叶总，你回来了。”

“打扰你游戏了？”

度偌合上笔记本，摇摇头，“游戏就是用来打发时间的，唯一的好处就是说停就停。”

“打发时间？”叶清奇对这个词敛了下眉头，“小小年纪，就用打发时间来过日子了？”

“我的打发时间，就是放松。就跟……叶总平时喝喝红酒，放放空一样。”度偌说着起来一边走去厨房一边道：“我煮了红豆汤，叶总你要不要尝尝？”

“你晚饭就吃这个？”

“自己一个人简单吃一点就好了。”度偌盛了一小碗出来，“美容养颜，益气养血，对身体好。”

“我先回房换一下衣服。”叶清奇回到自己的房间，换了一身舒适的居家服，一边卸妆一边望着镜子里的自己，突然停下动作，是因为她想起了母亲的那些话，迫使她勾起了笑意，用清水洗完脸看着素颜的自己，拿过毛巾覆盖上。

叶清奇走出房间，看着正在厨房热牛奶的背影，眉心微蹙，为什么自己还没确认的事，身边的人都开始着急了起来。

还是说，这个丫头无形中给了身边人这种感觉？

听见动静的度偌拿着热好的牛奶，回头看见身着居家服的叶清奇，目光一亮。这两个月来，她还是第一次看见如此随意打扮的叶清奇，扎起的马尾露出了她巴掌大的脸和修长的脖颈，显得更年轻了。

最重要的是，少了几分带妆时的威严，更像一位漂亮温婉的邻家大姐姐。

“叶总，我热了牛奶。”

叶清奇坐在吧台椅上，喝了口甜度刚好的红豆汤，认可道：“不是很甜，还很糯，好吃。”

“叶总喜欢的话，那我就经常做。”度偌说着把牛奶递到叶清奇旁边。

“你呢？”叶清奇扫了眼手边的牛奶，问，“不喝吗？”

“牛奶就剩这么多了，明天下班我再去超市买点回来。”

叶清奇从吧台椅上下来，打开酒柜拿出一瓶红酒放在旁边，把这杯刚热的牛奶推到度偌面前，“你喝牛奶，我喝这个。”

“叶总，你为什么会这么喜欢喝红酒？”

叶清奇把红酒打开，寻思了一下答案，“你说的，你打游戏跟我喝红酒一样，都属于打发时间。”

“呃……”度偌自然的握起牛奶杯，轻轻抿了一口，又问：“可是我打游戏是因为游戏里有任务，有挑战，那红酒有什么？”

叶清奇倒了一杯红酒，抬眉看着十万个为什么的度偌，绕开了这个话题，稍稍提醒道：“与其想红酒和游戏有什么不同，不如想想明天你去公司面对的几十双眼睛。”

“面对几十双眼睛？”

“出差前在晟诺发生的事，你以为就这么轻易的过去了？”叶清奇不禁微笑，“这个圈子不大，慢则当天晚上就已经传开了，你度偌是我叶清奇的表妹。”

度偌没咽下去的牛奶差点喷了出来，马上拿出纸巾擦了擦嘴，“不是吧？李助理不是知道吗？”

“李助理那边肯定不会说出答案。”

度偌听见这话头更大了，特别是一想到公司同事异样的眼光，度偌浑身鸡皮疙瘩竖起，再回看云淡风轻的叶清奇，怎么感觉她一点都不担心？

“在想什么呢？”

度偌错开目光，先把牛奶一口饮尽，从吧台里拿出高脚杯，放在叶清奇旁边，“想跟叶总一醉方休。”

“其实你大可不用担心。”叶清奇也只是随口一说，绕过刚才的话题而已，“你这两个月的工作表现，大家都看在眼里，你的工作能力是得到大家一致的认可，转正更不是特权。”

“那叶总你还让我想想明天？”度偌总感觉自己被绕了进去，恍惚道：“叶总，你……”

真想说你太狡猾了。

叶总不以为然的“嗯？”了一声，“我怎么了？”

“你都欠了我好几个问题了。”度偌撇着嘴，有些不满，“加上这个，至少有三个问题。”

“三个？”叶清奇没想到这丫头记性这么好，随着她的话，问：“哪三个问题？”

度偌掰着手指，回忆道：“第一个问题，是我第一次和叶总你去见许董事长，我问你叶总最想要什么。第二个问题是我问叶总，你羡慕我什么？第三个……就是为什么喜欢喝红酒。”

叶清奇拿起红酒倒在度偌的杯子里，与她轻轻一碰，饮酒道：“这第一个问题，是有附加条件的，你忘记了吗？”

度偌跟着喝了一口，可能是刚喝了牛奶的缘故，觉得这红酒没以往那么涩，眨了眨眼睛，“附加条件？”

“要问对方想要什么的前提。”叶清奇晃了晃酒杯，抬眉道：“你先想清楚，自己最想要什么。”

度偌挠了挠下巴，“我想要什么？”

“嗯。”叶清奇举杯饮下杯子里的红酒，嘴角含笑道：“等你回答了我这第一个问题，我自然就会回答你的问题了。”

总感觉自己好像绕出了一个漩涡，又进入了另外一个漩涡的既视感，“那……好吧。”

看着不得不妥协的小家伙，叶清奇忽然觉得和眼前的度偌相处起来，一点都不累。她的世界简单，甚至透明，没有复杂的心思，最重要的是她很聪明，很多事一点就透。

换作另外一个角度，度偌的聪慧远不止如此，所谓大智若愚，会不会就是眼前这种呢？

“度偌。”叶清奇放下红酒杯，看着安静站在对面，不知道思考什么的小东西，“问你个问题。”

回过神的度偌，立正站好，“叶总你问。”

“你理想的工作，是什么？”叶清奇压低声音，“肯定不是总经理助理，对吗？”

“我从来没想过这个职位，我以为我的专业会往投资部发展，有必要时再考两个金融证，提升下工资待遇。”度偌对叶清奇基本很坦白自己的想法，是因为她没有什么不能说的秘密。

“如果只是为了工资的话，总经理助理的工资会更高。”叶清奇实话实说，“而且想全面发展的话，总经理助理所需要的条件更多。”

度偌听见这个眼睛一亮，“真的吗？”

叶清奇从架子上拿出醒酒器，把它摆在红酒和高脚杯旁边，用指尖轻轻地点了点红酒杯，“如果用这三样东西来形容你的认识，这个就这是投资部的世界。”

“红酒杯？”

叶清奇把红酒倒入杯子里，示意道：“这瓶红酒就是公司，投资部的一切取决于公司的给予。”

度偌把目光移到了醒酒器，指了指，“那这个呢？”

“总经理所需要考虑的问题，是公司营运和发展，说白了就是要个结果。”叶清奇说着，先喝光杯子里的酒，又把红酒倒进了醒酒器里，再倒入杯子里，“而总经理助理所需要考虑的问题，是细致繁琐的过程，把这个成果交给总经理。”

度偌盯着这三样东西，寻找其中的逻辑。

“也就是说……”叶清奇修长的指尖从醒酒器，滑到了高脚杯，“助理所需要提升和学习的层面远高于投资部。”

“有点懂，又有些不懂。”度偌纯粹的目光从眼前三样东西落向叶清奇，微笑道：“但我相信，叶总说的一定有你的道理，因为我信你。”

四目相对的两个人，心照不宣的一笑，叶清奇举起杯子，“谢谢你的信任。”


作者有话要说：
官方剧场。
度偌游戏账号因为叶清奇的出现，突然下线，导致灭团。
次日度偌上线解释，因为老总突然出现。
队友A：借口，大晚上的老总会来？
队友B：你不会住老总家吧？
度偌回复：是呀是呀。
队友C：女朋友来了就来了，我们又不会说什么。
度偌：女朋友？
队友C：你个大老爷们，难道是男朋友？
度偌恍然，自己建的是男号。
【推翻盗版小剧场的奶妈！！！！！】
哼！
……
我个人觉得这章特别甜，真的。





						第30章 第029章 初出茅庐
第029章初出茅庐


星期一的珈蓝，就如叶清奇所言，每个人看待度偌的目光都有了改变。就连平时不和自己打招呼的投资部主管，看自己都面带微笑的问好。

要不是早有心理准备，度偌可能以为他中了什么邪。但当自己安静的坐在助理办公室的时候，才恍然明白，叶清奇为什么会在自己转正的第一天，要求自己跟她出差了。

不仅仅是锻炼自己，还有躲避这些流言蜚语。

双手捧着自己脸颊的度偌，完全没心情投入工作，是因为面对叶清奇的细心，自己能做的太少了。

“度偌。”李助理拿着文件进来，看着她两眼放空的对着电脑屏幕，问：“怎么，身体不舒服吗？”

“没有没有。”度偌见是李助理进来，赶忙直起身，礼貌道：“李助理，有什么需要我做的么？”

“这是之前项目的调查表，叶总下午有个会议，你找司机带你去这个地方，把模具拿回来。”李助理把文件递给她，看了眼时间，“两点之前是他们休息时间，你之后到就可以了。”

“哦，好的，我知道了。”

度偌接过文件先认真的翻看了一遍，是空调的膨胀阀零件，这东西度偌之前完全没接触过，打电脑调查了一番，才知道原来‘膨胀阀’是空调制冷系统中的一个重要部件，主要起着节流降压和调节流量的作用。

没想到一个小小的零部件，居然能起到这么大的作用，而珈蓝这批制造的膨胀阀，是要在下个月出口到德国的第一批次货物。今天要的模具，需要先发给当地的分公司进行审核，等审核过了，珈蓝这边才会开始加工。虽然量不大，但是度偌心里明白，这是本公司第一单从国内引进到国外的项目，所以她要认真负责。

利用午餐时间，度偌大致了解了膨胀阀的功能，背完书直接找司机送她去加工厂。

对于一个金融生来说，度偌对工厂加工制造零部件了解甚微，光是走进车间，听见大型机器加工的声音，都觉得震撼。仿佛随着每一声压合，地面都会跟着振一下。

看着那些忙碌的工人，还有大型机械，本以为很快就能拿到模具的度偌，没想到这么简单的事，并不简单。

是因为度偌只弄明白了膨胀阀的工序，并不了解来这里的规矩，来拿模具首先要给香烟费，这属于工人的变相回扣，也是这行的潜规则。没这个东西，想尽快拿模具，怕是要走个两三次才能拿到，耽误了工作损失，担责的肯定不是他们工人。

所以很多人为了避免麻烦，每次来都会带着香烟费孝敬这些基层工人。

时间久了，也就成为了暗地里的规矩。

但对于新人而言，度偌并不知道这些，把需要的文件递给负责人，就和司机安静的坐在一旁等着了。

一来一回，两个小时过去了，负责人也没把模具拿过来。度偌去找了几次，负责人从最初对待珈蓝热情的态度，也慢慢转变的有几分不耐烦。

度偌看不懂负责人的态度，找过去问道：“刚刚我来的时候，你说这个模具已经做完了，难道说一个模具拿过来，两个小时都不够吗？”

负责人轻松笑着，又搓了搓手指打暗示，“这个没办法呀，工人们做事辛苦，这工厂又不是只加工你这一家的货，太忙了，可能还需要等等。”

度偌完全无视了他的暗示，认真道：“等可以，但是你需要给我个时间，等多久？”

负责人敛着眉头看向度偌，要不是她长的样子不错，真想开口骂人了，“行吧，那您在这等着，我去给你看看。”

司机看见负责人离开之后，小声嘀咕道：“小助理，他这是在等您给香烟费呢？”

“香烟费？”

司机小声的把这里的门道一一说明，度偌越听越火大，这不明摆着敲诈嘛！

“没办法呀。”司机压低声音，“都这规矩。”

“什么规矩，就是唯利是图的人，给自己找了个理所应当的途径罢了。”度偌蹙了蹙小眉头，问道：“之前我们给过吗？”

“这是我们头次合作的工场，之前的加工厂都是叶总那边的朋友负责，还没听说过。”

得到这个答案的度偌似乎明白了什么，来这里对于她是一种历练。有了答案，度偌并没有着急，而是先坐下来打开笔记本，查询这间工场的全部资料，二十分钟之后，度偌打了通电话确认完，装好笔记本直接离开了办公室。

通过跟工人打听，找到了正在角落里抽烟的负责人。

“呦！这里又脏又乱的，您是大公司的助理，可别弄脏了您这身西服。”负责人掐掉烟卖笑道。

这张嘴脸度偌看着就觉得难受，不过为了工作她还是平复了自己的态度，正色道：“我也是才知道，没拿到模具的原因是因为我不懂这里的规矩，但是规矩是死的人是活的，能与珈蓝达成长期合作，比你所谓的规矩费，是不是好很多？”

负责人没想到这丫头要和自己谈条件，也不看看自己几斤分量，“您这话说的就折煞我了，我当然愿意和你们珈蓝合作了，但是……”

“我懂。”度偌面色淡然，回想起叶清奇面对任何事情的自信，微笑道：“我可以把这规矩费给你，毕竟我也初来乍到，但是就怕……您接的心里不安。”

负责人有点摸不出这小姑娘的门道，还有这架势，还真被震慑了几分，别是扮猪吃老虎的角色，笑笑道：“诶呦，这话……我就听不懂了。”

“之所以你想从珈蓝拿好处，是因为下个月晟诺会有一个大单走这里，我们这小单你看不上。”度偌笑容加深，“但晟诺和珈蓝的关系，你可以去打听打听，如果我把这件事告诉了我们叶总，晟诺的任总还会不会把单子……”

负责人没想到眼前这丫头知道的还不少，有关珈蓝和晟诺的关系确实听说过，但是能知道下个月晟诺的单子，负责人的确心虚了半截。毕竟这是他花了好大的功夫，才争取到的项目工程，别因为这点小事出了岔子。

庆幸的是，大家都是生意人，讲究的就是一个合作和配合，负责人立马变了嘴脸，“这话就见外了，并不是什么规矩不规矩的，是真的还没弄好，要不这样……您到我办公室等了几分钟，我亲自督办，把这模具给你拿过来。”

度偌见负责人让步，自然也跟着让步，“那就麻烦了，谢谢。”

负责人看着度偌瘦高的身子板，走过大型机器旁边，真有一种说不出的感觉，这年头真是谁也不能小看。

没二十分钟，度偌就拿着模具乘坐车回公司，路上司机还夸赞度偌聪明。

听着司机的夸赞，度偌微笑的望着午后的夕阳，内心有一种说不出的成就感。

就如叶清奇所说，单单在投资部的话，是不会面临这些事情，更不会了解各行各业的规矩。

看着身边的模具盒，度偌拿出手机发了条信息给严良，表示感谢。要不是从他那儿得到了确切的消息，度偌也不敢堂而皇之的去谈条件。

有几分侥幸，还有几分庆幸。

……

回到公司的度偌把模具交给产品部，就好像完成任务一样，整个人放松的回到自己的办公位。

李助理推开房门，看着有些疲惫的度偌，微笑道：“叶总已经下班了，你也早点回去吧。”

度偌拿起手机看了眼时间，“这么早？”

“最近的项目都在运行中，何况马上十一了，几个在谈的项目怎么也要等放假回来之后，你也外出一天，早点回去吧。”李助理拎着自己的包包，准备离开道。

度偌见状拎着自己的背包，关上办公室门，跟着李助理一同走出公司，“李助理去接孩子放学吗？”

“是呀，现在很多事有你帮我分担，我反而轻松很多。”李助理走出公司，指了一下，“我的车在那边，用不用送你回去？”

“不用不用，又不远，我自己走回去就好了，李助理再见。”度偌目送李助理离开，摸了摸肚子，有点饿了，想早点回去弄饭吃。

迎着夕阳回家，这种轻松愉悦的感觉，在打开门之后，变的不太一样。

叶清奇坐在吧台的位置，手里握着手机，好像刚挂断电话一样，闻声的她，目光淡淡的盯着度偌。

四目相对下，度偌总感觉发生了什么事，轻轻的关上门，“叶总。”

“你给自己今天的工作表现打几分？”叶清奇放下手机，双手架在胸前，问道。

度偌抿了下唇，“是我哪里做错了吗？”

“这件事本身你没有做错，但是你把一个下午的时间，全部放在这一件事情上，就是有问题。”叶清奇走近度偌，察觉出她眼里流露出的委屈，挪开目光压低声音继续道：“为什么在去之前，不把这间工厂的所有信息了解清楚？在那种复杂多样的地方，如果没有司机全程陪着你的话，你一个年轻的女孩子，呆的太久存在的危险，你考虑过吗？”

度偌微微一愣，抬眉看向叶清奇，才明白为什么今天走到哪里，司机就跟在哪里，原来是在保护她。

“你很聪明，懂得对事情随机应变，还能快速的找到补救的方法，但是很多时候，就算能补救，对方也未必给你这个机会。”叶清奇放下手臂，轻叹一声，“回房间休息吧，晚饭我吃过了，你自己准备。”

……


作者有话要说：
八点档，貌似挪到了九点。
希望不要到十点。
……
托腮。





						第31章 第030章 漫漫
第030章漫漫


洗完澡的度偌一点胃口都没有，更没心情打游戏，也没心情做其他的事。穿着短裤和T恤平躺在床上，两眼发直的望着天花板放空，总有一种说不出的感觉。

她还是第一次看见如此严肃的叶清奇，难道这件事，她错的就这么离谱吗？

就算自己没有事先做过调查，就算自己耽误了一些时间，只是这样，就否认了一切吗？度偌也不知道自己怎么了，想不通的在床上一直辗转，什么的都做不下去，满脑子都是叶清奇冰冷的表情和语气，长叹一声，度偌突然觉得自己变的好脆弱。

这种脆弱让度偌感到害怕，甚至不解。从小到大，很多人都觉得自己经历了不公平对待，可是这些在她眼里都不觉得有什么，因为只要妈妈的一个微笑，一句问候，就足够了。

面对因为弟弟的降生，占据了自己的房间，父亲让自己搬到了客厅，用玻璃拉门搭了个四方天地，一住就是十几年，回想起来度偌从不觉得委屈。

大学之后，就没怎么联系过自己的父亲，因为得知自己工作了，才破天荒打了个电话，言语中没有问候，只有工资，对此度偌也不觉得委屈。

是因为她心里清楚，爸爸喜欢弟弟是因为他是男孩子，是可以替度家传宗接代的存在，这个老旧的观念度偌暂时没能力转变，与其较劲，不如欣然的接受，努力做好自己。

这些在外人眼里都觉得难以承受的事，度偌都平静的承受过来了。没想到居然因为叶清奇的一个态度，度偌竟委屈的想哭。

甚至陷入了极度的自我否定。

一声轻叹伴随着好听的铃声响起，度偌懒懒的拿过手机看着来电人，揉了揉眼睛，接通了电话，“妈？”

“姐，我是度仁，妈妈今天去上班的时候突然晕倒了。”电话里传来了弟弟的声音。

度偌听见这话马上从床上坐了起来，好像听错了一样，确认道：“小仁，你说什么？”

“不过现在已经醒了，医生说就是休息不好，导致的什么头晕症，好好休息调养一下就好，没多大事。”弟弟度仁马上解释道：“老妈的意思，是不想麻烦你回来，毕竟刚工作，肯定很忙。”

度偌听见这话松了口气，“你怎么不先说这句话，吓死我了。”

度仁电话里憨笑了一声，“我也是没多想，还考虑要不要告诉你，又怕有点什么事，你以后怪我。”

“谢谢你，小仁。你先帮我照顾好妈妈，我明天就买回去的票。”度偌说着看了眼时间，“我今晚赶回去吧。”

“姐，你就别折腾了，老爸在呢，我们守着妈妈就行了。”在度仁心里，他很佩服自己这个姐姐，毕竟自己很多题不会，姐姐都能远程教自己，所以就算两个人这么多年不见，关系也十分亲密。

“我都知道了，你觉得我还有心情工作吗？”度偌说着拿出笔记本，查距离家里最近的火车票，“还真有，虽然不是动车，特快的话凌晨两点也能到了。”

“那姐你注意安全，你晚些把票发给我，我去火车站接你，我刚买了一台小电驴。”度仁提醒道。

“你……”

“我都是成年人了，姐就别和我客气了，不浪费老妈手机费了，你记得告诉我。”度仁说完直接挂了电话。

看着被挂断的手机，度偌无奈一笑。

买好票，简单收拾完的度偌本想过去跟叶清奇说一声，又怕被误认为自己耍小孩子脾气，整个状态都不对的度偌唯有先给李助理发了条短信请假，就拿着房卡便离开了。

在房间里一心看文件的叶清奇，隐约听见了外面的关门声，看了眼时间才七点半。没有多想的她回到卧房，打开了一个书架柜，里面满载的正版DVD蓝光碟片，根据年代的不同摆放着，叶清奇在第三排拿出了一部经典的老电影，放在播放器里，坐在沙发椅上观赏。

一个半小时的观影时间过后，叶清奇的心思并不在电影内，而是时常听着外面的动静，可是卧房距离客厅还隔着书房、更衣室和小客厅，最终叶清奇拿起遥控器关掉声音，起身离开。

拉开房门的叶清奇，客厅内一片漆黑，透着露台照射进来的霓虹灯，看清了对面的房门并没有关，很显然度偌出门了还没回来。叶清奇拿出手机看了眼时间，已经九点半了，站在原地停留了半分钟之后，叶清奇沉了沉眉转身把自己的房门关上，用手机打给李助理，把十一之后需要准备的工作发自己邮箱里。

说来也奇怪，今天叶清奇的手机不像平时那么热闹，对于这个突然安静的存在，叶清奇还真有些不适应。

直到第一通电话打进来。

“哇塞，哥们今天有脸了，叶大小姐居然秒接我的电话。”边策那边声音永远都是亢奋的，“做什么呢？”

“有事说事。”

“这么冷淡？看来你前段时间工作真的累了。”边策因为在酒吧的缘故，周围有点闹腾，让叶清奇等一会儿，他先找个安静的地方，过了大概十几二十秒的时间，才听见边策的声音，“我在马尔代夫那边的度假屋，是目前最完善的测试平台，你十一要不要过去度个假，体验一下？”

叶清奇把手机放在一旁，按上免提，道：“没兴趣。”

“那你也不能一天到晚的闷头工作吧，累坏了怎么办？”边策是真的关心叶清奇的身心健康，“你考虑一下，到时候提前打给我，好帮你安排管家。”

“嗯。”叶清奇应完，又问：“许家那边的后续，你观察了吗？”

“刘耀光已经离开许家了，他儿子的赌债许安达很够意思，看在他尽心尽责三十年的份上，帮他儿子支付一半。”

“一半？”

“大概一两千万吧。”边策估算着，“其余的刘耀光卖掉家里的房产，添补完这个窟窿，他也基本什么都没了。”

“许家目前每一笔流动资产都很紧凑的情况下，还能拿出这么多钱给一个有二心的人，可见许伯伯为人很仗义。”叶清奇说着，提醒道：“许家无声吸尘之后生意，我也想多费点心。”

“有你那个挂名未婚夫在，其实不需要我操心，但是你放心吧，货源这块儿我会帮你盯着的。”边策也听出来叶清奇那边的气压有点低，“你心情不好？”

“为什么这么问？”

“感觉你整个人都挺闷的，算日子，你那几天不是才刚过去吗？”边策关心道。

“边策！”叶清奇拿起手机，“你关心的也未免太多了，不说了，我在等工作安排报告，先挂了。”

放下手机之前的叶清奇看了眼手机，还几分钟就十点了，难道这孩子今晚不打算回来了吗？叶清奇按下通讯录，看着最近联系人里的名字，犹豫了几秒，把手机放在一旁起身离开。

同时已经在火车餐车车厢里，寻了个位置的度偌拿出手机，还在纠结要不要告诉叶清奇，理性的她告诉自己，这样不告而别很不好，可是心里的小别扭，让她一时间拗不过这个弯。除了无精打采的盯着手机里叶总两个字，脑袋里什么都装不下。

……

这一夜，时间过的很慢，仿佛时差飘到了冰岛，夜色被无限拉长。

凌晨两点半下火车的度偌，背着双肩包随着零散的人群，刚走出车站没多远，就看见远处一个瘦高的大小伙子跑过来。

“姐！”

“小仁！”几年不见，度偌没想到自己这个弟弟已经长这么高了，直接跑了过去，“变帅也变高了。”

“我姐可是越来越漂亮了。”度仁说着快走两步，把停在路边的电动车拧开，“我哥们的头盔给你戴，安全第一。”

度偌接过头盔，却闻到一股香香的味道，抬脚跨上车，扶住度仁，道：“你哥们挺臭美的，你骑车技术行吗？”

“我在我学校可是机车小王子。”度仁N瑟的说完，提醒着，“你抱紧了，先回家。”

度偌揪着弟弟后腰的衣服，问道：“回家？”

“医院有爸爸照顾妈妈，别担心了。”度仁骑着他的电动自行车，一路往家奔，“咱妈的意思，好好休息，明天再让你去看她。”

“嗯，顺便带你去吃好吃的。”

“你刚工作，好好留着给自己，老爸的话你别当真。”度仁虽然明白父亲的意思，但是这都什么社会了，他一个大男人的靠姐姐生活，以后说出去都觉得丢人，“我大学毕业自己工作，以后的生活也是我自己的。”

“知道你懂事。”度偌在弟弟面前也不隐藏自己的想法，“你姐我是学金融的，自然懂得如何分配自己的工资，虽然爸妈是以你的名义，但是这笔钱我怎么样都会省下来给他们。”

“为什么？”度仁听不懂了，“我不需要。”

“这是给爸妈的养老金，就爸妈那工作，退休了一个月也就才两三千块，以后一生病去一趟医院那可都是钱，我先给他们存着，以你的名义他们就不会乱花。”度偌说着拍了下弟弟，“懂了吗，傻小子。”

“懂了懂了，那我以后工作了也往里存。”

“真乖。”

度偌看着自己弟弟高大的背影，虽然她有一个重男轻女的父亲，好在她的弟弟是让她省心的。

“饿不饿？我晚饭还没吃呢。”度偌见度仁在楼下停好车，问道。

“家里还有点小馄饨，一包泡面，姐你要吃哪个？”度仁说着锁好电动车，收回姐姐手里的头盔。

“我吃泡面，你吃小馄饨，你还需要长身体呢！”度偌说着冲进了许久没回的家。

“我看你就是馋泡面了！你从小就不喜欢吃馄饨，别以为我不知道。”度仁跟着走进去，拿钥匙开门。

“找打吧你！”

……


作者有话要说：
叶清奇：找打吧？
度偌：QAQ。
……





						第32章 第031章 翻篇
第031章翻篇


天色蒙蒙亮起，度偌从自己的家里醒来，睡的腰有点酸，起身摸着有些硬的床，还有窗外的矮楼。

这些在她眼里，曾经是最美好的存在，其次就是她温馨的宿舍，怎么在叶清奇那儿生活了两个来月，就被改观了呢？

“姐，你醒了吗？”从父母房间醒来的度仁敲门问道。

“醒了。”度偌伸了个懒腰，“就是有点饿了。”

“街边张阿姨的早餐铺从街头小吃开店面了，你要不要尝尝，吃完我送你去医院，就去上课了。”度仁一边说一边套着衣服。

“好几年没吃了，被你一说还真馋了。”度偌从箱子里拿出衣服，去卫生间洗漱。

早上空气有点凉，度偌特地套了个外套，先和度仁去吃早餐，张阿姨看见度偌还有度仁就先是一顿夸奖，才把早餐给他们俩端上来，吃完热热乎乎的早餐之后，就坐着度仁的电动车去医院了。

……

早上七点多起来的叶清奇先去跑步，回来时桌子上没有往日里摆好的早餐，走过去从冰箱里拿出果汁先放在一边，转身回房洗漱换衣服。都收拾完穿上职业装，才喝上一杯果汁，白色的瓷盘上就摆放着一片面包，十分简单。

今天公司有很重要的会议，许氏的财务总监来公司与叶清奇商讨下期合作的准备事宜。

这虽然是要等到十一之后才需要考虑的事，未雨绸缪，许安达的意思很多事早些定下来最好。

叶清奇九点钟准时来到公司，就让李助理准备一会儿会议的事，再让她联系度偌，问她为什么没来工作。

这话李助理就没听懂了，毕竟度偌和叶清奇同住在一个屋檐下，预备出门的李助理又把门关上，小心提醒道：“叶总，你不知道度偌的母亲住院了吗？”

“住院？”叶清奇敛着眉头看向李助理，“什么时候的事？”

“昨天晚上，她发了短信给我，我以为……叶总您知道。”跟在叶清奇身边这么多年，李助理看的出今天的叶清奇气压有点低，“要不我打个电话给她……”

“不用了，先去安排会议吧。让她好好照顾家人，这周过完下周正好是十一长假，就不用来回折腾了。”

“我知道了。”李助理抱着文件回到自己的办公室，总感觉这俩人好像闹别扭了一样，抿了抿唇，去安排会议室。

……

度偌接替父亲度成功的工作，在医院照顾母亲黄娟，几年不见，如今看着母亲憔悴的样子，让她突然有些感慨，弟弟长大了，父亲也没了以往尖锐，母亲因为这一病，苍老了许多。

“医生那边怎么说？”

“没多大事，就是年纪大了，血压不稳就容易眩晕，吃了药多注意休息，过两天就能出院了。”黄娟脸色不太好的躺在病床上，喃喃道：“就怕你不好好工作赶回来，还真赶回来了，我出院就早点回去工作。”

“行，我知道了。”度偌在旁边倒了一杯水晾着，“要吃什么水果吗？我去买点回来。”

“别破费了。”度偌母亲不喜欢女儿破费，毕竟一个人在外面，都是花销。

“你先躺着，我去医院门口买几个苹果。”度偌把背包放在一旁的柜子里，拿着零钱和手机离开。

刚走到护士处那儿，度偌就听见有人问母亲姓名的成年男人，手里还拎着水果篮。

“请问，你找我母亲？”

男人本来有点不耐烦来这里，毕竟是代父亲大老远的送个水果蓝，探望什么职工家属，但当他看见眼前的度偌时，目光一亮，立马笑道：“是的，我是你爸厂长的儿子，这不听说你母亲生病了吗，送水果看望一下。”

“谢谢。”度偌礼貌的想接过来，却被他拒绝。

“挺沉的，我帮你，阿姨在哪个病房？”男人谦和的问道。

“我带你去吧，我正好打算出去给我妈买水果。”度偌走在前头，推开房门，“妈，有人来看你了。”

男人顺着度偌的话，“那我这也算是及时雨了。”进门看见脸色不太好的度偌母亲，“阿姨，我代表我爸来看看你。”

黄娟没想到厂长的儿子特地跑一趟，想起身问候，“刘浩，辛苦了。”

度偌见状马上走过拿个枕头帮母亲垫好，“妈，你就别动了，身体还虚着呢。”

“是呀，阿姨。”刘浩陪笑道：“我就是一个跑腿的，不用这么客气。”

度偌拆开水果篮拿出一个苹果，先用水果刀削好皮，切成块儿喂母亲，“生病吃药嘴巴苦，吃点水果，乖。”

站在身后的刘浩看着手脚麻利的度偌，没想到她不仅样子好看，压根没有美女的娇气，还这么会照顾人，简直太少见了。

“刘浩呀，医院脏，帮我谢过刘厂长。”黄娟见度偌直接把人晾在一旁，不好意思道。

“没事没事。”反应过来的刘浩，目光从度偌身上移开，“那我先走了阿姨，改天……明天我再来看你。”

“偌偌，你去代妈妈送送人家。”黄娟提醒道。

度偌拿出纸巾把苹果放在上面，起身道：“走吧，我送你。”

刘浩见度偌要送自己，笑容加深，“那谢谢了。”

这话度偌听不懂了，没有理会，直接把刘浩送到楼道病房大门那儿，言了句慢走，就转身回来了。

刘浩看着度偌渐远的背影，露出了笑容。

……

会议室内许氏的财务总监与叶清奇的见面，制定的任务让叶清奇看见了许安达在转行上的决心，并表态会全力以赴帮许伯伯渡过这次难关，还定下了明天去晟诺的会议计划。

忙碌的一半天就这么过去了，叶清奇看着屏幕里这季度公司的财务报表，还有十一过后的计划，聚精会神的目光突然有些出神，是她意识到了一个问题，很严重的问题。

原本推到十一后的工作计划，为什么因为某件事，又提前抓了起来？叶清奇停下手头上临时增加的工作，起身拿着包开车离开。

她并不是回家，而是去商场购物。选择完当季所有新款的叶清奇，在工作人员进行整理包装时，才看见从门口走进来的边策。

“清奇，之前是谁和我说购物浪费时间，找设计师帮你定制就好。”边策调侃着走过来，“还是说，你心情不佳？”

叶清奇端坐在沙发上，抬眉看着永远穿的这么不低调的男人，“最近公司项目顺利，出来放松一下，约你还迟到。”

“我的姑奶奶，你这一个短信，我从郊区赶回来，一路飙车到这里，才晚了二十分钟。”边策坐在旁边，目光透露着八卦，“今天你要不和我说清楚，下次你约我出来，我肯定拒绝你，到底怎么了？”

“一会儿去你店里打包点寿司，去我那儿喝酒吧。”叶清奇无视边策的好奇心，扫了一下，“还是你晚上不方便？”

“在重要的约会为了你我也会推掉的。”边策笑着拿出手机，打电话给距离叶清奇家最近的日料店，让他们准备，一会儿他开车去拿。

三个工作人员把叶清奇的买的东西打包好拎在手，道：“叶小姐，我们帮你把东西送上车吧。”
“辛苦。”叶清奇起身回看边策，“一会儿见。”

边策坐在沙发上，望着叶清奇离开的背影，男人的直觉告诉自己，她不对劲，又深感这样的叶清奇，才像是落入凡间的女神。

几乎与叶清奇同时到达的边策，好奇道：“那小孩儿呢？”

“不在，母亲病了需要回去照顾。”叶清奇脱掉外衣，挂在沙发上，从酒柜开了两瓶红酒，一瓶倒入醒酒器里，“你个大厨负责把东西摆上吧，我去换身衣服。”

“难怪约我来你家了，原来是独守空房无聊了。”边策阴阳怪气的说着，把手里的打包来的美食放在吧台上，他不是第一次来叶清奇家，但是这一次来和以往很不一样，似乎多点家的味道，“清奇，你这里多了个小朋友，可比之前有人气儿了。”

叶清奇把新买的东西放在更衣室，换了一身简单的居家服，洗完手走出来看着满桌的日本料理，才回答道：“你不是一直劝我，让我在家里生火做饭，这房子才像是人住的吗？”

“没错呀。”边策在厨房洗完手，甩了甩用纸巾擦擦手，“这个家如果不开火做饭，哪里是家，就是宾馆，如果长期住在这里的人呢，也就不像是个人，是机器。”

叶清奇倒了杯红酒，抿了一口，敛眉道：“你这是变相的和我说，我是个机器人，眼睛里只有工作吗？”

“不用变相，你一直都是呀。”边策见这里也没外人，也给自己倒了一杯酒，“自打你和晴空分开之后，你整个人就跟机器人没区别。你说你想留学读研，做哥们的我就陪你去，你看不上我生意上的那些手段，我就跟着你做，基本上你走文我走武，圈子里都知道我们俩合作的天衣无缝。但是……我的感情嘛，一个接一个，你呢？”

叶清奇沉着表情，盯着杯子里的红酒，“我前段时间，遇见了晴空的妹妹。”

“晴空二号？”边策拉开椅子好奇的坐下，“叫……小天？”

“嗯。”叶清奇一杯饮进后，淡道：“她和我说，晴空的孩子已经要上小学了，过的很好。”

“以我对晴空的了解，她肯定会让自己过的很好。”边策敛着眉头，“你还好吗？”

“我本来以为我会不好。”叶清奇说到这里，淡然一笑，“没想到……这件事就这样出现在我面前，毫无征兆，而我的状态比我想的要好。”

“这十年，有关她的全部你都刻意绕开，只把自己当机器，全身心的投入工作。”身为叶清奇的朋友，边策真的很心疼她，无奈这个女人心性太强，所有的伤害都独自承受了下来，“如今在遇见，也证明有些事该放下，开始新生活了。”

“新生活？”叶清奇出神的盯着手里的红酒杯，“确实有些事，该翻篇了。”

“哥们替你高兴，你如果开始新生活，我一分钱不赚帮你做下一单生意，因为我开心，千金难买的开心。”边策打从心里希望，叶清奇能获得本属于她的幸福，难得感慨道：“要不是我天生恐惧异性，真想把你娶回家。”

“你跟我关系这么好，是因为没把我当女人吗？”

边策哈哈一笑，“你除了样子像个女人之外，你性格哪里像女人了？真是可惜了你这幅好皮囊。”

“再好的皮囊没了自主权，不也是别人消遣的工具？”叶清奇稍稍思考了一下边策的话，“看来我确实需要改变一下了。”

“你这丫头。”边策听见叶清奇这话，激动几乎留下了眼泪，出了一口气端起酒杯，“不管你怎么变，都是我的好哥们，来敬我们友谊长存。”

“敬友谊。”


作者有话要说：
一件事拿起，可能很简单。
但是要彻底放下，可能成为人一生的难题。
……
清奇放下了，才能有新的开始。
……
这两天家里来人，有点小忙，更新尽量完成日更。





						第33章 第032章 决定
第032章决定


经过度偌无微不至的照顾，在医院住了两天的度妈妈，身体已无大碍，签个字就可以办理出院手续了。

等母亲的事过去了，这两天脑子里一直盘旋的另外一件事，按耐不住的浮出水面。迫使度偌整个人都蔫蔫的，她怕叶清奇会生气。不仅如此，还担心她这两天有没有好好吃饭，可是拖的越久，度偌越不敢问。

是怕叶清奇不接自己电话，也怕她不回自己的短信，如果是这样，度恨不得把手机啃碎。

最重要的是由这份担心转换的思念，更像是磨人的小妖精，折磨的度偌无精打采的，她好想叶清奇。

哪怕被她严肃对待，都觉得没关系。

而这些磨人的感觉，都止于李助理接通电话之前，当度偌得知叶清奇让她好好照顾妈妈，十一之后再上班的消息时，如清风拂面，一扫阴霾。

挂了电话的度偌，马上找到叶清奇的联系方式，发了条信息，编辑又编辑，才发了这么一句。

‘谢谢叶总，我母亲的身体已经好多了。’

跟着度偌一同办理出院的度仁，看不懂姐姐到底怎么了，这通公司电话前后的态度转变，也太明显了吧。

“姐，你还好吗？”

度偌发完信息，抬头“嗯？”了一声，“我很好呀。”

“你很好？”度仁指着这个善变的姐姐，吐槽道：“你这两天没事就对着手机唉声叹气的，哪里好了？”

“胡说八道什么，我可好了。”度偌抬手拍了下自己这个不听话的弟弟，就看见病房门口站着一个人，是刘浩。

……

此时正在开会的叶清奇，放在一旁静音的手机屏幕亮起，从来不在会议期间看手机的她，因为扫到了度偌的名字，在项目部经理汇报十一之后的工作计划时，叶清奇拿起了手机。

看着这小东西的只字片语，叶清奇唇角勾起了若有若无的笑意。

所有部门经理，都自然的被这个笑意吸引，同时也打断了项目部经理接下来的内容。

叶清奇放下手机，抬眉间已将所有表情收回，“继续。”

项目部经理轻咳了一声，继续汇报工作。

在场的所有人都是过来人，这个笑容包含着什么，每个人心里都有数，八成是和晟诺太子爷任z的好事将近了。

……

就连度偌的父亲度成功也没想到，厂长的儿子会亲自来接老婆出院，一脸殷勤的过去打招呼。

刘浩礼貌的回应完，眼睛里就只有一个人，那便是度偌。

从医院到度偌家里并没有那么远，开车也就二十来分钟，度成功自然看出来刘浩喜欢自己的女儿，识相的拉着儿子骑电动车回去。

度仁一点都不喜欢这个刘浩，在这里的人谁不知道，刘浩其实就是一个地痞流氓，仗着自己父亲是厂长，经常换女朋友。看上哪家姑娘不同意，就会用各种恶心人的方式逼着姑娘就范，时间久了失去乐趣就把人甩了，有人报警起诉他，就称这是情侣之间你情我愿的事，事后没要到分手费才撒泼报警。

“爸，你怎么能让我姐一个人陪着妈回去呢？这两天，她照顾妈很辛苦了。”

“让你姐坐小轿车回去是心疼她，你这傻小子，如果厂长的儿子喜欢你姐，说不定我还能从副科长变成正科长呢！”度成功已经在幻想自己的未来的前途美好了。

“别逗了，就他……也配我姐？”度仁真不知道父亲是怎么想的，气愤道：“他就是个臭流氓。”

“你这傻小子，你姐早晚都要嫁人，将来嫁个穷光蛋，不如嫁个条件好的，收的礼金还能给你买套房子，你不娶媳妇了？”这些话度成功毫无顾忌的说给度仁听。

“我有手有脚，一个大老爷们靠姐姐嫁人买房子？”度仁摇摇头，“这要是说出去，我还是别娶媳妇了吧。”

“臭小子和我抬杠是不是！你什么都不懂就别说话，那都是谣传。”

度仁没有说话，载着父亲往家的方向走，突然很想姐姐快点回公司，至少自由些。

对于刘浩的示好，度偌全然没有回应，扶着母亲从车上下来，言了句谢谢就上楼了。

刘浩看着度偌的背影，更勾起了他的征服欲。毕竟在这里没有几个女孩子会拒绝自己，因为父亲的关系，不知道多少人想嫁进刘家，这个女人竟然看都不多看自己一眼。

有意思！

回到家只看见度偌，没看见刘浩的度成功，不满道：“你怎么也不多留人家到家里坐坐？”

“妈妈病了需要静养，何况我已经说过谢谢了。”度偌削好苹果切了一半给妈妈，另一半递给度仁，“今天外面风沙大，吃个苹果。”

度仁先去洗手再接过苹果，咬了一口，又递给度偌，“姐，你也吃。”

“你吃过了，还给我吃。”度偌一脸嫌弃，又拿起一个苹果，“我自己再削一个就行了。”

度成功看着自己女儿如今出落的这么好看，心理的小算盘打的噼里啪啦，就差外人听见了。

要不是接到厂子的电话，科里有事让他回去一趟，可能要找度偌好好聊一聊有关刘浩的问题了。

度妈妈见度偌这两天脸色不太好，让她去度仁的房间好好睡一觉。度仁因为下午还有课，几乎跟着父亲前后脚离开的家。

度偌确实有点累，换了身衣服躺着躺着就睡着了。

……

因为许家合作的事，加上晟诺的加入和投资，身为珈蓝海外运营部总经理的叶清奇，自然避免不了与任z以后的多次碰面。

任z虽说是看在叶清奇的面子接下了这个项目，但是他是生意人，正所谓无利不起早，如果没有甜头在这里，就算是叶清奇放下身段和自己谈，也不一定会同意。

也通过这次合作，任z认识到了叶清奇的工作能力，对这个女人更想尽快的占为己有。

不仅如此，还多了一份尊重。

“清奇，尝尝这个红枣雪蛤汤，你一天到晚都在工作，应该好好补补。”任z亲自把汤盅放在叶清奇面前，“一会儿公司开完会，要不要出去看一场电影？”

“等彻底忙完许氏的项目吧，二期合作进入正轨之后。”叶清奇见任z不悦的表情，解释道：“最重要的是，我今天可能要出国考察一个新项目，你也知道我做进出口的，中国休息国外可不休息。”

“什么项目？”任z相信叶清奇的目光，好奇道。

“我也还在调查中，正好错开许伯伯的项目，在大家放假的时候，偷偷闲。”叶清奇倒了杯茶，举杯对着任z，“别生气。”

“都说有个能干的女人在家，男人是幸福的同时也是不幸的。”任z无奈的接过叶清奇手里的茶，喝了下去，“不过你要答应我，许氏二期项目合作进行后，你要陪我看一场电影，去旅行一趟。”

“那到时候就看你有没有心情了。”叶清奇嘴角挂着微笑，“说不定对下一次合作的项目，你比我更上心。”

任z看着叶清奇的微笑，也跟着笑了起来，“在我眼里，没有任何事比你重要。”

“这话不要说的太满。”

任z表情停滞了一下，随即一笑而过。

……

在晟诺开完会的叶清奇，回到办公室真的有些疲惫，先让李助理帮她倒了一杯咖啡，刚坐下就接到了边策的电话。

听着电话里边策的谈话内容，让叶清奇有几分不明白了，“你是怎么知道，度偌家里的事？”

“我是看了他弟弟的朋友圈，吐槽有人对他姐图谋不轨。”边策有些委婉的解释道。

“度偌的弟弟？”这话让叶清奇敛起了眉头，“你该不会……”

“我真没有老牛吃嫩草的嗜好。”边策说完又觉得哪里不妥，轻咳了一声，解释道：“之前调查你屋那小鬼的时候吧，留意到了她有一个弟弟，叫度仁。我就好奇，这姐姐长的不错，弟弟怎么样呢……没想到她这个弟弟不仅帅气，而且学习成绩不错，笑起来跟姐姐一样阳光。”

“打住。”叶清奇实在受不了，边策在自己耳边夸赞一个男人的语气，“继续重点。”

“所以就把了解的重心，从你屋那孩子到她弟了，才发现他喜欢机车，我也喜欢机车，就……找了个方法联系了一下。”边策的语气明显底气不足，马上切回重点，“要不是我这份好奇，也不知道你家小鬼目前的状况呀。”

“嗯，我知道了。”

“就这样？你没什么打算吗？”边策想听的可不是这个。

对于边策这八卦的性格，叶清奇真的头都大了，忽然想到了什么，恰巧李助理推门进来，道：“对了，你让我去马尔代夫考察的项目，今天发我一份细则文件吧。”

这话题的转向险些让边策闪了腰，“啊？”了一声。

叶清奇继续道：“我记得……陆笙陆伯伯在那儿召开个生意交流会，你帮我约一下。”

“你这丫头，我让你考察主要是让你放个假，你居然也不忘工作。”边策无奈笑笑，“行，陆笙确实想跟我合作，不过这可不是好惹的家伙，比你爸还老狐狸最重要的是桃色新闻不少，你小心点。”

“我只是参加个交流会而已，寻求一下合作的机会，我明天就到，就劳烦您边大老板帮我安排一下了。”叶清奇得到回应挂了电话，对着刚放下咖啡的李助理道：“订两张去马尔代夫的机票，再问一下度偌有没有护照。”

“哦，好的。”李助理没想到叶清奇考察项目会想带着度偌，放下咖啡想问又不敢问的站在对面。

“想问什么？”叶清奇知道李助理是母亲身边的人，也包括桂兰阿姨，可是这些是她没办法摆脱的事，面对母亲的手腕，越是躲避就越躲不开，不如大大方方的面对。

“好奇小姐，为什么对度偌会不一样。”

在叶清奇眼里，眼前的李助理可以说是一个非常聪明的女人，站在工作角度上，她从不会唤自己小姐，而是叶总。只有站在生活，也就是母亲的立场下问问题，才会称呼自己小姐。

“我大概了解了一下度偌的家庭情况，能有这样的性格，在我看来很难得。”

李助理明白，对于度偌的性格，她本身也很喜欢，“其实这个社会像度偌这样的孩子，挺多的，吃苦耐劳，任劳任怨。”

“确实不少，我公司不是也有很多。”叶清奇不以为然道：“但度偌拥有一副好皮囊，面对诱惑的几率远高于一般人，我看重的是她更知道自己想要什么，才放心留她在身边。”

“我明白了，我这就去订机票，签证那边也会打好招呼。”

“辛苦。”叶清奇拿起刚倒好的咖啡，捧起来喝了一口，“明天最后的工作安排，就辛苦你了，假期愉快。”

“假期愉快，叶总。”


作者有话要说：
要去旅行咯！
……
度偌虽然很聪明，但是感情如白纸一般的她，很多事都不会处理的像一个经验老道的存在。
而这种恋爱的小心思，我觉得挺好的。
耸肩。





						第34章 第033章 算账
第033章算账


睡梦中醒来的度偌，接到了李助理的电话，懵懵懂懂的她，只听懂了李助理问自己有没有护照，因为房间信号不好，度偌只回答了有护照，在箱子里，别的什么都没听清，那边就挂了电话。

看了眼时间，已经下午三点多了，没想到这一觉睡了这么久。度偌伸着懒腰，起身去洗手间洗了把脸，推开了母亲的房门，见她正窝在床上看着电视剧。

“妈，你晚上想吃什么？我现在去准备。”

“不用麻烦了，你爸刚打电话过来，说晚上你们出去吃，给我带回来一些就行了。”度妈妈拿起遥控器把电视的声音调低，道。

“为什么要出去吃？你还病着，病人为大，去订餐回来吃也好呀。”度偌一本正经道：“你才刚出院，不能没人照顾。”

度妈妈伸手示意度偌过来，拉着自己宝贝女儿的手，“偌偌，自从你上了大学，四年都没回家，除了学费其余的所有费用，爸爸妈妈都没给过你，我知道你心里苦。”

“为什么突然说这些？”度偌挂着笑意，“我这不也挺好的嘛。”

“你也不小了，有没有什么和妈妈分享的？例如在那边，有没有心上人？”度妈妈抬手理了理度偌的额前的碎发，“要是有，就告诉妈妈，一定支持你。”

“这个自然，有的话一定告诉妈妈。”度偌没懂妈妈为什么把话题扯这么远，拿出手机示意道：“和爸爸说晚饭我们哪里都不去，就在家里吃。”

“不是我们一家，是厂长请你父亲和你还有小仁。”

“为什么刘伯伯请我们家吃饭？”度偌觉得哪里不对劲，再看妈妈的眼神，还有前面的问话，恍然道：“不是吧……我爸打算把刘伯伯的儿子介绍给我？”

“应该说是刘浩看上你了。”度妈妈神色中透露着惭愧，“你爸的想法，你是清楚的，这门亲事他比谁都乐意。”

“我不乐意！”度偌没想到自己几年不回来，一回来就遇见了小天姐面临的事情，而这反感就像叶清奇所说，在自己心有所属的时候，反抗的会特别强烈，“我不喜欢刘浩，也不喜欢这种婚姻的安排，这都什么年代了，难道还来那套媒妁之言的戏码吗？”

“偌偌！”度妈妈也没想到，眼前一向乖巧的女儿会这么大的反应，“好好好，不去不去，我现在就给你爸打电话，说你不舒服，没办法去。”

度偌拿出了强硬的态度，“妈，很多事我没的选择，就像我的房间，我爸的偏心，这些我都可以承受。但是我未来要在一起的人，一定是我自己喜欢的人，也必须是我自己的选择，而不是把我当成一件货物卖给对方。”

度妈妈看着度偌伤心的样子，整颗心都跟着难过，拿出手机让度成功跟刘厂长说一下，今天不吃饭了，毕竟自己才刚出院，度偌不放心。

度爸爸听妈妈这么说，也猜到度偌的性子不愿意，担心自己闺女到时候掉链子更难收场，于是找了个理由，打算推迟几天，毕竟马上十一长假。

因为刘浩喜欢度偌的关系，对此并没有意见，一向宠自己儿子的刘厂长，自然是儿子说什么，就是什么，决定推迟几天，请他们一家人吃饭。

度成功从刘浩的表情中，看得出他是真的喜欢自己女儿，不然以这大少爷的脾气，肯定要发脾气了。

一想到如果自己女儿嫁过去，他一定会父凭女贵，光是想想嘴角都会上扬。

为了讨好自己家闺女，晚饭特地买了材料，在家涮火锅。

这一前一后的态度，让度偌感觉到一丝丝的害怕，平日里对自己不冷不热的父亲，如今为了让自己促成他的未来，突然这么殷勤，真让人不习惯。

火锅是热的，但度偌的心却越来越凉。

度妈妈因为身体不好，没吃几口就回床上休息了，度仁看的出父亲醉翁之意不在酒，有些不爽，又怕说穿了姐姐更难受，忍着一顿饭，吃的闷声不吭。

全程就度成功一个人，吃的热火朝天，如果不这样，这火锅就变成了冷锅了。

度偌早早放下碗筷，本想转身回房，没想到度成功突然发起火来，“你这态度，让我怎么带你去见刘厂长的儿子？”

度仁刚要开口，度偌先开口道：“我是不会见他的。”

“你要是不见，就马上给我滚出去！”度成功因为喝了几杯酒，脾气一下蹿了起来，“你别以为在外面呆了几年，就觉得自己了不起了，你早晚都是要嫁人的。嫁个穷光蛋，不如嫁个有条件的，就算以后离婚了，你也有一笔补偿款，总比人财两空的好吧。”

“爸！”没等度偌开口，度仁听不下去了，“你这样说我姐，就过分了。”

“你个小兔崽子懂个屁。”

看着为自己说话的弟弟，度偌心里很暖，只不过母亲的病才刚好，就算内心有一千一万个委屈，她也不能在这里和父亲争执起来，毕竟争吵解决不了问题，还可能把问题恶化。

她甚至在想，同样的问题，如果是叶清奇的话，她会怎么做。

平凡老百姓家里面对这些或许还有的挣扎，只有自己够强大，就可以摆脱这种束缚，选择的路更多。

如果像是小天姐或者叶清奇呢？

回忆平日里处事不惊的身影，想着那个化身高级猎人的背影，还有低调又自信的笑容，度偌把所有的不满和委屈，都压了下去。

“小仁，父亲也是站在关心我的角度，只不过感情是两个人的事，就算刘伯伯的儿子真的喜欢我，也不急于一时。我目前的工作才刚转正，未来五年的工资，加上奖金，我能保证每年二十万的收入。”度偌学着叶清奇若有若无的自信，笑道：“就拿父亲刚才说的话，我们来算一笔账，如果我现在嫁过去，肯定是不需要工作了，那边的礼金能给多少？”

度仁一脸茫然的看着姐姐，不知道姐姐葫芦里卖的什么药。

度成功显然把钱都听进耳朵里了。

没等父亲回应，度偌先帮他们回答，“就我们家目前的条件，这七十平米的房子就是我们家的全部，刘伯伯家的礼金能给五十万已经算多了。而我和刘伯伯儿子住的房子，肯定不会写我的名字，以后离婚的问题，我肯定也说不上话，毕竟没有家庭地位，只能任人宰割。能生个儿子最好，生个女儿……随时都会被扫地出门，毕竟我们家在人家眼里根本没有地位，那么这个婚姻能维持多久？三年？五年？那么之后呢？我被甩了，难道弟弟就拿着我这五十万的定金，过以后的日子吗？”

度成功虽然表面上淡定从容，内心的算盘早已跟着度偌的节奏走了，起初理想的定金也就五六十万，但是听完这些话，突然觉得这个数字似乎少了些。

这一前一后的对比，坐在旁边的度仁，默默地为姐姐竖起了大拇指。

“但如果，他真的喜欢，为什么不把这个时间拖长一些？”度偌双手架在胸前，气势也随之抬了起来，继续道：“我现在还年轻，五年之后我也才二十七岁，弟弟那个时候也工作了，等我们自身条件提升了，换一种生活方式和态度，那么刘伯伯家如何看我们，如何看我……这是截然不同的两个结果，我理解父亲对我的好意，也理解父亲对这个家的责任心，但身为这家里的一员，我考虑的也是这个家。更何况小仁是我弟弟，他的未来不仅要有这个家，还要靠他自己。”

度成功放下酒杯，抬头问：“你就不怕，几年之后人家喜欢别人了吗？”

“如果真的喜欢，十年二十年也会等，更何况得不到的，才是最好的。”度偌把从郑灵儿那儿听来的各种家庭剧吐槽，外加自己的理解全部拿了出来，再多的她也不知道能说些什么了，“我公司……下午打电话过来，那边还有事要处理，十一就不在家了。”

“姐！？”

“帮我收拾东西，送我去火车站。”度偌看了眼喝闷酒的父亲，没有言语的回到房间。

好在拿的东西不多，简单收拾完去看了眼房间的母亲，很显然刚才的话，母亲都听见了，除了露出欣慰的笑容之外，因为对父亲的畏惧，只能面带笑容，没有言语。

……

开车抵达度偌楼下的叶清奇，望着这栋陈旧的六层老楼，没想到在这里会出现一个，像度偌这样的孩子。

正想打电话给度偌，给她一个惊喜，就看见她拎着箱子走了出来，后面跟着的年轻帅气的小伙子，八成就是度偌的弟弟了吧。

“姐，你还真走呀！”

“不是……我公司……”度偌说着留意到了一辆熟悉的车，仔细看去完全愣在了原地，“叶……叶总……”

度仁顺着姐姐的目光看向那辆车，嘴巴不自觉的张开，这车才是真正的豪车呀！

叶清奇细细打量着度偌，几天不见不仅憔悴了，也清瘦了。

“上车吧。”

度仁眼看着一位大美女走进了豪车的驾驶位，用肩膀撞了下身边僵住的身影，“姐！”

“哦，我公司的老总，正好……”度偌想起李助理的话，“公司有事。”

听见这话，度仁马上帮姐姐拿起行李，放到后备箱时，也看见了另外一个行李箱。

等度偌坐进去，度仁歪头摆手笑道：“姐姐再见，慢点开车。”

与弟弟挥完手的度偌一直处于迷茫的状态，这一切都有点不真实，直到这车子开了不知道多远，度偌才把目光移向旁边，看清了正在开车的人，真的是叶清奇。

……


作者有话要说：
重男轻女很普遍，但是女生想证明自己，就不能偷懒。
想要自己的生活，就一定要付出努力。
最重要的是，别屈服，也别小看自己。
……
加油。






						第35章 第034章 旅行
第034章旅行


“叶总……你……”

叶清奇好像没听见一样，把车子直接开进了加油站。

在加油的过程中，她去便利店买了两瓶饮料，结完账回到车子里，借着夜光看清了度偌投过来的无辜目光。

要不是叶清奇定力好，真的会被这眼神勾起某种保护欲，把手里的饮料递给她，“去机场的路，还很远。”

度偌手里捧着这瓶温热的饮料，好像憋在心里的委屈被开了道口子，缩在副驾驶，低声道：“谢谢叶总。”

叶清奇看着她这个样子，扫了眼车里显示的时间，再预算目前的距离和自己的车技，先把车停在了加油站前面的停车位上。

“有什么想问的，就问吧。”

不知道是不是叶清奇本身的气场太过强大，面对家人时的无比勇敢，在叶清奇面前几乎荡然无存，度偌此时什么都不敢说，什么也不敢问。

“你别光这样看着我，我让你问，你就问。”叶清奇换了表情，微微笑了下。

“叶总，你为什么会来？”

“朋友在马尔代夫有个项目让我过去考察，还有一个交流会。”叶清奇面色淡然，看着度偌的表情，难得的解释道：“进出口生意就是这样，最重要的是李助理没时间，我是听说……你母亲的身体好些了，就买了最近机场的机票，顺路来接你。”其实说完，叶清奇也不知道为什么，非要跟她解释这么多。

“顺路？”从那边开车至少四五个小时，这也叫顺路吗？度偌眨了眨眼睛，看向叶清奇投过来的目光，立即投降，叶总说什么就是什么，“那签证？”

“你只要带着，落地签就好了。”

“带了带了，一直在箱子里。”

“嗯。”

按理说度偌要问的问题都已经问完了，但是身边的叶清奇并没有扣上安全带，也没有要离开的意思，难道是自己还有问题没问完？

度偌思考了两三秒，抬眉道：“叶总，谢谢你。”

“谢我什么？”

“我以为你会生我气。”

“气你什么？”

度偌垂下头，“气我没和你请假，让你……担心了。”

叶清奇淡淡的“嗯”了下，不禁一笑，问道：“你不和我请假的原因，可是怪我那天语气不好？”

“没……没有……”度偌抬眉解释完，面对这双火眼金睛，觉得根本没有必要隐瞒，默然的点点头，“有一点。”

“我之前就和你说过，在工作上我对员工的要求很高，对你也不会偏私，那天的语气在工作中是正常语气。”叶清奇认真的说完，马上又有了几分缓和，“但是如果你换个角度想这个问题，是我对你的期望值更高，你还会生气吗？”

度偌目光一亮，她确实没往这方面想，敛眉道：“我让叶总失望了吧？”

“人与人相处确实需要磨合，因为我了解你，所以不会失望。不过你要明白一点，正因为我把你当身边的人，才会对你严苛，正因为我看重你，才会对你要求更高。”叶清奇说完看了眼时间，差不多了，“至于其他的，慢慢适应。”

就在叶清奇拉过安全带准备扣上时，手腕被度偌拉住，四目相对下，度偌同时解开了自己的安全带，倾身抱住叶清奇。

如此大胆的行为，度偌也不知道怎么了，这一刻她只想抱住这个人。不管在她眼里是出于什么关系都好，她只想抱着叶清奇。

面对度偌的拥抱，叶清奇没有太多的反应，毕竟相处的这段时间，因为度偌喝醉的关系，这样的拥抱不计其数。

“又怎么了？”

“其实我今天的心情很不好，很多委屈不知道要和谁说，但是在家人面前我还是忍了下来，可是在听见叶总说的这些话之后，就忽然忍不住了。”度偌越说越委屈，深吸了一口气，眼里泛起了一丝涟漪，“谢谢你，叶总，当我在楼下看见你的时候，你就像天使下凡一样。”

对于这个形容，叶清奇无奈的扬起了嘴角，松开手里的安全带卡扣，抬手回抱了度偌，淡淡道：“嗯，知道了。”

度偌真的很喜欢叶清奇的拥抱，哪怕此时她应该回到自己的位置上，不打扰叶清奇开车，但是又不舍得放开这个女人，只想多抱一秒，是一秒。

叶清奇扫了眼时间，再不出发真担心会赶不上飞机，扶起怀里的身影，温言道：“先安静的思考两小时人生。”

“两小时之后呢？”度偌问完又觉得自己太奢望了。

叶清奇没有回答她，而是体贴的帮她把安全带扣上，再把自己的安全带扣好，“累了，就休息会儿，到了我叫你。”

车子被启动，叶清奇根据导航开在这条陌生的路上，因为两侧时常会有非机动车和行人的突然出现，所以叶清奇的目光十分专注。

度偌缩在舒服的椅子里，在后侧方一直望着叶清奇的侧颜，只是这样看着，整颗心都好满足，好幸福了。

是错觉吗？

什么时候开始，度偌也染上了只有郑灵儿才有的花痴，又是什么时候开始，越来越不想离开叶清奇。

她不知道叶清奇为什么会突然出现在这里，更不知道叶清奇要带自己去哪里，可是不管是哪里，只要有她在就够了。

对，有她就够了。

……

到达机场，叶清奇把车停好，并把停车的位置和楼层发给李助理，让她找人用备用钥匙把车开走。

度偌看着叶清奇也拖着行李箱，好奇道：“叶总，我们要在那边呆很久吗？”

“不久，最多四五天就回来了。”叶清奇找来推车，把行李叠上去，“再坚持一下，到飞机上睡。”

“要很久吗？”度偌瞪着两个滚圆又黑亮的眸子，“四个小时？”

“再多一倍多一点吧。”叶清奇看着机场的指示牌，去取票和办理登记手续。

提前一个小时办理完所有手续，两个人在VIP休息室没休息几分钟，就听见了登机的消息。

叶清奇看着度偌一路用手机不知道再查着什么，微笑着问道：“在查飞机夜间是如何飞行的吗？”

度偌一愣，转头看向叶清奇，“叶总怎么知道？”

“猜的。”

“这么厉害？”度偌收好手机，跟在叶清奇身边，有些心虚的问：“那还能猜到别的什么吗？”

叶清奇把飞机票给工作人员，检票之后，笑问：“你希望我猜到？”

度偌干脆的摇摇头，又问：“我刚才还查了时差，我们到那边正好是早上。”

“对，早上六点到。到那边，你要换一个当地的手机号码，你的手机没有开通国际网，出境就不能用了，如果担心家里人找不到你，可以把我的手机号码告诉你家人。”叶清奇提醒着，跟着工作人的指引，来到了飞机二层的特级头等舱，这一层空间很大，就四把椅子，不过此次飞行，这里只有度偌和叶清奇两个人。

度偌听话的把叶清奇的手机号告诉了弟弟度仁，还让他们别担心。

度仁没想到姐姐摇身一变，就跑到国外了，还是跟这么漂亮的大姐姐出门，想想就各种羡慕，‘姐姐好好玩，我看老爸那边的意思，是有点松动，我再好好旁敲侧击的帮你搞定。’

看着度仁的短信，度偌笑着回复‘辛苦辛苦。’

“叶小姐，有什么想吃的夜宵吗？我可以提前帮您们准备。”空服人员站在外侧礼貌问道。

度偌收回手机才发现，这飞机的座椅这么宽敞，还有这环境也太好了吧！

“都有什么？”叶清奇把手机放在椅子上，脱掉外套递给空服人员，问。

“牛排、意大利面、咖喱鸡饭、三文鱼饭……”空服人员介绍完，又道：“还有各色小吃。”

“咖喱鸡饭，一份红酒鸡翅，意面，再来两杯红酒。”叶清奇点完餐，空服人员就离开了。

“这椅子好舒服，好大。”度偌整个人窝在椅子上，毫无顾忌的享受着，“感觉可以睡两个人了。”

“本来李助理订的机票只是头等舱，升级为特级头等舱，是我的一个朋友的决定。”叶清奇回想边策在得知，她要去接度偌去马尔代夫的那一刻，比中了彩票还要开心，为了表达心意，彻底把考察项目变成了旅行。

“叶总的朋友好大方。”

“他不是大方，就是比较八卦，好奇我跟谁去马尔代夫而已。”对于这个人，叶清奇也没打算说太多夸赞的话。

可是这话在度偌听起来有些奇怪，还是说大脑的雷达现在也开始接收特殊信号了？不然和女生出去怎么也会有八卦呢？

留意到度偌的表情，叶清奇回看她，“在想什么？”

“在想叶总和我出门为什么也……”

“不为什么。”叶清奇舒服的坐在椅子上，闭目养神，“因为在这个朋友眼里，我是一个有前科的人。”

度偌愣在原地，对于这个‘前科’她有了无数种解释的方式，可是不管是哪一种，度偌都想往自己理解的方向引导着，但如果真的是这样的话，那……

――“你希望我猜到？”

光是坐在原位的度偌，脸一下子通红，心跳也有些不稳了。

就连飞机起飞，度偌也没有任何反应，几乎忘记了害怕，吃夜宵也是安安静静的吃着。

这一切都看在叶清奇眼里。

直到叶清奇去洗漱，察觉飞机颠簸了好一会儿，因为警示音的缘故，叶清奇只能安静的呆在卫生间里，扶着把手，却有点担心度偌。

等气流过去飞机基本恢复平稳时，叶清奇才离开，看见了神色紧张，脸色不安的度偌，直接走过去安抚道：“没事了没事了，气流已经过去了。”

那一瞬间，度偌真的很害怕，这种害怕出自本能，但是现在看见叶清奇在眼前，直接倾身抱住了她，“叶总，我觉得我太没用了。”

叶清奇轻轻的一下一下安抚着，笑道：“放心吧，我不会因为你害怕坐飞机，而觉得你没用的。”

度偌半信半疑，毕竟自己都嫌弃自己。

“对未知的恐惧感每个人都有，为什么要无视它的存在？”叶清奇微笑道：“这么害怕，晚上要不要和我一起睡？”

度偌惊讶的看向叶清奇，“一，一起？”

“如果你想一个人的话，也没关系。”

“有关系。”度偌拉住叶清奇的手臂，“要一起。”

叶清奇唇角微勾，“嗯，去洗漱吧，小心点。”

……


作者有话要说：
叶清奇在改变，所以度偌，你有心理准备了吗？
……






						第36章 第035章 美好
第035章美好


等飞机的顶灯全部熄灭，只亮着指引灯的时候，度偌和叶清奇已经挤在一张放平的椅子上，身上盖着温暖的毯子。

叶清奇看着旁边乖巧的身影，见她的目光就盯着自己，笑问：“不睡觉，看着我做什么，不害怕了？”

“害怕，”度偌赶忙强调回应，真怕回答不害怕就被赶回去睡，“只是没想到……”

“没想到什么？”

度偌也不知道这话该怎么回答，笑了笑，“就觉得很开心。”

叶清奇没有理她，闭上了眼睛，准备酝酿睡意，开了那么久的车，真的有点累了。

可此时的度偌却毫无睡意，因为在叶清奇旁边，她就跟打了鸡血一样精神，甚至还有很多问题想问，更多事还没想通。

一个人虽然宽敞的空间，两个人的话确实有些拥挤，看着叶清奇朦胧的轮廓，不用借着灯光，度偌也能轻而易举的勾勒出她的独特。

看久了，又觉得不可思议，她真的在走进这个女人的世界了吗？

还是误认为的世界，其实并不是自己理想的样子？

毕竟这个世界，理想与现实相隔太远了，又近的太不真实。

想到这里的时候，度偌轻叹了一声。

“还不睡？”叶清奇敛了下眉头，“不困么？”

“觉得自己像是在做梦，怕睡着了，等醒来发现还在自己家里。”度偌认真的说着，又觉得这些话怪怪的，“我是不是打扰叶总休息了？”

叶清奇并没有睁开眼睛，顺着她的问：“在家不好？”

“说不上好与不好，反正没有在叶总身边这么自在。”

“自在？”叶清奇睁开眼睛，看了眼度偌，“要是真的自在，就不会不告而别了。”
“叶总……”
“母亲生病，需要人照顾这是人之常情，我自然理解，但并不是你不告而别的借口。”叶清奇抬手点了下度偌的鼻尖，“下不为例。”

面对这样严肃的四个字，度偌反而十分开心，凑近了几分，“所以说……叶总真的有生气吗？”

“是谁说要照看我一日三餐的？”叶清奇看着凑近的身影，摇摇头，“果然还是个孩子。”

“才不是！因为这件事，我担心了好几天，想着叶总没好好吃饭，难受了怎么办……”度偌一把握住叶清奇的手，“我承认我在某方面确实不成熟，但是叶总也说过，是人还怕不会老么？而且照顾叶总的话并不是随口说说，我是认真的。”

“嗯，知道了。”叶清奇真的有点困了，睁开的眸子再次闭上，“睡吧。”

度偌看这样的叶清奇，哪怕有再多的话想说，也都压了下来，察觉叶清奇的手还在自己的手中，轻轻的握着没有松开，“晚安。”

……

当地时间五点左右，广播和灯都亮了。

这一觉感觉仿佛睡了很久，度偌都有点不敢相信，才五点钟。想着中国比这里快三个小时的时差，现在应该是早上八点钟。

睁开眼叶清奇已经不见了，度偌转过身看着她已经换了一身衣服，坐在了自己的位置上。

“醒了？”叶清奇察觉旁边的动静放下手上的报纸，顺手按下服务灯，“去洗漱吧，吃点早餐就准备下飞机了。”

听到下飞机这两个字，度偌开心的跑去洗漱，从包里换了身休闲的衣服，回来就闻到了早餐的香味。两个人一边吃着早餐，一边看着小电视里的播报。

当地气温，最低二十五度，最高三十度，因为是雨季的尾巴，接下来几天会有三两天的降雨量。
“叶总，这段时间都会下雨。”

叶清奇吃完早餐，用纸巾轻轻的擦拭嘴角，瞥了眼度偌，“你以为我们真的是来度假的？”

度偌抿了抿唇，怀揣着各种好奇。

下飞机办理好签证，过了海关，刚走出机场，就迎来了一场绵绵细雨。边策安排好的管家早已在门口等候了，本以为坐车就能抵达目的地，没想到还要乘船。

不管是蓝天白云，还是碧蓝色的大海，哪怕下着雨，也不影响度偌欣赏眼前一个又一个相邻的岛屿，这里真的很美。

大概在上午十点的时候，游艇才朝着一个码头停靠。

负责她们起居生活的管家是一位中年女性，全程都在跟叶清奇交流岛上的安全，还有他们的工作细则，有什么问题拨打什么打电话。

叶清奇全程认真听着，看了眼时间，让管家帮她安排明天一早的游艇，她要去马累。

工作人员把两个人的行李放在度假屋内，就乘船离开了。码头还停着一辆备用的游艇，好像在这里车子不是最关键的交通工具，而是游艇。

度偌好奇的走进这栋度假屋，让她奇怪的是周围并没有别的建筑物，难道这海岛就这一套房子？

已经换好舒适衣服的叶清奇来到厨房，打开工作人员事先准备好的午餐，“先吃饭，然后给你个任务。”

“任务？”

“吃饭前先去房间里换一身舒适的衣服，虽然是工作也不能太拘谨。”叶清奇走到酒柜拿出了一瓶红酒。

就在度偌换好衣服时，留意到了一个特别的液晶屏，上面显示的百分比，代表着什么呢？有了留意的度偌，发现这栋房子里，有好几处这样的液晶屏，最重要的是上面显示的百分比数值并不一样。

安静的吃完午餐，叶清奇站在吧台里，调了两杯冰爽的饮料，看着若有所思的身影，问道：“在想什么？”

托腮思考问题的度偌，抬手指向叶清奇身边的液晶屏，“叶总，那个百分比的液晶屏是什么？”

“这里没有天然气，也没有通电设备，那么这里的一切是靠的是什么来维持的？”叶清奇把手里的饮料递给她，“想知道答案自己去找。”

度偌没想到还有藏宝游戏玩，领了任务的度偌一口喝完叶清奇递给自己的饮料，不负使命的去探寻了，在这房子里跑来跑去的做排查工作。

叶清奇看着度偌认真的背影，脸上挂着微笑，握着杯子，朝着面向大海露台走去，闭上眼睛，吹着海风十分惬意。

两个小时之后。

度偌从外面热气腾腾的回来，看着叶清奇戴着墨镜休息的样子，虽然有满肚子的疑问，却不忍心打扰，安静坐在叶清奇旁边，双手托着下巴，望着眼前望不到边际的大海，思考着自己考察的问题。

叶清奇其实并没有睡，察觉身边的安静的小家伙，问道：“有什么收获？”

“叶总没睡着？”度偌转头看着太阳镜里的自己，笑道：“我还以为叶总睡着了。”

“我旁边不是有躺椅，怎么坐在地上？”叶清奇调整了下坐姿，拿起手机看了眼时间，“两个小时的探索，发现了什么？”

度偌从身上拿出一个小本子，示意给叶清奇看，“这里一共有五个房间，一个卧室，两个客厅其中一个包含厨房，一个娱乐室，还有一个书房。外面有两个露台，一个泳池，还有一个储藏室，没有地下室。”

叶清奇把太阳镜架头上，眯起眼睛看着度偌用笔记录的内容，没想到她动笔能力还不错，这房间和标注画的很可爱。

度偌说着翻了下一页，“每个房间都有一个碗口大小的液晶屏，里面显示的百分比都不一样，所以我大胆猜测了一下，就像我们手机里显示的电容量。”

叶清奇欣赏的看了她一眼，又把目光落向她的笔记本上，“除此之外呢？”

度偌听见叶清奇这么说，看来这个大胆的设想没有错，“找到了相同点和疑惑点，我就跟着我的思路去寻找答案。”度偌说着往上指了一下，“我本以为在房顶上会有接收太阳能的存在，搬了个梯子到处看了下，什么都没发现，其他的就不知道了。”

能说出太阳能这三个字，在叶清奇眼里已经合格了，从椅子上起来，在度偌面前拍了拍她身后的墙，“在这里。”

度偌看着叶清奇手掌下的墙面，眨了眨不可思议的眼睛，恍然道：“还是叶总厉害，把墙壁用光伏板罩着，这样的话……完全打破了太阳能在传统意义上的存在了，还十分环保。”

“懂的倒是不少。”

“之前的项目，我有初步了解许家，就大概看了看。”度偌用自己的小本子，挡住自己半张脸，有些不好意思。

“这栋房子目前还处于测试阶段，我本身也是门外汉，就想亲自来体验一下，而且这个项目没这么简单，具体的细节要等到我参与了才知道。”叶清奇从度偌的目光中，看到了光亮，“怎么了？”

“佩服叶总的能力，换做是我怎么都不会想到这些东西，所以只能跟着叶总的脚步走。”度偌说的是真心话，“最重要是，叶总眼里不仅仅有生意，还有情义。”

“你才刚接触社会，知道什么是情义，什么是生意？”叶清奇突然一笑，“人是这天底下最会说谎的存在。”

“可是我说的都是实话。”度偌目光暖暖的，柔柔的，里面装的全是真诚，“想跟在叶总身边，跟着你的脚步走很远。”

这样的度偌让叶清奇无法忽视，特别是这双眼睛，映着海洋闪烁着光亮，可是现实并非只有透彻，时间也会改变很多美好。

面对眼前的美好，叶清奇突然有些害怕，所以她并没有回答度偌的问题，而是转身离开了。

……


作者有话要说：
啧啧。啧啧。啧啧。





						第37章 第036章 火星撞地球
第036章火星撞地球


度偌不知道叶清奇怎么了，见她离开的背影，眨了眨眼睛，难道是自己说错了什么吗？

回忆自己刚刚说的那些话，并没有问题呀？没有答案的度偌坐在原地，望着眼前一望无际的海洋，继续出神。

叶清奇回到房间，拿出笔记本看着边策发给自己明天在马累进行的交流会名单，原本投入工作十分认真的叶清奇，今天却怎么都无法专注，因为脑海里总会晃过一个目光。

是度偌纯粹的目光。

起身来到卧室的服装间，她知道根据边策的细心，肯定会准备泳衣，所以在第三个衣柜里，看见了满满一衣柜的泳衣。随意拿出一套换上，把长发束起就去游泳了。

当整个身体沉浸在冰凉的水里时，叶清奇才稍稍平复了刚才那一瞬间的不安。

安静了一两个小时的度偌，听见了落水的声音，难道叶清奇午休完就去游泳了？想到这个，度偌一路小跑来到厨房，打开冰箱一边准备晚餐，把牛排用盐跟黑胡椒腌好，一边鲜榨了两杯果汁，端了过去。

大老远就看见了在泳池里畅游的身影，特别是叶清奇那双波动在水面上的大长腿，还有那消瘦的腰身，度偌只是看着就本能的轻呼了一声，叶清奇的身材太好了。

叶清奇游了一圈，留意到泳池旁站着的身影，往后理了下乌发，扬眉道：“度偌，会游泳吗？”

度偌一手一杯饮料，蹲下来递给叶清奇，摇摇头，“我……可能会……喝半池子水。”

叶清奇喝了两口清凉的西瓜汁，放在一边，“我教你。”

“可是我没泳衣。”度偌看了自己的衣服，“这个肯定不行吧？”

“衣柜里有很多，换一套顺便帮我把浴巾拿过来。”叶清奇说完，侧身游走了。

完全没有申辩机会的度偌，只能听话的回到房间换好泳衣，抱着浴巾一路小跑回去。

叶清奇看着迎面度偌，目光微微扫了下，没想到这丫头不仅脸好看，身材比例也很好，仰头伸过手，“来吧。”

度偌用呼吸调整心跳，毕竟教自己游泳的人，是叶清奇。

她先把浴巾放在一旁，慢慢的坐在泳池边沿，当双脚落在泳池水里的时候，这股冰凉感还挺舒服。

但当整个身体全部在水里的时候，就有一点害怕了。

“把手给我，尝试用双腿在水里摆动。”叶清奇教的认真，双手牢牢的握住了度偌的手，轻声道：“别怕，整个身体放松。”

度偌仰着头随着泳池水的浮力，身体慢慢飘了起来，也因为害怕的缘故，手上的力气越来越大。

“叶……叶总！”

“放松放松，千万别怕。”叶清奇牵着度偌，让她把双手放在岸边，手掌轻轻托起她平坦的小腹，“用你的双腿打打水，会发现这水没这么恐怖，感受下水的浮力。”

对于度偌而言，紧张的源头并不是这泳池里的水，她又没恐水症，让她紧张到无法放松的，是叶清奇本身。

身体僵硬的在水里乱拍了好一阵，叶清奇也没了办法，“这样的话，可能就不能去浮浅看珊瑚了。”

听见珊瑚和浮浅，度偌立马在泳池里站好，“叶总是说，下海看吗？”

“就目前而言，你还不能下海。”叶清奇无奈道：“非要下海的话，就两种结果。”

“还会有两个结果？”度偌以为就一个，死路一条。

“一种是你下不去海，游一米，被海浪退回来两米，一种是被浪卷进海里，等人去救。”

听着这两种结果，度偌感觉更丢人，“那游泳难学吗？”

“就你刚刚的样子，肯定不行。”叶清奇走到泳池靠里一些的位置，“把手给我，然后用小腿打水，再试试。”

度偌想着美丽又神秘的海洋，深出一口气，因为相信叶清奇，所以就放心的把自己的安全，全部交给她了。

夕阳西下，泳池内叶清奇扶着度偌在泳池里游了两三圈，起初叶清奇退的并不快，度偌也完全能跟的上速度，走了好久，叶清奇察觉度偌已经可以放松的拍打水面，突然松了手，并且后退了一大步。

度偌本能的想抓住她，没想到抓了个空，身体就失去平衡的乱了分寸。

叶清奇见状赶忙过去扶她起来，笑道：“刚才不是游的很好，怎么一松手就乱了？”

度偌被水呛了鼻子，整个眼睛都红了，不满道：“叶总，我这么相信你，你居然松手。”

“不松手你怎么成长？”叶清奇虽然说的理直气壮，见她难受自己也跟着心疼，抬手帮她顺了顺后背，“游泳的必修课程就是呛水，不呛两口怎么学会闭气呢？”

度偌有点委屈的揉了揉鼻子，才察觉她和叶清奇离的这么近，最重要的是自己一只手牢牢的扣住了她的肩膀，察觉到指尖碰触到的肌肤，心跳突然就加快了几分。

“刚开始学游泳的人，对于无法掌控的水都会害怕，这是本能。”叶清奇耐心道：“但是你要相信自己，直到你克服了恐惧，就会找到适应的方法，所以很多事，必须是吃了亏才会越来越擅长保护自己。”

度偌真的好喜欢叶清奇对事情串联的理解，仿佛能把任何事都串在一起，形容的有理有据，下定决心道：“那我一定认真学游泳，不能输给自己。”

看着忽然来了动力的小家伙，叶清奇好奇的“嗯？”了一声。

“因为刚刚我才说，想跟在叶总身边，跟着你的脚步走很远，可是这世界百分之七十都是水，游泳也是必要的一门课程。”度偌笑的异常开心，“所以我一定要学会游泳……”

泳池内突然一片寂静。

是因为叶清奇温热柔软的吻，落在了她的眼睛上，导致度偌全部神经和血液，在身体里停止了至少三四秒后，开始加速运转，惊讶的站在原地看着叶清奇，一动不动。

叶清奇也没想到自己会被这双眼睛吸引的情不自禁，抿着唇淡然一笑，绕过度偌上了岸，“天气预报说，晚上会有雨，我们早点回去吧，有点饿了。”

度偌机械性的抬起眼睛看向已经披着浴巾回屋的身影，抬手捧着自己滚烫的脸，下意识沉到了泳池里，至少在水里呆了好几秒，才站起来，回了几分理智。

刚刚发生了什么事？

度偌仿佛间歇性失忆了，抬手模了模自己的眼睛，又模了模，回忆那一瞬间的碰触，仿佛整个世界都变成了粉红色。

想到叶清奇说饿了，马上爬出用泳池，披着浴巾踩上沙滩拖鞋，一路小跑回去。

……
洗完澡的叶清奇换好衣服，看着在厨房里忙碌的身影，先从酒柜拿出那瓶没喝完的红酒。

“晚上我们吃什么？”

专注做饭的度偌，如今光是听见叶清奇的声音，心跳都会加速，小声道：“马上……马上就好了。”

叶清奇光是听着这话，笑意加深，坐在餐桌上单手托腮，静静的望着厨房里忙碌的身影。

度偌一边搜索牛排的制作方法，一边研究意面的做法，准备好这两样东西，出了一身汗。

“叶总，你饿了吧。”度偌把牛排放在叶清奇面前，“我不会做配菜，只有独一份的牛扒。”

“去洗个澡，我等你一起吃。”

“嗯。”度偌点点头，“我马上就好。”

叶清奇看着盘子里干净的牛排，起身从冰箱里翻出了柠檬，一分为二当做配餐放在盘子上，又从架子上随意拿下来两个摆件，放在空荡的桌子上。

等度偌洗完澡换好衣服回来后，气氛完全不同了。

“还是叶总会搭配。”

“见多了而已，西餐讲究的是一种气氛。”叶清奇拿过遥控器按了下蓝牙，把手机里的歌打开之后，优美的音乐就这样出现在四周，满意道：“这也是项目之一。”

“早知道我应该把东西再做的美观一些。”

“在饮食上，我要求不高，你不需要特别费心，何况在国外……对于食物更不能和国内的做比较。”叶清奇吃了一口淋上柠檬的牛排，细细咀嚼道：“味道还算特别。”

度偌不敢想象，这牛排与柠檬搭配会是什么味道，先尝了一口没放柠檬的牛排，又尝了放了柠檬的之后，就如叶清奇所说，味道很特别。

“叶总，国外的食物没有中国的好吃？”

“论美食文化的话，中国可以说首屈一指，只有你想不到的，没有你吃不到的。”叶清奇放下餐刀，托起红酒抿了一口，回味道：“我出国那几年，特别想吃蛋炒饭，但是国外的米饭和国内的又不太一样，能吃一顿番茄炒蛋都觉得满足。”

“真没想到……”

“没想到什么？”

度偌跟着叶清奇喝了一杯红酒，笑着摇了摇头，却什么都没说。

吃完晚饭的叶清奇本想出去走一走，没想到天气预告还真准，晴好的天空下起了雨，所以只能在露台上观赏夜雨了。

看着叶清奇的背影，简单收拾完的度偌乖巧的走过去，与她一同饮酒观赏夜雨。

叶清奇晃着酒杯，看着身边的度偌，想起她第一次喝酒的也样子，“你有没有发现，你的酒量比一开始好多了？”

“确实好了很多，而且越喝越觉得红酒不错，有助于睡眠。”度偌说完抿了一口，放下酒杯回看身边的身影，犹豫了几秒抿唇道：“叶总，我想好我的答案了。”

叶清奇没听懂的“嗯？”了一声，“什么答案？”

“我欠叶总的答案，就是……想要什么的答案。”

这是从做饭到吃饭的过程中，在度偌脑海中不停旋转的问题，她一定要表达出来，堂堂正正，明确的表达出这个问题。

叶清奇目光直直的看着她，没有言语。

“我……”度偌抿了下唇，“我喜欢……叶总，很喜欢很喜欢……这就是我想要的，永远陪在叶总身边。”

鼓起勇气的度偌，没等叶清奇反应，就学着泳池里叶清奇的样子，本打算凑过去亲一下。

但因为环境有些昏暗，外加自身没有经验，搭配着海岸一道亮丽的闪电，度偌的吻就如火星撞上了地球。

碰撞的下一秒，两个人都捂住了自己的脸。

……


作者有话要说：
终于说了。
初吻的碰撞。
哈哈哈哈哈哈。





						第38章 第037章 怦然心动
第037章怦然心动


叶清奇捂住自己的鼻子和嘴巴，先回到洗手间用水漱口，吐出来的水带着淡淡地红色，不知道是红酒还是牙龈出的血。

抬头看着镜子里的自己，回想刚刚那幕，哭笑不得。

等叶清奇再回到观景台上，看着坐在那儿十分沮丧的身影，走过去俯身关心道：“度偌，你怎么样？”

鼻子和嘴巴的每一分疼痛，都在告诉度偌刚才有多丢人，几乎没脸见叶清奇，恨不得钻个洞。

“对不起，叶总，我不是故意的。”

叶清奇未语先笑，“故意的还得了，不早了，今晚就罚你睡沙发。”

度偌眨巴着清亮的眸子，“叶总……”其实她还有很多话没说完，可是好不容易聚集的勇气，完全被自己撞散了，现在除了沮丧，就是沮丧。

“有什么事，等我回来再说，还有你明天的任务，记得把这里所有的数值都做一个统计，把每一项开关和项目都试一遍，包括体验心得，写个报告出来。”叶清奇交代完，准备起身离开。

“叶总，”度偌牵起叶清奇的手腕，“那明早你想吃什么吗？”

“随你安排。”

有了工作安排的度偌，好像缓和了一些窘迫的心思，“叶总晚安。”

“晚安。”

看着叶清奇离开的背影，那些暂时停止的胡思乱想，再次占据了大脑，安排自己工作是不是代表没生气？

那如果没生气的话，又意味着什么呢？

在度偌眼中，叶清奇温和的语气和笑容，都太不真实了。会不会睡一觉醒来，发现这一切都是假的？

她还在自己的家里，根本没有什么马尔代夫之行？

躺在沙发上的度偌，因为这些想法，迟迟都没有找到睡意，哪怕耳边不停的传来海浪声，也不影响她思考从小到大都没有想过的问题，所以半夜睡不着的她，对着手机百科了一晚上，喜欢人的感觉是什么？

看着别人写下天花乱坠的爱情，分析着懵懂的心跳，被手机屏照亮的小脸蛋，不知不觉皱起了眉头，原来这种感觉没有准确的答案。

因为每个人的答案都是独一无二的，有相似却绝不相同。

所以这一夜，度偌都没寻找到睡意，等她找到了再醒来时，度假屋里只剩下了她一个人了。

原来已经快中午十一点了，度偌醒来先去洗澡，吃过简单的早餐加午餐之后，开始了叶清奇交代的工作。

每个房间的数值，度偌每一个小时记录一次，并且把全部的灯，还有娱乐设施打开，房间里播放着好听的音乐，度偌踩着节奏，在客厅里做记录，之后又跑到娱乐室内打了几个小时游戏。

直到晚上度偌做完晚餐，都没见叶清奇回来，只能一边吃晚饭，一边拿出笔记本写报告。

偶尔看着窗外的大海，在这样应有尽有，风景漂亮的地方，因为少了个人，突然觉得好无聊。

“哎……”

换作以往的自己，度偌可能会嗨皮个三天三夜都不觉得累。

整理完报告的度偌，先伸了个懒腰，再看眼时间，已经晚上十一点了。难道叶清奇不回来吗？拿出手机本想发条信息问一下，又怕影响到叶清奇的工作，度偌鼓了鼓嘴巴，犹豫再三最终决定洗澡睡觉。

因为只有这样，时间才会过的飞快，很可能醒来之后，就看见那个怀念的身影了。

所以第二天早上，没设闹表，度偌就自然的从沙发上爬起来，她的第一件事不是去洗漱，而是去卧室确认一件事。当她看见心心念念的身影时，不自觉的露出了微笑。

已经临近中午的时候叶清奇才醒来，简单的梳洗完，就听见厨房里叮叮当当的声音，是度偌在准备午餐。

“叶总，你昨天回来很晚了吗？”度偌把午餐放在叶清奇面前，关心道。

“回来的时候已经一点了，见你睡的沉就没打扰你。”叶清奇盯着眼前的午餐，先喝了口温水，“资料准备的怎么样了？”

度偌听见叶清奇要检查工作，马上把自己的笔记本拿过来，打开文件给她看，“蓝色的是百分比数值的调查，粉红色是体验报告，橘色是综合评估，空白处是想听叶总的意见之后，我再修正的地方。”

叶清奇一边安静的吃着午餐，一边盯着度偌笔记本里的内容，期间一句话都没说过。

这种安静的气氛，让度偌恍惚自己所在的位置，不是在度假屋，而是在珈蓝的办公室。

直到叶清奇放下筷子，用纸巾擦拭嘴角，认可道：“不错，写的很详细，把这个打印出来吧，晚上我们要出去一趟。”

“我……我也去？”

“嗯。”叶清奇说完看了眼时间，“距离出发还有几个小时，要不要看一场电影？”

“电影？”

“因为平时我的生活全是工作，别人休息的时间我也在工作，就把这些日常的娱乐搬到了家里。”叶清奇喝光杯子里的温水，提议道：“所以我实在不知道休息时，两个人都要做些什么，为了奖励你昨天的工作效率，就看电影吧？”

“没问题，听叶总的。”度偌说完，灵机一动，“叶总，看完电影如果还有时间，我教你打游戏吧？”

叶清奇挑起眉梢，“打游戏？”

“想来想去，我能教叶总的貌似只有这个了……”度偌满目期待，“真的真的很好玩。”

“嗯，那好吧。”

……

一个临时的决定，将下午的时间安排的满满当当，娱乐室的窗帘被放下，投影里播放的电影是度偌选的，叫《怦然心动》。

“叶总你看过这部电影吗？”度偌捧着一包薯片，坐在叶清奇旁边，问道。

“看过。”

“那要不要看……”

“不用。”叶清奇坐在沙发边沿，撑着自己的头，“一部好看的电影，首先要经得起岁月的洗礼，多看几次，有益身心健康。”

听见叶清奇这么说，度偌按下播放键，电影开始。

故事剧情很简单，但是细节上的描写却十分吸引度偌，每一个看似不起眼的表情，都能让度偌明白女主人公在想些什么，也让她看见了自己。

通俗的形容，整部电影就是两个不大的孩子和一棵树，女孩子用自己与众不同的自省意识，来审视自己喜欢的人，到底值不值得，一旦触及到自身的底线，她会马上决定放弃。

而看完整部电影的度偌，目光时不时的会移到叶清奇身上，哪怕只是看一眼，都能肯定她喜欢的人，就在这里。

片尾曲Let it be me响起，度偌还沉浸在剧情和自己的世界中。

叶清奇放下酒杯，观察了下身边人的表情，微笑道：“看来很喜欢？”

“嗯，很好看。”最重要的是，有叶清奇在，时间好像也跟着加速了，过的飞快。

“还有一个多小时。”叶清奇提醒道：“还有心情打游戏吗？”

“当然有了。”

叶清奇坐在远处看着把投影仪链接电脑的身影，好奇道：“度偌，刚才那部电影，最让你感触的是什么？”

度偌动作停了一下，继续链接，并没有马上回答，接上无线手柄之后，才道：“等叶总打赢我，我再告诉叶总。”

叶清奇看着跟着自己学坏的小东西，忍俊不禁，“好。”

在度偌眼中，叶清奇不管做什么都是优秀的，对事态的掌控，人性的把握，都可以说是完美的存在，如果非要找一样她不擅长的东西，可能就是游戏了。

偶尔看一眼被BOSS虐打，而皱起眉头的叶清奇，这样的画面让度偌完全不敢想象，她会和叶清奇坐在沙发上打游戏。

要不是管家的电话打进来，叶清奇可能还在和屏幕里的BOSS较劲，放下手柄拿起手机一边回复信息，一边说道：“这东西真的好难，看你玩的这么好，好厉害。”

“叶总，你第一次接触游戏能打到这里已经很厉害了。”度偌实话实说，“何况你对游戏的模式不是很了解，要是了解了，肯定比我厉害。”

“我又没说什么，不用特地安慰我。”叶清奇起身留意了下度偌，“去更衣室第一个衣柜里，拿最前面的两套衣服，出发了。”

度偌佩服秒切工作模式叶清奇，也马上进入工作状态。

收拾好两套礼服跟着叶清奇离开的度偌，本以为还是乘坐游艇，没想到是水上飞机。

看着度偌僵住的表情，叶清奇笑道：“等上了飞机，我会告诉你，水上飞机，飞行的原理是什么。”

度偌：“……”

……

飞往本地最豪华的酒店过程，叶清奇不仅讲解了飞行原理，还交代了一会儿酒会里需要注意的事情。

因为有工作分心，所以度偌并没有那么紧张和害怕。

进入酒店的两个人先去了休息室，换上墨绿色小礼服的度偌，再加上叶清奇帮自己画的妆，有那么一瞬间，不敢相信镜子里的人是自己。

“很好看。”叶清奇满意自己的杰作，简单欣赏完坐在一旁，帮自己上妆，“这里有一间海底餐厅，距离酒会还有一点时间，你可以去看看。”

“叶总呢？”

“我收拾一下就去找你。”叶清奇看了眼镜子里的度偌，微笑道：“去吧。”

离开休息室的度偌漫无目的的行走在酒店里，却没找到叶清奇所说的餐厅，反而听见了一个声音。

“小偌？”

度偌朝着声音看去，随后一愣，没想到异国他乡还能遇见熟人，马上微笑着打招呼，“小天姐！”

打完招呼的度偌，留意到站在单小天身边，还站着一位领着小孩的女士。


作者有话要说：
咳。
怦然心动，我很喜欢的一部电影【捂脸】





						第39章 第038章 答案
第038章答案


单小天没想到会在这里看见度偌，特别是她这一身小晚装，惊艳的完全超出了自己的想象。

还是说，因为在叶清奇身边，度偌身上所有的自信和美丽，都被开发了？

“你怎么会在这里？”单小天把欣赏聚集在眼中，毫无掩盖，走过去微笑问：“阿姨身体好些了吗？”

“已经没事了，来这里算出差。”度偌被单小天看的有些害羞，错开目光看向她身后的人，“这位是……？”

单小天听见度偌是出差，那么自然就会遇见另外一个人，马上介绍，“这是我姐，那就不打扰你工作了，有时间……”还没说完，她就留意到站在度偌身后最耀眼的身影，微微愣住。

“度偌。”

度偌顺着声音转过身，看着盛装的叶清奇，目光闪烁着满满的光点，招手道：“叶总。”

本想迎过去，却有人先一步走了过去，还挡住了她与叶清奇的视线，是单小天的姐姐。

“清奇。”单晴空走上前，微笑道：“好久不见。”

叶清奇没想到会在这里看见这个人，看了眼她手边的小孩子，微笑道：“是好久不见。”

“好漂亮的姐姐。”单晴空的儿子真诚道完，回头看向度偌，“这位姐姐也好看。”

叶清奇听见单晴空的儿子形容自己姐姐，不难看出单晴空眼里的不悦，毕竟很多事终归抵挡不住岁月的痕迹。

也包括自己。

“谢谢。”

就在时间跟空气僵持时，度偌从后面绕过来，提醒叶清奇，“叶总，时间差不多了。”

叶清奇看着走过来的度偌，她的目光就像定海神针，帮自己稳住阵脚，逐渐消失的笑容再次挂起，“我还有事，告辞。”

单晴空站在原地，看着叶清奇渐远的背影，“她是谁？”

单小天解释道：“我同学。”

“这个世界可真小。”单晴空感慨完，拉着自己儿子的手，对着单小天道：“走吧，带你来参加这个酒会，就是为了让你先了解陆遥的为人，你姐我的幸福由不得我自己，你的……我还是会帮你争取一下。”

单小天抿了下唇，“谢谢姐。”

……

这是度偌第一次盛装出席奢华的酒会，可能是跟在叶清奇旁边的缘故，一不留神就吸引了很多人的目光，让她十分不自在，所以紧跟着叶清奇寸步不离。

同时也十分佩服叶清奇，居然能在这么多关注的目光下，表现自然大方。

当陆笙留意到叶清奇的时候，笑着走过去，“清奇，稀客稀客呀！”

“陆伯伯好，其实昨天贵公司的商务交流会我就有出席，不过当时找您谈话的人实在太多了，我不方便打扰，听完您旗下经理人的交流会就离开了。”

“你这丫头，我和老叶什么关系，有什么事就直接找陆伯伯，千万别客气。”陆笙说着同时留意到了叶清奇身后的度偌，这姑娘清丽脱俗，自然的欣赏一番，问道：“今晚就别走了，晚些还有个派对，我在这里帮你定个房间？”

叶清奇从陆笙的眼里，读出了他邀请自己，恐怕醉翁之意不在酒。细想也是，度偌这个年纪正是一群社会精英才俊争鲜的菜，世界观没有建立完善，价值观还处于懵懂期，如果是速食相约的话，成本低廉，又有品质。

“不用麻烦了，我来这里本来就是旅行度假，但是如果能顺便跟陆伯伯请教几分生意经的话……”叶清奇笑意忽然有些迟疑，是因为她看见了熟悉的身影。

陆笙顺着叶清奇的目光留意到了单晴空，还有她的妹妹单小天，转身先让助理把他儿子叫过来，招呼了一声。

原来在这里遇见单晴空并非巧合，叶清奇想到陆笙的小儿子陆遥的年纪，大致猜到了原因。

“陆伯伯，你有事先忙，我到处看看。”

“行行，随便玩，不用跟陆伯伯客气。”陆笙交代完，笑着走向单晴空，“来这里还习惯吗？”

单晴空瞥了眼叶清奇的背影，礼貌道：“自然习惯，就是我妹妹性格内敛又怕生，就带她来人多的地方先见识见识。”

“多见识见识好，我家陆遥平时也不喜欢多走动。”陆笙看着这个未来的儿媳，是打心里满意，对着由远走近的儿子，招了招手，“快来跟小天和你晴空姐打招呼。”

“你好，我叫陆遥。”陆遥有些含蓄的对着单小天伸出了手。

“你好。”

……

站在远处的度偌看着单小天面前的男人，嘟着嘴巴道：“那个就是小天姐未来要嫁的人吗？”

“你在担心什么？”叶清奇手里握着香槟，道。

“就觉得这样的感情很荒谬，到底是喜欢这个人，还是喜欢这个人背后的东西。”度偌说完转头看向身边耀眼的存在，“感情还是要简简单单的好，夹杂太多的东西，总感觉会变质。”

“这是她自己的选择，你就别在这里杞人忧天了。”叶清奇看了眼时间，“走吧，我们回去了。”

度偌听不懂了，“就这样回去了？”

“有点特殊情况，不想多呆。”叶清奇放下酒杯，抬手帮度偌整理了下乌发，“难道你喜欢在这里？”

“如果是工作的话，不喜欢也要适应。”度偌实话实说，“如果是自己的话，一点都不喜欢这里，感觉每个人的笑都是画上去的。”

面对这样的她真是什么烦恼都会一吹而散，“那走吧。”

没等两个人离开，就听见了一个人的声音，“清奇。”

闻声的叶清奇没有第一时间转过身，度偌见单晴空过来，看的出她找叶清奇有事，先乖巧离开了。

叶清奇深吸一口气转过身，问道：“有事吗？”

“原来你这么不想看见我？”单晴空沉笑一声，“所以这多年，为了想让你过的舒服些，才没联系你，看来是对的。”

“你和我之间不用把话说的很漂亮，不联系不仅是为了我，你也怕自己麻烦。”叶清奇学着度偌的直接，回应道。

单晴空从服务生那边拿过两杯红酒，一杯递给她，“这些年，你过的好吗？”

叶清奇接过单晴空递给自己的红酒，反问道：“你呢？”

“还不错。”

“那就好。”叶清奇饮尽杯子里的红酒，“告辞了。”

单晴空看着离开的背影，不知不觉红了眼睛。

“姐。”单小天实在担心会有什么事发生，所以应付完马上找了过来，“你还好吗？”

“小天，当初父亲给我的条件，清奇给我的答案，为什么我跟着了魔似的选择了父亲那边呢？”单晴空抬手拂过滑落的眼泪，微笑看着这个妹妹，“如果你有喜欢的人，如果你不喜欢陆遥，我会帮你争取你的幸福。”

如果这句话在一两年前听见的话，或许单小天会为心拼一次，但是现在……光是看着叶清奇离开的地方，答案心中早已了然，幸福已经从掌中流失了。

“我还没有喜欢的人，等遇见了……再说吧。”

……

出神的叶清奇一门心思的想尽快离开，直到在酒店的尽头，看见了那个身影。

度偌站在一个安静的角落里，直到看见等待的身影出现时，才走出来露出了微笑，“叶总。”

这个笑容太治愈了，导致叶清奇的恍惚得到了解脱，微笑回应，“等久了吧？”

“没事呀。”度偌察觉出叶清奇失落的情绪，担心道：“叶总，你不开心了吗？”

“就是有点累，想早点回去，我们坐在露台上喝酒看夜海，你觉得怎么样？”叶清奇今晚突然很有兴致。

度偌光是想着就觉得好浪漫，“好呀，那要不要在这里带两块蛋糕？”

“都听你的。”

……

回到度假屋的两个人，已经夜里十点了。度偌回到房间，第一时间换下这身礼服，跑去卫生间卸妆。

叶清奇换好衣服之后，两个人并肩而站，看着镜子里的彼此，特别是度偌目前还是小花脸，就觉得有趣。

“叶总，回头你教我化妆吧。”度偌用清水洗干净脸，说道：“我不太会化妆，平时就涂涂唇膏，今天见叶总化的这么好，就好羡慕。”

“你眉眼很突出，完全不需要化妆，就很好看了。”叶清奇说着，又道：“去茶几上拿几根蜡烛，把蛋糕放好吧。”

度偌把长发束起，洗了下手擦干道：“好嘞。”

叶清奇等度偌离开，看着镜子里的自己，也把长发束起，把脸洗干净。再到吧台先给自己倒了一杯红酒直接饮尽，恍若重生。

拿着红酒和两个杯子来到露台，看着正闷头刷手机的小家伙，安静的坐在了度偌的身边，勾起唇角，“我发现，你是一个不喜欢坐椅子的人。”

坐在露台边沿的度偌回看叶清奇，脚下就是大海，有些不好意思道：“觉得这样更舒服些……要不……”

“这里挺好的。”叶清奇倒了一杯红酒递给度偌，又给自己倒了一杯，“来这里之前，我看了这里的建造图，这个露台本来是想当备用码头的，但是由于眼前的风景观赏日落特别美，我朋友就放弃了。”

度偌吃了口蛋糕，又抿了口红酒，惊喜道：“日落，真的吗？”

“嗯，明天我们在这里休息一天，后天就回去了。”叶清奇一喝就是一整杯，跟着又倒了半杯，“所以可以见证一下。”

“那……这次来这里的任务，都完成了吗？”

“一部分，还有一部分……我目前没心情去做。”叶清奇看着眼前一片漆黑的海洋，只能感受到潮湿的海风和海浪声，让她想起了一件事，侧目回看度偌问：“下午的游戏，我算输了还是赢了？”

度偌没想到这话题跳跃的这么快，寻思了两秒，“算平了。”

“平了？”叶清奇遗憾道：“那是不是，就不能回答我，这部电影最让你感触的是什么了？”

“可以问，不过有个条件，叶总先回答我，你最想要的是什么？”四目相对下，度偌眨了下眼睛，“我那天……已经说了。”

借着微弱的烛光，面对度偌探询的眼神，叶清奇沉了下眉，“其实我也不知道……自己最想要是什么，所以才没回答你。”

显然这个答案让度偌很吃惊，“不……知道？”

“很意外吗？”叶清奇见度偌点头，笑道：“从小到大，我的一切都是母亲安排好的，她决定的事，我只要去完成就好了，如果说非要有一件自己想要的事，就是让她满意。”

度偌清亮的眸子，又眨了一下。

“直到我做了第一件忤逆她的事之后，我确实有了自己想要的事，只可惜没能如愿。”

“为什么？”度偌开始好奇会是什么事，能让叶清奇这样优秀的人都不能如愿。

沉默了好一会儿的叶清奇，淡淡的道了三个字，“是感情。”

度偌：“……”

“一段我很自信的感情，我几乎为此与我母亲对立，最终我胜利了，母亲也妥协了，但是我的感情不见了。”叶清奇举起红酒，对着度偌怅怅一笑，“这也是我没回答你的第二个问题，从那个时候开始，我的世界就只有两件事，红酒、工作。”

“感情……不见了？”度偌几乎想到了一件可怕的事，难道是喜欢的人……不在了吗？

“她嫁人了。”

度偌：“……”


作者有话要说：
做好心理准备，听你喜欢人的故事了吗？






						第40章 第039章 确定
第039章确定


“嫁……嫁人……了？”度偌承认在听见这四个字的时候，大脑有些缺氧。

“很意外吗？”

度偌先是点点头，又摇摇头，“有一点点意外，但是又觉得很可惜，是替叶总可惜。”

“其实本身并没有什么可惜的，感情是相互的存在，我的选择和她的选择不一样，分开也是自然的，至于可惜……”叶清奇轻轻的晃了晃红酒杯，面无表情道：“不过是旁观者的想法。”

“不，我的可惜不是你们的感情和选择。”度偌看着身边的叶清奇，认真道：“我可惜的是叶总为这段感情付出的努力，她没有真正的体会到，而感到可惜。”

望着度偌真挚的表情和声音，叶清奇温和一笑，“你还没经历过什么感情，说这些……会不会有点不负责任。”

“我是想经历，也想负责的。”度偌垂眉看着手里的红酒杯，嘟着嘴巴，小声喃喃道。

看着身边人的样子，叶清奇眼角微眯，轻唤一声：“度偌。”

度偌抬眉回看叶清奇还没等“嗯？”完，眼前一黑，手里的红酒杯脱手掉进了海里。

同样的事，她那天也做了，只不过是惨痛收场，但换做叶清奇，完全变的截然不同。

这个吻最多停留了一秒，叶清奇就翩然离开了，望着脚下一片漆黑的海洋，笑道：“你瞧，浪费了。”

度偌完全听不见这些话，抬手按住了自己完全超负荷跳动的心脏，机械性的抬眉看向叶清奇，“叶……叶总。”

“这是你那天晚上要对我做的事吗？”叶清奇笑意加深，“现在还给你，虽然迟了点。”

度偌看着近在咫尺的叶清奇，目光因为缺氧有些恍惚。过了好久好久，才缓过这口气，可是自己的脸却红了个透彻，察觉不对的度偌，马上无地自容的捂住了自己的脸和眼睛。

这样的度偌完全落在叶清奇眼中，可比这夜海好看数倍。

窘迫的度偌感觉自己糗大了，这双手遮得住自己，又遮不住叶清奇，不是更丢人！？

但是自己真的害羞到不敢面对叶清奇，细想之下，度偌空白的大脑，找到了回归正轨的方向，那就是叶清奇的言辞和这亲吻，到底代表着什么呢？

最重要的是，环境这么暗，就算脸红成番茄，叶清奇也应该看不出来吧？

放下双手的度偌，小心翼翼的回看身边的叶清奇，紧张到结结巴巴，“叶总……我……你……我们……”

“很意外？”

度偌顺着叶清奇的话，只会点头回应。

“我也觉得很意外。”叶清奇把手里的红酒杯放在一旁，轻声细语呢喃着这种自己也说不清的感觉，“你和我之间，不管站在任何立场，都不应该存在感情关系。”

这话让度偌立即定了神，“任何……立场？”

“首先你是我的租客，属于甲方乙方关系，本不应该如此。再者你又是我的下属，属于工作关系，更不应该存在感情。”叶清奇蹙了下眉头，“最重要的是，你比我小了整整十岁，年轻充满活力，同时存在的未知也太多，我本打算不再碰感情，是因为我实在承受不起，你懂吗？”

如果没有刚刚那个吻的话，度偌或许明白，但是现在她真的不明白了，还有点糊涂，“不太……不太懂。”

“度偌，你很特别，也很聪明，就算不遇见我，你也会有很好的发展，以后也会发光发亮，成为别人仰慕的对象。”叶清奇正视眼前的这个女孩子，也正视自己的想法，一字一句慢慢道：“这也是我纠结的地方，我想培养你，见证你的成长，然后……”

“然后……你打算看着我离开吗？到别人身边，还是……看我结婚？”度偌顺着叶清奇的话，定定的看向叶清奇，问道：“叶总舍得？”

叶清奇意外的看着身边的度偌，喜欢她的直接，同时也直接的回应道：“不舍得。”

如果舍得，就不会一而再再而三的破例了。

听见这三个字，度偌显然很开心，但此时她远比刚刚要冷静的多，只是沉重的心跳，让她意识到了问题的严重性，所以接下来的每一句话，都发自内心。

度偌牵起了叶清奇的手，牢牢握住抵在自己心口，“其实我并不了解感情是什么，年龄，关系，这些在我看来都是它的枷锁，我只知道呆在叶总身边的我，就像打了鸡血一样充满活力，你不在的话，就连游戏也没办法让我开心……整个人就像生病了，你就是我的药。”

叶清奇静静地看着她，感受着她紧张而慌乱的心跳，没有言语。

“怦然心动里，我最喜欢的一句台词，Some of us get dipped in flat,some in satin, some in gloss.But every once in a while you find someone who\\\'s iridescent, and when you do, nothing will ever compare……”正视自己的心其实也没这么难，度偌感觉因为坦白自己，就连英语都变好了，说完这段长长的英文，度偌抿了下唇，把叶清奇的手牢牢握住，“在我眼里，叶总就是那彩虹般灿烂的人，遇见之后，其他人都只是浮云罢了。”

叶清奇承认因为这番话，她有些感动，好在周围一片漆黑，就几只蜡烛撑着场面，才隐藏了她眼里泛起的涟漪，轻笑一声，“你这幅样子，哪里像是没恋爱过的人？”

度偌没听懂的“嗯？”了一声，眨了眨眼睛，认真道：“我是真的没恋爱过，不然……那天……那天……”

想到这件事，度偌才恍然意识到了一件事，这个曾经遥远的身影就在自己面前，听着自己的表白，感受着自己怦怦的心跳，连呼吸都变得不畅了。

不敢正视叶清奇目光微微下移，却看见了那双薄唇。

看着看着，度偌大胆的……慢慢的贴了过去，并且闭上了眼睛，碰触到那片唇柔软的时，几乎让人颤栗的呼吸凝滞，睁开眼看着叶清奇面不红心不跳的样子，度偌又再次闭上了眼睛，轻轻地啄了一下，随后睁开眼，发现叶清奇还是没反应。

“叶总……难道……”

叶清奇无奈的抬手捧住度偌的脸颊，就在度偌目光惊讶时，微微做了个角度的调整，覆上去并且把吻加深。

唇瓣温热柔软的触感，迫使度偌眉头微蹙，抬手下意识攥住叶清奇的手臂，一层冷汗攀上背脊。

毫无经验的度偌，完全随着叶清奇的节奏，直到那片柔软的甘甜慢慢离开，才吸了一口还魂气，整个人都无力的倒在叶清奇的怀里，大口大口的呼吸。

如果要问她刚刚都发生了什么，完全一片空白。

叶清奇轻轻抚着怀里的小东西，轻笑出声，“这才是接吻。”

“啊！”度偌无地自容的埋在叶清奇怀里，哼声道：“叶总……你……”

叶清奇敛着眉头，质问道：“你叫我什么？”

“叶……”度偌张了张嘴，觉得哪里不对，立马改口加深拥抱，“清……清奇……”

叶清奇满意的笑了笑，“工作的时候，不许这么叫我，不然就加班到第二天。”

度偌有些委屈的从叶清奇怀里爬起来，哪里有这样的女朋友？

只不过她还没从那个吻的感觉走出来，整个小脸红扑扑的，但当她看见叶清奇好看的五官近在咫尺后，又抱住了她哼唧着，“我完了我完了，我感觉我以后都不能好好工作了……”

叶清奇嘴角挂着笑意环抱着怀里的身影，听着这些简单又直接的只字片语，整颗心都是温暖的。这些在叶清奇看来，更是另外的一种难得，如果不是那一晚度偌喝醉了说出了喜欢自己的话，叶清奇或许可以用自己的理智，来保持两个人之间的关系。

可是从那晚之后，对于度偌这个独特的存在，让她无法忽视，特别是听见边策告诉自己，有人喜欢度偌时，原来自己早已陷了进去。

这到底是什么时候的事？

是第一次相遇，她机智的跑出来帮自己解围，还是第一次闯入露台，那小心翼翼不想留下痕迹的样子，还是她每一个阳光的微笑和直白的表达？

又或许都不是。

就像那个电影，度偌才是那个彩虹般灿烂的人，被她无形吸引的人有很多，庆幸的是，她喜欢的是自己。

站在生意人的角度，叶清奇可以很肯定，五年、十年之后的度偌，一定会超过自己。

发光发亮。

想到这里的叶清奇，扶起了怀里的度偌，想再看看现在纯粹的她，也是最珍贵的她。

度偌竟然从叶清奇的眼里看见了怜惜，“清奇……你是在担心我不能好好工作吗？”

“你会吗？”

“当然不会，我只会更加努力的工作，帮你分担。”度偌说完捧住了叶清奇，仔仔细细的看着，目不转睛的看着，“清奇，你告诉我，我不是在做梦。”

一道闪电滑过夜空，紧接着是雷声，叶清奇牵起度偌的手，“是不是梦，自己体会。走吧，要下雨了。”

两个人把吃的喝的拿回去，由于没有开灯，房里一直都是昏暗的，而度偌很明显的感觉到叶清奇的状态不对，只是站在原地，远远的看着回到房间的身影，忘记了开灯。

过了几分钟，叶清奇才从房间里出来，度偌自然的迎上去，却一句话也没说。

“怎么不开灯？”叶清奇说着，左右看了看并没有找到遥控器，索性抬手撩起自己的乌发，把耳朵露了出来，将手里的盒子递给度偌，“那你先帮我戴上吧。”

度偌看着盒子里的璀璨之星，才察觉这几天叶清奇的耳朵上，都没有戴任何耳钉，包括今晚参加的酒会，她也没戴。

小心翼翼的把耳钉帮她戴好一边，借着身后房间的灯亮，就和自己想的一样，真的很适合叶清奇，如果在灯光下，肯定更美。

本想戴上另一边，没想到耳钉盒却被叶清奇收了回去。

“不戴了吗？”

“我只戴一边，两个耳钉换着戴，有助于保养。”叶清奇用盒子示意了一下，“这是你送我的，我会一直戴着，好看吗？”

“好看，当然好看了。”度偌发自肺腑，又摸不准叶清奇表情的含义，有些不安。

叶清奇留意到度偌眼里流露的不安，走上前抱住她，“因为一些事，我目前的状态不是很稳定，而这些平日里我都会隐藏的很好，是不想身边的人担心，所以过一会儿就好了。”

度偌抬手环住叶清奇，原来怀里的女人也有脆弱的一面，意识到这一点的度偌，更想让自己马上成长起来，“清奇，在我面前不需要隐藏自己的情绪，相对的我也不会隐藏我自己。”

“嗯。”


作者有话要说：
咳。
很甜对吧？






						第41章 第040章 花语
第040章花语


这一觉度偌睡的异常舒服，是因为她可以名正言顺，光明正大的抱着叶清奇睡了，特别是闻着叶清奇身上若隐若现的清香，很容易就勾起人的睡意，仿佛昨天没说太久的话，就睡着了。

可是平时她没看见叶清奇喷什么香水，难道这就是传说中的体香？

刺眼的阳光透过窗帘笼罩在房间里，度假屋自动设定的舒服模式，在温度高于二十六度情况下，空调会自动运行。

度偌哪怕醒了，也不舍得睁开眼睛，她想多抱一会儿，直到叶清奇醒来，看着身边抱自己抱了一晚的小东西，用力醒了醒神，本想轻轻移开，就看见度偌睁开了半只眼睛。

“叶……”度偌刚想开口叫叶总，毕竟叫惯了，咳声改口，“你醒了？”

“嗯，你呢？”叶清奇撑起半个身子，看着她耍懒的样子。

“太舒服了，不想起。”度偌虽然这么说还是爬了起来，“我去给你做早餐，你等等。”

看着度偌懒洋洋爬下床的样子，笑道：“我想吃炒蛋和柠檬水。”

“好嘞。”度偌下床伸了个懒腰，就去卫生间洗漱，再冲向厨房准备早餐。

叶清奇拉开窗帘，看着窗外的好天气，还有那一望无际的海洋，伸了伸脖子也去洗漱了。

从衣柜里拿出一条白色的长裙，头戴草编的遮阳帽，来到了客厅。

正在做早餐的度偌，本来还昏昏沉沉的，看见叶清奇清丽脱俗的装扮，马上来了精神，“哇，好漂亮。”

叶清奇把遮阳帽放在一边，端坐在椅子上，单手托腮看着正在煎蛋的身影，“一会儿要不要出去走走？”

“说实话吗？”度偌把炒好的鸡蛋撒上黑胡椒，跟柠檬水放在叶清奇面前，“一想到明天就回去了，就会有很多工作要做，今天难得的休息，我只想跟你窝着看电影，打游戏，然后去沙滩走走。”

“这样的话……也好，我无所谓。”

两个人吃完早饭，度偌为了搭配叶清奇的白色长裙，特地换了一条浅绿色镶嵌着白色碎花的长裙。

套在身上时，让度偌好奇的是，这里准备的衣服都很合适她们的尺码，站在镜子前随意理了理头发，看着身后的叶清奇，有些不习惯道：“我还是第一次穿这样的裙子，好不习惯。”

叶清奇打量着度偌选衣服的品位，欣赏的抿起唇角，“不错。”说着把手边的遮阳帽戴在度偌头上，“这样更好。”

度偌跟着叶清奇的动作头一低，再扬起时露出了阳光的微笑。

两个人漫步在度假屋不远的地方，度偌一路上都在问叶清奇，有关这里的文化。

“你这么好奇，还不亲自去看看？”叶清奇虽然这么说，还是把她问的问题，告诉了她。

马尔代夫的国树是椰子树，国花是粉玫瑰。

“我好奇的事无止尽，但是这样最舒服。”度偌说着牵起叶清奇的手，晃了晃，“在公司就不能牵着了。”

叶清奇看着牵着自己，一步步后退的家伙，“那你会不会觉得委屈？”

“一个人的委屈才是委屈，两个人的就不算了，毕竟清奇也不能这样牵着我呀。”度偌扬起嘴角，想着这里的国花，“粉色的玫瑰，想想都觉得浪漫。”

真不知道她这脑袋里，到底装的什么稀奇古怪的想法，突然发现眼前的人虽然很透明，却又同时给人一种不可思议。

叶清奇顺着她的话，问道：“那你知道粉玫瑰的花语是什么吗？”

度偌转身与叶清奇并肩，一阵海风吹过来，抬手压着自己的遮阳帽，“我对花不懂，代表什么？”

“很适合现在的你。”

由于叶清奇戴着太阳镜，看不到她的眼睛，只见她抿起的嘴角，度偌实在想不出，这粉玫瑰到底哪里适合自己了？

“适合我？”

“粉玫瑰代表初恋，还有灿烂的微笑，在我眼里……这都是你。”叶清奇说完笑意加深，快走几步。

度偌愣在原地足足两秒，才反应过来，扬着嘴角小跑过去，“所以清奇是故意带我来这里的咯？”

“话多。”

这座度假小岛，除了海浪声就是度偌欢乐的笑声。

……

下午的时光，除了几通工作电话，就是陪度偌看电影和看她打游戏，叶清奇曲腿舒服的坐在沙发上，看着身边对着屏幕BOSS完美的操作，第一次觉得游戏也有锻炼人的方面。

反应？

难怪这么聪明。

……

午夜时分，外面雷雨交加，洗完澡的度偌看着倚在床头正在看书的身影，走过去把窗帘拉好，发现顶灯突然灭了。

“咦，你不是在看书？”度偌回看叶清奇，“这样对眼睛不好。”

“用看书灯看书，对眼睛更好。”叶清奇伸手让度偌来自己身边，“看过这本书吗？”

可能两个人的关系有所转变，度偌十分自然的凑到叶清奇身边，用头依着她盯着她手里的书，眨了眨眼睛，“全是外文，我英文应付一下四六级还行，阅读听力肯定不行……”

“你连最难的中文都学的这么好，区区英文算什么？”叶清奇把书拿到度偌面前，“我最喜欢这句……”说完用流利的英文读给度偌听，然后把中文的意思又翻译给她听。

没想到度偌的目光早就不在书上了，而是在叶清奇的脸上。

“看我做什么？”

度偌笑的异常开心，“我喜欢你英文的发音，也喜欢你说的比喻和那些大道理，如果老师都像清奇你这样，估计没有人会考不上一本。”

“其实我是一个耐心有限的人，老师的伟大我可没有。”叶清奇抬手捏了下身边人，“我的耐心最多是给你。”

这话度偌听着就有点不乐意了，“我有这么……让你操心吗？”

“你自己觉得呢？”叶清奇合上书，看着坐在身边嘟着嘴巴的家伙，就觉得有趣，玩味道：“如果你稍稍笨一点，再丑一点，再蠢一点，不那么乖巧可爱，我可能就不操心了。”

度偌越听越觉得不对劲，“那你还会喜欢我吗？”

“当然不会了。”

度偌一时语塞，她是真的说不过叶清奇，更绕不过她，缴械投降之后乖巧的躺在她身边，“你看的这是什么书？”

叶清奇把书拿给她看，“La nuit sacrée神圣的夜晚。”

“听名字不错。”度偌盯着这本书，“但是你刚刚说的内容，又有点不对。”

“我也是无意中发现了这本书，当时觉得名字有几分浪漫，就捧在手里看了。”叶清奇音色淡淡，“但是书里的内容却与名字截然相反，它讲述了一个少女，女扮男装的奇遇，所谓的奇遇，就是让我们看到很多男女不平等的待遇，有鲜血、残酷的现实、甚至让我无法理解的遭遇，通过这本书，完全可以看的出，不平等下的女性，有多无奈。”

“感觉很压抑。”

“是有一点，不过看完书再看自己的世界，发现很多事都觉得没那么糟糕，或许这就是书本身的魅力吧，一个是虚拟的世界，一个是现实的世界，开心的时候找一些伤感的书，不开心的时候就会看一看让自己快乐的书，喜怒哀乐都由自己来调节。”叶清奇回忆书里的残忍，再看身边人眼里的清澈，歪着头道：“度偌，有没有人跟你说过，你的眼睛很好看？”

度偌没想到话题会直接转移到自己身上，心跳都跟着加快了，“我……我的眼睛？”

“如果给你五官打分的话，你其余的全部加起来是七十分，你的眼睛就占了三十分。”叶清奇用指尖轻轻抚过度偌的眼眉，倾身一吻落在眼睛，“睡吧，明天就要飞回去了。”

度偌忍着不安的心跳，又有几分不舍，“是不是明天我就不能抱着清奇睡了？”

叶清奇没理解这孩子的脑洞，微笑道：“为什么这么说，难道你回去之后打算搬出去了吗？”

“当然不了，我走了谁照顾清奇？”度偌说完又抿了抿唇，“回到房子里，就是甲方乙方，平时工作就是……”

没等度偌后面的话说完，叶清奇已经听不下去的用行动堵了回去。

如果说第一次亲吻度偌完全没了印象，只留空白。那么这一次的话，她不仅用心记着这种感觉，更学着叶清奇有了回应。

叶清奇睁开眼睛，看着呼吸不畅的度偌，敛眉道：“工作不合格的话，就去你的房间睡。”

度偌没想到一个吻的时间，她躺在了枕头上，看着居高临下的叶清奇，伸手挽住了她的脖颈，再次吻了上去。

叶清奇错开了这个亲吻，严肃道：“跟你说话呢！”

度偌意犹未尽的抿了抿唇，唇齿间尽是叶清奇的清香，度偌感觉自己完全上瘾了，嘟嘴委屈道：“亲不够……”

叶清奇一愣，看着她眼里流露出来的情愫，不得不承认，自己的心跳也有些不稳，转身把灯关掉，“睡觉，”侧身躺好。

度偌凑了过去，抱住叶清奇的腰身，有商有量道：“就一次，十秒钟我就睡。”

叶清奇还是头一次听见这种要求，无奈的转过身，倾身在她额头亲了下，“乖，睡了。”

没辙的度偌挽着叶清奇的手臂，乖巧的嗯声道：“清奇，我真的好喜欢你。”

“嗯，”叶清奇嘴角勾起，“知道了。”


作者有话要说：
老夫的少女心啊！！！
……
第二回，结束，进入终回。





第三回  风花雪月、度余生
						第42章 第041章 女朋友
第041章女朋友


回国的度偌刚下飞机，不知道是心理作用，还是对叶清奇的一种保护，毕竟她们的家人都在国内，特别是叶清奇本身就有更多的束缚，度偌知道很多事不能太随着自己的心性，本能的保持了距离。

也终于明白，当全心全意喜欢一个人的时候，会不自觉的把自己的位置放的很低很低，任何事都会以身边的人为主。

帮叶清奇把行李放在后备箱，刚坐上副驾驶的位置，手就被叶清奇牵起来了，转身看向她，“清奇？”

“从下飞机就看你怪怪的，怎么了？”

“感觉出国就像自己飞出了牢笼，自由自在的想怎么翱翔，就怎么翱翔。”度偌回握叶清奇的手，看着身边的人，“回国就会有各种枷锁，我不想因为我让你为难。”

叶清奇不知这话从何而来，“我为难？”

“在国外不觉得，一回国就感觉我和清奇之间，还有很多问题要面对。”度偌微笑道：“我都懂得，所以会留意。”

叶清奇听着这些话，温和笑道：“先回家。”

回到家里的两个人，已经傍晚，因为在十一假期期间，商圈附近人烟稀少，就连小区里停车位都空了大半。

“清奇，你想吃什么吗？”

“晚饭不做了，我们订餐吧。”叶清奇想到附近的美食，提议道：“日料怎么样？”

度偌推着自己的箱子到房门口，“都听你的。”

叶清奇说着，回到房间打电话给边策，让他负责点单送餐。

此时边策正在舒服的在酒店里泡澡，望着远处穿着白色浴袍的小男朋友，不解道：“你这么快就回来了？陆笙那边的……”

“我在那边看见了晴空，单家小女儿的终身大事恐怕是跟陆家。”叶清奇把行李推到更衣室内，“我不想多呆就提前回来了。”

边策没想到叶清奇会直接碰见单晴空，担心的直接从浴缸里站起来，“你没事吧？”

叶清奇从衣橱里拿出居家服，“要是有事，就不是让你帮我订日料这么简单了。”

“我还是不太放心。”边策从浴缸里走出来，直接挂了电话，套上浴袍一脸歉意的对着自己的小男朋友解释完，换上衣服就先离开了。

叶清奇盯着被挂断的手机，无奈一笑，换好衣服走出来，到客厅先拿出一瓶红酒醒上，对着房间里的度偌道：“一会儿有个人要来。”

刚换好衣服走出来的度偌，起初以为是那个太子爷。

叶清奇看着度偌的表情，又道：“是我长这么大唯一的好朋友，就是那个度假屋的主人。”

度偌目光微亮，想着冰箱里根本没剩什么，“那晚饭……”

“他来负责，我们就在这里等着吧。”叶清奇面带笑意走到度偌面前，牵起她的手，“要不要去我的房间看看？”

度偌清澈眸子落向眼前的身影，期待又有有些拘谨的点点头。

本以为叶清奇的房间就比自己的稍稍大一些，没想到单是她的卧房，就比自己的家还要大，而且还有自己目前房间大小的小客厅和更衣室，书房的架子上摆满了书籍还有各色收藏。

“难怪清奇平时都不出来，原来这里什么都有。”

在度偌观赏期间叶清奇去了趟洗手间，出来就看着站在房间中间这个拘谨身影，走过去拉着她坐在沙发上，轻声道：“不想看你这个样子。”

度偌也不想这样，侧身将叶清奇抱住，按理说她的心应该是甜的，可是她却笑不起来，加深拥抱的同时轻叹道：“清奇，我现在终于明白，喜欢一个人很简单，爱上一个人却需要很大的勇气。”

“怎么，害怕了？”叶清奇扶起她，问道。

“我不怕，我有什么可怕的？”度偌捧起叶清奇的脸，“我喜欢你，是我对你的表白，你接受了就是我的幸运，但是我更希望成为清奇需要的人，不想你辛苦，更不想给你添麻烦。”

这样的度偌美好到让叶清奇心疼，“傻瓜，感情是平等的。”

“可是你的附加条件比我多的多，勇气自然也比我多的多。”度偌用自己的理解剖析着她的感情观，“就跟游戏里选择角色职业一样，有的职业操作指数是五颗星，有的职业只有两颗星，选择五星操作玩家，玩不好被两颗星玩家欺负，并不是两颗星的玩家有多厉害，是职业上手难度不同。但是真正五星操作很好的玩家，才是真的强者，在我眼里清奇就是五星操作的玩家，你所付出的肯定要比我这两颗星操作的要多。”

叶清奇大致听懂了这话里的意思，却没想到度偌会用游戏来形容感情，恐怕身边也很难找到第二个像她这样独特的存在，“都被你绕晕了。”

“就是好惭愧，不能成熟的面对这些事，不然一定不让你看出来。”

叶清奇的指尖细细描绘着度偌的轮廓，顺着她的话问：“隐藏好自己情绪之后呢？”

度偌歪了下脑袋，“……之后？”

“根据你以上的说法，你完全站在了我立场思考我的问题，对吗？”叶清奇眉眼淡淡的看着度偌，得到答案后，继续问道：“那你自己呢？几星操作的事我不懂，但是我明白，感情是相互的存在，是两个人的世界，不是一个人单方面付出的存在，如果你一味的付出，我却全然不知，后果损失的却是双方。”

度偌没想到自己的小心思，会是这样的后果，“双……双方？”

“友情的存在，需要两个人兴趣相投，亲情的存在，需要血缘关系，而爱情是从心动开始蔓延的情愫，不仅需要友情的兴趣相投，也需要亲情的血缘关系，俗称下一代。”叶清奇的指尖顺着度偌的脸颊往下，勾起她的下巴，倾身正色道：“感情是平等的，男女需要的是下一代，我们需要的是什么？”

度偌完全被叶清奇的强势震慑到无法思考，停顿了几秒，“信……信任？”

“是相互理解。”叶清奇用手轻捏了下小东西的脸颊，“度偌，我很开心，你可以全心全意的对待我，理解我，同时我也会这样对你，所以你不需要刻意与我保持距离，这样我会不开心。”

“清奇……我……”度偌怎么都没想到这样会让叶清奇不开心，心里却清楚，就算自己什么都不说，全部的心思也都会暴露在她的眼里，抬手抱住叶清奇吻了上去。

她要用行动表明自己。

不过这个吻没有持续太久，就被边策的电话打断了，很显然叶清奇不是很开心，起身接电话的声音有些清冷，“你到了？”

“还两个路口。”边策从话筒里就感觉到了一股冷气压，“我是不是电话打的不是时候？”

“到了就直接上来，一会儿见。”叶清奇挂了电话，把度偌从沙发上拉起来，帮她理了理耳边的乌发，笑问：“心情好些了？”

度偌抿着唇，抬手勾着叶清奇的脖颈，“怎么办，我感觉我以后会像个狗皮膏药一样的黏着你。”

叶清奇轻笑出声，“哪有这么形容自己的？”

“我说的是真的，清奇，我真的没想到你会喜欢我，意外的就算现在抱着你，都觉得是在做梦。”

“以后每一天都给你抱着，好吗？”叶清奇忍不住又捏了下度偌，“你先去洗洗脸，再把你之前打印好的报告拿过来，我一会给他，他不仅是我的朋友，也是我的生意伙伴。”

“我懂。”因为刚才的交流，在度偌心里生成的压力，已经散去了大半，“就像我，不仅仅是叶总的助理，还是清奇的女朋友。”

“嗯，”叶清奇眉梢微挑，“这才是我的女朋友应有的自信。”

度偌开心的哈哈笑了起来。

……

以边策多年恋爱的经验，哪怕度偌和叶清奇面对面坐着，也能闻到一股恋爱的酸臭味。

就在度偌回房拿资料的时候，边策用红酒遮挡了度偌离开的方向，用眼神示意了一下，“你就没什么要跟哥们交代的？”

“你这双眼睛，还需要我交代吗？”叶清奇抿了一口红酒，吃着眼前可口的鱼生料理，“但是……如果陆伯伯跟单家结亲的话，他想跟你合作的事，我不想参与了。”

因为了解叶清奇的脾气，她决定的事几乎没人可以改变，回看拿资料回来的身影，打趣道：“小偌，你对你家叶总的过往了解多吗？”

度偌把资料先递给叶清奇，摇摇头，“不多。”

“你就不好奇？”边策用手指了指自己，“我是看着她长大的人，有什么想问的，你可以直接问我。”

“可是我没什么想问的问题呀。”

边策没想到听见的是这个回应，不服气道：“你就不怕你家叶总，有什么秘密不告诉你吗？”

“会么？”度偌坐在叶清奇对面，看了她一眼，反问道：“如果是秘密，你是怎么知道的？”

边策：“……”

叶清奇欣慰的笑了笑，把文件递给边策，“这是度偌做的体验报告，回去仔细看看，二期合作结束之后，我会跟许伯伯提收购的事。”

度偌安静的坐在一旁，吃着鱼生，看着旁边的两个人，没想到一说到合作跟工作的事，边策的表情也是秒变认真。

“如果陆笙那边的合作，你不想继续的话，怎么给任z交代？”边策心里有数，叶清奇能在自己面前谈工作，就没打算瞒着这丫头，“还是说你有第二手打算？”

“没有第二手打算，之前本想用陆笙的合作跟任z谈条件，转移他的视线，再想办法。”叶清奇指尖压着高脚杯的杯底，在桌子上晃了晃，抬眉看了眼对面的身影，“现在已经不需要绕弯子了，目标很明确了不是吗？”

边策没想到叶清奇这个女人，这把岁数了谈恋爱还这么不低调，本想看看另外一个女主角的表情。

没想到度偌直接被红酒呛到，放下红酒杯，用双手接捂住了脸。

真是好可爱！


作者有话要说：
感情是平等的，至少在两个人的世界当中。





						第43章 第042章 缺点
第042章缺点


被灌了一肚子狗粮的边策，回到自己车上，有点小沮丧，是因为他从度偌和叶清奇的眼里看见了未来。拿出手机，不停的翻着手机里那些小男朋友的电话，居然一个都不想联系。

是因为他心里清楚，这些模样好，身材好的小鲜肉，不过是因为钱，才乖巧的留在自己身边，根本没有什么实质性的感情。

更何况，男人这种生物，专心太难，就算遇见了喜欢，追求到手之后，也不会特别珍惜。

把手机放下的边策，决定今天回自己家里，好好整理十一之后的工作项目，或许修身养性一番，或许就能跟叶清奇一样，遇见自己的真命天子。

……

度偌把东西简单收拾完，洗完澡跑去叶清奇的房间，就听见她正在打到工作电话，安排着接下来的行程。

用脚趾头想也知道，与许氏二期合作十一之后就开始，还有几个待定的项目，好像……也是安排在这个期间。

随意想想工作量，就头皮发麻，更别说是叶清奇了。

叶清奇扫了眼站在门口的度偌，朝她招了下手，继续道：“假期还有三天，不用提前回公司，你跟几个项目经理对一下十一之后跟许氏的合作细则，邮件交流就好，每天晚上八点之前发给你，你统一抄送给我，特别是产品部跟市场部。”

“好的，我知道了，叶总。”李助理突然想到这次马尔代夫之行，又问：“那这次，您去马尔代夫的项目，是否归入计划中……”

“不用，这个项目我目前没想好，再议吧。”叶清奇说完，看了眼时间，“先这样吧，有什么事再打给我。”

“好的，叶总。”

叶清奇把手机发在一旁，拉度偌坐在自己腿上，好奇道：“在想什么呢？”

“在想马尔代夫的项目，感觉清奇准备了很久。”度偌整个人都倒在叶清奇的怀里，因为距离太近，所以后面的思路有些停滞，小声问道：“我会不会压着你？”

“你这么轻，怎么会压着我？”叶清奇笑了笑，“至于你说的项目，不是你以为的那个项目，是我本打算跟陆家合作的项目，因为一些原因，我不想做了。”

“原因？”度偌回想在酒会里的叶清奇，不解道：“因为小天姐的姐姐吗？”

叶清奇细细打量着怀里的身影，想着边策饭桌上说的那些话，虽然是无心的，但是她不想因为这些事以后让度偌误会。

“嗯，是因为她。”

“为什么呢？”度偌嘟着嘴巴不解道：“清奇跟她是同学，小天姐的未婚夫……”不知道怎么，度偌想到了另外一件事，不可思议的看向近在咫尺的人。

四目相对下，叶清奇欣赏度偌的联想力，“没错，她就是让你觉得可惜的人。”

这层关系虽然刚刚一闪而过，但是听见叶清奇这么说，还是忍不住的惊讶。特别是回想到当时单小天急着离开的画面，因为她知道自己喜欢叶清奇，所以才不想单晴空和叶清奇碰面。

“她……她……小天姐的……的姐姐……她……”

叶清奇安静的看着她，等她把语言捋顺了。

没想到度偌突然恢复表情 ，“原来是这样……”

这反应倒让叶清奇看不懂了，轻“嗯？”了声。

过了几秒钟，想明白的度偌捧起叶清奇的脸颊，担心道：“清奇，你没事吗？”

叶清奇抬手覆上度偌的温热的手背，不答反问：“你觉得呢？”

对于感情空白的度偌而言，根本觉不出叶清奇到底有事没事，是因为她不懂什么叫刻骨铭心。回想在大学时，对于郑灵儿的突然抓狂，和孙晴芳偶尔的唉声叹气，度偌都表示不理解，还一度觉得恋爱是一件极其恐怖的事情。

但这一刻，她似乎能明白几分，脑海中晃过叶清奇那晚的神色，心有些酸胀，不知不觉红了眼睛，一滴泪滑落。

“度偌？”

度偌倾身抱住叶清奇，莫名难过道：“清奇，为什么不让我早点遇见你，这样你就不会经历难过了。”

叶清奇一愣，这个答案完全超出了自己的预期，原来抱住自己的人，不仅目光纯粹清澈，就连她的心，都是这样的简单透明。

“竟说傻话，十年前的你才十二岁，我认识她的时候，你也就才八岁，认识了又能怎么样？”叶清奇无奈一笑，用拇指轻轻擦去她眼角的眼泪，“其实经历那段过往，让我对感情很不信任，总感觉任何美好，都禁不起时间和现实的考验，但这都与你无关，是我自己的问题……”

度偌微微愣住，“清奇。”

“最重要的是，我本以为自己会有事，结果比预期好的太多，是因为你在的缘故。”叶清奇认真说着，“所以为了你，我想再勇敢一次。”

“那清奇不想参与，是因我吗？”

叶清奇没否认的点点头，“算是吧，最重要的是我不想和她有任何牵扯。”

“如果是因为我的话，我想还是不要放弃了。”度偌见叶清奇投过来的目光，恢复表情笑道：“对于清奇的过往，我没那么多好奇心，清奇愿意说我就听着，不愿意说我就不问，但是清奇和我说过，在工作上你公私分明，而我也希望帮清奇把每一个项目都做好。”

听见这话，叶清奇眉心微蹙，眼前的这丫头比自己想的要成熟，看问题要透彻。

“看的出清奇很相信你的那个朋友，在你说不想合作的时候，他眼里又一闪而过的遗憾，不管是出于什么目的，我想……还是坚持原定计划的好。”度偌紧紧抱住怀里的身影，“对于我，能这样抱着你，就够了。”

“嗯。”叶清奇觉得度偌说的在理，如果这件事不做，她确实需要花费一些经历来面对任家，“听你的，我再考虑考虑。”

一个好听的声音响起，是度偌的手机，从叶清奇怀里起来拿过手机看见是弟弟的讯息，眉头皱了起来，马上打电话过去，接通道：“小仁你确定吗？”

“姐，你已经回来了吗？”度仁以为姐姐还在马尔代夫出差，“我以为你还在出差，也就没太去拦着……”

“什么时候的事？”度偌抿着唇，“你一字一句的好好给我说清楚。”

“今天晚上的事，我听我爸跟我妈说的是，刘浩去你那儿旅行了，目的就是去找你好促进感情，而且老爸特地问老妈要了你的地址，说要给你买什么东西，然后……”度仁虽然内心一百个不乐意，又不想被爸爸听见，压低声音道：“姐，你回来了就千万要小心哦，这个家伙可不是省油的灯。”

“我知道了，谢谢你小仁。”度偌挂了电话，嘟着嘴巴有些生气。

“怎么了？”叶清奇换了个坐姿，一条腿叠在另一条腿上，“家里出事了？”

“没……是我爸。”度偌越想越来气，“他觉得厂长的儿子喜欢我，恨不得我马上嫁过去，所以我绞尽脑汁把时间拖后，也慎重的表了态，没想到他居然从我妈那儿要了清奇这儿的地址……给了那厂长的儿子。”

叶清奇单手托腮，越看度偌越觉得可爱，“厂长的儿子，是个什么样的人？”

度偌没想到叶清奇还有心情关心这个，特别是她满目云淡风轻的样子，一点都没有紧张感。

“我又不认识他，从小也没见过几次。”度偌说完，又问：“清奇，你一点都不担心，也不吃醋吗？”

“担心什么？”叶清奇见她这幅忍不住质问的样子，笑意加深，“我这个人呢，有一个缺点。”

“缺，点？”

“就是从不隐藏我另一半的美，有多少人喜欢你都无所谓，我只在乎你的态度。”

度偌越听有糊涂了，“我的，态度？”

“苍蝇不叮无缝蛋，一个美好的事物有人追捧，是在所难免的事，我控制不了别人追求美的态度，也控制不了你的心。”叶清奇起身来到床边，先把房间的灯光调暗，掀起被子坐在床沿解开束发，回看傻站在原地的身影，“但是我能感觉到你的态度，这是最真实的反应，今天折腾一天好累，睡吧。”

度偌看着不经意间披散下来长发，都能稍稍看的出了神，乖巧的跟着钻进了被窝，只露出小脸蛋，“可是爸妈都在他家的厂子工作，清奇，这种事我要怎么处理呢？”

叶清奇单是看着她的样子，才不想理会什么厂长的儿子，更想知道她的乖巧可爱，到底是怎么形成的？

“你与他有实质性的关系了吗？”

“当然没有了。”度偌摇头强调道：“毕竟是厂长的儿子，在我们小老百姓眼里，那可是高不可攀的存在，这次遇见还是妈妈生病了，他来送了个水果，就见了三次。”

“哦，三次就追到这里了。”叶清奇语气平平，“那他来这里的目的是什么？”

度偌的注意力只专心在问题上，忽略了叶清奇的话里的含义，老实回答道：“小仁说，是为了促进感情。”

“那你们之间有感情吗？”

回过神的度偌微愣，再不明白话里的意思，自己就可以抱着被子回自己房间睡了，哪怕房间已经一片漆黑，也能通过语气察觉到叶清奇淡淡的表情，往前凑了凑，小声嘀咕着，“我当时回去的时候，脑子里全是清奇，担心你没好好吃饭，担心你不理我，担心你生我气……他长什么样我都忘了。”

“哦，那睡吧。”

度偌眨了眨眼睛，又凑近了几分，“那……”

“样子都不记得了，还担心什么？”叶清奇翻个身，背对着度偌，唇角挂着笑意，“睡了。”

度偌：“……”


作者有话要说：
很多时候，人会选择骗自己。
与其怀疑谁家的苍蝇盯着你家的奶酪，不如认真观察你家奶酪是否变质。
别骗自己。





						第44章 第043章 不舍得
第043章不舍得


因为旅途的辛苦，导致两个人都很晚醒来，度偌睁开眼睛的那瞬间有点恍惚，不仅周围的摆设，还有墙壁，就连投射进来的光线都是陌生的，转过头看着熟悉的身影时，才回过神自己在叶清奇的房间。

想到这一点，度偌又开始不可思议了起来，哪怕看着近在咫尺的身影都感觉自己在做梦。

拿起手机看了眼时间，已经快十点了。

度偌强迫自己醒神，轻手轻脚的从床上下来，她要给叶清奇准备早餐了，回到自己房间，把手机扔到自己床上，刷牙洗漱，换了一身居家服，来到厨房打开冰箱的度偌微微怔住，才想起来，这里什么都还没有。

就在度偌拿着零钱准备下楼去买的时候，叶清奇也已经醒来，慵懒的倚在门框旁，“你这么早醒？”

看见这样的叶清奇几乎忘记语言的度偌“啊？”了一声，至少停顿了两三秒，才回过神，“没早餐了，想给你买早餐。”

叶清奇双手架在胸前，用手掩住嘴巴打了个哈欠，“那你等我洗漱，一起出去吃，然后去超市把冰箱填满。”

不知道是错觉还是什么，总感觉眼前的叶清奇，跟一开始的她有些不同了，之前的她就像被玻璃框罩着，摆放在最高的架子上，遥不可及，高不可攀，现在的她……

光是想着，度偌的嘴角就不经意的勾起来。

叶清奇穿上舒适的衣服，只拿了钱包和车钥匙，门禁卡度偌带着就够了。

两个人一路坐电梯到车库拿车，度偌惭愧道：“等以后学了车，就不用麻烦清奇开车了。”

“就算你学会开车，我也不忍心让你一个人去超市，买那么多东西回来。”叶清奇打开车门，想着最近的气候，“十月学车是个好季节，没那么热。”

“嗯，我今天就找好学校。”度偌系好安全带，“等拿了工资，就去报名。”

“那我尽量周末不安排你工作，让你安心去学车，快的话……年底前应该就学完了。”叶清奇启动车子，前往桥悦饭店吃早餐。

度偌在出门前，把家里有的没的都做了统计，吃饭的时候用笔记本记录，一会儿去超市需要买的东西。

面对这样细心的家伙，叶清奇真的省了不少心，托腮好奇道：“你从小就这么细心吗？”

“因为我爸的脾气不好。”度偌用勺子喝了一口粥，“他对事情很挑剔，让我做的事也很多，做不到就会被他骂，有的时候还会被打几下，为了避免这些，我就把事情尽量做的好一些。”

“那你有怪过他么？”

“说不上怪不怪的，毕竟没他也没我。”度偌琢磨了下这其中的关系，“其实只要自己不跟自己较劲，就不会影响心情，更何况……生在什么家庭是自己没的选的事，谁叫我是女生呢？”

“我不觉得女生有什么不好，不过也是，如果没你父亲，我也不会遇见这样的你了。”由于关系转变的缘故，再次听见度偌儿时的过往，有些心疼这个孩子，可一旦了解到度偌的想法之后，会更加欣赏。

与当年的自己相比，度偌活的更明白，更豁达。

“一会儿去超市，我帮你分担也一半吧，有什么需要我买的么？”叶清奇问。

“嗯……”度偌想了一下什么东西简单些，“肉类？”

“好。”

吃完早中餐的两个人去超市买东西，度偌前往蔬果区买蔬菜水果。叶清奇根据度偌给自己的单子，去买猪肉、牛肉还有鸡肉，期间接到了边策的电话。

“这么早？”

“在想和陆家的项目。”边策好像听见了超市里的广播，惊讶道：“你在超市？”

“对呀，我在陪度偌买菜，可是这肉……”叶清奇站在精品柜前，看着被包装好，又一模一样的鲜肉，“看不出好坏。”

“之前你跟我说你去超市我还不信，没想到这小丫头这么厉害，可以拖着我们叶大小姐落入人间。”边策感慨完，马上切回八卦的重点，“清奇……你们……有没有……嗯？嗯？嗯？”

叶清奇真的受不了这个八卦的男人，敛了下眉头，“我现在是真的相信，男人八卦起来，女人望尘莫及这句话了。”

“这么听来，是还没有了。”边策猜测完答案之后，不等叶清奇反应，轻咳一声，认真道：“你真不打算加入了吗？陆笙要跟我合作的项目，可是你成功脱离任家的一个筹码。”

叶清奇思考着度偌的话，“让我再考虑一下，或许我没有必要因为晴空的事，绕一条远路。”

“对嘛！”得到答案的边策虽然开心，又担心叶清奇秋后算账，想马上挂电话，“我一会儿把项目细节发给你，你继续享受人间生活吧。”

“等一下。”叶清奇叫住边策，停顿了一秒，“让罗曼帮我查个人。”

……

挂断手机的叶清奇，面对这些肉类缴械投降，只能通过一分钱一分货来选择，刚把最贵的牛肉放在手推车里，就被度偌拿了出来。

“清奇，这牛肉太贵了。”度偌就猜到叶清奇会选择最贵的，放进购物车里，所以买完菜忙赶过来阻止，好在及时，“我们选择普通的牛腩就好了呀。”

叶清奇不以为然道：“你平时做的就是普通的牛腩吗？”

“如果吃你刚买的那种牛肉，吃几顿我就破产了。”度偌无奈一笑，“我知道你条件好，不差这点钱，但是生活是两个人的事，有些地方需要精打细算。”

“那你教我怎么分辨这牛肉，下次就不会买错了。”叶清奇拿起价格适中的牛腩，“这个如何？”

“你是做公司的人，这些小事就交给我来就好了。”度偌接过叶清奇手里的牛肉，货比三家的选择好所有肉类，分别摆放在购物车内，“清奇，有没有特别想吃的东西？”

“特别想吃的……”叶清奇看了度偌一眼，“还是算了，我不忍心。”

“没事呀，你想吃就跟我说，我负责整理好，端上来给你吃。”度偌期待的眼神望着叶清奇，嘴角挂着阳光的笑意。

看着度偌一脸单纯的样子，叶清奇忽然觉得自己被边策这怪叔叔带的猥琐了，不爽的转过身背对度偌，道：“东西买好就回去了。”

“清奇，你真不吃了吗？”

叶清奇无奈一笑，回身道：“我要的，这里没有，回去了。”

度偌不理解的跟着念叨了一句，“这里没有？”眨了眨眼睛，这超市可是这个区域最大的超市了，还有叶清奇想吃没有的东西？

那肯定是进口的了，度偌确实也不会做，默默的推着购物车，给了自己答案。

……

就在两个人开车回去时，在小区门口，站在三个男人，起初度偌没留意，她正在对超市的单子，就在车子等待栏杆升起的期间，突然站出来一个男人，拦住了她们的车。

叶清奇的刹车踩的有点急，迫使度偌身体前倾，还好有安全带，抬头看见了拦住车人的身边，惊讶道：“刘浩。”

“是谁？”叶清奇显然对这个不礼貌的家伙，很不满意。

“就是……我爸厂长的……”

“这里有三个人，是哪个？”叶清奇扫了一眼，大致锁定的目标。

因为是高档小区，没等刘浩靠近这辆车，就来了两个保安，“你们什么人？”

刘浩才意识到自己哥们刚才的举动，有些过分了，马上赔笑道：“那个……我朋友在这车里。”

保安看见是叶清奇的车，走过去微笑道：“叶小姐，他们……”

“麻烦了，我并不认识他们。”叶清奇见栏杆升起，直接一脚油门把车子开进去了。

度偌看着冷酷的叶清奇，内心一百万个，帅呆了！

刘浩眼看着车子从眼前划过，来不及去阻止，就被保安拦了下来，并且警告他们不要捣乱，否则就去警局里喝茶了。

刘浩敛着眉头，盯着这栋小区，还有已经走开的保安，显然自尊心有些搁不下。

“你看上的是什么女人呀？”拦车的那个哥们跟在刘浩身边这么多年，还没见过这么猖狂的女人，“连你都不认识，大城市果然不一样。”

“刘浩，别是认错了人？你不是说，你厂子里副科的女儿吗？”另外一个哥们也不太信了，“就刚那车，比你爸开的还好，是不是没看见你呀？”

“闭嘴，我又不瞎。”刘浩被哥们这么一问也有点心虚，毕竟车窗有点暗，坐在副驾驶的到底是不是度偌？碍于面子又不能不承认，抬手理了下衣服，叼起一根烟，“我刘浩看上的女人，还没几个敢这么放肆的，就不信她爸妈明天就下岗吗？”

“我看这招不管用，就那车……怎么也有七位数了吧？”拦车的哥们过去帮他点火，拿出手机查了下这个小区，马上撇了撇嘴，借此嘲讽了下这个大少爷，“你看看这小区每平米的价格，如果你用这么强硬的手段，这妞肯定不会跟你了，明显这靠山更大，说不定过几年这边买套房子，不是你炒人家，是人家炒你们家。”

“算了吧，浩子，天下何处无芳草，何必单恋一枝花。”

很显然这两个哥们的话，他只听进去了一个，冷声道：“你说的没错，这办法确实不管用，打电话不是不接吗？看见我不是当做没看见吗？很好……把他弟弟给我叫过来。”

“谁？”第二个哥们听的有点懵，“浩子，你要做什么？这里可不我们家。”

“没做什么，请他弟弟也过来，大家好见个面。”刘浩把烟丢在地上，转身道：“回去了。”

……

虽然叶清奇的态度让度偌觉得帅呆了，但她还是有些担心，似乎听度仁说过，刘浩的为人很有问题。具体是什么问题，由于度偌本身对这个人没有兴趣，也就没多问。

这个疑虑在这一刻突然涌上了心头，所以回到家把东西放进冰箱里之后，度偌就回房间拿手机想打给度仁，才发现五个陌生的未接来电。

……


作者有话要说：
叶清奇本身就不喜欢没礼貌的人，话都不想多说。
度偌各种担心。
这种心态的起伏，在两个人的身上，是最真实的反应。





						第45章 第044章 后怕
第044章后怕


因为度仁在跟哥们打篮球，并没有第一时间接到度偌的电话，这让度偌有点着急。

“度偌？”叶清奇见度偌回到房间之后就没出来，就过去看看，“怎么了？”

“我听我弟跟我说过，刘浩的为人有点问题，但我对这个人实在没想法，就没多问，现在我突然有点担心，就想打给小仁问问，结果通了没人接。”度偌担心的皱起了眉头，想到现在是十一假期，马上打给了母亲，没想两声就通了，“妈，小仁呢？”

此时度妈妈正在收拾中午的碗盘，看了眼时间，“小仁一早就跟同学出去打篮球了，怎么了？”

“哦，没事，就是之前他问我课题的事，那让他回来打给我。”度偌不想妈妈担心，闲聊两句就挂了，发了条信息给度仁，才发现刚才站在门口的叶清奇不见了，来到露台发现她也才挂了电话，“清奇？”

“我问了下我朋友，你父母亲厂长的儿子，确实是一个人品很有问题的家伙，高中没毕业，打架辍学，几个月一换女朋友。”叶清奇表情有些严肃，是因为她对度偌的父亲有几分不爽，这样随意打听都很有问题的人，也要让自己的女儿嫁过去吗？

“那怎么办？”度偌更担心了，“清奇刚刚这么对他，会不会？”

叶清奇看着度偌担心的样子，无奈一笑，“你要担心的不是我，你爸妈年岁大了，如果他真想你们之间有点什么，也不敢太放肆，所以……”

顺着叶清奇的话，度偌只想到了一个人，“小仁！”

“你先联系你弟弟，我找个人，应该可以帮忙。”叶清奇拿出手机打给边策，如果对面是个不走常规路的存在，讲道理肯定不行，只能找个更不走常规路的人来处理了。

“清奇，你今天是不是太想我了？我已经让罗曼调查了，还没回复我。”边策正在看公司的报表，难得投入工作的他有些困倦，喝了三杯咖啡都没办法提神。

“我刚才……已经联系罗曼了，你无聊正好。”叶清奇听着对面哈欠连天的边策，“被调查的那个人，可能会找度偌弟弟的麻烦。”

“你说谁？”边策马上来了精神，还没从罗曼的事情上缓过神，停顿了几秒，“你能自己找罗曼，看来这个人还挺麻烦的，他真的要找度仁的麻烦？”

“抱歉，我见度偌担心，就直接联系了罗曼。”叶清奇心里清楚罗曼在边策心里的重量，绕着他去联系这个人，肯定会被唠叨，轻咳道：“面对这些人我本身就没什么耐性，不过细想可能会因此给度偌的家里造成麻烦……”

没等叶清奇说完，边策语气淡淡，“我知道了，这件事你就交给我好了。”

“边策？”叶清奇似乎听出了几分不爽，提醒道：“我也是只是猜测，如果对方没做什么，就不要……”

“放心吧。”边策已经拿出另外的手机，播出了一个号码，哼声道：“回头再跟你算，背着我联系罗曼的事。”

叶清奇看着被挂断的手机，无奈笑笑，真不知道边策跟罗曼到底是冤家，还是良人。

又感觉自己会不会大题小做了，让边策去处理一个毛头小子。

“清奇，怎么了？”

“没事。”叶清奇看着度偌，微微笑了笑，“总感觉让我这个朋友……去处理这件事的结果，你可能会很吃惊。”

“昨天那个人吗？”度偌刚才就想问了，小声问道：“他怎么知道这么多？”

叶清奇拉度偌来到露台的长椅上坐下，歉意道：“我先替他向你道歉。”

“嗯？”度偌没听懂，“为什么要道歉？”

“等我说完这件事，你再决定接不接受这个歉意。”叶清奇见度偌一脸好奇的样子，问道：“还记得上次你跟实习生聚会，喝多了吗？”

“记得呀，是清奇送我回来的……”

“当天我本来约了边策在那个酒店谈事情，结果一进来就看见了你喝醉的样子，又不能让你一个人呆着，就只能取消与他的见面。”叶清奇无奈一叹，“那个时候在他眼里，我的世界只有两个最重要的人，一个是我母亲，一个就是他这个好兄弟了，所以……他对你有了几分好奇。”

度偌指着自己，“我？”

“从我这里得知了你是我的下属，同时也是我这里的租户，就对你简单的做了调查。”叶清奇认真道：“所以说，对于他的好奇心和鲁莽，很抱歉，毕竟是因为我。”

“就是有点意外，何况我也没什么可被调查的事……”度偌没想到走近叶清奇的世界，还会遇见这样的事，“所以清奇就麻烦他调查了刘浩吗？”

叶清奇看着度偌，问道：“嗯，这次是我让的，你会怪我吗？”

“在我眼里清奇是做大事的人，可能会有很多做事的方式。我也看过兵书，正所谓知己知彼百战百胜，商场如战场应该就是这个道理。”度偌用自己的理解来分析着，恢复微笑道：“谢谢清奇对我的坦白，其实你不跟我说这些，也没事的……还跟我道歉。”

“边策的很多生意手段，我本身并不喜欢，如果说刘浩是小流氓小混混，那么他就是一个有文化的混混，不过这几年……他真的已经改善了很多，以后多跟几个项目你就会知道了。”叶清奇抬手抚着度偌的脸颊，“关于那个刘家少爷的事，别担心了。”

“没想到你的朋友是这种性格，可是我看他……”度偌握住叶清奇的手，回忆昨天边策给自己的感觉，“一副文质彬彬的样子。”

叶清奇轻轻捏了下度偌细致的脸颊，“所以说人不可貌相。”

度偌捂着自己的脸颊，会意道：“清奇是说我……太不懂得伪装自己了吗？”

“这种事不好说，每个人都有自己成长的过程，我能给你一些经验，但绝对不能教你怎么做，毕竟有些事学不来，特别是不属于自己的东西，明白吗？”叶清奇直起身，对着度偌伸出手，“走吧，看看接下来的工作内容，等着边策的消息好了。”

最重要的是，叶清奇本身就很享受度偌整个成长的过程，甚至期待着，多年之后的度偌，会如何发光发亮。

“嗯。”

……

下午的时间，两个人都沉浸在工作中，傍晚十分，叶清奇接到了边策的电话，同时度偌也接到了一个陌生的电话。

两个人接通电话的同时，皱起了眉头。

四目相对，叶清奇显然知道了打给度偌的人是谁，抬手往下压了压，示意度偌冷静下来，并拿起手机走到一边，先让边策等等。

度偌看着叶清奇镇定的目光，深呼吸之后，不可思议道：“我弟弟怎么会突然来看我？”

“不信吗？”打电话的人，是刘浩的哥们，语气带着一丝威胁。

越是这样度偌就越要淡定，笑了笑，“不是，我是觉得意外，他这个臭小子平时总喜欢给我惊喜，你是他的朋友吗？”

没等到对方回应，电话好像被人夺走了，“度偌，你好呀，今早没看见我吗？”

度偌听出了刘浩的声音，说实话她此时真的很气，毕竟她还是第一次遇见这么为所欲为的人，但是心里更清楚，现在生气解决不了任何问题。

“请问，你是刘浩……哥哥吗？”度偌语气亲和，不可思议道：“我弟昨天和我说过您会来我这边旅行，怎么会在我住的地方出现呢？”

叶清奇听着这语气，满意的点点头，她与边策的通话并没有挂掉。

刘浩听见度偌这么说，语气也稍稍缓和了些，换了个方式道：“怕你不出来，想着带你弟弟出来一起玩，可能会让你方便些，也自在些。”

度偌已经把手机打开了免提，好笑道：“我回家那几天，您这么照顾我们家，您来了我怎么也要尽地主之谊，跟带不带我弟弟没关系，你们到了吗？”

“在火车站等着接他呢，放心吧，我一个朋友陪着一起来的。”刘浩的话里透着威胁，度偌这个期间紧张的看向了叶清奇。

叶清奇走过去按下度偌手机的消音键，小声提醒道：“稳住他，地方你来决定，桥悦饭店四层。”说完把消音键点开。

“度偌？”电话那边出现了刘浩的声音，“你在听吗？”

“在的，我这里信号不太好。”度偌目光定定的看着叶清奇，回应道：“我晚饭也还没吃，如果你们来了的话，我请你们吃饭吧，地方我来订。”

“早上你怎么没接我电话？”

“电话？”度偌眨了眨眼睛，紧闭着眼睛思考了两秒，“什么电话？我才刚回来，之前的手机转到了我室友的手机上，可能没接到吧。”

“这样……”

“是呀，刚出差回来就加班，累的不行，正好这个饭店在我公司不远的地方，这样你下次来找我就方便了。”度偌看着叶清奇，以退为进。

这样的度偌让刘浩真的认为自己早上认错了人，松口道：“行吧，你把地址给我，我一会儿接上咱弟弟去吃饭。”

“那就麻烦了，我马上把地址发给你。”说完之后，度偌马上挂了电话，紧张道：“清奇，他们……”

“我已经知道了。”叶清奇把自己手机的免提打开，对着边策道：“说吧。”

“我在那边的合作伙伴派人去找，没第一时间找到度仁，是我的失误，找到的时候才知道，他们已经搭乘动车来了这里，算着时间应该是快到了。”边策声音没了平时的兴奋，反倒多了几分沉稳，“桥悦饭店那边我会打好招呼的，先挂了。”

“度偌？”叶清奇俯身握住度偌的手，察觉冰凉，抿唇道：“怪我，早上的态度应该好一些。”

“不，早上清奇做的没错，如果他是这样的无赖，让他知道清奇的存在可能会糟糕。”度偌是有些害怕，毕竟面对的是个无赖，但是她说的话也是实话，如果牵扯到叶清奇，她会更无助。可是一想到弟弟的安危，深吸一口气，“我真的没想到，刘浩居然这么……”

“遇见超出想象的人跟事是正常的，现在我们能做的就是让自己平静下来，找到解决问题的办法。这不是你们老家，在这里还轮不到他们说话。”叶清奇的手紧了紧，提醒道：“你现在应该做的，是给你母亲打个电话报平安，你弟弟突然来这里，她未必知道。”

度偌恍然道：“对，妈妈身体刚好，不能再出乱子。”说完马上打电话给家里，再编辑短信给刘浩。

站在一旁的叶清奇脸色不太好看着眼前的度偌，有些后怕。

假设这个十一没有拉着她离开，又或者度偌没有住进这里，认识自己。那么眼前的这个美好的姑娘，会遭遇到什么样的事？

可想而知。


作者有话要说：
这个社会有很多刘浩这样的人。
小说里固然有我把持着，主人公不会受到什么伤害。
但是现实呢？
就像叶清奇的后怕，是真实的。
……
谢谢喜欢小幸福的你们，做个广告如何，如果喜欢uu的文，来个作者收藏如何？？
托腮。





						第46章 第045章 魔高一丈
第045章魔高一丈


桥悦饭店四层，度偌有跟叶清奇来吃过早餐，没想到晚上的这里，气氛截然不同。

灯光很暗，每个桌子都是用高脚蜡烛点燃，远处灯光下的钢琴师，深情的弹奏曲子环绕在四周，在这里用餐的人大概有十几桌，几个每个人都面带着微笑，说话时都会刻意压低声音，只有优美的钢琴曲，才是这里的最高音符。

到达目的地的度偌，并没有去订好的位置上等，而是被边策安排到了一间包房里做观察。

所以当刘浩带着三个兄弟和度仁，在服务生的带领下，走进这间酒店时，不知不觉的有点茫然，特别是看着这个优雅的环境，更是不可思议。

“浩子，这里消费一看就不低，你确定是你喜欢的那个姑娘请客？”其中一个兄弟小声提醒道。

刘浩目光有些凝重，看着每一桌用餐的人举止优雅，笑容端庄，也有点看不懂了。拿出手机发了条信息给度偌，‘我到了’之后，就看见服务生拉开了其中一把椅子，礼貌道：“先生请，这里是度小姐预定的位置。”

都说环境可以塑造人，这句话一点都没错，哪怕跟在刘浩身边的兄弟行为粗糙，在面对这样的环境时，也会不由自主的束端自己，安静的坐在椅子上。

很快收到了度偌回复的短信，‘我马上就到。’

看着短信的刘浩，看向对面一脸不满的度仁，问道：“小仁，你姐在这里是做什么的？”

“不知道。”度仁本身并不想来，当时打球的几个哥们都在，刘浩的人也不敢拿自己怎么样，但他实在担心老姐的安危，毕竟眼前这个家伙，可不是什么省油的灯，“貌似是给大集团打工吧。”

“看来混的不错呀。”刘浩招手叫了个服务员过来，“拿个菜单我看看。”

服务员微笑着把放在一旁的平板菜单递给他，“有什么需要，直接这里点餐就好了。”

这里的菜几乎全是三位数起步，随意扫了两眼，刘浩心里更没底了。

包房里的度偌，隔着一扇窗子，看向坐在远处的度仁，担心道：“清奇，我还不能过去吗？”

没等叶清奇回应，边策接过话，“不着急，先给他们点精神上的压力，最好约束人的存在不是人，而是环境，这里的环境就算是兵，也会暂时伪装成为秀才。所以你越晚，拖的时间越久，对我们越有利，到时候我让这个小流氓安全的把你弟弟送回去，还要好吃好喝的对待你们家。”边策难得一身西装革履，嘴巴里还叼了根没点燃的雪茄，虽然说着这么多话，但目光却只在一个人身上，就是度偌的弟弟度仁，没想到这小子本人比照片帅。

根据家族基因遗传，度偌和度仁的父亲和母亲，都不是特别出众的人，怎么会生了两个这么优秀的儿女呢？

难道是所谓的负负得正？

又过了二十分钟，刘浩的表情显然有点坐不住了，边策把雪茄夹在手里，看了眼叶清奇对着度偌道：“走吧，今天你是我的助理。”

度偌“咦”了一声，先看向叶清奇，见她没有反应，就乖巧的跟在边策身后，朝着那桌走过去。

而叶清奇走到一个视线好，又不会被人注意的地方，慢慢看戏。

“自然点打招呼。”边策微笑着小声提醒道。

度偌此时一身职业装，拎着从叶清奇那儿借来的包包，听见这话深吸一口气，笑道：“小仁，你们到了。”

别说在座的四个人被惊艳到了，就连度仁自己也惊艳到了，自己姐姐穿着这身职业装，也太好看了吧？

没等刘浩起身，边策叼着雪茄接过话，“这就是你刚才跟我说的朋友们呀，哪个是你弟弟？”

“边总。”度偌指着度仁，“这是我弟弟度仁。”

“这位呢？”边策指着刘浩，随口玩笑道：“是你男朋友？”

“他……是我父亲公司老板的儿子，平时很照顾我们家，前几天我妈不是生病了，还经常来看望。”度偌耳朵里塞着蓝牙耳机，表达的内容都是复制叶清奇的话，显然听见边策说刘浩是自己男朋友的时候，声音冷了几分。

看着身边的边策，真不知道这位大神到底想做什么！？

边策招了下手，就看见酒店领班搬了把椅子过来，还帮他点燃雪茄，吸了口雪茄的边策对着刘浩好奇道：“你家厂子是做什么的？”

“浩子的父亲是做服装的。”没等刘浩回应，他身边的哥们说道。

“服装？”边策完全不理刘浩的目光看向谁，手指在桌子上点了点，随意思考了下，“在小偌的老家……刘社文认识吗？”

这么多年在老家，没人敢这么直呼他父亲的名字，刘浩愣了几秒，“是我父亲。”

“哦，你就是老刘的儿子呀，东亚服装公司给你们的订单，我有这个公司的三成的股份。”边策不理刘浩的脸色变化，回看度偌，“这圈子可真小，以后这单子就交给你来负责吧，都是朋友……我更放心了。”

惊讶的不仅仅是刘浩，也包括度偌自己，虽然不知道是真是假，顺着这话，自然的回应，“知道了，边总。”

“行了。”边策直起身，对着领班道：“他们点什么随意，记我账上。”

就在边策离开，只剩下度偌的时候，在座的几个人早已没了一开始找茬的气焰。

哪怕刘浩再不管家里的事，东亚服装的订单对家里的厂子有多重要，光是父亲念叨都能倒背如流了。每年为了维护和东亚公司的订单，父亲这把岁数了，没少往总公司跑着应酬，没想到转眼间就把这件事落在了度偌身上。

角色转换的太快，刘浩有点担心如果弄砸了这个生意，他回家肯定吃不了兜着走。

“……你这假期基本上也没休息呀。”刘浩笑着起身，殷勤的帮度偌倒茶，“刚刚的，就是你公司老总？”

“之前不是回家照顾我妈，就算休息了……我们……边总人特别随和，人也特别好。”度偌跟着电话里的声音说完之后，特别佩服自恋无比的边策，轻咳一声，“你们要吃什么，点餐吧。”

――“别理他，找个时间拉着你弟弟离开就好了。”叶清奇夺回手机，目光淡淡的看着这个唯恐天下不乱的男人。

后面的内容基本不需要叶清奇参与，叶清奇将手机设置静音，对着边策道：“你打算怎么做？”

“先给点甜头，安全送人回去，至于之后……”边策吸了口雪茄，“等罗曼回来，让她处理。”

叶清奇含笑道：“也是，这种事她最拿手了。”

“怎么，对这个小学妹，开始愧疚了？”边策打趣完，不等叶清奇回应，拿过手机打开静音键，“吃几口就可以走了。”

叶清奇瞥了边策一眼，拿过手机，再次设置静音，正色道：“罗曼确实很好，但是我们不合适。”

听见这个，边策轻叹一声，“真不懂你们女人的合适，到底是什么？”

叶清奇看着度偌的背影，唇角微勾，“我认为的合适，就像手表背后的齿轮，互补才能走的更久，如果不合适，走得了一时，也走不了一世。”

“就你道理多。”

……

这顿饭可以说是刘浩长这么大，吃的最沉闷的一顿饭，也是他们兄弟吃的最拘谨的一顿饭。

度仁倒是不见外，吃着好吃又精致的食物，脑子里想的问题很简单，不是那位漂亮的大姐姐，才是老姐的老总吗？

怎么一转眼变成了男的？

度偌吃了几口，好奇道：“你们来这里打算去哪里玩呢？”

刘浩思考了几秒，笑了笑，“还没想好。”

“真是遗憾，我工作实在是太忙了，不能带着你们去玩。”度偌说完，看向度仁严肃道：“你怎么能麻烦人家带你来这里玩呢？你作业都做完了吗？之前还假惺惺问我课题，转眼间就跑过来了，你看我回头不给妈妈打电话，竟让她担心。”

没等度仁开口，刘浩先道：“是我……是我带他过来的，别怪小仁，明天我就安全的把他送回家，别担心了。”

“怎么能麻烦您呢？”

“不麻烦。”刘浩现在特别担心因为这件事，给自己找麻烦，“对了，小偌那个东亚的事，以后你要多费心了。”

“这个自然，你们家对我们家这么照顾，我一定会努力做好的，放心吧。”度偌说着看了眼时间，歉意道：“不好意思，晚上我还有个网络会议要参加，不能陪你们太久了。”

度仁听见这话，立即唤了声，“姐。”

“要不这样，你今晚跟我回去，我开完会就检查你作业，明天你就给我回家。”度偌说着看了眼刘浩，“会不会麻烦？”

“不……不麻烦。”刘浩见度偌已经起来了，跟着起身，“用我送……送你们吗？”

“边总给我安排的司机就在外面，那你们好好吃，回头见。”度偌礼貌谦和的直起身，拉着弟弟离开。

“浩子？”其中一个兄弟凑过来，看着度偌离开的背影，啧啧了两声，“这妞真不错，真的不错，比你之前的女朋友都好看，还有气质。”

“是不错。”刘浩现在可没心思考虑这些，“现在换我高攀不上了，她爸妈在我爸厂子上班，女儿掌握着工厂重要的客户，这算什么事？”

“我看还是算了吧，这一看就是祖宗，是上帝，真要娶回家不是要供着？”

“算了？”一想到度偌的样子，他怎么舍得算了，“明天回去再说吧，反正不能得罪了就是，不然我爸断了我的花销，你们也别想有好日子过了。”

几个兄弟哑口无言。

……

当度偌拉着度仁离开四层，走到饭店停车场的时候，才松了口气，绕着自己弟弟三圈，“你没事吧，小仁？你怎么突然就跑过来，也不回我电话！”

“老姐，我手机没电了。”度仁惭愧的挠了挠头，解释道：“我也是担心你，跟过来是为了保护你。”

“保护我？”度偌捂着自己的小心脏，“你都快吓死我了，我多怕他们是用你来找我麻烦的，你呀！以后看见这个人，有多远绕开多远。”

“刚刚不是……”

度偌看着叶清奇停车的位置，拉着度仁边走边说，把事情的前因后果说完，嘱咐道：“今晚你就住边总家，明天就给我回去。”

“啊？”度仁还想看一看那个漂亮的大姐姐呢，撇撇嘴道：“好吧。”

度偌朝着边策的位置走过去，“谢谢你边总，我弟弟今晚就暂时交给你了。”

“姐，我有着落了，那你呢？”

度偌指了指远处的车子，“我老总在那里，你今晚就住在边总那边，是叶总的好朋友，有什么事等你回去再说。”

“哦。”度仁对着边策笑笑，“那麻烦了，边总，你刚才超酷！”

这笑容阳光的差点就让边策捂住自己的少女心，“那上车吧。”看着度仁先上车，特地走到度偌身边小声提醒，“小偌，你要好好想想，怎么报答你家清奇，从小到大，以我对她的了解，她是最不喜欢处理这种事的人，而且看的出她很担心你。”

不说还好，一说度偌整个人都紧张了起来，所以回到车上小心翼翼的扣上安全带，目光一点点转向叶清奇，尬笑道：“没想到会这么顺利。”

“任何事找到关键点，就会找到突破口，解决起来就不会太难。”叶清奇启动车子，驶离酒店，“他能这么猖狂，就是因为他的背后是他父亲，而支撑这个厂子的存在，就是背后的利益，说白了都是钱在作祟。”

“可是我毕竟……”

“东亚服装厂的股份我不清楚，但是他能说出来，就自然心里有数。”叶清奇说着同时已经把车子，开进了小区里，“司机送到你到家之后，还有什么吩咐吗？”

度偌干咳了两声，“我……我不是……这个意思。”

叶清奇停好车，看了眼度偌，淡淡道：“这笔账，秋后再算。”

度偌听着就背脊一凉。


作者有话要说：
已经入秋了，大小姐，可以算了！
捂脸。





						第47章 第46章 情动
第46章情动


就如边策之前预计的一样，刘浩真的是亲自送弟弟回家，还好吃好喝的伺候着。不仅如此，十一假期刚过，父亲就从副科升职到了正科。

度成功自然不清楚具体发生了什么事，全当是刘浩对度偌的喜欢，才会这样。因此没事就让度仁打电话给度偌，关心度偌工作忙不忙，辛不辛苦，还让度偌好好休息，注意身体。

面对这些突如其来的转变，度偌显然十分不适应，但是假期之后的工作量，完全让她没时间去思考这些问题。

几乎这一整个月，珈蓝每一天都在加班、加班、加班。之所以大家这么努力，都想在年底的时候拿到一笔丰厚的年终奖。

度偌不仅周一至周五加班，周六日还要一大早去学车，晚上才坐班车回来，透支的身体，让她有些吃不消。

这期间，单小天约了自己两三次都没时间出去，发短信哀怨，‘小天姐，我已经好久没吃火锅了。’

单小天本想跟度偌聊一下马尔代夫的事，看她这么忙也实在心疼，‘刚工作也没办法，等有空了再约，火锅会有的，面包也会有的。’

‘面包倒是有了，只是更想火锅，我先批阅奏折了，小天姐。’

‘嗯，忙吧。最近要降温，注意身体。’

‘你也是，小天姐。’

看着眼前的工作量，再想想叶清奇几乎忙的不见人影，回想前两天叶清奇过生日，都在外面出差。想到自己的目标这么努力，度偌也不能认输，拿过文件进行细节修整，没问题的放在左边，有问题需要重新写的放在右边，这段时间，她都在做这样的工作，是帮叶清奇节约时间。

如果跟着叶清奇到处走的话，可能连学车的力气都没了。

面对堆积如山的文件，度偌没想到叶清奇需要处理这么多事情，想到以前的皇帝，每天的工作都需要批阅的奏折，这只是一间公司就这么忙碌，皇帝岂不是更忙？

处理完最后的文件，度偌捧着文件送到叶清奇的办公室。

“叶总，这是接下来一周的工作文件报告。”度偌把文件放在叶清奇的办公桌上。

“放这里吧。”叶清奇目光从电脑屏幕移过来，拿过文件简单阅了下，就用笔签字。

十几份文件签完字，抬头留意到闷头打哈欠的身影，合上文件轻声道：“今天周五，整理完就收拾下班吧。”

“嗯？”度偌看着叶清奇的样子，立马来了精神，“那叶总想吃什么吗？”

“要不要在露台搭个火锅？”

度偌把签好的文件分类捧在怀里，“不会冷吗？”

“嗯……那就在房间吃吧。”叶清奇说完看了眼时间，“你把文件发完，就走了，还要先去超市。”

度偌微笑道：“好。”

……

所谓的早点回家，也是正常的下班时间，两个人买好火锅的东西，已经七点半了。

叶清奇把风衣挂在衣架上，挽起衬衫的袖口，“需不需要我帮忙？”

“清奇帮我把外套挂一下，我先把锅底弄好。”度偌从柜子里拿出火锅的器具，再从厨房端了七八碟盘子，把底料放进锅里倒上水加热。

加热的过程，度偌去厨房切了点香菜小葱跟蒜，放在小碗里拿过去。

等水开之后，客厅里就飘着火锅的香气。

“果然火锅是你的强项，很专业呀。”叶清奇打开酒柜，问道：“那火锅需要配什么酒呢？”

“红酒、啤酒、白酒都行。”度偌把买的蘸料倒在两个白碗里，放在桌子上，把开锅的锅盖打开，“可以吃了。”

“白酒家里没有，你现在红酒的酒量基本练出来了，来点洋酒怎么样？”叶清奇拿出一瓶威士忌，放上冰块倒了两杯递给度偌，“尝尝这种酒。”

度偌正用筷子尝蘸料的咸淡，抿了抿唇接过叶清奇给自己的酒杯，小饮了口，“不错，冰冰凉凉的挺好喝。”

叶清奇笑着，“那就这个了。”说着倒了半杯给度偌。

火锅配威士忌，可能餐桌上并不多见，但是生活就是这样，不是按部就班就是对的，另类的组合也有惊喜。

毕竟任何美食跟美酒，讲究的是一种氛围，它们不过是人的附属品，最重要的是跟谁吃，与谁品。

转眼间，晚餐已经进入了尾声。

“十一月底三个项目会进入尾声，十二月初最迟中旬，跟许氏的二期项目也会完成，顺利的话……会在圣诞节空出时间，你那个时候车也学完了，想不想去哪里玩？”叶清奇放下筷子，用纸巾擦嘴角，问道。

度偌没想到叶清奇这么忙还想着这些事，只不过这酒貌似比红酒的酒精度要高，早早的就进入了微醺，用手撑着沉重的脑袋，“其实我都好，在家陪清奇吃火锅都很开心。”

“问你也是白问，我来安排吧。”叶清奇说着留意到度偌红扑扑的小脸蛋，才想到威士忌的酒精跟红酒不是一个挡，放下筷子坐在度偌身边，“你怎么样？”

度偌见叶清奇过来，顺势倒在了她怀里，“没事，清奇你吃饱了吗？吃饱了，我就去收拾。”

叶清奇手捧着度偌的脸颊，察觉烫得厉害，看来是真的醉了，“真是不能高估你的酒量，你等等我去给你泡解酒茶。”

喂度偌喝下解酒茶之后，察觉这小东西完全没了动静，只能让她暂时躺在沙发上醒酒。

看着餐桌上的狼藉，叶清奇实在不能接受火锅的味道，在这里蔓延一整夜。

先把客厅的排风扇打开，从冰箱里拿出保鲜袋，把没吃完的东西荤素分开包装，放在冰箱里。小心翼翼的把锅也端进厨房，才发现平时这些工作看似简单，其实也不是很容易。

最重要是看着碟子上油腻的样子，叶清奇真的下不去手，拿着纸巾垫着一个一个的放在水池里。简单的收拾完，回看沙发上的熟睡的小东西，无奈一笑。

叶清奇看着时间还早，先去洗个澡，还特地做了个手膜，贴着面膜盯着电视新闻，等全部收拾完，才听见外面的动静。

“你醒了？”

度偌可以闻到自己浑身散发着酒气，仰起头懵懂道：“清奇……我……”

“嗯，你又喝醉了，不过这酒的度数有点高，我高估了你的酒量，去洗个澡，该休息了，明天我没事……送你去学车。”叶清奇走过去扶起度偌，没想到这丫头直接勾住自己的脖颈蹭了蹭。

“清奇你身上好香。”

“你没洗澡又一身酒气，再蹭就臭了。”叶清奇虽然无奈，笑容却十分宠溺，把度偌关进了浴室，淡淡道：“好好洗干净了再出来。”

“哦。”

没几分钟，就听见了里面淋浴的声音。

在度偌洗澡的过程中，叶清奇接了三通工作电话，交代完所有的事之后，叶清奇把手机关了静音，才留意到度偌这澡洗了很久。

走过去察觉里面已经没有花洒落水的声音，站在门口小声问：“度偌？你还好吗？”

“清……清奇……”度偌小声回应道。

“怎么了？”

“我没拿换洗的衣服……”度偌裹着浴巾，有些不好意思，“可以帮我拿一下吗？”

叶清奇眉梢微挑，“我又不知道你要穿什么衣服，你裹着浴巾出来拿吧。”

过了好一会儿，叶清奇都没听见度偌的回应，担心她呆久了会感冒，刚要开口说‘不逗你了，你等着，我去给你拿’就听见门锁的声音。

浴室的房门被人从里面打开，下一秒裹着浴巾的度偌就出现在门缝中，四目相对下度偌本能的回避，又觉得这样是不是不太好？

“清……奇……我去换衣服了。”

眼前的度偌只裹着一条浴巾，从发梢流下的水珠滑过锁骨，渗入浴巾，叶清奇眉眼轻轻一扫，因为浴巾本身并不宽的缘故，一双白皙的大长腿就落在眼中，眉心不由皱了一下，“换好衣服再过来，我帮你把头发吹干。”

“嗯。”

度偌红着脸颊回之前的房间换好衣服，一路小跑回来，乖巧的坐在梳妆镜前，看着叶清奇帮自己吹头发，心里含着淡淡的甜意。

吹干头发之后，度偌就跟往常一样，乖巧的躺下等叶清奇过来，聊聊天就抱着她睡了。

只不过今天的叶清奇并没有打算跟她聊天，直接一个侧身把度偌压在身下。

“清……”名字还没发出来，就被叶清奇堵了回去。

这个吻很深，度偌感觉整个人都被带到了另一个世界，本想开口询问，叶清奇根本没给她这个机会。

吻顺着唇移到度偌的耳边，光是听着沉重的呼吸声，叶清奇察觉自己的心跳有些不稳。

缓过气的度偌刚要开口，就感觉一只手顺着衣摆伸了进来，顺着自己的腰身一路往上。

这种触感，迫使度偌睁开眼，声音沙哑发出，“……清……清奇。”

叶清奇忽然停下了动作，撑起身子看着度偌投过来的目光，是那么无助，这种茫然无措，在她眼里不仅不能灭火，反而会把内里的火苗就越燃越高，可是理智尚存的叶清奇，手慢慢的退了回去，俯身一吻落在度偌额头上，“睡吧。”

总觉得还不到时候。

刚才的亲吻与触碰，迫使度偌整个身子，处于一种奇怪的状态。还有叶清奇眼里无法抹去的灼热，这些问题摆全部聚集在一起时，让度偌意识到了严重的问题。

在叶清奇的手抽离衣摆时，度偌按住了它。

叶清奇敛着眉头，“度偌？”

度偌承认自己此时的心跳几乎都要超负荷了，脸红的可以渗出血来，抿了下唇，道：“清奇，我不是小孩子了，只不过……每次想跟你亲近我不懂也不会，怕你不喜欢。”

叶清奇没有言语的看着她。

度偌伸手挽住叶清奇，起身一吻覆上，“女……女朋友之间的事，清奇不需要对我有顾虑。”

叶清奇一动不动的看着度偌，很想告诉她，因为这份顾虑，自己已经忍了很久了，毕竟度偌本身，太过秀色可餐。

只是这样的话，叶清奇始终说不出口，掌下的肌肤柔软无骨，甚至可以感觉到度偌的身子，紧张的在微微颤抖。

叶清奇俯在度偌耳畔，问：“要关灯吗？”

“我想看着清奇。”度偌抬手覆上叶清奇的脸，“我喜欢清奇。”

因为喜欢，度偌想把自己一切都给她，仿佛只有这样，度偌才觉得自己真正的属于叶清奇。

叶清奇倾身一吻落下，“我也是。”


……



作者有话要说：
先来半个车，后半个明天再来。
别下车噢。
……
<IMG src=http://wx2.sinaimg.cn/mw690/005G7sE8gy1fjusxxuqhcj31kw28gk4q.jpg>
大小姐叶清奇的人设图。
……






						第48章 第047章 过往
第047章过往


这种感觉是陌生的，甚至超出度偌的全部想象，指尖所到之处，就像移动的电流，不管是神经还是身子，在叶清奇面前，完全变的不是自己的一样。

所有的神经在慢慢的紧绷，全部团在小腹，而自己能做的事除了牢牢的抱住叶清奇，已经丧失了思考的主观意识。

叶清奇没想到度偌的身体会这么敏感，本就声音好听的她，每一声忽轻忽重的呼吸是那么悦耳，好似她的每一寸细腻光滑的肌肤，都会呼吸，充满了活力。

指尖在度偌的小腹轻轻的打转，叶清奇小声道：“不是说要看着我，眼睛却一直闭着，哪里在看我了？”

度偌紧咬着唇用力睁开眼睛，看着嘴角坏笑的叶清奇，身体的反应更不对了，埋怨道：“清奇。”

“我在呢……”叶清奇轻声应着，咬了下度偌精美的锁骨，用鼻尖轻轻滑过她修长的脖颈，附上耳畔，“叫我做什么？”

度偌不知道叶清奇为什么这么做，但是身体已然越发的不对劲，紧咬着牙，道：“你等着……我总有一天，会还过来的。”

叶清奇撑起身子，认真的看着度偌难得坚定的表情，正在慢慢有着变化，指尖轻轻一划，“你觉得我会给你这个机会吗？”

度偌浑身一颤，抬手紧紧攥住床单，“你……”坏死了。

“我什么？”叶清奇实在佩服自己的定力，都这样了还有太多顾虑，满目无奈道：“我是不舍得，傻丫头。”

度偌眨巴着眼睛，看着叶清奇有些听不懂了，“不……舍得？”

“嗯，是呀。”毕竟第一次，会很疼，叶清奇就算做足了准备，也避免不了这份疼痛。

可是度偌理解的却不是这些，而是想到了另外一面，“难道清奇还没想好吗？不想要我？”

这次换叶清奇听不懂了，想明白之后，勾起笑意，耐心解释道：“我是怕你疼，才不舍得。至于你这个人……很早之前就想对你做点什么了……”

度偌跟着叶清奇的话，不由的笑了起来，“真……真的吗？”

叶清奇真心喜欢眼前这个，把什么都放在脸上的丫头，“这下满意了？”

度偌害羞的点点头，抿唇道：“我以为清奇对我没另外的想法，我又不懂，还有些失落呢……”

“真是个傻姑娘。”

度偌抬手挽住叶清奇的脖颈，起身亲了亲眼前这位名副其实的大姑娘，“清奇也傻，都傻。”

这几个字初听有几分意外，细听却又觉得十分贴合她们，额头相抵后，叶清奇没有言语，一吻一吻的落下，把才平息的呼吸，再次掀起。

与刚刚不同的是叶清奇没有再徘徊，所以当那一刻的到来时，就如警钟在脑海中穿梭，度偌本能的用尽全身力气抱住叶清奇。

“清，清奇……”

“我在我在。”叶清奇除了用亲吻来缓和之外，其他的一动都不敢动，过了许久，感受度偌的拥抱松了几分，声音夹杂着心疼，轻叹道：“我说痛吧？”

度偌用呼吸缓和了一会儿，突然开心的笑了起来，用手捧着叶清奇的脸，“清奇，我好开心，这样是不是……才算完完全全的属于清奇了？”

叶清奇愣住，心里却十分温暖，看着以为完成工作的家伙，吐出了又轻又重的三个字，“嗯，我的。”

度偌察觉出叶清奇眼神的变化，看不懂包含的意义，只是两个人唇齿相依，感受着彼此无尽的温柔。起初度偌以为是因为刚才的话，叶清奇太过感动，直到身体越来越不对劲，呼吸越来越急促，才觉得哪里好像不太对。

可意识到神经即将支离破碎的时候，已然深陷沼泽，不由自己。

“清……”声音完全被呼吸掩盖，度偌只能仰起头才能呼吸，用手腕遮住眼睛，全身心的投入叶清奇带给自己的奇妙之旅。

……

……

……

身体就像紧绷到不能紧的发条，快速回转时，度偌已经不知道自己的意识，飘到了哪里，最终又落到了哪里。

只记得自己因为叶清奇的关系，失去了控制。

好奇怪，真的好奇怪。

看着满目懵懂的小家伙，叶清奇宠溺一笑，“又怎么了？”

“好奇怪的感觉。”度偌逐渐恢复意识，用呼吸平复咚咚咚的心跳，撑起身子直接抱住叶清奇，小声道：“真的好奇怪，但是又好满足。”

叶清奇抬手环抱住时不时会抖动一下的身子，嘴角挂着笑容，留意到指尖上那抹红色，握住了拳头，“累不累，要不要睡了？”

度偌的小脑袋搭在叶清奇的肩膀上，轻声哼唧道：“嗯，有点累……比我跑操场累多了。”

“先陪你去洗个澡，就抱你睡了好吗？”叶清奇拿过度偌的衣服帮她披上，扶着她小心翼翼的下床。

一丝丝疼痛感，让度偌皱起了眉头，察觉叶清奇眼里的疼惜之后，又觉得好幸福，笑笑道：“我没事。”

叶清奇是真的很心疼，无奈她本身的性格并不善于表达自己，只能安静的陪着她，再扶着她平躺在床上。

昏暗的房间里，两个人都没有睡意，叶清奇转头吻住度偌的额头，“不困？”

“只是有点累，但是一点都不困。”度偌倚在叶清奇的肩上，看着昏暗的天花板，“清奇，我在回忆与你的相遇，真的就好像一场梦。”

叶清奇未语先笑，“还不真实？”

“换谁都觉得不真实。”度偌撑起半个身子，借着夜光定定的看着叶清奇的轮廓，“清奇，你知道你有多完美吗？不管是你的身份，还是你的样子，你的能力……对于我来说，真的太不真实了。”

表达完的度偌，又乖巧的缩回叶清奇的怀里。

“那是别人看法，在叶家……”叶清奇弯起手臂，指尖缠绕着度偌的秀发，淡淡道：“我母亲是父亲的情妇，而我是情妇的孩子，在我八岁之前，我跟母亲生活在一个院子里，每天上下学都会有人接送，不是怕我被人绑架，而是怕叶家的人伤害我们母女。”

“家人？”

“我父亲跟他的前妻，有三个儿子，年龄没比我大几岁，后来我听管家说，当初父亲的前妻想给三个儿子起名‘满堂红’为中间的字，因为这一辈，我们都是奇字。不过……父亲却用了月明风清这四个字。”叶清奇说到这里，稍稍顿了顿，回看度偌，“知道为什么了吧？”

“知道了。”

“所以当时，父亲的前妻也知道了，父亲在外面有了别的女人，还有了孩子。”叶清奇语气越来越淡，“其实一开始，她并没有打算对我们做什么，只要守住这个家，不让我母亲进门，就没有事。后来察觉自己得了癌症，看着自己三个还很小的儿子，身为母亲的本能就起了杀心，直到她病死的那一天，我和我母亲才真的安全。”

度偌完全傻掉了，“……清奇？”很难想象，叶清奇从小的经历，相比自己，她更辛苦。

“已经过去了。”叶清奇突然很想跟怀里的小东西，说起埋藏在心里二十几年的事，“你知道我父亲为什么这么疼我么？”

“因为清奇优秀？”

“这是其中一个理由，还有一个最重要的理由，是因为叶家的大印传男不传女。”叶清奇轻蔑笑道：“我父亲疼我，是因为他要用我，来养活我这几个只会花钱的哥哥。”

“感觉……”度偌敛起眉头，这种感觉好熟悉。


“像不像你的家？”

“嗯，不过比我家要复杂很多，毕竟我弟弟很乖巧，父亲只是贪心，一心想过好日子到处吹牛，这些问题只要我肯努力，都可以解决。”度偌实话实说，“但是清奇家的事，就复杂了好几倍。”

叶清奇从鼻子里笑出一声，“所以重男轻女在这个时代，真的是普遍现象，不管是在什么样的家庭里，都存在。所以我跟你并没有什么区别，唯一让人羡慕的，可能就是钱暂时多一些，条件好一些。但是这些如果我不争取，不努力，不付出更多，当哥哥们掌握大印的那一天，也就是我跟我母亲无家可归的那一天，还不如普通人。”

彼此认识了这么久，度偌第一次听见叶清奇说起这些，心里千头万绪，却不知道要如何表达自己，只能凑过去贴在叶清奇脸上，轻轻地蹭了蹭，“清奇有我，真的有那么一天，我养你。”

“傻瓜，我都知道父亲的想法了，以我的性格，怎么会坐以待毙呢？”叶清奇亲了亲凑近的小家伙，“所以我才会放弃总公司总经理的位置，跑到这里开了进出口公司。”

度偌闪着目光，兴奋道：“清奇是有什么计划了吗？”

“计划当然有了。”叶清奇没想到这丫头忽然来了精神，用指尖点了下她的鼻尖，“最重要的计划，就是用陆笙与边策的合作项目，跟任z做交换条件，解除婚姻。”

“就是去马尔代夫遇见的那个人吗？”度偌愣了一下，忙抓住叶清奇的手臂，“清奇打算做这个项目了？”

“嗯，听你的话，打算参与，不想绕弯子了。毕竟我这个年纪，拖一年，难一年。”叶清奇整个人陷入严肃，“最重要的，是我不想成为父亲手里的棋子，步步被算计在内。”

度偌明白这种心情，坚信道：“我帮你。”

叶清奇听见这干净青涩的三个字，无声地笑着，笑了好几秒，才道：“你不帮我，帮谁呢？”

度偌紧抱着怀里的人，喃喃道：“清奇……”

“嗯？”

“了解之后，我不羡慕你了，反而很心疼你。”度偌难得的感叹道：“我会努力的帮清奇分担，成为清奇最重要的人。”

“你已经是我最重要的人了，也谢谢你，愿意跟我分担这些。”

“不要这样说，我心甘情愿的想帮你分担。”

“嗯。”叶清奇闭上眼睛，感受着怀里的身影，“睡吧，明天送你去学车。”这话停了好几秒，都没听见怀里的小家伙回应，却感觉一只不安分的手伸进了自己的衣服里，覆上了腰身的同时被叶清奇抓住。

“清奇。”度偌嘟着嘴巴，“我想……”

“想都别想，睡觉。”叶清奇语气严肃，感觉到她委屈的样子，又道了句，“乖。”

显然度偌有些不满，“为什么呢？难道清奇不想吗？”

“不想，很累。”叶清奇说完，侧过身看着旁边不太信的家伙，“这样吧，如果你工作表现特别好的话，我考虑下。”

有了希望的度偌马上笑了起来，“一言为定！”

“嗯，一言为定。”叶清奇真的拿她没办法，“现在可以睡了吗？”

“快睡吧，好困。”

叶清奇只笑不语。

……


作者有话要说：
后半个车补上，我很喜欢这章的感觉，不是前半章，是后半章【咳】
……
我的微博名字@衡攸h
谢谢喜欢，谢谢支持。
我可以很负责任的说，小幸福已经在我手里完结了。
日更不是梦哦。






						第49章 第048章 真心话
第048章真心话


有了人生目标的度偌，面对每一次的工作，每一个要递交给叶清奇的文件，她都尽可能的做到最好。

她不仅在做助理的工作，还有帮叶清奇分析她认为的项目重点，把认为可以做的事情，用便签做好备注交给叶清奇，有助于她筛选。

进出口的圈子本就不大，几家龙头企业，在这次许家二期转型的效果上，不仅看见了叶清奇工作能力和魄力，也留意到了她身边这个得力的助手，度偌。

也因此，很多企业都想用重金挖度偌墙角，在面对各种金钱诱惑，度偌拒绝的很干脆，有的人羡慕，同时也自然有人嫉妒。所以圈内的谣言四起，有人说度偌开出天价准备跳槽，是想动摇珈蓝叶清奇的信任，察觉叶清奇对此没有反应，就有人传她跟叶清奇的关系不一般，掀起了对八卦的热衷，所以她不是叶清奇表妹的真相，自然不攻而破。

这些谣传听进不同人的耳朵里，有着不一样的反向，例如晟诺的王馨。这种从一开始就把度偌当做眼中钉的存在，如果能借此踩一脚，或者火上浇油也是不错的存在。

所以在晟诺谣传度偌的各色新闻最多。

就算任z经常不出现在基层，这些风声也会时不时的吹进耳朵里，面对这个对自己一直不冷不热的叶清奇，也有了新的看法。

难道真的是因为她不喜欢男人？

有了这个念头的任z，决定下次与叶清奇见面的时候，打算试探一下。

……

对于一向流言四起的商业圈，叶清奇早已见怪不怪了，可是这些对于还是新人的度偌来说，就有些没办法转移。

“清奇，你真的不担心吗？”

“下周就拿车本了，以你的聪明，肯定没事呀。”叶清奇吃着牛排，品着红酒，自然道。

“我说的不是这些，是那些谣传。”度偌真的担心因为这些事，让叶清奇为难。

“谣传？”叶清奇不解问，“什么谣传？”

“就是传我跟你……”后面的话度偌没说，是因为她明白了叶清奇的话。

“我和你确实关系不一般，他们没说错呀，你很在乎每个人看法吗？”叶清奇切了块儿牛排，挑起眉梢，“怕不怕？”

“我才不在乎他们怎么看我，是担心他们看清奇。”度偌没往深了想，“怎么会怕呢？”

叶清奇放下刀叉，用纸巾擦拭嘴角，“其实单晴空选择离开，就是她无法面对和承受这些流言蜚语。”

听到这话，度偌停下了手上的动作，也包括咀嚼的动作。

“要开始一段感情很容易，你情我愿，就可以促成短时间的快乐，但是面对以后的未知跟已知的压力，人通常会选择一条安然的路。”叶清奇握起酒杯，轻抿了一口红酒，道：“懂吗？”

度偌咽下嘴里的牛肉，“结婚？生孩子？”

“差不多。”叶清奇放下酒杯，“取舍间的伤害，利弊，其实每个人都有一杆秤，平衡着自己想要的跟付出的，这些是外人没办法看见的存在，俗称私心。”

“私心？”

叶清奇望着眼前的度偌，“难道你没有私心吗？”

“有呀，我的私心就是想每天跟在清奇身边，想你工作少一些，多陪陪我。”度偌回答完，反问道：“清奇呢？”

“我的私心没你这么简单，稍稍复杂一些。”叶清奇倒满红酒，看着度偌，笑道：“在你私心的基础上，多一条，少些麻烦。”

“那就没什么可担心的了。”度偌说完，琢磨了两秒，才恍然道：“清奇，你是担心我会像单晴空选择放弃吗？”

“当然会担心，不过这不是……”

没等叶清奇说完，度偌严肃道：“我不是她。”

“度偌……”

“我承认现在很多流言让我很不开心，是因为我不喜欢他们议论清奇，说清奇。”度偌抿着唇，有点委屈，“但是我从没想过让自己放弃，而是苦恼怎么样做，才能解决这一切，平息这一切。”

“不开心了？”

度偌嘟着嘴巴，道：“有一点，是气清奇不自信。”

“我的小祖宗，我不自信不是一件很正常的事吗？”叶清奇起身来到度偌身边坐下，捧起她的脸颊，四目相对道：“非要我说出来，其实在我心里，很在乎与你相差十岁这件事吗？”

“嗯？什么？”

“我不敢保证，四十岁的我还可以有今天的样貌，但是三十岁的你，肯定是最美的度偌。”叶清奇压着情绪，轻轻的用指尖滑过度偌越来越精致的五官，“面对我，你有不自信的地方，就不能允许我不自信吗？”

度偌眨着眼睛，完全不敢相信自己听见的话，“清奇……”

“就算我努力保持着样貌，五十岁也会老，我也会担心我喜欢的人，会嫌弃我……”

度偌倾身抱住叶清奇，突然笑出了声，“清奇，突然觉得你也会有我的小心思，好意外。”

“傻瓜。”

“清奇也傻。”度偌捧起叶清奇的脸，直言道：“我喜欢清奇，不仅是你的样子，还有你这个人，你的气质，就算你五十岁了，皮肤褶皱了，身材也没现在这么好了，但是我敢肯定，清奇也是最美的老太太。”

叶清奇：“……”

“我之前也担心过年龄的问题，你会把我一直当孩子，但是现在想想也有一个优点，就是我可以照顾清奇一辈子。”度偌牵起叶清奇的手，十指相扣，“等清奇老的不能动了，我还可以推着你看日出，看星星，看你想看的一切，是不是就很好？”

听着这些画面感很强的话，叶清奇突然红了眼睛，“照顾好我之后，那你自己呢？”

“没想过，是因为我害怕想这么多。”度偌离开自己的椅子，坐在叶清奇腿上抱住她，喃喃道：“清奇，我唯一能想象到的一件事，就是如果有一天，你不在这个世上了，我可能也不会坚强的活着了。你是我的目标，是我的人生支柱，柱子倒了，天就塌下来了，我的世界没了，活着还有什么意义呢？”

叶清奇随着这些话，加深了拥抱，相比那些有关情爱的甜言蜜语，度偌的这番话胜其无数倍。

“真是个傻瓜。”

“是幸福的傻瓜。”度偌起身看着眼前人，用手抹去她眼角的泪，“清奇哭了？”

“被你感动的，我发现你真的很会说让我感动的话。”

“我？”度偌没意识过这些，抬手挠了挠头，“我说的都是实话，真心话。”

“嗯嗯，真心话，大实话。”叶清奇扶着她起来，拿过纸巾擦干眼泪，恢复表情道：“先吃饭吧，今天把跟陆笙合作的项目整理出来，明天任z约我吃饭。”

“难道说，”度偌也跟着恢复表情，“清奇打算……”

“你不是我表妹的事，已经众所皆知，有心人自然会怀疑，任z不是傻瓜，明天与我谈三期合作方案是一方面，确认我这个人，才是最重要的事。”叶清奇回到自己的位置上，一边切牛排，一边思考着这个问题，“不敢肯定这个项目会带来怎么样的结果，但是目前的我，绝对不能让任叶两家反目。”

不然以父亲的性格，对度偌和母亲都会带来绝对的打击。

“嗯，那我一会儿就把这个项目资料重新在对一遍。”

“辛苦了。”

……

这一夜，度偌几乎忙了一整个晚上，叶清奇望着窗外的飘散的雪花，在跟远在国外的边策通话。

“之前没想到会这么快，你要知道与任家解除婚姻的你，接下来要面对的问题是什么吗？”

“早在有这个决定之前，就想好了各种可能。”叶清奇深吸一口气，“是比预期早了几个月，果然世事难料。”

“我是真的替你开心，行吧！这件事不管结果怎么样，哥们都站在你这边。”

“听你这语气，似乎还有事要跟我说？”

“确切的是两件事。”

叶清奇没听懂，“两件事？”

边策简单的跟叶清奇说了晟诺里所发生的事，谨慎提醒道：“清奇，这个任大公子，不简单哦。”

“那我是不是该庆幸？”

“因祸得福，大概就是这个意思了。”边策知道叶清奇的聪明，事事几乎一点就透，“不过问题还是要逐个解决，先解决你的，再商量解决你家小姑娘的问题。”

叶清奇眉头微蹙，“你是说，那个刘浩？”

“没错，就是这家暴发户。”边策语气十分无奈，“可能是因为目前抱着大腿的缘故，铁了心要娶你家小姑娘，最迟过年吧……我敢肯定，他们家肯定敲锣打鼓的去度家提亲，最好年后就完婚，三年抱俩。”

叶清奇听不下去的咳了一声，“你说够了吗？”

“我不这样说，能给你动力吗？”边策真的挺喜欢看叶清奇生气的样子，“好了好了，不逗你了，我已经想好了几条对策，等你解决完任z的事，我再给你列出选择，怎么样？我这个哥们还算够意思吧？”

叶清奇没有顺着他的思路走，而是联想到另外一件事，“你最近还好吗？”

“我？”

“我虽然很忙，但是也知道你最近安分了很多，是因为什么？”

“没有的事，我就是低调了而已。”

“少来了，你玩世不恭是因为你的心总是填不满。”叶清奇直接戳穿他，“那个人……是度仁吗？”

电话另一边突然安静了，过来几秒才传来边策的声音，“清奇呀，我这里信号不好，先挂了。”

“嗯，我也打算休息了，晚安。”看着被挂断的手机，叶清奇无奈笑笑，真不知道该为度家开心，还是伤心了。

……


作者有话要说：
明明很甜，我写的时候，却感动的想哭。





						第50章 第049章 交易
第049章交易


次日清晨，飘了一整夜的大雪，把这个城市染成了白色。

看着露台上的雪白，本想准备早餐的度偌，激动的换好衣服推开了拉门。所以在叶清奇醒来时，并没有看见应该看见的早餐，而是在露台上看见了一个雪人。

还有那个忙着装饰的身影，淡淡一笑，果然还是个孩子。

度偌透过玻璃窗看见了叶清奇的身影，才记起来她忘记的东西，赶忙拍拍手跑出露台，“清奇，我……”

“雪人不错，挺可爱的，穿好衣服我们就去外面喝粥好了。”叶清奇微笑着，转身回房间换衣服。

度偌看着露台上的雪人，也觉得很可爱。

两个人换好衣服准备出门前，叶清奇看着穿好鞋子的度偌，并没有着急开门，而是走过去帮她重新戴好围巾。

“这样虽然保暖，但是不美观。”

度偌笑容中渗着几分孩子气，“暖和就好了呀。”

“你不工作的时候，怎么穿都好。但是走出这个门，你不是去逛街，也不是去购物，而是去工作，印象分很重要，所以你的温度就要排到后面了。”叶清奇说着同时已经帮度偌重新整理好了围巾，用手在上面摸了摸，“好了，我们走吧。”

“嗯。”

……

两个人吃完早餐直接去了公司，一整个上午都很忙碌，不过叶清奇关注的却是项目之外的文件。

中午十一点半，叶清奇拎着包包离开办公室，开车前往桥悦饭店四层，因为两家公司周围就只这间饭店最好的缘故，所以每次相约来这里吃饭，也是在所难免。

“久等了。”叶清奇跟往常一样，面带微笑的坐在任z对面。

可是面对这个女人的微笑，任z已经没了以往的热络，那几分不可置信还透露在外，“清奇，其实我找你来……”

“其实我今天，本想约你去另外一个地方吃饭的，毕竟这里的东西再好吃，我们也吃的太多了。”叶清奇先从椅子起身，面带微笑道：“任z，要不要跟我去另外一个地方？”

对于叶清奇的邀请，任z就算存在很多疑惑，也无法做到真的拒绝，跟着起身道：“你开车，还是……”

“坐我的车。”

因为外面下雪的缘故，路上有些拥堵，不过车里的气氛却没有外面那么热闹，可以说异常的冷清。坐在副驾驶的任z时不时的看着开车的侧颜，说实话他有很多话想问，一直没有问出口的原因，是任z找不到自己的立场。

到达目的地已经下午一点半了，这里是一片矮楼，隔着一条街就是学区，叶清奇停好车踩着高跟鞋指着远处的店面，“就是这里。”

“我以为……”看着这样简陋的环境，任z有些惊讶。

“来吧。”叶清奇面带笑容走过去，推开了挂着铃铛的店门。

这个店面只有六张长桌子，老板娘看着进来的身影，刚想说不营业了，没等开口先是愣了下，随后笑道：“清奇呀，好久不见了，这么多年不见，你是没怎么变呀，还跟大学时候差不多。”

“张妈你好，是好久不见了，没想到你还认得我。”叶清奇把外衣脱掉挂在远处的衣架上，找了个稍微干净点的地方坐下，“两份小碗牛肉配清水面，谢谢。”

“好好好，我现在就去给你准备。”

任z跟着叶清奇也把外套挂上，坐在叶清奇对面，道：“我听说这里马上就要拆迁了。”

“嗯，所以带你来吃我曾经最喜欢吃的一家店。”叶清奇拿过两个茶杯，沏好茶把一旁的筷子放进去洗了洗，递给任z时，说道：“家务上的事，我什么都不会，如果非要找一样我会的，就是帮人用茶水涮涮筷子了，给你。”

任z真的看不懂叶清奇为什么要带自己来这里，还说这些话，接过筷子，“谢谢。”

上菜的时间也就五六分钟，张妈端着餐盘过来，放下两碗面跟两碗小碗牛肉，“过两天这里就关门了，要不是认出来是你，我都不打算营业了。”

“看着这牛肉可是很新鲜，哪里像是不营业的样子？”叶清奇说着，咬了一口嫩滑的牛肉，“好吃，还是那个时候的味道。”

“这不是习惯了嘛！”张妈笑了笑，“在这儿开了二十年的饭店了，早上来的第一件事就炖上牛肉，还有一些，要不要给你打包点回去？”

“好呀，那就帮我打包两份，我带回去晚上吃。”叶清奇说完，又道：“张妈，我跟我的朋友有点事要说。”

“行，你们说你们的。”张妈是个明白人，“我先把店门关上，就去后厨收拾了。”

“谢谢。”叶清奇等张妈走进后厨，对着任z道：“好吃吗？”

任z真的没想到这家小店的味道会这么好，特别是这牛肉，称赞道：“真的不错。”

叶清奇只笑不语，直到两个人吃完一碗热汤面，放下筷子，拿出纸巾抵在嘴角，问：“任z，对于叶家你了解多少？”

“大概了解一些，为什么这么问？”任z跟着放下筷子，用手帕擦嘴问道。

“但是我对任家却十分了解，你弟弟跟你明里暗里的竞争，让你很头疼吧？”叶清奇将任z的眼光尽收眼底，转言道：“曾经来这里吃饭的人特别多，每张桌子都要挤满八）九个人，按理说……这么火热的店，应该扩充一下店面，招揽更多的生意才是，但是张妈却没有这么做，知道为什么吗？”

“学区附近的房子太贵？”任z回答完又觉得不对。

“是因为她说，店大了这肉的味道就变了。”叶清奇看着四方的小店面，“当时我不懂，现在我却明白了几分，我们的世界越来越大，家的味道却越来越淡，可能就是这个道理吧，利益虽然可以满足很多东西，同时也可以冲淡很多意义。”

“清奇……”

“如果说根据之前的印象，我对你真的谈不上欣赏，毕竟你总是一副玩世不恭的样子，但是现在……在我彻彻底底了解任家的时候，我发现其实你跟我一样，用另一种方式隐藏自己，所以你需要的不仅仅是我叶家的身份，还有我的工作能力。”叶清奇说完，拿出一份文件递给任z，“这是我之前看上的项目，我想绝对可以让你心安理得的，坐在太子爷的位置上。”

任z接过文件，简单翻阅了一下，目光十分惊讶的看向叶清奇，“这个项目……”

“我本来想用这个项目获得我的独立，但是我把它给你，是想跟你换一样东西。”

“什么？”

“自由。”叶清奇深吸一口气，“叶家的大印是不会传给我的，我想你很清楚，你父亲也应该跟你说过这样的话，但是跟任家的婚姻，绝对只是彼此父亲的一个筹码罢了，我累了。”

如果这些话换做之前说，任z或许真的相信，但是埋在他内心的疑虑，迫使他先放下了手上的文件，“不仅仅如此吧？清奇，你跟我说，你之所以不选择我……是不是……”

叶清奇面对任z的质疑，目光没有丝毫的躲闪，直到他问不下去，正色道：“既然是自由，当然我想怎么过以后的日子，都是我的事。”

这段时间的接触，任z很清楚眼前的女人，工作效率有多厉害，处理事情有多聪明，如果他能让叶清奇喜欢上自己，那么在任家的地位，可以说是如虎添翼。同时任z心里也明白，如果强扭叶清奇，不仅不甜，可能还会苦到自己。

最重要的是，手边的项目，太过诱人。

几经思量之后，任z淡然一笑，“你想我怎么做？”

“解除婚姻。”

“如果我做不到呢？”任z这话也是实话，毕竟定下这婚姻的人，是彼此的父亲。

叶清奇知道任z的做不到，指的是哪方面，淡淡笑了下，“你会做到。”

“我真的没想到，清奇，真的……我真的没想到，会是这样。”任z笑的很无奈，“我曾经无数次幻想过，我跟你可以坦诚布公的面对面交流问题，讨论生活，如今我们确实如此，但却是……解除婚姻。”

“如果不是因为我跟你有这层关系，或许我们可以成为很好的朋友，也可能是生意伙伴，因为这层关系，让我险些把你当做花花公子。”叶清奇看着任z，直言道：“叶家，光凭我那几个哥哥，想做出什么大事，应该是不可能了，但是我很想跟任家未来的接班人合作。”

“不用给我戴这么高的帽子。”任z指了指叶清奇，笑道：“你那几个哥哥，我是怎么认识的，心里有数。这么看，清奇对自己的未来早有打算？”

“如果以后，我们还可以这么坐下来，谈论生意，谈论生活，你会了解摆脱叶家才是我最开心的事。”叶清奇说着，看了眼时间，“我下午还有个会，这个项目之后的细节，你都可以问我。”

“我就想问你一个问题。”

四目相对下，叶清奇微笑道：“问吧。”

“你跟她，是不是我所认为的那种关系？”任z真的很想解决心理的这个最大疑惑，“我只想知道答案，不然我没办法真的放你自由。我想知道，我输的不是什么背景跟束缚，而是你根本就没喜欢过我。”

“那就等解除婚约的时候，我给你准确的答案。”叶清奇是一个不喜欢表达自己的人，特别是有关自己一切的隐私，起身道：“张妈，帮我打包两份牛肉，结账。”

后厨远远的传来声音，“好，稍等呀。”

任z看着叶清奇的表情，其实已经猜到了答案，但是作为一个男人，他真的更想听见这个女人亲口对自己说出实情，“我答应你，会解除婚姻。”

叶清奇看向他，没有言语。

“其实很不甘心，不管是站在任家大少爷的立场，还是男人的尊严上，我有足够的理由生气，或者跟你撕破脸。”任z表情严肃的看向叶清奇，但是面对处事不惊的身影，又无奈笑笑，“但是现在，我更想跟你成为朋友，所以给我点时间让我去消化。”

“我可以，但是这个项目，可等不了太久。”

任z盯着那个项目资料，回看这个厉害的女人，“我知道。”

……

送任z回公司的叶清奇并没有回公司，而是去了超市买东西，再开车直接回到家，把两碗打包回来的牛肉放在一旁，挽起衬衫袖子，打电话给边策。

本以为叶清奇打给自己，是为了跟他说任z和项目的事，没想到却听见，“你教我，怎么煮面？”

“啊？”


作者有话要说：
我被这章的叶清奇暖到了，彻底的，虽然是我写的，但是我不听！
……
捂脸。





						第51章 第050章 坏不坏？
第050章坏不坏？


度偌正常下班回家，一进门就闻到了面香，更让她不可思议的是站在厨房的背影，高领针织衫跟米色西裤外套着围裙的女人，在度偌看来，这简直是犯规的存在。

“……清奇？”

闻声的叶清奇回看下班归来的度偌，微微一笑，“去洗手吃饭了。”

度偌愣了几秒，先把外套脱掉，放下东西洗过手就冲进了厨房，看着两碗撒着青葱的清汤面，还有两碗牛肉，不可思议道：“这都是……清奇做的？”

“牛肉是买来的，面是我煮的，不过是问边策。”叶清奇说着解开了围裙，挂在一边，撩了下头发道：“不做饭不知道，还真的挺难的。”

度偌不知道叶清奇为什么会突然下厨，心疼的走过去让她坐下，“以后这种事，就都交给我。”
“为什么？”叶清奇扬起眉梢，“难道我不能做东西给你吃吗？”

“这顿饭我不吃，都觉得好幸福了，我是不想你太累。”度偌蹲下来，把脑袋枕在叶清奇的腿上，“清奇，我真的不舍得你辛苦。”

叶清奇轻轻地摸着度偌的脑袋，“我不累，而且我发现做饭也是一种享受，在等待水开的过程，脑袋是处于放空的状态，也是一种休息。”

“那也不行。”度偌抬头定定的看着叶清奇，握起她的手道：“有些事我做不到的只能陪着你，但是有些事我能做的，就都交给我来做，好不好？”

“好，那先吃完这顿饭，面不能太久。”叶清奇捧起度偌精致的小脸，“其实就只是煮个面，你就这么唠唠叨叨的，以后老了会不会管我更多？”

“说不定哦。”度偌扬起嘴角笑道。

叶清奇淡淡的笑了笑，“吃饭吧。”

简单的一顿饭，度偌吃的异常满足，不管以后吃过多少山珍海味，度偌始终忘不了这碗面留在自己舌尖上的味道。

因为这是叶清奇做的晚饭，度偌无比珍惜。

吃完饭，叶清奇就先去洗澡了，不然总感觉衣服上沾着厨房油腻的味道。这个期间，度偌把碗筷放在水槽里，又把从公司带回来的文件，放在叶清奇平时看文件的茶几上，就回到自己的房间去洗澡了。

叶清奇洗完澡换上新买的居家服，搓着手油看见茶几上的文件，自然的坐在舒适的单人沙发椅上开始翻阅，不知不觉进入工作状态。

在自己房间洗完澡的度偌才想起来，新买的居家服都放在叶清奇的房间，没辙的她只能裹着浴袍过去换，却看见叶清奇已经把文件批阅的差不多了。

“都签字了吗？”

“还有几份文件。”叶清奇抬眉看着头发还有些湿润的家伙，放下文件起身道：“虽然这房间很温暖，毕竟是冬天，你这样容易感冒，先去帮你吹头发。”

度偌抿了下唇，乖巧的“嗯”了一声，她真的很享受叶清奇对自己的关心。

吹干头发之后，叶清奇牵着度偌回到刚才的沙发，“对了，文件我都看了，红色的便利贴标识的地方我不是很懂，为什么只画了一个问号。”

度偌本想凑近去看清楚是哪几个文件，却被叶清奇一把拉入她的怀里，脸上微微发烫，“清奇，我太重了……”

“又不是第一次在我怀里，之前也没见你嫌自己重。”叶清奇闻着度偌身上淡淡的沐浴香，才留意到度偌浴袍内的风景，想起之前买的两套居家服都在自己的房间里，有了答案的她，面色淡然的拿起文件道：“你看，就是这三个文件，问号代表什么？”

度偌本身是很喜欢窝在叶清奇的怀里，可是现在她整个人的状态都不在文件上，抬手轻轻地把浴袍大V领拉了拉，拿过文件看了好几秒，才把注意力定住，“就……就是觉得这间公司有点奇怪。”

叶清奇没想到度偌的心会这么细致，居然留意到了这间公司，这可是就连身经百战的李助理，都没发现的公司。

“哪里怪了？”

“我一直以为我们的货源是从边总那边的厂子，还有供应商那儿拿货，可是许董事长那边的项目，还有几个出口到国外的零件公司，货源提供突然多了这间公司。”度偌若有所思道：“但我不记得清奇有跟这间公司的人碰过面，我也没印象他们的人来我们这里签过合同，是不是内部出了问题？”

叶清奇看着怀里聪明能干的小东西，并没有顺着她的话题继续，而是转言道：“我今天跟任z提了解除婚约的事。”

还在思考公司问题的度偌，突然注意力集中在这件事情上，抬手环住叶清奇的脖子，担心道：“他……没有为难你吧？”

“他比我想象中要成熟，是一个做大事的人。”叶清奇看着度偌的目光，眼角挂着笑意。

度偌歪着脑袋，“是发生了什么事吗？”

“算是吧。”对任z这个人差点就看错了，他的伪装远比自己藏的更深，那些花花公子的样子不过是保护）伞，对此叶清奇也能理解，毕竟任家的竞争力远大于叶家，要不是这次的流言蜚语，他的反应跟态度，这个项目如果按照之前的计划，反倒弄巧成拙。

“清奇？”度偌不知道叶清奇在思考什么，小声唤了下。

回过神的叶清奇，对着怀里的小东西，笑道：“你知道散布流言的人，目的何在吗？”

度偌摇摇头，“难道这件事跟他有关系？”

“没关系，但是通过这件事，让我看到了他真正的性格。散播谣言的人，一方面是让我对你产生质疑，分裂我们的工作关系。一方面可以借此对你进行调查，而你是我表妹的事情，本就很容易被戳破，我倒是没觉得什么，但奇怪的是，调查这件事的人，并不愿意把事情的中心转移到我这里，但又对你毫不留情的攻击，我猜这个人八成在晟诺。”

度偌听得云里雾里，只能直直的看着叶清奇。

“如果不是晟诺的人，换做外界，完全可以对我进行各种揣测，借此机会打击珈蓝跟晟诺的关系，岂不是更好？”叶清奇知道这些商场的手段，跟人性的掌握在度偌的世界里，还太深奥了一些，耐心的解释道：“但是这个散播人的注意力完全不在珈蓝和晟诺，所以才让我找到了切入口，以边策抽丝剥茧的能力，自然找到了源头。”

“已经找到了？”度偌没想到这种流言的散布者都能找到，真的好厉害，又问：“那这跟任z有什么关系吗？”

“散布者没想到的问题，不代表别有用心的人没想到。”叶清奇嘴角挂着似有似无的笑意，“但是这个消息很快在任z那里被按住了，并且迅速掐掉了源头，就没有之后的事了，所以我才说，我之前小看了他。”

如果真的是花花公子，一个名副其实的纨绔子弟，哪里会顾虑任叶两家的关系！

“原来……如此。”如果是晟诺的话，度偌脑子里突然晃过一个人的名字，“王馨。”

听见这个名字，叶清奇欣赏道：“没错。”

“我也只是猜的，不知道到底哪里得罪了她，这么不喜欢我。”度偌到现在都想不通这件事，“那婚约的事呢？总感觉没这么简单。”

“我们都是明白人，话就好说多了，不过我没跟他说太多，是对你的一种保护。”叶清奇抬手捧着度偌的脸颊，“解决了这件事，整个人就跟卸下重担一样，才心血来潮的做了顿晚饭，算是庆祝。”

度偌心里十分清楚，任何困难的事在叶清奇眼里都会被一一解决，但是在这背后，她用了多少心思，却没有人看得到。

包括自己。

捧起这个让自己怜惜的女人，度偌轻轻的吻了上去，含住那片柔软的唇，慢慢地蹭了蹭，一下一下的亲着，心跳也随之快了几分。

“清奇……”度偌整个人都埋在叶清奇的怀里，吻滑落在她耳畔，“我好开心，真的好开心。”

想说的有千言万语，但度偌此时能说的话，就只有‘开心’二字。

叶清奇一手揽着度偌的腰，一只手搭在她的腿上，感受着度偌的亲昵，手自然的伸进了浴袍里，一路往上直到覆上那抹柔软时，才笑道：“我也开心。”

“清奇……”度偌整个人就像被打开了机关一样，直接瘫在叶清奇的怀里，哀怨道：“我跟你说正经的呢！”

叶清奇侧过脸，薄唇划过度偌的脸颊到她耳边，搭配着吐息，指尖轻轻一推，“我哪里不正经了？”

“唔！”度偌完全可以感觉到，自己在叶清奇的怀里颤了一下，身体又开始不受自己控制了，绷着表情看着这个腹黑的家伙，“你坏死了！”

“我坏？”叶清奇敛了下眉头，随后淡淡一笑，“我还可以更坏。”

话音落下之后，度偌就感觉到自己的浴袍被叶清奇，里应外合的两只手拉了下来，一时间不知道该怎么办的她。本想从这个女人怀里起来，身体却被牢牢的固定住，又怕压到叶清奇，不得不用双手去撑着后面的沙发。

只是这个动作跟距离，叶清奇并没有躲闪，而是温热的唇从度偌的锁骨上，慢慢下滑，停在了要害之上。

度偌：“……”

没等度偌反应回来，叶清奇面色自若的帮她把衣服穿好，起身望着倒在沙发椅上的身影，勾起半边唇角，“好了，我乖就是了，是不是这样就不坏了？”

度偌望着转身离开的叶清奇，忽然委屈的想哭，她何止是坏！

简直坏死了！


作者有话要说：
坏！





						第52章 第051章 新任务
第051章新任务


时间慢慢过去，其实也没多久，最多……两三分钟。乱窜的火苗和悬浮在半空的身体，一直迟迟落不下来，度偌整个人跟丢了半个魂的窝在沙发椅上，委屈的不行。她用呼吸来调整这种不安，圈着身子把乱七八糟的浴袍理了理，甚至不知道那个坏家伙，这会儿跑到了哪里。

只是一个洗手的时间，当叶清奇再回到这里的时候，就看见度偌哀怨的小表情，就让她哭笑不得。

“衣服怎么穿好了？”叶清奇说着同时牵起她的手，用力一拉，就把她整个人圈在自己怀里，眼角含着笑意，“这表情是什么意思？是你说我太坏，我变乖了你又不开心，这么难伺候？”

“我才没有……”没等度偌说完，就察觉叶清奇带着一丝冰凉的手，已经钻进了她的浴袍内，顺着她的腰身攀上了背脊，轻呼一声，“清奇……”

“傻姑娘，刚看完文件，当然要洗手了，这是对你好。”叶清奇见度偌微烫又红红的脸颊，就不自觉的想笑，又不忍心她看着自己的笑意胡思乱想，只能用亲吻来堵住她全部的问题。

两个人一路从书房亲吻到卧室，关门的时候不忘把灯关掉，房间内一片漆黑，只有窗外淡淡的霓虹。

度偌承认在黑暗中，自己的胆子会稍稍大一些，没有那么害羞，更让自己不可思议的是，才被自己强压下去的火苗，不仅没有变消散，反而燃烧的一塌糊涂。

“清……清奇……”

叶清奇解开被度偌重新系好的浴袍，慢慢剥落时，察觉这小家伙的手也不很老实，挑了挑眉梢，“要做什么？”

“不能每次都我……”度偌呼着灼灼热气，“清奇也脱。”

叶清奇松开手，本就被脱到一半的白色浴袍，快速落地，没等度偌反应就察觉叶清奇抬手脱下了自己的衣服。

度偌承认，只是看着解衣的动作跟消瘦的轮廓，大脑就已经缺氧了。

接下来发生的事，度偌整个人就像在梦游，还是自己不畅的呼吸唤回了自己的意识，眼前的轮廓是从什么时候变成了天花板？

“清……”喉咙的沙哑，让她喊不出那个奇子，用力抓住床单，直到那一刻的到来之后，她整个身子都圈进了叶清奇的怀里，好累好累。

可能是两个人挨的太近，度偌可以明显的感觉到，与自己几乎同步的心跳声。

“清奇？”

叶清奇体贴的轻抚着度偌的后背，吻着她的额头，回应道：“我在，怎么了？”

“你的心跳好快，也很累吗？”

“当然累了。”叶清奇没想到她会留意到这个问题，起身撩了下披散的乌发，穿好衣服回视拥有一副好身材的小家伙，欣赏道：“这可是体力活。”

度偌被这句话呛了好几口，看着这个背影，起身从后面抱住她，“那体力活以后交给我，怎么样？”

“那也要看你有没有这个本事了。”叶清奇起身从衣柜里拿出那套新买的居家服递给她，“我陪你去卫生间，看场电影就睡了好吗？”

度偌不满的坐在床沿，没有回应。

“好好好，以后有你累的时候，乖了。”叶清奇把衣服披在她身上，强拉着她下床。

几乎又洗了个澡的度偌，盯着站在水池前慢慢洗手的身影，特别是细如葱白的纤纤玉指，不知怎么脸瞬间又红了起来，发现她已经无法直视叶清奇洗手了。

察觉到度偌的目光，叶清奇把水关掉，轻轻甩了甩手，在擦手的时候，明知故问，“在看什么？”

“没，没什么。”度偌的目光从叶清奇的手上移开，落在了自己的手上，手心手背来回看了看，跟叶清奇的手也差不了太多，为什么体力活她不能做呢？本想凑过去问问缘由，又怕以后会更惨，轻咳了一声，“清奇，那你现在是不是就没有婚约的束缚了？”

叶清奇本以为她会问些有关手的问题，毕竟从她洗澡的时候，就一直盯着她的手跟自己的手，没想到开口又把问题绕回了最初。盯着这张越来越漂亮的脸蛋，叶清奇突然想到了边策的提醒，用手轻捏了下度偌嫩滑的小脸，“我的事你就别操心了，先处理好自己的事吧，那个刘家的公子哥儿，可没对你死心。”

度偌“咦”了一声后微微愣住，最近忙的都快忘记这个人的存在了，凑近了问：“是又发生了什么事吗？”

叶清奇转身离开卫生间，声音平平道：“没发生什么，就是等你回去，直接跟你家提亲，最好年后就成婚，三年抱俩的打算吧。”

“啊？”度偌不可思议的看向叶清奇的背影，小步追上，挽住叶清奇歪头看着她，“清奇，你生气了？”

叶清奇来到休息室，把投影仪打开，瞥了眼身边的小东西，不满道：“你说呢？自己的奶酪被苍蝇盯上了，你会开心的看着这苍蝇？”

度偌心里佩服叶清奇对事物的描述，跟着她坐在三人沙发上，肯定道：“不管苍蝇，反正奶酪永远都是清奇的。”

叶清奇本来也只是逗逗她，顺势把她抱在怀里，“这还差不多。”

看着屏幕里播放的电影，度偌乖巧的依在叶清奇的肩膀上，满足道：“清奇，我真的好开心，不管每天多忙，只要可以看见你，抱着你，就觉得好开心，好幸福，这种感觉真的是太奇怪了。”

“奇怪？”

“嗯。”度偌虽然盯着屏幕，却若有所思道：“以前我的世界里只有论文和游戏，每天忙忙碌碌的也觉得还好，就是在打发时间，过一天是一天，就算是这样，我也不想找个人来分担。”

叶清奇看着电影的片头，轻“嗯”了一声。

“现在的工作量比之前多太多了，游戏的时间也被剥夺，但是心情却截然不同。”度偌越说越神采飞扬，“你说怪不怪？”

“那是因为你大脑，被打入了一剂苯氨基丙酸的东西。”叶清奇勾起半边唇角，看了眼身边的小家伙，眼角微眯，“俗称丘比特之箭。”

看着眼前眯了下眼睛的叶清奇，感觉浑身被这箭击中，度偌赶忙捂住心口，“什么酸？什么箭？”

“一种只有恋爱的人才会有的酸，会让你整个人进入亢奋状态，不管多忙多累，因为这个酸，都会让你开心和满足。”叶清奇没想到她还挺配合，用指尖轻轻点了下度偌的鼻尖，“懂了吗？”

“那这个酸有保质期吗？”

叶清奇被身边的小东西问的，完全没了看电影的心思，拿起遥控器把声音调低，全当背景音乐，才道：“不清楚，要看两个人感情的维系了，有的酸呢……来得快去的也快，有的酸可能永远都存在也说不定。”

“就像小时候扎的疫苗？”

叶清奇喜欢度偌的形容，“算是吧。”

“清奇真的好厉害，怎么会知道这么多东西？”度偌在沙发上挽着叶清奇的手臂，满眼都是叶清奇，“在你身边，我只有学习的份儿。”

“如果你到了我这个年纪，可能懂的比我还要多也说不定。”叶清奇打心里认为，这个可能性的存在是百分之百。

“会吗？”度偌有点不自信，“如果有的话，那也是清奇教的好。”

叶清奇宠溺的笑着。

“对了那些文件，叶清奇不看了吗？”度偌记得那几份文件，还有两三个没审核签字。

“重要的几个文件我都看了，剩下的我明早再看也来得及。”说到这里，叶清奇突然有个打算，“度偌，我有一个想法。”

“嗯？”

“下个月，你从珈蓝辞职到新公司工作吧。”

“啊？”度偌不可思议的看着叶清奇，“什么？辞职？”

“别紧张。”叶清奇抬手覆上这张脸，认真道：“你不是好奇那间公司的存在吗？现在我就让你亲自过去，帮我打理我的新公司，好吗？”

“新……新公司？”度偌的大脑完全不知道要怎么运转了，她从没想过叶清奇会换公司。

“任家跟叶家如果真的解除婚约之后，我在叶家的地位会大打折扣，外加我那三个哥哥的怂恿，轻则拿走部分职权，重则……我目前所属的公司跟职位，父亲只要一句话我就什么都没有了，这么说明白吗？”

“这么……这么夸张？”度偌完全无法想象，叶爸爸怎么会这么狠心？

“正因为我了解，所以早在一年前，我还没回国的时候，就跟边策还有一个朋友注册了新公司。”叶清奇从没想过，她会这么早的将一切告诉度偌，原来内心对她的信任已经超出了自己的想象，看着她投过来的目光，慢慢道：“父亲既然利用我促成他更大的利益，为什么我不将计就计，把属于自己的利益牢牢握在我的手上呢？”

度偌看着满目自信的叶清奇，她终于明白，为什么眼前这个女人会这么拼搏了，原来所做的一切都是为了自己的将来，这恐怕不仅仅是拥有超高的工作能力了，还有对人性的掌握。

果然在这个女人面前，自己永远都是追逐者。

“所以清奇打算让我过去吗？”

“嗯。”叶清奇微微笑着，“那边目前还没正式运作，所以想你帮我去启动起来，最重要的是，对许氏太阳能制造厂的收购，要落在新公司的第一项目。”

这个项目度偌之前有听叶清奇跟边策聊起过，心细的度偌自然会在之后的工作有所留意，却发现目前的珈蓝海外运营部，根本没有人着手这件事的操作，原来当初让自己跟着她去见许董事长，还有这么一层深意。

难道自己的位置，也早有打算吗？

“怎么了？”

回过神的度偌满目崇拜的看着叶清奇，“这个自然没问题，只是……我不在珈蓝的话，清奇的工作不是没人分担了？”

“最多三个月，就算我父亲不辞退我，我也会从珈蓝辞职，年后正式加入新公司。”叶清奇神色中透着自信，捧起度偌的脸颊，“你是我目前最信任的人，以你现在的能力，掌握一间刚起步的小公司，绝对没问题。最重要的是，这件事交给你，我很放心。”

度偌听见这话，眼前一亮，“所以，所以说……清奇现在是……需要我？”

“嗯，”叶清奇微笑道：“那你可愿意接受这个任务？”

“当然愿意了。”

如果说叶清奇是怀揣大世界的人，那么度偌的世界就只有叶清奇一个人。

恋爱中，很多人都觉得各有各的世界，是一种距离美。但是这一刻，在叶清奇和度偌的感情世界里，并不仅仅如此。

她们拥有的世界格局不同，但方向却始终如一。

……

所以在珈蓝最后一个月的时间里，度偌始终保持着最高的工作效率，就连三个项目完成的时间都提前好几天，最重要的是，她拿到了车本。

叶清奇本想在平安夜的那天，送度偌一份精挑细选了两个月的礼物，没想到当天接到了母亲的短信，让她先回家一趟。

看着母亲的短信，叶清奇猜到了，多半跟任z解除婚约有关，发了条信息给度偌，让她下班回家，先在家里等自己。

忙了一天的度偌手机早就没电了，充电器也借给了李助理，只能回家再充电，没想到在公司门口碰见了李助理，还有一位中年男人。

“你好，我是叶家的管家，我姓方。”

度偌盯着眼前人，礼貌问好，“你好。”


作者有话要说：
叶妈妈出手了。
不过放心，不会虐，是因为这是一个甜文。
把一切认为我可能虐的心思，收起来。
不要问我为什么不虐？
难道你这么抖M么？
……
我很喜欢这章的感觉，真的很喜欢。
如果看完这里，可以重头看一次，就知道了，叶清奇是一个什么事心里都有数的人。
……
下一章高能剧透，清奇大战方华之真相！【柯南看多了】
托腮。





						第53章 第052章 试探
第052章试探


方管家看见度偌，就如资料上形容的一样，与十年前的大小姐很像，只不过这双眼睛更清澈。

“你好度小姐，我来这里是要带度小姐去个地方，小姐她准备了一份礼物给您。”

“给我的？”度偌根本就不认识眼前这个人，自然的先将目光落向李助理那儿，只见她面向自己点点头。

不知道怎么，度偌心里莫名的有点慌乱，无奈手机又没电了，一时间也不知道要怎么办才好。

“……叶总她？”度偌坐在商务车后座上，问道。

“小姐已经往那边去了。”方管家回应完，示意司机开车。

……

叶清奇回到家了，迎接自己的并不是方管家，而是平时在母亲身边伺候的佣人。

“方管家呢？”

“方管家出去了。”佣人不敢多言，带着叶清奇往正厅走。

“父亲在吗？”

佣人摇摇头，示意不在。

看着佣人刻意躲避自己的反应，叶清奇眉心微微蹙起，恐怕母亲突然叫自己回来，并不是这么简单。

临进正厅前，叶清奇先拿出手机看了一眼，她并没有接到度偌的回复，内心隐隐的不安是怎么回事？

本想让佣人等一下，她先去打个电话，却听见方华的声音，“清奇。”

叶清奇微微顿住，看着走出来的母亲，先把手机收了起来，微笑道：“母亲，今天是平安夜，突然叫我来可是有什么惊喜吗？”

“算是吧。”方华等女儿走过来，才朝着二楼的书房走去，“我叫你回来，是想给你看一样东西。”

“是什么？”

“看了就知道了。”方华说着走进书房。

书房环境昏暗，叶清奇走进去，先回头看了眼电视机里播放的内容，挑了下眉梢，“这是……”

“我这里别墅的后门。”方华接过佣人递过来的普洱茶，轻抿了一口，“晚饭暂时就不吃了，等你看着接下来的内容，再决定今晚是出去吃，还是在这里吃吧。”

“母亲？”叶清奇回头看向面色淡然的方华，“您……”

在佣人把另外一个茶杯放在茶几上的时候，就见方华对自己摆了下手。

方华等房门被佣人关上，才道：“前几天你父亲很气愤的来找我，说任家公子解除了婚约，问我知不知道这件事，还问我怎么教的你？”

叶清奇站在原地，看着自己的母亲表情，根本看不透她的心思。

“面对你父亲的责怪，我已经习惯了，他觉得是我对你太过纵容，导致了你任意妄为的性格，所以决定在年后解除你所有的公司职务，让你安心的做叶家大小姐，再找个门当户对的青年才俊结婚。”方华说着同时，目光扫过时间落向至今都没有坐下的叶清奇，严肃道：“我知道你早已经想好了后路，所以对他的安排并没有反对，这件事才算告一段落，但是你的另外一个安排，让我很失望。”

叶清奇安静的听着，没有言语，因为她已经猜到母亲今天叫自己来这里的重点。

“那个小丫头家里的情况，我基本已经摸清楚了。”方华看着自己女儿清冷的表情，不屑笑道：“你就不怕，她是下一个单晴空吗？”

叶清奇回视母亲，简洁道：“她不一样。”

“不一样？也是，单晴空好歹有个单家，这丫头可什么都没有。”方华看着自己的女儿，一字一句，“那我倒要看看，这样家庭生下来的孩子，有什么特殊之处。”

面对性格偏执的母亲，笔直站在原地的叶清奇，表情已经冷冻成冰。

没十几分钟，屏幕里出现了一辆商务车，准确的停在了监视器的中间，方管家下车打开车门，礼貌道：“度小姐，我们已经到了。”

看见度偌出现在屏幕里的叶清奇，本能的移步离开，她不允许这种事发生在度偌的身上。没想到房门被外面的佣人给锁上了，眉头皱的很深，回看满目自若的母亲，还有屏幕里全然不知的身影，所有的自责跟歉意，全部浮现在眼中。

度偌……

……

别墅后院基本没有其他的行人，度偌下车就感觉到一阵冷风，缩了缩肩膀问：“叶总呢？”

“就在这栋别墅内。”方管家说完看了眼旁边的建筑，介绍道：“这个院子里的一切，都是小姐家的产业。”

度偌看了眼围墙里的世界，有些听不懂的看向管家，“那伯伯，您带我来这里，是让我在这里等叶总吗？”

方管家看着度偌清澈的眸子，有些不忍心接下来谈话的内容，抬手轻咳了一声，“度小姐，其实我对你有了基本的了解，包括你生活的环境，还有跟小姐的关系。”

度偌心跳随之加快了，血液逆流着僵在原地。

而这些话，清晰的传到了叶清奇的耳朵里，盯着屏幕的度偌，紧紧地握住拳头，来压制内心的情绪。

“我……不，是，很……明白。”度偌小声道。

方管家又咳了一声，“夫人的意思，她不允许这样的关系，还有你这样的家庭存在。”

听见这些话，度偌站在原地愣了好久，要不是冷风刺骨，她可能还会僵硬好一会儿。

“度小姐？”

“那清奇呢？”缓过神的度偌，没有掩饰自己对叶清奇的称呼，“她呢？”

“夫人不允许的话，小姐自然要遵循夫人的决定了，所以今晚之后……小姐就会搬到这里。”方管家的话越说越自然，从口袋里拿出一把钥匙，微笑道：“当然，夫人的意思，不能让度小姐白白陪在小姐身边，这是对您的补偿，走出这里前面停着一辆白色的车，后备箱装着一张一千万的支票。”

“我不要。”度偌整个脑袋都在嗡嗡作响，她不相信叶清奇会突然丢下自己回到家里，一句话也不跟自己说，坚持道：“我想见清奇，如果这……也是她的意思，就请她当面跟我说清楚。”

方管家有些为难，再抬手轻咳了一声，“这个恐怕……”

度偌说着后退了一步，强调道：“如果她亲口跟我说这些……不用她搬走，我会马上搬走也会辞掉工作。”

“如果小姐过来的话，这些补偿可能都……”

“我说了，我不要，我什么都不要！”度偌整颗心都慌的厉害，眼泪一直在眼眶里打转，因为绷着力气整个人都在微微颤抖，咬牙道：“我只要清奇当面对我说出这些话，伯伯，很难吗？”

“如果小姐真的跟您说清楚了呢？”方管家把钥匙放在手上，递到度偌面前，示意道：“如果我是你，我就……”

“很抱歉，伯伯，我不是你。”度偌红着眼睛看向方管家，她很委屈，但是她告诉自己，不能哭！无论如何都不能哭！因为眼泪是一种示弱，她相信这些话跟叶清奇无关，她相信叶清奇对自己的感情，更相信叶清奇不是无始无终的性格，所以就算用尽全身的力气，也不能让眼泪留下来。

“度小姐？”

“钱是很好，我也很喜欢。”度偌深吸一口气，“因为它可以解决我家很多事，你们选的车子我相信肯定也是我买不起的那种。但我要的不是这些……不属于我的东西我不要，所以拜托您，伯伯，让我见见她，好吗？”

……

……

……

听见度偌哀求又颤抖的声音，叶清奇一滴泪滑了下来，“够了！如果这就是您让我看的东西，够了。”

“看来她要的数比我想的还要多。”在方华的世界里，她不相信没有人不爱钱。

“您到现在都不明白，爱跟信任到底是什么。”叶清奇红着眼睛，看着自己的母亲，“所以你从来都没检讨过，父亲为什么会离你越来越远。”

“当年晴空的事，你也这么跟我说，我是反对，但是晴空家的条件我却十分满意，所以选择尊重你，然后呢？”方华轻笑出声，又恢复严肃：“我说过，我不允许有第二个单晴空。”

“她不是单晴空！”

“她这样的家庭，你让我怎么放心？”方华正视着最现实的问题，“我可以接受你不跟任z，但绝对不可能是这样的丫头。”

“这样的丫头？你不能接受？妈，那我的想法呢？”叶清奇突然觉得这种问题很可笑，“我最尊重敬仰的母亲当着我的面，伤害我最爱的人，把你全部的怀疑跟试探当着我的面，一刀刀的刺向她的尊严，您在做这件事的时候，有没有一丝丝考虑过您女儿我的感受？”

“清奇。”方华语重心长道：“这么做是残忍了点，但也是为了你好。”

“真的……是为我好吗？”

“你是我女儿，我不为你，还能为谁呢？”

“您让我努力学习，用心工作，是为了我好，其实我明白，你是想向父亲证明我的工作能力，我做到了，但是这一切又改变了什么？”叶清奇不屑一笑，“面临的还不是被人安排的幸运？叶家的大印，还会在我那三个哥哥手上。”

方华：“……”

“从我有记忆开始，我就很喜欢母亲身上散发的自信，那个时候的母亲，一颦一笑在我心里都是最美的存在。”面对性格偏执的母亲，叶清奇终于忍不住道：“但我却十分讨厌在父亲面前总低一等的母亲，还记得我问过您这个问题吗？您回答的是，为了更好的生活，不得不低头。”

方华：“……”

“所以您理所应当的把全世界的女人，都归类为一种人。”叶清奇无视母亲此时的表情，毅然决然说出了内心的话，“妈，度偌就算不遇见我，她的未来也充满了色彩，不是她幸运的遇见了我，是我幸运的遇见了她。”

“清奇，你知不知道你在说什么？”

“我当然知道我在说什么，但您知道父亲来这里，为什么越来越像应酬的吗？真的是他工作太忙？”叶清奇轻笑道：“并不是！都是因为您对父亲不停的测试和试探，试问……什么样的感情禁得住这样的折磨？”

方华：“……”

“对于这一切我都能理解，就是因为理解，我才会更加努力的工作。”带着情绪说完全部的叶清奇，稍稍哽咽了下，“我的所有努力，并不是真的怕你在叶家受到委屈跟伤害，我是想证明给母亲看，就算没有父亲，就算没有叶家，您的生活依旧有保障。”

“清奇！”方华差点被这些话气的血压增高，威胁道：“好呀，你长大了，我管不了你了，你要是选择了这丫头，就不要再回来了，开门！”

叶清奇听见了门锁的声音，看了眼屏幕里那个孤单徘徊的身影，回看母亲，语气缓和笑道：“这句威胁词，当年你也说过。但是在我眼里，不管母亲如何看待我，我都会履行我作为女儿的责任，好好的照顾您，这跟您与父亲的关系不一样。”

方华：“……”

“是因为母亲在我很小的时候就跟我说过，母女之间的感情是一种恩赐，怎么扯都扯不断的那种，所以才会肆无忌惮的争吵，却又相互惦记，相互思念。”叶清奇越说话越软，承认道：“我是长大了，至少比十年前的自己更加成熟，所以我会对我自己的选择负责，我不求母亲接受，但却希望您能成全。”

方华一言不发的看着离开的叶清奇，目光微垂，唇角勾起了似有似无的笑意，回坐在沙发上，自言自语道：“不愧是我女儿。”

……


作者有话要说：
小绿字写了一大堆，最终还是删了。
毕竟我理想的感情，不是每个人理想的感情。
甚至我觉得应该拥有的感情，不是每个人想要的感情。
那就祝每个姑娘都拥有一个完整又简单的爱情，一颗自信的心，一个让你信任的人来共度余生。
但这一切，都是要做到要求好自己，才是关键。
国庆中秋快乐！
我努力日更。
吧。





						第54章 第053章 礼物
第053章礼物


离开别墅的叶清奇，一路小跑的踩着雪地，朝着别墅后院离开，她多想马上就看见度偌，紧紧地抱着她。

无奈这栋别墅太大了，叶清奇走了好一会儿，才到后门，远远的看着那个徘徊的身影，轻唤出声，“度偌。”

别墅后门自动打开，度偌看着叶清奇的身影，绷着的情绪直接释放，委屈的哭了出来，“清奇……”

叶清奇加快脚步过去，直接抱住了她，满目心疼道：“对不起，对不起……都是我的错，小偌对不起。”

度偌承认，在叶清奇的怀里，坚强的城堡瞬间瓦解，情绪如泥石流般爆发出来，她真的很委屈，最重要的是她不能因为这个委屈，去责怪任何人，只能紧紧地抱住想抱着的人，哽咽着：“清奇，我不想跟你分开，不想……”

叶清奇知道，在这个漫长的等待过程中，度偌期待着见到自己，又忐忑着见到自己，捧起她冰冷的脸颊，单单看着她通红的眸子，再次将她紧紧的抱在怀里，“乱说什么，我什么时候说过要跟你分开了，嗯？”

“真的吗？”度偌抽了抽鼻子，红彤彤的目光直直的看向叶清奇，确认道：“都是真的吗？”

“不相信我？”

“相信。”听见这话，度偌激动的再次哭了起来，“相信，我相信清奇，就是有点害怕。”

“嗯，我都知道了。”叶清奇松了口气，“真是个傻姑娘。”

……

方华面无表情的看着屏幕里的两个人，轻叹了一声，“我以为清奇会恨我。”

方管家拿出手帕擦了擦额头的汗，道：“夫人这么做，确实有点伤了小姐。”

“我承认这个方法对这孩子残忍了些。”方华仔细盯着抱着自己女儿的女孩子，“可是如果不这样的话，我始终不放心，就算清奇因此恨我，我也没办法。”

“那现在……老爷那边？”

“这个说辞，当年答应清奇跟单晴空的时候，我就已经想好了。”方华轻叹一声，“至于清奇，已经给了我答案，我自然就不会再管了。”

“明白。”

“把清奇的车开过去吧。”

“是，夫人。”

……

叶清奇牵着度偌离开别墅后巷，就看见了方管家开着叶清奇的车停下，下车行礼道：“小姐，您的车。”

度偌在看见方管家的到来，下意识紧紧的握住了叶清奇的手。

“谢谢。”叶清奇回握住度偌的手，“麻烦转告我母亲……”

“这是夫人的意思。”方管家没等叶清奇说完，接话道：“我清楚这件事对度小姐，对小姐都造成了伤害，但是希望小姐可以理解夫人，至于后面的事，夫人会给小姐一个交代。”

叶清奇走过去，见方管家把副驾驶的车门打开，她先让度偌上车，关上车门，道：“这段时间，我就不回家了，劳烦方管家好好照顾我母亲。”

“这个自然。”方管家惭愧道：“小姐，抱歉。”

叶清奇没有回应，直接开车离开了。

……

由于今天是平安夜，越到深夜街上的人越多，他们都在等待倒计时的那一刻。

叶清奇并没有开车往人多的地方行驶，而是先把车开到了一栋大楼外面的停车场。

“度偌，跟我来。”叶清奇解下安全带，开门下车。

度偌用纸巾把眼泪鼻涕擦干后，紧随其后，看着眼前这幢大楼，吸了吸鼻子，“这里是？”

“我们的新公司。”叶清奇拉着度偌走进办公大楼，执勤的保安人员看见叶清奇跟度偌，上前打招呼，“叶总，平安夜快乐。”

“节日快乐。”

度偌知道自己目前的丑样子，只能低下头紧跟在叶清奇身后走上电梯。

“躲什么？”叶清奇看着她的样子，笑笑道：“这里暂时可是需要你来打理的度总。”

听见这个形容，度偌咳了两声，“清奇你就别取笑我了。”

电梯抵达六层，叶清奇从包里拿出门禁卡，刷卡推开公司的玻璃门，“来看看吧。”

“三信？”度偌看着公司名字，就觉得有趣，但看见公司LOGO的时候，眼睛一亮，“这图标是……璀璨之星？”

“新公司注册的时候我还不认识你，名字就都由边策来负责，能改动的就是这个LOGO了。”叶清奇拉着度偌走进前台，“这图样的版权，边策已经买了回来，这个月刚设计好，喜欢吗？”

度偌不可思议的盯着身边人，“清奇。”

“我母亲的事，我很抱歉。”叶清奇沉着表情，紧紧握住度偌的手，一字一句道：“是我的疏忽，对不起……度偌。”

要说没有委屈是骗人的，但是当度偌看着叶清奇真挚的目光时，什么都不重要了，“我已经……没事了。”

“不许骗我。”

“我没有骗你。”度偌回视叶清奇，实话实说，“我全部的委屈，源自我内心面对清奇的不自信，因为不自信才会害怕，才会无力反抗任何言辞。只能安静的听着，把一切都变成委屈，再用眼泪发泄出来。但是我相信清奇，所以不管多委屈，我都要撑住，要哭也要在清奇的怀里哭。”

“……度偌。”

度偌说完之后勾起唇角，露出了那排小白牙，摇了摇头，“所以我真的没事了。”

叶清奇除了抱着她，不知道要说些什么，过了好久好久，才问：“要不要去看看你的办公室？”

“嗯。”

眼前的度偌虽然在笑，相比最初的她却有所不同，这些细微的变化，全在叶清奇眼中。

因为这件事，她的度偌成长了。

而这种成长是叶清奇不愿看见，又无法避免的存在。母亲的在她心里造成的伤害，就算止住了血，也会留下疤痕。

度偌看着比现在办公室大了两倍的地方，“清奇的呢？”

“我跟边策的办公室在七层和八层。”叶清奇倚在度偌的办公桌旁，拉她来到自己面前，“这里六七八层都是我们公司，带你来就是想给你个惊喜。”

度偌顺势抱住叶清奇，下巴搭在她的肩膀上，“这就是……清奇之前说要送我的礼物吗？”

“礼物不在这里。”叶清奇扶起度偌，有些惭愧道：“不过我知道你目前没有心情过节，礼物明天再给你也是一样，我们回家了，好吗？”

“确实有一点提不起精神，但是我不想因为这些事，错过了跟清奇的第一个圣诞节。”度偌牵起叶清奇的手，“我会尽快的调整好自己，因为……我也有准备礼物给清奇。”

“这样的话……”叶清奇思考了两秒，回握住度偌的手，“我们去拆礼物了。”

“难道清奇没带着？”

叶清奇先卖个关子，“带着的，不过不能在这里给你，走吧。”

公司的灯被叶清奇关闭，锁好门之后并没有带叶清奇来到外面，度偌下意识往车子那儿走，叶清奇却朝着另外一边离开。

“清奇，车子……在这边。”

叶清奇没有理她，继续往前走，直到叶清奇站在一辆车子面前，转过身对度偌招了招手，“过来。”

度偌看着她身后那辆流线型特别好看的两门车，眨了眨眼睛，“清奇……”

“我现在开的那辆车是珈蓝的配车，如果离职的话，车子也要上交。我回国还没有自己的车，看你学了车本，就想着买一辆属于我们的车。”其实这个礼物是叶清奇送给度偌的圣诞礼物，但是经历了母亲的这件事，她决定把这份礼物当做两个人礼物。

“我们……的？”

“当然了，你想跟我一人一辆吗？”叶清奇见她摇着头，笑着把钥匙递给她，“要不要试试？以后上下班，都由你来开。”

度偌接过钥匙，按下了开锁键，就看前车灯亮了起来，露出笑容之后又有些惆怅，“清奇，可是我才拿车本……开这么好的车，我怕……”

“也有道理，新公司开始启动以后，会有一大笔花销，每一分都是心血，如果刮花了我可是会很心疼的。”叶清奇说着绕到驾驶位，打开车门，“那么暂时我来开，等你练习一段时间，再给你？”

“那好，最近我就用公司的车练。”有了决定的度偌开心的坐在了副驾驶的位置，系好安全带道：“清奇，我们是回家吗？”

“你说呢？”叶清奇启动车子，就听见充满动力的发动机声音。

“哇！这声音真好听。”言落后就感受到一股有力的推背感，驶离了停车场。

本以为叶清奇会直接回家，没想到车子朝着城市外驶离。

“清奇？”

“今晚我们不回家，我们去山顶酒店看烟花。”叶清奇看着路牌，打着转向灯，朝着目的地快速出发。

度偌扶着旁边的把手，身体随着变道微微倾斜了一下，“不回家？”

“已经比预期晚了一个小时，坐稳了，我可是要把错过的时间都追过来。”叶清奇表情认真的盯着眼前的路况，脚底油门加深。

度偌乖巧的坐在一旁，盯着前方宽敞的道路，她不知道叶清奇要带自己去哪里，这种心情就跟那个时候一样，不管自己遇见多委屈的事，只要身边有她就足够了。

窗外一闪而过的霓虹，映在度偌清亮的眼眸中，想通的自己嘴角挂起微笑，“清奇，谢谢你。”

“嗯？”叶清奇看了眼后视镜，“谢我什么？”

度偌看着叶清奇，“谢谢你喜欢我，谢谢你需要我，谢谢你……总是在我伤心的时候将我带离。”

叶清奇听见这句话，勾起唇角，“嗯。”

……


作者有话要说：
喜欢叶清奇的温柔。
喜欢度偌的简单直接。
这两个孩子，我都很喜欢。
你呢？





						第55章 第054章 圣诞礼物
第054章圣诞礼物


车子抵达山顶酒店已经临近午夜，边策接到通知，特地跑出来迎接。

看着叶清奇新买的这辆新车，竖起大拇指，“你果然还是选择了这辆符合你性格的车。”

度偌下车被山顶的冷风吹的缩了下肩膀，好奇道：“符合清奇性格的车？”

边策对度偌招招手，等她站过来自顾自的解释道：“你看这辆车的外在是不是很美？侧面的流线型是不是很漂亮？”

度偌认可道：“是的。”

“这就是你家清奇的外表。”边策形容完外在，指着发动机所在的位置，小声道：“美丽的外表下，拥有强大的引擎，你说是不是很像你家亲爱的清奇？”

“嗯，像！”

叶清奇来到单纯的度偌旁边，轻咳了一下，“进去了，外面冷。”

度偌刚要跟着叶清奇进去，马上被边策拉住，“小偌偌，我可是还没说完呢……”

“嗯？”

“我刚说完这辆车是你家清奇，那你呢？”边策好不容易设下的圈套，怎么可以让叶清奇一个咳嗽就打断了？

度偌完全没理解边策的意思，“我？”

“他想说，你是驾驭这辆车的人。”叶清奇实在听不下去了，拉着度偌的手，“我决定让她远离你这个怪叔叔。”

度偌好像才明白过来，边策铺垫了那么多重点却是自己？

社会太复杂了！

“我怪叔叔？”边策才不想认输呢，玩笑道：“我如果是怪叔叔，你呢？怪阿姨！”

度偌眼睛微抬，小心翼翼的看向叶清奇。

叶清奇深吸一口气，笑道：“但是怪阿姨有人喜欢，怪叔叔呢？”

边策：“……”

有那么一瞬间，度偌听见了K.O二字。果然叶清奇一出手，边策直接满血被秒。

想到这里的度偌却有一种不好的预感，毕竟在门口自己蠢的跳下圈套。

“好了好了，别吓到我们的小偌偌了。”边策帮她们按下电梯，把房卡递给叶清奇，“你们的房间在顶层，十二点在阳台看烟花就好了。”

“你呢？”

“我当然有我的去处了。”边策等电梯来了，站在门口，行礼道：“欢迎光临，玩的愉快。”

叶清奇无奈的摇摇头。

“觉得边总好有趣。”

对于边策这个人，叶清奇有所保留，直到来到她们的房间，才道：“边策有今天可以说真的不容易，一开始很多人都说，他是因为我叶家的关系才有的今时今日。其实我与他之间，很多时候都是因为他的鼓励和支持，我才有勇气走到今天。”

“难怪了，感觉清奇跟边总之间，没什么秘密。”

因为一会儿要观赏烟花，所以她们保持房间的黑暗，并没有开灯。

“所以任何事都是相互的，一个人撑不了全部。”叶清奇拉开窗帘，看着窗外的景色，借着月光回看度偌，“包括感情。”

“清奇……”度偌走近这个身影，从后轻轻地抱住了她，“我真的没事了。真的！就跟跌了一跤，可以蹦可以跳，就是……磕到的地方还有点疼，过几天就好了。”

叶清奇深吸一口气，转过身捧起度偌的脸颊，满目珍惜道：“人的成长过程，总会经历很多磕磕碰碰，这些道理我比谁都清楚，但真的看见了，我却特别不想你经历这些，好矛盾。”

“我明白。”

见度偌嘴角挂着的笑容，跟以往一样时，叶清奇“哦？”了一声，“你明白？”

“因为清奇越来越喜欢我了呀，所以才会越来越想保护我。”度偌伸出双臂，搭在叶清奇的脖颈圈住她，“但是清奇也说过，正因为看重我，才会对我要求特别高……”

原来自己的话，她都记得。

“所以清奇一定不能对我松懈，这样的话……我会离清奇的脚步越来越远，这才是我最怕遇见的事。”

这些话是之前单小天跟度偌聊天的内容，她们虽然从马尔代夫之后就没见过，毕竟工作太忙。

也会时不时会发信息交流目前的生活状态，单小天说了跟陆遥的婚期，可能会订在自己研究生毕业之后，度偌也说了她跟叶清奇的感情。

得知这件事的单小天，表示她会在精神世界里支持她们，但同时也让度偌尽快找到自己的人生目标，毕竟有关叶家的事，她有听姐姐单晴空说起过。

那个时候度偌并没有把这件事想的太复杂，直到经历了今天的事，她才恍然明白，当初单小天的提醒是因为什么，所以她更不能松懈对自己的要求。

叶清奇望着度偌眼里的纯粹跟执着，“嗯，我知道了。”

“清奇不开心了吗？”

“并不是不开心，而是有些遗憾。”叶清奇说着同时敛起了眉头，“本想慢慢的看着你成长，因为某些事，某些人，外加各种客观因素，把这个享受的过程压缩了，会有些遗憾。”

“这个清奇别担心。”度偌凑近了亲了下叶清奇，与其平视，“我还是我，永远都不会变。”

“嗯。”

……

准时十二点，窗外放起了绚烂的烟花，吸引了山顶酒店所有人的目光，包括度偌跟叶清奇。

因为房间没有开灯的缘故，两个人的身影就映在烟花中，若隐若现。

“好美呀。”度偌感叹道。

叶清奇打开拉门，牵着度偌站在阳台边沿。

度偌担心房间的暖气流失，先关上阳台的门，看着叶清奇问道：“这烟花要放很久吗？”

“不知道，来这里都是边策安排的，我们只需要享受他带给我们的惊喜就好了。”叶清奇把度偌抱在怀里，轻声问：“冷不冷？”

度偌也紧紧抱着叶清奇，“还好。”

烟花从五彩缤纷，到各色各样，最让人欢呼的就是心形烟花的绽放，度偌惊讶的看着，仿佛那颗桃心就映在她黝黑的眸子里。

“好美！”

叶清奇并没有看什么烟花，看着怀里的小东西，“嗯，确实很美。”

度偌察觉到叶清奇的目光，嘴角洋溢着幸福的笑容，小声道：“我准备了礼物给清奇。”

“是什么？”

度偌卖了个关子，拉着叶清奇回到房间，“本来想着……在家给清奇的，没想到转眼就来了这里，果然还是清奇更容易给人惊喜。”

“险些就成了惊吓。”叶清奇嘴角挂着笑意：“是什么礼物？”

“其实给清奇选礼物真的很头疼，清奇生日的时候在出差，你说不需要礼物因为你从来不过生日，我就想……至少圣诞节的时候要给清奇准备一份特别的礼物。但是想来想去也不知道送清奇什么，毕竟清奇什么都不缺，而我本身也是不太会选礼物的人。”度偌说了一大堆也没把礼物拿出来。

就算如此，叶清奇依旧安静的站在原地，十分耐心的听她把话说完。

“所以……礼物很简单。”度偌说完把圣诞礼物拿了出来，递给叶清奇，“圣诞快乐，清奇。”

叶清奇走过去小心翼翼的接过礼物，一层层的拨开，原来是复古的音乐盒，微笑道：“礼物我很喜欢，谢谢你。”

度偌惊喜的看着叶清奇，问道：“真的喜欢？”

“这么有意义的礼物，为什么不喜欢？”叶清奇说着把音乐盒打开，听着里面简单的音乐，嘴角勾起了幸福的笑意，“不愧是你选的礼物，跟你的人一样，简单动人。”

映着窗外的烟火，度偌看清了叶清奇这一刻的微笑，竟然激动的想哭，“清奇，你真的是我见过最温柔的人了。”

叶清奇听不懂的看向度偌，察觉她眼里挂着泪光，把音乐盒放在床头柜上，笑道：“这是怎么了？”

“被清奇温柔到想哭……”

叶清奇先是一愣，随后轻笑出声，“傻瓜，你是我女朋友，不对你温柔对谁温柔？”

“我不管，就是感动。”

“好好好。”叶清奇走过去，用手擦掉她的眼泪，“不早了，明天这里还有活动，我们先洗洗睡了，好吗？”

“嗯。”

叶清奇看着她乖巧的样子，还是忍不住捏了她一下，“去开灯吧。”说着转身把门锁好，拉上窗帘。

两个人分别洗漱完，在度偌走出浴室，看见叶清奇正在专注听着音乐盒里的音乐时，内心无比幸福。

就在叶清奇放下音乐盒准备关灯睡觉时，度偌凑了过去，直接吻上了她。

经过这几个月的修炼，度偌的亲吻技巧越来越纯熟。

初碰的冰凉，就好像亲在薄荷冰砂上，让人心跳加快，随着唇齿的摩擦，开始不断的升温。

因为叶清奇内心对度偌本身的歉意，这一场亲吻明显度偌占据了主动。当度偌撑起身子，看着叶清奇的头发散落在洁白的枕头上时，特别是她的眉心还微微蹙着，一团火涌上，度偌想索求更多。

之所以会皱起眉头，是叶清奇小看了度偌的学习能力，用呼吸缓过神，却察觉出她眼里灼热，抬手捧着她温热的脸颊，提醒道：“……不早了，睡吧。”

度偌根本听不见这些，而是在叶清奇的掌心里轻轻的蹭了蹭，唇角顺着叶清奇的手慢慢亲吻着，迫使叶清奇直接收了手。

“喂！”

度偌好像早就料想到叶清奇会缩手，轻轻的将其再次牵起，一点一点落下，隔着衣服亲吻到叶清奇的脖颈，顺着脖颈在到耳畔，一路过来，发现叶清奇已经闭上眼睛，屏住了呼吸。

沉默就好像一种默认，就在度偌抬手解开叶清奇衣服时，手被按住。

只见叶清奇慢慢地睁开了眼睛，侧目抿唇道：“关灯。”

度偌看着有些害羞的叶清奇，目光微亮，开心的把灯调到最暗，小声认真道：“清奇，不能太暗，我还不太会……”

叶清奇眉头加深。



作者有话要说：
感情是两个人的，相互依靠，相互信任，相互支撑。
没有真正简单的一段感情，只有两颗执着的心。
……
咳，这不算开半车吧，算……开车门。
……
今天被我家画师嫌弃了，她说我质量产量太快，她的画完全跟不上了……
我：？？？？【黑人问号】





						第56章 第055章 以后
第055章以后


如果说之前感受的全是叶清奇的强势，那么现在感受到的，就是叶清奇真正的温柔。

在这之前，度偌从没触碰过自己以外人的肌肤，与叶清奇的亲密接触，也是被动，全是无意识的触碰。

但现在……度偌就跟发现了新大陆一样，特别是叶清奇的肌肤细滑柔软，腰肢纤细，促使她不停的探索，不知疲惫的发觉，而那隐忍的呼吸声，就是发出信号的来源。

让叶清奇无法承受的不是度偌的好奇，而是她不停的追问。

――“清奇，这样对吗？”

――“……这样呢？”

――“……这里？”

――“……不对吗？”

――“感觉不太对呢……”

身体一直处于紧绷的叶清奇，仰起头突然长出一口气，冷声道：“度偌！！！”

听见这声音，正苦苦钻研的度偌，马上凑了过来，“我在，我在……”

叶清奇用呼吸来平复那不高不低的感觉，看着近在咫尺慌了神的小东西，真不忍心责备她，“我平时是这样对你的吗？”

度偌微微一愣，立马咬住了下唇，是呀！为什么关键时刻把这事儿给忘记了！？

“对不起，对不起，清奇。”度偌惭愧道：“那我重新按照清奇的方式，再来一次。”

叶清奇满目无奈的闭上双眸，这个可爱的女朋友，真是让自己哭笑不得。

要不是因为两人情到浓时，就算过程窘迫了些，但是叶清奇的心里，却十分满足。

但这件事给度偌造成的心理阴影，之后的几年都挥之不去。

……

因为昨晚太过紧张的缘故，导致度偌上半身到处酸疼，特别是一直绷着劲儿的后腰，就算走路都时不时的要扭动一下。

所以今天的活动，叶清奇单方面决定不去参加。

观察入微的边策自然察觉出了某种不妥，所以在吃早餐的时候，明里暗里的对叶清奇，埋怨道：“明知道今天有活动，也不知道收敛，真是……”

面对边策的八卦，叶清奇并没有回击，而是挂着笑意看着度偌，静静的喝着咖啡。

边策实在是看不下隔空撒狗粮的两个人，起身朝着吧台离开。

度偌恨不能挖个洞钻进去，实在是没脸见人，特别是叶清奇。

“一会儿回去，你开车？”叶清奇放下咖啡杯，问。

“就回去了吗？”度偌看了眼另外一桌的边策，“不是说今天还有活动？”

“我之所以答应边策过来，是因为今天会在这里看见一个人，还有新公司明年一整年的工作安排跟计划。”叶清奇说着，唇角再次微勾，“何况你目前的样子，我哪里舍得你去户外走动。”

度偌：“……”

“你慢慢吃，我先去过去了。”叶清奇说着同时凑近几分，小声道：“自己回房间，没问题吗？”

度偌抿唇轻哼，真不想理叶清奇。

……

边策见叶清奇过来，自然的起身，跟她前往二楼的小型会议室。里面不仅早早的开了空调，就连叶清奇最喜欢喝的红茶都沏好了。

“叶总早，边总早。”

“好久不见了，罗曼。”叶清奇坐在老位置上，看着白板上的进度线，“边总对你的压榨，肯定不少，让他给你加工资。”

边策坐在叶清奇对面，甩了个眼神给这个记仇的女人，“你这家伙，每次见罗曼都让我加工资，以后不让你们见了。”

“罗曼是我学妹，毕业之后一直跟你工作，全年无休不说，还帮你处理私人事，没要你一半股份已经算仁慈了。”叶清奇端起茶杯，轻抿了一口，“好茶。”

“还是叶总心疼我。”罗曼说着同时，把会议室的灯调暗，“我的两位老板，我现在展示的内容，是新公司明年一整年的全部项目计划。”

叶清奇跟边策立即投入工作状态，看着投影仪里的内容。

……

……

……

不到两个小时的汇报，叶清奇跟边策在罗曼的分析下，初步估算了这一年的盈利。

“叶总，对于下个月新公司的启动，有什么需要我帮忙的吗？”罗曼把灯点亮，问道。

“暂时不用，让度偌来负责就好了。”叶清奇想到了一个人，“我更想你帮我解决另外一个问题。”

“度偌？”罗曼自然知道这是谁，故意道：“就是那个猎头公司想高薪挖的助理吧？那是肯定没问题的，不知道叶总打算让我帮您解决什么问题？”

没等叶清奇开口，边策接过话，“就是之前，清奇背着我找你，让你调查的那个暴发户。”

叶清奇看了眼这个小气的男人。

罗曼表情自然的从边策的话语中转移过来，笑笑道：“瞧我这记性，这位度小姐就是叶总的女朋友，那叶总是让我解决这间公司？”

“如果是我的话，越简单的方式处理越好，但是她的家庭与我不一样，所以……”叶清奇对此有些为难。

“果然是关心则乱。”罗曼满目笑容的放下激光笔，走过去帮叶清奇倒茶，“这件事完全可以用最简单的方式解决。”

“最简单？”

“只要事情不牵扯到度小姐，不就没问题了？”罗曼寻思了几秒，“我记得这个工厂老板的儿子并不是省油的灯，而东亚服装是他们重要的客户，如果要求技术改造，由未来接班人去欧洲留洋呢？”

听着罗曼的提议，叶清奇和边策的目光都看着她，同时轻笑出声。

叶清奇十分认可，“这个方法好。”

“这是第一步。”罗曼从吧台拿了一个杯子，给自己倒了杯水，“第二步，就是在这位公子远离他乡之际，改变这家工厂的命运，这一来一回之间，就算他想娶度小姐，度小姐的家人也不会同意了吧？”

“时间呢？”边策转笔问道。

“这样的公司，如果是我出手，不到半个月就可以关门或者易主了。”罗曼自信的推了下眼镜，看着叶清奇道：“但是这件事，牵扯到叶总未来的幸福，三个月吧。”

“啧啧啧！”边策把手里的笔放下，“还是清奇面子大，你居然肯花三个月的时间。”

“边总，借此机会放个假不好吗？”罗曼嘴角挂着笑意，“听说度小姐家附近的大自然景区不少，我顺便可以休息一两个月。”

边策听见这个，鼓了鼓嘴，没等开口反驳，就被叶清奇接过话，“我帮边策准了，辛苦了罗曼。”

罗曼单手托腮看着叶清奇，在她眼里越是留一线的女人，其实越可怕，眼角微眯，“以前叶总都很反对我这些事。”

“如果换做别人，我或许会让你手下留情，但是了解这个人的行为之后……”叶清奇端起手里的杯子，淡淡道：“重新开始不是坏事。”

“明白。”

……

回去的路上，度偌本以为是自己开车，但是下了雪，她实在不敢开，却感觉到叶清奇似乎有心事，整个人的气压都有点低。

“跟边总谈的事，不顺利吗？”

“嗯？”叶清奇的注意力还在那些事情，听见度偌的关心，笑笑道：“在想一些问题。”

“项目的事？”

叶清奇笑容加深，“不是工作的事。”

“不是工作？”度偌鼓了鼓嘴巴，想到了叶清奇的家里，“难道是家里的事吗？”

“也不是我家的事。”叶清奇看着前面的指示牌，把车子靠在右边准备驶出高速，“在想与你的以后。”

度偌听见这话有几分紧张，这个问题她不是没想过，是不敢深想。

叶清奇停下车缴费，合上车窗后笑道：“在想什么呢？”

“在想清奇的话。”度偌轻叹一声，“本以为两个人在一起就够了，细想……好像要解决很多问题。”

叶清奇想的并不是这些，顺着她的话，问道：“那你是怎么想的？”

“面对我爸妈，我之前觉得只要我够独立，就可以有自己的自由，但是通过这几件事，我发现挺难的，而我的事也不是我个人的事，是一个家的事。特别是我父亲，很喜欢擅自做主，不过我能理解，嫁出去的女儿泼出去的水，小仁的未来才是他认为的未来。而我妈本身的性格原因，常年被我爸管着，根本说不上什么话，好在……我弟弟还算懂事，有自己的独立思维。”度偌望着窗外的雪景，一想到自己这个家庭，不仅头疼还心凉，“这些问题，我之前不是没想过，而是不想成为我生活的负担，可以说计划着同时也无视着这些，因为我并不想妥协。”

她很少说这些，是因为这些问题就算说了，也没有谁可以帮自己，正所谓家家有本难念的经，每一本经只有自己了解，也只有自己，才能找到办法去解决。

“这些我知道。”叶清奇牵起度偌的手，轻轻握了握，轻笑道：“可是我想的不是这些。”

度偌歪头，“嗯？”

“我想的问题没你这么复杂，而是简单的家庭定位。”叶清奇看着白雪下的红灯，“我们是父母的孩子，并不是没有思想的棋子。他们口中的懂事、让步和道歉，不仅是我们，也包括他们。”

“感觉这个更难了。”

“难？人活着的每一天，做什么不难？”叶清奇笑意加深，“从小我就明白一个道理，没有不劳而获的存在，任何事都需要付出勇气，但问题是面对困难，你的勇气有多少？你自己想要什么，想怎么活，是不是真的清楚……这才是关键。”

“那清奇在想的以后……”度偌稍稍一愣，玩笑道：“难道清奇是打算去我家提亲吗？”

叶清奇瞥了她一眼，怎听不出她的玩笑，打开转向灯左转，不以为然道：“嗯，我就是在想这个问题。”

度偌张着嘴看着叶清奇的侧面，真不知道这句话是真是假。

她们的以后？

“这么惊讶？”

“清……清奇？”

叶清奇单单听着度偌的声音，轻轻一笑，并没有再言，而是加快车速回家。

……


作者有话要说：
我看见评论里有人问，爱情能高于一切吗？
我的答案是，不能。
因为爱情是人生活中的一部分，而生活也包括友情，亲情。
在我眼里，这三个情是可以共存的存在，但是事业跟爱情的选择，先兼顾，非要选择，我偏重爱情。
这是我的答案。
但不是你们的答案。
……
还有，小幸福的内容不仅仅是爱情，里面包含着很多正能量。






						第57章 第056章 婚前协议
第056章婚前协议


因为叶清奇的这句话，一个小时的路上，度偌脑子里都在想这种可能性。

而这种可能性的成功率，就像现实的一把刀，摆在面前。

回到家的度偌还处于思想斗争的状态，想问的问题很多，却又不知道如何问，怎么问。

如果这个世界没有那么多条条框框，男女之间真的可以做到平等，该多美好？

可是这样的美好，就像遥远的一块儿饼，甚至只有梦中，才能看见，才能碰的到。

不由的轻叹一声。

叶清奇把外衣挂好，先从酒柜里拿出没喝完的红酒，回看身边这个小东西，勾起唇角，“不喜欢回家？”

“不是，在想刚刚的话……感叹梦中的美好。”

对于度偌这个脑袋瓜里的想法，叶清奇很多时候都觉得有趣，拉着她来到书房，打开电脑，把酒杯跟红酒放在手边，“我写个东西，你先去准备午餐。”

“想吃什么呢？”

“不是特别饿，稍微简单点。”叶清奇微笑着说完，目光落在屏幕上，打开文档手指灵活的在键盘上舞动。

大约过了二十分钟，度偌解开围裙来到书房叫叶清奇吃饭，就听到了打印机的声音。

“度偌，我给你个任务。”叶清奇说着把笔记本放在一旁，起身道。

云里雾里的度偌听着还在运行的打印机，回应道：“什么……任务？”

“新公司的任务。”叶清奇走到度偌跟前，轻轻勾起她的下巴，认真道：“三年巩固，五年上市之后，我们就结婚。”

度偌惊讶的一个字也说不出口，过了好几秒，才道：“结……结……结婚？”

“怎么，你不打算嫁给我吗？”叶清奇收回手，双手架在胸前，“还是你不想娶我？”

不管是嫁还是娶，度偌都没想到叶清奇会说的这么直接，与其说开心，不如说感动。

看着叶清奇眼中的自信，度偌的心燃起了一把烈火，“清奇，你真的……打算……结婚？其实……我……只要跟在你身边就够了，我并不真的……”

“我懂。”叶清奇知道度偌要说什么，抬手抵在她的唇边，认真道：“其实我本身也不在乎这些，婚姻不过一张纸，最多算是利益的保证。”

度偌眸光微睁，“那……还……”

叶清奇倾身直接抱住度偌，“但是不知道怎么，就很想这么做，想跟你名正言顺的在一起。”

度偌承认，哪怕下一刻是世界末日，也没有半点遗憾，抬手紧紧的抱住叶清奇，甚至感动的想哭。

“好幸福！”

“这是我的想法，你能同意我也开心。”叶清奇没想到这小东西会这么感动，扶起她先从打印机里拿出合同，“给你。”

“原来你回来就在打这个……”度偌茫然的拿过合同，光是看着上面的字，直接笑了出来，抬眉道：“婚，前，协……议？”

“嗯，在车里的时候我就在想条款了。”叶清奇打开红酒塞倒了两杯红酒，拿起一杯递给度偌道：“条款内容我写的很清楚，仔细看，看完之后我们就签字。”

度偌整个人紧张的呼吸都快不畅了，哪里静得下心看合同细则，拿过红酒杯一口饮下，鼓着嘴巴，眨着眼睛拼命的让自己平静下来。

真不愧是叶清奇，看着眼前的协议细则，让度偌突然想起当初搬进这里的三十条约定。

只不过这三张纸的内容不止三十条，但不管有多少条款，度偌都会答应，也会努力完成。

度偌把合同平铺在桌子上，拿笔签上了自己的名字，把合同递给叶清奇，“我会努力的。”

叶清奇放下红酒杯，拿过合同用笔在签好字，握在手里示意道：“我会把合同放在保险柜里，什么时候上市，什么时候就去结婚。”

度偌看着叶清奇心里满满的甜蜜，直接抱住她，喃喃道：“谢谢你，清奇。”

“嗯？”叶清奇嘴角挂着笑意，“谢我什么？”

“谢谢你给我机会，让我跟你肩并肩的走在一起，而不是一直跟着你的脚步走，我会加倍努力。”在度偌看着合同细则时，其实已然得到了答案，叶清奇是在用另外一种方式鼓励自己，提升自己。

目的就是想让自己不要总觉得配不上她，虽然这是不争的事实，但度偌真的很喜欢叶清奇的做事风格，不仅会考虑当事人的感受，还会不留痕迹的把一切变的理所应当，想到这里整颗心都是温暖的。

听见这番话，叶清奇唇角上扬，“不知道你在说什么，我这可是在跟你就事论事。”

“反正，我一定努力。”

“嗯，去吃饭吧。”

……

新公司的启动，并没有度偌想的那么简单，工商税务走一圈，基本跑断了她半条腿，谁让现在是年底，一点不好招人！

要不是边策从自己公司调了几个人过去帮忙，度偌真的是一个人完成了全公司的事。

虽然忙的厉害，但是从度仁那儿听说刘浩出国学习的消息，就像寒冷的天吹过暖风。

“什么时候的事？”度偌夹着电话，手捧一摞文件回办公室，道。

“上周，下个月就过年了，没想到这么急。”度仁也不知道怎么回事，不过开心道：“感觉他这一走，感觉整个区都安静了，谁让他总想癞）蛤）蟆吃天鹅肉。”

“他去不去都跟我没关系。”

“老姐，今年过年你回来吗？”度仁小声问道：“你前几年都是在做兼职，赚生活费没时间过来，今年老爸的意思，是想你回来……我想估计是跟你商量钱的事。”

“我心里有数。”

度仁其实很不喜欢父亲这个样子，“真的有数？”

“我之前不是跟你说了？”度偌回到自己办公室把文件放好，把手机按免提放在一边，“我每个月给母亲的钱，都是固定的，这跟我工资本身有多高没有关系，而这些钱我算过，在他们六十岁的时候足够养老，我这边也会存钱，打算过两年用我的名字在老家首付一套房子。”

度仁听见这些其实很佩服自己这个姐姐，“你又不回来买房子做什么？”

“傻弟弟，两手准备。”度偌把文件分类好，拿起手机道：“一是当投资，毕竟房价一年一个样子。二是看你发展，如果你以后发展好，就把老房子卖了还能赚钱，又或者让爸妈住过去，如果你以后发展的一般，这个房子就当是给你提前准备娶媳妇用的房子。”

“我才不要。”

“谁说我是给你的了。”度偌身体后仰，舒服的倚在办公椅上，“现在买多少钱，以后你就多少钱给我，分期也好，怎么都好，反正别想白得。”

“不愧是我老姐，这还差不多。”度仁在电话得意一笑，“那你真不打算回来了？”

度偌想着之前叶清奇的话，她不能随着父亲的思想走，“这段时间太忙了，回家也不一定能好好休息，可能找个地方去休息。你就不要跟爸妈说了，就说我目前很忙。”

“OK，交给我。”

手机发出嘟嘟的声音，度偌拿过手机看了一眼，“小仁，我有电话进来，先不说了。”

另一通电话是单小天，她马上要放假回家了，想着约度偌出来坐坐，但是度偌实在没时间出门，就约单小天来公司了。

单小天抵达新公司的时候已经下午四点，拎着咖啡跟点心，看着几个月没见的身影，抿了下唇敲了敲旁边的门，“小偌真的是……越来越职业女青年了。”

度偌抬头看着依旧文静贤淑的单小天，起身迎接道：“小天姐，你就别打趣我了。”

“暂时休息一下，吃点东西。”单小天见度偌把文件资料放在一边，坐在对面把糕点打开，“对了，我听说任家跟清奇姐解除婚约了，真的没事吗？”

“她很多事都自己承担，我能做的就是努力工作，能分担就分担些。”度偌拿过咖啡，闻了闻，“好香的咖啡。”

单小天看着度偌还跟之前一样的性格，笑笑道：“你们对以后有什么打算？”

“说实话，我到现在整个人都跟做梦一样。”度偌喝了口咖啡，问道：“小天姐，你那边……已经确定了吗？”

单小天知道度偌想问什么，握着咖啡抿唇道：“嗯，已经确定下来了，等我研究生毕业后就结婚。”

度偌看着单小天一时间也不知道要说什么，毕竟这样的感情并不是自己的选择。

“怎么这幅表情？”单小天笑道：“他人挺好的，在我们家的婚姻，爸妈满意就好，其他的都不重要。”

“真的不重要吗？”度偌感觉这样的生活就像咖啡滑过味蕾，就算加了糖也难掩苦涩，“不过家家有本难念的经，不管怎么样我都会支持你。”

“可能是我姐的缘故吧。”单小天淡笑道：“因为年纪相差近十岁，她给我的印象一直都是榜样，结果面对自己真实的感情都退缩了，何况是我……”

对于单小天的姐姐，度偌印象并不深，毕竟只见了一面，“小天姐，那你毕业之后就回老家了吗？”

“嗯，工作……父亲已经安排好了。”单小天回应完，问道：“你呢？已经决定了吗？”

度偌知道单小天问的决定是什么，“嗯。”



作者有话要说：
有计划的生活，有规划的未来。
……
可能从小生活环境的关系，习惯了称呼名字，但是国内可能更习惯用“你”。
阅读习惯，我自然是要跟着你们来。要是哪里读着不习惯的，良好建议，我都会尝试慢慢修正，毕竟写东西，1是因为真的喜欢。2是为了更好的进步中文。
谢谢啦。





						第58章 第057章 除夕
第057章除夕


转眼间年关将至，许氏太阳能制造厂的收购事宜，叶清奇已经着手参与，就等着春节一过，做正式交接工作。

而这个年，度偌选择跟往年一样没有回家，是不想面对突然热络的父亲，最重要的是她不想见到刘家的人。

那种不清不楚的关系，还是扼杀在摇篮中的好。

但是叶清奇跟自己不同，叶氏家大业大，面对的压力也更大，而叶清奇跟她说，这种是从她出生那天，就没办法避免的场面，最重要的是这个除夕她有事要处理。

所以度偌乖巧的一个人在看着春节晚会，等着叶清奇回来。

……

叶家别墅内，每年也就这个一天才会难得的热闹。

但叶尚科的三个儿子并不喜欢这个继母，因为他们母亲曾经做过的事，方华也不喜欢他们。

所谓的热闹，也不过是表面。

不过今天这三位哥哥，一改往年的沉闷，因为任家解除婚约的事，父亲很生气，甚至下令不让叶清奇插手公司的事，安心在家待嫁。

这个消息，可是天大的好消息。

本以为能看见叶清奇憔悴的脸，没想到她不仅没有预期的难看，还比平时更好看。

这哪里像是失恋加失业才有的样子。

二哥叶明奇用手臂碰了下大哥，“清奇是不是找到新的靠山了，还是父亲收回的之前的决定，让她重新负责公司？”

“不会，今天我陪父亲回家，父亲还说今天公布清奇年后的去向。”

就在两个人小声嘀咕的时候，远处就听见了叶尚科的声音，“清奇，你来。”

所有人的目光，自然落向叶清奇的身上。

叶清奇面带微笑的走过去，“父亲，我在。”

“你许伯伯刚刚打电话给我，让我无论如何跟你说，许家今年能过个好年，你功不可没。”叶尚科笑着，让管家拿了两杯酒，递给叶清奇，“你说你，事业这么出色，怎么在婚姻大事上不让我省心？”

叶清奇接过红酒，“父亲，我今天来就是有事想跟你说。”

“哦？”叶尚科还以为女儿打算让自己收回成命，虽然已经决定，如果叶清奇可以拿出更好的条件，也不是不可以挽回。

“我打算辞掉珈蓝的所有职务，以后叶氏的一切业务我也不会参与。”叶清奇面带笑容，用手里的酒杯轻轻碰了下叶尚科的酒杯，赔罪道：“我知道父亲已经有了决定，与其让您顾着我的面子不好说，不如我直接自己提出来。”

显然这些话叶家的所有人都听见了，包括坐在旁边安静看着电视的方华。

而叶尚科的脸色显然不是很好，毕竟这跟预期的效果不同，虽然说他有这个打算，但是目的是为了让叶清奇踏实下来，准备嫁人。

现在这句话由叶清奇先开口，就会让自己变的被动，果然小看了自己这个能干的女儿。

“清奇，我虽然有这个打算，但是……”

“父亲，别为难了。”叶清奇凑到父亲身边，愧疚道：“我知道我跟任z的事让你很失望，我也是怕您为难，所以我来提出辞职不是更好，更何况家里有三个哥哥坐镇，肯定没问题。”

怎么会没问题！如果他三个儿子是这块儿料，他也不会头疼了！

“那你进的出口生意……”

“目前由李助理负责，到时候哪个哥哥想参与，直接接管就好。”叶清奇说完看了眼跟没事人似的母亲，又道：“好了，我知道我又让父亲不开心了，我答应你，现在就老实回家修身养性。”

叶尚科看着自己女儿的样子，也实在没办法，谁让她能干呢！

可是身为叶氏的掌舵人，不能言而无信，但是这么一来自己要交代的事都没交代出来，又被自己女儿将了一局。

“那年后你有什么打算吗？”叶尚科知道自己这个女儿不会轻易妥协。

“休息一段时间再看吧。”叶清奇说着，让佣人把自己的外衣跟包拿过来，“之前朋友有让我加入他的小公司，您也知道我本身闲不住，先考察看看。”

方华见女儿要走，跟着站了起来，“清奇，我跟你一起走。”

叶尚科一听是小公司也没太在意，知道叶清奇不在方华跟几个儿子相处不惯，点头道：“你送你母亲回去吧，路上不好开车，小心点。”

“我知道了。”

……

夜空飘着白雪，别墅外停着两辆车，一辆是叶清奇新买的车，一辆是母亲的车。

司机撑着伞，打开后车门，“夫人请。”

方华站在一旁，回看叶清奇，“自己回家开车小心点。”

“妈。”叶清奇站在原地，并没有马上要离开的意思，“我有事，想问您。”

“那我坐你的车。”方华看了眼司机，“你在后面跟着。”

“是的，夫人。”司机听着马上跑到叶清奇的车子旁边，打开副驾驶的门，“夫人请。”

叶清奇钻进早已经热好的车子，转动方向盘离开叶家别墅，才道：“那天的事，我事后一直在想，母亲为什么非要这么做？”

“你这么聪明，怎么会不知道，我为什么这么做？”

“她不一样。”因为外面飘着雪，叶清奇的车速并不快，“面对叶家那三个哥哥，我应对起来已经很吃力了，我不想因为这件事，再让我的母亲不开心。”

“其实当年我知道你跟晴空之间的事，我是很意外，但是细想却觉得理所应当。”方华看着窗外的霓虹跟白雪，“我对你的教育，本就没把你当成女孩子来看待，不能等你长大了，再让你拥有女孩子的小鸟依人，但是我没想到……她会伤害了我最宝贝的女儿。”

叶清奇：“……”

“至于这个孩子，我是不太放心，哪怕方管家，李助理还有桂兰都说她很好，很乖巧。”方华淡淡笑着，“我还是不放心，这不仅仅是条件的问题，而是我担心她会是下一个单晴空，没有配得上我女儿的勇气。”

车子停在红绿灯前，叶清奇听见这话显然十分意外，毕竟她是第一次听母亲表达对这件事的看法。

“她不是单晴空，她比我十年前坚定，也比我十年前看的透彻，甚至对我没有任何要求。”叶清奇说着微笑道：“反而是我……从她身上学到了很多。”

“嗯，新公司的事我听说了，是个不错的孩子。”方华看了眼前面的路，“在下个路口放下我吧，你也该回家了。”

“要不您跟我回家，我们一起？”叶清奇提议道。

方华回看自己的女儿，犹豫了几秒，“算了，有机会带她来看我就好，我年龄大了不能熬夜。”

“好吧。不过……妈，我打算等公司上市之后，就跟她到国外结婚。”叶清奇本来以为母亲会惊讶，没想到她表情十分淡定。

“那她家里呢？”

“到时候走一步算一步，先拟定自己的目标为先。”叶清奇把车子停在母亲指定的地方，“那父亲那边？”

“这个不难，这两年除了稳固你的新公司之余，记得多着手收集你三个哥哥的各种负）面）消息，你父亲是个生意人，生意最会的就是变通。你目前的公司不归属叶家，而你却又是叶家最有实力的人。”方华说完这些，目光淡淡地看着自己女儿，微笑道：“如果你新创的公司业绩远超过你那三个哥哥，就是你必胜的筹码。”

“原来母亲真的很了解叶家，也了解父亲……那什么？”

“每个女人都有自己不可说的目的，坦白自己就等于暴露弱点，所以才会用另外的方式掩盖自己。”方华打开车门，“我现在只希望我的女儿可以幸福，至少比我幸福。”

听见母亲这句话，叶清奇真的很感动，“嗯。”

……

晚上十点多，度偌收到叶清奇的短息，起身去厨房准备火锅，把冰冻的羊肉跟牛肉拿出来。

所以叶清奇一进屋，扑面而来的不仅仅是暖气，还有火锅的香气。

“好香。”叶清奇换了鞋，先把外衣挂在房间里，并且顺手把门关上，省得火锅的味道钻进来。

在厨房调蘸料的度偌回应着，“你在家肯定吃的更好。”

叶清奇挽起袖子，走过去从身后抱住度偌，在她脸颊亲了一口，“在家里吃饭规矩多，哪有在这里吃饭舒服？怎么了，是不是等久了，很无聊？”

“才没有，我都习惯了。”度偌把蘸料放好，转身回抱住叶清奇，察觉她的心情不错，“是有什么开心的事吗？”

“算是有两件开心的事。”叶清奇嘴角挂着笑意，“第一件事我正是跟父亲辞职了，第二件……我母亲答应我们在一起了。”

“真……”度偌不可思议的看向叶清奇，“真的吗？”

“嗯。这还有假？”叶清奇去酒柜拿红酒，倒了两杯才道：“之前她就答应过我了，何况你更坚持对我更好，她没有理由拒绝呀。”

度偌还是不太相信，“真的？”

“不信明天就跟我回家，当面去问问？”叶清奇玩味道。

“还是不要了吧！”度偌赶忙摆摆手，“……虽然没见过，感觉清奇的母亲一定是超级严肃的长辈。”

“是很严肃，这件事不急，回头再说。”叶清奇端着红酒坐在对面，“先吃饭吧，我真的有点饿。”

“好。”

这个年因为多了叶清奇，比度偌以往所有的年加起来还要温暖和甜蜜，这是她们的第一个春节，之前是第一个圣诞节，想着每年每个节日都有叶清奇的存在，光是想着度偌就觉得无比幸福。

吃过饭的两个人窝在沙发上看着节目，度偌的头躺在叶清奇的腿上，磕着瓜子，时不时会被小品逗笑。

叶清奇一只手把玩着度偌的小耳朵，一只手回复发过来的祝福短信，还有查阅新公司的项目邮件。

“明天我们去泡温泉？”

“哪里都不想去，就想跟清奇这样窝着。”度偌仰起头，看着叶清奇的手机背面，嘟囔道：“年后我们就要非常忙了。”

叶清奇移开手机，四目相对，笑道：“你年纪轻轻就比我还宅，我还担心你想出去玩，打算舍命陪女朋友呢！”

度偌撑起身子，凑过去亲了亲，“我最喜欢的就是跟你这样窝着，比看什么美丽风景，都要满足。”

“刚吃完东西不擦嘴就过来亲我！”叶清奇嫌弃的抿了抿唇，从手边拿过纸巾帮她擦了擦，“洗漱睡了吧，既然不出去，明天就把年后的工作整理一下。”

“这个好，为了可以早点把清奇娶回家，这几年加班加点也要把公司巩固完善。”

叶清奇捏了下度偌的脸颊，“娶我？”

度偌真的好喜欢叶清奇认真的样子，笑意洋洋的凑过去，“我嫁！”

……


作者有话要说：
还有三章就完结了，这两天发烧，明天去挂水，争取日更吧。
摸摸。






						第59章 第058章 初建
第058章初建


正月还没到初五，叶清奇离开珈蓝的消息就已经在圈内传开。不仅任z打电话关心，就连十年不联系的单晴空，也打电话过来问询。

真不明白，难道叶家真的有这么好吗？

还是说，在他们眼里自己所谓的能力都是次要的存在，没有叶家也就没有叶清奇。

没办法给自己下定论的叶清奇把手机放在一边，转身来到客厅，远远的望着在露台上，正开心放烟火的家伙，唇角不自觉的上扬。

恐怕这世界没几个人会像度偌一样，不管面临多复杂的事，她也会用最简单的方式来面对。

这是叶清奇本身欠缺的心性，也是自己最向往的心性，总是习惯把问题复杂化，而度偌却是简单化。

没错，就是这种感觉。

性格各有缺失的两个人，互补互缺的生活在一起。

……

正月十五刚过，叶清奇与边策两个人，正式以老板的身份进入三信公司，同时还有一个人，就是在场唯一一个没穿正装的罗曼。

看着三巨头坐在会议室的主位，度偌终于明白为什么叫三信了，就是眼前的这一二三人。

公司虽然刚起建，远比年前人要多了两倍不止。

一部分是边策公司的员工，一部分是叶清奇之前海外运营部的工作人员，他们来这里并不是外界传言跟风，而是心里都明白，跟在叶清奇身边有钱赚。

李助理因为直属叶氏集团，并不能轻易的辞职离开，站在叶清奇的立场，她本身也不想李助理过来，是因为许氏后期的合作，还需要她来把控。

叶清奇的职位不用说，是新公司的总决策人，边策负责公司所有货源和资源，当所有人包括度偌自己，都认为公司的项目负责人是罗曼的时候，听见了度偌的名字。

度偌不可思议的看向叶清奇。

罗曼看着度偌没有隐藏的表情，觉得她本人比资料里更可爱，帮她解围道：“我是这个公司的自由人，让我关在办公室里看着文件，我可没这个耐心，所以就辛苦度总了。”

度偌的目光在罗曼跟叶清奇的脸上来回走动，抿了下唇，起身道：“谢谢，我会努力完成任务。”

“小偌，我相信你。”边策勾起阳光般的笑容，“你之前负责的项目我都细致检查过，要说细心我跟叶总都不如你，但是经验上的问题，随时跟我请教。”

叶清奇虽然知道边策跟罗曼这么说，是在帮度偌加油助威，让那些曾经的老员工不要找麻烦，却也不忘调戏一下。

这两个老油条，在自己眼皮子底下调戏度偌，最重要的是度偌本人却全然不知。

“好了。”叶清奇淡淡地接过话，翻开工作文件，“接下来，说一下公司新年的工作计划。”

所有中层负责人，听见叶清奇的声音，自然的打开笔记本，开始做记录。

……

新公司的第一个项目不是开发项目，而是收购，着手的正是在深圳许氏太阳能制造厂。

手续交接的那天签约会，许安达特地赶来找到叶清奇，表示之后许氏的合作项目依旧想跟她合作。

“许伯伯，我真的很开心您一心想着关照我生意，但是许氏目前的合作项目，都是跟珈蓝签约，贸然更改不太妥。”叶清奇见许安达不放心的表情，“您放心，五期合作内的进口零部件，珈蓝都会用同样的价格给您，货源提供商也不会更更改，至于……以后的合作细则，就请许伯伯好好关照清奇了。”

许安达听见这些，放心到：“这个一定。”

……

拥有全部数据的边策，马上投入第二研发项目，而制造厂本身，就跟叶清奇之前所说，成为了三信公司，进出口货源的中转仓库。

在深圳这个进出口的圈子，没有人不清楚许安达太阳能工厂的规模，此次叶清奇又高调收购，外加之前业绩上的表现，让同行看见了她离开珈蓝之后的野心。更有内部人事表明，叶清奇回国之后的工作能力，远高于她的三个哥哥，此次匆忙退出珈蓝，恐怕是因为几个哥哥看不惯这个异母的妹妹太过出色，才会从中作梗。

里子面子都占据上风的叶清奇，在三信公司初建的头几个项目，就好像春风刮来的一样。

……

叶尚科听见这些消息，本想去别墅让方华劝叶清奇回家安分呆着，放弃现在的新公司，身为一家之主，他不能容忍自己的女儿自立门户。

方华不紧不慢的走到保险柜，拿出了一叠厚厚的资料。

“我在跟你说我们女儿的事！”叶尚科对于这些档案资料，早已看的不耐烦，“给我看这些做什么？”
“我跟你一样，全部心思都在我们女儿身上，这是去年一年，你两个宝贝儿子，在清奇进出口公司使下的绊子，没成功的原因是因为女儿早有所防范。”方华把厚厚的文件，摆在叶尚科面前的茶几上，“还有他们对清奇工作项目上的描述，简直不，堪，入，耳。”

叶尚科眉头皱的很深，总感觉这个一向多疑的女人，今日有些不同。

方华不理叶尚科的表情，端坐在一旁的椅子上，说道：“叶家大印传男不传女，清奇比谁都清楚，她也从没有过这个想法，但是如果……她真的不做点什么的话，你能担保她三个哥哥，不会对我们娘俩做什么吗？”

没等叶尚科开口担保，方华淡淡地先开口，“你不能，就跟当年一样，你的眼里只有利益。”

显然叶尚科有些绷不住，“方华！”

“孩子大了，不是我跟你能管得住的，还是说……你想利用叶家的关系阻止你的宝贝女儿？”方华直视叶尚科的眼睛，不难看出他真的有过这个念头，微笑道：“现在已经不是以前老江湖的时候了，清奇之前所做的一切，都是在帮叶家争光，离开叶氏很多人都在议论，叶家传男不传女的决定是不是有些过时？如果你这个时候，不但不支持她，反而还打击她的话，许安达就会第一个不肯。”

叶尚科面无表情的听着，之所以没吭声，是因为他心里清楚这其中的利弊，不然也不会来这里找叶清奇的母亲来商量了。

“那你的意思，我女儿自立门户，还是对的了？”

“你能保证你三个儿子拿到大印的那天，容的下我们母女，我就让清奇回来。”方华把问题直接推给了叶尚科，是因为这个答案彼此心知肚明，“之所以清奇之前努力证明自己，如今又不得不自立门户，是在等你这个父亲的认可。”

“认可？”

“清奇从没想过继承叶氏，但是她终归是叶家的人，不会看着叶家跟之前的许家一样，逐步走下坡路，才会跟我说了这个建议，既不影响叶氏大印的继承，她也能用另外的方式帮助叶家。”

听见这番话，就算铁打的心都会因此柔软，叶尚科回想平日里在自己面前乖巧的女儿，就如老许所说的那番话，‘还是女儿好，贴心的小棉袄。’

在看着眼前那叠文件，三个儿子自己不争气，还阻碍自己妹妹的发展，恨铁不成钢的怒火一下子燃了起来，“我知道了，明奇他们我会管着，但是清奇自己的终身大事，才是最重要的。”

方华见叶尚科松了口，跟着笑道：“我现在全部的心思，都在这件大事上。”

“那就好。”叶尚科听见这话也放心了，“我下午还有会，就先走了。”

当方管家送走叶尚科回来之后，方华看着那叠叶尚科碰也没碰的文件，轻蔑一笑，“给清奇打个电话，就说她父亲那边暂时没问题了。”

“是。”

……

度偌身为项目总监，手里负责的项目有三大两小，也是公司目前维持生计的五个项目。那些曾经在珈蓝的同事，一开始对于度偌还有几分轻视，毕竟年龄上的面子，不是所有人都可以放下来。

度偌对此倒是不以为然，她全部心思都在工作上，就事论事的能力，就连叶清奇本人都十分佩服。本想提醒她恩威并施，没想到度偌自行申请首季度奖金。经过度偌手中的项目，光是下发的奖金额度，三信公司上下，没人不服度总的执行力跟工作能力。

面对这个小东西的成长，叶清奇把全部喜悦都挂在脸上。

“叶总，我真的很好奇，你是从哪里捡来的宝贝？”罗曼刚出差回来，就听见一片对度偌的好评，端着两杯咖啡进来，笑道：“我看没多久，你就可以彻底退休了。”

“我也没想到她干劲十足，新公司的项目本就不多，边策那边的研发也不用我操心，之前还想着到了新公司有我忙的，结果现在最清闲的人反倒是我。”叶清奇端起咖啡轻抿了一口，对着罗曼道：“那边的事，处理的怎么样了？”

“有你坐镇在这里，本身就是最重要的工作之一，再等一个季度的时间，边总那边就会有消息，新项目进入招标状态，还怕没你忙的地方吗？”罗曼坐在叶清奇对面，手里捧着浓香的咖啡，闻了闻才道：“至于那边的事，已经解决的七七八八了，刘家这位公子真能给我省事，去意大利实习不到一个半月，就打架斗殴，打的人不是别人，是东亚集团董事长的侄子，所以后面的事我基本没怎么费力，就解决了。”

叶清奇端起咖啡，挑挑眉梢，“那你消失了两个多月？”

“处理了一些私人的事。”罗曼把咖啡杯放在桌子上，相视一笑，“帮你解决了下未来的老丈人，还有那些倾慕叶总小媳妇的路人甲乙丙。”

叶清奇听不懂了，“什么意思？”

“先说你的老丈人，度总跟其弟的性格都很简答，应该是随了母亲，但是她父亲可不是省油的灯，好在度总本身控制住对家里的扶持，但是……要想绕开这个贪得无厌的父亲，过自己的日子，恐怕远比你脱离叶家还要困难一些，你还别不信我说的，毕竟光脚不怕穿鞋的，他真要讹上你，你真的没办法。”罗曼清楚叶清奇对这种事并不擅长，唇角挂着笑意，“所以……这两个月我有三分之一的时间，在处理这件事。”

叶清奇虽然好奇罗曼的手腕，但是更没想到她会对自己的事这么上心，“没想到你竟然有心思管这些事，其实投石问路的话，我觉得并不难处理，那另外三分之二呢？”

“你果然还是小看了度总的父亲，其实我也不愿意管，但谁让你是我一直倾慕的学姐呢？”罗曼耸了下肩膀，继续道：“另外三分之一，是警告那些老色狼，不要看我们度总年轻就想一亲芳泽，至于手段你自然不想听细节，所以我就不说了，另外的三分之一，休息了几天，谈了场短暂的恋爱，昨天刚分手。”

叶清奇看着罗曼的轻描淡写的表情，“你……你呀你……”

“别觉得我是在多管闲事，你的幸福指数，在我心里却比任何人都重要，所以……我不想有人成为你的绊脚石。”

对于这个学妹拥有的能力，叶清奇本身是很好奇，她学的虽然是心理学，但工作能力远超出她本身的年龄，特别是这双似乎能将人看透的眼睛，有时候会让人感到不安。

“多谢，其实这些都是我自己的事……”

“我知道，所以我并没有越界。”罗曼直起身，一脸慵懒的样子岔开话题，“等叶总化身为人妻之后，我就真的功成身退了。”

“你要走？”

“虽然我也十分不舍得，但是我有不得不离开的理由。”罗曼摊开双手，眉梢微挑，道：“毕竟每个女人都有自己的秘密。”

“离开你，边策恐怕会哭鼻子。”

罗曼哈哈一笑，“那正好，叶总帮我录下来，回头我来取。”

“嗯。”叶清奇看着罗曼离开的背影，本想问问她到底对度偌的父亲做了什么，不过终归没有开口，先不管罗曼做了什么，这都是她跟度偌要面对事。



作者有话要说：
降温了，你们一定要多穿衣服，多保暖。
还有两章，还要吊水两天的我。
……
瘫到。





						第60章 第059章 阴错阳差
第059章阴错阳差


两年不到，三信公司的业绩，不仅拥有稳定的商业往来，环保度假村的项目，才刚启动就迎来了不少人的关注。

更有公司内部人员玩笑说道，三信应该改名为四剑客，经过两年的历练，度偌早以脱胎换骨，成为业内最年轻的精英人士。

还有人说度偌的做事风格像极了叶清奇，不仅如此，还有那淡淡的一颦一笑，就连气场也越来越接近。

三信公司对外开设的年度酒会上，度偌一出现，就被不少寻求商机的人围住，也包括欣赏跟仰慕她的人。

站在远处的叶清奇，看着这个在自己眼皮子底下慢慢成长的孩子，嘴角露出了欣慰的笑容。

“你这笑容，真像老妈子。”边策站在叶清奇旁边打趣完，看着度偌周围散发的光芒，认真道：“说实话，清奇，你发现没有，你跟小偌越来越有夫妻相了。”

“夫妻相？”

“十年前的你，刚接手叶家公司的时候，在我眼里就跟现在的度偌差不多。”边策感慨完，又笑了笑，“不过，度偌比你更有亲和力，这是出生缘故。你虽然八岁之前没进叶家大门，但是你骨子里，就被你母亲养成了大小姐的性格，有距离感也属正常。”

“我很早就知道，度偌经过一番雕琢后，会是最闪耀的那颗星。”叶清奇满目欣赏着自己家的小东西，嘴角微勾，“是我捡到宝了。”

“何止，简直是无价之宝。”边策跟着顺了一句，小声问：“那你们的终身大事呢？”

“婚前协议我两年前就拟好了，但是前提是公司上市之后的事。”叶清奇握着香槟杯，轻抿了一口，斜眼看着身边不怀好意的男人，“你在操心什么？”

“今年小偌二十五岁了，可以说年轻有为，未来就算是瞎子都能看见一片光明。”边策把就杯子里的酸樱桃含在嘴里，融和酸度把酒喝下，“就不怕有人想动你家的奶酪吗？”

“怕有用吗？”叶清奇摇摇头，对着边策问道：“你到底想表达什么？”

“你当初拟那份合同的时候目的是什么？”边策没想到叶清奇这个女人固执起来，让人头疼，“还不就是给她足够的自信，站在你身边吗？”

“这只是一部分。”

“现在还不够吗？”边策看着人群中的度偌，欣赏道：“我觉得已经够了。”

叶清奇看了眼身边的边策，心里明白他要表达的含义，再看向人群里完全可以独立应付各色人的度偌，再回想刚认识时的她，真的已经够了吗？

“这个答案，不在我这里。”

边策没听懂的“嗯？”声问：“什么答案？”

“感情是两个人的事，结婚也是两个人的事，至于够不够的答案，不完全在我这里，也要问她自己觉得够不够。”叶清奇放下酒杯，“我有点累，先去休息室休息下，到了年会开始的时候，再叫我。”

边策看着叶清奇离开的背影，刚转身就看见度偌从人群里走出来。

左右环顾后的度偌对着边策，好奇道：“边总，清奇呢？我刚还看见她在这里，怎么……”

“她有点累，去休息了。”边策从旁边的吧台里，拿了杯喝的递给度偌，“公司上下的事，现在都交给你来负责，累坏了吧？”

“确实有点累，不过还吃的消。”度偌接过红酒，一口饮下全当解渴，“那我去找清奇了。”

“小偌。”

“嗯？”度偌回看边策，总感觉跟平时不太一样，“边总，是有什么事吗？”

边策拿出雪茄叼在嘴上，看了眼度偌，“私事，算吗？”

度偌见边策神色难得这么严肃，只能乖巧的跟着他来到吸烟区，这里只有他们两个人，“边总，请问是什么私事？”

“你跟清奇之间，到底都是怎么想的？”边策知道这不是他应该操心的事，但是他不懂为什么两个人非要履行一张契约书呢？

“什么……怎么……想的？”度偌听的云里雾里，“是我做错了什么吗？”

“没有，你很好，清奇也很好，但是我站在你们俩旁边就不是很好了。”边策吸了口雪茄，偏头轻吐云雾，“可能是我想多了，小偌你越来越出色，很多人都把目光放在你身上，现在就算你离开叶清奇，你的生活也不会有任何改变，懂我的意思吗？”

“不……不太懂。”度偌完全没闹明白到底发生了什么，却有一种不安涌上心头，迈前一步问道：“边总，您说这个是什么意思？是……是清奇，要离开我吗？”

边策见度偌靠近，下意识后退了一步，“你说什么？谁离开谁？”

度偌满脑子想的跟边策说的完全是两回事，毕竟叶清奇曾经跟自己说过，她的年龄拖一年就难一年，还有这两年面对叶家单方面给的压力，就算叶清奇不善表达自己，度偌也能感觉到一些。

所以这两年，她才会拼命拼命的工作，把公司做好，目的就是想让叶清奇少操点心。

越想越不对的度偌，实在呆不下去了，她想马上见到叶清奇，急切道：“不好意思边总，我先去找清奇。”

看着度偌一脸担忧的样子，握着雪茄的边策反而愣在了原地，用手挠了挠头，“这都哪儿跟哪儿呀？”

……

在休息室舒适的沙发椅上，刚准备闭目养神的叶清奇，被开门声吓了一跳，眉头还没皱起，却因为看见进来的身影，微微愣住，“度偌，是发生了什么事吗？”

度偌三步并一步的走过去，直接把叶清奇抱在怀里，“清奇……我们马上就去结婚吧！”

叶清奇被这突如其来的拥抱还有话语问的发懵，捧起度偌的脸颊，疑惑道：“到底怎么了？”

“没怎么……”度偌握住叶清奇的手，一字一句认真问道：“难道清奇不想跟我结婚了吗？虽然协议上的要求我还没做到，可公司目前已经算是稳固了，如果想上市的话……不到一年就可以做到，但是……但是……我不想等了，我怕清奇会因为家里的压力离开我，算我自私，我想早点……早点跟清奇名正言顺的在一起。”

这些话虽然让叶清奇惊喜，却也知道她不会无缘无故的出现，“你刚才看见边策了？”

“边总什么都没说，他只是担心我们……”度偌凑近叶清奇，牢牢的抱住她，一刻也不想松手，“我这两年努力的工作，就是想尽快的完成协议条款，看着每一项被我完成的任务，我都会很开心，是因为……距离结婚的日子，越来越近。”

叶清奇听见这些，不由的露出微笑，“我都知道。”

“知道？”

“你是我女朋友，不知道你还能知道谁呢？”叶清奇无奈笑着，再次捧起度偌的脸，“是边策不理解我们的感情，他担心你越来越优秀，而我的年纪越来越大，怕你被人拐走了，才说那些话吓唬你的，别听他的。”

度偌愣在原地，不可置信抬手指着自己，“担心我被人拐走？”

“是呀。”叶清奇帮度偌理了理额前的碎发，又帮她把小西服磨平褶皱，“我的度偌越来越优秀了，已经优秀到，我身边的人开始为我担心的地步了。”

“那清奇……担心过吗？”

叶清奇摇摇头，“我当然是相信你了呀。”

四目相对下，度偌忽然傻笑出声，就这样对着叶清奇笑了好一会儿才平复，也明白边策的用意，或许不是担心，而是在给自己足够的勇气。

想到这里，度偌牵起叶清奇的手抵在唇边，“清奇，嫁给我吧。”

叶清奇微微怔住，“度偌？”

“我嫁你也好。”度偌从没这么渴望跟眼前的女人永远在一起，“反正，给我一个名正言顺照顾你的理由，好吗？”

叶清奇的心是甜的，但是就事论事的性格，迫使自己把一切都掩盖的很好，“那协议呢？”

就在度偌语塞时，门口偷听的边策实在站不住了，本来他是担心自己弄巧成拙，没想到却是顺水推舟，开门道：“上市的事，交给我。”

叶清奇敛眉看着门口偷听的家伙，“……你？”

度偌这次反应远比之前都要快，赶忙拉住边策过来，“边总，你帮我作证！”

唯恐天下不乱的边策，笑道：“我就喜欢做这种证。”

叶清奇看着一老一少，真是哭笑不得，但是她好歹也是叶清奇，怎么能让这两个家伙威胁了，双手架在胸前，淡淡的瞥向度偌，“可以是可以，但你先获得你爸妈的同意，我们就结婚。”

就在度偌出神的期间，叶清奇已经离开，边策伸手在度偌眼前晃了晃，“喂，你做什么呢？”

“边总，”度偌用力抓住边策的小细胳膊，如梦初醒的确认道：“清奇刚刚……是不是答应我了？”

“没错没错，现在就等你爸妈点头了。”

没等边策说完，度偌也消失在休息室，扬声道：“我请假一天。”

当休息室只剩下边策一个人的时候，他直接倒在叶清奇刚刚坐着的沙发椅上，拿着手机翻了翻旧照片，目光停留在度仁阳光般的笑脸时，轻叹一声。

他们不是没可能，但是面对这孩子，边策实在不忍心，是因为自己不是一个对感情长久的人。

“你这算是阴错阳差的做了件好事吗？”罗曼倚在门口看着房间里的边策，又问：“两年还没放下？”

“我一个大男人，感情当然是拿得起放得下。”边策把手机收回，“你觉得小偌这次回家……”

“要不要打个赌？”罗曼双手架在胸前，眉梢微挑，“我赌这个婚，百分百成功。”

“你这丫头，抬杠是吧，我能赌不成功吗？”边策看着罗曼的表情，眼角微眯，“你该不会……”

罗曼错开了边策的目光，“我去找人算个黄道吉日，今年是个好年。”

边策：“……”

……

两天之后，度偌开心的从老家赶回来，拿着户口本跟爸妈的同意书摆在了叶清奇的面前，咧着嘴吧，笑道：“清奇，你看！”

“你爸妈……”叶清奇不可思议的看向度偌，她本以为这件事没这么简单，“怎么会……”

其实度偌也没想到这件事会这么顺利，准备的一百多套说辞，一套都没用，什么话都先被度成功说了。

――“老爸跟你说，不管是对谁都要保护好自己，但是你们之间的感情，不像男女那么简单，所以……能结婚就马上结婚！！”

――“噗！！！！”一口茶水直接喷在了度成功的脸上，度偌放下茶杯，赶忙拿过纸巾帮父亲擦脸。

……

原来对于叶清奇跟自己的事，他们早就心知肚明了。

母亲是觉得自己真的喜欢这个人，虽然跟传统观念上有冲突，但是对于度偌的愧疚，母亲一心希望她可以得到自己的幸福。

度仁自然是百分之百支持老姐的选择，相比之下，这位漂亮的大姐姐不知道甩刘浩几条街。

而度成功之所以最终同意，完全是在利益的驱使下，改变了自己的初衷。刘家因为失去了东亚服装的订单，日渐萧条，两年的时间几乎大半个厂子都兑了出去。

是不是科长，对于现在的度成功已然不重要，但是通过对叶家的了解，度成功有着更长远的打算。

对于度偌而言，不管他们怎么想，只要同意就好。

“清奇，一言九鼎哦。”度偌满目得意道。

叶清奇把度偌的户口本拿在手里，看都没看直接放在了书房的抽屉里，起身从床头的抽屉里拿出两个人的护照。

度偌走过去把叶清奇的护照握在手里，蹙眉道：“清奇，你不是要耍赖出国吧？”

“傻姑娘，你真的以为我们在国内能结婚？”叶清奇拿回两本护照，发号码给助理让她订好机票，才道：“要结婚不是需要你家的户口本，而是这两本护照。”

“嗯？”度偌歪着头，“那我爸给我这个做什么？”

“那是国内，我们又不能在国内，要去就只能去可以允许我们结婚的国家。”叶清奇走到度偌面前，轻捏了她一下。

“那是去哪里？”度偌思考了几秒，“美国？”

“当然要去一个禁止离婚的国家了。”叶清奇眼角微眯，看着度偌期待的目光，“荷兰。”

……


作者有话要说：
每个人都会长大，每个人都会成为小姐姐。
当然，每个人也会在每个阶段有着身心的改变，但是不论如何改，莫忘初心哦。
……
明天最后一章，附加度偌人设图。
谢谢支持，谢谢。
……
统一回答：
其实想离婚的话，可以离婚的，不过手续很麻烦，高额的赡养费大大降低了离婚率。
但是叶清奇选择这里的主要原因并不是这个，而是因为这里是第一个允许同性婚姻的国家。
本来想明天最后一章说明的，但是不想造成错误的认识，这里解释一下。





						第61章 第060章 一辈子
第060章一辈子


只有少数的人知道，叶清奇跟度偌突然消失一个月，去了哪里，去做了什么。

两个人的旅行，两个人的婚礼，在一个几乎完全自由的国家，完成了她们之间的终身大事。

“清奇，这里的国花是什么？”度偌牵着叶清奇的手，漫步在海堤边，问道。

“郁金香。”叶清奇一只手压着自己的遮阳帽，转身问道：“你知道郁金香的花语是什么吗？”

“难道又跟我有关？”

“是跟我们有关。”

度偌眸光微亮，“我们？”

“郁金香代表着幸福跟爱情。”叶清奇停下脚步，深吸一口淡淡的海风，喃喃道：“最重要的是郁金香属百合科，两个女人的爱情就称为百合，而且这里是第一个同意同性结婚的国家，选择这里再合适不过。”

“……好浪漫。”度偌扬起幸福的嘴角，又好奇道：“那之前说的禁止离婚……”

叶清奇勾起同样的笑容，宠溺道：“这个禁止并非是形式，而是心。没有真正意义上禁止离婚的国家，但是总想着离婚，是不是就忘记结婚的目的不就是两个人奔着一生去的么？”

“我懂了。”

叶清奇挑挑眉梢，“懂了？”

“我懂清奇选择这里的意义是什么了，就是为了跟我一起一辈子。”度偌越说笑容越深。

“就你会说。”叶清奇点了下度偌的鼻尖，笑道：“不过来这里，真的是我临时决定的地方。”

“临时决定的地方都这么浪漫。”度偌凑过去轻轻地吻了吻海风下的女人，抬起自己的左手，看着无名指上素雅的婚戒，就觉得所有的一切都像是场梦，确认道：“清奇，我们……真的结婚了吗？”

叶清奇深吸一口气，笑笑道：“嗯，我们都结婚三天了，还要问？”

“想问你一辈子。”度偌不理身边女人的不耐烦，又问：“那……我真的嫁给清奇了？”

叶清奇转过身牵着她的手，耐心的“嗯”了一声。

“清奇真的娶了我？”

“是的……”叶清奇笑容更甚，“没错。”

度偌忍不住窃喜的笑着，“那算不算我也娶了清奇？”

叶清奇斜了她一眼，“你觉得呢？”

“算！当然算了！”度偌扬声说完，又小声问，“……清奇幸福吗？”

“嗯，幸福。”说着同时紧握住度偌的手，她是真的很幸福。

“好巧，我也是！”

夕阳下，两个女人的身影越走越远，遗留在空气的却是满满的幸福。

……

……

……

正如罗曼之前所说，在叶清奇结婚之后，她真的做到了功成身退，而且消失的很彻底。

就好像这个世界从来都没有出现过这个人一样，这让边策十分难过，毕竟这么多年三个人早就合作惯了。

“你说，罗曼怎么舍得说走就走呢？半年的时间音讯全无，我找私家侦探去找都找不到。”一向感性的边策，用纸巾擦着眼泪，没想到却听见咔嚓一声，“清奇，你太过分了，我难过你还拍照。”

“罗曼要求的，说以后会来取。”叶清奇说完把手机放在一边，走过去坐在边策身边，“罗曼的性格就跟她的名字一样，罗曼蒂克，浪漫消逝之后，不留存。”

“你就不想她吗？”

“天下没有不散的宴席，珍惜现在所拥有的，才最重要，更何况这是罗曼自己的选择，身为朋友的我们当然要尊重她了。”叶清奇倒了杯红酒递给边策，提醒道：“对了，我想我们公司推迟上市。”

“我知道，你父亲知道你跟小偌的事，早已雷霆大怒，目前又拿你没辙……不管是碍于面子，还是什么……我们目前上市肯定会受阻，但是……”边策抿了抿唇，思索着：“但是面对叶家，你真的没问题吗？”

“就跟下棋一样，我已经在之前领先了好几步，就算慢下脚步周旋，也不会吃亏。但就目前而言，我们三信公司绝不能跟叶家硬碰硬，因为碰不起。”叶清奇端起自己的酒杯，轻轻晃了晃，“我自然也不会被父亲牵着鼻子走，大不了平手。”

边策赞成叶清奇的决定，却没有马上给答案，是因为他在想对策，一口把红酒喝完，回到办公桌上拿出纸笔，一分为二，“如果要周旋的话，就目前我们公司的规模跟叶家总实力相比是，十比一。”

叶清奇认可的点点头，站在他旁边看的仔细。

“如果就我们目前公司的发展，五年的时间，在叶家没有大亏损的情况下，我们三信最多追上七成。”边策大致说了下五年内的项目计划，看着叶清奇的表情，显然觉得这个时间有点长，“你在担心时间越久越不利吗？”

“我是看着父亲在商场上如何吞并小公司长大的，如果他真的要兼并我们公司，就目前而言一点都不难，有各种方式方法。”叶清奇思考着，“庆幸的是，我了解我父亲的风格，他碍于面子，不会在明面上对我这间小公司下手……”

“这算我们略胜一筹，毕竟你父亲并不了解你。”边策双手架在胸前，“你想怎么做？”

“根据我母亲给我的意见，不能让我父亲太闲着了，特别是我那几个哥哥，他们之前在我这里受到的气，不会轻易的放过我，唯独是我大哥二哥。必须要让他们顾暇不到我们公司，又控住他们的步伐，我们才能稳固着偷偷成长。”叶清奇说着用手指在桌子上一敲定音，笑道：“就从我二哥开始吧。”

“你二哥好色，出点新闻也会牵扯你父亲，是个好的突破口。”边策非常认可叶清奇的决定，又有些犹豫，“行是行，但是执行起来需要点时间，特别是罗曼目前不在，让我想想法办法。”

“这方面交给你我放心。”

边策看着叶清奇，好奇的笑了笑，“以往你都很不屑我这种做法，怎么……”

“我何尝不想用和平的方式解决这件事，但是我父亲跟我哥哥并不想这样。”叶清奇嘴角挂着笑容，“古书有云，最好的防守是攻击，我不能预见结果而坐视不理，还一再的退让，这样我可能会失去一切，也没有人可怜我。”

“啧啧啧，越来越有大将之风了。”

“那是因为我们的身份，在不停的变化，立场也在逐渐调整，维持本质就好。”叶清奇看了眼度偌刚发来的短信，示意道：“之前是子女的角色，考虑问题顾虑的是叶家的颜面，如今是这间公司的老板，还有我跟她的幸福未来，守护这个家就必须要让自己果断一些。”

“OKOK，不用在我面前秀恩爱了，我知道你们很恩爱。”边策翻个了白眼，双手拄着办公桌上，对着要出门的身影，问：“晚上要不要去喝一杯？我约了任z，之前那个换你自由的项目，已经进入第三期，我想……他赚了这么大的甜头，这件事出个力应该不难。”

“不了，我跟他目前还是少见面为好，交给你足够。”

边策用手指了指这个丫头。

……

就如叶清奇的计划，拖住三个没用哥哥，就等于拖住了整间叶氏。叶尚科就算再有能力，由于年龄的关系，也会力不从心。外加公司上接二连三遇见的事情，几乎让他暂时无暇关注叶清奇。

当他有精力处理叶清奇的公司时，三信已经不再是当初刚稳固的小公司了。

甚至目前叶家的几个进出口有关的项目，也是通过叶清奇的公司来进行。

三十岁的度偌，已经是三信上市企业独当一面的总经理，就如叶清奇之前所说，如今的她已经成长为很多人心目中崇拜的身影。

但在叶清奇面前的度偌，却跟当年一样，笑的像个孩子。每天处理完工作第一件事就是回家，非要亲手负责叶清奇的晚饭，然后两个人坐在沙发上，讲述公司的事情。因为在公司上市的那天，叶清奇就自请退出一线，进入二线，过着清闲的日子。

看着眼前这个不论如何成长，在自己面前始终还像个孩子的家伙，叶清奇嘴角微勾，“我们去旅行吧。”

“想去哪里呢？”

“去哪里都好，现在每天不需要去思考工作上的事，有点无聊。”

“我也猜到了，所以我有个打算。”度偌倚在叶清奇的肩膀上，喃喃道：“清奇，我们把公司交给职业经理人打理吧，每个季度，我们只需要看业绩就好了。”

“嗯？”叶清奇回看身边的人，就知道她鬼主意多，敛了下眉头，“你舍得吗？”

“有什么不舍得的？”度偌握起叶清奇的手，好像会意到了叶清奇的意思，笑道：“我有今天都是清奇给我的，我努力也是为了不让你失望与你并肩。至于我本身，对名利这些没有眷恋，就想陪着与你安安稳稳的过上一辈子。”

“为什么突然这么感慨？”

“前段时间母亲病重，虽然熬了过来，身体却大不如前。”度偌表情认真的感慨道：“我只能感叹生命的脆弱，父亲也因为这件事收敛了不少，安心在家陪着母亲，我才发觉努力工作赚钱，无非就是为了更好的生活，到达满意的程度，那么就应该好好静下心，跟心爱的人享受生活才是。”

叶清奇直视度偌的眼睛，过了这么多年，她的眸光还跟当年一样纯粹，倾身过去吻住她，并将她抱在怀里，“我都听你的。”

“嗯。”

在度偌眼中，她这辈子最幸福的时刻，就是这样与叶清奇安静的分享每一分，每一秒。

不管岁月如何流逝，不管周遭有着如何的变化，只要有彼此在身边，便足矣。

就如度偌所言，四十岁的她，扶着五十岁的叶清奇，坐在度假屋的码头上，肩并肩望着美丽的日落。

五十岁的度偌推着六十岁的叶清奇，行走满是风情的异国他乡，闻着郁金香的味道，不管是眼角还是嘴角，均挂着幸福的笑意。

人的一生很短暂，所有的幸福都不会从天而降，不仅要靠自身的努力，还要靠自己坚定不移的信念。

叶清奇跟度偌，她们做到了。

但不管多完美的人生，都存在遗憾，度偌承诺了她的所有事，但却没有坚持到叶清奇的最后一天，就先一步离开了。

八十三岁的叶清奇坐在轮椅上，望着窗外翠绿的杨柳树，随风轻摆，转眼飞逝，五十年就这样过去。

她已经三天三夜没有说过一句话了，不到半个月，也随着那个人离开了人世。

而这半个月，她就见了一个人。

在叶清奇离开的前一天，银行的私人保险柜，有人拿着钥匙，将里面的东西全部拿走，不翼而飞。

……

……

……

……

……

……

喜欢上一个人或许很容易，但爱上一个人，却需要很大的勇气。

所以承诺不要轻易言出，因为兑现的期限，可能是一生。

爱是什么？

在我眼里，是信任，是信念，也是信仰。

（三信公司）

……

……

……

（未完……）

……

……

……

……

……

……

……

……

……

……

……

五十年后，一场另类的拍卖会，吸引了无数商人的眼球。

一头短发干练的女人，跟一个束起高马尾，气质高贵的女人，着正装出现在会场。

而她们刚出现，就被一个人盯上了。

短发干练的女人，翻阅此次拍卖品的东西，表示有点意思。

“你好，叶小姐，我想你对这个箱子里的东西，会很满意。”一位女服务生站在旁边介绍道。

叶小姐抬头看着女服生的胸牌，读出了这个女人的名字，“罗曼”抬眉看着她，“为什么推荐我拍这个……又不暴露里面是什么东西的箱子呢？”

“只有这样才觉得充满神秘感。”罗曼唇角勾着狐媚的笑意，“这里的东西，跟你有点关系。”

女人目光疑惑的看着罗曼，眉头微蹙，“你认得我？”

“这要追溯到很久很久以前了。”罗曼撩了下自己的乌发，“你捉了我，又放了我，还救了我，你在我眼里是非常危险的存在，为了报答救命之恩，只能帮你保管你后人遗留的遗物，就在这里，目前叶家已经不在，我的任务也完成了。”

“你……”总感觉这个女人很熟悉，却又没了丝毫印象。

罗曼抬眉看着从远走近的人，“告辞。”

“灵雨。”另外一个女人走过来，端坐在旁边的椅子上，“那个人……”

“她周身散发的气息并非是人，不过没有恶意，她只是让我拍下这个箱子。”叶灵雨示意给她看完，又指了指另外一棵稀有的植物，“你去沙漠休眠之际，需要这个，等你一觉醒来皮肤也会充满养分。”

“有心了。”

……

拍卖会结束后，叶灵雨拿着拍品回到酒店，看着那个被封存的箱子，将其打开。

看的出里面的东西多少有些岁月的痕迹，一个复古的音乐盒，已经没了声音，首饰盒里的钻石耳钉下刻着‘璀璨之星’四个字，还有两枚刻着名字的戒指，跟一些照片还有几份泛黄的合约。

“叶清奇……度偌……”叶灵雨念着戒指内侧刻着的名字，还有照片上两个幸福女人的笑容，迫使叶灵雨的眉心微皱了几下，“姓叶……奇字辈……”才恍然这个所谓的后人到底是谁。

是自己曾经收养的养子。

有了好奇的叶灵雨，在了解她们全部故事之后，淡淡的笑了笑。

“原来如此，原来如此。”叶灵雨拿出手机，打给远在咖啡店里忙碌的那个人，“尤儿，我们订婚吧。”

手机里传来一个杯子落地，摔碎的声音。

……

……

……

END


作者有话要说：
在我的故事中，朽灵的跨度，绝对可以成为一个我个人平行世界的标准。
但是这个世界不能完全拥有玄幻，神秘，还要拥有纯粹的甜蜜跟幸福。毕竟我之前就说了，小幸福的糖是从朽灵里省下来的【多明显的伏笔】怎么能不带着朽灵的时间走呢？
咳，咳。
至于最后客串的人，除了叶灵雨跟姜尤，就是殿下玄洛了。
故事时间接朽灵下篇之前。
【叶灵雨跟姜尤，因为这件事成为的未婚妻。】
……
这是UU第一次尝试写单CP，第一次尝试写纯甜文，第一次尝试写我认为是充满正能量的故事。
很希望你们喜欢【还不作者收藏？？】
当然我也会在以后的时间里，尝试各种我喜欢的题材，对我有挑战的题材。
强调脸：这篇文我没V的原因，是我对支持朽灵正版读者的感谢，但我不希望有人随意转载，请尊重辛苦码字的作者，同时也是对小说本身的尊重，谢啦。
……
度偌的人设图已经发我微博了，这里我也会发链接，电脑貌似可以看。
……
【度偌人设图】
<IMG src=http://wx3.sinaimg.cn/mw690/005G7sE8gy1fki3i8jqukj30qo11qgor.jpg>
……
完结，撒花。
预告：11月开朽灵前传。




=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
欢迎喜欢看文的加群交流~谁染官群：241885476
=================================================

附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！