&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&君莫亭百合小说系列群欢迎加入
总群: 720938567
霖屿苑百合小说群: 929994889 
琼羽楼百合小说群: 715996166
烟雨楼百合小说群: 787233243
此文件由『屿宁』为你整理
欢迎大家窜群
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢书名：谈情送菜（gl）
作者：涩青梅

文案
每天都被隔壁的饭菜香熏醒的夜猫子作家桑榆，忍无可忍后，终于发了一条微博：
――如何矜持又优雅地到邻居那里去蹭饭？

粉丝回复：
――给她送菜。

于是，桑榆第一天提了两只猪蹄敲响了隔壁的门。
――嗨，我昨天的猪蹄买多了，送你两只吧？
――谢谢。
然后，没有然后。

隔天，不信邪的桑榆又提着新买的乌鸡敲响了隔壁的门。
――嗨，我昨天乌鸡买多了，送你一只吧？
――谢谢。
然后，继续没有然后。

连着送了半个月菜却都只闻到了菜香的桑榆，彻底信邪了。
――那个，幼儿园老师难道没教过你礼尚往来的道理吗？
――没有，老师只教过我，小朋友喜欢谁的时候，就喜欢跟人分享自己好吃的东西。所以，小姐姐，你是不是喜欢我啊？

迷之属性的邋里邋遢明星作家vs十项全能的高冷摄影师迷妹

阅读指南：
我们的口号是――甜宠萌苏爽！
所以老婆们快来收藏给我打call啊，要亲亲抱抱举高高啊。

划重点：梅梅可攻可受，你们确定不点一下我专栏，收藏我来调戏一下吗？

内容标签：都市情缘 情有独钟 天作之合 甜文 

搜索关键字：主角：桑榆、顾青时 ┃ 配角：赵飞飞等等 ┃ 其它：

　　第一章
　　五月，荷城的天气已经算得上炎热了，十一点半的阳光明晃晃地足以刺瞎人的眼睛。
　　听完那满头大汗的小助理结结巴巴的话后，正准备去吃中饭的赵飞飞又把刚刚才放下来的衬衣袖子重新挽了起来，重新坐到办公桌面前，打开了电脑，修长的手指在键盘上快速敲击着。
　　很快，屏幕上显示的就是巴拉文学网站的论坛。
　　赵飞飞毫不犹豫地拖动鼠标点进了排在最上面的那条热帖：
　　标题：那位S大大今天借梗了吗？
　　楼主：不是S粉哦
　　内容：请这位S大大家的脑、残小可爱们，看过来一下，你家大大今天开文了吗？这次开的文又是从哪位大大那里碰瓷来的梗哟？
　　打从两个月前爆出巴拉文学的大神作者桑桑来袭借梗的新闻后，这种帖子在论坛上没有一万，也有八千了。说实话，像今儿这种冷嘲热讽级别的，与之前那些不堪入目的帖子相比，真的有点不够看了。
　　赵飞飞继续拖动鼠标，眼睛从上面的评论快速扫过，直到评论被拉到了第118层，她才停了下来，看着屏幕上那个可爱的花猫头像旁的“桑桑来袭”四个字，赵飞飞的眉头簌然一皱，待到看清这人的评论时，她的脸色彻底黑成锅底了。
　　――大大我今天心情不好，开你妹的新文。顺便说一声,这次开的文，借你妈的梗。
　　至于下面那些仿佛拉不到尽头的评论，赵飞飞不用看都知道写的都是些什么了。
　　办公室久久的沉默后，小助理悄悄地去瞥赵飞飞，只见她一言不发，金丝眼镜下的一双丹凤眼微微眯着，冷冷地盯着电脑屏幕，那眼神临近冰点，虽然知道对方并不是在看自己，但小助理还是吓得站在原地不敢动弹。
　　熟悉赵飞飞的人都知道，她越是情绪激荡，她的眼神就越冷。
　　半晌，赵飞飞的眼神终于从屏幕上挪开，面无表情地看着一脸惴惴不安的小助理，又低头瞅了一眼腕上的手表，仍旧带着一丝侥幸，“你查过这个IP了吗？确定就是那位祖宗，不是别人故意在黑她？”
　　小助理被她看得瑟瑟发抖，但还是点了点头，结结巴巴道：“查、查过了，我、我看到这条评论时，我就去查了，确实、是桑姐。”
　　“我艹。”小助理的话落下后，赵飞飞精明干练、知性优雅的职场精英形象瞬间崩塌，她低骂了一声犹不解气，起身一脚踹在那张茶几上，气势汹汹地像个菜市场的泼妇，“这个神经病，往常这个点睡得还跟死猪一样，今天踏马的就醒的这么早了？之前上万张黑贴她都给我忍过去了，今天这么点冷嘲热讽她就给我撕起来了……”
　　赵飞飞越骂，心里的那团火就烧的越旺，彻底没了吃饭的心情，朝被她吓得泪眼汪汪的小助理摆了摆手，将人挥退了，拧开水杯大口大口喝了一整杯水，才拿出手机拨通了电话。
　　电话响了很久，对面的桑榆才懒洋洋地接起来，“哇，飞姐，你……”
　　“少跟我来这一套，你踏马脑子是不是又养金鱼去了，啊？我这么费尽心机，你特么一句话就全给我毁了？早知道你踏马今日会给我整这么一出幺蛾子，前两个月，我还干嘛要到姓苏的那里装孙子……”
　　不等对面的人说完，赵飞飞劈头盖脸就是一顿骂。
　　天知道她有多抓狂，为了替这祖宗把这黑料给洗过去，这两个月耐着性子听了多少糟心话，哪知这祖宗……
　　赵飞飞是作者桑桑来袭，也就是桑榆的编辑，同时也是如今巴拉文学网站的负责人之一，主管网站上的原创作品。她从巴拉文学网刚成立之初就来了这里当编辑，桑榆不是她签的第一个作者，而是她签的最后一个作者，也是她签过的所有作者里边，天赋最高、名气最大的一个，但也是最不让她省心的。
　　桑榆第一次来巴拉文学网写作时，还是个未成年，一个完全没有过长篇写作经验的小透明写手，但赵飞飞当时看到她的作品的第一眼时，就被她的文字所惊艳到了，毫不犹豫地签下了她，带着她一飞冲天。
　　八年过去了，两人的关系与其说是作者与编辑，还不如说是亦师亦友的关系，如今这网站上的编辑，除了她，还真没人能管得住这祖宗。
　　这也是赵飞飞即使不当编辑了，却还要挂着桑榆编辑名头的原因。
　　赵飞飞这人平日不苟言笑的，但在桑榆面前颇有威信。
　　眼下，桑榆被她骂的狗血淋头的，回嘴肯定是不敢的，撇了撇嘴，就把手机开了免提放在厨房的案台上，她自个儿却是搬了个矮椅，放在厨房的窗户底下，踩上去趴在打开的第二格窗户上，把半个身体都探了出去上，继续往对面耸着鼻子。
　　娘喂，真的是太香了，对面今天炒的肯定是孜然牛肉，还有香菇炖鸡……
　　“……桑榆，你又给死哪去了？”赵飞飞骂了半天，口干舌燥的，结果对面连哼唧一声都没有，想到这祖宗以往的尿性，她就气得头晕。
　　“没，没去哪了，我听您说教了。”
　　赵飞飞被对方这混不在意的口吻气得肺叶子疼，知道自己刚刚是白骂了，但这祖宗的性子，她也不是第一次知道，她揉揉了揉太阳穴，扶着办公椅又坐了下来，缓了口气，这才好声好气道：“以你这夜猫子的生物钟，每天不是没到下午一点，你就醒不过来吗？今天怎么这么早就醒来了，是不是哪个不长眼的故意给你打电话来勾着你去论坛上与人对掐？”
　　不是赵飞飞这人心眼多，阴谋论，而是桑榆这人，雷打不动的每天凌晨三点睡，下午一点醒，以往要催她交稿子，白天早点叫她起床，简直跟要她命一样。
　　因此，除了怀疑有人刻意使坏，赵飞飞实在想不出最近无所事事的人为什么偏偏今天就醒的这么早了。
　　说起这事，桑榆就来气，但一阵风飘过时，她又忍不住耸了耸鼻子，等到那阵香味飘过去了才舔了舔唇，摸着咕噜咕噜的肚子埋怨道：“别提了，我隔壁这邻居，每天十一点准时做饭，贼香贼香的，硬生生把我从梦中熏醒过来，我闻着这股味儿，肚里的馋虫都被勾出来了，哪里还睡得着。”
　　雷都打不醒的人，竟然会被饭菜香熏醒，这饭菜得有多香？
　　赵飞飞也是服气到不行，“哼，合着你今天手贱去论坛上和人掐架，是隔壁邻居做的饭菜惹的祸？”
　　“可不是，飞姐，你是真的不知道那种嗅着菜香味却吃不着东西是一件多憋屈的事儿……他家的厨房正对着我家厨房，再往后一点就我卧室，可是不管我把窗户门关的多严实，隔壁那饭菜香就像长了腿一样的，就是往我鼻孔钻。您知道我这起床气大，我天天被这样熏醒，能有什么好心情，恰好刷论坛看到这个不长眼的又开始嘲讽我，我这不就没忍住……”
　　桑榆说着说着感觉有点不对劲，拿下手机一看，才发现对面已经挂了电话了。她也没生气，无所谓地耸了耸肩，把手机往案台上随手一扔，又开始扒拉窗户往对面闻菜香了。
　　与此同时，对面厨房的人炒好了最后一道青菜，洗好了锅，关了油烟机，把菜端去餐厅时，又回头看了看对面的窗户一眼，眉头一皱，又把孜然牛肉一并带走了。
　　对面那个邋遢女神经，今天又没有穿内衣，还好没胸。不然，这么扒拉着窗往她这边瞅的，她真担心她走光了。
作者有话要说：　　某天做饭，隔壁的饭香熏的我就想去隔壁蹭饭。
于是，我把我家即将要坏的青菜送给了对面。
再然后，有了这个故事。
希望你们喜欢。

　　第二章

　　随着对面的厨房安静下来后，那股浓郁的菜香味也渐渐淡了下来。
　　桑榆嗅了嗅空气中残存的孜然香，不甘不愿地关上了窗户，摸到手机打开美团外卖，催了催送餐的外卖小哥，又顺势从冰箱里翻出一个小苹果啃了啃。啃了不到两口，她又觉得有些索然无味了，剩下的大半个苹果就被她无情地抛进了垃圾桶。
　　现在满脑子都是香辣孜然牛肉的桑榆，吃着这酸酸甜甜的脆苹果，自然就显得有些清汤寡水了。
　　“夭寿啊，孜然牛肉什么时候来啊……”
　　桑榆干嚎了一声，摸了摸干瘪的肚子，懒懒地往沙发上一躺，百无聊赖下又打开了巴拉文学网的论坛，关于她借梗的那条帖子还挂在最上面。
　　不同于其他扑了无数次街才成神的网文作家，桑榆是典型的一本成神，17岁心血来潮写的那本《花季是你，余生是你》的青春成长小说，现在都还排在青春频道的金榜首位。
　　这几年，桑榆写了十几本小说，没有一本扑的，是真正的写一本红一本的大神，有好几本还卖出了影视权，在整个网文界，都有着极高的人气。巴拉文学发展到如今，能成为国内最大的原创文学网站，不管是从人气，还是从创造的利润价值来说，桑榆都功不可没。
　　若把文学界的网站比作娱乐圈的影视公司，巴拉文学网的当家花旦，毫无疑问，就是桑榆。
　　事实上，看似高雅的写文圈子，其内里的波涛暗涌并不比娱乐圈少。人红是非多的道理，到哪里都是一样的。打从桑榆第一部作品取的这么好的成绩的那天起，论坛上关于扒她的帖子就没少过。不过，等到她一个人就撑起了整个网站的半边天后，一般人也不敢扒她，毕竟她有着庞大的桑粉，分分钟就能把开帖的人撕个粉碎。
　　直到两个月前，微博上突然爆出她最新完结作品《真神》借梗玉生烟未完旧坑的新闻，论坛里关于她的黑贴才重新多了起来。并且因为此事，她的好几本常年挂在各个频道金榜首位的作品都迅速跌出了金榜外，起初她的粉丝还成天活跃在各个黑贴下，帮她怼。
　　然而，随着微博上越来越确凿的证据以及桑榆最后的承认，论坛里的黑贴这才彻底压不下去了。
　　桑榆这人其实懒散地要命，也不是什么玻璃心的主。早先时候刚被人黑时，赵飞飞还几次三番宽慰她，后来发现这人压根就不需要人安慰，心情好时还能乐呵呵地点评那些黑贴哪里有语病。
　　当然，桑榆若是放飞自我时，简直就恐怖了，她一个人能披着十几个马甲将发帖人撕成渣渣，更放飞自我一点，她连马甲都懒得换，顶着大号就能把发帖人怼到哭。
　　赵飞飞那段时间，成天到晚都担心她一个神经错乱，直接去开撕了。
　　万万没想到，漫天谩骂的黑贴这人都忍了过去，最后竟在这么一条嘲讽的阴沟里翻了船。
　　说起来，桑榆这发神经的源头还真有点怪隔壁的饭菜香。自打她搬来这里后，这半个月来她就没有睡过一个自然醒的好觉。就像她说的，隔壁每天中午十一点就开始做饭，那股饭菜香用香飘十里来形容都不为过，偏偏君悦华府这楼的格局就是相邻的两个住户间的厨房都是面对面的，可想而知，桑榆能感受到的菜香味有多浓郁了。
　　君悦华府是在这几年新建的楼盘，位于荷城的外环河西，早先市政府没有往河西这边迁的时候，这一块都是荒地，算得上是城郊了。
　　桑榆当初要在这一块买房时，家人朋友都劝她，这地界不好，让她不要买，但她吃了秤砣铁了心，不顾旁人劝阻，还买室两厅的大房。
　　这个房子买下后，一直空着，直到出了她借梗的新闻后，桑榆才搬到这里来躲个清静，哪知道每天都被饭菜熏醒啊，尤其是今天，这股菜香味熏醒的是她为数不多的美梦，她的起床气可以说非常大了。
　　她觉得自己不能再像前面几天一样没出息地趴厨房的窗户上去闻隔壁的饭菜香了，在床上打了几个滚还是睡不着后，她才拿出手机转移注意力，结果一不小心就刷到了这条冷嘲热讽她的贴……
　　一腔被菜香味熏醒的怨气正无处发泄的桑榆，手指在屏幕上快速点击了几下，让赵飞飞暴跳如雷的留言就出现在了贴下。
　　桑榆把屏幕往上拉，打从她的那条留言出现后，下面骂她的话就愈加汹涌了。
　　119L：我真不知道这位S大大的文章好在哪里，毕竟是一个大学都没毕业的人，能有多高的文学素养？至于做人的素质，我就更加不想多说了。
　　120L：那位S大大的脑残粉倒是出来蹦哒一下啊，看看你家所谓的女神大大是个什么素质？
　L：楼上太看得起这丧粉了，他们哪里还敢出来蹦哒，前面被自家大大打脸打的还不够疼吗？
　　……
　　865L：呵呵，119楼这位怕是个扑街作者吧？我桑桑的文学素养，做人的素质，仅凭这一句“开你妹的新文，借你妈的梗”就足以证明了，这种带脏骂人却不是脏的话，一般人还真写不出。
　　866L：我桑素质高着了。
　　867L：我就是桑粉，在这蹦哒了。
　　……
　　桑榆拉着屏幕刷到底，最新一条还是这个昵称叫“桑桑是小可爱”的人最新发表的留言：呵呵，键盘侠们歇歇吧，天天来碰瓷我桑艹热度也改变不了你们是扑街的事实，还有，某位玉作者，你就别怂恿你家粉丝来踩我桑了，您真的不委屈，我桑都大方地施舍了你一千万，您就偷着乐吧，不然，夜路走多了，容易碰鬼。
　　从第865条到最后的这条，中间有差不多一百条全是这位“桑桑是小可爱”在这十几分钟内发出的，每一条都是在维护她。
　　说不感动是假的，她亲口承认她借梗那天起，论坛上、微博上的黑评，她的粉丝就很少再这么维护她了，更不用说还有每一条黑评都去替她怼的人了。
　　这个昵称，桑榆也并不陌生，她偶尔去刷自己文章下面的评论时，也会看到这个昵称的读者，她曾经让助理点进过这个读者的专栏，发现这个人专栏不管是收藏的作者，还是收藏的文章，全部都是她的，且只有她的，纯粹地就像她的脑残粉。
　　帖子下面的留言还在继续，桑榆知道这个点儿，负责论坛的管理员短时间内是不会来删这个帖子的，她想了想，在桑桑是小可爱的留言下跟了一楼回复贴。
　　1208L：乖，午饭时间到了，别跟一群小疯狗玩了，快去吃饭吧。
　　回帖发送成功后，恰好门被敲响了，桑榆退出了论坛，心情愉悦地去开门。
　　与此同时，隔壁坐在餐桌前捧着手机的女子，手指正快速点击着屏幕的人看到最新的那条留言，先是一愣，随即紧皱的眉头缓缓松开，唇抑制不住地往上挑了挑，手指一点点删了已经打好的字，在最新的那条留言下回复了一贴。
　　1209L：有生之年能被桑桑翻牌一次，死而无憾了。嗯，我很乖，我吃饭，立刻马上吃。
　　回复留言后，女子把手机放置在心口位置，眼神透过厨房，径直看向对面的厨房，低声说了一句：“桑榆，你这个大笨蛋啊。”
　　当然，虽然两家相隔很近，但桑榆肯定是听不到对面有人在骂她的，此刻她正喜滋滋地接过外卖小哥手里的外卖，关上门后就迫不及待地打开了……
　　

　　第三章

　　这混混沌沌的一坨是什么鬼？
　　同是叫香辣孜然牛肉，为什么隔壁家的就这么香，闻着就让人吞口水，而自己点的外卖就是这样的一坨，看着就让人觉得难以下咽？
　　外卖盒一打开，桑榆神情里的期待和喜悦就一点点消褪了下去，可肚子早就被隔壁的菜香勾的在唱空城计了，虽然嫌弃，但她还是拿起了筷子。
　　然而，吃了不到一半，期待颇大的桑榆就扔了筷子，重新拿起了手机，继续点开了外卖APP。搜寻了一圈之后，她才惊讶地发现，好像――上面有她喜欢的东西的店家都已经被她给了差评了！
　　这就意味着：明天隔壁要是再熏醒她，她岂不是连外卖都点不到了？
　　至于她自己做的饭，呵呵，她是依靠才华吃饭的，要什么厨艺！
　　如是一想，桑榆有点慌。
　　于是，那一天的微博，桑榆终于没有发她辣眼睛的自拍了，而是头一次不带图片发了一条正正经经的文字微博。
　　萌萌桑萌萌：如何矜持又优雅地到邻居那里去蹭饭？
　　这个微博是桑榆不为人知的小号，她的大号微博有认证，粉丝都上百万了，已经不适合更新她放飞自我的日常了。更何况，出了借梗的事后，她更新什么都会被一些黑粉跟着骂，所以这两个月，她连登陆都懒得登陆了。
　　虽然是小号，但这个微博上的粉丝也上万了，全是被她每日一张的自拍照吸的吐槽粉，且活跃度高的出奇，桑榆一更新动态，粉丝纷纷冒泡。
　　――我踩着时间等着萌萌桑今日的自拍照了，结果就给我看这个，不开心！
　　――昨天萌萌桑说我吐槽她自拍的词语不够华丽，我今天还特地先打了个草稿，结果……
　　――我已经集齐了萌萌桑359张不同角度的侧颜照了，就等着今天这张召唤神龙了！
　　……
　　真心来求助的桑榆看到这些依旧是在花式吐槽她自拍照的评论，气得胸口痛，把屏幕点的噼里叭啦响，在自己的微博下跟了一条评论：
　　――朋友们，真心求教，在线等，挺急的。
　　她这条评论一出，迅速被粉丝们的赞和跟评送到了置顶的位置，下面的跟评也依旧是花式调侃，没有半点实用性。
　　一条条评论刷下来，桑榆彻底死心了，就在她打算要删了这条微博，眼不见心不烦的时候，又有一条评论跳了出来。
　　――给她送菜。
　　桑榆盯着这条评论看了半天，半晌会心一笑。
　　拿人手短，了解一下！收了她的菜，出于礼尚往来，对方肯定会客气地请她吃个饭什么的啊……
　　啧！这四个字简直短小精悍啊！
　　桑榆捧着手机在沙发上打了个滚，然后又捧起手机，在这条评论下回复了一句：
　　――Get！感谢朋友的江湖救急。
　　回复成功后，桑榆就准备退出微博，余光在扫到这个粉丝的昵称时，她顿了一下，手指从返回键上收了回来。
　　桑桑是女神――这个昵称怎么有点眼熟？
　　桑榆盯着对方一个黑白猫的头像愣了片刻，才像想起什么似的，点开了自己之前的几条微博，才发现这个人也是吐槽她自拍技术差的粉丝之一。
　　不过，不同于那些调侃吐槽或是直言不讳吐槽她的自拍丑出天际的粉丝，这个人的评论可以说是点评了，极其认真而且刻薄的点评，但也仅仅局限于她的拍照技术，半点不上升到人身攻击。
　　在一众不正经的评论里，这人的评论总是显出一股清新脱俗的刻板和高冷，因此，他的评论常常都是被置顶的。
　　桑榆之前都想把这人拉黑了，她开个小号完全就是来放飞自我的，别人吐槽是一回事，但被人这么一本正经地批评就有点不高兴了，但也不知出于什么心里，她竟然忍到了如今。
　　只是，今天看起来，这人还有点可爱啊！
　　桑榆又顺势点开这人的主页看了看，在看到对方粉丝后面可怜的两位数时，她有些于心不忍，自言自语道：“看你这个小可怜，姐姐给你涨个粉吧！”
　　说着，她手动点了个关注。
　　隔壁大号拥有两百万粉丝的小可怜打了个喷嚏，随着手机微博信息的提示音一响，她迅速退出了聊到一半的微信，快速点开了自己的微博，看到新增粉丝那里的人，握着手机的手指都兴奋的有些微微蜷曲了，眉眼里的得意和喜气根本就掩饰不住。
　　差不多过了两分钟，她才重新点进微信，群里的信息已经刷新近百条了，她也懒得往上拉去看了，也不管上面说的是什么话题，直接在聊天框输入了一句话。
　　青时顾桑：感谢师姐的建议，我明天大概就可以收菜了。
　　群里安静了一分钟，然后只有五个人的小群瞬间又沸腾起来了。
　　――我艹，顾青时，你女神就是这么缺根筋的，都没想过她送菜，人家会不会收的吗？
　　――话说，你确定人家是直是弯了吗？
　　……
　　――难道只有我担心，以后她们搞一块，我是该称呼师弟妹还是是师妹夫吗？　　
　　捧着手机的人直接忽略了上面的信息，回复了她师姐最后一条纠结称呼的问题。
　　青时顾桑：师弟妹或是师妹夫，我，都是可以的。
　　只可惜群里那四个人隔着屏幕，看不到眼前这人百年都难得一见的羞涩。
　　这条消息一发出，群里四个单身男女分别发了一句“呵呵【冷笑jpg】，手动再见”，然后顿时就安静了下来。
　　顾青时看了两眼，又把消息往上拉了拉，还有些意犹未尽的她，又挑拣着回复了两条。
　　青时顾桑：她不是缺根筋，她只是单纯天真。
　　青时顾桑：直的做朋友，弯的做女朋友。
　　微信安静下来后，顾青时又刷了刷巴拉文学网的论坛，上午的那条热帖已经删除了，她又刷了一轮新帖，没有看见黑某人的帖子后又退了出来，走到厨房，打开冰箱看了看里面的食材，见食材丰富后，她又走到窗户边，往对面看了看。
　　对面房间的装修格局有点空荡，厨房和客厅之间是开放式的，从她这个方向看过去，她依稀能看到对面的人的身影，头发凌乱，衣衫不整，毫无形象地躺在沙发上的身影。
　　顾青时看了两眼，收回视线，有些无奈地摇了摇头，心中有些庆幸：还好她的邻居是自己。
　　“青时，郁影后的那组米兰街拍，你确定不接？”顾青时重新回到客厅后，看到茶几上的手机在闪，打开一看，就是她师姐尹文竹打过来的电话。
　　顾青时想都没想，“嗯，确定。”
　　对面沉默了一会，“青时，值得吗？你连她的性取向都不知道，这样为她默默付出值得吗？”
　　顾青时抿了抿唇，眉眼里的笑意逐渐淡去，“师姐，遇上一个喜欢的人就很难了，更何况两情相悦？爱情这种东西，得之我幸，失之我命，我没有义务为她付出，她更没有义务接受我的付出。说起来，都是我一厢情愿的选择，没有那么多的值得不值得。”
　　尹文竹叹了口气，“你明白就好。作为你的师姐，我是希望你能得偿所愿。但是，我不得不说，太过的喜欢对不喜欢你的人来说，是负担和困扰。所以，青时，不要吓到人家了，不管是为了你还是她，我都希望你理智一点。”
　　顾青时沉默了几秒，“嗯。我知道，谢谢师姐的提醒，我会克制自己，不会吓到她的。”
作者有话要说：　　桑桑：今天的我好善良，关注了一只微博粉丝只有45个的小可怜。
青时fans：我家大大200万粉丝撕了你。
青时：听说有人要撕我女神？
青时fans：啊哈哈哈，大大你听错了。
桑桑：来啊来啊，有本事来啊，得意jpg
青时：撕女神这种事，我一个人就行了，怎么还要劳驾我的粉丝？冷笑jpg

　　第四章

　　隔天，桑榆给自己设了上午10点的闹钟，目的就是赶在隔壁做饭前把菜送过去。当然，等到她真正起床时，闹钟已经响了十几次了。
　　桑榆这人虽然是有点没脸没皮，但这种明目张胆的别有所图，她还是觉得有点小羞耻的，为了不让对方看出她是早有预谋，她衣服也没换，依旧穿着那身印着小猪佩奇的居家服，一头长发就随意地用夹子挽了一下，在镜子面前做了几次深呼，才从厨房冰箱里拿出昨天下午特地去买的猪蹄，一步一步地挪到了隔壁的门前。
　　据说猪蹄炖黄豆，美容养颜又丰胸什么的，可惜她长这么大，还没吃到过让她满意的口味，隔壁这人做饭这么让人垂涎三尺的，说不准就能把这道菜做的让自己满意了……
　　到底有些心虚，桑榆挪到了隔壁的门前，又有些不好意思了，咬着手指头盯着人家的门铃看了半天，就是不敢按下去，脑海里却已经设想了百八千种开门之后的场景。
　　#屋内的人要是对小情侣，自己这样送菜就显得像是要倒贴的三儿啦吧？#
　　#万一房间主人是个小帅哥了？#
　　#哼！别瞎想了，做饭好吃的男人基本上都是肥头大耳的油腻男。#
　　……
　　桑榆被脑海里奇奇怪怪的念头弄的一阵恶寒，意识到自己这样送菜上门蹭饭的行为确实有些贸然了，想了想又提着猪蹄往回走了两步，可是想想又觉得好不甘心咧！
　　咬了咬牙，桑榆决定一鼓作气，又转身走到了隔壁的防盗门前，一气呵成地按了按门铃，生怕自己怯场，门铃响了之后，她又准备抬手敲门。
　　然而，手刚扬到半空，门就从里面打开了，毫无防备的，一个梳着马尾，系着一条黑白格子围裙的年轻女人就映入了眼帘。
　　女人？身材高挑，模样俊俏，胸还大的女人！
　　桑榆的视线从女人的脸上一点点往下挪，最终定格在女人胸前，看了半晌才吞了吞口水，在对方看着有些不耐烦的眼神下，干巴巴地道：“嗨，我昨天的猪蹄买多了，送你两只吧？”
　　站在屋内的人挑了挑眉，神情有些清冷，清凌凌的目光就这么直直地打量着她，也丝毫没有要去接她手上的猪蹄的意思。
　　做贼心虚的桑榆被人看得心肝乱颤，挠了挠头，结结巴巴道：“你、你别误会，我就是、就是……”
　　“嗯？”
　　在对方恍若能洞察一切的目光下，桑榆的心跳停了一拍，提着猪蹄的手指都要紧张地痉挛了，“就，就是天气太热了，这东西不能久放，我看你挺会做饭的，我想与其浪费，不如送给你。真的。”
　　桑榆哆哆嗦嗦地一口气说完，然后又把手中的塑料袋往前推了推，大有“请您务必要收下”的意思在。
　　在桑榆垂下头的时候，顾青时眉眼里闪过几丝笑意，她忍了又忍，憋着笑低声道：“谢谢！”
　　“不客气。”桑榆摇了摇头，看着对方骨节分明的手指捏住了自己手上的塑料袋，一时有些发怔，她还是头一次看到女人会有这么一双帅气的手了。
　　手指上沐浴着桑榆热辣辣的目光，那种炙热的灼烧感仿佛从指尖一点点蔓延到了心尖，又随着血液循环渗透到了全身的毛细血管，顾青时难得有些不好意思了，她动了动手指，面上却依旧是一脸面无表情的高冷，“唔？还有事？”
　　“没，没事了。”桑榆仓皇地收回视线，注意到对方的一只手放到了门边上，似乎准备要关门了，她又偷偷往里面看了看，“你家里几个人啊，这两个猪蹄有点小，要是人多，炖黄豆好一……”
　　“就我一个。”顾青时打断了她的话，又强调了一遍，“我一个人住。”
　　桑榆先是一愣，随即唇角一扬，乱七八糟的担心都一扫而空，“哎，我也是，那咱们以后可以多串串门了。”
　　顾青时挑了挑眉，算作回答。
　　“那，那个，你先做饭吧，我回屋了……”见对方并不热情，桑榆唇边的笑意敛了敛。
　　“好。”
　　话落，防盗门就在自己面前“砰”地关上了。
　　桑榆：“……”
　　收了她的猪蹄，难道就一声“谢谢”？好歹客气一下，倒是约她共进个午餐什么的啊？
　　不同于屋外怨气冲天的人，屋内的顾青时一关上门，整个人就靠着了门上，身体都有些微微发颤了。从打开门看到那人起，她的心里就仿佛揣了一窝兔子，她每多看对方一眼，那一窝兔子就蹦哒地欢快几分，要是再看下去，她真担心都是控制不住自己了。
　　桑榆，真的是很可爱啊，让她不得不喜欢地一塌糊涂。
　　她从起床起就站在镜子面前练习与她初见的表情与动作，然而，还是在她的一颦一笑里丢盔弃甲。
　　门外踢踢踏踏的脚步声终于渐行渐远，随着一声“砰”的关门声，彻底消失不见了。
　　顾青时内心的激荡也慢慢平静下来，不知想到了什么，半晌低下头，看着手中的两根小猪蹄，笑了，自言自语道：“还真的是除了美貌与才华，一无是处啊！”
　　这样的小猪蹄，一看就是病猪身上的，也只有桑榆这样的白痴才会往家里买了。
　　这厢，回到房间内的桑榆，虽然对邻居冷漠的态度有些不满意，但还是抱着期待的心情，时不时往对面厨房张望，当闻到了第一缕菜香时，她也顾不得薯片了，赶紧又扒拉窗户上去等着了。
　　可直到对面的油烟机关上，她嗅觉异常灵敏的鼻子也没闻到猪蹄炖黄豆的香味，但她转念一想，没准对方做了个麻辣猪蹄了，刚刚她就闻到了一股麻辣味儿的，保准不是麻辣鸡爪，其实是麻辣猪蹄了。
　　麻辣猪蹄虽然不能丰胸，但口味不错，那也是极好的。
　　等到对面的厨房安静下来后，桑榆赶紧跑到房间，又往小猪佩奇的居家服里塞了件厚海绵得bra，邻居那胸这么大，她这么坦荡荡的，总觉得有点丢脸。
　　换好衣服，重新扎了下头发后，她就一本正经地端坐在沙发上等着隔壁的人来盛情相邀，请她去吃饭了。
　　半个小时过去了，她的门铃安静如鸡。
　　一个小时过去了，她的门铃依旧安静如鸡。
　　……
　　直到午饭时间彻底过去了，饿的头晕眼花的桑榆依旧没有等到邻居的盛情相邀，她气呼呼地啃了三包牛肉干后，又安慰自己，隔壁这人肯定留着猪蹄做晚饭了，再等等，没准人家请她过去吃晚饭了。
　　毫不意外，桑榆这一天都没有等到邻居的盛情相邀。
　　桑榆的郁闷，可想而知，几次差点忍不住要去敲隔壁的门，让她了解一下――拿人手短！
　　不过，她忍了。
　　当天，桑榆又一次没在微博上发她辣眼睛的自拍。
　　萌萌桑萌萌：隔壁邻居收了我的菜，不请我吃饭，怎么办？
作者有话要说：　　桑桑：你胸这么大，是猪蹄炖黄豆吃多了吧？嫉妒jpg
顾青时：所以，你要吃吗？
桑桑：看你这么想请我吃的份上，我勉强吃一下吧。
顾青时：其实，想要胸大，除了吃，还有其他途经。色色jpg

　　第五章

　　桑榆发在这小号上的微博，向来惜字如金，直接以图片说话，基本上没有连着两天都不发图的。
　　又一条不带自拍的文字微博发出来之后，粉丝们都有点慌了。
　　――萌萌桑，求你正常点，继续用你的盛世美颜来辣瞎我啊。
　　――嘤嘤嘤，人家强迫症，就差一张啊！
　　――萌萌桑，我发誓，以后不管你发什么，我都夸你，求你快点更新你今天的模样啊！
　　……
　　桑榆看着快速更新的评论，为自己有一群贱兮兮的粉丝感到绝望，平日她一更新自拍照，这群人就拐着山路十八弯来点评她丑，在下面嘤嘤哭泣要瞎。
　　不到半个小时，评论就上两百多条了，都是花式要她继续晒自拍的评论，她看前面几条还有点趣味，越往后看，越觉得心焦，但还是仔仔细细把所有的评论都看到了最后，却始终没看到那个清新脱俗的小可怜。
　　一个小时过去后，评论已经有近四百条了，桑榆又将所有的评论刷了一遍，依旧没有看到小可怜给她留评。
　　桑榆没忍住，又点进对方的微博主页看了看，才发现对方在今天十点五十七分更新了一条状态。
　　桑桑是女神：我爱她，安安静静在我心，轰轰烈烈无人知。
　　她？
　　桑榆一顿，随即啧啧了两声，自言自语道：“哟，小可怜竟然还是个文艺男青年了。”
　　从小可怜的主页退出来后，桑榆又刷了一圈最新的评论，依旧没有找到实用性的建议，她不知怎的，感觉心里突然就憋了一股莫名的怒气，又一次点进了桑桑是女神这个微博用户的主页，直接点开了私信，手指啪啦一敲，一条私信已经发了过去。
　　萌萌桑萌萌：朋友，有始有终，了解一下啊！邻居收了我的菜依旧不请我吃饭啊。
　　等到她反应过来时，那条私信面前已经多了两个小小的字――已读！
　　雾草！
　　桑榆原本还觉得自己这样莫名奇妙给人发私信太唐突，想着要撤回，结果看到那两个字，简直要炸！
　　微博在线也不给自己评论一下，给点建议？
　　萌萌桑萌萌：朋友，你可能不知道，我那个小猪蹄多贵，店家告诉我那是进口的加拿□□猪蹄啊？
　　屏幕对面的人原本正对着第一条私信正不知所措，结果看到第二条时，直接“噗嗤”一声笑了出来。
　　加拿大进口乳猪蹄？也就这个白痴会信！
　　“青时，你笑什么？”微博传来特别关心信息提示时，顾青时正开着电脑与师姐尹文竹视频，帮她远程协助处理一些照片，是以视频一直没关。
　　“没，没什么。”顾青时闻言，眉眼里的笑意立马隐去，恢复成了平日高冷的模样，放下了私人手机，重新拿起鼠标处理刚刚那张没有处理完的照片。
　　“叮咚”一声响，一旁的私人手机又传来了微博特别关注的提示音，顾青时脑子还没来得及作出反应，手却已经拿起手机点开了私信。
　　萌萌桑萌萌：朋友，我知道你失恋心情可能是有点不美丽，但看过信息后立马回复别人的信息是一种礼貌，懂吧？
　　从一个小时前传来第一声“叮咚”响时，尹文竹就发现了顾青时的心不在焉，她认识顾青时十来年了，对方不管是对待学习，还是对待工作，对自己都严谨苛刻的要命，直到遇到了那个叫桑榆的女人后，她的原则就被打破了。
　　尹文竹轻叹了一口气，关掉了电脑远程连接，“青时，是她？”
　　顾青时回头，这才注意到电脑桌面已经恢复成自己电脑的菜单页了，她迟疑了一下，还是对着摄影头点了点头，“嗯。师姐，对不起。”
　　尹文竹摇了摇头，“无妨。你们见过面了，还交换了联系方式？”
　　“上午，她给我送菜过来了。没有交换联系方式，但她用她的微博小号关注了我的微博小号。”
　　尹文竹注意到顾青时在说这话时，眉头紧锁，对于心上人的微博回关，似乎并没有表现出该有的欣喜，“青时，你不开心？还是有了接触后，你突然发现……”
　　“不。”顾青时打断了尹文竹的话，情绪突然激动起来。
　　尹文竹也不逼她，就安静地看着她，等着她缓过情绪，过了大约五分钟，顾青时才无措道：“师姐，我怕我控制不了我自己，一看到她，我就……我不敢靠近她了。”
　　“理智告诉我，我应该劝你离她远一点。”尹文竹垂眸，又突然问道：“那她上午看到你时，是什么反应？”
　　顾青时闭上眼，声音轻的像在叹息，“我开门的时候，她似乎有些惊讶，然后盯着我的……胸和手看了很久。”
　　“啊哈？盯着你的手看，我能理解，毕竟你的手确实好看。不过，胸？C cup的胸不是很常见吗？你要是有个F cup的，她一个女人盯着看……”
　　想着上午看到那人是穿的那松松垮垮的小猪佩奇的居家服，顾青时唇角漾了点笑意，“她，贫、乳。不穿bra，跟个还没发育的小女生差不多吧！”
　　尹文竹挑了挑眉，原谅她是个北方人，实在是理解不来，“那之后？你邀请她吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　“所以白收了人家的菜？”
　　“算吧，所以她刚刚发微博在问，邻居收了她的菜不请她吃饭，该怎么办？大约因为送菜的建议是我提的，她刚刚还给我发了私信，看起来，有点生气。”
　　尹文竹沉默了几秒，“青时，郁影后米兰的街拍还有两天才出发，所以，现在还来得及。”
　　几乎是毫不犹豫的，“不了，师姐。我暂时还不想接工作。”
　　“为什么？”
　　“她只会在君悦华府呆三个月，三个月后，我这辈子都可能没机会再离她这么近了，所以，一天我都不想浪费。”
　　尹文竹吁了一口气，“横竖都是没路走的，努力了至少不留遗憾。青时，我不劝你了。”
　　视频通话挂断很久后，顾青时才从自己的思绪中挣脱出来，微博私信页面又多了两条信息。
　　萌萌桑萌萌：哎，真有这么难过啊？要不你跟我说说？不过，单相思是挺苦的，你就别自讨苦吃了呗。
　　萌萌桑萌萌：要是实在不甘心，那就大胆地表白追求呗，感情这东西吧，虽然讲究缘分，但也需要自己主动的。
　　视线落在最后那一条信息上，心间那窝兔子仿佛快要蹦哒出来，顾青时的手指有些颤抖，在键盘上敲击了半天，才打出几个字――你邻居怎么样？
　　正捧着手机绞尽脑汁想安慰对面失恋小可怜的桑榆，听到微博私信提示音时，整个人都惊了一下，看到发来私信的昵称时，她自己都没意识到，她表情有几多兴奋。
　　萌萌桑萌萌：你终于终于终于回我信息了！
　　信息发过去后才想起人家问了什么，脑海里不由自主地浮现了出了上午送菜时的场景，想到脑海中对方那句臭屁的谢谢，不由撇了撇嘴。
　　萌萌桑萌萌：我邻居有点高冷，不，很高冷。不过，长得想当漂亮了，胸大手美，羡慕死我了。
　　顾青时下意识地摸了摸自己的胸，又看了一眼自己的手。
　　桑桑是女神：那你讨厌她吗？
　　萌萌桑萌萌：不讨厌，她做饭那么香，喜欢还来不及了。
　　虽然明白这个喜欢的意思，但顾青时还是忍不住心头一跳。
　　萌萌桑萌萌：我原本想问你，让你再给点建议的，不过我刚刚想清楚了，我明天要继续给她送菜，送到她主动上门邀请我吃饭为止。哼哼，我就不信她收了我那么多菜，她能好意思，还不知道礼尚往来的意思！
　　不等顾青时的回复，桑榆新的一条私信又发了过来。
　　继续……
　　顾青时的指腹轻轻滑过这两个字，紧蹙的眉一点点松开，喃喃自语道：“桑桑，这可是你自己送上门的。”
作者有话要说：　　桑榆：今天的我又好善良，拯救了一只失恋小可怜。
青时fans：也不看看我家大大是因为谁？
桑榆：都说了单相思很苦啊，让你别自讨苦吃啊。
青时fans：你有本事别来我这了蹭饭啊！
桑榆：请您务必要继续喜欢！

　　第六章

　　桑榆这人性子倔的要命，认准了一件事，若是不让她如意，她撞破脑袋也要让自己如意。
　　她上高中那会，手机刚流行起来，同班同学好些有手机，她看着心痒到不行，明里暗里让桑妈妈买，但交涉多次，都遭到了桑妈妈的拒绝。
　　说起来，这桑妈妈也是迷一样的人，拒绝的理由不是怕耽误学习，而是看着自家亭亭玉立的女儿，总担心她有了手机，就方便一群猪来拱。
　　最后，对桑榆的软磨硬泡不堪其扰了，她眼珠一转，对还不满十七岁的桑榆道：“要我帮你买手机可以，但是，前提是，你得同意这周六和兰姨家的儿子相亲。谁知道给了买了手机，你会不会成天跟你们学校那群小崽子瞎聊天的，但要是已经有个对象什么的了，心思也不会太花里胡哨了……”
　　桑榆：“……”
　　简直――丧心病狂！
　　那个时候的桑榆虽然成天被一种男孩子盯着，但对于情情爱爱这种事情，她连想都没想过。
　　按理说，正常人要是知道自家母上的这种担忧，肯定是对症下药，发个毒誓写个保证什么的，但她就厉害了，桑妈妈越是这样担心，她就越要踩线。
　　这下好了，知道自家母上不给自己买手机是防着自己跟学校的男孩子早恋了。本来没开的情窦，她硬是装作开了，虽然什么都不懂，但对男孩子含羞带怯的表白，可以说只要她顺眼就拉着人往照相馆去，亲亲密密地照一组那时候正流行的大头贴，然后特地选张好看的放大贴相框，耀武扬威似地摆到自家电视机旁，那些小的照片她就往家里墙壁上贴……
　　反正，怎么让她妈糟心她就怎么来！
　　呵呵，你不是担心我有手机早恋吗？我就让你看看，没有手机，我是怎么早恋的！
　　最后，还是迷一样的桑妈妈先败下阵来，虽然桑榆不再往墙上贴照片了，但也不要她给生活费了，这可把桑妈妈担心坏了，总以为她家女儿是被一只土豪猪给拱了。
　　于是，在高二下学期时，桑妈妈同意给她买手机，但要她保证再也不同男的来往了。
　　完全不懂她家母上内心超多戏的桑榆，理都没理她母上，因为此时的她早已背着家里人和赵飞飞签了约，在写作这条路上一去不返了，手机这种东西，她完全自己买的起了，至于那些出现在过她大头贴里的那些甲乙丙丁的男孩子，对她来说，早已是生命中的昙花一现。
　　直到桑妈妈天天像个神经病一样地去学校跟人，又几次三番地当着她的面读一些什么失足少女的悔恨新闻后，桑榆哭笑不得之下，母女俩才破天荒地来了一次心灵沟通。
　　桑妈妈虽然打小知道自家女儿性子有些不太正常，但万万没想到会这样变态，从这以后，对一般的事，她也不敢轻易逆着人毛了。
　　就拿这蹭饭的事来说，桑妈妈要是知道，肯定早就让这邻居大大方方地请她吃一顿，保准她就不会这么抓心挠肺了。
　　可惜，她这邻居顾青时并不知情。当然，若是知情，她肯定会更加这么吊着人了。
　　隔天，桑榆破天荒地起了个大早，去菜市场挑了一只最大的乌鸡让店家给杀了。
　　她就不信，这么大一只乌鸡，隔壁一个人吃的完。
　　因为昨天被对方那对Ccup大胸给到的刺激太大，桑榆提着乌鸡去敲门前，特地又从衣柜了翻了一件压箱底的厚海绵的bra换上，这才抬头挺胸地去敲门。
　　送菜这种事，一回生，二回熟的，她反正是打定主意要送菜送到对方情商开窍，主动上门请她吃饭为止，并且还要是那种恭敬不如从命的盛情相邀。
　　是以，她今天格外镇定！
　　只是，她按门铃的手指还没来得及收回来，门就从里面打开了，这速度快的让她吓了一跳，不知道的还以为对方就在等着她似的，但一看到屋内女人那张面无表情的脸，她就在心里呸了一声自己的自作多情。
　　“嗨，我昨天乌鸡买多了，送你一只吧？”
　　昨天乌鸡买多了？
　　顾青时不动声色地瞥了一眼那仍旧沾着新鲜血迹的塑料袋，并不拆穿。
　　调整好了心态的桑榆今天特别稳，被对方那双清冷的丹凤眼打量着也毫不心虚，对方不伸手接她送出去的乌鸡，她也不收回，半点都没有尴尬的意思。
　　两人也不知对视了多久，最终还是顾青时先挪开了视线，眼神在她的胸口处顿了一秒又快速移到她手里的乌鸡，伸手接了过来，“谢谢。”
　　自认为扳回一局的桑榆，有些得意，笑意一达眼底，那双桃花眼就眯成了月牙儿，一半狡黠，一半可爱，“不客气。”
　　桑榆这一笑，笑得顾青时晃了神，她仓皇地垂下眼眸，手指在掌心掐了掐，勉强算是稳住了心神，又忍不住偷偷睨了对方一眼后，特地挑了挑眉梢，故作漫不经心道：“你给我送两次菜了，认识一下吧。我叫顾青时，你呢？”
　　“顾――青时？”桑榆在心里默念了一遍，歪头打量着对方，她隐约觉得这个名字有点耳熟，但又想不起到底是在哪里听过这个名字了，但她也不是个喜欢纠结的性子，想不起来，索性就没放在心上了，“我叫桑――”
　　说着，桑榆又迟疑了，虽说她不像娱乐圈的偶像明星那样有着超高的人气，但在网文界，也算是人气担当了，只要看网文的人多少都会知道她这个人。
　　见她突然沉默了下来，顾青时的脸色又沉了几分，但语气反而缓和了一点，“要是不方便说，也没关系。”
　　“也不是不方便。”桑榆挠了挠头，又小心地打量了对方一眼――这种高冷的女人，一看就是没情趣的，多半就是不看网文的那种，“我叫桑榆。”
　　“桑榆……”虽然早就知道，但桑榆亲口告诉她时，顾青时还是顿了顿，低声重复了一遍，然后垂头看向她，“失之东隅，收之桑榆的桑榆？”
　　“你，认识我？”
　　顾青时注意到她簌然一紧的神色，立马明白了她刚刚说起自己名字时的迟疑，唇角微不可查地扬了一点点，轻轻摇了摇头，“不过，今天开始，就认识了。”
　　啧，没想到这个白痴偶像包袱还挺重，她都不担心对方认出自己，她却先谨慎上了。
　　桑榆闻言，立马松了口气，并朝对方伸出了手，“那么，顾邻居，以后，请多多关照了。”
　　她还尤其强调了“关照”二字。
　　顾青时就当没听出，扫了一眼伸在她面前的那只白白嫩嫩的手，右手在背后的衣摆处轻轻蹭了蹭才伸出来与她相握，“请多多关照。”
　　礼仪上，女士与女士之间握手一般二到三秒为宜，两人相握上下晃了两下，顾青时就率先放开了桑榆的手。
　　桑榆还颇有些不舍得，她自己的手是一双福气手，手指头白白胖胖的，有些珠圆玉润的味道，可爱有余，好看不足，“你的手，真漂亮。”
　　这样的夸奖，顾青时不知道听过了多少，几乎每一个见过她的手的人都会说，但她从来没有哪一刻像现在这样，紧张到手指头上的神经末梢仿佛都能感受到这样的夸奖，像含羞草一样情不自禁地蜷缩了起来。
　　“谢谢。”
　　桑榆并没有注意到她有些泛红的耳尖，见她语气一如既往的冷淡，也就不自讨没趣了，“那个，马上就到中饭时间了，我就不耽误你做饭了啊。”
　　顾青时点了点头，倒也没像昨天一样砰的就关上了门，而是等对方转身先走。
　　依旧没有等到对方客气地约她共进午餐的桑榆，别提有多憋屈了，一转身，嘴边扯出的假笑就消失了，一边撇嘴，一边在心里暗暗诅咒对方找不到男朋友――哼，这么高冷端着的，有男人喜欢才怪！
　　“那个……”
　　“咦，妈呀……”正在心里骂的起劲的桑榆吓了一跳，她以为自己一时激动，把心里想的话都说了出来，下意识地捂住了嘴巴，隔了几秒才僵硬地转过身子，结结巴巴道：“什，什么事？”
　　顾青时见她这一脸明显受到惊吓得模样，不明所以，顿了一秒才道：“抱歉，突然开口吓到了你？”
　　合着是自己做贼心虚，草木皆兵了？
　　桑榆松了口气，见对方确实不像是生气的模样，她立马眼睛一亮，以为眼前的人是终于情商在线了，想起要请她吃个饭什么的，半点都不计较对方吓到她了，浑不在意地挥了挥手，“跟你没关系，我这人喜欢发呆，一发呆就容易被身边的声音吓到。对了，有什么事吗？”
　　顾青时点了点头，然后视线顿在她的胸口处，斟酌了下措词，“也没事。就是――我想提醒一下你，夏天穿这种太厚的bra，对你的胸不好……”
　　简直――羞愤欲死！
　　桑榆生生愣在那里，几秒钟不发一言，半晌才梗着脖子，“你……你哪只眼睛看到我穿的bra太厚了，我，我胸就有这么大……”见对方就噙着笑意看着她，神情里那了然洞察的目光就看她演戏似的，她彻底恼羞成怒，捂着胸口恶狠狠道：“再看，挖你眼睛……”
　　说罢，飞速地转过身子，兔子似的窜到了自家的门口，进屋关门时，还狠狠地朝仍旧站在原地看着她的人瞪了一眼。
　　随着惊天动地的“砰”的关门声，过道里又恢复了安静，顾青时这才收回目光，想起对方刚刚那个恶狠狠的眼神，有些哭笑不得，又有些暗恼自己太多嘴了。
　　只是，她的桑桑，真的是可爱到她的心都要化了啊。                        
作者有话要说：　　这周日准备申榜，所以更新要稳定下来了啊。
女朋友们快跳坑啊，收藏一下桑榆和顾青时这对小可爱啊！

　　第七章

　　除了有一双笑起来就像月牙儿可爱的桃花眼，桑榆的长相其实是偏明艳的那种，五官都比较立体，上大学那会，她的作息还算正常，素颜朝天也是满脸的胶原蛋白，算得上是她的颜值巅峰期，基本上见过她这张脸的人都会忍不住夸她长得好看，偶尔还会被人称为小关之琳。
　　除此之外，与她这明艳长相不相符的就是她的胸了。当同龄女孩子的胸部像发胀的面粉一点点鼓起来时，桑榆还在穿儿童裹胸；当同龄女孩子的胸部已经鼓成大馒头了，她还是个，哦不，应该是说是粒旺仔小馒头。
　　起初，桑妈妈还不着急，毕竟她自己就是有着魔鬼身材的女性，胸这个东西，女儿也只能遗传她的基因，顶多就是发育缓了点，不要急。
　　直到桑榆都到了快要停止发育的年纪了，她这胸还小的跟粒旺仔小馒头似的，桑妈妈才开始急了，各种丰胸补品轮番上阵，然而依旧没能让桑榆的旺仔小馒头变成大馒头。
　　迷一样的桑妈妈简直要气哭，还跟老实巴交的桑爸爸闹了好几场，不是指责桑爸爸基因太强大祸害了女儿，就是怀疑桑榆不是亲生的。
　　至于桑榆本人，本来就是个开窍晚的人，高中那会见那些发胀的女孩子老被那些男孩子指指点点，连走路都不敢抬头挺胸的，她就无比庆幸自己这干瘪瘪的身材。后来开窍了，这胸也无力抢救了。
　　久而久之，其实她对自己这胸也没太大感觉了，往常看到其他有着曼妙身材的女性，她顶多也就存着几分嫉妒，像今日这种跟人攀比的想法，可是从来都没有过！
　　“我想提醒一下你，夏天穿这种太厚的bra，对你的胸不好……”
　　“我想提醒一下你，夏天穿这种太厚的bra，对你的胸不好……”
　　“我想提醒一下你，夏天穿这种太厚的bra，对你的胸不好……”
　　……
　　回到家后，桑榆就浑身无力地靠在了门上，顾青时的这句话就像魔咒一样，在她耳边挥之不去，羞愤的让她都怀疑自己是个智障。
　　半晌后，她才拍了拍热度未消的脸，情绪也逐渐稳定下来，微微躬了躬身子，双手从后面的衣摆伸了进去，准备就这样把这件让她今天丢人现眼的bra给脱下。
　　然而，刚解了一粒扣子，她又想到了什么似的，停了下来，将脚上的鞋子甩在了鞋柜旁，光着脚就跑进了卧室。
　　她挺直身板站在梳妆镜前，对着自己的胸看了看，又将bra重新穿好，还对着镜子伸手将自己的胸挤了挤，看着镜中胸前那两坨那有些饱满还有一丢丢高耸的圆弧，她满意地轻哼了一声，然后拿出手机给这个部位拍了几张特写。
　　登陆微信后，她下意识的点开了排在通讯录列表排在第一个的昵称，将刚拍好的三张照片全发了过去，并准备发一条语音消息过去。
　　大拇指指腹刚刚按住输入框，“手指上滑，取消发送”八个灰白小字就出现在了屏幕上，桑榆看着这八个字，愣了一下，看着屏幕上方正中央的昵称――玉宝贝。
　　她的手指仿佛被烟头烫了一下，瞬间缩了回来，又惊慌失措地将发出去的三张图片全撤了回来，连着点击了两次返回，手机屏幕才回到最初的通讯录列表。
　　微信通讯录的排列原本是按昵称的第一个字母的顺序排列，Y这个字母在她只有一百人的好友列表里，虽然并未排到最后，但也并不靠前。但她视这个人为生命里除却爸妈之外最重要的人，硬是让她耀武扬威似的盘踞在了第一位。
　　星标朋友。
　　曾经这四个字有多亲密无间，如今就有多滑稽可笑。
　　“哈哈哈……”心里的酸涩越来越浓，又从心底慢慢上涌，到喉咙，到鼻腔，最终停在了眼框，桑榆仰着头，把眼睛睁地极大，大声地笑了出来。
　　可是，温热的液体还是悄无声息地滑落到了发间，间或调皮地滚落到了脖颈上。
　　痛！
　　依然痛！
　　她以为自己要忘记了，不在乎了，应该就无爱无恨了。
　　原来并没有。
　　林玉烟――这个以闺蜜的名义分享了26年来所有秘密的女人，即使最终往她心头插了一把刀，却依旧姿态高昂地盘踞在她的心头，掌控着她的哭和笑。
　　桑榆张着嘴大口喘气，过往的故事就像按不下暂停的老旧电影，一幕幕纷至沓来，充斥在她的脑海，仿佛就像一块大石头压在了她胸口，让她快要喘不过气来了。
　　她十七岁零八个月的时候开始写作，二十一岁那年休学在家全职写作，五年来，除了外出旅行和偶尔的逛街，她所有的精力都用在了写作中，生活中交流最多的也只有那一个人。
　　越来越紊乱的作息，越来越久的独居，她已经快要忘了怎么和人沟通，她所有的喜怒哀乐曾经都有一个地方诉说，然而那个地方有一天突然塌了，听她说的人不再了，她茫然无措，只有傻傻愣愣的把所有的情绪都往心里深处压。
　　在爆出借梗的新闻时，她没崩溃；
　　在林玉烟发微博截图她们之间的聊天记录时，她也没有崩溃；
　　在面对粉丝的失望时，她还是没有崩溃；
　　在面对网友的谩骂指责时，她依然没有崩溃。
　　原来，所有的情绪都在等着一个时机，就在这样一个再平常不过的上午，它们突然汹涌而来，不等她拒绝，就把她压迫到窒息。
　　桑榆一手紧紧抓着心口，一手撑着梳妆台，看着镜中泪眼无端婆娑的自己，模糊中，面容竟然有几分狰狞，再也不复当年的明艳。
　　她虽然天天往小号微博上发自拍，可事实上，她却很久都好好看过自己这张脸了，她抬手擦了擦眼泪，手指在镜中人有些深陷的眼窝、泛着青色的眼底、暗沉的脸颊、有些起皮的嘴唇一一滑过……
　　丑，真丑！
　　怪不得，当年从不轻易分享她们两个自拍的人，到了后来，越来越喜欢在圈子里晒她们的合照了。
　　都说会写文的人有着一颗七窍玲珑心，而她，怎么就看不明白了呢？
　　一波未退，一波又气，铺天盖地的负面情绪就像一座火山爆发，那些台面上的明枪，那些背地里的暗箭，齐齐都扎在了她心口，让她求救的力气都没有。
　　就在桑榆以为自己就要撑不下去了时，卧室外层的薄纱窗帘被屋外的风轻轻带起，裹进了一股熟悉的香味，起初，若有似无，慢慢地，一点点浓郁……
　　桑榆下意识地深吸了一口，扑入鼻尖的香味就像一股沁人心脾的清泉，一点点渗透到了她心田，驱散了那股感和的窒息感，心口处压的那块巨石也慢慢变轻……
　　这是头一次，桑榆觉得隔壁的饭菜香不只是诱惑的味道。
　　那一天，她是带着感恩的心，扒拉在窗户上等着隔壁的厨房彻底安静下来。
　　当然，她高冷的邻居依旧没有邀请她吃饭，但她也没有闻到鸡汤的香味。
　　不过，她好像并不生气，甚至都没有到微博上去继续发求助贴了。
　　被一顿饭菜香拯救了的桑榆当天在小号上放飞自我时，一连发了三张照片，但不同于以往她只见侧脸或是某个五官的自拍照，她这次发的是那三张胸部特写照。
　　萌萌桑萌萌：我给她送菜，她不请我吃饭就算了，竟然还拐着弯说我胸小！【胸jgp】
　　桑榆的本意是想用这几张照片假装一下自己胸很大，让别人夸夸她，找点安慰。
　　然而――现实总是那么残酷。
　　――我虽然昨天说了，萌萌桑以后发什么照片，我都要夸她，但这胸假的……抱歉，真的很小。
　　――我就缺一个角度的照片啊，萌萌桑，求你让我集齐你的脸，再来拼装你的胸行不行？
　　――嗨，您这胸哪是小，就是没有好吗？人家估计就是看在你送了菜的份上，才说的这么委婉了，没实话实话。
　　――一对A,要不起。
　　――楼上能看出一对A的到底是什么眼神，萌萌桑这bra垫的海绵厚的估计都能给她的每个粉丝做一块洗碗用的海绵刷了，你看都这么卖力挤了，她的胸前别说沟，连缝都没有，哪里像是一对A，顶多加起来看有个A不。
　　……
　　确实一对A都够不满的桑榆，气到绝望，看着微博下面不一而足的评论，她只好默默地删了微博。
　　是她小看了广大网友的火眼晶晶，才会来找虐。
　　被粉丝虐的心口疼的桑榆也没心情刷首页了，删了微博就准备退出，结果刚退出，就传来了私信提示音，点开一看，是今天还没来得及给她的微博评论的那个小可怜。
　　桑桑是女神：你邻居这样对你，你明天还给她送菜吗？
　　桑榆刚刚看到那些评论里没有这个小可怜的，还暗自庆幸了一番对方没看到，眼下人家这话就明显代表人家是看到了，只是不知道是还没来得及评论，还是不忍心打击她了。
　　说起来，桑榆都觉得有些莫名奇妙，自打关注了这人之后，她发现这人在她心目中还难得有些份量，就拿今天的这微博说，别人看到说什么她都不在意，但一想到对方看到了，她就觉得莫名的羞耻。
　　犹豫了好半会，桑榆才输入了一行字。
　　萌萌桑萌萌：送，送到她上门请我吃饭为止！
　　消息一发送成功，瞬间就显示了已读，但桑榆等了半天，也没等到对方的回复，她没忍住，又发了一条过去。
　　萌萌桑萌萌：你现在很忙吗？
　　这条消息发送出去，她很快就收到了回复。
　　桑桑是女神：不忙。
　　等到对方的回复后，桑榆又犹豫了，她今天心里压的事情太多了，她想找个人一吐为快，但又怕给对方造成困扰。
　　桑桑是女神：我不忙。这几个月我都没什么工作，都不忙。对了，天气热起来了，你不要穿这种太厚的衣服了，不透气。
　　桑榆原本不知从何开口，一看到对方又发过来的消息，又要炸了。
　　萌萌桑萌萌：你……你怎么跟我邻居说一样的话啊啊啊啊啊？
　　萌萌桑萌萌：你一个大男人，跟我说这种话都不羞耻的吗？
　　桑桑是女神：谁告诉你，我是男人了？
　　萌萌桑萌萌：额？我难道还有颜值迷妹？
　　桑榆虽然感到惊讶，但偷偷松了口气，她对这个小可怜总是有种莫名的亲近和信任感，但看到对方之前更新的状态，以为人家是有女朋友的，生怕自己一时太放飞自我，就沦落成了别人的感情破坏者。
　　桑桑是女神：是，我是你的颜值迷妹。还有，你邻居这么提醒你，肯定不是在拐着弯儿说你胸小，她估计也是给你好心提个建议。
　　知道对方是个女人了，桑榆也就没这么多顾虑了。
　　萌萌桑萌萌：啧啧，说的你好像认识我邻居似的，我其实也没怪她啦。今天还多亏了他的饭菜香，救了我一命了。不然，就凭我今天给她送的那只全市场最大的乌鸡，我就要扎个小人诅咒她胸下垂。
　　隔壁的顾青时在看到这条信息时，正在喝水，毫无意外，一口水全喷在了手机屏幕上，忙一边咳嗽一边扯了把纸巾擦拭屏幕。
　　送桑榆送菜走后，她今天提心吊胆了一天，生怕对方因此记恨上了她，这会心刚刚落下去，哪知对方的反击不是老死不相往来了，而是放在了她的胸上。
　　顾青时甚至能猜到对方在说这话时的表情，光是想想，她就觉得自己的心都要被人萌化了。
　　她又将这条信息看了一遍，这才注意到对方话里还有一条重要信息，想到对方刚刚问她有没有时间，她眉头簌然一皱。
　　桑桑是女神：救了你一命，怎么了？
　　桑桑是女神：我反正也没事，你要是不介意，就跟我说吧。
　　桑榆仍旧有些犹豫，但看到对方又及时发过来的第二条信息，她迟疑了一秒，还是点开了输入框。                        
作者有话要说：　　今天我真优秀，粗长。
女朋友确定不夸一下我吗？

　　第八章

　　等到桑榆把心中的那些委屈和不快吐了个干净时，已经是晚上十点了。
　　对别人来说，与一个陌生的网友连着聊三四个小时可能是件再简单不过的是，但对她来说，这样的事情可以用匪夷所思四个字来形容了，她并不擅长与人沟通，甚至在很大的程度上害怕与人交流。
　　桑妈妈生下她那一年，他们居住的大院里在同一年还有八个小孩出生，但只有她一个女孩，可想而知她的受宠程度。
　　她从小就长得白嫩水灵，嘴又甜，不仅是桑爸桑妈的掌中宝，整个大院的男女老少都喜欢她喜欢的不得了，尤其是跟她同一年出生的那几个男孩子，各个都把她当公主给捧着，谁家只要有什么好吃的，宁可自己不吃，都要给她送点过来。
　　娇生惯养，这四个字用在她身上一点都不夸张。虽然桑爸桑妈并没有太过纵容她，但被人捧在手心久了的人，多少会有点骄纵。
　　年少的时候，上小学的时候，她就发现班里的女孩子都不愿意跟她玩儿，那种跳橡皮筋、掷小石子的娱乐活动从不让她参与，班内的女生凑一起聊天时，只要她凑过去了，大家立马闭了嘴，那时她虽然隐约感觉到了女生对她的不喜欢，但大院里的这些男孩子成天跟她一起上下学，带着她疯，又有林玉烟这个大一岁的小姐姐愿意跟着她玩，她也不甚在意。
　　上了高中，大院里的那些竹马不是搬家了，就是因为成绩相差太多，大家的距离就开始远了，她又慢慢开窍明白了男女授受不亲的道理，渐渐敛了性子，不再跟男生瞎混到一起。
　　然而，即便如此，她还是融不进女生的圈子，很多次，她舔着脸小心翼翼地去配合大家的聊天，可她总会变成话题终结者，她反思过自己，却始终想不明白自己说错了什么，为什么大家都不喜欢她。
　　后来，偶然在厕所听到班内的几个女生说她的那些话后，她也就不愿意往大家的圈子凑了。
　　――桑榆可真会骚，就会勾的班内的男孩子像哈巴狗似的。
　　――也没见她学习多认真，为什么每次考试她都能排进全校前十啊？
　　――就前两天，我还看到外校有男生给她送零食过来了，她的手怎么伸的那么长？
　　……
　　除了和男生拍了几张大头贴拿来气桑妈妈不给她买手机，她自认为自己一向洁身自好，也没跟班里哪个男孩子故意去卖骚卖娇的，但班内的女孩子就像约定好了似的，就是不喜欢她。
　　她也不是怨天尤人的人，明白大家是嫉妒之后，她也不乐意往她们的圈子钻了，沉迷了写作之后，她就更加没精力去在乎周围的交际圈子了。等到她开始休学在家全职写作后，她的交际圈子就更窄了，除了定期和爸妈打电话问好，和编辑助理聊稿子的事情，其他也就和林玉烟没事瞎扯两句。
　　据说优秀的人都很孤独，她其实深有体会，她刚来巴拉文学网站时，那会圈子里还有好些子志同道合的朋友，但随着她的名气越来越大，大家聊天就越来越客气，话题也越来越聊不到一块去，志同道合的人仿佛在一夜之间都分道扬镳了。
　　日积月累久了，她是真的忘了要如何去跟人聊天了。
　　她原本只想和这个陌生人说说被最好的朋友背叛的故事，却不想一开口，那些她以为都忘记或是释怀了的陈芝麻烂谷子的事又被重新翻了出来，魔怔似地全给对方发了过去。
　　聊到最后，桑榆痛痛快快地吐了一口浊气，按住话筒，给对方发了第一条语音：“虽然觉得很抱歉，不仅耽误了你的时间，还分享给了你这么多不快，但我更多的还是轻松和开心。谢谢你。”
　　顾青时将这条语音来来回回听了三遍，删删减减了半天，才给她回了一条文字信息：“能当萌萌桑的树洞，是我的荣幸。”
　　桑榆虽然把所有的事都说的轻描淡写，文字里表达出的感情似乎也是云淡风轻的，但顾青时反而心疼更甚，她围观了她所有公开的社交软件上的状态，可不管是她出名前，还是出名后，她从没有看到过她有发泄过她的那些委屈和失落，她分享出来的生活好像永远都是她在笑的模样。
　　一个人，内心要有多强大，才能始终做到心怀美好和善良？
　　顾青时想象不到，所以更心疼，也更在乎，所以第一次敲下的那行“我很后悔，没能早点遇到你。”，在犹豫了两秒后，她又删掉了，她不想带给对方一点点压力和刺激了。
　　“大概就是因为世上始终有你这样的人，所以不管发生什么，我始终都愿意心怀美好。认识你真好啊！”
　　顾青时看着新来的信息，呼吸一窒，心疼的要命，千言万语最终也只化成清清浅浅的一行字：“萌萌桑，我也一样，认识你真好。”
　　“对了，还不知道怎么称呼你呢？看你昵称，是你也姓桑吗？”
　　“不是。”
　　不等桑榆继续再问，顾青时的手指仿佛不受控制般地又敲击在了屏幕上，“是我喜欢的人姓桑。”
　　“哈哈哈，是等着以他的姓，冠你之名，然后你就可以称呼自己是女神了吗？”
　　顾青时垂下眼，心里涌出一点微微的涩意――她的桑桑，喜欢的是异性，所以才会下意识地做这般想。
　　虽然明知对方看不见，但她还是扯出了一抹笑，缓缓地敲下了一个字，“嗯。”
　　随着这条信息发送成功后，气氛仿佛一下子僵冷了下来，顾青时不知道再说什么好，对方也久久没有消息发送过来，她的视线久久地停在那句“认识你真好啊”上，半晌才微微叹了口气，喃喃低语道：“如果只能站在朋友的位置，那我也是，心甘情愿的。”
　　而在屏幕那方的桑榆，在看到这个简简单单的“嗯”字时，不知怎的，心情莫名地低落了下来，良久又自嘲一笑，“果然，自己的占有欲太可怕了。明明都还只是一个陌生的网友，却因为对方交心了一次之后，就想着要把人家据为己有了，活该找不到朋友。”
　　如是一想，她摇了摇头，晃走了脑海里那些乱七八糟的思绪，这才抬手给人继续回信息：“那咱们真的是太有缘了，欢迎你加入我们桑氏一族。实不相瞒，我就姓桑。”
　　明知对方的话里没有半点暧昧的意思，但顾青时还是忍不住心头荡漾，快速回了信息：“我，也期待。”
　　这一番闲谈下来，时间又过去了一个小时，桑榆虽然有些意犹未尽，但担心打扰对方休息，又随便扯了几句后，就跟人道别了。
　　顾青时一直都没主动先提，就是知道她这夜猫子的作息时间，但也没法说得太直白了，只好在道别时委婉地提了一句：“那你也早点休息，女孩子熬夜，对身体不好的。”
　　“嗯。我以后也要改改我的作息了，不再熬夜修仙当夜猫子了。不过，估计有点难，毕竟修了太久的仙了。”
　　顾青时原以为对方顶多就敷衍她几句，她清楚的记得半年前她的编辑一档访谈节目中吐槽她的作息变态时，她当时懒洋洋的回答――那变态也要拜托飞姐忍受了，我大概一辈子都改不了这个作息了。
　　“以后，我每天监督你。”顾青时手指头颤抖了半天，才敲下了这行字。
　　“好啊，女神，记得要说话算话吗？我要是改不过来……可如何是好？”
　　“到时，我也陪你修仙。”
　　我也――陪你修仙！
　　桑榆的心微微麻了一下，她捏了捏自己有些莫名发烫的脸，暗自呸了自己一口，她竟然――被一个同性的一句话给撩到了。
　　果真，没谈过恋爱的大龄剩女就是这么饥不择食的！
　　因为有些心虚，桑榆也不敢随便应，就随便发了几个哈哈过去，然后麻溜地退出了微博。
　　桑榆跟顾青时说的调整作息的时间并不是一时心血来潮，从上午看到镜中那个丑丑的自己后，桑榆就暗暗下定了决心。
　　退出微博后，她忍住自己去开电脑的欲、望，先去泡了个澡，结果越泡越神清气爽，她又给自己煮了一杯安神的牛奶，然后把书房给上了锁，跳进了被窝，逼迫自己睡着。
　　结果，她在床上滚了大半个小时，依旧精神抖擞的，她没忍住又打开了手机，刷了一圈微博仍旧没有睡意，又去百度了一圈助眠的电影……
　　折腾了半天，她那天唯一的进步就是在12点之前爬上了床，至于何时睡着的，仍旧是雷打不动的三点之后。
　　不过，隔天因为蹭饭的诱惑，她又一次破天荒地起了个大早，又去菜市场晃悠了一圈，继续给隔壁邻居送菜。鉴于邻居早就看破了她的一对A，她从菜市场回来之后索性把bra给脱了，反而昂首挺着她的一马平川敲响了隔壁的门。
作者有话要说：　　青时fans：听说有人想让我们家大大冠她的姓？
桑桑：我没说，是她自己说的。无辜jpg
青时fans：你，喜不喜欢我家大大的手？
桑桑：喜欢，超喜欢。茫然jpg
青时fans：那就请桑大神老老实实冠上我家大大的姓吧，顾太太。
青时：我同意。
老婆们，你们说，谁攻谁受？

　　第九章

　　一如既往的，顾青时又一次客气地收了菜，但并没有客气地请桑榆吃饭。
　　俗话说，事不过三！
　　桑榆虽然下定决心要送到隔壁这邻居开窍为止，但当第三天对方收了她的牛肉，依旧没有盛情相邀她共进个中餐什么的，她还是气得不轻。
　　又一次发了一张辣眼睛的自拍照放微博上之后，她自发把她主动关注的小可怜当树洞去吐槽了。
　　“女神，你说我这邻居到底是什么心态啊？我都送了三回菜了，她半点要请我吃饭的意思都没有，她收菜也收的好意思？”
　　收菜收的十分好意思的某邻居看到这条信息时，下意识地瞥了厨房方向的冰箱一眼，思忖了片刻，才回信息：“没准你邻居等着你集齐一个满汉全席的菜色，再盛情相邀你共进个午餐什么的？”
　　说起来，她这几天中午闻到的菜香味，貌似真的没有她送的东西……
　　合着她这邻居还揣着这么个大惊喜给自己？
　　然而，满汉全席有一百零八道菜了，难道自己真要送一百零八天？还要忍受三个月这种只能被菜香味熏醒的日子才能解个馋？
　　桑榆赶紧摇了摇头，胖胖的手指头赶紧在屏幕上点了点，“不不不，这么个大浪漫，要不起，要不起。”
　　顾青时自然不知道她脑子里在想些什么，她也不过是随口一点，尽量留点盼头给她，让她继续来她门口送个菜搭个讪什么的。
　　不过，对方会觉得这是个――大浪漫？
　　顾青时盯着这三个字看了片刻，也不知道突然想到了什么，唇角微微往上勾了勾，“你要是实在等不及了，就大胆一些，直接上门蹭饭啊，反正你邻居也就一个人。”
　　“那、那也太不矜持，太羞耻了。况且，我都送了三天菜了，要是最后又是自己死皮赖脸地上门蹭饭，那我三天菜不白送了……”这条消息发送出去后，桑榆顿了一下，又快速地敲了一行字：“对了，你怎么知道我邻居是一个人的？”
　　随着最新一条信息的显示，顾青时慌了一下，随即又把输入框中已经打好的文字删了，重新输了一条：“是你之前自己跟我我说的。”
　　桑榆皱眉想了想，她并不记得自己有对这人说过这事，但之前的聊天记录又太多了，尤其是昨天，乱七八糟的事讲了那么多，她往上翻了两圈也就没放心上了，“哈哈，最近每天都被隔壁的菜香味给熏醒，日子天天过的浑浑噩噩的，可能记不清了。”
　　顾青时暗暗松了口气，只想快点跳过这个问题，于是敷衍地发了个“嗯”字之后，她又快速发了一条新的信息：“对了，你昨晚什么时候睡着的？”
　　“大概三点半吧！”
　　“那从今天晚上开始，你要是12点之后还睡不着，就给我发私信吧。”
　　“这样……我怕把你的作息都带的不正常了。”
　　“咱们不是说好了吗？如果我不能带着你调整你的作息，那我就陪你修仙。”
　　娘喂，现在的女人都是这么会撩的吗？
　　桑榆捂着脸，觉得再次被对方一句话撩到的自己很羞耻。于是，她不敢继续跟对方聊了，随口找了个借口就退出了微博。
　　当天晚上12点，桑榆没有主动给人发私信，结果对方却是准时给她发信息过来了：“睡了吗？”
　　桑榆原本想装睡不理，但想到微博私信有个变态的功能，看过的信息会显示“已读”两个字，于是她又只好快速给对方回复了一条：“正准备关机睡觉！”
　　“那晚安。”
　　“晚安。”
　　当然，对桑榆来说，12点关掉手机，是一件根本不可能的事情，她这会正玩游戏玩的不亦乐乎，退出微博后，她嫌躺在床上打着不够刺激，又爬起来打开了客厅的灯，坐在沙发上打。
　　隔壁的顾青时努力撑着睡意，看到隔壁客厅重新亮起来的灯时，又气又无奈。
　　好！很好！非常好！
　　那个白痴就开始对她撒谎了！她原本打算在她送到第四天菜时，就不忍心再吊着人了，但她决定就在这一刻改变主意！
　　丝毫不知道自己在无形中错过了什么的桑榆，此刻正操作着屏幕上的小短腿英雄炮轰敌方的水晶了。
　　桑榆是个游戏废，至于废到什么程度呢？
　　简直是一言难尽！
　　就是那种老版的诺基亚手机上的那款最简单的彩球滑梯的游戏，别人能随便跳一跳就至少能玩个百千分的，她就厉害了，从那款手机刚出来到那款手机淘汰，那个游戏她也没玩到一百分过。
　　大约当初这游戏带给她的打击太大，导致她往后对游戏这东西基本上都不感兴趣。至于她这会正玩着的这款游戏就是在晚上刷巴拉文学网的论坛时，看到有个热帖讨论这游戏里人物的各种cp，她觉着挺有意思，就心血来潮下载了。
　　万万没想到，她这一玩就彻底停不下来了。
　　首先吸引她玩下去的就是游戏中美轮美奂的一些女性人物角色，但让她上瘾的是这款游戏讲究的不是个人玩游戏的能力，而是团队的配合。
　　换句话说，桑榆自己渣没关系，队友厉害就行，不会像那个彩球滑梯的游戏一样，她摔死了就是死了，在这款5v5的手游里，不仅自己死了不要紧，并且还只要游戏不结束，她就能死了再复活的。
　　终于在游戏中找到了一点点优越感的桑榆，哪还记得什么调整作息的事。
　　接下来的日子，桑榆除了每天雷打不动的给隔壁送菜，就是雷打不动地玩游戏，微博小号也不再是放飞自我的自拍照片，而是各种游戏战绩。
　　沾沾自喜的桑榆她只管游戏的最终结果，反正她赢了就行，至于是谁的功劳――嗨，那跟她又有啥关系！
　　殊不知，她那不管输赢，评分都排在最后一名的战绩，在粉丝的眼里用辣鸡两字形容都是对辣鸡两字的侮辱。
　　连着十天，她更新的都是游戏战绩的微博，粉丝们连点评她那渣渣战绩的热情都没了，纷纷在下面有气无力地喊话：她若继续沉迷游戏，他们就集体脱粉，让她往后自拍出来的辣眼的盛世美艳无人欣赏。
　　桑榆起初注册这个小号来就是放飞自我的，至于有没有人欣赏什么的，她原本就没放心上。
　　不过，好像最近她没主动找那个小可怜聊天了，对方也没有主动找她聊天，貌似这几天连评论都没有……
　　意识到这一点，桑榆有点慌，又认认真真地把最近发的微博下的评论都刷了一圈，果真没有见到那个熟悉昵称的评论。
　　犹豫了半天，桑榆难得玩游戏也有些心不在焉，最后还是没能忍住，给对方主动发了信息：“你最近很忙吗？”
　　信息一发送，立马就显示了已读，对方的回信也出乎意料地快：“忙？萌萌桑忘记我之前说过的话了吗？我说我这几个月都没什么工作，怎么会忙？”
　　虽然只是一行文字，但嗓音隐约察觉到了对方话里的不快，但想到这人又不可能像其他粉丝一样就想看她晒自拍，“哈哈哈，我还以为你最近很忙了，都看你不刷微博了。”
　　桑榆故意装作不在意，说得这么委婉，但对方显然一点都不想跟她委婉来，“你怎么知道我没刷微博？”
　　看到这条毫不留情面的信息，桑榆已经清楚地意识到了，对方是真的在跟她生气，虽然不知道为什么，但她就是莫名有些心虚，犹豫了一下，又继续发了一条装得不在乎的信息过去，“我看你最近都没给我留言什么了，我还以为你最近都没刷微博了……”
　　“很抱歉，我对游戏不感兴趣，所以没法给你评论。”
　　桑榆虽然还没见过这人，但看到这条回信时，她依旧能想象得到对方在敲下这行字时冷冰冰的神色，不知怎的，她簌然想到了隔壁的那位邻居。
　　不知道是不是她的错觉，好像从她第四天给人送菜的那天起，她那邻居对她的态度越发冰冷了，之前几天尚且还能跟她多说几句，但最近是直接拿了菜道了谢就当着她的面关门，活像她真的就是给她送菜的小厮一样。
　　想起隔壁那张冷冰冰的脸，桑榆情不自禁地打了个冷颤，赶紧摇了摇头，把隔壁那张脸从自己脑海里晃了出去，又咬着手指头，盯着微博私信界面上的那条信息看了看，一瞬间仿佛福至心灵。
　　“女神，你是不是――生气了？生气我沉迷游戏。”
　　在输入这条信息时，桑榆的心跳就扑通扑通的，信息发送成功后，她依旧觉得惴惴难安，等了好半晌，才等到对方的回复：“嗯。我生气，我生气你为了这个游戏骗我；我生气你为了这个游戏熬夜；我生气你为了这个游戏失信于自己。”
　　“你……你怎么知道的？”
　　合着这个白痴都不知道她发在微博上的那些战绩上面都会显示她打游戏的时间？
　　隔壁的顾青时确实生气，但当看到桑榆意识到她生气了并主动来问她时，她的气就消了大半，看她问的那般小心翼翼的，她虽然无奈，但更多的是心疼，哪里还舍得朝她继续放冷气。
　　眼下看到对方这个傻兮兮的问题，她又是忍不住气不打一处来，但又狠不下心，犹豫了一秒，还是耐心地敲下了一行字：“你看看你晒得那些战绩上的时间，第一天12点我给你打电话问你睡了吗，你骗我你准备关机睡觉，结果隔天就晒出了凌晨一点的游戏战绩，你看看那些乱七八糟的游戏战绩上，你哪一天不是凌晨三四点都还在继续？”
　　娘喂，为什么从来没有人告诉她那些游戏战绩的界面还能有这个？亏她每天晒这些战绩的截图时，还特地把手机上显示的时间给截去了……
　　桑榆回头一刷那战绩截图，看着那左上角的小小的时间，羞愧地满脸通红，但若要她因此就放弃玩游戏了，这可太为难了，纠结了半天，她才发了一条信息过去。
　　“我，以后不骗你了，你别生我气了，好不好？”                        
作者有话要说：　　嘤嘤嘤，你们是不是不爱我，不收藏我，也不跟我表白，感觉每天都是独守空房玩单机。
嘤嘤嘤。


　　第十章
　　
　　好不好？
　　那个白痴这是在跟自己――撒娇？
　　她撒娇时会嘟嘴吗？会拉着她的手臂缠着自己吗？声音会不会跟着发嗲……
　　“妖精……”那画面太美，顾青时光是想想，她就觉得自己快要被隔壁那白痴撩的高|潮了。
　　她吁了一口气，晃掉了脑海里那些臆想的画面，摸了摸有些发烫的脸，咬着唇一个字一个字地敲下了回复：“看你接下来的表现。”
　　这厢，惴惴不安等了半天回复的桑榆压根就不知道对方内心的波澜起伏，还像个傻子似的在心里感叹：女神真的是太宽宏大量了啊……
　　解决了心头大患，她可以说是很神清气爽了，哼着一首曲不成调的儿歌欢快地回复了信息：“我接下来肯定会好好表现，不会再惹女神生气了。【乖巧jpg】”
　　顾青时忍了忍，还是没能忍住，“真乖。【摸头jpg】”
　　突然看到一本正经的小可怜也被自己感染，竟然还偷偷带起了表情包，桑榆先是一愣，随即咧咧唇，下巴抬了抬，立马又噼里啪啦地敲下了一行字：“哼哼，那当然，我可是宇宙第一乖巧美少女。【卖萌打滚jpg】”
　　母胎单身到现在的桑榆压根就没觉得她与对面的聊天画风早已陷入了互撩状态，再刷到那些说要脱粉的评论时，她甚至还好心情地回复了几条。
　　――朋友，赶紧脱，天气越来越热了，您可千万别捂出痱子。
　　――脱！脱！脱！千万别犹豫，朋友！
　　――瞧，看把您给神气的，放心吧，朋友，我的盛世美艳自个都瞧不过瘾，不委屈您欣赏啊。
　　……
　　回复了几条评论后，桑榆顺便随手截了几条评论发给对面的人看：“喏，我的黑粉们估计也都生气了，都在叫嚣着要脱粉了。【评论截图jpg】”
　　对人设置了特别关注的顾青时，对她微博上的那些评论比她自己还要了如指掌，看到她发过来的截图半点都不意外，连图都没点开，随意瞥了一眼后，她就回复了：“他们在你评论下说那么难听的话，你都不介意吗？”
　　信息发过去之后，顾青时又想到隔壁这人的白痴程度，又紧跟了一条：“你，是不是不知道微博有个‘关掉评论’的功能？”
　　说起这事，桑榆的神情就认真了不少，“知道。以前看到特别生气的评论时，有想过。不过，世间万物大概都有两面性的吧！”
　　与此同时，因为桑榆对评论区黑粉评论的突然宠幸，评论区又一次跟着炸了锅。
　　――嘤嘤嘤，奴家以为自己将会老死在萌萌桑的后宫，没想到有生之年还能被宠幸。尤其是萌萌桑还担心我捂出痱子，简直感动到cry。
　　――MMP，萌萌桑肯定有毒，她就给老子回复个评论，可把老子激动坏了。
　　――楼上 10086，我以为只有我中毒太深，看到大伙都是这种中毒状态，我终于放心了。
　　……
　　说起来，桑榆这群黑粉都是M体质，拐着弯来对她的那些微博进行各种精分的吐槽，很大的一部分原因就是为了引起她的注意，勾着她来撕逼。
　　可惜，桑榆这人心态稳的一逼，评论下面把她黑成一坨翔，她依旧如老僧入定一般地稳，那会评论不多时，她还能欢乐地去跟粉丝对掐几句。然而，面对如同打乐鸡血似的一万黑粉，她连评论都翻不过来了，哪里还能去一一评论，实在要不小心扫到了什么清新脱俗的评论或是心情好时，她才挑两条给回复了。
　　这可寂寞坏了那些坐等被她撕的M粉丝，就在一个月前，她因为借梗的□□缠的分身乏术，连着一个月都没去评论下面翻牌子，她那群黑粉竟然精分到在她最新的微博下纷纷留言：
　　――萌萌桑，你敢不敢雨露均沾一下，回我一次评论，宠幸我一场！
　　并且，当时排在评论区第一位的仍旧是她的那个小可怜粉丝。
　　实不相瞒，桑榆当时看到她这微博下几千条一模一样的评论时，她真的被震惊到了，她大号上一百万真爱粉了，都没有哪次能把评论区整的如此整齐划一的。
　　黑粉的沆瀣一气，简直可怕！
　　然而，对那时的桑榆来说，这次的评论区简直是对那时的一场救赎。
　　那段时间，随着舆论的压力，她在微博上发出了致歉信后，不管是对她真心的编辑，还是圈子里昔日关系好的朋友，仿佛都对她失去了信心，面对漫天的流言蜚语，她第一次体会到了活着的艰难。
　　然而，当她看到小号上如此整齐划一的评论时，她笑出了眼泪，头一次不怕麻烦地把下面的每一条评论都回复了。
　　――不敢，不敢，年纪大了，吃不消。况且，朕的黑粉三个三千了，要想能来个雨露均沾的，朕真的沾不过来啊！
　　她的回复虽然风轻云淡地耍着贱，但内心对他们的感激，却只有她自己最知道。
　　随着微博不断收到新评论的提示，桑榆返回消息栏，快速浏览了一遍收到的最新回复，她突然想到了一句话，重新回到私信页面时，她把这句话给对面的人发了过去：“你有没有听过一句话，黑到深处自然粉？”
　　顾青时从她的微博评论区退出来，看到她的这句话时，挑了挑眉，但想起刚刚刷到她的回复时，不由回道：“那你还故意去怂恿他们脱粉？”
　　确实，比起那个白痴大号上的一百万真爱粉，她的这一万黑粉的忠诚度和团结度都要高多了，除了个别粉丝是真黑粉，会在评论下发些恶心粗鄙的评论外，绝大部分人的评论更像是恶搞。
　　桑榆当然知道她这群死忠黑粉也就在那嚷嚷，不可能真为了她打游戏这事脱粉，不过面对她这个小可怜粉丝，她就莫名地想骚浪点，她犹豫了两秒，咬着唇慢慢点击着屏幕：“那，你会脱粉吗？”
　　“不会，他们都把你取关，我都不会。”
　　桑榆又咬了一下唇，继续慢腾腾地敲着屏幕：“那，那要是他们都脱粉了才好了，我都不用为雨露均沾发愁，只要独宠你一个就好了……”
　　随着信息发送成功，有骚心没骚胆的桑榆赶紧手忙脚乱地退出了私信界面，就这会工夫，她全身的血液仿佛都集中到了脸上，热辣辣的，她摸了摸脸，才惊觉烫的要命。
　　而隔壁的顾青时在看到这条信息时，被刺激地直接气息不稳，发出了一声难耐的低吟：“要命……”她连着做了三次深呼才压制住了去把隔壁那个跟她卖骚的小妖精扑倒的冲动。
　　许久之后，她激荡的情绪才稳定下来，抬手重重地给对方回了一个字：“好！”
　　桑榆虽然退出了私信界面，但却一直在等着对方的回复，一看到私信提示，她就心痒难耐，手不手控制似的点开了屏幕，只看到一个略显敷衍的好字时，满心期待又有些失望。
　　这种感觉，就像她跟人表白，满怀期待地等着对方的回复时，对方却冷冷淡淡地随口来了一句“哦，我知道了。”
　　这种失望的感觉，简直比被人干脆利落地拒绝还要来的强烈。
　　当然，当局者迷的桑榆压根就没意识到自己的心情一天到晚被这个小粉丝弄的阴晴不定代表着什么，她就知道看到对方这个回复时，她失望，不开心，还是超级不开心的那种。
　　无处发泄的桑榆一个负气，又开始在小号上放飞自我！
　　萌萌桑萌萌：空话不可怕，谁怕谁尴尬！那些说要脱粉的朋友们，我已经拿本子记下来了，截止到晚上十点，谁不脱粉谁就是小狗！
　　还在慢条斯理的给人回私信的顾青时，还在犹豫要不要把输入框这条反复斟酌才编辑好的信息发送过去，就看到了她新发的微博，就在那一瞬间，她手指就点击到了发送键上，“独宠我一个，这可是你说的，金口玉言，可是不能反悔的。”
　　在她看来，桑榆新发的微博就是在为她清理后宫，至于对方负气什么的，她肯定是get不到的。
　　桑榆虽然喜欢到小号上放飞自我，但她更博却并不频繁，这个小号开通三年，发的微博数量都没有一千，像最近这种一天一条的都算频繁了，一天两条什么的，还从来没有过。
　　在粉丝看来，萌萌桑今天一次宠幸好几人，还这么频繁发博的行为太不正常了，已经黑到深处成真爱的粉丝们一个个都跑到她的最新微博下痛哭流涕：
　　――萌萌桑，我错了，以后你天天在微博上发各种屎的图片，我都不说脱粉了。
　　――刚刚那个“行走的巨拧币丫死了，现在我是“行走的巨根”！
　　――嘤嘤嘤，渣浪，昵称为啥不能天天改，我还要等一个月。
　　――楼上不怕，跟我学，汪汪汪！
　　……
　　是了，这群真爱粉已经自发脑补了他们在人内心的地位，以为人家发这微博是因为被他们说要脱粉的评论给气到了。
　　至于事情的真相……emmm……这群死忠黑粉很多年后才知道。
　　踏马的，人家情人之间的情趣了！                        
作者有话要说：　　接下来，三次元有其他事，请假两天。

　　第十一章

　　对于自己这条微博的杀伤力，桑榆压根就不知道，她气呼呼地发完微博，“叮咚”一声，就收到了她心心念念的小可怜给她发的私信。
　　娘喂，独宠、金口玉言什么的真的都是太羞耻了……
　　桑榆看到私信时，脸红心跳到不行，捂着脸的时候，又忍不住开了个剪刀手继续瞄屏幕上的这条私信。
　　久久没等到回复的顾青时，内心也是忐忑地要命，手攥紧了又松，松了又握紧，反复了几次之后，才犹豫着在输入框输进了一行字：“独宠我一个，萌萌桑是怕了吗？”
　　谁、谁怕了……本大神顶多就是害羞一下！
　　对方这条把她看扁的私信彻底激怒了桑榆，她使劲在脸上揉了一把，噼里啪啦飞快地打了一大段文字，在点击发送前，她又全部删了，重新输了一个字：“哼！【傲娇jpg】”
　　哼，千言万语，都没有这一个字的杀伤力强。
　　顾青时一直盯着手机屏幕，信息一过来，她就看到了，忍不住笑了笑，看了看那个傲娇的猫咪动图，她又退出微信，打开了加密相册，翻到一张只有下巴和嘴唇的照片，指腹从屏幕上那娇艳的唇瓣上滑过……
　　她闭上眼，想象着未来某一天，对面那个女人就穿着一身松松垮垮的居家服当着她的面，嘟着红唇跟她说哼的模样。
　　她想，她一定会忍不住亲上去的，到了那时，她会把她养的更加白嫩，娇气包一样的女人肯定浑身都是香香软软的……
　　小腹处蔓延而上的空虚和热浪冲上头顶，顾青时簌然睁开眼，脸上因臆想而升腾起的红潮仿佛如急退的洪流，瞬间消失了个干净，转而被冷漠所代替。
　　她竟然――在YY她的桑桑！
　　顾青时内心有些慌，心底那些潜藏的欲望仿佛就像一只怪兽，正在悄无声息地吞噬她，妄图带着她沉沦，也妄图带着她――伤害她的桑桑。
　　突如其来的认知让她恐惧，她慌乱地退出了微博，这一整天她都不敢登陆微博了。
　　始终不见对方回信息，桑榆起初还在那得意地挥舞着胜利的小旗帜，开开心心地看着她那群叫嚣着要脱粉的黑真粉们在她的微博下面汪汪汪，但等了半个小时依旧没有等到回信，她就有些纳闷了，又咬着手指头踟蹰着给对方发了几条信息过去。
　　然而，直到晚上十二点，她退出游戏，乖乖巧巧地给对方发私信报告她的作息时，仍旧没有等来对方的回信。
　　那些私信面前始终没有显示【已读】两个字，证明对方没有回她信息是没有看到，心底的那点不开心又慢慢变成了担忧。
　　对面的那个小可怜在她的心目中，其实一直都是一个沉稳的、让人可以信任依赖的人，然而，越是这种人不打招呼的突然消失，才越让人担心。
　　当天晚上，桑榆直接失眠到天亮。隔天，破天荒地在天刚蒙蒙亮就顶着两个大黑眼圈和一群大妈气势汹汹地杀进了菜市场，围着菜市场晃悠了一圈，她掰着手指头算了算，她已经把她想吃的各类荤菜貌似都送了个遍，总不能今天送一把青菜吧？
　　当然，财大气粗的桑大神觉得三块一把的青菜太膈应人了，先不说丢她自个儿的脸，也太对不起她这一大早爬起来买菜的精神了。
　　于是，她最终还是在水禽市场被人忽悠着买了几条据说营养价值最高的鲈鱼。
　　当天去送菜的时候，她也没此地无银三百两地特地等到大中午的，从菜市场回去后就直接提着东西敲响了隔壁的门。
　　“有事？”她敲了半天门，也没等到对方来开门，倒是随着电梯一声响，就从背后传来了她那邻居的声音。
　　这种情况显然在她的预料之外，她回头盯着刚从电梯口出来的女人看了半天，才大梦初醒似的，“嗨，我昨儿的鱼买多了……”连着送了十几天菜了，这台词都快成了她见着这邻居的口头禅似的招呼了，话说到一半，赶紧打了个转，“哦呀，今天天气真好，你健身啊……”
　　顾青时没理她，拿着挽在手臂上的毛巾擦了擦脸，径直走到了门边，拿出钥匙开了门。
　　桑榆自觉从门口退后了一步，见对方开门了就径直往家里走，半点都没有要搭理她的意思，她也是来了脾气，抬手就握住了对上拉门准备关上的手，“我说，姐们……”
　　“你干什么？”
　　对方的手像触电似的避开了她的手，桑榆被她的突然激动吓得怔在原地，似乎这才后知后觉地意识到她这邻居今天对她的态度又冷漠出了一个新高度，她提着鲈鱼的手有些麻了，偷偷换了个手，表情茫然又无辜，那鼓的溜圆的桃花眼可爱又惹人心疼的。
　　顾青时也意识到自己情绪过激了，她看了桑榆一眼，手指在手心掐了掐，又匆匆垂眸，缓了缓语气，“抱歉，吓到你了，今天心情有些不太好。”
　　桑榆这才回过神来，摇了摇头，又一脸了然道：“没事，理解理解，女孩子嘛，每个月都有那么几天的。”说着，她又把手中的鲈鱼递了过去，“喏，生理期要好好补一补，卖鱼的阿姨说这鲈鱼清蒸可有营养了，送你吧。”
　　顾青时被她脸上热情的笑容晃地有些失神，眼神就像脱离了大脑控制似的，看着对方一眨不眨的，直到眼前的人又将手中带着腥味的手提袋往自己面前推了推，她这才回过神来，动了动唇，话到了嘴边，又只剩无关痛痒地两个字：“谢谢。”
　　桑榆大手一挥，“不客气啦，又不是第一次给你送菜了。对了，生理期还是不用去跑步了，这样对……”
　　“桑榆……”顾青时看着她苍白的脸上嵌着的那对快要掉到地下的黑眼圈，到底没忍住，“你昨晚没睡好吗？”
　　被对方郑重其事地打断，桑榆还以为人家要跟她说什么重要的事了，正聚精会神地听，对方却冷不丁地问了这么一句，愣了愣才干巴巴道：“昨晚，失眠了。”
　　“为什么？”
　　“因为担心一个网友出事。”桑榆被对方那双黑沉沉地眼神盯着，下意识地就实话实说了。
　　顾青时的瞳孔骤然一缩，手指头不自觉地蜷缩到了一起，她知道对方口中的网友是谁，但她就是贪心地想听更多，“为什么担心她？”
　　“她突然就不回我信息了，她那人特别可靠，这突然……”说到一半，桑榆仿佛才反应过来，皱了皱眉头，觉得今天这邻居实在是太莫名奇妙了，遂止了话头，“那个，你浑身湿哒哒的，赶紧去换衣服吧，我不打扰你了。”
　　说着，不等对方回答，桑榆就转身往自己家门口跑了。
　　“桑榆，今天不是我的生理期。”
　　桑榆对着自家门翻了一个俏皮的白眼，心中腹诽：神经病，我管你哪天生理期，我给你送菜又不是真的照顾你生理期……　　
作者有话要说：　　桑桑：女神，我只想去我邻居家蹭饭，她却想睡我？
青时：哦，我也一样。

　　第十二章

　　顾青时在门口盯着桑榆紧闭的门看了好一会，才提着手中的几条鲈鱼进了屋。
　　塑料袋中的鲈鱼已经开肠破肚，简单处理过了，只是一些血污没有洗干净。
　　桑榆买的是海鲈鱼，看得出卖家处理手法娴熟，但内部的黑膜以及腥线都没有处理干净，鱼一扔进水池里，一股难闻的腥味就扑面而来。
　　顾青时看着水池里挤在一起的三条鲈鱼，忍不住嘴角抽了抽，“这个白痴！”
　　她起初还以为是隔壁这个白痴是被人忽悠着买了一条超大号的鲈鱼，却不想这个白痴是被人忽悠一次性买了三条。
　　鲈鱼也就新鲜的时候清蒸起来口味最好，营养价值最高，但也不可能把这东西当饭吃，一次就给清蒸三条啊！
　　况且，她还不能肯定，那个白痴走进她的家门不会被她霸王硬上弓！
　　挣扎了半天，顾青时还是快速将这三条鲈鱼处理干净，用保鲜盒密封好，扔进了四门冰箱的冷柜，和桑榆之前送的那些菜摆到了一起。
　　不知不觉中，原本有些空荡的冰柜已经摆的满满当当了，顾青时不知想到了什么，自嘲一笑，“冰箱都摆满了，也许是该请那个白痴吃饭了。”
　　整理好这些后，她又迅速去洗手间冲了个热水澡，把身上被汗浸湿的衣服换了下来，想到隔壁那人刚刚在门口说的话，她到底没忍住，还是打开手机，重新登录了微博。
　　“叮咚，叮咚……”一阵响，十几条私信的通知一起蹦了出来，她一条一条逐字逐句地看下去――
　　从“哼哼，你这么久不回我信息，是你怕了吧？”到“看，我今天乖吧，十二点准时退出游戏，准备关机睡觉，认真的！”，再到“女神，你要是突然发生什么事了跟我说啊，我其他忙帮不上，但我最不缺的就是钱。”
　　最后那条信息，发送的时间是早上五点，就在三个半小时前。
　　顾青时捂住脸，她能清晰地感受到桑榆语气里最开始的耀武扬威到她始终不回信息的担惊受怕。
　　心颤了一下，一股细细的暖流从心底缓缓流出，转瞬又像开闸的水库，汹涌而来的暖流瞬间袭扫全身……
　　这种被人惦记的感觉让她爽的要命。
　　然而，越是这样，她就越觉得心底对桑榆的那种带着情|欲的贪恋可耻！
　　桑榆跟她是不一样的，至少不是天生的――喜欢女人。
　　靠近桑榆时，她以为只要看看她就好；看到了对方之后，她以为只要能和人说说话就好；和她说话了之后，她以为对方只要有一点点在意她就好；等到对方在意她了，她才知道，这些统统都不够……
　　“天哪，终于看到你微博在线了。”随着“叮咚”一声响，私信页面又跳出了一条新的信息。
　　顾青时走到厨房门口，推开窗，小心地朝对面望过去，只见对面客厅的沙发上，隐约可见刚刚给她送菜的女人正捧着手机跪坐在东西堆的乱七八糟的沙发上。
　　她靠着冰箱，闭上眼，手指却在屏幕上轻轻敲了敲：“嗯。”
　　“嗯，哦”这样的字眼一向是聊天中的禁忌词，比“对不起，我不想和你聊了”更适合当话题终结语，顾青时知道她此时的这一个字对对面的人有多残忍，会让人多失望，但――真的继续不下去了，她真的真的真的经不起她一点点的撩拨了。
　　“我刚数了一下，从昨天到现在，我给你发了十五条信息，你就一个嗯打发我？朋友，你打发‘告发子’呢？快点，趁两分钟时间还没到，爸爸准许你撤回，重新给我回复！【叉腰生气jpg】”
　　告发子，是荷城的方言，就是乞丐的意思。
　　不等顾青时把自己这番悲伤的情绪酝酿完，屏幕上又出现了几行字，她看到后面的那个形象生动的动图时，有些哭笑不得，对方的反应实在是出乎她的意料了。
　　也就这一眨眼的工夫，她那些诚惶诚恐的小心翼翼仿佛在一瞬间又消失了，心底那忌惮的野兽仿佛又被重新封印住了。
　　顾青时略一迟疑，还是抬手把上面的那个嗯字撤回了，重新认认真真地回复了一条，“抱歉，昨天出了点突发事件，我没想到会给你带来这么多困扰。”
　　而此时，一直紧绷着脸的桑榆在看到这条信息时，身子一软，躺在沙发上大大地呼了一口气，她不是看不出那个小可怜嗯字里表达出的冷漠，她虽然没见过对方，但就是能肯定，今天只要她因此结束了与对方的聊天，未来肯定就会再没可能这般亲密交心了。
　　然而，她不想。她寂寞的太久了，这个小可怜就像她干涸成一片荒漠的心田里的一方绿洲。
　　心情平静下来后，桑榆才重新坐起来，为了不让对方看出什么来，她仍旧耍着贱：“看在你心情不好的份上，爸爸原谅你了，但下不为例。”
　　“好。”
　　“谢谢爸爸原谅。”
　　“下次再也不敢了。”
　　桑榆看着这三连发的私信，忍俊不禁，一口气彻底松了下来，笑够之后，又敛了神色，咬着手指头一脸认真，“说出来你可能不太信，虽然咱们没见过，认识的时间也不长，但我真的把你当成知己了，大概这就是所谓的‘相见恨晚’吧。若是你不介意，你以后遇到了什么不开心的事，都可以跟我讲，当然，并不是让你非得跟我讲。”
　　相见恨晚？
　　其实，一点都不晚啊。
　　顾青时的眼神从“知己”两个字停驻到这四个字上，她想她大概永远都不会告诉对面那个白痴，她当了她多少年的迷妹了。
　　“能当萌萌桑的知己，大概是我连着倒了八辈子血霉后，上天才舍得赏赐给我的运气。”
　　桑榆原本还担心对方真遇到什么大事，会一蹶不振的，但看到这句话后，她暗暗呸了自己一口，瞧人家这悄无声息间又把她撩的怦然心动的，怎么看都不像有事的！
　　于是，她一颗吊了半天的心也彻底落了下来，十分傲娇地回了一句：“你明白就好！”
　　压在心口上的巨石解决了，桑榆一放松，熬夜后的疲惫见缝插针似的涌了上来，和人打过招呼后，她就滚床上去了，一觉睡到了晚上七点。
　　这一觉睡得心满意足的，等到晚上醒来时才想起一件重要的事――娘喂，今天隔壁的饭香味竟然没有把我给熏醒？？？！！！
　　于是，当天晚上，桑榆难得有没有晒她辣眼睛的战绩和自拍，而是又开始谈起了她与邻居的话题！
　　萌萌桑萌萌：绝望！我还没来得及从邻居那里优雅矜持地蹭顿饭，她的手艺竟然退步了！
作者有话要说：　　哇哇哇，儿童节快乐啊。
今天留言，老攻给你们发红包买辣椒糖吃啊。

　　第十三章
　　
　　俗话说，事不过三。
　　桑榆前两次发的与#邻居##蹭饭#的话题，她的粉丝确实没当一回事，以为她就说着玩玩的，结果时隔十来天，她竟然又谈起这事了，这才不得不让粉丝重视起这个问题。
　　――雾草，谁这么三生有幸，让萌萌桑惦记了这么久？
　　――我好像get到了求宠新技能！
　　――朋友们，想被萌萌桑宠幸吗？来来来，一起组团学厨艺啊！
　　――厨艺比拼哪家强，四海遍地新东方！
　　――楼上的陈某人请坐下，让后面的李某人发个言，不许强行植入广告。
　　……
　　原本是正儿八经的求助贴，但黑粉们迷一样的关注点最终把楼歪的不成样子。好在桑榆也没真把希望寄托在这群天天想方设法争宠的黑粉身上，她发微博，存的就是给某个小可怜看的小心机。
　　哼哼，她也是很傲娇矜持的好不好，貌似这几天都是她在主动的，也太跌她萌萌桑的份了。
　　说起来，自打她关注了这个小可怜之后，都没看到她清新脱俗的评论了。
　　不只是她，她的那群黑粉也好像后知后觉地意思到了这个问题，评论区的楼歪到最后，桑榆再去刷评论时，被推到了首位的评论就是一个特别眼生的粉丝发的：
　　――弱弱地插个楼，最近那个桑桑是女神不会真被萌萌桑辣眼睛的战绩气得脱粉了吧？挺久都没看到他别具一格的评论了，怪不适应的。
　　哼！这群已经被她悄咪咪打进了冷宫的无知佳丽们，女神对她至死不渝着了！
　　桑榆恨恨地点着手机屏幕，但怼回去的回复刚编辑到了一半，她又停了下来――不对，这种时候难道不应该是小可怜自己出来表忠贞？
　　果然，朕就是太宠着这个小可怜了！
　　让桑榆大失所望的是，她等啊等，等到晚上十点也没等到小可怜在评论下表忠心，对方也就轻描淡写地给她发了条私信：“你都没蹭到饭，怎么就知道你邻居的手艺退步了？”
　　桑榆有些不大开心，但还是不情不愿地回复了对方：“平常不管我睡得多沉，我邻居那香飘十里的饭菜香都能把我从美梦中拉出来，今天我没被熏醒，肯定就是她手艺的问题了。”
　　看到回信的顾青时抿唇轻笑，她倒是不知道对面的白痴是这样来定义她的厨艺好坏的。
　　上午，桑榆在差不多十点的样子在微博私信上跟她说要去补眠，她想起对方之前跟她说的，她做的饭菜香味每次都能把人给熏醒，于是中午便没有做饭，而是随便点了个外卖打发了中饭。
　　“万一――你邻居只是今天恰好没做中饭了？”
　　桑榆一愣，她倒是没想过这种可能，不过一想起对面那清凌凌的脸，她就暗暗摇了摇头，“不可能。”
　　生怕对方不信，她又捧着手机，两拇指如飞地敲击在了键盘上，“你可能不太了解我邻居这个人，我来这里一个月了，她每天都在同一个时间点做饭，准时地跟个闹钟似的。还有，她这人长得就跟一个――emmm，就一灭绝师太……”
　　灭！绝！师！太！
　　顾青时看到这四个字时，一口气差点没上来！
　　好！
　　很好！
　　非常好！
　　对面那个白痴当着她的面嘴巴跟抹蜜似的，原来背着她就是把她当灭绝了！
　　关于隔壁这邻居，桑榆一打开话匣子就有点停不下来了，也没注意对面的人没有回复她，把憋了半个月的吐槽噼里叭啦地敲击在了键盘上。
　　“不过，比起灭绝那个老尼姑，我邻居长得比她好看一丢丢，就是比我差了那么一点点。当然，灭绝出场的时候也老了，我邻居要是再这样下去，我估摸着，等她到了灭绝那个岁数，只怕更面目可憎。”
　　“我今天还见着她去健身了，瞧那马甲线……我可不是嫉妒，就你说她这看着就一脸X冷淡的，有男人喜欢吗？我真替她那对Ccup的小白兔委屈。”
　　……
　　“当然，我邻居除了高冷，情商负了一万让人难以忍受外，那双手可真好看，至于其他方面，要是有像你一样倒了八辈子血霉才有的运气的话，勉强也能遇上一个像我这样顶顶能忍还顶顶有眼光的人。”
　　顾.灭绝师太.青时面无表情地看着屏幕上发过来的最后一条信息，等了半天不见有新消息过来了，她这才抬手敲了几个字：“还有吗？”
　　“嗯？”
　　“关于你邻居，你还有什么想说的吗？”
　　桑榆愣了一下，以为对方挺感兴趣，“暂时就这么多吧，虽然她就住我隔壁，但我也就给她送菜时能见一见她那张冰冻脸。”
　　呵呵哒！
　　顾.灭绝师太.情商负一万.冰冻脸.青时的心情十分微妙，将对方评价她的每一条私信都复制粘贴到了备忘录！这一刻她无比地期待自己在这位白痴面前掉马的时刻，单是想想那白痴到时震惊的那张脸，她觉得自己能高|潮。
　　说了半天，桑榆似乎才想起一重要的事，又将新收到的评论快速扫了一遍，然后咬着手指头，还是决定提点一下：“那个……我最新微博下的那条热评，你看到了吗？”
　　情商250的顾灭绝波澜不惊：“看到了。”
　　哟呵！果真是被宠坏了！
　　“啊哈哈，你在我这群粉丝中的地位还挺高的啊，大伙几天没看到你的评论，还挺惦记了……”
　　黑粉粉头的顾灭绝继续波澜不惊：“有趣的灵魂确实容易被人惦记的。”
　　呵呵哒，小可怜果然学会恃宠而骄了！
　　“你都不表示一下，你还是我的死忠粉吗？”
　　死忠粉的顾灭绝依然波澜不惊：“我以为这种事，萌萌桑和我各自心中有数就好。毕竟，秀恩爱，死得快。”
　　谁、谁跟你秀恩爱了！
　　两片榴花飞过桑榆脸，她打字也不利索了，半天才颤抖着手敲下了一行字，“随你随你随你，谁叫你是朕的心头好了！”
　　哼，调戏人，谁不会啊！
　　“萌萌桑，你说的这些话，我可是都拿本子记下来了。”
　　桑榆心头涌起一阵奇异的感觉，可惜，这感觉消失地太快，等到她反应过来时，又消失无踪了，她也并没有注意到对方这行文字里所表达出的郑重其事，回神之后，也没当回事，“朕的金口玉言，你是该当圣旨好好保存啊！”
　　当天晚上，一个有心，一个无意，互撩地都是心满意足，桑榆头一次在十二点进入了梦乡。
　　这一觉睡得神清气爽，被隔壁的饭香熏醒时，;;她难得没有起床气还颇有点惊喜，比起邻居厨艺下线的绝望，她倒宁愿美梦被打断，她拿起手机瞅了瞅，已经十五分了。
　　嘿，闹钟一样准时的邻居往常这个点不是菜以出锅了？不过这个点了，她再临时去买菜肯定是来不及了，于是她翻遍冰箱，找了一把之前买来煮泡面的空心菜，雄赳赳气昂昂地敲响了隔壁的门。
　　“嗨，见你正炒菜，恰好想到我昨天买的空心菜还剩了半把在冰箱了，给你开汤吧！”
　　等了半天都没等到人上门送菜的顾青时，迟迟不见隔壁屋里的动静，差点都要对自己的厨艺产生自我怀疑了，是以一顿饭磨磨蹭蹭到现在也没做好，这会见到人，着实有些吃惊，愣了好一会才接过对方手里的空心菜，“谢谢。”
　　门一推开，从厨房传来的菜香味比她在自己屋里闻到的要浓郁多了，桑榆下意识地吞了吞口水，一个不留神，她彻底忍无可忍，就把憋了半个月的小心机摆到明面上来了，“那个，幼儿园老师难道没教过你礼尚往来的道理吗？”
　　言外之意，你都收了我这么多回菜了，总该请我吃顿饭了吧！
　　这意外来得太快，顾文案青时看着对方那段雪白脖颈上滑动的喉咙，也跟着吞了吞口水，跟着下意识地脱口而出：“没有，老师只教过我，小朋友喜欢谁的时候，就喜欢跟人分享自己好吃的东西。所以，小姐姐，你是不是喜欢我啊？”
作者有话要说：　　萌萌桑：我只想送菜蹭个饭，邻居却怀疑我喜欢她！
桑桑是女神：你难道不是吗？
萌萌桑：我要喜欢她了，那你估计要进冷宫了！
青时：……mmp好想掉马！

　　第十四章
　　
　　所以，小姐姐，你是不是喜欢我啊？
　　是不是喜欢我啊？
　　喜欢我啊？
　　喜欢……
　　这话简直就像平地一声惊雷，炸的桑榆的耳朵发鸣，愣在原地动弹不得，只能瞪大双眼怔怔地看着顾青时。
　　半晌，她才大梦初醒一般，倏地转过身――跑了。
　　不等顾青时有所反应，她又噔噔地跑了回来，一把抢过她手里的那把空心菜，朝着她狠狠瞪了一眼，“神经病！”骂完后又灰溜溜地蹦哒到了家门口，因为门没关，她身子一缩就闪进了房间。
　　顾青时站在门口，盯着隔壁紧闭的门看了好一会，直到厨房传来了一股焦味，她才关上门，转身去了厨房，关掉了燃气灶。
　　看着锅里烧干了的水煮四季豆，顾青时抬手揉了揉眉心，端起锅把焦了一面的四季豆全部倒入了垃圾桶，把锅洗了后，也没有再重新开火。
　　她往对面看了看，隔壁那个没有一点安全防范意识的人又是一整夜都没关窗，她顺着空荡的厨房看过去，也没有看到客厅有人。也不知想到了什么，片刻后她又低下头，苦笑道：“这下怕是真要把这个白痴吓跑了。”
　　这厢，桑榆还靠着自家门口脚腿发软，捂着快要跳出来的心大口喘气了。
　　娘喂，世上怎么会有这样自作多情、死不要脸的女人啊！再说了，她能喜欢那灭绝师太什么，她有的她也有――难道她还能喜欢她的那对Ccup的小白兔不成？咳咳，虽然她是有点喜欢啦……
　　思及此，对方那对又挺又饱满的小白兔瞬间浮上了心头，桑榆意识到自己在想什么时，吓得身子又是一软，“砰”地就坐在了门口的地板上。
　　“咝……”臀部传来的钝痛刺激地她瞬间倒抽了口凉气，桑榆把手中的空心菜扔到了鞋柜上，然后一手扶着鞋柜，一手揉着犯疼的臀部晃悠悠地站了起来，一步三挪地晃到了沙发上。
　　娘喂，痛死宝宝了，尾骨是不是骨折了？
　　桑榆抹了抹眼角沁出来的水珠，臀部中央传来的痛感让她特别想打120急救电话，但手机还在卧室的床头柜上，隔客厅这沙发还有差不多七八米远。
　　一向觉得自己无所不能的桑大神委屈巴巴地看着这套除了她就没有其他活物的150平的房子，终于把“弱小、可怜又无助”这组表情包表达出来的情绪体会了个淋漓尽致！
　　“神经病啊，神经病啊，你神经病啊……”尾骨上一波又一波的痛疼袭来，痛的弱小可怜又无助的桑大神眼泪吧嗒吧嗒地掉，但嘤嘤嘤哭泣什么的又太丢脸了，只能撒气地吭哧吭哧地骂罪魁祸首的邻居。
　　也不知过了多久，尾骨上的疼痛感才渐渐缓下去一点点，她伸手轻轻揉了揉，觉得好像也不怎么疼了，又小心翼翼地爬了起来，走路还是有点痛，但也并不是像刚刚那样难以忍受了。
　　一步一痛呼地挪到了卧室，她像抓住了救命稻草似的捧住了手机，按下120准备拨出去时，她又犹豫了一下，伸手用力一点揉了揉尾骨，“咝……”
　　其实……其实也不是那么痛！
　　略一犹豫，她又取消了这几个数字，而是打开了百度，咬着唇在输入框输入了“一屁|股坐地上尾骨疼”几个字，无所不知的度娘立马跳出了各种花式提问和最佳答案。
　　桑榆一条一条地往后看，看到最后终于呼了口气。
　　度娘说了，尾骨骨折的疼痛是非常明星并且持久的。所以，她这种情况顶多算是周围韧带和肌肉损伤了一点点，抹点药做点热敷就行了。
　　桑榆其实并不喜欢去医院，她的嗅觉异常灵敏，对消毒水的味道尤其反感，每次去医院闻到那股味，都要让她恹半天，这会对照百度上各种病例分析看了看，她也就歇了去医院的心思。
　　放下心后，她又开始想起她那丧心病狂的邻居了，恨恨地嘀咕了几句，知道今天蹭饭无望，她只好点了外卖，然而下单十几分钟，也不见商家接单，她看了看店家，显示是在正常营业，她啪就拨通了电话，“那个，你们家今天很忙吗？”
　　“还好。”
　　“那为什么不接我的单？”
　　对面沉默了两秒，“不好意思，桑女士，店长说以后你的单，我们都不接。”
　　桑榆：“……我的差评给的太诗意？”
　　“唔……大概是的。”
　　桑榆啪的就挂了电话。
　　呵呵哒！无知的人类！知道本大神一字多少钱吗？本大神免费给了你们家三次500字的评论，不懂感恩也就算了，竟然还敢把我拒之门外！
　　可是……娘喂，吃不到邻居家的饭，今天就想吃他们家的干煸四季啊！
　　得不到的永远在骚动。桑榆在外卖app上搜寻了一圈，就惦记着那一家的干煸四季豆，想了半天后，她计上心来，把电话拨给了半个月都没联系过的赵飞飞，“飞姐，江湖救下急。”
　　“没空！”
　　“……您知道的，我一不开心就特别会放飞自……”
　　“说！”
　　“你给我点下XX家的外卖，就那干煸四季豆，地址……唔，你别写我家的，就写702。”
　　“……姑奶奶，你能不继续造孽吗？”
　　“嗨，我这哪是造孽，我这是满腹文思没处涌，一给人写评论就下笔如有神！”
　　桑榆话一落，赵飞飞就把电话给挂了。
　　不过，她又不是第一次使唤她编辑给她干这种事了，对方驾轻就熟的很，她一点都不担心，她现在担心的是等会怎么跟人解释，她外卖跑隔壁去了。
　　半小时后，桑榆玩了一盘游戏，终于接到了她家编辑让她去拿外卖的电话。
　　然而，等到她一瘸一拐地打开自家门时，正好看到穿黄衣服的外卖小哥气呼呼地把外卖塞到了她那一脸冷漠的邻居手里，“都说了，地址就是这个，我没送错，估计你自个点了，您忘了。嗨，像您这种情况的，我这个月都碰到三起了……”
　　顾青时：“……你看我像老年痴呆？”
　　眼看她家那邻居就要被硬塞到手上的外卖扔出去了，桑榆也顾不得尾骨上传来的疼痛了，赶紧三步并两步地跑了过去，从对方的手里把外卖给接了过来，然后朝一脸不悦的外卖小哥笑道：“那啥，小哥，辛苦你了啊。”
　　“你、你这么看着我干……咝……”送走了外卖小哥后，桑榆这才后知后觉地感受到了邻居打量的眼神――唔，可以说很火热了，但话说到一半，尾骨因为她刚刚动作幅度太大，此刻又痛地她倒抽凉气。
　　“你怎么了？”一看她这一脸痛苦的模样，顾青时下意识地扶住了她，注意到对方伸手去揉尾骨，她眉头皱了皱，“什么时候摔的？痛疼明显吗？是怎样的疼痛？”
　　说起这事，桑榆就来气，本想一把推开对方，但她力气没对方大，挣扎间直接被对方半抱住了，“你神经病……啊，痛痛痛……”
　　桑榆又气又恼，一句话还没骂完，就感觉到对方的手在她尾骨处重重地按了下――踏马的，这下就不只气恼那么简单了，简直是要羞死人了！
　　“快点吃完饭，我带你去医院照个CT，检查一下！”
　　桑榆：……
　　缓过那阵疼痛后，桑榆这才发现两人的姿势有些暧昧，她看着近在咫尺的那对小白兔，情不自禁地吞了吞口水，半晌才艰难地抬头看向眉头紧皱的邻居，眨了眨眼，“我说，顾邻居，你听过一句话吗？风乍起，吹皱一池春水这句！”
　　风乍起，吹皱一池春水――干卿何事？
　　顾青时看着她那双桃花眼里的小狡黠就忍不住想笑，视线偏了偏，也并没有松开手，而是盯着她手里的外卖盒，“既然你觉得不关我的事，请把我的外卖还给我吧！”
　　次哦！
　　“这、这是我朋友给我点的。”
　　“那地址怎么写在了我家？”
　　“我、我朋友写错了不行啊？”
　　“那――我可不管！”
　　“你……”
　　“给你半小时小吃饭换衣服，我带你去医院检查！”
　　“关……”
　　“我想我有必要告诉你一下，尾骨骨折不及时正确处理的话，它危害有多大……”
　　“烦死了，我知道了，你放开我啦……”                        
作者有话要说：　　风乍起，吹皱一池春水。
出自五代冯延巳的《谒金门.风乍起》
大家感兴趣，可以去百度百度。

　　第十五章

　　桑榆到底没吃上那家的干煸四季豆，因为她的邻居扶着她进了房间，看到她外卖盒内的东西后，问都没问她，就直接当着她的面把它丢进了垃圾桶。
　　“你神经……”
　　“我给你做。”
　　suprise来的太快，桑榆懵了两秒才双眼放光，“我要吃孜然……”
　　“想都别想。”不等她开口报菜名，正在给她整理沙发上堆的乱七八糟的零食和书籍的顾青时立马凉凉地打断了她，回头看向桑榆时，眼角的余光正好扫到了门口鞋柜上的那把空心菜，又慢腾腾地补了一句，“清炒空心菜。”
　　“我抗议……”
　　“不吃？”
　　桑榆看着她那眼神凉凉的邻居，就像被奥特曼镇压下去的小怪兽，神情立马恹了下去，抱着小猪佩奇的抱枕趴在沙发上，眼神幽怨地看着垃圾桶里被扔掉的外卖。
　　顾青时这会工夫已经帮她把沙发上散落的书籍整理好了，又随手把那摞书帮人放在了两组沙发之间的矮几上，回头便看到了她一脸可怜兮兮的模样，好气又好笑。
　　“看什么看，扔了我的外卖，还不去给我做饭，要饿死我呀。”注意到对方在看自己，一下天堂一下人间的桑榆心情十分不友好，见对方还站着不动了，就更加来气了。
　　顾青时也没把她凶巴巴的态度放在心上，挑了挑眉，转身就抓起那把空心菜去了桑榆的厨房，两秒后又拿着那把空心菜出来了，直接往门口去。
　　“你、你去哪里啊……咝……难道想卷着我的空心菜逃跑？”一看到人要走，还没吃上饭的桑榆瞬间急了。
　　“趴着。”顾青时一见她爬起来就龇牙咧嘴的模样，眉头又是一皱，只得缓了缓语气，“你厨房干干净净的，调料都没有，我拿去我那边做好，给你端过来。”
　　“哼！”桑榆偏重新抱着小猪佩奇的抱枕趴着，偏过头去，不说话了。
　　就一把空心菜，也非得要自己的，这个邻居简直小气的没边了，亏她还给她送了那么多菜，进口的乳猪蹄，进口的牛肉，市场最大的一只乌鸡，最有营养的鲈鱼……
　　顾青时可不知道桑榆的这些小心思，她非要把这把空心菜带走也只是因为她家里确实没什么蔬菜，唯一季豆都被她煮糊扔进了垃圾桶了，然而桑榆若是真伤到尾骨了，辛辣等刺激性的食物都不能吃。
　　清炒空心菜很简单，从洗菜到出锅，十分钟都不到，顾青时就做好了，她知道桑榆是个嗜辣如命的人，在给桑榆盛饭时，盯着餐桌上她之前炒好却没有动的那盘辣子鸡看了两秒，最后还是没有夹。
　　“就，这样清汤寡水的？”桑榆看到对方真只给看吃一道清炒空心菜，鼻子都要气歪了，但看到她邻居那一脸“要吃快吃，不吃拉倒”的表情，她的气焰又消了下去，夹了一筷子空心菜看了看，“你中午炒的菜那么香的，难道就不能给我吃点剩菜？”
　　嘤嘤嘤，对一个无辣不欢的人来说，让她吃着空心菜下饭，这跟让她就吃白米饭有啥区别？
　　“倒了。你别磨蹭，快点吃。”顾青时帮她把饭端过来之后，又自觉给她去拣了拣沙发上乱七八糟的零食，看着手中的林妹妹辣条，飞燕毛毛鱼等各种垃圾食品，她的眉头就没松开过。
　　“你帮我把垃圾袋里的外卖捡起来，那垃圾袋我新换的。”原谅她，实在对着那空心菜下不了嘴。
　　顾青时：“……”
　　见人半天没动静，桑榆不由回头看了一下，正好看到她那邻居手里拿着她网上淘的各种辣味了，“嘿，我都忘了还有这些大宝贝，快，给我一包毛毛……”
　　“嘭……”
　　桑榆看着自己的最爱又被人毫不留情地抛进了电视机柜旁的垃圾桶，那精准优美的手势可以说是帅炸了，如果对方丢的不是她的零食的话，“啊啊啊啊，你这个神经病……”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　连着三声，沙发上再也找不到桑榆的那些垃圾食品了。
　　桑榆：“……”
　　简直气炸！
　　顾青时扔完了那些垃圾食品，又帮着把沙发上的垫布整理了一下，似乎这才注意到对她横眉冷对的某人，她扫了对方一眼，又抬手看了看时间，面无表情道：“只有十五分钟了。”
　　“你――给我滚出去！”
　　“呵！”面对桑榆的暴走，顾青时轻笑一声，看了一眼干净整洁的沙发，这才坐了下来，两手撑在身后，身子微微往后仰着，偏头看向仍旧趴在沙发上对着茶几的人，好整以暇道：“那些扔掉的东西，我都会做。而且，比你买的还好吃。”
　　桑榆给顾青时送了大半个月菜了，这还是头一次见人笑了，看着对方那双染上笑意就波光潋滟到风情万种的丹凤眼，她下意识地吞了吞口水……
　　不，不，她不是被对方诱惑到了，她只是想到那些辣条和毛毛鱼，绝对不是被对方那张脸给撩到了。
　　但是，她邻居笑起来可真好看啊！
　　娘喂，灭绝师太笑起来这么恐怖的吗？
　　“哦。”桑榆的眼神艰难地挪了挪，从对方的眼神挪到她那风骚的坐姿，在那对浑圆的小白兔位置停了两位，哦了一声就把整张脸埋到了抱枕里。
　　“所以，你乖，我可以考虑补偿一下――扔掉的那些零食。”
　　富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈的桑大神抵住了美色的诱惑，到底没能抵住辣条和麻辣小鱼仔的诱惑，乖乖地拿起筷子夹了一把空心菜往嘴里送。
　　嗷呜，绝对不是她不够坚贞不屈，而是敌人的糖衣炮弹威力太猛。
　　娘喂，灭绝师太好变态，空心菜真好吃啊，以前吃到的空心菜肯定不是菜，而是草。
　　把最后一口空心菜吃掉后，桑榆舔了舔唇，还有些意犹未尽。
　　“吃饱了吗？”
　　“吃、吃饱了。”对上邻居那似笑非笑的目光，桑榆就觉得莫名羞耻，但又不想让对方太得意，“我纯粹就是因为饿了。”
　　顾青时敷衍地点了点头，“吃饱了就行，赶紧换衣服，我去车库开……”说到一半，顾青时又看向吃完饭又趴了下去的桑榆，“对了，你能自己换衣服吧？”
　　“我又没缺胳膊少腿，当、当然能啊！”
　　她就尾骨受了点伤，又不是瘫了。
　　对于炸毛的桑榆，顾青时依旧风轻云淡，“那就行，那我在楼下等你，我的车牌是Xa5XX――算了，我就在这等你，你自己去换衣服。”
　　将人扶到了卧室，顾青时就被过河拆桥的人拒之了门外，那“啪”就关上的门差点把她鼻子给拍扁了，隔了几秒，她抬手摸了摸鼻子，又在门口站了片刻，才重新回到沙发上做好，四下打量起房间的布局。
　　君悦华府套房的格局其实都差不多，她们俩都是150平的大套房，四室两厅，外加赠送的一间9平米的小书房，所有房间除了装修风格不一样，其实并没有太多区别。
　　顾青时并不是荷城本地人，也是在这几年才把工作转移到了这边，她在这里买房的初衷也是因为桑榆，当初桑榆一买下君悦华府3栋701，她后脚就买下了隔壁的702。她满以为对方以后会常住在此，因此房子一买下，她就做好在这常住的准备，房间的装修也是自己精心设计，从家具到墙上到阳台的每一盆绿植，都是她精挑细选。
　　可惜的是，桑榆直到最近才搬了过来，并且也只打算在这边住三个月。
　　顾青时的视线从客厅简单的装修上收回来，想到自己的这些费尽心机，不由笑了笑。
　　其实，也不算亏的。即使只有三个月，至少，她是真正地走进过她的桑桑的人生中了。
　　“桑榆？”顾青时在客厅等了差不多十分钟，仍旧没见到人出来，又有些担心，不由去敲了敲卧室门。
　　卧室门等了片刻才打开，顾青时原本以为里面的人是换好衣服了，结果门一打开，一双笔直修长的――唔，只穿着一条印着小猪佩奇的三角内裤的脚就落入了她眼底。
　　这――猝不及防的！                        
作者有话要说：　　今天两更，这是一更。
所以，老婆们，你们要不要夸一下你们老攻！

　　第十六章

　　在南方人娇小的体型里，一米六的桑榆算不得矮子，但若和身高有一米七二的顾青时相比，她这身高就有点不够看了。
　　不过，除了胸有点平，屁股不够翘，桑榆身材的其他比例算得上黄金分割比，纤纤细腰，尤其是一双腿，笔直修长，再加上常年宅在家里，白的跟牛奶似的。
　　眼下，她就穿着一条粉色的三角裤，虽然上面的小猪佩奇图案卡哇伊地过分，但在顾青时的眼里，她这一双明晃晃的美腿，简直勾人的要命。
　　顾青时愣愣地看着眼前这旖旎风光，浑身都有些燥热难耐，嘴唇也干得不行，片刻后，她才费尽全力把视线从桑榆的那双腿上挪开，一个字一个字艰难地往外蹦，“你，为什么不穿裤子？”
　　“我坐着也疼，弯腰也疼，提腿也疼，我怎么穿？”桑榆平常在家穿的都是质地宽松的居家服，尤其是最近天气热起来了，她那身小猪佩奇的衣服本身就是松松垮垮的，脱下再轻松不过，但等到她重新再穿其他裤子时，才发现有点痛苦了。
　　起初，桑榆被顾青时那热辣辣的眼神打量时，还特别不好意思，就在被对方看得恼羞成怒的时候，她惊讶地发现，她那个灭绝师太邻居的脸竟然――腾的，红了。
　　害羞什么的，对还没让自己隔壁这邻居吃过瘪的桑榆来说，瞬间就不重要了。
　　嗨，不就是双腿嘛！就当是在游泳池好了，看一下又不会怎么样。
　　如是一想，桑榆瞬间就没脸没皮起来，嘿，小样，本大神的美腿美的你无地自容了吧，你不好意思看，我偏要让你看！
　　“哎，顾青时，你看哪里，你帮我穿一下裤子啊！”
　　帮我――穿一下裤子！
　　顾青时死死地咬住唇，才没当着人的面发出那声丢脸的呻|吟，她闭上眼，在心里默念了几句清心咒：“桑桑是女神，神圣不可侵犯，桑桑是女神……”又做了几次深呼，这才面无表情地看着已经侧着趴在床上挑衅地看着自己的桑榆。
　　她想：桑榆肯定不知道，她此刻的表情有多妩媚，唇边的笑意漾到她的那双桃花眼，挑衅不足，撒娇有余；嘲弄不够，狡黠有剩，偏偏她还要故意地晃着她那双荡了一半在床外的小腿，活生生就是兰若寺中那个勾|引宁采臣的聂小倩。
　　顾青时盯着她看了几秒，然后一步一步地走向床边，直到看到对方那脸得意渐渐崩塌，露出如小白兔遇到了猎人时那种惊慌失措的眼神，然后不等对方后退，她快速地俯下身，两手撑在了那个企图勾|引她的小妖精的头的两侧，将人完全禁锢在了自己的两臂中，低头直直地看着对方那双转的有些慌不择路的眼神。
　　“你、你干什……唔……”
　　对方一开口，她撑在人右侧的手就拿起了那侧的薄毯子，起身扬手一挥，薄毯子就将身下的人从头到大腿，遮了个严实，趁着桑榆还来不及掀开薄毯，她又飞快地俯身，贴在她的耳边，低声道：“老实点，不然做了你！”
　　感知危险性，是生物的本能。
　　温热的呼吸扑在颈侧，就像开水冒出来的水蒸气，灼热的一塌糊涂，烫地桑榆浑身一僵，大气都不敢出了。
　　小妖精老实下来了，顾青时也没有及时起身，而是仍旧埋首在她的颈侧，在对方看不到的地方，她闭上眼，深深又深深地吸了两口气才起身。
　　有过这么亲密的接触了，足够她回味余生了。
　　“你神……”薄被被人掀开，桑榆下意识地脱口而出，但一对上那道冷冷的视线，她又赶紧讪讪地住了嘴，咬着手指头偏过头去了。
　　识时务者为俊杰，反正这会的她肯定是打不过这个灭绝师太的。
　　顾青时居高临下地睨了她一眼，又扫了扫她放在一旁要搭配的裤子，眉头蹙了一下，直接朝一旁的衣柜走去。
　　衣柜门一推开，几件揉成油渣一样的衣服就滚落到了她面前，她看着衣服堆的乱成一团的柜子，眉头皱的能夹死蚊子了。
　　“嘿，我说，你这人怎么这么自来熟？”桑榆一听到声响，回头一看，心虚的不行，但又想到这是自己家里，再乱也是自己的，又来了底气，“你幼儿园老师都没告诉过你，去别人家里，没经过主人允许，是不能乱翻别人的东西的吗？”
　　“我也想问，你幼儿园老师难道没告诉你，自己的东西要学会自己整理吗？”
　　作为向来以乱室佳人自居的桑榆，字典里根本就没有“整理”两个字。
　　“那、那都是我自己的事，不用你操心。”
　　对于桑榆的强词夺理，顾青时嗤了一声，忍着心头的不适在那堆乱糟糟的衣服中翻了翻，找了一条米白色的七分休闲裤后，这才弯腰把掉落在地的衣服捡起来，折了折才重新放进衣柜，关上门。
　　“我那条裤子怎么了……”
　　“抬右脚。”顾青时不理会桑榆的话，拿着新找出的裤子径直坐到了床边，干脆利落地命令道。
　　桑榆动了动唇，扫到对方那一脸明显不太爽的模样，没敢搭腔，乖乖地抬起了右腿，又乖乖地抬起了左腿，等到裤子一点点被人拉到了胯间，她终于忍不住了，“行、行了，我自己来。”
　　顾青时不置可否，看了她一眼，转过了身去，耐心等她磨磨蹭蹭地扣上了扣子，这才扶着她出了门，去了医院。
　　拍了ct，诊断结果一出来，桑榆才知道，度娘偶尔还是挺靠谱的，尾骨没断，但有点轻微的骨裂，静养几天就行了。
　　“我就说没必要来医院了吧，白让我鼻子遭了这么久的罪。”虽然检查结果没事，但从排队挂号到等待检查结果出来，也在医院耗了两个小时，桑榆被消毒水的味儿熏得浑身难受。
　　“不怕一万，就怕万一，没事才放心。”顾青时早先听说过她最讨厌的就是消毒水的味道，看着她这恹恹的模样，也有点心疼。
　　“知道了……”虽然她这算是被人威逼利诱上医院的，这伤的罪魁祸首也就是她这邻居，但她也不是不识好歹的人，“今天谢谢你啦。”
　　“不客气。”顾青时垂眸，唇角挑了挑，“不是你说，邻居之间，要多多关照吗？”
　　桑榆：……是让你关照一下我的饭，ok？
　　虽然只是轻微骨裂，但疼痛仍有余威，桑榆也不敢回家也只敢趴着，但趴着打游戏太累，无所事事的她玩了两盘游戏，手就酸的不行了，百无聊赖下，又开始去骚扰她微博关注的那个小可怜。
　　“女神，我今天发现了一个我邻居的惊天大秘密……”                        
作者有话要说：　　说来你们可能不信，我回乡下，带了电脑没带充电器！
所以，你们不要觉得我短小，我用手机码了三小时了！
跟我念：老攻是巨根！老攻是巨根！老攻是巨根！
另外，格式啥啥的，你们暂时忽略一下，你们老攻手机操作有点痛苦……回头充电器拿回来了，我再好好改。

　　第十七章

　　从医院回到君悦华府后，已经差不多五点了。顾青时虽然不放心桑榆一个人在家，但桑榆并没有表现出要留她的意思，她也没好意思多待，索性就回家做晚饭了。
　　考虑到隔壁的伤残人士，她又去超市买了两把青菜，晚饭也比平日要讲究。之前她晚饭不是稀饭就是水果蔬菜沙拉，很少像中午一样正儿八经地开火做饭。
　　手机传来微博特别关注人的信息提示时，顾青时正戴着一次性手套在给刚刚解冻好的鲈鱼抹调味料，本想处理好，把鲈鱼上蒸锅再说，抹了一半，到底没有拗过自己心里的好奇心，只好先将处理了一半的鲈鱼放在一边。
　　惊天大秘密？
　　打开手机看到私信内容时，顾青时的心跳控制不住地加快了一下，“什么惊天大秘密？”
　　“娘喂，你终于回我信息了，我从上午就想跟你说了，憋到现在都快憋死我了。”
　　“就我那灭绝师太一样的邻居啊，我今天被她厨房那香香辣辣的菜香熏的有些激动，所以上午给她送菜的时候没忍住就委婉地说了一下礼尚往来的事，你知道这个神经病怎么回复我的吗？”
　　“她竟然――问我是不是喜欢她！你说，她是不是个神经病？哪有人喜欢别人，就给人送菜的啊！”
　　桑榆常年写作，打字的速度特别快，顾青时第一条信息还没回复过去，说起隔壁邻居就情绪激动的她已经噼里啪啦地发了三条。
　　顾青时单是看着这些文字，就能猜出隔壁那人此刻的表情，不知怎的，对方那双美腿突然就跃到了她眼前，她咬咬牙，按下返回键，把刚刚敲好的几句话又删了，“那，萌萌桑，你喜欢你邻居吗？”
　　这条信息刚发送成功，她就听到了隔壁传来的惊呼，几乎是下意识地，她连鞋都没换，就赶紧跑了出去。
　　“桑榆，桑榆，你还好吗？”
　　“桑榆，你跟我说句话……”
　　“唔……我没事。”半晌，客厅里才传来桑榆带着哭腔的声音。
　　顾青时松了口气，语气也缓了下来，“又摔到哪里了吗？能方便开门让我来看一下吗？”
　　桑榆把头埋在抱枕里，眼泪啪嗒啪嗒地掉，她突然就觉得自己委屈的要命，刚刚因为太激动没注意到尾骨受了伤，动作就大了点，毫无防备地翻了个身，结果痛的她嗷嗷直叫。
　　都怪那灭绝师太，要是上午不跟她说那样的话，她就不会去想她的那对大白兔，也就不会因此摔伤尾骨，更不用忍受这些莫名奇妙的痛苦。
　　她不就是想到她家蹭个饭吗？为什么就这么难？
　　“呜呜呜，不用你管。”桑榆越想越觉得委屈，抱着抱枕直接嚎啕大哭起来。
　　顾青时：“……”
　　哭得还挺带劲的，估摸着也就情绪有点问题，身体应该没问题。
　　顾青时到了嘴边的话又咽了下去，站在门口听了一会，直到手机上又收到了新的私信，她才转身回了自己家。
　　“我、我怎么可能会喜欢她？神经病一样的神经病，还凶巴巴的。【白眼jpg】”
　　一想到个隔壁那人一边抹眼泪一边给她发信息，顾青时就有些哭笑不得，但仍是放心不下，见对方是隔了差不多六分钟的时间才回复自己信息，她咬了咬唇，“呃？怎么了？对了，刚刚你是忙去了吗，隔了这么久才回我信息。”
　　“都怪我那邻居，就你刚刚问我是不是喜欢她，这个天方夜谭的话刺激到我了，不小心牵扯到了伤口，痛死我了，现在才缓过神来。”
　　顾青时手指在键盘上顿了下，“嗯？伤口？你受伤了吗？严重吗？”
　　遇到桑榆那天起，她的演技似乎越来越炉火纯青了。
　　“也没什么大事啦，就今天上午在家门口摔了一跤，尾骨有点轻微骨裂。”
　　“怎么摔的？”
　　桑榆抹了抹眼泪，觉得有些难以启齿，难道她要告诉对面这个小可怜――她被自己YY她邻居的那对Ccup的小白兔的行为吓到了，所以把尾骨摔了个轻微骨裂？
　　不不不，光是想想，就羞耻度爆表了！
　　“就、就换鞋的时候，没站稳，就摔了。”
　　“这么邋遢，可如何是好？”顾青时在心里轻叹了一声，又抬手敲了敲屏幕，“还好不算太严重，不然有的你受的。这几天就不要乱跑乱跳了，好好在家静养。”
　　想了想，她又补发了一条，“多喝水，多吃蔬菜水果，别吃那些刺激性的油炸辛辣食物，不然很可能导致便秘，到时又有你难受的。”
　　桑榆的睫毛颤了颤，眼神在辛辣两个字上停了两秒，“尾骨骨裂的话，麻辣什么都不能吃吗？”
　　“也不是完全不能吃，最好少吃。”
　　这条信息发送过去很久，顾青时也没等到对面的回复，她以为对方是突然插进了电话或是什么，也没多想，就放下手机重新去处理那条只处理到了一半的鲈鱼。
　　犹豫了半天，在把鲈鱼上锅时，她还是撒了一点红椒丝和花椒粒在上面。
　　在蒸鲈鱼时，她又开了另一旁的燃气灶，用不辣的青椒拌炒季豆肉丝，用苋菜开了汤。
　　鲈鱼蒸到半熟时，各种调味的味道开始顺着水蒸气开始往外冒了，从窗户中溢出来，又窜进了隔壁的窗户。
　　食物用蒸的方式本就是最能最大程度保持食物原有营养价值和口感的烹饪方式，再加上顾青时调制酱料自有一套别出心裁的秘方，早在鲈鱼腌好上锅时，鱼腥味就被她完美地掩盖掉了，这会鲈鱼的鲜杂糅着各种酱料的香味，闻着就让人食指大动。
　　除了中午那个点，桑榆还没在傍晚时候闻到过这股熟悉的菜香味，这香味一飘进房间，立马把她缥缈的思绪给拉了回来，她低头看了看手中早已黑屏的手机，一解锁，屏幕仍旧显示的是微博私信的聊天界面。
　　她又盯着那个小可怜粉丝给她发的倒数第二条信息看了看，闭上眼，耸了耸鼻尖，那股从对面厨房飘到她这空荡荡的客厅已经淡了许多的香味瞬间钻入了鼻中，让舌尖上的味蕾全部打开――好想吃饭，即使是清炒空心菜也行啊。
　　“女神，其实，我邻居可能是个面冷心热的人，我怀疑她……”桑榆咬着手指头一个一个地敲击着输入法上的九宫格，字打到一半，就响起了敲门声，她胖胖的手指头被这突兀的敲门声吓得一颤，就把信息给发送了出去。
　　“谁？”她盯着只发送了一半的信息看了两秒，这才扭头看向门口，防备地问道。
　　“顾青时。”
　　桑榆的脖子缩了缩，下意识地去看了手机屏幕一眼――娘喂，灭绝师太是曹操吗？我正说着她了！
　　背后道人长短，不管好坏，总归有些心虚，桑榆也是如此，“你、你找我做什么？”
　　“吃不吃饭？”
　　桑榆吞了吞口水，又狠狠地吸了吸鼻子，“你说什么？”
　　“我说，你要不要吃饭？”
　　房间里突然安静了下来，顾青时又敲了敲门，“我做了饭，你要不要过来一起吃饭？”
　　这突如其来的big suprise让桑榆激动到有些难以自持，她感觉喉咙突然被卡住了一样，根本无法发出激动地呐喊，于是她的胖手指在屏幕点了点，又把那句未完待续的话给她的微博小可怜粉发了过去：“我怀疑，是灭绝师太想搞我。”
　　是了，刚刚对面的小可怜跟她说尾骨骨裂不能吃辣开始，她就开始陷入到这种天马行空中的想象中了，她把这大半个月来，她和她这面冷心热的邻居的大小事，事无巨细地认真仔细地回顾了一遍，然后以她写了八年爱恨情仇感情戏的玲珑心思分析了一遍，再加上此刻邻居突然的盛情相邀，所有的矛头都指向一个――
　　她的邻居，顾青时，喜欢她！                        
作者有话要说：　　嘿嘿，你们的扑街老攻昨天收益达到历史新高，决定宠幸一下你们。
所以，宝贝们，今天这一章留言，都给发红包。

　　第十八章

　　桑榆盯着久久没有显示“已读”两个字的信息，稍许，咬了咬牙，回头朝门外道：“吃，我吃。”
　　“你，发烧了？”听到房间内发出了声响，顾青时又站在门口等了等，片刻后，房间门终于打开了，她看着屋内人的那张红得明显不自然的脸，下意识地伸出了手，准备去摸对方的额头。
　　“没、没有。”桑榆连忙后退两步，一想到对方可能对自己心怀不轨，桑榆可耻地发现自己竟然是激动多过忐忑，反而是她不好意思去看对方的那张脸了。
　　顾青时根本就不知道她在想什么，但也看出了对方对她触碰的抗拒，她垂下眼，见桑榆站稳了，又不动声色地把手缩了回来，“天气热起来了，多喝点水，别中暑了。”
　　闻言，桑榆神色有些复杂，偷偷抬眼盯着顾青时打量了片刻，“噗通噗通”的心跳甚至让她有些无措。
　　视线一触碰到顾青时，她的眼神慌乱地闪了闪，脱口而出道，“顾青时，你为什么突然请我吃饭？”
　　顾青时被无意中捕捉到的那个慌乱躲闪的眼神愉悦到了，她垂眼，眸中含了点微不可查的笑意，偏着头看向桑榆，“不吃？”
　　桑榆迟疑了两秒，又忍不住舔了舔唇，“吃吃吃。”
　　顾青时挑挑眉，算作回复，看着她躬着背的样子，眼中扩散的笑意又悉数收回，“还疼的那么厉害吗？”
　　现在满脑子都是“我邻居想搞我”的桑榆再来听对方这个话，心情就有点微妙了，瞧瞧这蹙起的眉，细纹间不就是堆积的担忧吗？还有这双原本清冷的丹凤眼，染上心疼什么的可不就是那什么深情款款的眼神……
　　作为一个大神作家，桑榆最擅长的事就是get到一个小点，就能以此展开一出可以长达2M的剧情，眼看她这脑子里的思绪放飞地她快要拉不住了，她赶紧摇了摇头，甩掉了脑海里那些乱七八糟的东西，“没、没那么疼了。”
　　娘喂，对方要是个男人，保不齐她这会已经连她儿子要上的大学都想好了。
　　顾青时盯着她看了一眼，垂在腰侧的手握紧了一下，转过身朝自家家门口走去，“我以为幼儿园老师教过你，照顾老弱病残是应该的。”
　　两家中间的过道长不过十米，说话间，顾青时已经率先走到了自家门口，推开了门，站在门一侧回头看着蹒跚过来的桑榆，唇角扬起的弧度满是戏谑的味道：“更何况，我作为桑姑娘的邻居。”
　　桑――姑娘？
　　这三个字简直让桑榆娇躯一震，半晌才回过神来，“顾青时，你老实说，你是不是从古代穿越过来的吧？”说着，她的眼神又从对方的脸上挪到了胸口处，吞了吞口水，“还是男穿女的那种？”
　　顾青时：“……嗯，我前世是妲己的男人。”
　　桑榆眨了眨眼，对方太一本正经了，“那、那妲己到底是不是狐狸精啊？”
　　顾青时嘴角抽了抽，“你和她一样。”
　　撂下这么一句话，顾青时也懒得做个合格的东道主，直接先行进了屋，换了鞋后，又从鞋柜了拿了一双新的拖鞋摆在外面，然后留下桑榆站在过道口兀自凌乱。
　　你和她一样――到底是她和妲己一样是狐狸精？还是妲己和她一样是人啊？
　　逗她呢？
　　清蒸鲈鱼除了火候是关键，还有一点就是关火后的虚蒸。
　　所谓虚蒸，就是在关火后利用锅内的余温和水蒸气继续蒸，在这个过程中，不能打开锅盖，虚蒸的时间也不宜过长和过短，五到八分钟的时间为最佳。
　　因为桑榆太磨蹭，顾青时带她过来时，虚蒸的时间已经差不多了，进屋后也没管桑榆，就自行去厨房，给可以出锅的鲈鱼再淋调味的酱汁。
　　桑榆也没忸怩，在过道口凌乱了一小会后，就大大方方地进了屋，换了主人家摆在外面的新拖鞋。
　　换好拖鞋往里走了两步，桑榆就愣在了原地，她没想到她这清冷的邻居竟然把家里装扮地这么温馨，然而，不管是大到客厅的沙发，还是连着鞋柜那一栏橱窗里摆放的小工艺品，处处又透着几分高雅的气质。
　　对比之下，她那房子的装修，简直就是糟蹋毛胚房！
　　桑榆往厨房偷偷扫了两眼，见顾青时还在厨房低头忙活，她耸了耸鼻子，嗅了一鼻子的菜香后，又偷偷拿出手机对着客厅的沙发、电视墙、摆放装饰工艺品的橱窗拍了起来。
　　打从桑榆进了她家门起，顾青时的眼神就时不时地扫在她身上，把她鬼鬼祟祟的小动作都看在眼里，知道对方是个容易受惊的性子，也没敢随便发声，怕吓到她。直到注意到桑榆拍的心满意足了，她才趁机开口，“洗手，吃饭。”
　　对于这顿费了九牛二虎才蹭到的饭，桑榆自然不会迟疑，一听可以吃饭了，立马收了手机，朝洗手间方向挪，中途不知想到了什么，又打了个弯，蹭到餐桌旁扫了一眼上面的菜！
　　果然，又是清清淡淡的一顿饭！
　　到了洗手间，顾青时站在一旁给她挤洗手液，等着她洗好手了，又把擦手的毛巾递给了她，贴心地像个二十四孝好老公似的。
　　不知怎的，桑榆突然觉得有点良心难安，“顾青时……”
　　“嗯？”
　　“你……”想到餐桌上虽然无辣但色香味俱全的一桌饭菜，桑榆话到嘴边，又忍不住打了个转，“没事。”
　　撕脸这种事，还是等吃饱再说吧！
　　顾青时看着她那纠结的模样，动了动唇，却也什么都没说。
　　这一顿饭，两人都吃的比较沉默，当然这沉默主要针对顾青时来说的，因为桑榆吃的根本就没时间说话。
　　不愧是能把她从美梦中熏醒的菜香味，好吃到好想以身相许来蹭饭啊。
　　顾青时原以为桑榆这娇娇小小的身材，饭量肯定没多大，所以晚上她还往大预估，煮了两杯米，万万没想到，两杯米她自个儿就盛了小半碗，剩下的全被对方吃了还不够，又把碗往她身边推，让她继续帮忙盛饭。
　　“你别吃了，没饭了。”
　　“啊，你怎么这么小气的啊。”桑榆摸了摸圆滚滚的肚子，努了努嘴，忍不住又夹了一筷子鲈鱼肉扔进嘴里，“明知要邀请人吃饭的，你都不多煮点饭的吗？你看，还有这么多菜没吃饭了，倒掉多浪费啊？”
　　中餐都吃不完一杯米的顾青时：“你吃进去反正也是排泄出来的。”
　　桑榆最恶心别人饭桌上说这种了，闻言刚扔进嘴里的一筷子鱼肉吞也不是，吐也不是，“你这人――呃儿――怎么――呃儿――这么――呃儿――恶心的？”
　　顾青时看着她说两个字就打嗝的傻样，憋住笑，起身给她倒了一杯水，又轻轻拍了拍她的后背，见她好些了才道：“别人吃了东西，没有竖长，至少也横着长，你长哪里了，又矮又瘦，胸没胸，臀没臀，吃进去的东西难道不是都排泄出去……”
　　桑榆从小到大，还是头一次碰到别人把她说的这么一无是处的，她简直气得要吐奶，“我好看，我长得好看，我长得超级好看！”
　　顾青时：“我觉得，你可能对好看两个字有什么误解。”
　　桑榆：“……”
　　说好的情人眼里出西施了？
　　果然，她会认为灭绝师太对她动凡心什么的想法都是她脑子养的金鱼。
　　亏她刚刚洗手还觉得让对方单相思什么的于心不忍，还想劝她，不要吊死在她这朵花上的。
　　被人怼得一口气上不来的桑榆一把就把人给推开了，这会在气头上，似乎也忘了尾骨的疼，风风火火地走了，到了门口，又觉得不甘心，“你、吃的我的那些菜，全给我吐出来。”
　　顾青时：“……”
　　直到自家门被人摔的砰的一声响，顾青时仿佛才回过神来，想起自己刚刚说了些什么，她就懊恼地直捂脸，为什么每次和人相处，她就情不自禁地想跟人抬杠，惹的她的桑桑炸毛？
　　然而，当她再次收到微博私信提示，看到之前未读的两条私信时，她懊恼的同时，又偷偷松了口气。
　　萌萌桑萌萌：女神，我要收回我之前的话，我邻居根本就不是面冷心热，她是一个闭口冷死人，开口怼死人的神经病。并且神经病还会传染了，瞧我跟个神经病一样的，还以为她喜欢我！”
　　顾青时去叫桑榆过来吃饭的时候并没有带手机，是以到桑榆发到第三条信息时才看到。
　　还以为――她喜欢我！
　　原来，喜欢是真的骗不了人的，她自以为在这个白痴一样的人面前，她伪装地天衣无缝。
　　顾青时心中涌起一股无法言喻的酸涩，直到这一刻，她才发现，她是期待着桑榆发现她的喜欢，却又害怕着她的发现。
　　“萌萌桑，你为什么会突然觉得，你邻居喜欢你？”                        


　　第十九章

　　严格说起来，桑榆并不算一个吃货，她虽然看到好吃的东西就两眼发光，迈不开脚了，事实上，她吃的并不算多。
　　再加上受日夜颠倒的作息的影响，她的肠胃功能并不好，情绪起伏稍微大一点，她不是容易厌食，就是容易暴饮暴食，平常正餐也就吃一点点，各种垃圾食品却是不断。
　　为此，在她全职写作后，桑妈妈说什么都不愿让她独居，为的就是每天变着法子给她做吃的，企图把她再养的胖一点。
　　爆出借梗的新闻后，网络上对她骂声一片，过激的粉丝还查到了她家的地址，给寄过一些恶作剧的快递，好在桑爸桑妈对网络上杂七杂八的社交平台并不感兴趣，平常也就玩玩微信，是以桑榆没说，他们并不知道这个事。
　　又恰在此时，桑榆远嫁美国一个农场主的小姑邀请他们一家去度假，她立马就把她爸妈打包送走了，又让赵飞飞帮她撒了个谎，她要去外省参加为期三个月的作家交流会。
　　为了不让桑爸桑妈起疑，她索性就偷偷搬到了君悦华府。
　　这也是她为什么只会在君悦华府住三个月的原因。
　　在来君悦华府前，她厌食的厉害，连着一个星期都没有好好吃过东西了，直到第一次闻到了隔壁的饭香，她才突然有了想要吃饭的欲望。
　　说起来，桑榆很久都没有这么好的胃口了。
　　从顾青时家里出来后，桑榆还是气得不行，尤其是看过了对方家里那温馨高雅的装修，再看看自家空荡荡又冷清清的环境，她就恨不得把隔壁给炸了。
　　最要命的是，她一想到之前自己的自作多情，她就觉得她的脸要丢尽了。
　　满腔羞愤没法发泄的桑榆憋着一肚子气，只好找她的树洞一吐为快了。
　　对面的信息回过来的时候，桑榆还在慢腾腾地编辑第二条信息，她看着她之前发出去的两条信息迟迟没有被阅读，以为对方这个时间点可能在忙，所以她特地放慢了打字的速度。
　　看到小可怜的回信时，桑榆眼前一亮，但一看清对方的信息内容时，她又觉得丢人，随手回复道：“直觉吧！女人的直觉。”
　　“很多时候，我们对一件事会有直觉，是因为那件事本身就有一些征兆。所以，萌萌桑，你的邻居哪些行为让你产生了这样的直觉？”
　　桑榆没想到对方会这么问，愣了一下，点开了输入框，可手指头却迟迟没落到屏幕上。
　　半晌，屏幕亮了一下，又收到了一条信息：“萌萌桑是不想跟我说，还是这种认知只是你无厘头的直觉？”
　　桑榆摸揉了揉胀的有些难受的肚子，看着对方的这条信息，她突然想到的却是顾青时在她打嗝时，一边给她倒水，一边轻轻拍着她后背给她顺气的那副场景。
　　她下意识地反手摸了摸后背那个地方，不知是不是错觉，她突然觉得顾青时当时的神情是温柔的。
　　手指在home键上感触了一下，又一次黑了的手机屏幕又重新亮了起来，桑榆迟疑了一下，最终还是敲击在了九宫格的拼音键盘上：
　　“她一直都对我冷冰冰的，但是今天一看我摔伤了，她就对我热情了不少。”
　　桑榆垂眸，不等对方回复，她又继续打字：“尤其是，我每次一哪里有点不舒服，她的表情就会变得温柔，甚至我还能感受到她神情里的心疼。你没告诉我尾骨受伤不能吃辣时，我根本就不知道。可是，她今天扔了我的干煸四季豆外卖和我的那些麻辣零食，给我做了很清淡的饭菜。”
　　写到最后，桑榆的手指在键盘上移动的数字越来越慢，她看着自己输入框的这些文字，心就不由自主地发颤，还有一种酥麻感，这种陌生的情绪让她茫然，但她又隐隐有些期待。
　　“女神，你可能不知道，我的嗅觉有多敏感，她做的饭菜香我闻了一个月了，我每天都能闻到各种各样的香辣味。可是，她今天请我吃的晚饭，全部都是很清淡的菜。”
　　“忘了跟你说了，她今天主动邀请我去她家吃饭了，她说是因为我是伤残人士，关照我，中午的饭也是她给我做的。”
　　“还有，她做的饭菜，真的超级好吃，我从来没有一顿饭吃掉过四碗饭。”
　　顾青时看着屏幕上的这些文字，身体都微微颤栗起来，她闭了闭眼，想起桑榆在洗手间门口时那副欲言又止的表情，各种情绪瞬间纷至沓来。
　　原来，喜欢竟然是这般藏不住的，从心灵到眼睛，从情绪到表情，从言语到动作……
　　无孔不入。
　　且，最会见缝插针。
　　而喜欢一个人，真心的喜欢一个人的心情，其实是充满了贪念却又惶恐不安的，就像她此刻的心情一样，开心桑榆的发现，却又为对方的发现感到惶恐。
　　“萌萌桑。”
　　“嗯？”
　　“你怕吗？你邻居――她如果真的喜欢你，像爱情那样的喜欢，你怕吗？”
　　怕吗？
　　桑榆的眼神聚焦在屏幕上的”她“字上，似乎才意识到这个问题――顾青时若是真喜欢她，那对方其实是朵小百合？
　　可是，从没想过且没怀疑过自己性向的她害怕吗？
　　“不怕。”桑榆深吸了一口气，手指又在键盘上快速地敲下了一行字，“世界上最自由的东西，大概就是喜欢了。白娘子和许仙跨物种的喜欢都能被世人接受，并流传千古，更何况，我邻居只是喜欢同性。”
　　从她发送这条信息到桑榆的回信，其中间只有短短的一分零八秒，顾青时却觉得她等待了一个世纪。
　　她抬手拦住眼睛，低声笑了出来，可脸庞却渐渐湿了。
　　即使是亲密宽容如她师姐尹文竹，得知她喜欢的是女人时，也没有表现出像桑榆那样对她的温柔和理解。
　　她是个天生的同，十五岁上高中那会，班里的女孩子偷偷地在传递村上春树的那本《挪威的森林》，情窦初开的女孩子们都在讨论渡边和那些女孩之间那些感情时，只有她关注的是玲子和她的那个学生之间的暧昧，带给她悸动的也不是男女之间的那些亲密描写，而是两个女孩子之间的羞涩。
　　然而，这世上那么多人，可是几乎没人认可她的与众不同，也从没有人跟她说过――不怕，她喜欢的只是同性。
　　只是。
　　不是――竟然。
　　是了，得知她性向的人，只会说――你竟然喜欢同性。
　　“女神，你――接受不了吗？”
　　半晌，手机又传来了“叮咚”的信息提示音，顾青时拿下覆在眼睛上的手臂，就在这电光火石之间，她突然想知道网上的自己和真实的自己，哪个在她心中的份量要重。
　　“如果，我说我接受不了呢？”
　　“如果我说，我没法接受这种人，萌萌桑，还会想去你邻居家蹭饭吗？”
　　看着连着发过来的两条信息，桑榆一时有些反应不过来，她没想到对方突然会变得这么尖锐且刻薄。
　　可是，一想到顾青时眉眼里偶尔透露出的温柔和关心，她还是把刚刚对方还没回信时，她就在编辑的信息发送了过去，“喜欢什么人是每个人与生俱来的权利，旁人都没法剥夺。”
　　不知为何，看到对方带着明显偏见的话语，桑榆突然还有些生气，信息发送出去，她又重重地敲在了键盘上。
　　“我想不想去邻居家蹭饭跟你接受不接受完全没有任何关系，而你接不接受对我邻居来说，也并不重要。这个话题，就到此结束吧。”
　　顾青时唇角控制不住地往上挑，心口处蹦哒的兔子仿佛都变成蝴蝶飞出来了，“萌萌桑，我也能接受。”
　　桑榆莫名地松了口气，眸光一闪间才惊觉，两人聊天的话题扯到了十万八千里远的地方去了。
　　她明明是来跟这个小可怜吐槽她邻居的，结果现在却在拐着弯儿给她说话！
　　“先别说你接受接受的问题，我邻居可能压根不是了。你不知道，她有多小气，还毒舌。”
　　“晚上明明就是她请我过去吃饭的，结果小气吧啦的，吃到最后，饭都没有了，还各种编排我，吃这么多就是浪费粮食。我怀疑她对我突然好那么一丢丢，纯粹就是看在我给她送了这么久的菜的份上。”
　　这条信息发过去之后，桑榆突然想去了一个重要的事，“我觉得她可能根本就不是诚心看我受伤想关照一下我，可能是收我菜收习惯了，看我今天就给她送了一把空心菜最后还被我拿回来了，担心我以后不给她送了，她故意在勾我了！”
　　桑榆越想就越觉得是这么一回事，心里头那点缱绻旖旎的心思瞬间烟消云散！
　　好气哦！
　　邻居给她玩欲擒故纵！
　　她却戏这么多！
　　顾青时一字一句地把一气呵成发过来的信息扫到最后，刚刚纷纷上涌的千言万语瞬间――哔！但又实在不甘心对方对她的冤枉，“你是不是吃太多了？”
　　桑榆：“……”
　　“就四碗――好吧，我承认我吃的确实有点多。但是，作为邀请人，就算我吃的多了点，她也不该编排我啊。”
　　“你难道不知道‘早餐吃好，中餐吃饱，晚餐吃少’的道理吗？更何况你摔伤的是尾骨，本来就趴着静养的，吃多了你不难受？”
　　一直被胃胀的各种不舒服的桑榆呆了两秒，又赶紧给敲了一行字过去，“你别说了，听你这么一说，我又要怀疑我邻居是喜欢我了。”                        
作者有话要说：　　哇哇，又收到小天使爱的告白了，感动，爱你们。


　　第二十章

　　是喜欢。
　　还是一塌糊涂的喜欢。
　　顾青时很想这么告诉桑榆。
　　然而，她回过去的信息却是：“不是，你邻居只是喜欢你送的菜，所以顺带关心一下给她送菜的你。”
　　喜欢是自由的，但一个人的喜欢说出来，就变成两个人的事了。
　　她是想靠近她的桑桑，但并不希望这份感情变成对方的负担。
　　顿了顿，想起什么似的，她又低头轻笑了一下，补充了一句：“说起来，萌萌桑，反倒是你这样天天给人家上门送菜的行为容易让人误会吧？”
　　顾青时等到屏幕黑了，才等到对方的回复。
　　“我邻居要是个男人，保不齐我真在觊觎他的饭菜之余，还要觊觎一下他的人。不过，她就算了吧。我看了这么多年小H文，春|宫一百零八式，我只想找个男人尝试。”
　　明知早有预料，甚至早就做好了准备，可顾青时还是觉得那些文字，像一根根细针戳在她的心坎上。
　　心脏一下一下缩紧，涌出的酸涩就像倾斜的海，那种窒息的感觉，仿佛就像喉咙被人扼住了。
　　良久，顾青时才在键盘上敲击了三下，“嗯。”
　　话题就此终结了。
　　桑榆看着屏幕上的那个嗯字，也不觉得失望，因为心里还有一份巨大的空洞。
　　她明明是害怕邻居会喜欢她的，可是，当她这个信任又有安全感的小可怜粉丝帮她否定了的时候，她松了一口气的同时――她竟然还有着影影绰绰的失落。
　　不，这份失落不只影影绰绰，随着邻居的一颦一笑在她脑海里闪过时，这份失落就像燎原的火星子，把她的心口烧出了一个大洞。
　　随即而来的就是邻居那石破天惊的一句话――小姐姐，你是不是喜欢我啊？
　　二十六年来，桑榆只经历过一份迟来的暗恋，这份暗恋最终还因为暗恋对象选择了她最好的朋友而夭折了。
　　这份突如其来的陌生情愫，她能清楚的知道，跟她当时暗恋一个人的心情是不一样的。
　　可是，她仍旧难安。
　　最后那个回答，与其说是跟她的那个小可怜粉丝否认，还不如说是她对自己心底这陌生情愫的逃避。
　　桑榆没有再上微博。
　　那晚，她也没有更新微博状态，而是又打开了许久未曾登录过的百度云，看了半宿的小□□。
　　百度百科上说，女同性恋，又称女同、拉拉……是指只对同性产生爱情和性|欲的女性。
　　桑榆知道，若按这个定义来，小□□告诉她，她是个直女。
　　隔天中午的时候，桑榆又被隔壁的饭菜熏醒了。
　　以往没吃过，她每天熏醒了还能拿“也就好看好闻不好吃”这样吃不到葡萄就说葡萄酸的借口安慰一下自己，点个外卖勉强还能塞下两口。
　　不过，今天这一招自我安慰明显是行不通了。
　　娘喂，让她一下吃过了山珍海味的嘴，再去吃白菜萝卜，她怎么吃的下啊？
　　再加上她不再纠结#邻居喜不喜欢自己#的问题了，她一起床就一门心思都放在了如何继续优雅又矜持地去隔壁蹭饭的问题上。
　　“桑榆，你的尾骨今天好点了吗？”
　　顾青时过来敲门时，她还在咬着一颗糖绞尽脑汁地想蹭饭的办法。
　　一听到对方的声音，她立马眼前一亮，也顾不得跟人计较昨晚的事了，赶紧吐了嘴里的糖，干嚎了两声，“痛，痛了，痛的我动都动不了。”
　　她怎么忘了她邻居说的那套要关照老弱病残的话了？
　　顾青时站在门口揉了揉因为没睡好而引起的头痛，语气又沉了点，“有多痛，比昨天还严重了吗？”
　　桑榆一步三挪地走到门口，在开门前拿着手机照了照，尽量让自己的脸色显得可怜一点。
　　“就是很痛，感觉比昨天……顾邻居，你这是怎么了？”
　　桑榆万万没想到，门外的人一张脸比她装出来的可怜还要显得憔悴苍白。
　　“没什么事，就是昨晚睡得不太好。”顾青时把手从太阳穴上拿下来，也不想就这个问题多说，将桑榆上下打量了一眼，立马又转移了话题：
　　“很多骨折当场可能ct拍不出来，但隔一两天又显出问题来了。尾骨是比昨天更痛了吗？”
　　想到隔壁那饭菜，桑榆咬了咬牙，“是好像比昨天痛了一点点。”
　　顾青时的眉头微微蹙起，“洗漱好了吗？”
　　“呃？”对方话题跳的太快，桑榆一时没跟上，愣了一下才点了点头，“做好洗漱了。”
　　顾青时看了一眼她那头随手扎的有些凌乱的头发，话在嘴里又打了个转，“那是去我家吃饭，还是我给你端过来。”
　　桑榆现在对自己家嫌弃的要命，闻言躬着地腰板都挺直了一点，“就去你家吧，不然太麻烦您了。”
　　想到昨晚的事，桑榆莫名觉得有些羞耻，下意识地去咬了咬手指头，一看到对方朝自己看过来，她又赶紧把手放了下来，眼神躲闪了下：
　　“那、那什么，其实我平常也不是这么能吃的，但是，你做的菜太好吃了，我忍不住就……”
　　顾青时：“所以？”
　　桑榆又想咬手指头了，偷偷看了一眼顾青时，又只好默默地咬了咬唇瓣，一鼓作气道：“所以，你今天给我做好准备了的吧？”
　　顾青时别过头，笑了一下，又面无表情地看着她，“你昨晚难道没吃饱吗？”
　　桑榆低头，不说话了。
　　顾青时盯着她头顶拱起的一小咎头发，又不忍心说什么了，“暴饮暴食对胃不好，你要是容易饿，我可以给你做些水果甜点。”
　　桑榆心头一跳，一脸不可置信，“顾邻居，你这么好的吗？”
　　“毕竟，吃了你的那些菜，我吐不出来了啊？”顿了顿，顾青时又垂下眼，神色有点难辨，“桑姑娘既然不是喜欢我，那送我菜肯定要的就不是我的喜欢了。”
　　桑榆没想到顾青时突然会跟她说这事，怔了怔，呐呐道：“你见谁喜欢别人，是给人送菜的啊？”
　　顾青时挑着眉梢看向她，稍许才撤回视线，“吃完饭，我带你再去医院重新拍个CT吧！”
　　桑榆：“……”
　　为了先蹭到这顿饭再说，桑榆安静如鸡地没有拒绝，还特别矫情地让人扶着她进了隔壁的家里。
　　顾青时今天中午小火慢炖了一个莲藕排骨，用鸡胸肉切丁，清炒了一盘芦笋，另外还有一个凉拌西红柿。
　　桑榆两天没吃辣了，嘴巴痒的不行，夹了一把芦笋放进嘴里总觉得有些遗憾，“芦笋再加点小红椒才好吃呢！”
　　顾青时继续低头吃饭，没理她。
　　毕竟吃人嘴软，桑榆见人不搭理她，撇撇嘴，又往碗里夹了一大把芦笋。
　　连着吃了两碗饭后，顾青时往桑榆推过来的碗盛了一碗藕段和排骨，“别吃饭了。”
　　昨晚好歹还让吃四碗了，今天就让吃两碗了？
　　难道现在大米比菜贵？
　　桑榆盯着碗里的藕断看了看，小心翼翼地建议：“改天我尾骨好了，我给你送包大米？”
　　顾青时：“……”
　　桑榆：“给你送泰国香米。”
　　顾青时起身，把空碗放进了洗碗池里，又当着她的面，把电饭煲里剩的饭倒进了垃圾桶里。
　　桑榆：”……“
　　神经病！
　　趁着桑榆还在慢腾腾地啃着排骨时，顾青时又切了一盘哈密瓜放到了客厅的茶几上。
　　桑榆这个没脸没皮的，也不用顾青时招呼，吃完饭后就摸着圆滚滚的肚子趴到了邻居家柔软又宽松的沙发上，见人在厨房收拾，她又用手拿了一块哈密瓜扔进嘴里，幸福地在沙发上滚了两圈。
　　顾青时从厨房门口出来收拾餐桌时，恰好看到她打滚的动作，眼睁睁地看着她的居家裙子的裙摆被掀到了大腿根，露出那条跟上次一样的粉色内裤。
　　原来，这种内裤，不只前面印着小猪佩奇，后面还印着乔治了。
　　这个白痴难道不知道――乔治是条公猪吗？
　　大约顾青时的目光太火辣，桑榆滚到一半赶紧停了下来，回头一见她邻居正面无表情地看着她了，她又干嚎了两声，“嗷嗷，痛死了啊。”
　　“痛就别在那打滚，好好趴着，等到两点，我再带你重新去拍CT。”
　　在桑榆一看过来时，顾青时就收敛了情绪，冷眼看着她作，也不点破，收拾了餐桌上的晚，就往厨房去。
　　尾骨的疼痛好了很多的桑榆，这下急了，赶紧停止干嚎，舔着脸道：“感觉也不是那么痛了，重新拍CT就不必了吧……”
　　顾青时回给她一个冷笑。
　　桑榆这会吃饱喝足了，真不想再去医院闻那糟心的消毒水味，咬了下手指头，恋恋不舍地从沙发上爬了起来，挪去了厨房，站在门口，看着系着围裙在洗碗的顾青时。
　　顾青时被她看的心跳加速，忍了两分钟端不住了，回头恼她，“在这里杵着做什么？”
　　“给你看，我是真的不痛了……”
　　顾青时习惯性地想去揉眉骨，抬起手才发现戴着手套在洗碗，只好皱着眉头看着这个总是在不动声色中就搅乱她心湖的罪魁祸首，有些无力道：“行了，我知道了，别往这站着了。”
　　“好咧。”桑榆立马甜甜一笑，边说边慢腾腾地往客厅去，“那我加/再往你这里坐坐，陪陪你，看你一个人多寂寞啊……”
　　顾青时很想说不必了，可到底贪恋太重，她拒绝不了，盯着手中桑榆用过的碗看了半晌，才朝外面趴在沙发上的人道：“随你。”
作者有话要说：　　快夸我呀，我今天要二更！

　　第二十一章

　　娇生惯养的人天生就是个会享受的，桑榆也不例外。
　　吃完饭，她就像个大爷一样趴到了沙发上，支着下巴四下打量，时不时往嘴里扔一块哈密瓜。
　　顾青时不像桑榆一样，是个被父母娇娇宠宠长大的人，但也不能说她父母对她不好。
　　只是她性子天生就比别人要偏冷几分，打小就是个自立自强的主，撒娇这种操作更是从来都没有过。
　　和家里出柜后，她连家都少回了，一直都是独自在外打拼，再加上她职业的特殊，出差居多，在得知桑榆在这里买房子之前，她压根就还没起过在买房的心思。
　　虽然买房是临时起意，但房子的装修却是深思熟路。
　　再加上她本身也是个不太会委屈自己的人，房子的装修费用比房子本身的价格还要翻出一倍。
　　钱也是钱，但舒适也是真舒适。
　　桑榆是越看就越喜欢，真恨不得这就是自己家。
　　顾青时洗完碗后，往客厅看了一眼，见人还趴在沙发上，茶几上的那盘哈密瓜也不知何时被人给挪到了沙发上去了。
　　早先参加她的签售会，她看到这位桑大神时，就对她这性子有几分猜测，毕竟她还是第一次见有人时穿着毛拖去出席自己的签售会的。
　　然而，等到如今真的深入接触了，才知她对这人的猜测不过是冰山一角。
　　她的桑桑真的是邋遢的没眼看了，可她非但不觉得难以忍受，反而还觉得有点可爱。
　　果然，是自己的喜欢也没救了。
　　思及此，顾青时忍不住自嘲一笑，明明她是那么一个爱干净整洁到有点强迫症的人。
　　“既然尾骨不那么痛了，刚刚吃了饭就别趴着了。”
　　吃饱喝足，人就容易犯困，尤其还是在这么舒适的环境中
　　听到身后传来的声音，桑榆才迷迷瞪瞪地睁开眼，看着居高临下地看着自己的顾青时，她茫然了两秒，眼睛又倏地亮了一下，想起什么似的，“我疼，疼着了。”
　　别以为她不知道对方是在赶她。
　　哼，这么舒适的沙发，一定要多赖一会。
　　见顾青时一脸不信的样子，她干巴巴地继续：“真痛，只有趴着才不痛。”
　　说着，桑榆又打了个呵欠，见人依旧不信，她也懒得解释了，索性就将脸埋在了抱枕里，留给对方一个后脑勺，“我困了，先眯一下。”
　　顾青时拿撒赖的她也没办法，又见她是真的犯困了，也就不忍心多说了，“困了的话回你床上，不是更舒服？”
　　“我不想动了。”桑榆的脸在抱枕上蹭了蹭，呢喃了一句。
　　顾青时的视线从她的后脑勺慢慢往下，最终定格在她的那双白生生的大腿上。
　　也不知看了多久，她才轻手轻脚地从房间里拿出了一床薄毯子，先帮人把居家睡裙往下拉了点，才把薄毯子盖在她的肚子上。
　　帮桑榆盖好毯子后，顾青时在她身边坐了下来，抬手在她眉毛上轻轻摸了一下，见她睫毛颤动了一下，又赶紧缩回了手。
　　“真是个一点安全意识都没有的白痴。”看着对方那毫无防备的睡眼，她在心里轻轻叹道。
　　然而，眉眼里却是似水的温柔。
　　桑榆这一觉睡得有些久，醒来时，房间里安静地落针可闻。
　　午睡太久，脑子就容易昏沉。
　　桑榆揉了揉眼睛，入眼的就是烟灰色的薄窗帘，她视线又往两遍挪了挪，这才慢慢反应过来自己是在哪里。
　　在沙发上摸了摸手机，打开看了一下，才发现已经是下午三点半了，她睡了足足两小时。
　　“顾青时，顾青时……”
　　桑榆坐起来，朝里面的房间喊了两声，没收到回应后，又站了起来，朝厨房和洗手间看了看，依旧没看到人。
　　这就尴尬了。
　　桑榆抓了抓头发，又重新回到沙发上，弯腰拿手机时才扫到茶几上用水杯压了一张便条纸。
　　“我有事出去一趟，你醒了要是饿了，冰箱里有我做的香蕉千层，还有些水果，你挑你爱吃的就行。要是回你家了，你帮我关好门。
　　――顾青时”
　　桑榆一眼就将便条纸上的字扫到了底，拿起指条准备扔进垃圾桶时，又顿了下，看着那些飘逸的字体，又有些不舍得，于是又把捻巴成一团的纸条子碾平，折好夹在了手机壳里。
　　顾青时不在，她也没觉得有什么不好意思的，收好纸条后，就去了厨房。
　　“娘喂，这也太整齐了吧！”冰箱门一打开，桑榆就被里面分类码的整整齐齐的东西惊呆了。
　　说起来，桑榆的邋遢属性其实也有点基因遗传，桑妈妈也是个缺根筋的人，桑爸爸偶尔休个假，把家里整理一番，家里就整齐的两天。
　　不过，像这么整齐的冰箱，她们家从来就没有过。
　　感慨完，桑榆又赶紧拿出手机拍了两张，这才从第二层拿了一块香蕉千层。
　　在厨房晃了一圈，她都没找到叉子，她索性就直接用手了。
　　桑榆是个零食少不了的人，这会她并不饿，只是嘴巴痒，比起麻辣，她对甜品算不得喜欢，像这种甜甜腻腻的东西向来就是可有可无。
　　原本只是聊以慰藉的随便吃一吃，结果她一连吃了三块，最后一块还是忍了又忍才给主人家留下的。
　　吃完蛋糕后，她又随手打开了旁边的冷冻柜，冷冻柜的门一打开，她就彻底愣在了原地。
　　牛肉。
　　乌鸡。
　　……
　　鲈鱼。
　　除了她第一天送的进口乳猪蹄，其他她送的所有菜，都整整齐齐地码放在冷冻层。
　　――没准你邻居等着你极其一个满汉全席的菜色，在盛情相邀你共进个晚餐什么的？
　　不知为何，桑榆突然就想起了她微博上那个小可怜粉的话。
　　“滴滴……”直到冰箱传来因打开过久而传来的提示音响，她才反应过来，愣愣地关上了冰箱门。
　　桑榆说不出自己现在是个什么心情，下意识地就打开微博给她的小可怜粉丝发了一条信息过去：
　　“女神，我送给我邻居的菜，其实她都放在冰箱冷冻。你说，她这是几个意思？”
　　顾青时收到私信时，正在开车，扫了一眼消息栏的通知，也没回。
　　桑榆不甘心，又发了一条，“她会不会是真的等着我给她集齐一个满汉全席的菜色吧？”
　　直到下一个红绿灯路口，顾青时才登上微博。
　　看到桑榆发的消息时，她的眉头皱了皱，她出门时倒是忘记这个事儿了。
　　可是，该怎么跟人解释？
　　难道告诉对方，她邻居是拿来当做定情信物纪念的？
　　顾青时垂眸想了想，才回道：“也许，你邻居只是不喜欢吃你送的那些菜。”
　　打从信息发出去之后，桑榆就一直捧着手机在等回复。
　　看到回信后，她愣了一下，似乎才想起昨晚的清蒸鲈鱼，她的这个邻居是吃的不多。
　　可是，“既然不喜欢吃我送的菜，为什么要收？”
　　顾青时有些头痛，这下彻底不知道该怎么圆了，又恰好绿灯了，后面的车开始按喇叭了，她只好先把手机放一边。
　　桑榆见对方已读信息，却半天都没回复，又重新发了一条，“女神，你在忙吗？”
　　顾青时这会已经快到小区的地下车库了，也就不急着看信息，把车停到了自家车位，解开了安全带，才打开了手机，盯着前一条信息看了好半会。
　　”是不是，你当时送菜太热情了，你邻居盛情难却？“

　　第二十二章

　　嘿。
　　高冷的灭绝师太还有觉得盛情难却的时候？
　　不对，她也没有太热情啊，她都没死乞白赖，对方就收了呢！
　　盛情难却个鬼哦！
　　桑榆有些不开心了，在键盘上快速地点击了几下，她又簌然停了下来。
　　其实，她自己也不知道到底想从对方那里得到一个什么样的回复。
　　她把输入框里的文字又一个一个地删除了，深吸了一口气，“算了，不管她了。正好，这些菜都是我爱吃的。”
　　“说起来，我邻居虽然性格和灭绝师太一样有点阴阳怪气，但真的是个顶顶能干的贤妻良母了。”
　　“啧啧，好希望自己长个巨根，不然我就可以委屈一下自己，勉强把人娶回去一下的……”
　　桑榆自己一边这么想着，一边给人发信息，发着发着，自己不由先乐了起来。
　　好吧，灭绝师太其实长得也挺美的，名副其实的高岭之花。
　　桑榆猥琐地笑了两声，又情不自禁地晃到了厨房，从冰箱里拿出了最后一块千层，放进嘴里才想起，这貌似是最后一块。
　　吃？
　　还是不吃？
　　“咔嚓”一声，就在桑榆还在纠结吃不吃时，客厅的防盗门已经打开了。
　　四目相对时，桑榆尴尬地把蛋糕从嘴里拿了出来，讪讪笑道：“你、你回来啦？”
　　顾青时含混不清地嗯了一声，淡定地收回了视线，又不动声色地把捏在手心的私人手机放进了手提包中，这才弯腰继续换鞋。
　　桑榆就更不好意思了，习惯性地去咬手指，咬到一半见门口的人起身了，又赶紧把手指头放了下来，做贼心虚地别在身后。
　　见人又朝自己看了过来，她赶紧垂下了头，结结巴巴道：“那、那什么，我就看你不在家，我要是趁你不在走了，怕你丢东西赖我。”
　　顾青时盯着她头顶那凌乱到显得毛躁的头发，想起刚刚在电梯中收到的微博私信，心里柔软的一塌糊涂：“我最贵重的东西不在我家里。”
　　“呃？”桑榆倏地抬头看向她，脱口而出道：“那在哪里？”
　　顾青时看了她一眼，别过了视线，提着包包径直进了卧室。
　　桑榆被她那一眼看得心里发毛，忧心忡忡地把手里的蛋糕送到嘴里啃了一口……
　　算了，既然已经吃了，就别浪费了吧。
　　顾青时从卧室换好衣服出来时，桑榆正端端正正地坐在沙发上，小口小口地啃着手里的蛋糕，嘴角沾了不少奶油。
　　她看了两秒，终是没忍住，从厨房给人拿来了一把叉子，又顺手从一旁的柜子里甩了一包湿巾过去。
　　“我、我把你做的香蕉千层都吃完了。”桑榆以为对方拿叉子过来是准备自己吃，赶紧把手中剩下的半块给递了过去，“就只有这一点点了，给你吃。”
　　顾青时怔了一下，视线从眼前被咬的奶油四溢的千层挪到对方的脸上，在扫到那樱桃色唇瓣周边的白色奶油时，又匆匆别过了头，“不用了。”
　　桑榆怪不好意思的的，“我有健康证的，没传染病。”
　　顾青时嘴角抽了抽，不理她，转身走到门口的鞋柜，把装着菜的塑料袋提去了厨房。
　　桑榆在原地站了会，又坐了下来，没用叉子，继续把手中剩下的蛋糕给吃完了。
　　五月底的阳光骄阳似火的，临近下午五点了，外面看着还是明晃晃的刺眼。
　　桑榆无比希望天快点黑，那样的话，她就又可以光明正大地在这里蹭一顿晚饭了。
　　不行，不能这样坐以待毙，一定要找个什么借口在这里蹭到天黑。
　　桑榆趴在沙发上，双手撑着下巴，眼睛直勾勾的望着厨房的方向。
　　大概五分钟后，顾青时从里面走了出来，桑榆立马一脸堆笑，热情地十分假的朝对方招手。
　　“顾邻居，我最近发现了一个超好玩的游戏，我带你玩吧。”
　　顾青时看着她嘴角残存的一点奶油沫，心里头痒的就像蚂蚁在爬似的，不由自主地舔了下唇，“我不玩游戏。”
　　桑榆一噎，但想到晚饭，又舔着脸继续哄骗：“真的可好玩了，以前我也不喜欢玩游戏的，但这个游戏真的超级好玩啊。”
　　顾青时看着她一脸讨好的模样，心就发软。
　　桑榆见她神色松动了几分，干脆爬了起来，把人拉到沙发上，继续再接再厉，“把你手机给我，我给你把游戏下下来，等会我带着你玩。”
　　近距离地看着人唇角边的那点奶油沫，顾青时就控制不住地想凑过去舔，她怕自己等会一个失神真做出什么出格的举动，只好提醒道：“你先把你嘴角擦擦吧，我有强迫症。”
　　桑榆：“……”
　　顾青时的兴趣爱好涉猎很广，但不包括游戏。
　　不过，早在之前桑榆在微博小号上晒她那辣鸡战绩时，她本着爱屋及乌的心思，也费了点心思把这个游戏了解了一下。
　　只是，一直都没时间好好实践。
　　“哇，顾邻居，你也玩微博呀，咱们要不要互粉啊？”桑榆脸皮厚，被顾青时提醒嘴角有东西，也只是尴尬了那么两秒，对方一把手机递给她，她又活过来了。
　　对顾青时来说，微博是她与她的桑桑之间唯一的一个相交点，是以，微博这个APP在她手机的主页面上，正好位于最显眼的屏幕中心。
　　闻言，顾青时心头一紧，生怕对方当场就要和她互粉。
　　好在桑榆是个没心没肺的，也就是看到微博随口一提，眨眼又点进了屏幕上的App Store，“顾邻居，你的id密码是什么？”
　　顾青时顿了下，没有接桑榆递过来的手机，而是看着她的眼睛一个数字一个数字地说道：“9-7-0-2”
　　“1102？”桑榆重复了一遍，“嘿，你不会生日是这一天的吧？”
　　顾青时看着她没眨眼，着魔似的，“是我喜欢的人是这一天生日。”
　　桑榆的手松了下，幸好又反应及时，才没把顾青时的手机给扔了下去，片刻后，她才歪头看着她，“顾青时，我生日恰好就是这一天了。”
　　顾青时看着她那双桃花眼，心跳快的仿佛就要蹦哒出了心口，她知道不能前进了，可让她绝望的是，那些压抑的情感不知从那一秒，有一只小怪兽觉醒了，带着所有的小怪兽开始造反了。
　　“就是……”
　　“可是，我不是97年的，我是91年的。顾邻居，咱们可真有缘，你喜欢的人居然跟我是同一天的了。”
　　仿佛一只所向披靡的奥特曼从天而降，心中蹦哒的欢快的小怪兽突然安静了下来，又灰溜溜地缩回到了心中那个最深处。
　　紧绷的神经带着恐惧，又带着期待，骤然一松，随之而来的却只剩失落和空虚。
　　顾青时的神情垮了垮，垂下眼，“是啊，真有缘分。”
　　97――并不是因为喜欢的那个人是97年的，仅仅只是她的手机上的输入法记住了97打出来的字就是桑榆两个字。
　　输入id密码，王者荣耀的游戏自动加载了，但因为文件不算小，中间需要等待几秒。
　　“对了，顾邻居，你多大啊？”
　　“跟你一年的。”
　　游戏下载成功，桑榆点击了一下安装键，又微微一愣，一秒后，她突然惊讶道：“女大三抱金砖，天哪，您还想让人抱两块金砖呢？顾邻居，你这个草也吃的太嫩了。”
　　顾青时：“……”
　　有桑榆这个半吊子的师傅在前面引路，新手任务很快就完成了。
　　王者荣耀是时下正火的一款5v5手游，要想靠客服端匹配到熟人，这几率等同于中五百万彩票。
　　不过，游戏好友间却是可以相互组队的，此外，还有一种组队方式，就是如果两人同是微信，或者同是扣扣注册的游戏账号，也能相互邀请。
　　“嘿嘿，顾邻居，咱们别加游戏好友了，就直接加微信吧，以后有什么事还能相互联系了。”
　　顾青时迟疑了一下，不动声色地把手机屏幕往自己的方向侧了侧，“好，我加你吧。”
　　“178****9259。这是我的微信号，也是我的电话号码。”
　　顾青时的心微微一颤，在心里默默把这串手机反复念了几遍，这才扫了一眼桑榆，见桑榆在领取她的游戏奖励，没往这边看，这才快速登陆了微信。
　　在添加联系人之前，她先进入自己的后台资料，点进了设置名字那一栏，盯着原来的昵称看了两秒，最终还是选择了删除，在空白行输进了”顾青时“三个字。
　　青时顾桑。
　　四个字的用意太过明显，在她的桑桑面前，她不敢玩弄这些文字。
　　每个新手在游戏之初，都会获得一个叫”亚瑟“的战士英雄，顾青时在做新手任务时就对这个英雄的技能有所了解了。
　　但在和桑榆组队打游戏时，她还是装作什么都不知道的小菜鸟，认真听候她的差遣。
　　直到玩了两局后，她们两人被队友骂了个狗血淋头，尤其是桑榆，作为队伍中最重要的输出位置，各种花样送死。
　　顾青时彻底装不下去了，在第三局彻底化被动为主动，全程指导她，不仅几次救了她一命，还带着她拿了全场的MVP。
　　起初，桑榆还有些不服气，时不时还要跟人抬下杠，第三局游戏结束后，她彻底安静下来了。
　　盯着屏幕中央的那个金光灿灿的“MVP”几个字母，她半天才回过神来，偏头看向顾青时的眼神里带了点震撼，“顾邻居，你做什么都是这么厉害的吗？”
　　此时，外面已是暮色四合了，屋内也没开灯，更显昏沉。
　　顾青时也偏头看着她，“不是。”
　　不知道是不是错觉，桑榆觉得，顾青时看着自己的神情，有些宠溺。
　　她眨了眼睛，凑近了一些，瞪大眼睛，试图将对方脸上的神情看得更清楚一些，却又只觉得对方的脸是一如既往的面无表情。
　　果真，只是错觉。
　　桑榆又侧开头，有些意兴阑珊，“你看，天都黑了，不玩了。”
　　顾青时也别过脸，点了点头，“嗯，我也要准备做饭了。”
　　闻言，桑榆瞬间又心思活泛起来，眼珠滴溜溜地转了一圈，又开始戏精上身，“哎呀，坐这么久好累啊，顾邻居，我的尾骨又疼起来了，可难受了，我再趴一会……”
　　顾青时早就对她那点蹭饭的心思洞若观火，看着她装模作样，憋了憋笑，也不拆穿，起身打开了客厅的灯，径直去了厨房。
　　桑榆见人没说什么，等人去了厨房，干嚎了两声后，又心安理得地刷起来微博。
　　她最近天天更新状态，一日没更新，她的黑粉们就想的慌，一个个都在艾特她。
　　桑榆瞧着这会反正也无所事事，索性就从相册了找了一张照片发上去。
　　萌萌桑萌萌：邻居虽然是灭绝师太的性子，但有着黛绮丝的脸，Ccup的小白兔，帅气的手，最变态的是，还有着勾的我想以身相许的厨艺。绝望的是，我没有巨根。#每天都想娶邻居怎么办#【顾青时冰箱内部jpg】
　　微博发出后，厨房立马就传出了微博信息的提示音，桑榆一愣，心下有些怪异，却也没有多想。
　　转念又想到什么的，朝厨房喊道：“对了，顾邻居，你的微博账号是什么，我给你涨个粉啊。”
　　厨房里，顾青时正慌乱地把微博提示音关了，听到桑加陆榆的声音时，手中的手机差点掉进了水池里。
　　她看着特别关注人的微博推送，稍许，才回道：“顾青时。我的微博账号就是顾青时。”
　　“你怎么什么社交软件上的昵称都是……”
　　桑榆看着搜索栏里出现在最上面的那个加V头像，点击进入主页，到了嘴边的话突然就说不出口了。
作者有话要说：　　最近，妹妹跟侄女中考，小天使们中有中考的吗，老攻为你们一同祈福。
另外，你们老攻的桑桑和青时明天就要入V了，特别感谢大家一直以来对我的爱。
据说爱百合的小天使们是jj的一股清流，我真的感觉到了，感觉到了你们的暖，你们的宠，还有你们的撩。
明天万更掉落，希望大家来给我打CALL热场子。
嘤嘤嘤，爱我，你们就告诉我，好不好，这样我偶尔想财大气粗给大家发个爱的红包的时候，才能找到大家啊。
最后，特别感谢这些给我扔雷的宝贝们，你们的每一个地雷或是手榴弹，都是我头顶上最绚丽的烟火，让我难以忘记。


　　第 23 章

　　【微博认证：中国新锐摄影师顾青时】
　　桑榆的视线仿佛被钉在了这一行小字上，直到眼睛因为瞪得太久泛酸, 她才眨了眨眼, 又看向主页上粉丝后面的数字――
　　212万。
　　怪不得, 她第一次听说这个名字就觉得有些耳熟了。
　　顾青时一直在等着桑榆未说完的话, 但客厅里却始终静默无声。等了两分钟后, 她又有点不放心，放轻脚步走到门口，朝客厅看了看。
　　桑榆恰好对着厨房的方向趴着, 从顾青时的角度看过去, 正好可以看到她因为吃惊而微微睁大的那双桃花眼，带着整张脸都有些呆呆的。
　　许是意识到有人在看自己，桑榆抬起了头, 迎面就和顾青时的眼神碰撞到了一起。
　　愣了一秒，她才呐呐道：“顾邻居, 原来你还是名人啊？”
　　打从桑榆第二天送菜上门, 她主动自我.介绍时起，顾青时就没有隐藏自己身份的意思。
　　顾青时，这个名字, 对摄影界来说, 影响力可以媲美“桑桑来袭”这个名字对网文界。
　　半晌，顾青时才漫不经心地点了下头, “名人倒是谈不上，不过作为一名摄影师来说，可以算是行业中的佼佼者了。”
　　呵呵哒！
　　她一百多万的粉丝都相当于娱乐圈的一朵十八线新晋的流量小花了, 更何况二百多万粉丝！
　　虽然她不太懂摄影师这个行业的行情，但单从林玉烟当初花五万请她拍组写真来看，就知道她这邻居的逼格有多高。
　　是了，就在刚刚，桑榆终于想起在哪里听说过“顾青时”这个名字了。
　　早在两年前，她就听过这个名字了。
　　那时，林玉烟一门心思想往娱乐圈这个大染缸钻，为了入圈，她不知从哪里打听到了顾青时的大名，特地邀人帮她拍了一组写真。
　　说起来，要不是当时广州的暴雨天气阻碍了她的行程，林玉烟的那次写真拍摄，她也要全程陪同的。
　　原来，缘分这种东西真是这般奇妙的，连不可抗力都阻止不了。
　　会相遇的人，不管山几程，水几程，兜兜转转，依旧会相遇。
　　思及此，桑榆再看顾青时，莫名地生出几分亲近。
　　顾青时被她直勾勾的眼神看的心中惴惴，面上却依旧端的是高岭之花的清冷，“桑姑娘这么看着我，是单纯的不信，还是――别有所图？”
　　桑榆摇了摇头，依旧看着她，“都不是，我只是突然认可了一句话――有缘千里来相会。”
　　――有缘千里来相会？
　　顾青时垂下眼，唇瓣抿了下，须臾又看向桑榆，“桑姑娘还信这个吗？”
　　桑榆点了点头，顾青时不置可否，又转身回了厨房。
　　然而，她不信。
　　她与桑榆能在今日共处一室，每一点点的纠缠都是她费尽心机打上的结。
　　林玉烟当初的那组写真也好，还是今日的邻居也好，都是她想方设法地在跟随她的脚步走，才有了这份来之不易的缘分。
　　桑榆心血来潮要说微博互粉，多少是存了几分用大号去炫耀的心思的。
　　她自己说不清那是一种什么样的心思，真正和顾青时相处起来后，桑榆就想让对方知道自己的优秀。
　　然而，她自己也知道，她到目前为止，除了这张脸能看，拿的出手的也就她的这点写作成绩了。
　　哪知道对方的粉丝直接碾压她，在加上最近微博上那些糟心的事，她又下意识地退缩了。
　　和同是名人的邻居相比，她的这点成绩反倒变得有点不够看了，反而是微博上那些铺天盖地的评论和吐槽才夺人眼球。
　　然而，她并不想，让对方知道，她说不出这是种什么心理，唯一清楚的就是不想让对方看到她这些不好的地方。
　　然而，放飞小号的微博是更不可能去和对方互粉的。
　　最终，微博互粉的事，暂时还是不了了之了。
　　好在顾青时对这件事似乎也并不上心，让桑榆想破脑袋才想出来的百十个借口全部胎死腹中。
　　眼下，趁着顾青时做饭的间隙，桑榆又将对方的微博一条一条地往下翻了翻。
　　毕竟加V的微博账号，都是一些比较公众人物了，尤其还是有这么多粉丝的，大部分这种微博发的都是一些比较官方的东西。
　　顾青时的也不例外，再加上她冷冷清清的性子，微博上根本就没有关于她个人的日常，除了第一条置顶外，其他全部都是一些以往的摄影作品，中间间或夹杂几条转发。
　　微博数量并不多，注册四年，到现在也就一千零三条微博，又因为大部分都是大同小异的东西，桑榆竟然在晚饭前就将她的微博给刷到了底。
　　顾青时把饭菜端上桌后，见桑榆还拿着手机在看，眉头微微一皱，“别玩手机了，准备吃饭了。”
　　“嗯。”桑榆头也没抬，起身伸了下懒腰，又盯着顾青时微博主页上的那条置顶看了两秒：
　　顾青时：本人郑重承诺，所有合作都由SY工作室接洽，以我私人名义接下的case都是假冒我的骗子，望周知。
　　啧。
　　看来假冒伪劣的顾青时还挺多。
　　桑榆腹诽了两句，临近退出微博时，余光扫到SY两个字母，还没来得及做出反应，手指已经按下了退出键，她顿了顿，也忘了自己刚刚是想到什么了。
　　正准备再点进去重新看两眼时，顾青时已经走过来把她手里的手机抽走了，“再磨磨蹭蹭，晚饭别吃了。”
　　想方设法就是为了蹭饭的桑榆，立马把这事扔到了一边，揉着尾骨往洗手间去了。
　　顾青时今天做的晚餐依旧清淡，一个娃娃菜汤，一个猪肉丁清炒豆子，还有一道过水的虾和一小蝶蘸酱。
　　又是没有辣椒的一天。
　　难受，痛苦。
　　桑榆眼神在桌上的三个菜来回打转，碗里的饭却是半天才扒拉一口，连带着顾青时自个儿吃着都觉得有些索然无味了，“菜不喜欢？”
　　“嗯嗯。”桑榆立马可怜兮兮地点了点头，“顾邻居，你什么时候给我做麻辣面筋，麻辣小鱼仔啊，我两天没吃辣了，我的胃……”
　　“既然菜不喜欢，那就别吃了。”不等她说完，顾青时就面无表情地打断了她。
　　桑榆撇了撇嘴，小怪兽又一次被奥特曼无情镇压了，生怕对方像中午一样，等会直接当着她的面把饭菜倒了，又只好端起碗。
　　顾青时从饭碗里偷偷地看向她，唇角含了点笑意，又实在不忍心让人失望，“等你尾骨好了，就给你做。”
　　桑榆闻言，刚刚放入嘴中的几粒豆子囫囵地滑下了喉咙，梗的她有些难受，喘不过气来了，“咳咳……”
　　顾青时见状，连忙给她倒了一杯水，帮她拍着后背顺气。
　　等到桑榆缓过气来时，脸都憋红了，眼角也沁出了眼泪，顾青时见她这模样，心中突然怒火徒生，“你就这么蠢的吗？吃个饭也会被噎到，每时每刻都要让人操心，是不是？”
　　撕破了那层清冷的面具，顾青时的五官上处处弥漫的怒气，鲜活地就像茫茫人海里的芸芸众生。
　　桑榆被她骂的有些懵，呆呆地看着她，片刻后，突然咧着嘴笑了，“天哪，顾邻居，你终于走下神坛，决定当个凡人了吗？我一直以为你不会生气了。”
　　顾青时其实骂完后，就后悔了，她只是担心……
　　这种担心从桑榆在微博上跟她吐槽起就落地生了根，在她尾骨受伤时，发了芽。
　　而在今晚的这件小事上，终于爆发了。
　　她爱她，爱到见不得她受一点委屈和痛苦，哪怕一丁点都不行，尤其是当着她的面。
　　桑桑才是她贵重的东西啊。
　　顾青时看着对方那明媚的笑，自己一拳是打在棉花上，好气好笑之余，又觉得暗暗松了口气。
　　又怕对方后知后觉地意识到什么，别过头时，学着她下午说话的口吻，又补充了一句，”我只是怕你噎出了毛病，赖到给你做饭的我身上。“
　　桑榆咦了一声，又往嘴里扔了两粒豆子，报复似的咬的捻把碎，吞了下去才懒洋洋道：“那你就别给我做这种豆子啊，可以做个辣子鸡，孜然牛肉什么的。”
　　顾青时直接给她后面的话消音，伸手夹菜时才注意到摆在桑榆面前的虾还没动过，“把这些虾吃了。”
　　“哦，你没剥皮啊。”桑榆扫了一眼，继续磕巴着嘴里的豆子。
　　顾青时愣了三秒，最终认命似的放下了手中的筷子，戴上一次性手套，把那盘虾端到了自己面前，一个一个地剥了起来。
　　她自小在海边城市长大，剥虾这种事情做起来自然熟能生巧，一手捏着头，一手捏住尾，在虾壳第二节轻轻一按，再往虾头方向挤压虾壳，最后捏尾的手一划拉，就露出了鲜嫩的虾肉。
　　桑榆盯着顾青时好看的过分的手指上的动作，五分钟不到，一盘鲜嫩的虾肉就被推到了她面前。
　　“给、给我剥的？”桑榆反手指着自己，仍旧有些不可置信。
　　顾青时扯下脏了的手套，又用纸巾优雅地擦了擦手，“全吃了。”
　　虽然又是没有辣椒的一天，但这顿饭，桑榆还是从意兴阑珊吃到了心满意足。
　　又以打游戏的借口在邻居家里赖到了晚上九点，桑榆才恋恋不舍地回了自己的家。
　　临出门时，又眼巴巴地看着顾青时，一副欲言又止的模样。
　　顾青时也沉的住气，她站在门口不走，她也不急着关门。
　　桑榆在心里暗自吐槽了她这邻居负了一万的情商，但也无可奈何，只好故技重施，一边揉着自己的尾骨，一边干巴巴道：“那什么，听说伤筋动骨一百天了，我尾骨还痛着了，估计还得静养好几天……”
　　桑榆一开口，顾青时就知道她葫芦里卖的什么药，但看着对方那作兮兮的样子，她就自动脑补成跟自己撒娇了。
　　这感觉――还不错。
　　等了两秒，见人没有说下去了，她又好心接上了话茬，“所以呢？”
　　桑榆咬了咬手指，又意识到什么，赶紧把手指背到了身后，偷偷去看对方，碰到顾青时那似笑非笑的眼神里，她的眼神立马私下逃窜去了。
　　“就、就送佛送到西啊。”既然开了口，桑榆咬了咬唇，索性豁了出去，“我也不在你那里白吃白喝，等我好了，我还给你送菜，你要是嫌我吃的多，我还给你送米。”
　　顾青时别过脸，轻咳一声，忍住了那声即将破口而出的轻笑，“好。”
　　她话一落，桑榆那双桃花眼里立马流光溢彩的，绚丽夺目的几欲迷乱人的眼。
　　这一天之后，桑榆就光明正大地从起床后赖在了顾青时家里。
　　连着吃了一个星期的清淡食物后，即使是顾青时的厨艺，也镇压不了桑榆体内那只嗜辣小怪兽，她开始觉得吃什么都味同嚼蜡了。
　　“顾邻居啊，你什么时候给我做个放辣椒的菜啊？”又一次被人逼着吃了两碗胡萝卜和玉米炖排骨后，桑榆终于忍不住了。
　　“我说，等你尾骨好了，就给做，但你不是一直说尾骨还疼吗？”顾青时从善如流。
　　桑榆这尾骨早就好了，第二天其实就不怎么疼了，第四天连一丁点痛感都没了。
　　然而，为了光明正大地赖在这里蹭饭，她硬是死咬着尾骨还痛。
　　如果要吃辣，就意味着她要承认她的尾骨没事了！
　　愁死！
　　为什么鱼与熊掌不可兼得？
　　桑榆烦的冒火，歪头看着顾青时那老神在在的模样，总觉得对方就是故意的。
　　这个念头一冒出来，便一发不可收拾了，想着这些天对方不是用汤汤水水打发自己，就是各种青菜，她就委屈的要命。
　　小性子一上来，她把手里的碗重重往餐桌上一推，“我好了，我尾骨早就好了。”
　　见对方挑眉看着自己，那风轻云淡的模样就像看马戏团的表演似的，桑榆就越来气，也挑着眉，瞪着眼，自以为神情是相当恶狠狠地看着对方：
　　“看什么看，我要吃辣子鸡，孜然牛肉，麻辣小鱼仔，麻辣猪蹄，香辣鱼块……”
　　“明天都给做。”顾青时轻笑一声，看着桑榆那瞬间鼓的溜圆的桃花眼，清冷的声线也裹了点笑意和温柔，“就当明天，送给你的礼物。”
　　明天――六月一号。
　　儿童节。
　　你妹的！
　　“你才是过儿童……”
　　“不想要？”
　　桑榆现在满脑子辣子鸡和麻辣小鱼仔在飞，光是想想，她就要流口水了。
　　良久，她才没骨气地点了点头，“要。”
　　荷城人都是嗜辣的性子，顾青时早先并不能吃辣，但来了这边后，也慢慢地对辣有些上瘾。
　　这些天，为了陪着桑榆演出，她自己其实也心痒的不行了。
　　至于桑榆的那尾骨，她早就知道对方肯定好全了，好几次她都偷偷看到对方背着她在沙发上活蹦乱跳地打滚。
　　只是对方不说，她也乐意陪着她装。
　　相比起来，这场演技PK，到底是她更胜一筹，她对对手蹭饭的企图清清楚楚，对方却到现在都不知道她觊觎的――是她的人。
　　桑榆生怕这个儿童节礼物是她可以蹭到的最后一顿饭，所以在报菜名时，一口气报了十几个菜名，大有要做个饱死鬼的意思。
　　顾青时也随了她。
　　喜欢桑榆，她是认真的。
　　从她的人到她的喜好，她都是认真的。
　　她确实不是做什么事都厉害，但对自己喜欢的事，她都能做到很厉害。
　　桑榆报的十几个荷城的特色菜，很不巧，恰就在她厉害的范畴里。
　　隔天，桑榆又起了个大早，八点出门，一直到十一点才提着一个精致的礼品盒站在了顾青时的门前。
　　桑榆给邻居送菜是送的门儿熟了，但送礼物还是头一次，在敲门前就踟蹰了半天，盯着手中的礼盒，咬着手指头看了半天，在心里斟酌了一番措辞。
　　“那、那什么，儿童节快乐，送你的礼物。”门一打开，桑榆就一把将手里的礼盒硬邦邦地塞到了人手里。
　　“唔……”
　　“我可不像某人，礼尚往来的道理我可是懂的，既然你都准备给我做一桌丰盛的饭菜给我过节，这么盛情相邀的，我也没法拒绝，送你一份回礼，也是应当的。”
　　桑榆生怕对方拒收，不等顾青时开口，就立马伶牙俐齿地反击道。
　　明明耳尖都泛红了，还在装得一本正经，顾青时想，她的桑桑，演技可真烂。
　　可是，就是这样的演技，把她萌的浑身都颤栗又酥麻不已。
　　“你、你怎么不说话？”顾青时半天不作声，桑榆就急的要命，想了想，她索性从她身边率先钻进了屋内，在门口一边换鞋，一边恶狠狠道：“不许说不喜欢。”
　　“喜欢。”顾青时拉上门，回头看着她，“我第一次收到儿童节礼物，谢谢你，桑榆。我很喜欢。”
　　顾青时认真的眼眸就像深潭，桑榆一时看得有些发怔，脑海里一时思绪万千，不知想到了什么，她又慌乱地匆匆别过了眼，“啊哈哈，顾邻居真是个小可怜了。”
　　“不是有你吗？”
　　这话一说出来，两人都愣了，四目相对中，顾青时率先别过头去，仓皇解释：“桑姑娘今天不是弥补我的遗憾了吗？所以，不可怜。”
　　桑榆尴尬地笑了两声。
　　两人一时都有些无话了。
　　顾青时向来就不是个多话的性子，见桑榆不在说话，索性把礼物收好后，就去了厨房。
　　随着厨房扑鼻而来的香味，桑榆刚刚那点尴尬的想法也早就不翼而飞了。
　　桑榆差不多十天没吃过辣味了，这一闻味儿，体内的馋虫就在翻江倒海地折腾她，连柔软的沙发也不惦记了，一个劲儿地往厨房凑。
　　顾青时赶了两次没用，也就随了她，每道菜出锅，就给她先打一点出来，让她先解馋。
　　桑榆久不沾辣味，这一吃就停不下来了，顾青时担心她只吃辣吃坏了肚子，硬是逼着她一口饭一口辣。
　　等到她报的十二道菜都出锅了，她的肚子已经胀的跟只负气的青蛙似的，可眼神却仍旧不死心，来回在餐桌上逡巡，恨不得一口全吞下去。
　　顾青时看着她那贪心的模样，也是苦笑不得，生怕她顶着胃胀，继续往肚子里塞，便也不故意吊着她了。
　　“吃不下，别吃了，这些都给你留着。”
　　顾青时说着，解下了围裙，从冰箱里拿出了两组保鲜的小食盒，当着她的面，把孜然牛肉、麻辣小鱼仔、香辣豆干等都分类给装了进去。
　　桑榆：“顾邻居，你的意思是吃不完要给我打包吗？”
　　“唔，你这么理解也行。”顾青时手头一顿，看了呆呆的桑榆一眼，又继续往食盒中装其他东西，“这些东西我都处理过了，用这种保鲜食盒装好放在冰箱，能放一段时间。”
　　桑榆脸上的表情瞬息万变，最后用失落定格，她扫了一眼桌上那些心心念念的菜，突然觉得也没那么好吃了。
　　顾青时把能保存的最后一道菜倒进了食盒，这才注意到桑榆的神色有些不对劲，“桑榆，是哪里不舒服吗？”
　　桑榆把抱膝坐在座椅上，摇了摇头，又点了点头，”胃不舒服。“
　　不等顾青时说话，她的眼泪簌然掉落，她也顾不得擦，仰头看向顾青时，“都怪你，做这么多辣的，辣的我胃都疼了，不对，是全身都难受……”
　　她眼泪一掉，顾青时就彻底慌了，扯下一次性手套之后，手忙脚乱地帮人擦着眼泪，“是因为吃得太多了难受，还是因为吃多了辣，辣的难受？”
　　桑榆不搭腔，就在那里哼哼唧唧掉眼泪。
　　“要是实在难受了，咱们去医院，好不好？”顾青时被她这一哭，也早已急的六神无主，哪还有平日那高岭之花的模样，”乖，别哭了，你等我一会，我马上去拿车钥匙……“
　　“顾青时，我不吃辣了。”不等顾青时走，桑榆一把就从身后搂住了她，“我尾骨还疼，我不吃辣了。”
　　顾青时浑身一颤，来自另一个人的体温从腰间传递到四肢百骸，烫的她浑身发疼，随之而来的却是铺天盖地的快感。
　　她费劲全力才压制住体内那只想把桑榆撕碎吞下去的狂暴巨兽，深吸一口气，她才用发颤的声音道：
　　“桑榆，我今天下午要外去出差一个星期。就算你的尾骨没好，我也没法照顾你了。”
　　话落，身后哼哼唧唧的声音戛然而止。
　　所以，对方给她准备的这么丰盛，还给她打包，并不是在做最后的关照？
　　顾青时闭了闭眼，深吸一口气，才一点点掰开她的手，转身看向她，蹲下身子，用指腹轻轻替她擦了擦眼泪，“所以，桑榆，你是在害怕什么？”
　　在害怕什么？
　　桑榆也不知道。
　　她以为她仅仅只是惦记着在邻居那里蹭一顿饭，可蹭了一顿饭后，她才知道她还惦记着她家的沙发，她家的餐桌，她家的筷子……甚至她家的洗手液。
　　比起心心念念的辣味，她原来更在意的是每一顿饭――都能在这个邻居的家里，坐在对方的餐桌边，用着对方给她准备的碗筷，吃着对方给她准备的饭和菜……
　　“桑榆，你在害怕什么？”顾青时捧着她的脸，逼她和自己对视，又重新问了一遍，“乖，告诉我。”
　　桑榆呆呆地看着眼前的顾青时，从她的额到下巴，又垂下眼，停在她捧着自己的双手上。
　　明明还只认识不到一个月的时间，她却觉得，两人仿佛认识了一个世纪，她第一天给人送菜上门的情景如今想起来，恍若隔世。
　　“我不知道。”良久，桑榆才闭上眼，将头埋在膝窝里，又重复了一遍，“顾青时，我不知道。”
　　顾青时的手扬在半空，心中两种情绪交相争吵。
　　一种叫酸涩。
　　一种叫心疼。
　　酸涩的是桑榆的逃避。
　　心疼的同样也是她的桑桑的逃避。
　　她的桑桑，在害怕她对自己的依赖，在害怕自己对她的冷落，最害怕的却是――她对自己的喜欢。百合4
　　桑榆，她知道。
　　她都知道。
　　只是，她不愿意承认罢了。
　　顾青时，她懂。
　　桑榆的害怕，她都懂。
　　正因为懂，所以她也害怕，害怕对方不喜欢自己，却更怕对方喜欢自己。
　　害怕自己的喜欢会变成对方的困扰，害怕对方生出了喜欢却又惶惶不可终日。
　　她是真的爱她的桑桑，爱的无怨无悔，爱的不求回报。
　　是以，如果让对方喜欢自己的代价是对方的不安和自我折磨，她宁愿一个人忍受单相思的痛苦。
　　许久之后，顾青时起身，轻轻后退了几步，看着仍旧将头埋在自己膝窝里的桑榆，她擦了擦眼睛，把到了嘴边的千言万语悉数咽了回去。
　　酸涩和心疼。
　　终究是心疼更占上风。
　　“桑榆。”
　　“嗯。”
　　“你不要怕。”
　　“嗯。”
　　那天，桑榆就这样坐在餐桌旁的座椅上睡着了。
　　顾青时是当天下午五点赶去魔都的飞机，四点的时候，桑榆仍旧没醒，她唤了几次，桑榆始终没有睁开眼睛。
　　最终，她只好把人抱回她家去。
　　“顾青时，我给你看家，好不好？”门一打开，桑榆就睁开眼看着她，眼神清亮。
　　顾青时别过眼，端的是面无表情的清冷，“不好。”
　　桑榆依旧看着她不眨眼，抱着她脖子的手却明显紧了，固执道：“顾青时，我给你看家，好不好？”
　　“桑……”
　　“顾青时。”桑榆打断了她的话，沉默了两秒，将头埋在了她的两只小白兔之间，闷闷道：“你是不是喜欢我？”
　　顾青时身体一僵，手却是下意识地将怀里的人抱紧了。
　　“你不承认也没关系，我知道你喜欢我。”
　　“你看我的眼神，骗不了我了。”
　　“三天前，你趁我午睡偷亲我额头，我知道。”
　　“今天，我一直在装睡，是想让你再亲亲我。”
　　“可是，你不亲我……”
　　顾青时的唇瓣在桑榆的眼睛上亲了一下，看着她惊愕的桃花眼，她缓缓道：“对，我喜欢你。”
　　“男人对女人的喜欢，想抱你想亲你想和你同床共枕的喜欢。”
　　顾青时将怀里的人放了下来，理了理被对方抓乱的衣服，打开了门，把行李箱先拖了出去，看着仍旧站在屋内不动的人，清凌凌的眉目里染了点寂寥。
　　“可是，桑榆，喜欢你是我的一厢情愿，对你的那些好也是心甘情愿，你如果不能回报我同等的喜欢，请千万不要回应我，这样只会委屈你自己，也让我误会。”
　　说完，顾青时又进屋把手提包拿了出来，抬手看了看时间，必须要出发了，“答应给你做的那些辣味，我都放在餐桌上码整齐了，既然你醒了，呆会就自己拿回你家去，放到冰箱冷藏就好，然后帮我锁下门，谢谢。”
　　说完，不等桑榆答话，顾青时就拖着箱子走到了电梯旁，按了下去的键。
　　“顾青时，我喜欢你。“
　　话落，电梯叮的一声开了，顾青时在原地顿了一下，抬脚走进了进去。
　　桑榆追出两步，急急说道：“喜欢到心里有点怪怪的，没见到你又很想你，见到了你又怕离你太近，我们俩就分不开了，每次见面都不想做其他什么事了，就是这种感觉，只想和你腻在一起……”
　　电梯门关上，那令人心悸的声音戛然而止。
　　顾青时看着被自己掐出了血丝的手心，突然笑出了声。
　　同性之间，说喜欢太容易，迈过坎相守太难。
　　桑榆由内到外的退缩和害怕，她从圈子里太多人身上见过了。
　　喜欢与其相比，太不堪一击了。
　　至少，她的桑桑，现在还没做好迎接的准备。
　　顾青时赶到机场的时候，尹文竹已经检票口等着了。
　　她这次赶往魔都，是去给当红的一个偶像团体拍摄一组街拍。
　　尹文竹最近确实没有给她接工作，这次魔都的街拍是早在之前就接下的，不过在原定的拍摄日程时，这个偶像团体其中一位出了点意外，无法参与到拍摄过程中，只好把拍摄任务延期。
　　这一拖就拖到了现在。
　　“天，你再晚出现五分钟，我就要给你去改签了。”尹文竹一看到顾青时，一直紧绷的神色才缓了缓。
　　尹文竹名字斯文秀气，外形却是个有点虎背熊腰的北方女汉子，身量给顾青时还要高出几厘米。
　　帮着顾青时提过了手里的箱子送到了安检处，又从包包里翻出对方的身份证和机票递了过去。
　　检票进入了候机室后，恰好赶上最后的登机时间。
　　放好行李后，飞机离起飞时间还有几分钟，顾青时又从包包里拿出了手机，打开了微信。
　　“啧，‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝。’这刚刚才分别了，这会又迫不及待地想着了。”
　　尹文竹是想把这次的拍摄计划表顾青时先过下目，结果一偏头就扫到了她手机屏幕上的聊天界面――屏幕上方最中央的“桑桑”两个字。
　　早在她们这群同门师兄妹注意到这位国内首屈一指的新锐摄影师的微信昵称改了的时候，她们就在小群里旁敲侧击为什么了。
　　顾青时喜欢桑榆这件事情，她们那个小群里的人都知道，被大伙打趣时，她也存着几分炫耀的心思，倒也没瞒着大伙，把她勾搭到了女神的事儿都一五一十地说了。
　　是以，尹文竹知道她和桑榆最近的进展。
　　闻言，顾青时退出了没有收到未读信息的微信，想起临走时，桑榆的那番话，不由苦笑一声，“师姐，她，今天跟我表白了。”
　　尹文竹一愣，注意到顾青时的脸色，又纳闷，“这难道不是你想要的吗？”
　　顾青时身体往后仰靠在背后的座椅上，抬手覆在额头上，神色间纠结与痛苦纵横交错，可就是不见半点欣喜。
　　“从前，这是我梦寐以求的。可是，现在……”顾青时顿了顿，“桑桑，她可能没有我这样勇敢，她也可能没有我这么自私。所以，喜欢我，对她来说，反倒是痛苦。”
　　“而我，见不得她痛苦。”
　　“所以，她的告白对我来说，反倒令我不知所措了。”
　　尹文竹对她的心情懂，却好像又不懂，一时间也不知道该说什么好。
　　五分钟后，飞机起飞了，轰鸣声中，尹文竹又听到了一道略显无奈的声音。
　　“师姐，这才拍摄任务结束后，给我接工作吧。”
　　“青时？”尹文竹以为自己听错了。
　　“师姐，比起以后我是她一想起就觉得难过的前任，我情愿自己是她记忆里的一抹遗憾。那样的话，至少往后相见，还能以老朋友的名义打个招呼。”
　　顾青时语气里的哽咽，深深地震撼到了尹文竹，“青时，你难过吗？”
　　“难过，难过的快死了，可一想到她要忍受那样担惊受怕和支离破碎，我又觉得都值得。”
　　同性之间的喜欢能有多深，尹文竹作为一个钢铁直女，她不知道，但她知道，至少是跟男女之间的喜欢一样刻骨铭心的。
　　魔都接连几天的天气都不错，原定七天的拍摄在第六天上午就结束了。
　　因为回程的机票早就订好了，结束那天又正好是端午节，尹文竹就提议和魔都的几位关系较好的同行聚聚。
　　顾青时答应的好好的，然而等下午尹文竹去酒店房间叫人时，才被告知她早就退房离开了。
　　尹文竹用脚趾头都能猜到，对方是去哪里了。
　　一向言出必行的顾青时之所以会反悔，只因在刷到了一条微博。
　　萌萌桑萌萌：端午节安康。不，我不安康，快要痛死了。
作者有话要说：　　这章按爪，我发红包。
今天发晚了，是因为写到一半，被全家人一起弄去相亲了！！！！！
爱你们，让你们久等了，宝贝们一定要一如既往的支持我，爱我！！！！

　　第 24 章

　　魔都机场人工售票台。
　　“今天下十五分去荷城的头等舱，谢谢。”
　　“女士, 不好意思, 今天去荷城的机票都已售空了。”
　　闻言, 正低头从钱包里拿身份证的女人一愣, “经济舱也没了吗？”
　　“对。”训练有素的售票人员微笑着点了点头, 余光扫到对方拿着身份证的手，眼里的惊艳一闪而过，不由多看了两眼。
　　抬眼, 又见她神色很急, 售票员又主动帮她查了最近的机票，“明天的票还有，最早的一班是早上七点过五分的, 您需要吗？”
　　女人摇了摇头，勉强扯出一点笑, “谢谢, 不用了。”
　　说完，她就拖着箱子匆匆走了。
　　从魔都到荷城，坐飞机要两个小时, 坐高铁要六个小时, 而当天适合的一那趟要到晚上八点，坐火车要二十三个小时。
　　五分钟后, 女人又急匆匆地折返了回来，“那去沙市的机票还有吗？”
　　沙市，离荷城很近, 坐高铁只要七十分钟。
　　“好的，您稍等。”售票员依旧笑容得体，低头在键盘上快速地敲击了几下，另一手拖动鼠标，大约三十秒后，她朝对方遗憾地说道：“很抱歉，去沙市的机票也没有了。”
　　女人的神色明显颓了下来，垂着眼也不知道在想什么，木木地站在售票台前不动。
　　售票员神色间也不见不耐烦，“请问还有什么我可以帮您的吗？”
　　“能麻烦您……”许是太过焦急了，女人的喉咙干得有些发痒，轻咳了一声才继续道：“能麻烦您再帮我查查今天去荷城的机票吗？”
　　售票员神色微动，又低头帮她认真查了查，“很遗憾，今天确实没有了，一张票都没有了。”
　　这次，女人一点点笑意都扯不出来了，道过谢后拖着箱子退到了一边，茫然无措地望着人来人往的机场。
　　与此同时，一个戴着大口罩和墨镜、穿的花里胡哨的男人从大门口走了进来，“行了行了，我知道了，我一张脸都遮着了，没人认出我……哎哟，我的鹏，求您别叨叨了，我就往安检口走了……哎，你等一下。”
　　男人原本是朝安检处走的，走出了两步又想起什么似的停了下来，兀自挂了电话，转身摘下墨镜，眯着眼往这边看了看，愣了两秒又戴上墨镜，大步朝售票台的方向跨了过来。
　　“顾青时？”待走近看清了女人的脸之后，男人口罩下的一张脸立马笑成了一朵花，“我天，没想到竟然能在这里遇到你，我这眼神也是没谁了。”
　　是了，女人就是那放了尹文竹鸽子的顾青时。
　　虽然来人一张脸遮得严严实实的，但一听到这娘们兮兮的声音，她就知道来人是谁，眉头瞬间蹙的更高了，拖起箱子就准备走。
　　男人下意识地伸手去拉，却在触到对方冷冷扫过来的眼刀时，手又在半空中生硬地转了个弯，按在了那只行李箱上。
　　“我天，好歹也是他乡遇故知啊，你这样未免也太不近人情了吧！嘤嘤嘤，好歹人家现在也是个当红炸子鸡了，麻烦你表示一下对万千少女的梦中情人的……“
　　“再不闭嘴，我就让你的万千少女来围观你。”
　　身高一米八五的男人瞬间闭紧了嘴巴，神情茫然又委屈。
　　顾青时理都没理，拖起箱子重重一拉就往前走了，男人在原地跺了跺脚，又追了上去，死死地按住了对方的行李箱。
　　“哎，你这是准备去哪啊，如果是回荷城，咱们说不定是同一个航班了，最近新接的一部戏在那个破地方……”
　　“你说你去哪里？”不等对方说完，顾青时就回头打断了他的话，“你刚刚说你要去哪里？”
　　“荷城啊，就那个冬天冷死人，夏天热死人的鬼地方啊，话说，我都服死你了，你竟然在那个鬼地方……”
　　“今十五的飞机？”
　　男人歪头想了一下，又抬手看了看时间，“好像是，我记不太清了。”说着，他又想到什么似的，声音立马轻快了起来，“我天，不会你也就是那个航班吧？”
　　顾青时握着行李箱的手紧了几分，抿了下唇，“焦点点，想不想要我给你拍写真？”
　　焦点点，一个演技全无，全靠脑残女友粉撑起来的三线流量小咖咖。
　　他从小到大就有三个愿望，十六岁之前的愿望――打赢他的青小梅顾青时，十六岁之后的愿望――追到顾青时当女朋友，二十一岁后的愿望――让顾青时给拍组写真。
　　可惜，二十六年过去了，他一个愿望都还没实现。
　　可想而知，顾青时这突如其来的话对他来说，是个多大的惊喜了。
　　焦点点愣了半天才回神，结结巴巴道：“我、我怀疑，我出现幻听了，你、你再给，说一遍。”
　　顾青时对他这没出息的模样，嫌弃不已，“我给你拍写真，你要不要。”
　　“要，要，要，我做梦都惦记着这事儿了。”焦点点激动地有点不知所措，在原地转了两圈，又羞涩地挠了挠头，“那什么，你突然对我这么好的，我会想歪的，比如那什么，以为你看上我了……”
　　顾青时瞧着对方那贱兮兮的模样，嗤了一声，“把你这趟航班的机票让给我，我给你拍写真。”
　　“就这么简单？”
　　“让吗？”
　　“让让让。”焦点点立马点头如捣蒜，生怕她会反悔似的，他边说边朝安检口跑，“你在这等我会，我去安检口找我经纪人，把机票找个借口给你拿过来。”
　　好在焦点点购的是全价的头等舱，改名并不难，两人一起在柜台办好了手续后，顾青时拿着票就往安检口走。
　　“顾青时，你就是这样拔|盼耷榈呐人吗？好歹把我从你的各大通讯录的黑名单里解放一下啊？”
　　一直尽职尽责地帮人拖着箱子的焦点点，被人用完就甩的，别提有多委屈了。
　　老实说起来，顾青时对这人谈不上讨厌，只是i5ii9i6对他那娘兮兮的性子烦的要命，眼下对方帮了她这么大的忙，解了她的燃眉之急，她确实做不到往日对人的冷漠。
　　“我有时间打你电话。”她回头看着焦点点，垂眸想了一下，“对了，你在荷城待多久？”
　　“还不知道了，看拍摄进度吧。”焦点点一想到这天气去荷城，神情就有些恹恹。
　　“那行，我回头把你从黑名单放出来。”不等对方面露惊喜，顾青时又威胁道：“胆敢给我随便发短信打电话骚扰我，你就等着你的万千女友粉灰飞烟灭吧。”
　　“知道了。”焦点点打小就知道她是说的出做得到的狠角色，哪里敢跟人犟，见人又要走，“这还有半小时了，你这么急做什么，咱们好久没见了，还不如在这说……”
　　“有人在等我回去。”顾青时打断了他的碎碎念，“家里还有人等着我回去照顾了。”
　　说完，她也不管给对方来了一道多大的晴天霹雳，拖着箱子径直朝安检口走了。
　　这厢，焦点点半天没回过神，直到耳朵被人掐住了才反应过来，“嗷嗷嗷，痛痛痛，轻点。”
　　“小兔崽子，你能耐啊。”郑大鹏简直要被人气到吐血，好不容易等着人赶到了安检口，结果刚把机票和身份证给他，他一个不注意，人就跑溜烟了。
　　“小混蛋，你知不知道全剧组都在等着你一个人啊，你特么又让我给导演放鸽子……”
　　“明天去又不会死，嗷嗷嗷，别拧了，耳朵要掉了……”
　　顾青时隐约听到了焦点点的惊呼声，在原地愣了两秒，想到微博上的那条动态，还是将手中的身份证递给了安检人员。
　　回到君悦华府时，已经差不多四点了，但因为天气的原因，楼道里有些昏暗。
　　顾青时拿出钥匙开门前，又回头看了看桑榆那紧闭的门，稍许才把钥匙放进插孔，扭开了门。
　　屋子里也是昏昏沉沉的，她随手就扭开了门口的小灯，弯腰准备换鞋时，又突然抬起头朝里面看了看。
　　待看清屋内的景象时，她彻底愣在了原地。                        
作者有话要说：　　重要的事说三遍：焦点点不是小三，焦点点不是小三，焦点点不是小三。他跟桑桑一样，是个迷一样的小受受。
明天夹子啊，老婆们，我需要你们的支持啊，至少前两章要踊跃订阅一下下，嗷嗷嗷，你们老攻不想当垫底的那个啊啊啊啊。
然后，继续按爪按爪。
另外，划重点：我爱你们，超爱你们，决定以后多写小甜文，让你们跟着我吃糖！
最后，感谢又在我头顶炸烟花表白的你们。


　　第 25 章
　　
　　凌乱的沙发，被各种零食堆的乱七八糟的茶几……
　　然而, 最让顾青时震撼的却是, 正跪在沙发和茶几之间的人――桑榆。
　　只见她穿着自己出差前一天洗好挂在阳台的长衬衣, 头发揉成一团用夹子别在后脑勺的位置, 左手拿着一个小水杯, 右手拿着一把牙刷……
　　显然，屋内的人看到她回来，似乎比她还意外, 仰头看着她, 许是突然的光亮并不适应，桃花眼没有往日那样睁得大，眯了些许, 嘴唇微张，神情呆滞又茫然。
　　桑榆, 这样的桑榆, 穿着自己衬衣的桑榆，还用迷离的眼神看着自己的桑榆，真的太――骚了。
　　“桑榆？”四目对视了许久, 顾青时率先回过神来, 见人平平安安地在自己家里，她松了一口气之余, 又下意识地伸手摸了摸鼻子，没有触到温热的液体。
　　“嗯？”地上跪着的人听到声音，如睡一觉醒来还云里雾里的孩童一样, 茫然地嗯了一声，又低头继续拿着牙刷在沙发上刷了起来。
　　顾青时不明所以，鞋也顾不得换，就急急走了过去，见对方那聚精会神的模样，她不敢开客厅的大灯，也不敢太大声，“你在做……”
　　“顾青时，怎么办，这个血迹刷不掉了。”不等她说完，正专心刷的人突然抬起头看向她，神情到语气，都沮丧极了。
　　顾青时心中情绪万千，但一看到桑榆那眉目里的茫然，她也不敢把自己的情绪表现出来。
　　许是因为常年投入到写作中的原因，她发现桑榆特别容易沉浸在自己虚构的世界里，严重的时候，对周围事物的感知能力完全为零。
　　她如果没猜错，桑榆极有可能还没真正回过神来。
　　“什么血迹擦不掉了？”顾青时顺着她在刷的方向看过去，沾了水的地方，颜色很深，又加上房间比较暗，她也看不出是否有血迹。
　　桑榆歪着头看着她，似乎不知道要怎么说，稍许，她的眼睛倏然睁大了，脸色一白，又从耳尖慢慢红透到脸上。
　　顾青时注意到她的眼神，知道她这会是回神了，转身伸手按开了客厅最亮的水晶吊灯。
　　客厅一亮堂起来，那狼藉的模样就更加无处遁形，顾青时看着自己乱七八糟的家，再看看仍旧跪在地上的人，就头疼地直揉太阳穴。
　　她又回到鞋柜旁，换了鞋，拖着箱子往房间去时，见桑榆仍旧耷拉着脑袋跪在地上，拿着牙刷不知所措。
　　“刷不掉先别管了，别跪在地上。”对桑榆，她总是有着数不尽的耐心和于心不忍。
　　桑榆却并不听，咬了咬唇，又将牙刷用力地刷在了沙发上面的垫布上。
　　顾青时买的是一组米色的皮沙发，上面还有一层同色的沙发薄垫。
　　“你刷多久了？”顾青时把行李箱提进了房间，换好衣服出来时，见桑榆还跪在那里刷，她有些气，更多的却是无奈。
　　牙刷用劲刷起来，磕碰着垫布，发出的声音有些刺耳，桑榆许是没听到，并没有搭腔。
　　顾青时拿她没办法，轻叹了一声，走过去把她拉了起来。
　　“咝――”桑榆一起身，身体就下意识地往下滑。
　　“让你这么拗……”顾青时一看她这模样，就知道肯定是跪地上太久，麻了，注意到对方那皱巴巴的小脸，又不忍心说狠话了，将人连拉带搂地扶到了一旁的单人沙发上，又蹲下身子帮她在小腿上按了按，“是哪里麻？”
　　桑榆唇抿紧成线，双手抱着肚子，盯着手里的牙刷不说话。
　　顾青时也来气，帮她按了两下，又偏头看向身后那沾湿了地方。
　　明亮的灯光下，确实可以看到那里有两个不规则的小小血圈，虽然这会看着颜色很淡了，但干了之后，肯定还会很明显。
　　“我、我来那个，然后不小心把血蹭上去了。”
　　听着闷闷的声音，顾青时回头看向桑榆，盯着她发红的耳尖，愣了一下才反应过来她说的“那个”是指什么。
　　又想到对方发在微博小号上那条状态，这才注意到桑榆一直在抱着肚子，更加不忍心了，“嗯。实在洗不掉没关系，到时我再换个沙发垫就行了。”
　　说着，顾青时又起身，弯腰从她手里抽出了牙刷，丢进了垃圾桶。
　　桑榆不搭腔，顾青时也憋着一股闷气，不理她。
　　她六天不在，家里已经乱得没法看了，她从没让自己的家这么乱过，一时也不知道要从何下手收拾。再加上之前为了赶飞机，她连中饭都没来得及吃，这会饿得不行，索性就先去厨房做饭。
　　冰箱门一打开，一袋小苹果就滚了出来，顾青时看着乱糟糟的冰箱，心累的不行，忍着不适从里面翻出了鸡蛋、西红柿和面条。
　　在拿切板时，想到客厅的人只吃凉拌的西红柿，遂又收起了切板，直接开火下面条。
　　对顾青时来说，下个面条再简单不过，不到五分钟，厨房就传来了香味。
　　桑榆已经好些天没闻到这熟悉的烟火气了，虽然不爱吃面条，但当顾青时给她把面条端到面前时，还是吃得食指大动。
　　顾青时虽然饿，但因为舟车劳顿的，胃口并不好，一碗面吃了不到三分之二就放下了筷子，起身去厨房倒水。
　　结果倒水回来，就见桑榆正偷偷地从自己碗里夹面条，她赶紧往对方视线的死角躲了一下，注意到对方没继续夹了，才从厨房走出来。
　　碗里的面条被人夹的有些蓬松了，单从表面上看，其实也看不出少了。
　　“你、你吃你的啊，看着我做什么？”到底是做贼心虚，顾青时一从厨房出来，桑榆的眼睛就一直在偷瞄她。
　　顾青时不动声色地收回视线，抿了一口水，把给她倒的水放到了她面前，“我吃好了，你还要吗？”
　　“怎，怎么可能，你吃剩下的，我，我才不要。”桑榆瞬间炸毛，“我、我吃完自己的这一份就好了，才不像你一样浪费。”
　　顾青时下巴点了点，不置一词，端起自己的碗，不知想到什么，又放下碗，把剩下的面条吃完了。
　　顾青时站在洗手池边，望着自己空空如也的碗，忍不住自嘲一笑。
　　明明是同样一碗面条，只因有人用筷子在里面搅拌了一下，她竟然觉得味道就变了。
　　是不是，爱一个人，她的一举一动都会变成自己的敏感点？
　　顾青时觉得现在的自己有点像桑榆手中的提线木偶，对方能在不动声色间就控制着她的言行举止。
　　把两人的面碗洗了后，顾青时给桑榆倒了一杯红糖水过来，然后和她隔着茶几对坐。
　　顾青时看着桑榆端着红糖水小口地抿，须臾又垂下眼眸，严谨了下措辞，“桑榆，咱们好好谈谈吧。”
　　桑榆的表情僵了一下，神情有些抗拒，“谈什么？”
　　顾青时狠了狠心，别过眼，眼神在乱七八糟的茶几和沙发上点了点，“先来谈谈，我的家，是怎么一回事……”
　　“我、我有整理的。”一说起这事，桑榆就急了，后背也慢慢地沁出了一层汗，脸涨的通红，但仍旧梗着脖子，使劲地结巴道：“我、我有整理，冰箱的东西，我都，按照你以前的摆放，来放水果什么的。”
　　桑榆的眼珠四下乱瞄，许是即使穿着是居家服却仍旧显得整齐的一丝不苟的顾青时坐在了对面，她这会瞧哪里都觉得乱糟糟的了。
　　“我也不知道，为什么这些东西就像跟我唱反调似的，它们一下子就乱了……”
　　顾青时抬手捏了捏眉骨，直奔主题，“这六天，你回自己家了吗？”
　　桑榆抿唇，沉默了小会，才低声道：“我怕回我家了，以后都进不来了。”
　　虽然开门看到对方的第一眼，顾青时就有所猜测，但桑榆的亲口承认还是让她身心俱颤。
　　她看着桑榆毛茸茸的脑袋，心疼地直抽气，也为难地要直抽气，“那你这六天……”
　　“我哪都没去的，我自己家都没去，我怕一出门，不锁门，遭贼。”不等顾青时问完，桑榆就赶紧自己解释，生怕对方误会自己什么，又继续说道：
　　“你的房间我也没去，就厨房、洗手间、客厅……然后，然后我还偷偷去了一下你书房。我保证，我没有乱翻你东西，就、就拿了一本书，我太无聊了……”
　　说着，她又弯腰，从茶几下方摆放书本报纸的搁架上把那本书拿了出来，“喏，就、就这本。”
　　顾青时看到书本封面上的龙飞凤舞的“真神”两个字时，眼眸动了动，“我书架上这么多书，你为什么要拿这本？”
　　桑榆虽然是网文写手出生，但因为作品都算得上精简，除了这一部，其他作品最长的也就30万字，又因为粉丝群庞大，因而所有作品都有实体出版。
　　《真神》这本书就是桑榆被爆出借梗玉生烟旧梗的作品，也是她截止至目前为止，字数最长的一部作品，有60万字。
　　闻言，桑榆脸上的表情僵了一下，“就，就觉得这部作品写的可真好啊。”
　　要不是她的语气里的失落太过明显，顾青时差点就要被她的自恋逗笑了。
　　然而，有了借梗的丑闻在前，顾青时根本就笑不出来。
　　桑榆不只一次在访谈中说过，《真神》是她这么多年的作品里，她自己最中意的，也是她自认为写的最好的作品……
　　从前因这部作品有多春风得意，现在就因其有多伤心失望。
　　顾青时，其实都懂。
　　要不然对方送给她的儿童节礼物，连她最不满意的那部作品都有，却独独缺少这部她自己最满意的――《真神》了。
　　桑榆又把书放到了隔架上，似乎也就自我感慨了一句，并不需要顾青时的回答，“早知道桑桑来袭的作品你都有，我就不把这个送给你当儿童节礼物了。”
　　说着，她突然又想起什么似的，小心翼翼地看向顾青时，“顾青时，你――认识桑桑来袭吗？”
　　早在对方的书架上看到自己所有作品时，桑榆就有所怀疑了――顾青时其实早就知道她的身份。
　　顾青时不是不懂桑榆神情里的试探，她垂了下眸，摇了摇头，“我只是喜欢她的作品，对这个作者没有太多了解。”
　　桑榆松了一口气，眼底却有着淡淡的失落，她动了动唇，突然又不知道要说什么了。
　　顾青时不懂她心中所想，但说到那份儿童节礼物，她拆开礼盒看到那些亲笔签名的书时，确实是震撼的，“忘了跟你道谢，你送的礼物我很喜欢。虽然她的书我都有，但并没有她亲笔签名的。”
　　桑榆笑了下，似乎不想多说这个事了，又重新捧起红糖水杯子小口地抿。
　　顾青时也不想提她的那些不愉快，也就不再就这个话题多说了。
　　扫到对方身上的衬衣，又想起她刚刚说的这六天哪里都没去，不由有些泄气，“门口的那盆植的花瓶底下，我有一个备用钥匙。”
　　桑榆眼神倏地看向她，许是太激动了，有些结巴，“那，那什么，我肯定也不会背着你，偷偷到你家里来的。”说着，她又准备咬手指，手刚放到唇边，又缩了回去，偏过头，“我家的，备用钥匙也，也就在门口的地毯下。”
　　顾青时轻轻嗤了一声，“我记得我离家时是让你回你家去的。”
　　言外之意，她这就算背着人偷偷赖在人家里了。
　　桑榆揪着衬衣摆，偷偷去看顾青，见她脸色沉沉，眉头紧锁，看起来不像心情太好的模样，她咬了咬唇，不让人跟她翻旧账：“顾青时，今天端午节了……”
　　见人久久不搭腔，她又咬咬唇，声音大了点，重复了一遍，“顾青时，今天端午节。”
　　“嗯，所以呢？”顾青时现在看到她避重就轻的态度就有些来气，可又做不到狠心晾着人。
　　桑榆直接忽略她语气里的不咸不淡，“那什么，别人端午节都在祈愿安康，吃粽子，看龙舟什么的――我就只吃了一碗面条了。”
　　顾青时气极反笑，身体往沙发椅背上一靠，也跟着避重就轻道：“好了，现在我回来了，你可以出去吃粽子看龙舟祈愿安康了，顺便把我的衬衣给我还回来了。”
　　一说这事，桑榆就心焦，继续揪着衬衣摆，眼巴巴地看着顾青时。
　　面对她的无声控诉，顾青时也不动声色，好整以暇地等着。
　　半晌，桑榆才垂下眼，“顾青时，我肚子痛，可真痛……”
作者有话要说：　　宝贝们，端午节安康啊。
20号要去北京旅游，大约一周，所以中间要歇几天拉，爱你们。

　　第 26 章

　　许是瞧着桑榆情窦发育迟缓，她这大姨妈也是姗姗来迟, 早一点的小女孩小学就来了初|潮, 她就厉害了, 十八岁上了大学才来。
　　这让迷一样的桑妈妈一度怀疑自己生的是个假冒伪劣的女儿, 没事就想方设法想着要观摩一下桑榆的裸|体, 生怕女儿少了女性特征，多了不该有的东西。
　　当然，桑榆的这位大姨妈大约真与桑妈妈是一母同胞的亲亲姐妹, 也是迷一样的, 向来是想来就来，想走就走，随意的跟阵风似的。
　　除了来去的周期不稳定, 这位大姨妈也是看心情的：要是心情好，吹的就是和煦惠风；若是心情不好了, 吹得便是龙卷风。
　　很不幸, 她这位大姨妈这次吹的就是龙卷风。
　　痛经不是病，痛起来要人命。
　　顾青时起初以为桑榆在跟她撒娇撒赖，想着刚刚才看人喝了红糖水, 也就没有真的往心里去。
　　直到两分钟之后, 她看到对面的人身子发颤，她才觉得有些不对劲了。
　　“桑榆, 桑榆……”一走近桑榆，她才发现对方浑身都在发冷，额上的虚汗如小溪流, 唇色发青，脸色发白，表情十分痛苦。
　　“顾青时，好痛啊……”
　　顾青时被她的模样吓到了，平日镇定自若的人突然就不知所措了，在原地愣了片刻，稍许才突然抱起了桑榆，“我、我这就送你去医院。”
　　“不，不去医院。”桑榆一听要去医院，立马挣扎起来，努力打起精神说道：“我不吃药，也不去医院。”
　　这些年来，为了让她的生理期正常点，桑妈妈没少带她寻医问药，可中医看了，各种各样的中药也吃了不少，她这毛病并没好转多少，西医也看了，消炎药水也没少挂，止痛药也没少吃，可治标不治本，反而是各种各样的副作用接踵而来。
　　久而久之，桑榆也不愿让自己多额外受罪了。
　　反正龙卷风都是一阵一阵的，她咬咬牙撑过去了，很快又会是一条好汉。
　　“好好好，不去不去，我给你去泡蜂蜜牛奶。”顾青时这会看着她这模样，就心疼的要命，哪里还敢跟人唱反调。
　　因为嫌饮水机烧水太慢，顾青时用的电热壶烧了热水，趁着烧热水的间隙，她又想起自己好像有个师姐送的暖水袋，她又连忙从柜子里翻了出来。
　　蜂蜜牛奶对女性痛经有很好的帮助，但泡蜂蜜的水温比牛奶还要低一点。
　　水一开，她就先倒了一杯出来凉着，先把暖水壶给灌好，拿去客厅给桑榆敷在肚子上。
　　桑榆痛起来，是真的痛到想呕吐的那种，再加上她本来就不喜欢喝牛奶，是以，顾青时一把冲泡好的蜂蜜牛奶端上来，她一闻到那股味儿立马就闭紧了嘴巴。
　　“乖，喝下去就没那么痛了。”
　　“只喝一点点，暖暖肚子……”
　　桑榆痛的意识都有点迷迷瞪瞪了，整个人缩在沙发里，根本就不听顾青时的哄劝。
　　顾青时瞧着她这副模样，心疼更甚，耐心很快就告罄，一横心，索性就将怀里的人抱到了怀里，给她硬灌。
　　桑榆痛的浑身无力，根本就挣脱不得。
　　一番折腾下来，那阵龙卷风总算过去了，桑榆整个人彻底虚脱了，就像从水里捞出来的一样，发丝被汗水浸湿，全部沾在了脸上，瘫在沙发上一动不动的。
　　“桑榆，好点了吗？”顾青时也跟着急出了汗，但还是先记挂着桑榆，“先别睡过去了，至少把头发吹干，换个衣服再睡……”
　　桑榆眼珠动了动，翻了个身，将脸对着沙发靠背，有气无力地抱怨：“我最讨厌喝牛奶了。”
　　又开始跟自己使性子了。
　　顾青时看着因为汗湿粘在她背上的衬衣，想着她平日一个人忍受这些痛疼，心立马软的一塌糊涂，“那你还要吃什么，我都给你做。”
　　没什么胃口的桑榆这次很有骨气地没有受诱惑，抿紧唇没说话。
　　顾青时等了稍许，见人没搭腔，怕她就这样睡过去了，“桑榆，先别睡，去洗个澡换了衣服到床上去睡，好不好？”
　　“难受，没力气。”
　　顾青时轻轻摸了摸她的头发，然后起身出了门。
　　桑榆一听到开门和关门声，心就慌，扶着沙发两边的扶手费力坐了起来，望着关紧的门，一股委屈油然而生，“骗子，大骗子，还说喜欢我了……”
　　顾青时出了门后也没去其他地方，而是从地毯下翻出了桑榆家的备用钥匙，进了她家里。
　　一开门，一股酸臭味就迎面扑来，顾青时看着蚊子环绕的垃圾桶，实在是难以忍受，快速将垃圾袋换了，这才去了桑榆的卧室。
　　她比桑榆高出了十几公分，她的衣服桑榆没法穿，再说，让桑榆穿着她的衣服在自己面前晃，她生怕自己良好的自制力迟早要崩溃。
　　桑榆的衣柜一如既往地乱，顾青时找了老半天才找了两套平日看着她穿过的居家服，拉上柜门时，又顿了一下，把柜子里的抽屉拉开了。
　　连着拉了三个柜子，才看到了那各种颜色的印着小猪佩奇还有蜡笔小新的棉布小内内。
　　幼稚！
　　顾青时盯着内裤上那个得瑟的蜡笔小新的图像看了两秒，这才用两指捏着这些内裤扔到一边，翻找了半天，才找了一条前后都只有小猪佩奇的图案的。
　　临走时，顾青时对她那像狗窝一样的床实在受不了，三两下帮人整理好了，这才拿着衣服回了自己家。
　　桑榆还在生闷气，听到声响也没起身，依旧直挺挺地趴在沙发上。
　　自打尾骨受伤后，她就爱上这种睡姿了。
　　“桑榆？”顾青时也没看出她多了什么内心戏，以为她是睡着了，伸手在她肩膀上摇了摇，见人不耐烦地耸了耸她的手，她又细声细气道：“要是实在没力气了，那就先换个衣服，我刚刚帮你从你家拿来了睡衣，再把头发吹干，免得着凉了……”
　　也不知道那句话触着桑榆的雷了，她突然就坐了起来，当着人的面就解衬衣扣子，“我就知道，你就是不耐我穿你这破衬衣吗？一个劲儿地叨叨……”
　　衬衣里面，除了一条三角裤，什么都没穿，顾青时看着她那小荷才露尖尖角，一股热浪从小腹瞬间直冲脑门……
　　“要不是我没法回去拿衣服，我才不穿你的了……”桑榆虽然是在骂骂咧咧，但毕竟还虚脱着，这气息不稳的话，她以为是狼嚎，在顾青时耳里，其实也就是猫叫。
　　骂到一半，抬头从对方手里拿衣服时，她才发现哪里有点不对劲……
　　她用有生以来最快的速度把那件居家服套到了身上，然后裤子也不穿，又开始趴到沙发上装死。
　　半晌，顾青时才眨了下眼，用艰涩的声音道：“桑榆，你这样勾|引我……”
　　“你自己不知羞耻，偷看人家换衣服，你还好意思怪我了？”桑榆头也不抬，埋在抱枕里冷哼。
　　话虽说的硬气，但桑榆其实这会也害羞的不行，她――她的这对旺仔小馒头除了桑妈妈，还没这忌惮地让人给看过了。
　　也不知道刚刚她是中了什么邪，就……
　　简直――无地自容！
　　顾青时垂眼，看着她偷偷抡着抱枕的手，愣了一下，低头不知想到什么又笑了一下，“嗯，都是我的错。”
　　“哼。”桑榆头在抱枕上扭了一下，偏向了里面，”反正大家都是女孩子，我就不要你负责了。“
　　桑榆，明明知道的，她这个女孩子在自己眼里是不一样的同性。
　　故意的。
　　顾青时脸上的笑意渐褪，她懂对方的这话里面的深意是什么。
　　这样的强调，不过就是在逃避，不肯正视两人之间明显超出了友情的感情线罢了。
　　桑榆在无意识地向她靠近，却在有意识地逃避。
　　这样的矛盾，是所有不肯相信自己喜欢了一个同性的人的通病。
　　顾青时刚刚涌起的冲动顿时消散无踪，她把衣服叠好放在一边，又从洗手间拿出了吹风机，“起来，把头发先吹干。”
　　“我没力气，不吹了。”
　　顾青时知道，自己不能再宠着桑榆了，再宠前方就是深渊。
　　然而，她控制不住地把吹风机插好了电源，手指穿过桑榆的湿发，温柔又耐心地帮她把每一根发丝都吹干了。
　　桑榆被人伺候地身心舒坦，总算把头妞向了顾青时，许是脸色太过苍白，竟然让眉眼里的笑意淌出了几分妖娆的味道，“顾青时，按照礼尚往来的规矩了，你看了我的小小咪，我应该也看下你的。”
　　说着，她那双桃花眼就邪邪地扫到了顾青时的胸上，“不过，我不看，免得受打击，我就捏一下。”
　　顾青时冷笑一声，起身把擦头发的毛巾盖在了她脸上，把吹风机收了起来，放进了阳台上的篮子里。
　　出来见沙发上趴着的人也没取那毛巾，依旧这样盖着毛巾趴着，白生生的大腿就像一只慵懒的猫的尾巴，有一下没一下地在晃悠。
　　顾青时揉了揉眉骨，“再到我家里衣衫不整的，我就把你丢出去。”
　　桑榆这会身体虽然虚脱的厉害，但精神是回来了，闻言，取下了毛巾，偷偷撇了撇嘴，一身懒骨头爬了半天才坐起来，拿着裤子慢腾腾地往身上套。
　　顾青时看她懒洋洋的样子就来气，眼不见心不烦地去了厨房，先从冰箱开始整理。
　　零零散散的东西整理起来很费时间，等到把地拖干净后，已经是晚上九点了。
　　顾青时累得有些头发晕，看到沙发上抱着肚子在那里百无聊奈地啃着薯条干的桑榆，她又打起精神，“饿了吗？晚餐还想吃点什么？”
　　“不用了，我点了披萨。”桑榆看着她，一边用劲嚼着红薯条，一边说道。
　　没有节操的吃货竟然拒绝了？
　　顾青时一愣，又很快反应过来，“披萨我也会烤。”
　　“但你今天这么累了啊。”桑榆一脸理所当然，又从茶几上抓了一把薯条，“嘿嘿，我看那家外卖店还送粽子了。我妈今天给我打几次电话问我吃粽子没，我说吃了，我妈还不信，硬是要等着亲眼……”
　　”叮咚“，门铃就响了。
　　“肯定是咱们的外卖来了。”桑榆立马屁颠屁颠地跑去开门。
　　荷城有个传统，端午节一定要吃粽子，是一种安康的象征。
　　桑榆点的是榴莲和BBQ牛肉的双拼披萨，有十寸，份量很足，足够两人吃了。
　　桑榆这人，最爱就是荷城本地的食物，披萨这种东西，偶尔吃一次还成，并且她吃披萨有个怪癖，最喜欢的不是芝士也不是其中的馅料，而是外圈的披萨皮。
　　“吃一块就不吃了？”顾青时忙了这么久，确实有点饿了，桑榆点的披萨她还挺喜欢的，吃的正香了，就见桑榆停了下来。
　　“嗯，等会我还要吃粽子给我妈看了，你吃吧。”桑榆对着那边送的粽子努了努嘴，“荷城有个传统，端午节一定要吃粽子，这一年才会安安康康。我妈今儿都打了三次电话来催了。对了，你今天吃粽子了吗？”
　　“没有。”顾青时把外圈披萨皮放到一边的空盒里，又重新拿了一块，“我不爱吃粽子。”
　　桑榆看着她手上的动作，在看到空盒里那些披萨皮时，她睁大眼睛愣愣看着，稍许才伸手拿了一小节，不可置信道：“这……这些你都不吃的吗？”
　　顾青时也同样睁大眼睛愣愣地看着――桑榆嗷呜一口把她吃剩下不要的披萨皮给吃掉了，对方那表情活像她是在暴殄天物似的。
　　她觉得桑榆那嗷呜的一口不是在咬那些披萨皮，而是咬在了她的心尖上。
　　不痛，但痒，而且麻。
　　不等顾青时回过神来，桑妈妈就给桑榆发来了视频邀请。
　　“顾青时，快快快，给我剥一个粽子，我要开始给我妈表演吃粽子了。”
　　顾青时的视线还停留在桑榆唇边的那截披萨皮上，机械地点了点头。
　　“妈，你看，我说没骗你吧，我在吃粽子了，早上吃了一个，中午也吃了一个，现在是第三个。”
　　“您说什么了，我怎么可能买个玩具粽骗您，您看着，我嗷呜一口就咬掉了一个角。”
　　“啊，我这会在我朋友家了……今天不是过节吗，我在这边的朋友看我一个人怪可怜的，让我来她家了……女的女的女的，真女的……”
　　顾青时坐在一边看着桑榆跟她妈挤眉弄眼的演戏，有些想笑，又莫名地涌出一股失落。
　　看得出，桑榆和家里父母的关系特别好。
　　然而，越是血缘亲情厚重，有些路就越难走。
　　因为，人生有些感情，总要通过割舍另一份感情去成全。
　　如是一想，顾青时把她丢弃的披萨皮全丢进了垃圾桶，用刀子把剩下的披萨的外圈皮切了下来。
　　“顾青时，过来一下，带你见家长了……”
作者有话要说：　　意不意外，惊不惊喜？
吼吼，夸你们老攻！
唠一下嗑：
我真的超级爱你们，你们给我的留言真的好暖好宠，我特别开心。
嘿嘿，我微博――涩青梅09，我会时不时更新一下旅游状态，大家要是感兴趣的话，去围观一下吧！

　　第 27 章

　　――顾青时，你过来一下, 带你见家长了……
　　顾青时切披萨皮的手颤了一下, 隔了很久才抬起头来, 下意识地拨了一下自己的头发, 看着桑榆, 眸色如深，“桑榆，你, 刚刚, 说，什么么？”
　　每个字仿佛都有千斤重，她费尽全力才压制住心中那翻江倒海的期待和波涛汹涌的慌乱, 才让自己表现地尽量自然。
　　然而，她的桑桑, 真的就像一个小妖精, 本就明眸善睐的一双桃花眼，偏偏还要故意勾人似的，朝她笑的顾盼生辉――
　　顾青时, 快来呀, 我妈要见你。
　　她说。
　　那些坚不可摧的伪装，原来就像结冰的湖面, 只要一旦开裂，很快就会四分五裂。
　　顾青时突然慌了，她的身体绷得僵直, 手又拨了一下头发，神情慌乱又无措。
　　“喏，没骗您吧？这就是我那个邻……朋友，是女的吧。”桑榆见顾青时愣在一旁久久不过来，干脆起身把她拉到了手机镜头前，“顾青时，这是我妈……”
　　“哟，好俊的闺女啊。”不等桑榆说完，视频那边的桑妈妈就先夸起来。
　　桑妈妈是个爱娇的，出嫁前，家里三个兄长，各个把她宠上天；出家后，老实巴交的桑爸爸恨不得把她当仙女供着。
　　是以，五十岁的大妈年纪，轻点淡妆，还像个三十岁的少妇似的。
　　看着视频那双和桑榆一样的桃花眼，顾青时放在大腿两侧的手无措地揪着裤缝。
　　久久地沉默后，桑妈妈眼里的笑意浅了，桑榆偷偷在顾青时的腰间掐了一下，小声道：“顾青时，我妈跟你打招呼了……”
　　只怪――桑妈妈那声闺女太过亲热。
　　只怪――桑榆在她腰间掐的那一把让她心猿意马。
　　只怪――
　　所以，她才会如此失态：“妈。”
　　听到了自己的声音，顾青时仿佛才大梦初醒，脸瞬间红透了，仓皇无措地补充道：“阿、阿姨，您好，我叫顾青时。”
　　“……哈哈哈哈哈哈哈哈……”桑妈妈愣了一下，随即大笑起来，一边笑一边去抹眼角叠起的尾纹，“桑桑，快给妈妈说点不愉快的，再笑下去，明儿又得多长一条细纹了。”
　　桑榆把视线从顾青时泛红的脸颊收回来，“哦，爸爸说，你再多长一条细纹，就让你回娘家去。”
　　这句话是桑榆从桑爸爸的日记上偷看的。
　　桑榆五岁那年，桑爸爸经常肝区疼痛，去医院检查时，医生误诊是肝癌。
　　这对桑妈妈来说，简直就是一道晴天霹雳，成天火急火燎的，一天到晚寝食难安，常常背着桑爸爸偷偷哭，不到一个月，人就憔悴的不成样子了。
　　桑爸爸哪里舍得自己妻子受这样的委屈，温柔哄劝都不听，最终用这话吓住了桑妈妈，让她至少不折腾自己了。
　　笑声戛然而止，刚刚还笑的形象全无的妇人立马端庄地坐在了沙发上，眉眼里的笑意并不浓郁，但温柔盎然。
　　熟悉的桃花眼，陌生的神情。
　　顾青时觉得自己仿佛穿越了时空，看到了很多很多年之后的桑榆。
　　“小顾啊，我们家桑桑有些娇，给你添麻烦了。”
　　顾青时盯着桑妈妈的眼睛仓皇错开，摇了摇头，“没，桑榆很好没给我添麻烦。” 
　　“我自己的女儿，我清楚她那性子。”桑妈妈摆了摆手，一只和桑榆一模一样的小胖手就出现在了镜头前，又顺势把脸颊上的发丝挽到耳后，“她这人生活自理能力是负数。”
　　顾青时垂了垂眼，又看向桑妈妈那依旧白嫩的手，笑了一下，“也还好。”
　　桑妈妈努了努嘴，“看来你对我们家桑桑是真心的了。”
　　顾青时的心骤然跳停，丹凤眼睁得极圆，一脸震惊地看着桑妈妈，但随着对方接下来的话，她这神情又一闪即逝。
　　“烟烟从小跟她穿一条裤子长大的，都不免要到我这里吐槽几句桑桑的邋遢。”说着，桑妈妈看着她，笑容了多了一点意味深长，“之前都没听桑桑提过，她还能有这么不嫌弃她的朋友了。”
　　顾青时突然明白了，原来桑榆那些时不时撩拨人的话，也许都和桑妈妈一样，那些引得人想入非非的话，其实都是有口无心的。
　　“妈，有你这么埋汰自己女儿的吗？”不等顾青时回答，桑榆赶紧凑到了镜头前，又偷偷瞄了看着她的顾青时一眼，低声道：“再说了，人家好歹是第一次见您了，我再不好，人家也不可能说吧。”
　　“我希望你能有点自知之明，别给人家添麻烦。”一对上桑榆，桑妈妈脸上的笑容立马消退了，“你那个什么交流会快结束了吧？我和你爸商量了，大概还有半个月就回来。”
　　“真的吗？”桑榆还没从跟爸妈分开这么久，多少有点想念的，但余光扫到旁边的顾青时，不知怎的，又开心不起来了，“小姑农场暑假才好玩了，你们再久玩点嘛，难得出一次国的……”
　　“再说，一个星期后就回来。”桑妈妈语气缓了一下，“我和你爸今天去学习挤羊奶，先说到这，你帮我跟小顾说一声，下次有时间让她去我家做客。另外，记得把粽子吃完。”
　　视频掐掉后，桑榆对着聊天界面扮了个鬼脸，意识到顾青时在看她，她又讪讪地敛了表情，“那啥，我妈说，让你有时间去我家做客。”
　　顾青时把刚刚送到唇边的小半块披萨又拿开，隔了两秒再重新放进嘴里，吃完了才点了点头。
　　结果一抬头就见桑榆又拿着粽子正在小口咬，嚼了半天才一脸视死如归地往下吞。
　　顾青时从来不信这些，看着她吃得这么痛苦，随手把切下来的披萨皮递给了她， “吃不下别吃了。”
　　“不行啊。这是荷城规矩，要是端午节不吃完一个粽子，这一年就甭想过得好。”
　　桑榆三两下就把那点披萨皮塞进了嘴里，鼓着腮帮子一脸心满意足，想到什么，眼睛一亮，又咕哝道：“要不这一半你给我吃了，以往我吃不完，都是我妈妈帮我吃了的。”
　　顾青时没理她，起身把披萨盒重新盖好，将桌上的东西收拾了一下，才看向一脸期待的桑榆，面无表情道：“你慢慢吃吧。” 
　　期待落空，桑榆也没就垂了垂眼，己所不欲勿施于人的道理，她还是懂的。
　　盯着手中的粽子看了看，她咬了一小口又把粽子放在了粽叶上，摸了摸肚子，又开始趴在沙发上装死。
　　顾青时找好睡衣出来准备洗澡，看她那德行，动了动唇，还是什么都没说，拐进了洗手间锁上了门。
　　“已经快十一点了，回去睡觉。”  
　　  顾青时洗完澡出来时，已经晚上十点四十五了，见人还在那里趴着，半点没有要动颤的意思，只好赶人。
　　“我还不困，再刷刷微博，你要困就去先睡。”  
　　顾青时突然想起了她之前的话，“对了，之前几天，你晚上都睡哪里的？”
　　“哈哈，这人真逗……”桑榆不知刷到了什么好看的新闻，头也没抬，“睡沙发啊，我可不敢随便去你的房间……哈哈哈，这只喵好萌好想养。”
　　明知是对方自找的，可顾青时还是觉得莫名心疼，她闭了闭眼，认命般，“以后不要睡沙发了，明天我把客房整理一下。”
　　“不睡沙发，我……”桑榆一开始没听明白，待反应过来，话头立马一转，起身跪坐在沙发上，看着顾青时的眸子亮晶晶的，“你没骗我吧？”
　　是不是――悦心悦之人所悦，我心也会甚悦？
　　顾青时不知道，她只知道看到桑榆那开心的笑，她就分外满足，“没骗你。但前提时，现在立刻马上回你家，去睡觉。”
　　桑榆还有些不想走，但对上顾青时那一看就没法商量的眼神，她又不太敢拒绝，“好，好吧。”
　　顾青时就现在客厅看着她慢腾腾地起身，又在门口慢腾腾地换鞋，一扇门开的跟城门似的艰难。
　　“顾青时，我总觉得你就是为了把我轰出去。”
　　顾青时看着她那小心翼翼的神情，体内莫名地升腾起一股想蹂！躏她的欲！望。
　　她别过眼，压了压心头的小怪兽，捡起沙发上的热水袋，走到门口，将门往外打开了，“再不走，我就让你见识见识什么叫做轰出去。”
　　桑榆看了她一眼，见不像是开玩笑的，接过热水袋，赶紧小步跑了出去。
　　顾青时一路目送她弯腰从地毯下翻出钥匙开了门，又想到她身体，不由语气缓了缓，“晚上还要痛的厉害，给我发微……算了，打电话吧，我把电话号码等会发你微信上。”
　　“那你还不如让我……”一扫到顾青时冷冷的眼神，桑榆立马点头，“嗯嗯，我知道了。”
　　顾青时一看她不服气的样子，就知道她在想什么，等到桑榆关上门了，她才勾了勾唇，“娇气。”
　　在门口站了一会，顾青时才转身关上自家的门。
　　连着出了几天差，她确实很累了，桑榆一走，她又重新收拾了一下茶几，看到那半只粽子时，她看了看时间，又将粽子包了起来，往门口走。
　　走了两步，她又停了下来，看着没包严实的地方的小牙印，她将粽子送到了唇边……
　　顾青时已经很多年没吃过粽子了，这种糯米的东西，她向来吃不习惯。
　　可就像那碗被桑榆夹过的面条一样，这半只粽子的味道奇异的好。
　　她，都吃完了。
　　“顾青时，顾青时……”顾青时正要睡着了的时候，耳边突然想起了震天响的敲门声。
　　意识一回笼，听清是桑榆的声音后，她立马起身爬了起来。
　　“怎么了，哪里不舒服吗？”
　　“我突然想起，我还有半只粽子没吃完，就扔你这了。”桑榆有点急，门一打开就钻了进来，一看到茶几上没有摆着粽子，“你不会是给我扔了吧？”
　　顾青时打开手机看了看时间，离端午节过去还有三分钟，抿了抿唇，“扔了。”
　　“扔了？”桑榆别提有多气了，“顾青时，我跟你说，我今年要是有什么意外……”
　　“不会有事的。”顾青时伸手捂住了她的唇，“即使――我负责。”
　　桑榆开始没反应过来，看了顾青时片刻，然后淡定地收回了视线，顾青时以为她还要怼自己几句，结果一眨眼，人就像兔子一样――
　　溜了。
　　良久，顾青时不知想到什么，低声笑了一下。
　　所以，这才是爱屋及乌罢？                        
作者有话要说：　　旅游，真的好累。
尤其，导游特别凶。
嘿嘿，今天我没去爬长城，就偷偷躲在角落，艰难地用手机码字。
因为太暖了，我决定下一篇再继续开百合。
先做个调查，小天使们爱看百合种田文吗？
就那种甜宠甜宠甜宠的。

　　第 28 章

　　隔天，桑榆一大早就被大姨妈给折腾醒了, 抱着肚子在床上哼哼唧唧地滚了两圈, 只觉小腹处一汩一汩的小溪流在往下淌似的……
　　就在那一刹那, 她瞬间清醒过来, 顿感大事不妙。
　　果然, 等到她掀开被子爬起来时，被单上已经沾了很大的一个红色圈圈了。
　　她……她又双弄脏床单了。
　　桑榆光着脚丫站在地板上看着床单上那个还在一点点往外晕的红圈，有些傻眼。
　　很快, 她又感觉到温热的液体又顺着大腿往下流, 她愣了半天才低头……
　　红色的血迹已经流到她洁白的脚踝处了，滴在米色的地板上，红的有些触目惊心。
　　虽然她的大姨妈从来就没正常过, 但也从来没这么变态过，桑榆盯着地板上越积越多的红色血迹, 吓得动都不敢动。
　　半晌, 才弯腰从床头柜上拿出手机拨通了顾青时的电话，“顾青时，我好像血崩了。”
　　顾青时有晨起锻炼的习惯, 接到电话时, 正沿着小区外两里远的河道边跑步。
　　一听到桑榆带着哭腔的声音，问了两句后, 就立马挂掉了电话，转身往君悦华府跑。
　　顾青时过来时，桑榆还站在原地, 盯着脚下的一小潭血迹发呆。
　　经血不会凝固，即使十几分钟过去了，颜色依旧浓艳，对比之下，桑榆的那两只胖脚丫子简直不要太白嫩了。
　　“你是个猪吗？明知生理期，还光着脚站在这么冰凉的地板上……”
　　“顾青时，我是不是要死……”
　　“闭嘴……”顾青时看到桑榆那个呆呆傻傻的样子，就气不打一处来，可一对上桑榆那茫然无措的一双桃花眼，她就说不出一句重话了，“就当童言无忌了，去床上坐好。”
　　桑榆咬了咬手指头，“我裤子弄脏了……”
　　顾青时睨了她的床单一眼，气笑了，“你的床单反正也脏了。”
　　说着，她又把桑榆推到床上坐好，然后从床头柜上扯了一把纸巾帮她把脚丫子沾的血迹擦了擦，把旁边的鞋子给她套了上去，“你先去洗一洗，换衣服，这里我来处理。”
　　顾青时手心温度很高，桑榆的脚被她握在手心时，被那温度刺激地有些颤栗，那种颤栗感陌生的就像心里某根从未被人拨响的弦被拨动了一下，埋在心底的某些陌生情愫似乎就要破土而出了。
　　“嗯？肚子还痛？”顾青时扔完纸巾回来，见桑榆仍坐在那里看着自己发愣，眉头蹙了一下，伸手就在她的小腹处探了探。
　　手刚覆上桑榆的小腹，她就浑身一颤，顾青时这才发现自己一时情急逾矩了。
　　然而不等她把手缩回来，桑榆就捉住了她的手，然后把她的手带进了衣内，贴身按在小腹处，喟叹道：“顾青时，你的手好烫。”
　　手下触到的肌肤有些凉，但触感很滑嫩，顾青时甚至能感觉到手指尖的神经末梢把它们触及到的信息传递开去的那种欢快。
　　瞬间，欢愉就像掀起的滔天巨浪，淹没地她有些窒息。
　　顾青时觉得有些口干舌燥，她看着桑榆那清澈的眸子，闭了闭眼，用力把手从她小腹上抽了出来，转过身去，“快去换衣服吧。”
　　暗哑的声音落在桑榆耳底，她突然意识到了一点什么，她垂头看着顾青时那仍旧发颤的手指尖，想说点什么，却又不知道从何开口，片刻后才嗯了一声，匆匆进了主卧自带的洗手间。
　　等到洗手间的门传来反锁的声音时，顾青时才低头看了看自己那只发颤的手，然后扯了一把纸巾胡乱地擦了擦刚刚急跑出来的一脸汗，撑着梳妆台大口大口地喘气。
　　直到这会，她才觉得什么叫做用尽了洪荒之力。
　　大约两分钟后，她的精神才恢复过来，又快速处理了地上的血迹，把床单泡在了外面的洗手间里。
　　趁着桑榆还在里边，她又在阳台上给尹文竹打了一个电话，“师姐，有个事情想请您帮一下忙。”
　　“啧，昨天下午放我鸽子的事都没过，今儿一大早就来请我帮忙，青时，我觉得我有必要提醒一下你，我也是个有脾气的人。”
　　“昨天的事是我不对，我给您道歉。”顾青时抿了下唇，“昨天确实临时有急事。”
　　“哼。”尹文竹轻哼了一声，“昏君。说吧，什么事？”
　　“您之前不是认识一个专治那个方面的老中医吗？您要是方便，就帮我约一下。”
　　电话那边沉默了两秒，“嗯？你经期不顺了？”
　　“不是。”顾青时语气里虽然听不出什么情绪，但神情却有点紧绷，“是她，肚子疼的厉害。”
　　顾青时对桑榆之前的生理期状况并不了解，但从她这两天看到的情况来看，对方明显是不大正常的。
　　尹文竹这会连蒙带猜也知道她这一向信守承诺的师妹是为了什么放她鸽子了，心里不知怎的，就对还没见过的桑榆生了点羡慕，语气难免有点酸味儿。
　　“啧啧，你之前不是还说我痛经是因为娇气？合着，你家那位痛起来就不是因为娇气的毛病了？”
　　“师姐……”
　　“得得得，人各有命。”尹文竹打断了她，“我十点之后给你回复。对了，你什么时候答应给焦点点拍写真了？”
　　顾青时捏了捏眉骨，她都忘了把这事告诉工作室了，“昨天。”
　　尹文竹知道她和焦点点的关系，如今也是头疼不已，“据我不完全统计，你已经拒绝他十六次了。所以，可以告诉一下我，你这次是为了什么吗？”
　　“昨天回荷城的机票售罄了。”顾青时对自己的师姐实诚惯了，虽然有些难为情，还是如实说了，“不过，这次的事我会和焦点点直接联系。”
　　尹文竹是真被这位以往高冷的没边的师妹气晕了，“青时，你不是不知道焦点点这人嘴巴有多贱，这才一天，他就把这事传的圈内人都知道了。郁影后和他向来水火不容，这会你接下他的，郁影后那边怎么说？”
　　“这事我来处理吧。”顾青时昨天答应地仓促，确实没考虑这么多，眼下也有些发愁。倒也并不是这事难以处理，只是她低调惯了，实在不想和这些娱乐圈的流量咖牵扯到一起。
　　尹文竹沉默了，好半会才压低了声音，道：“青时，你害怕这样的自己吗？为了桑榆，你的原则已经都没有了。”
　　顾青时没想到尹文竹会突然这么问她，一时不知道怎么回答，思忖了小会，才压低了声音，“大概，爱一个人就是不断认识自己的过程，我们给自己设定的所有条条框框，也许都只是因为没有遇到那个人。”
　　“我只怕，只怕我的感情变成了她的负担，仅此而已。”
　　“行，我明白了。”尹文竹仍旧理解不了，但感情这种神乎其神的事，她可以试着去接受，“最近确定要接工作吗？”
　　“先……暂时别接，她确实娇气……”
　　出尔反尔。
　　果真，是昏君了。
　　挂掉电话后，顾青时还没看到桑榆出来，不免有些担心。
　　“桑榆，好了吗？”
　　“我……我还没开始了，我拉肚子。”
　　顾青时：“……你再磨磨蹭蹭，中饭别吃了。”
　　“我马上就好。”
　　顾青时也没搭腔了，随手替她把是乱七八糟的梳妆台整理了一下，这才回了自己家。
　　她买的四室两厅除了她自己的主卧，只留了主卧旁边的一个客卧，对面的两个房间都用来当她的工作室了。
　　她性子冷，再加上本身的性向，除了工作室那几个志同道合的师兄弟姐妹，很少跟人有过密交往。
　　是以，这间留出来的客卧，也就刚搬来君悦华府，尹文竹来给她暖新房时，在这边住了大半个月。
　　今早又被桑榆这么一折腾，顾青时也被她吓到了，回家换了衣服后就立马把客卧重新打扫整理，这几天桑榆要是乐意赖在她这边，就让她赖着吧。
　　桑榆是个顺杆往上爬的主，见顾青时都这么说了，换好衣服后就直接来了隔壁，先在门口的盆栽底下检查了一下备用钥匙，见真的有，心里雀跃了那么一下下。
　　为了显得她不是别有所图的，她还此地无银三百两地特地跟给她开门的顾青时解释：“那什么，我就有那个床单，被你用水泡湿了，我连睡觉的地方都没有了。”
　　顾青时冷眼扫了扫她，也不拆穿她，“所以？”
　　“哈欠……”桑榆假模假样的打了个呵欠，“那什么你不是说要给我准备客房的吗？这会才七点了，我还要睡觉的。”
　　顾青时倒也没继续为难她，直接把她带进了刚刚整理出来的卧室。
　　顾青时的卧室安的都是原木木地板，加上被单和窗帘的颜色都是浅粉色，房间看起来比桑榆自己安的米色瓷地板的房间要温馨多了。
　　桑榆一看到这一米八的床，整个人就摔了上去，想了想，又赶紧爬了起来，“不行，今天我大姨妈飞流直下三千尺的，我得睡沙发。”
　　飞流直下三千尺！！！
　　顾青时：“……你生理期都这样的吗？”
　　“也不是。”桑榆作为一个黄花大闺女，除了桑妈妈，还没跟人这么大喇喇地讨论过这种事情了，有些不太好意思，“就……就这次有那么一丢丢不太正常。”
　　顾青时见她不愿多说，也就先不问了，“这几天你要住这里可以，但是，生活作息，全部得听我的。”
　　“我……我肯定不影响你的。”以她对这邻居的了解，一般都在十一点左右熄灯睡觉了，她这种夜猫子作息根本不可能的。
　　“桑姑娘，你没听过一句话吗？”一见桑榆小心翼翼的模样，顾青时就忍不住冒点坏水儿，挑了挑眉，补充道：“我的地盘我做主。你要是不乐意，就回你的地盘去呀。”
　　桑榆神色一垮，不情不愿道：“知道了。”
　　尹文竹认识的那位老中医姓温，是个名家，尤其是在妇科方面，颇有造诣。不过，这位老中医也是个低调的主，没有门道，一般人还真不知道。
　　顾青时催的紧，尹文竹也就找关系插了个队，将时间约在了当天下午四点。
　　老中医并不在荷城，而是在隔荷城不远的沙市，开车过去差不多两个半小时。
　　顾青时嫌转车麻烦，索性就决定自己开车过去，又怕路上出点意外耽搁时间，吃完中饭就准备带桑榆过去。
　　若是以往，桑榆还真不乐意，但今天她自个也被那滩血给吓到了。
　　老中医替桑榆把了半小时脉，在桑榆一脸胆战心惊的等待里，他才轻叹了一声，“真搞不懂你们这群小姑娘，年纪轻轻好的不学，就学会了瞎折腾自己。”
　　“温老医生，您这是什么意思？”顾青时脸上虽然不动声色，可心里也急。
　　“大毛病倒是没有，但她若再这样饮食作息都不当的，以后就别想有孩子了。”老中医把一旁的老花镜重新戴上，从一边的笔筒里拿出了钢笔，“之前也看过不少医生吧？”
　　孩子？
　　顾青时愣了一下，下意识地去看桑榆。
　　“嗯。”桑榆对着顾青时眨了下眼，又看向老中医，“还吃了很多重要。”
　　“我就知道，你这毛病倒是让那群庸医越治越严重了。”老中医握着笔在本子上写下一个个龙飞凤舞的大字，头也没抬：
　　“好在现在还有救。女人的子宫是靠养的，以后饮食多注意，少熬夜，睡眠要足，适量锻炼，生理期寒凉辛辣食物不能碰，注意保暖。这次经期结束后来拿药，半年后来复诊。”
　　经期不能吃寒凉辛辣食物，对桑榆来说，简直要命。
　　她这嘴刁的要命，越是什么不能吃，她就越心心念念。
　　以往，桑妈妈虽然也管着，但根本就管不到她，然而，在顾青时这里就不同了。
　　“顾青时，我床单干了，我今天开始回家睡了。”在顾青时这里睡了三天后，桑榆就彻底憋不住了，她想死那些冰冰凉凉，香香辣辣的零食了。
　　顾青时也不拦她，“可以，但今儿走了，以后就进不来了。”
　　桑榆气得牙痒痒，“那你给我做点零食吃啊，每天都是那些什么汤汤的，我的嘴巴都快淡的长毛了。”
　　顾青时被她这个形容逗笑了，“你张嘴给我看看，我还没见过谁的嘴巴能淡的长毛了。”
　　见桑榆真被气到了，又不忍心逗她了，“那你要吃什么？”
　　“麻……”
　　“辣的不用想，冰的也不用想。”
　　桑榆撇了下嘴，娇气归娇气，还是识好歹的，她鼓着腮帮子想了一圈，“以前端午节，我妈妈还给炸糖糯米粑粑，我好久没吃了，你给我做呗。”
　　糖糯米粑粑也算荷城的特色小吃，就是将糯米磨成粉，拌红糖，捏成小圆饼，放油锅炸。
　　“这个也不行，生理期油炸的东西也不能吃。”
　　“这也不能吃，那也不能吃，你当坐月子了。”桑榆眼珠转了转，“那个医生都没说这个不能吃了。顾青时，该不会是你根本不会吧？”
　　顾青时确实不熟练，但桑榆若是喜欢的，她都能会，“你真的想吃？”
　　“想，想，超级想，也不多吃，吃三五个就好了。”
　　顾青时到底还是不忍心让她失望，百度了做法，又在糯米粉里加了煮熟的南瓜泥解油腻。
　　桑榆这个厨房杀手，见油炸这个粑粑还挺好玩，也跟着瞎凑热闹，一定要抢着帮忙滤油。
　　“你隔油锅远点，别烫……咝……”
　　“咝……”
　　顾青时话还没说完，一滴油就溅到桑榆的手背上，吓得她手一松，正在滤油的粑粑就全部又掉进了油锅，高温的油瞬间大滴大滴飞溅而出……
　　说时迟那时快，顾青时飞快地把桑榆拉到了一边，一片油恰好溅在她手腕靠后一点。
　　起初，疼痛并不明显，顾青时以为没烫到，还急着给桑榆把那些熟了的粑粑滤油。
　　五分钟中，灼热感越来越明显，顾青时这才抬手看了看，发现那里红了好大一片，”桑榆，帮我开一下水龙头，我好像烫到了……“                        
作者有话要说：　　种田文的预收来了。
【娇花养成指南】

　　第 29 章

　　桑榆刚刚被油溅到过，知道那种灼烧的痛感。闻言, 她一下就激动了：“快给我看看, 哪里被烫到了？”
　　火烧火燎的感觉越来越难以忍受, 顾青时把手伸过去时, 忍不住痛的倒呼了两口气。
　　相比于桑榆那常年宅在家里的那身过分白皙的皮肤, 常在室外跑的顾青时的皮肤就有些偏黑了，但既便如此，瞬间通红的大半个巴掌大的烫伤处还是显得让人心悸。
　　一看到顾青时左手小臂上的烫伤, 桑榆立马就急了, 抓着她的手立马往水龙头下放。
　　“咝。”一碰到水，顾青时就发出了一声痛呼，紧接着就把手缩了回来, 看着快急哭了的桑榆，一边将水龙头打到另一个方向, 一边安慰道：“桑榆, 你别急，冲水涂点药就没事的。”
　　桑榆咬着唇，不说话, 眼睛却慢慢红了, 注意到顾青时手上的动作时，她就知道自己刚刚开的是热水。
　　看着自己什么忙都帮不上, 还尽给人添麻烦，帮倒忙，她一时有些自我厌弃。
　　手上的灼烧的痛感太强烈了, 顾青时也没心思去管桑榆，冲了大概十分钟的凉水，痛感才慢慢缓了下来，偏头就见桑榆依旧杵在原地，神情里满是自责。
　　“家里没有备烫伤膏，你要是不介意，就帮我去小区外面的药店买支药膏回来，好不好？”
　　“顾青时，对不起。”听到顾青时的声音，桑榆的眼泪啪的就掉落了，“都怪我，胡搅蛮缠还笨手笨手脚的。”
　　顾青时偏过头，朝冰箱走去，从里面拿了一罐可乐放在烫伤处，“你能这么深刻地剖析检讨自己，就是进步了。”
　　顾青时做事向来干脆利落，桑榆笨手笨脚的，确实没法看，她乐意宠着她，惯着她。但余生很长，意外很多，一个人只有自己成长独立起来，未来阳光也好，风雨也好，都能走的镇定自若。
　　这样直白地近乎刻薄的话，除了桑妈妈，桑榆还没从其他人的嘴里听到过。
　　眼泪因为惊愕挂在睫毛上久久没有掉落下来，她愕然地回头看着顾青时，动了动唇，有些失声。
　　顾青时合上冰箱门，又转身走到油锅前，重新打开了燃气灶，快速扫了还在发愣的桑榆一眼，若无其事地催促道：“这天气，必须得涂药才行，你快去帮我买一下烫伤膏吧。”
　　桑榆僵了一瞬，然后又点了点头，走到门口又停了下来，“顾青时。”
　　“嗯。”顾青时没有回头。
　　顾青时的冷漠让桑榆有些难受，还有一些――害怕，“你是不是烦我了？”
　　顾青时翻糖糯米粑粑的动作顿了一下，随即又重新将夹子放进了油锅，却始终没有回答。
　　桑榆心中的不安渐渐扩大，“以后，以后我会改的。”
　　顾青时依旧没有回头，她垂下眼，假装听不出桑榆那话语里的不安，“既然都知道自己哪里做的不好，是该改的。桑榆，我们，总要都长大的。”
　　最终，桑榆还是没能从顾青时的话里听出对方到底有没有烦她的意思。
　　发生了这样的事，她嚷嚷着要吃的糖糯米粑粑出锅后，她也食之无味了，当着顾青时的面勉强吃了两个就不再吃了。
　　顾青时自己尝了一个，约莫是加了南瓜泥的原因，她觉得自己做的糖糯米粑粑比外面买的还要好吃。
　　既然不是她做的不好吃，那桑榆不愿多吃就是因为其他原因了。
　　顾青时诚心想借此让她长点教训，也不安慰她，甚至在桑榆提出要回她自己家时，她也就嗯了一声。
　　桑榆这一夜想东想西的，一夜都没睡好，虽然十一点就爬上床，但滚到外面晨光熹微才睡着，不到九点又醒了。
　　心里藏着事儿，她这一醒也没啥睡意了，直接去洗手间准备洗漱，看着空空的案台，她才想起这几天她赖在顾青时家里，像蚂蚁搬家似的，把自己的洗漱用品也直接挪到了对方的洗漱台了。
　　许是君悦华府不常住的原因，房子虽然是自己买的，但桑榆并没有从意识上觉得这里是自己的家，这些洗漱用品本就是她当时临时买的，哪里会想到备用。
　　也不知想到了什么，桑榆盯着洗漱台出了会神，又掬了一捧水胡乱地擦了擦脸，将头发梳了一下，对着镜子扯了一抹笑，然后出门敲响了隔壁的门。
　　桑榆敲了三次，门才从里面打开。
　　不同于以往，这次顾青时就从门后面露出了一张脸，头发也是披散着，和以往那个总是一丝不苟的形象相去甚远，“什么事？”
　　不知道是不是错觉，桑榆总觉得对方今天看她格外不耐。
　　心中那影影绰绰的惶恐仿佛一下子又清晰起来了，但她还是尽量扯出一抹笑，“也没事，你的手好些了吗？”
　　顾青时垂下眼，“好多了。”面对桑榆的示弱，她有些不忍，遂又加了一句，“你别担心。”
　　“嗯。”听到顾青时后面的那句话，桑榆唇边的笑意又自然了一点，“夏天气温高，还是要多小心的，我昨晚百度了资料，说烫伤不能……”
　　“谢谢提醒，这些我都知道的。”
　　被打断，桑榆讪讪住了嘴，顿了两秒又转移了话题：“我、我来拿我的洗漱用品。”
　　顾青时抬手捋了捋头发，把门推开了点，“好。”
　　桑榆侧身闪了进去，在门口换了鞋就径直朝洗手间而去。
　　大理石的洗漱台上，两只洗漱杯紧挨在一起，两只牙刷头更是亲热地触碰着，就像情人间的交颈相拥。
　　桑榆的手停在半空，犹豫了半天才把自己的那只粉色洗漱杯握在了手心，偏头从旁边的毛巾架上扯自己的毛巾时才注意到旁边摆放的――保鲜膜。
　　顾青时绝不可能把保鲜膜落在洗手间的！
　　桑榆从洗手间走出来时，顾青时依旧站在门口，烫伤的左手放在门后，从她的角度看不出有什么。
　　桑榆单手握紧了手中的洗漱杯和毛巾，走到门口时朝她笑了一下，就在顾青时以为她要往外走时，她突然又闪身窜到了她的身后，空着的一只手抓住了顾青时的左手……
　　一大一小的两个鼓鼓的水泡赫然印入了桑榆的眼帘。
　　虽然及时做了应急处理，当时瞧着也没什么大碍，但今早一起床，顾青时就注意到烫伤处仍旧有灼痛感，并且还起了一大一小的两个水泡，且水泡还有要扩大的趋势。
　　顾青时的这处烫伤是在左手小臂的下方，夏天虽然穿短袖，但这个位置仍旧特别碍事，起了水泡又没法沾水，这让她觉得做什么都束手束脚。
　　桑榆敲门时，顾青时正往左手小心地包保鲜膜，准备洗头发。
　　“你为什么不告诉我，还起泡了？”桑榆盯着那两个水泡看了半天，唇瓣颤抖了几下，才说出一句完整的话来。
　　顾青时刚起的时候，两个水泡都还不大，离的也远，这会儿两个水泡都扩大一倍不止，且一大一小的水泡间马上就要结合成一个了，看着确实有些让人害怕。
　　既然被桑榆看到了，顾青时也没立马抽回手，“我也是今早才发现的。”
　　“这得有多痛啊？”桑榆神情语气里的心疼完全不加遮掩，仿佛这处烫伤就在她自己身上似的，“都这么严重了，肯定要去医院看看。”
　　顾青时神情动了动，不动声色地把自己的手抽了出来，“等这个泡全部起来了，再去医院挑破消一下毒。桑榆，这个水泡，不痛。”
　　桑榆抿紧唇，把洗漱杯和毛巾又重新拿回了洗手间，按照原样摆好，出来时把保鲜膜从洗手间拿了出来，放到了厨房的一个专门放置这些东西的小储物篮子里。
　　“你伤好之前，都不能沾水了。”桑榆说着，又走去了洗手间，见顾青时愣在原地看着她，不由皱了皱眉，“快点过来，我帮你洗头发。”
　　“桑榆？”顾青时看到眼前这个突然风风火火的人，不确定地叫了她一声。
　　“嗯？”桑榆不明所以，“你刚刚难道不是想洗头发？”
　　顾青时看着桑榆那双桃花眼，说谎这种事在桑榆面前，早已炉火纯青了，“不是。”
　　顾青时不知道她是从哪里看出自己准备洗头的，但这种亲密的事对她来说，肯定是瓦解她所有自制力的催化剂。
　　桑榆也看着她的眼睛：“那，那你刚刚拿着保鲜膜是准备做什么？”
　　顾青时本就被她要帮忙洗头的话给勾的双商有些下线，一时还真找不出什么合适的借口。
　　“随便你刚刚要做什么。”桑榆轻哼了一声，又进了洗手间，准备刷牙，“不管做什么，我都可以帮你做，你好好的把手上的伤养好就行。”
　　顾青时捂着乱颤的心，拼命压抑着，不让自己哽出声。
　　桑榆，为什么在她每次狠下心决定推远一点的时候，就这么来撩拨她。
　　偏偏，她连拒绝，都无能为力。
　　烫伤有很多饮食禁忌，桑榆背着顾青时百度了一圈，发现能吃的东西没几样。
　　她也不让顾青时做饭了，临近饭点时，她也不敢点外卖，怕商家看不到她的备注，又给菜里面加那些酱油什么的有色调味料，于是，她亲自去饭店打包了几个蔬菜汤回来。
　　桑榆最近都是吃的顾青时做的饭，嘴巴也被养刁了，外面的东西根本就吃不习惯，再加上都是一些不加辣的清淡菜汤，一盒饭扒拉了两口就不动筷子了。
　　顾青时原本想装作没看见，可看着桑榆那撇嘴嫌弃的模样，莫名就觉得她受了委屈似的，也跟着放下了筷子。
　　“你也觉得不好吃，对不对？明天我再换一家。”桑榆自己觉得难吃是一回事，见顾青时吃的也不多，表情就有些气鼓鼓了。
　　“我吃不习惯外面的东西，晚饭还是我自己做吧。”
　　顾青时其实并不挑食，她只是想打消了桑榆不让她做饭的念头。
　　不等桑榆搭话，顾青时又补充道：“你要是不放心，洗菜切菜你可以帮忙，我负责炒一下就行了。”
　　这些年，桑榆大街小巷的美食吃遍无数，但也只有在顾青时这里，各种讨厌的青菜也能吃的下。
　　桑榆犹豫了一下，又看了看顾青时没动几筷子的饭，还是同意了，“那行，到时我在一旁看着你。”
　　看着桑榆小心翼翼的样子，顾青时可耻地觉得有一股暖流从心底涌到了四肢百骸，通体都有些舒畅。
　　俗话说，会哭的孩子有糖吃。
　　她打小就独立自强惯了，久而久之，也就没人把她当娇小姐宠着了，她自己甚至都忘了她也是需要被人宠的。
　　顾青时突然有些后悔昨天那样说桑榆了，她的桑桑其实并不是只会胡搅蛮缠任的人。
　　也许，她的胡搅蛮缠，源自于那个人是自己。
　　因为桑榆知道，她喜欢她，所以无所顾忌地挥霍着爱她的人对她的爱，仅此而已。
　　那些故意竖起的刺也好，那些临时堆砌的铜墙铁壁也好――怎么经的起桑榆的柔情攻势？
　　“桑榆。”
　　“嗯？”
　　“我昨天，没有生你气，也没有烦你。”
　　”嗯。“
　　沉默了片刻，桑榆起身收拾了桌上的餐盒，背对着顾青时往外走时，她又停了下来。
　　“顾青时。”
　　“嗯。”
　　“可是，我的难过，我的心疼，都是真的。”
　　“嗯。”
　　正是因为知道对方的难过心疼都是真的，所以，她才这么丢盔弃甲。
　　和顾青时说清了心中那点点隔阂后，桑榆的一口郁气也就散了，吃过中饭后，她就呵欠不断，熟稔地爬上了客卧的床。
　　顾青时等她睡着后，就出了门，去理发店洗头。
　　洗头这种事太亲密了，她刚是想想就……若是桑榆白嫩的手指穿插过她的发间，她不知道那种灭顶的快感会让她做出什么来。
　　桑榆知道顾青时背着自己去理发店洗头，也就撇撇嘴，她本就一身懒骨头，也就是顾青时，她才这么鬼使神差地一说。
　　午睡时间过后，顾青时也没时间闲着，最近都在给上次出差拍摄的街拍修图，桑榆无所事事，就拿着本子在那里给下一篇新文写大纲。
　　若是没出借梗的事，她在五月就要开新文的，但出了这事后，早先做的大纲写起来完全没了之前的灵气，她索性就重新做大纲。
　　这些年来，桑榆写的作品都是言情向的，除了四年前，为了安慰一个读者，她在微博贴了一个大概两万字的GL向小短篇。
　　那时，GL小说还不流行，她在微博贴出这个故事，很多读者还嫌恶心，表示要脱粉，赵飞飞为此还说了她一通。
　　但近几年，随着腐文化的传播发展，巴拉文学加再也不是言情独占鳌头了，同性向的故事也分了流量的半壁江山。
　　这几年，也一直有入了腐门的读者怂恿着桑榆写耽美，说来可笑，为了回馈读者，她这之前做的大纲就是一篇BL的，这篇文她甚至都想好放在巴拉文学网上，让所有读者免费阅读的。
　　可惜，铁打的桑桑来袭，流水的读者。
　　桑榆这些年笔耕不缀，这还是头一次连着有差不多三个月没有写过东西了，脑子里想的好几梗都半途而废，下笔都觉得艰难了。
　　“怎么灯也不开？”顾青时从书房出来时，已经下午六点了，夕阳照进客厅，橘黄色的光线不亮，反而显得有些暗。
　　灯一开，桑榆就下意识的眯了眯眼，等适应了这光线，这才把头从手机屏幕上抬起来，仰头看着她，“顾青时，你真的不认识桑桑来袭吗？”                        
作者有话要说：　　之前在旅游，没法开电脑给表白我的宝贝们道谢，所以这份回复你们的告白信有点长。
讲故事的人是寂寞的，没人倾听更寂寞。你们能喜欢我的故事，耐心听我讲完，对我来说，真的是莫大的支持和鼓励。
这个故事不长，算是我这么多年来，不管是长篇还是短篇，都是写的最用心的一个，因为我很心疼顾青时，就像心疼当年那个爱着时惶惶不可终日的自己，爱而不得又痛苦不堪的自己。
但是，我保证，故事的结局会给大家一个美满。


　　第 30 章

　　顾青时诧异，随即错开桑榆的眼睛, “不认识。”
　　桑榆握紧了手机, 依旧仰头看着她, “那你……”
　　“怎么了？”顾青时又和她对视。
　　桑榆僵笑了一下, 顾青时的丹凤眼沉沉看人时, 总是让人心头发颤，她别过头，突然就不好奇了, “没怎么, 只是突然想到这个作者，好奇问问。”
　　顾青时抬了抬下巴，然后朝厨房走去, “要做晚饭了。”
　　桑榆点了点头，却并没有及时跟上去, 而是仍旧低头看着手机屏幕。
　　四年前的那篇GL的小故事, 虽然赵飞飞软硬兼施，她也并没有删，贴出来两天后也只是设置了权限, 外人看不到罢了。
　　那时, 她微博粉丝还没有这么多，发表了两天也只累积了五百多条的评论。
　　五百多条评论, 其实并不难翻。
　　――缘起无由，追寻无根，便是爱了。
　　桑榆看着这条评论, 最终轻笑了一下，退出了微博。
　　她本就是心血来潮去看看当年写的小故事，翻看评论也不过是鬼使神差。
　　既然，顾青时说不认识，那就是不认识。
　　桑榆是个实实在在的生活低能儿，择菜洗菜切菜这么简单的事，她也能折腾地手忙脚乱，四季豆掰的长短不一，豆角也切的乱七八糟的，更不用说肉片了。
　　若是换了别人，顾青时这略显龟毛的强迫症肯定能将人嫌弃的无地自容，但面对眼前这个鼻尖折腾出了汗，一脸聚精会神帮着她打下手的人，她除了觉得有些无力，还有些想笑。
　　也亏得顾青时厨艺好，晚饭虽然卖相不好，但味道也并没差多少，桑榆中午没吃饭，用豆角拌饭吃的贼香，顾青时却依旧没怎么动筷子。
　　“你怎么不吃？”桑榆盛到第二碗饭了，顾青时的第一碗饭还没动多少。
　　顾青时嫌弃地扫了一眼桌上的两个菜，有些一言难尽，“桑榆，我是天秤座。”
　　“啊哈？”桑榆茫然，下意识地问道：“这跟你是什么星座有什么关系？”
　　顾青时难得有些不好意思，赶紧低头塞了一口白米饭，“你吃吧，我等会熬点粥，晚上当夜宵。”
　　桑榆被她没头没尾的一句话弄得云里雾里，吃过饭后，她主动帮忙收拾了桌子，虽然讨厌洗碗，但一看到顾青时手上那个已经大的离谱的泡，又赶紧把洗碗的活也抢了。
　　顾青时有些不习惯被人当成娇娇女照顾，但每每看到桑榆那笨手笨脚的模样，她的心里就像飞出了蝴蝶。
　　荷城自端午节过后，气温就与日俱增，这两天更是达到了37℃，往阳台上晒个衣服都会流一身汗。
　　这种天气，对顾青时来说，不洗澡肯定睡不着觉。
　　晚饭过后，两人又各自忙了一会，差不多九点的时候，顾青时就从书房出来，找了衣服往洗手间去。
　　桑榆一看就知道她是去做什么，咬着手指犹豫了一下，但一看到对方手上的那个大泡，又豁了出去，“顾青时，让我帮忙吗？”
　　顾青时被她的话惊得趔趄了一下，好在及时扶住了门框，她在桑榆面前，向来装模作样的工夫不错，很快就恢复了平日那面无表情的模样，“谢谢，不需要。”
　　“那你单手怎么洗？”
　　那些旖旎的臆想场景就像开闸的水门，一下汹涌而出，顾青时不敢去看桑榆，快步走进了洗手间，砰的一声把门关上，并反锁上。
　　桑榆努了努嘴，“要不是看着你那对奶白兔的份上，我才不给你帮忙了……”
　　桑榆低声嘀咕了两句，又下意识地摸了摸自己的小馒头，硬邦邦的，有点嫌弃，又凭着想象，用手比划了一下顾青时的，脑海里不知想到了什么，她红了红脸，又暗自呸了自己一口。
　　到底有些心痒难耐，桑榆在沙发上揪着抱枕的边穗心不在焉地扯了两下，又鬼鬼祟祟地挪到了洗手间的门口。
　　洗手间的门并不是实木门，而是上半截是玻璃的，虽然看不清晰，但隐约能看到一点模糊的影子。
　　桑榆一到门口，顾青时就从里面看到了玻璃上印出来的影子，明知对方看不清楚什么，但她还是有些紧张。单手洗澡本来就不太方便，眼下还有人在偷窥，她也就不讲究了，拿着花洒胡乱冲了几下就准备穿衣服了。
　　桑榆一点都没有做贼的小心谨慎，起头还还小心翼翼，后来见什么都看不清楚之后，索性整个身子都趴到了门上，也没有意识到里面的那团模糊人影正朝门口走来……
　　门突然从里面打开，桑榆看着面无表情地看着她的顾青时，整个人仍旧僵趴在门上，两秒后才反应过来，“啊哈哈……那什么，你终于出来了，我都快要憋死了……”
　　这个借口一气呵成，桑榆都有些佩服自己的反应，说完也不去看顾青时，见人一出来，她立马侧身闪了进去，关上了门，“娘喂，吓死宝宝了。”
　　洗手间这门的隔音并不好，桑榆进去后，顾青时也就站在门口，因而将她那句话听得一清二楚。
　　顾青时偏头从一侧看了看玻璃门里面，看着靠在门上的那个模糊背影，唇角不由勾了勾。
　　第二天，顾青时手上的水泡就大到把原本泛红的地方都覆盖了，薄薄的一层皮包着鼓鼓的一大泡黄色液体，她自个儿都瞧着恶心，愈发觉得碍事碍眼，一大早就决定到小区外面的诊所挑破消毒。
　　桑榆自发地把她当病患照顾，也跟着早早起床，死活跟着去了诊所。
　　“顾青时，痛不痛啊？”水泡太大，里面的黄色液体多，小护士要弄好一会，桑榆在一边看着，比顾青时本人还要紧张。
　　“不痛，你出去等着吧。”顾青时也不是逞能，而是真不痛，又见不得桑榆这一脸紧张兮兮。
　　桑榆看了两眼又捂着眼睛，抓着她的右手不放，顾青时贪恋这样心疼又依赖她的桑榆，忍不住反手握住了她的手，“真的不痛，你别看就好了。”
　　水泡挑破了，圆鼓鼓的水泡立马变成了皱巴巴的一张皮，更加恶心难看。
　　顾青时看了一眼，快速别过了眼，眉头皱的死紧，“这个能帮我包扎一下吗？”
　　小护士闻言，抬头睨了她一眼，“这是烫伤，本来就要保持通风，尤其是这种天气，包扎闷着，反而可能发炎。”
　　顾青时当然知道，但一想到那丑兮兮的一块，她的心里就像吃了一只苍蝇一样，“你别给我包严实了，随便包扎一下，不让我看到它就行。”
　　“你别听她的。”桑榆对顾青时的这烫伤也没少上心，这几天没事就在百度相关的资料，知道烫伤没法包扎，“再给她拿点消炎的药就成。”
　　顾青时没拗过两人，难得耍了下小脾气，从诊所出来后就独自一个人朝家里走，电梯都不等在后面帮她拿药的桑榆。
　　桑榆还是第一次看到这么孩子气的顾青时，非但没有生气，反而觉得新奇。
　　许是生闷气，回了家后，顾青时也不跟桑榆搭腔，一个人去了书房，桑榆也随了她，网瘾少女多的是自娱自乐的方式，刷了半天微博才想起，最近为着她这邻居，她都好些日子没搭理过她小号上的小可怜粉丝了。
　　“女神，在忙吗？”
　　信息一发送出去，书房就响起了“叮咚”的私信提示音，但君悦华府的墙壁的隔音不错，书房和客厅虽然只隔了一堵墙，但桑榆也听的并不真切，又发了一条信息，没听到声音后，她心里的那点疑虑又散了。
　　“女神，你快理我一下，我快要憋死了。”
　　第一条信息响起后，顾青时就关掉了提示音，她这会对自己手上这恶心的烫伤嫌弃的要命，根本就无心修图，拖动鼠标两下又瞅一眼那伤处，每看一眼她就烦的冒火。
　　生怕把现在的真实情绪发泄到了微博上的那人身上，在回信息前，她深吸了几口气，才单手敲击在了屏幕键盘上，“不忙，怎么了？”
　　为了让自己表现地更像一个三次元的网友一点，她又加了一句，“最近是很忙吗？好些天都没看到你上线了。”
　　忙吗？
　　桑榆偏头看向书房，她赖在顾青时家里同样也是吃吃睡睡玩手机，为什么比起待自己家里，就觉得要充实，且满足？
　　顾青时等了五分钟，才等来桑榆的回复：
　　――我可能，恋爱了。
作者有话要说：　　就说今天双更的我，优秀不优秀！！

　　第 31 章

　　“我可能，恋爱了。”
　　这六个字就像白展堂的葵花点穴手, 顾青时整个人都僵住了, 盯着手机屏幕的丹凤眼瞪得极大, 平日里的清冷都被激动和忐忑取代。
　　不等她从这种情绪中缓过神来, 桑榆的第四条信息都发了过来：“我好像被我邻居, 掰弯了。”
　　“啪”的一声，顾青时手一抖，手中的手机就掉落在地。
　　书房虽然安的也是木地板, 但手机砸落在地时, 发出的声音还是很大，在这显得静谧的空间里，足够客厅外的桑榆听到了。
　　“顾青时, 你怎么了？”一听到声响，桑榆连鞋都没穿, 就跑了过来。
　　书房的门并没反锁, 她从外握着门把手一扭，就打开了，“顾青时？”
　　顾青时像个机器人一样僵硬地扭动着头看向桑榆, 又仓皇地别过视线, 她想弯腰去捡掉落在地的手机，可浑身却突然止不住的颤抖起来。
　　桑榆顺着她的视线看向地上的手机, 弯腰准备帮忙去捡。
　　“别碰我手机。”
　　桑榆还是第一次听到顾青时这么尖锐的声音，闻言，下意识地缩回了手, 茫然地看着情绪突然激动起来的顾青时。
　　私信收到的消息就像平地一声惊雷，炸的顾青时回不过神。
　　她深吸了一口气，弯腰捡起了手机，按下home键解锁，手机屏幕也好，性能也好，没有摔坏。
　　确认手机没坏之后，她才敛了情绪，抬头看向被她吓到了的桑榆，面无表情道：“抱歉，吓到你了。”
　　桑榆眨了眨眼睛，盯着她左手处那块发红的烫伤处看了看，抿了下唇，“这几天你还是多休息，别碰到伤口了。”
　　“桑榆。”顾青时依旧面无表情，眼睛却紧紧盯着她。
　　“嗯？”桑榆被她看的有些心跳加速，莫名有些心虚，不敢和人对视，更是紧张地脚趾头都蜷缩了起来。
　　桑榆的脚是一双三十四码的玲珑小脚，和她的那双福气手一样，脚趾头也个个都是珠圆玉润的，有点像白白胖胖的小孩子的脚丫子。
　　此刻，光着的脚丫子踩在原木的地板上，正好踩在投窗而来的明媚光圈里，一双脚愈加白的发光，让人看的移不开目光。
　　顾青时扫到她的脚，愣了一下，又匆匆别开了视线，“我没事。”
　　”唔？“桑榆以为对方这么郑重其事的，是要跟她说什么严肃的事，却不想只是这么一句话。她垂下眼，又莫名觉得有些失落，“哦。”
　　顾青时又看向她的脚，“天气热起来了，但地板上还是有些凉，前几天肚子还没疼怕？”
　　桑榆的脚趾头动了动，敷衍地哦了一声，转身走了出去，走了两步，又回头道：“我大姨妈要走了。”
　　因为要去拿药的事，顾青时一直在心里给她算着时间，也就没搭腔了，等人出去了，她又关上了书房的门，点开了微博的私信页面。
　　上面的两条信息仍旧在屏幕上，并不是她的臆想。
　　然而，顾青时又犯难了。
　　作为一个三次元的陌生网友，还是一个曾经相互说过几句暧昧的撩拨话的网友，她该如何回复？
　　客厅外，桑榆见顾青时没事，一坐到沙发上，就迫不及待地打开了微博私信的聊天界面。
　　信息发出到现在，已经有五分钟了，也早就显示了已读，但她依旧没有收到对方的回复。
　　桑榆又盯着发出去的两条信息看了看，又随手把她们之间的聊天记录往上翻了翻。
　　――萌萌桑，我也能接受。
　　――独宠我一个，萌萌桑是怕了吗？
　　――是我喜欢的人姓桑。
　　电光火石间，这些之前聊天的信息不知怎的就跃上了桑榆的脑海中。
　　瞬间，她全身上下的神经都紧绷了起来，心脏也扑通扑通地加速跳动，她隐隐有了猜测却又觉得不可思议。
　　一想到那种可能，桑榆就觉得有些口渴，她放下手机，刚站起身来，她又觉得不渴了。
　　于是，她又重新坐了下来，拿起手机看了看，屏幕上依旧没有显示未读信息。
　　在期待对方一个什么回复？
　　其实，她自己也不知道。
　　桑榆坐立难安，习惯性地去咬手指头，情绪缓了下来，她才重新点开了输入键盘：“你，是生气了吗？”
　　屏幕亮了一下，顾青时看着最新发过来的信息，眼睛眯了一下。
　　对她自己来说，两个她对桑榆的感情、接近的目的都是一样的。
　　而对桑榆来说，她们是两个不同的人，对作为邻居的她和网上的她，感情是不同的。
　　“萌萌桑，为什么觉得我会生气？”
　　所以，是生气了吧！
　　之前发的两条信息已读却不回复，现在却秒回。
　　桑榆看着屏幕上方正中央那几个加粗的黑体字――桑桑是女神，也不知哪里来的自信，“因为，你喜欢我。”
　　信息发出去后，桑榆也说不清楚自己莫名的紧张是因何而起。
　　她，害怕对方承认。
　　可是，又不想对方否认。
　　然而，她确定，她对顾青时，是有着独特的喜欢的。
　　如果，喜欢那个人的喜欢，害怕失去那个人的喜欢，就叫喜欢的话。
　　良久，桑榆才收到对方的回信：“如果你邻居也喜欢你，你们互相喜欢，你们会在一起吗？”
　　“萌萌桑，是执子之手与子偕老的在一起。”
　　执子之手，与子偕老？
　　桑榆从来没想过。
　　在清楚地意识到她对顾青时的喜欢是越界的喜欢之前，她只知道她是乐意跟人黏在一起的，并且享受和对方呆在同一个空间里。
　　可是，长相厮守地在一起，她真的没有想过。
　　在桑榆的久久沉默中，顾青时的期待一点点落空，却也在意料之中。
　　感情和世界万物一样，喜欢的东西千千万万，可愿意费尽千辛万苦去得到的人总是少之又少的。
　　所以，也仅仅是喜欢罢了。
　　顾青时忍不住自嘲，失望之中又夹杂着一点点怨，“你看，即便我喜欢你，又有什么用呢？”
　　可望不可及的喜欢，不过给人徒增烦恼罢了。
　　仿佛一盆冷水浇到了桑榆头顶，把她浇了个透心凉，又仿佛被人戳穿了她刻意忽视的东西，让她又羞又恼。
　　“呵呵，那你还是不要喜欢我了，毕竟单相思很苦。”
　　信息是桑榆无意识地发送出去的，等她想撤回时，已经显示已读了。
　　明明还是个陌生人，她却总觉得对方发信息的口吻该死的熟悉，让她总是情不自禁地脑补成了某人的脸，因而才会这般情不自禁地跟人说这样负气的话。
　　桑榆有心想解释，可点开键盘，她又不知从何说起，又怕越描越黑。
　　顾青时扫了一眼新发过来的信息，也负气地直接退出了微博。
　　欲望果然是个无底洞，从前只想要靠近，喜欢都是奢望，现在才知道，她要的是天荒地老。
　　顾青时看着早已黑屏的电脑屏幕上自己的倒影，想给自己一个笑，可唇角扯了半天，却始终笑不出来。
　　于是，她安慰自己：“顾青时，你没义务要喜欢她，她也没义务回报你的喜欢，一切一切，都是你的心甘情愿。你该懂得满足。”
　　心甘情愿。
　　顾青时又在书房坐了很久，手机屏幕始终不曾亮过，二次元的她和桑榆的这次交谈不欢而散。
　　十一点的时候，她从书房走了出去，客厅里的桑榆拿着手机在发呆，也不知道在想什么，她盯着看了她半天，也不见她做出反应。
　　“桑榆，要做中饭了。”
　　她提醒过后，桑榆才反应过来。
　　因为两人各自心中都装着事，吃过中饭后两人都没怎么说话，除了在切菜时，顾青时实在嫌弃桑榆切的菜太影响她的食欲，她死活不让她切了。
　　桑榆隐约觉得顾青时对她的态度有些不同，但她也发现对方一看到自己的那处烫伤就一脸嫌弃，以为对方是因为烫伤的缘故，心情不太好，也没往心里去，尽可能地顺着她。
　　隔天，不顾桑榆的推拒，顾青时硬是要亲自开车带桑榆去沙市拿药。
　　这个老中医开的不是那种要煎服的中药，而是直接做成的小药丸，桑榆起初还开心了一下，但看到份量，她就彻底开心不起来了。
　　一次15克，一日三次，按照那一大袋里装得量，她起码得吃小半年，尤其是这些小药丸根本不打称，15g有四勺的样子，苦的要命。
　　对吃不了苦的桑榆来说，简直愁死。
　　虽然拿了药就一蹶不振的，但临走时，桑榆还是记得让老中医帮顾青时的烫伤看看，高价拿了一只去疤的药膏。
　　顾青时嘴上虽然什么都没说，但心里确实欢喜的，连带着看自己手上那个丑兮兮的伤处也没觉得恶心到难以接受了。
　　桑榆对顾青时手上的烫伤比对自己还上心，拿回来的中药常常要顾青时提醒才记得吃，但顾青时的烫伤是闹钟一样准时，每隔四个小时就提醒她擦药。
　　许是照顾得当，顾青时手臂上这么一大块烫伤在第三天就开始结痂长新肉了。
　　伤口愈合长新肉，特别痒，顾青时还有点强迫症，一看到结痂的死皮就想挠。
　　桑榆开始并没发现她这癖好，直到第五天早上给她上药时，发现有一块红的极不正常，外面的死皮都没了。
　　“医生不是说了吗，这个要让它自然脱落，留疤不说，万一发炎怎么办？”桑榆一看，就知道是被她挠掉的，那些嫩肉还有血丝，有些生气，看着又心疼，“疼不疼啊？”
　　看着桑榆那气呼呼的模样，顾青时难得表情有些讪讪，“我，我睡着了，就没忍住。”
　　顾青时其实也就这个小癖好，身上哪里起个小泡也好，有个小疤也好，她就喜欢去挠，剥死皮。
　　桑榆从她那底气不足的话里，莫名听出了委屈的味道，抬头去看对方那张依旧清冷的脸，被这种反差萌到了，不由一乐，“啧，原来顾邻居还有忍不住的时候呢？”
　　顾青时别过脸，没理她。
　　“不过，伤口长肉，确实痒的难受。”对待病人，桑榆也懂得适可而止，低头又用棉签轻轻地伤口处涂了一层，“今晚我跟你一起睡，抓着你的另一只手好了。”
作者有话要说：　　哼哼，你们这群骗子，说好喜欢种田文的。
我开了预收，都不给我收藏！
哼哼！
生气，很生气，超级生气！
叉腰生气！

　　第 32 章

　　一起――睡？
　　睡！
　　话一落，桑榆就感觉到顾青时的身体明显一僵, 她以为是自己刚刚抹药时戳到对方的痛处了, 赶紧收回了棉签, 低头对着伤口呼呼。
　　温热的气息轻轻拂过新长的嫩肉, 又痒又疼, 顾青时下意识地想伸手去抓，但低头看到的就是桑榆那嘟起的唇瓣。
　　这些天，吃了老中医给的药, 再加上陪着顾青时在忌口, 所以两人吃的都是一些汤汤水水，且作息也在慢慢调整，桑榆不仅脸色比以往红润了, 连带着唇瓣都要比以往红润水嫩。
　　妖娆，且娇憨。
　　顾青时不自在地抽了抽手, 觉得发痒的好像又不是那伤口处, 而是心里。
　　至于桑榆刚刚那话，肯定是自己的欲念在作祟，所以才会听岔。
　　顾青时深吸了一口气, 让紧绷地有些僵硬的身体放松下来, 尽量表现地自然一点，“桑榆, 你刚刚说什么？”
　　“别动，我轻点。”桑榆又把她的手握紧了一点，另一只手又小心翼翼地将伤口处地药抹匀。
　　顾青时看着她鼻尖冒出的细汗, 心里软的一塌糊涂。
　　她的桑桑，毛手毛脚时，遭人喜欢。
　　聚精会神时，也遭人喜欢。
　　然而，都没有比喜欢她时的模样，更遭人喜欢的了。
　　桑榆，喜欢自己，不需要她亲口承认，顾青时也知道。
　　喜欢一个人的样子，藏在一言一行里，藏在每一个眼神里，藏在每一个表情里……
　　即使裹了千万层面具，也遮掩不住。
　　因为，那是喜欢啊。
　　情难自禁的喜欢。
　　“我刚刚说，今晚我跟你一起睡，抓着你的另一只手，晚上即使发痒，你也没法去挠伤口啦。”终于把药涂匀了，桑榆轻呼了一口气，颇有种大功告成的欣喜。
　　是――一起睡。
　　不是听岔，不是臆想。
　　顾青时不知是该喜还是该忧，桑榆那理所当然的口吻，其实并不含半点暧昧或是勾引的味道，虽然对方承认对她有着越界的喜欢，然而更多的时候，对方还是把她当一个同性朋友一样对待。
　　长出的新肉没有外层死皮的包裹，就是吹弹可破的嫩肉，桑榆看着就觉得疼，不等顾青时搭腔，她又抱怨道：“你看，这么红彤彤的一块，要是留疤，该有多丑啊，哎，你的手多好看啊，这小臂上要是……”
　　话说到一半，桑榆又猛然想到什么似的，抬头看向顾青时，“你这么看着我干嘛？”
　　桑榆这出其不意的抬头，顾青时投注在她脸上的视线没来得及收回，被人一问，难免有点心虚尴尬，但还是装得若无其事，别过眼，从茶几上的纸盒里扯了两张抽纸，顺手帮她擦了擦鼻尖上的汗。
　　许是仲夏的阳光太明媚炙热，桑榆竟然觉得给她擦汗的顾青时温柔地不可思议，撩的她的心间似有潺潺清泉叮咚唱歌，又似有百花齐放时的万千蝴蝶翩跹起舞……
　　原来，喜欢一个人是真的――
　　心间有溪流，有百花，有蝴蝶……有世间千千万万的美色。
　　仿佛过了很久，仿佛又只是一瞬，顾青时收回了手，看着呆呆傻傻的桑榆，温柔一笑，“大概，你好看。”
　　自恋是一回事，可真当别人正儿八经地夸起自己，桑榆又不自在了，一张脸瞬间绯红，大眼睛像是要撑破眼眶似的，须臾，她又抻着脖子，结结巴巴道：“我，我当然好看啦。”
　　顾青时下巴点了点，以示赞同，但眉眼里的笑意更多是揶揄。
　　桑榆突然又想起一件事来，看了看一起床就把自己收拾的整整齐齐的顾青时，反观了一下自己，又鬼使神差道：“你，你别看我现在这样，我要是化个妆什么的，老好看了。”
　　顾青时一愣，桑榆以为她不信，“真的，我就不爱化妆。”
　　“我信。”还真是个会往自己脸上贴金的人，顾青时忍笑，又强调了一遍，“不化妆也好看。”
　　桑榆眉毛挑了挑，眉宇间尽是得意，要是不好看，顾青时才不喜欢她了。
　　天秤座――――颜控。
　　桑榆之前不爱关注星座，那天听顾青时没头没脑地说了一句她是天秤座之后，她这些天都没少研究天秤座。
　　据她这几天观察，顾青时是个超级颜控了，菜的卖相不好不吃，这还算轻的，最变态的是，表情包不好看都不行。
　　昨天她无所事事，心血来潮当着顾青时的面给她微信发了一个本山大叔痛饮苦酒的表情包。
　　顾青时：“？”
　　她懒得打字，就凑到顾青时面前，“你不觉得这个表情包好魔性吗？分享给你。”
　　“不要，撤回去。”
　　顾青时面无表情的时候居多，桑榆起先也没听出她生气了，非但没撤回去，反而故意似的，让这表情包给刷屏。
　　然后――消息已发出，但被对方拒收了。
　　这是――顾青时，把她拉黑了！
　　她顿时傻眼了，“顾青时，你这什么意思？”
　　“丑。辣眼睛。”
　　神情里的嫌弃可以说是明晃晃了，她还是头一次听对方一本正经地说这些网络用语了，愣了半天才眨了眨眼，“你，表情包不都是这……样。”
　　“不好意思，我天秤座，接受不了。”顾青时压根就没觉得自己哪里做的不对。
　　她还是头一次见人颜控到因为一个表情包太丑把人拉黑的，她想笑，但看到对方那明显一脸认真的样子，她又不敢，憋了憋，“行，我不给你发丑表情包了，你把我放出来吧。”
　　“真的，你是天秤座嘛。”
　　顾青时：“……”
　　大约这事真惹到顾青时了，到了晚上两人玩游戏，她死乞白赖了半天，顾青时才把她加回好友，并且还再三强调：“再给我发这些表情包，我继续拉黑你。”
　　思及此，桑榆有些忍俊不禁，莫名觉得自己这高冷的灭绝师太其实挺萌的，弯了弯眼，“嗯，你也好看。”
　　顾青时不置可否。
　　她的脸部线条没有桑榆柔和，但五官很立体，再加上本身的气质就偏冷，她的好看和桑榆并不是同一款，十足的高冷之花的那种好看。
　　看着桑榆那月牙似的眼睛，顾青时因为手上那块丑丑的烫伤生的郁气突然就散了。
　　同床共枕――桑榆当她是朋友，她当对方是恋人就好。
　　对于顾青时的烫伤，桑榆除了心疼，还有自责，毕竟是她嚷嚷着要吃糖糯米粑粑，当时也是为了去拉她才被烫伤的。
　　再者，知道对方有这么变态的颜控毛病，桑榆就对其手上的伤疤更上心了。
　　是以，提出同床共枕的建议，桑榆是真的没有带着其他的心思。
　　然而，别有绮念的顾青时就不同了，从太阳落山开始，整个人就开始魂不守舍，躲在书房对着电脑发了许久的呆，直到十一点半了才纠结着走出了书房。
　　桑榆这个夜猫子，没提醒她早点睡觉，她一个人能在沙发上玩到凌晨三点。
　　“桑榆。”
　　“嗯。”桑榆也早就习惯顾青时上赶着她去睡觉了，这会没提醒她，她仍旧一个人在那里刷微博刷的飞起，随口应了一声才看了看时间，“我看完这个视频，就去睡觉。”
　　说着，又觉得不对，“你今天接了新工作吗？竟然到十一点半才催我去睡觉哎。”
　　顾青时含混不清地嗯了一声，在一旁等着她把视频看完。
　　桑榆刷完了视频，才后知后觉地意识到顾青时还在一旁，抬头看了她一眼，以为对方是生气了，讪讪一笑，“那什么，我看完了，晚安。”
　　说完，就赶紧从沙发上爬了起来，胡乱地套了下拖鞋，飞快地往自己房间溜。
　　“桑榆。”眼看桑榆就要打开客卧的门了，顾青时抿了抿唇，叫住了她。
　　“嗯？”桑榆回头看着表情有些期期艾艾的顾青时，有些不明所以。
　　顾青时握紧了手心，良久，才费尽全力，“你不是说，今晚，要一起睡吗？”                        
作者有话要说：　　天秤座――颜控。
颜控到连丑的表情包都不能接受。
认真的，我就是。
嘤嘤嘤，短小是因为大姨妈来了啊。
如果明天断了，肯定是姨妈君变成了龙卷风。

　　第 33 章

　　经顾青时一提醒，桑榆才猛然想起这事儿, 她刚刚沉浸在微博上的段子里, 一时倒把这事给忘了。
　　“对, 我都差点忘了。”桑榆挠了挠头, 自然而然地又往前走了几步, 走到顾青时的卧室门口，又停了下来，回头看着仍旧愣在原地的顾青时, “你工作还没做完？”
　　她还没进过顾青时的卧室, 总觉得自己这么冒冒然然进去人家的卧室，怪不好意思的。
　　“做完了。”顾青时错开她的视线，低声应道。
　　桑榆表现的太自然了, 对比之下，她的那些心思就让人觉得羞耻了。
　　“那你还不睡吗？”桑榆打了个呵欠, 这些天被顾青时耳提面命地压着调整作息, 又加上那些药丸子的调理作用，她也慢慢习惯这个点去睡觉了。
　　顾青时点了点头，从客厅到她卧室的距离不远, 和桑榆家里的格局一样, 中间要经过一段小小的过道，大概七八米远。
　　她却走得尤其艰难。
　　桑榆困意一上来, 又连着打了两个呵欠，也没注意到她是同手同脚地走过来的。
　　“咔嚓”一声，卧室门就被扭开了, 顾青时率先走了进去，桑榆跟在后头先探进去一个脑袋。
　　顾青时的卧室装修的风格和客厅一样，高雅又温馨，床和柜子包括梳妆台的颜色样式和外面的家具似乎都是配套的。
　　桑榆一眼望过去，最先看到的就是做成了小小榻榻米的飘窗，旁边还摆了一张小圆桌，两把高背的宫廷式椅子。
　　她又把门推开了点，走了进来，好奇的眼神又在房间内四处打量，走进了才发现，正对着床的那面墙上还贴了不少照片。
　　“娘喂，你这个照片贴的可真够艺术的……”
　　说着，桑榆又往那贴成了立体心形的照片墙走近了一些，结果刚一抬眼，她就感觉眼睛被人蒙住了。
　　“桑榆，别看。”
　　不知是不是错觉，桑榆感觉身后的人声音有些发颤，也许是夜太静了，也许单纯只是两人这会贴的太近了，她甚至还能听到对方的心跳。
　　乱，且急。
　　这样的心跳，是她常常描述一个人惊慌失措或是激动忐忑下才有的。
　　顾青时，在害怕她看到这墙上的照片。
　　桑榆沉默了两秒，“我不看。”
　　顾青时并没有拿开遮挡着她眼睛的手，而是又揽着她，把她推到了门外才放开，“你等我一下。”
　　桑榆唇瓣动了一下，想了想又只是点了点头，朝客厅走去。
　　顾青时关上门，身体有些发软，她靠在门上，抬头看向那贴满了照片的墙，伸手摸了摸额头，沾了一手的汗。
　　那里，贴的全部都是桑榆的照片。
　　这些天，桑榆一直在她身边，她都忘了自己的房间还有这面照片墙。
　　桑榆一直呆坐在客厅，以往上个厕所忘带手机都要先提上裤子拿上手机的网瘾少女，这会连手机也不看了，就像只小木鸡一样看着卧室的方向。
　　良久，卧室的门才打开，“桑榆。”
　　“嗯。”
　　“可以了。”
　　“哦。”桑榆揉了揉眼睛，又应了一声，“好。”
　　进了卧室，桑榆下意识地去看那面照片墙――那里空空如也了。
　　“那是我一些私人照片。”顾青时注意到她的视线，不由自主地开口解释，“抱歉，现在还没法给你看。”
　　桑榆尴尬地笑了笑，“没事，早知道这么麻烦，我就……”
　　“不麻烦。”顾青时也知道自己激动了，习惯性地摆出一脸面无表情，看着桑榆又补充道：“那些照片拍的其实并不好，如果可以，我早就想换了。”
　　桑榆被她看的不知道该说什么，稍许才小声道：“你是天秤座嘛，不好看的东西估计你都想换掉。”
　　说着，她又偷偷去看了看顾青时，视线扫到的却是对方又在偷偷地挠那处伤口，瞬间就急了，“哎，不能抓。”
　　她一惊呼，顾青时下意识地缩回了手，大概也觉得被人抓包她的小癖好有些不好意思，“我，我没抓。”
　　啧，都结巴了，还不承认。
　　桑榆嗤了一声，转身从客厅橱柜里的药箱拿来了药膏和棉签，抓起顾青时的手，先用棉签在伤处来回轻轻抹了抹，然后又挤了一些新的药膏在上面。
　　清凉的药膏抹在上面，不仅渗透到了伤口新长出的嫩肉上，止了痒，而且浇灌到了心间，抚平了她的燥热难安。
　　顾青时低头，桑榆还在拿着棉签在她的伤口处轻抹，明明药膏已经抹的很均匀了。
　　其实，她的桑桑真照顾起人来，比她还要细心。
　　知道她怕痒，想挠，所以帮她抹药抹的很勤快不说，每次都会耐心地用棉签给她轻轻挠一挠。
　　这一番折腾，等到两人都爬上床时，已经将近凌晨一点了。
　　平日十一点就上床睡觉、作息准的跟闹钟似的顾青时仍旧半点睡意都没有，反倒是夜猫子桑榆呵欠不断，“好困，我睡了。”
　　一躺下来，桑榆就闭上了眼睛，左手却是记得握住顾青时的右手。
　　当桑榆的手一握上她的，顾青时整个人都僵住了，仰面直挺挺地躺着，根本就不敢动一下，她生怕动一下，对方就松开了她的手。
　　十指相扣。
　　黑暗中，耳畔的呼吸声越来越有节奏，顾青时终于敢偏头忌惮地打量着自己的心上人。
　　“桑榆。”
　　没有反应。
　　顾青时的左手缓缓地落在了她的眉间，一点点往下描摹，停在了唇瓣上。
　　指腹上柔软的触感让人欲罢不能，她把头小心地凑过去了一点，心口的那窝兔子也像在这个寂寂的夜里争先恐后地醒了过来，拼了命地想往外蹦哒。
　　咫尺之距，钻入鼻尖的香味越发浓郁。
　　明明用的都是一样的沐浴露和洗发水，她还是能从那香味中辨别出属于桑榆的味道。
　　那种淡淡的，像她最爱的香草冰激凌一样的香味。她从来没在其他人身上闻到过的香味。
　　顾青时闭上眼，收回了手指，她想――偷偷尝一尝她的人形香草冰激凌。
　　“唔……”
　　眼看两人的唇瓣就要触碰到了，那个在她身边睡得很安稳的人突然朝着她这边翻了个身，毛茸茸的大脑袋在她肩窝蹭了蹭，一条白生生的腿从被窝里钻了出来，搭在了她的腰间。
　　亲密无间极了。
　　顾青时的心跳暂停了一拍，然后又噗通噗通地跳了起来。
　　也不知就着这个姿势睡了多久，右手被压在身下，有些发麻了，顾青时下意识地动了动。
　　“顾青时……”结果她一动，手就被人握的更紧了，耳边也传来了一声迷迷糊糊的声音。
　　顾青时以为桑榆是在说梦话，也没搭腔，又一动不动地躺着。
　　片刻后，她感觉自己的手被人松开了，紧接着身边又响起了悉悉索索的声音，她偏头一看，就见身边的人爬了起来，正撅着臀在旁边的墙壁上摸索。
　　“啪”的一声响，房间立马亮堂起来，顾青时下意识地抬手拦住了眼睛，等到渐渐适应了光线，才拿开手。
　　桑榆正一边打哈欠，一边揉眼睛，看到她睁开了眼，眉头微微皱了下，“我再给你涂点药。”
　　顾青时偏头看了眼床头柜上的小闹钟――凌晨四点，然后她又看向迷迷瞪瞪地从棉签盒里拿棉签的人，喜欢的不知该怎么喜欢了。
　　“桑榆。”
　　“嗯。”
　　“桑榆。”
　　“嗯。”
　　“桑榆。”
　　“嗯？”桑榆起床气很大，没睡够时，通常要在床上赖很久才能神志清醒，这会还有点意识不清醒，看着一直叫她的顾青时，歪着头，神色茫然又不耐烦，“我听到了。”
　　顾青时一手撑在身后，上半身仰了起来，一点点靠近她，“你现在醒了吗？”
　　低沉温柔的不可救药的声音仿佛化成了一群实质的小蚂蚁，啃咬着四肢百骸，让人酥麻不已。
　　桑榆情不自禁地浑身颤抖了一下，看着眼前的人，只觉对方的身姿到眉目都让她看的口干舌燥。
　　于是，她鬼使神差道：“没有。”
　　顾青时看着她缓缓闭上眼，轻笑了一声，握着她的手放在了自己的胸口处，“让你做个美梦。”
　　薄薄的睡衣下，奶白兔柔软的就像一团棉花。
　　桑榆簌然睁开眼，不可置信地看着自己的手，还没来得及把眼神挪到顾青时脸上，就被对方遮住了眼睛。
　　“桑榆，醒来了，美梦也要跟着醒了。”
　　更重要的是――
　　桑榆，我不想你看到我意乱情迷的孟浪模样。
　　你的喜欢，纯粹地就像柏拉图似的精神恋爱。
　　而我的喜欢，是不一样的，是由心到身的全部觊觎。
　　他们说，爱是克制。
　　很抱歉，我努力了，仍旧克制不住。最后的防线，就是把尊重留给你。                        
作者有话要说：　　意不意外，惊不惊喜？
顶着飞流直下三千尺的大姨妈码字了。


　　第 34 章

　　覆在眼睛上的手很烫，可她手上碰到的东西更烫。
　　桑榆知道, 那是她一直羡慕, 哦不, 嫉妒且生了觊觎之心的Ccup小白兔, 顾青时的。
　　既然顾青时说是梦, 那她就当梦好了，反正她没醒。
　　“顾青时。”
　　“嗯。”
　　“梦醒了，你会忘记吗？”
　　“你呢？”
　　“会忘记。我从来都记不住我的梦。所以我不会记得我有梦到过你的。”
　　窗外熹微的晨光撩人, 房间内的空调温度有点低。
　　顾青时看着桑榆那薄薄的两片唇, 又凑近了一些，“我也，会忘记。”
　　扑在脸上的气息越来越重, 桑榆突然觉得有些口渴，情不自禁地舔了舔唇。
　　顾青时知道, 桑榆是无意识的, 可她仍旧觉得那红嫩的舌尖就是在诱惑她，勾引她，想让她泥足深陷, 不可自拔。
　　“桑榆。”顾青时伸开了桑榆的眼睛, 那骨节分明的手从一侧脸颊滑下，随即又捧住了她的半边脸, 清楚地感觉到对方的身子颤了颤。
　　看着桑榆那抖动的睫毛，她终于忍不住，倾身在她紧闭的双眸上亲了亲。
　　桑榆的身体紧张地无法动弹, 一直放在顾青时胸口上的手无意识地攥了下……
　　“嗯……”顾青时很快又咬紧了唇瓣，压了压由小腹处扶摇升腾到心坎间的那股燥热瘙|痒，“桑榆，你曾经臆想过――男人吗？”
　　染了情欲的声音，每个字都充斥着蛊惑的味道，同时，也散发着危险的气息。
　　桑榆拿开了手，睁开眼睛看着顾青时。
　　她知道，顾青时长得好看，可眼波潋滟，唇瓣嫣红，脸色潮红的顾青时，她却是第一次见到。
　　惊艳。
　　“顾青时，我醒了。”
　　生物学上说，生物都有趋利性，逃避危险区是本能。
　　桑榆别开眼，不自在地往后拉开了距离，见桑榆的手还停留在自己的脸上，她又重复了一遍，“顾青时，我醒了。”
　　醒了，梦也该到此结束了。
　　躲避的意思，不言而喻。
　　顾青时垂下眼，看着桑榆脸上那隐隐的忐忑，还有害怕，她的手突然有些失力，撑在身后支撑身体的手一软，她又平躺在了床上。
　　随着那手离开，脸上的温度也逐渐降了下来，迷迷糊糊的意识逐渐归拢。
　　没有梦呓般的呢喃，略显粗重的呼吸也渐渐轻缓，如鼓点的心跳也渐渐趋于平静。
　　房间瞬间安静如鸡。
　　桑榆攥着床单，始终不敢去看顾青时。良久，她侧过身子又将灯摁掉，滑入了被窝中。
　　两米的大床睡两人绰绰有余，两人都向外靠着睡，倒让床显得有些空旷了。
　　窗外的晨光越来越亮，影影绰绰的光线透过玻璃，从没有拉严实的遮阳窗帘缝里探头探脑。
　　桑榆睡意全无，睁大双眼看着前方原本贴了很多照片的墙面，“顾青时。”
　　“嗯。”
　　顾青时的声音已经恢复自然了，她的声线不像桑榆那样带着南方女子的温婉娇俏，而是有些浑厚，许是气质就是清冷的，所以声音总是带着一股淡淡的生人勿近的疏离。
　　桑榆还是习惯她这样的声音，这让她更有安全感。
　　她翻了个身，一点点靠近了顾青时，左手在空调被下摸索着，触碰到了对方的手时，又十指相扣，然后把头埋入到了对方的颈侧，这才闭上眼，深吸了一口气，“对不起。”
　　对不起？
　　对不起什么？
　　桑榆不知道，她也不想知道，可她就是觉得应该跟刚刚那个顾青时道歉。
　　然而，顾青时知道，知道桑榆为什么道歉。
　　“没关系。”顾青时头偏了一下，脸颊正好和桑榆的额头贴在一起，她吐了一口浊气，也缓缓闭上了眼。
　　不能有对不起。
　　有了对不起，就会生怨生恨。
　　心甘情愿的欢喜，本就是飞蛾扑火，即便最终烈火烧身，那也与人无尤。
　　“桑榆。”
　　“嗯。”
　　“如果，我太喜欢你了，会不会变成你的负担？”
　　“不会，除非我不喜欢你。”桑榆又将顾青时的手握紧了，“顾青时，我不是同性恋，我……”
　　“我知道。”顾青时早就明白，可心间上那疼却依旧真实，“我知道的，你不是。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”顾青时翻个身，背对着桑榆，“你能把你的心意告诉我，我很开心。我也不需要你委屈自己来回应我什么。”
　　桑榆又把脸贴在了她的背上，她喜欢这样喜欢她的顾青时，也喜欢这样的亲昵，可进一步的亲密无间――畏惧多于期待。
　　关于鱼水之欢的那些臆想，桑榆从没想过带着她沉沦的另一个对象会是个女人――至少，在遇到顾青时之前，她是从没有想过的。
　　这一夜，两人都没有睡好，隔天醒来，两人都十分有默契地把昨晚的事当成各自的一场梦，谁也不再提起，谁也没开口说要分开睡。
　　伤口开始长肉，愈合的速度其实很快，三天后，死皮就自行脱落了，除了疤痕的颜色难看外，倒也不再碍事。
　　桑榆是个重度宅女，有吃有喝给她，她能一个人待家里，半年不出门都没事。
　　顾青时不一样，她是个摄影师，摄影也是爱好，喜欢捕捉生活中一切美好的瞬间，用照片定格记录下来。
　　桑榆赖在她家之前，她除了每天会晨起跑`跑步之外，也喜欢拿着单反去附近的公园或是商场逛逛。
　　圈中人人对她的作品交口称赞，除却她本身的摄影天赋和敏锐的瞬间捕捉能力，还跟她对摄影的精神有关。
　　一副摄影作品的感染力，除却技术上的操作，其实更取决于摄影师本身的一个精神层面。
　　顾青时对待生活，比桑榆执着，且有热情。
　　她不喜欢桑榆那颠三倒四，一点都不健康规律的作息，这些天好歹让这只夜猫子能早睡了，但赖床的破毛病一如既然。
　　之前，鉴于桑榆痛经，又碰上她手受伤，她一直没有正儿八经地管束过她，现在手好了，就想着每天晨起带着桑榆锻炼锻炼。
　　“不要，不要，不要。”桑榆一听顾青时要让她跟着起来跑步，整个人都要炸了，把被子裹得自己跟个蝉蛹似的。
　　她这一身懒骨头，能躺着绝不坐着，让她大清早起来跑步，简直要她命。
　　顾青时长得比她高大，力气也比她大的多，单手一扯，就把被子给掀了。
　　被子一掀开，桑榆的小屁屁都露了出来，她赖床也不像别人一样发呆或是看手机，她就喜欢闭着眼在床上瞎滚，夏天的睡裙本就轻薄，这滚来滚去的，裙摆皱皱巴巴都快被撩到胸口了。
　　顾青时扫了一眼，又快速别过眼，将被子扔在她身上，面无表情地威胁道：“既然不听我的，那就回你自己的地盘去。”
　　桑榆头埋在枕头里，对着枕头翻白眼，“你无不无聊啊，每次就会用这个来要挟我，你就不能换点有新意的？”
　　“不能。”顾青时走到梳妆台，对着镜子把自己的马尾挽成了一团，又顺手将桑榆那些摆的乱七八糟的护肤品摆整齐。
　　伤口痒了两天就好了，但桑榆一点都没要挪窝的意思，顾青时也就随了她。
　　桑榆也丝毫没跟她客气，才几天，她的那些杂七杂八的东西就在她房间里落了窝。
　　“这天气一大早就热的要命，还不如做个美梦了。”桑榆抱着枕头，侧头看着顾青时，眼神清亮，显然醒了有一会了。
　　顾青时从镜子里看到桑榆那不满嘟嘴的样子，愣了一下，又从抽屉里拿了一个一字夹把碎发别了上去。
　　“起床跟我去跑步，下个星期的变形金刚五我就陪你去看。”每次看到对方那嘟起的红唇，她就会生出对方在跟她撒娇的错觉，让她情不自禁地想纵着宠着。
　　顾青时话一落，桑榆就从床上跳了起来，“你说真的？”
　　她打小就爱看这些科幻、特效炫酷的大片，但又不喜欢一个人去看，昨晚听说变形金刚五在这个月23号上映，她就开始磨顾青时了。
　　顾青时唇角几不可查地往上扬了扬，转身看了她一眼，就留给她一个英姿飒爽的背影，“给你十分钟时间拾掇自己，过期不候。”
　　“那是你说的，那我就抢首映票。”
　　顾青时出了卧室，又去厨房快速淘了一把米，放进了电饭煲内。
　　桑榆这人挑食，以前从来没吃过正儿八经的早餐，现在早起了也不习惯吃早餐，稍稍吃得油腻就会反胃呕吐，偏偏面条包子等面食基本上不吃，只有白米粥稍稍还能吃下一些。
　　用电饭煲熬好粥后，时间才过去三分钟，顾青时又洗了一条黄瓜，用辣椒粉、糖、醋拌好。
　　最近天气越来越热，她还好，桑榆的胃口是越来越差，一天到晚就在开冰箱门，糖醋小黄瓜腌来开胃再合适不过。
　　桑榆懒散惯了，过了十五分钟，才从卧室跑了出来。
　　能哄着人跟自己去晨跑就不错了，顾青时也没计较她迟到了五分钟。
　　桑榆第一天跑还觉得新奇，跑跑停停也算坚持了四十分钟，结果第二天就死活不愿爬起来了。
　　“今天先休息一天行不行，我大腿小腿都不是自己的了……”
　　顾青时知道她是没有运动过，一运动就肌肉酸痛，想哄着她起来再慢慢适应，奈何，丁点苦都不愿吃的桑榆这回是软硬不吃了。
　　哄了半天，她也来了脾气，索性就不管她，一个人闷声出去了。
　　桑榆这人性子就有些贱兮兮的，顾青时一不管她了，她又欠的狠，又自个儿懒洋洋地爬了起来，换好衣服又骂骂咧咧地跟着去了。
　　结果，一下电梯，出了这栋楼的大门，她就看到了小区门口的人。
　　吓得瞬间一个激灵，又一瘸一拐地又往电梯里跑了。
　　桑榆在电梯里急的团团转，下意识地就拨通了顾青时的电话，“顾青时，怎么办？我家母上来了。”                        
作者有话要说：　　七月第一天，为了蹭个好彩头，也给大家一个好彩头，按爪发红包。
日常表白，爱你们。
也希望你们一如既往的爱我。

　　第 35 章

　　顾青时并不清楚桑榆家里的情况，只是在一次访谈节目上, 听对方提过爸妈的感情很好, 家庭关系很和谐。
　　接到桑榆的电话时, 她难免有点自作多情的兴奋, 以及忐忑, “你先别紧张，你那边什么都没有，去我那边拿点吃的过来。”
　　听到对方明显气息不稳的声音, 桑榆也没有多想, 咬着手指头快要急哭了，“我妈，一直都不知道我在君悦华府, 要是让她知道我骗她……”
　　既然桑妈妈都不知道桑榆在君悦华府，那桑榆更不可能把她们俩人的事跟桑妈妈说。
　　顾青时愣了一下, 随即又反应过来, “你现在在哪里？”
　　“在你家门口，我妈这会估计要上电梯了。”桑榆偏头，将手机夹在肩膀和耳朵之间, 跪在地上从盆植底下扒拉钥匙, “你快点回来给我收尸啊。”
　　听到“收尸”两个字，顾青时眉头下意识地一皱, 大清早的也不知道晦气，“闭嘴。”
　　桑榆一点都没听出她语气里的不快，把钥匙插进了锁孔, 越急就越插不进，气得一脚就踹在了门上，“啊啊啊，好烦啊。”
　　顾青时被桑榆之前的话刺激地腿有些软，跑了两步又随手招了招出租车，朝司机报了地址又朝电话那边缓了缓语气，“你先别急，我就回来了。”
　　从河道边回到君悦华府，打车顶破天了也就七分钟，虽然市政府往这边迁了，但经济中心仍旧在河对面，这一大早的路上也没什么车，顾青时催的急，司机就将油门踩到了最大。
　　三分钟不到，出租车就停在了小区门口。
　　顾青时用微信支付了车费就急急下了车，刚拿出门禁卡刷开门，后头就传来了一道奶萌奶萌的娃娃音，“嗨，顾……顾……桑榆。”
　　顾青时下意识地回头去看，转身就对上了一对十分熟悉的桃花眼，随即往左右看了看，没见到有其他人，才一脸震惊地看向来人：“桑……阿、阿姨？”
　　“哎，真是你啊，我刚刚还以为自己看错了。”
　　顾青时被这奶萌的娃娃音彻底雷的外焦里嫩，之前视频的时候她就觉得桑妈妈的声音有些软嗲，她以为是桑榆手机的原因，倒也没觉得多惊奇。
　　半晌，她才回过神来，尴尬地笑了笑，一时也不知道说什么，但一想到对方是桑榆的妈妈，她就莫名地想要表现地热情一点，“阿姨，你怎么在这里？”
　　闻言，桑妈妈眼里的欣喜就落了下来，偏头看着那个门卫直撇嘴，“喏，就这人啊，我没有门禁卡，死活不让我进去。”
　　化成了一条线的柳叶眉拱了拱，使得这张看不出真实年龄的脸显得更加娇俏活泼，一把年纪了，撇嘴撒娇的模样倒也不显得违和。
　　顾青时看着眼前的女人，不由想到了桑榆，眉眼里不知何时就染了笑意，朝门卫打了招呼，“赵叔，这是桑榆的妈妈。”
　　门卫点了点头，怕人误会，又解释道：“不是我不让她进去，而是她一不知道门牌号，二拿不出身份证的，让她给你们打个电话，她就推说手机没电了，让她拿我的手机打，她又说记不得电话号码，我也就不敢让她进去。”
　　君悦华府这个小区不大，前后就两个门，二十四小时都有门卫值班，桑榆他们住的这一栋靠后一点，所以一般都从后门进。
　　以往，前来拜访走亲的人报一下户主名字，门卫也会放人进去，但前面因为小区遭了贼，治安又加强了，只要是眼生的人，门卫不仅要人报上户主姓名和门号，还要拿出身份证做登记。
　　顾青时作为户主，物业早就通知过这事了，自然知道门卫的意思，“嗯，我知道的。”
　　说着，顾青时又看向仍在那撇嘴的桑妈妈，笑着道：“这也不怪赵叔，前面小区遭贼了，所以他对眼生的人都很警惕。”
　　桑妈妈想起自己刚刚跟人胡搅蛮缠的泼辣样，莫名觉得有些不好意思，“我来的匆忙，也就没带身份证了，手机确实没电了，这边的房子没管过，也就忘了门牌号具体是哪个了。”
　　“哼，头一次见当妈的都不知道自己女儿的住所，也连女儿的电话号码也不知道的人。”门卫冷哼了一声，“瞧您这年纪，是桑榆的后妈吧。”
　　早先听对方说她是桑榆的妈妈，门卫就在质疑。
　　“我这年纪怎么了？我今年四十六，我女儿二十六，怎么就是后妈？”桑妈妈原本还有些心虚，一听门卫这话，心中那火气儿又蹭蹭冒了上来。
　　门卫听着对方那声音，一脸见鬼的表情，他今年也就四十八，可瞧着眼前这女人，就像郭德纲跟林志颖似的，“说你今年四十六，鬼才信。”
　　“你……”桑妈妈气得冒火，本想把身份证排在对方额上让对方看清楚，结果在包里翻了翻才想起她没带这东西。
　　妈蛋，她被老公滋养的好，声音是娃娃音，所以不显老，难不成是她的错，逢人就质疑她是桑榆那小崽子的后妈。
　　“阿姨，赵叔这是夸您年轻不显老了。”顾青时也是一个头两个大，她就背着人给桑榆发个信息的工夫，两人要吵起来了。
　　这都是什么事啊！
　　安抚了桑妈妈，顾青时又赶紧朝门卫使眼色，让他不要再说了。
　　门卫气哼哼地回了门卫室，他表示他今天受到了刺激，亏他还一直沾沾自喜自己不显老，结果今天就被一如来神掌给打脸了。
　　虽然门卫这属于不战而败了，但桑妈妈还是气得不轻，一张脸皱的额间细纹叠起。
　　头一次见桑榆妈妈就碰到这情况，顾青时也觉得尴尬的要命，但毕竟是心上人的妈妈，她只好硬着头皮开解：“阿姨，您别气了，年轻是好事，多少人求都求不来。”
　　顾青时这话，桑妈妈早就听过千八百遍了，这苍白的安抚没有任何效用。
　　不过，眼前这到底是个小辈，算得上还是个头次见面的小辈，桑妈妈压了压心中的怒火，勉强扯出一抹笑。
　　“桑榆那小崽子还是个小细胞时就可劲地折腾我，拉扯到了这么大，逢人就怀疑我是她后妈的，俗话说，三人成虎，我就怕说的多了，桑榆自个儿也这么想。”
　　桑榆也就眼睛和桑妈妈如出一辙，不注意看眼睛，两母女从面相上确实不会给人第一眼这两人就是母女的感觉。
　　说话间，两人走到了电梯口，顾青时按了电梯，电梯还在十九层，要等一会。
　　顾青时快速睨了一眼桑榆发过来的信息，然后看了看桑妈妈的眼睛，温和道：“不会。桑榆的眼睛像您，性子和气质也有您的风韵。”
　　桑妈妈被她这话逗笑了，一笑，桃花眼和桑榆一样，往下弯，月牙儿一样的眼睛看着顾青时，“你这闺女不仅长得俊，嘴也甜，看着比桑榆那不省心的小崽子懂事可爱多了。”
　　“叮咚”一声，电梯到了，顾青时侧身到一边，等桑妈妈先进去了才跟着进去，然后伸手按了数字7，这才回道：“阿姨谬赞我了，桑榆，她很好。”
　　不知怎的，桑妈妈脸上的笑意淡了下来，“桑榆在这住了差不多两个月了吧？”
　　顾青时垂下眼，不知该承认还是该否认。
　　桑妈妈苦笑了一下，“也怪我们，平日没有太注意她的事，受了这么大委屈，我们都不知道，也不知道她都是怎么熬过来的。”
　　顾青时：“……”话锋转变太快，她有点跟不上节奏。
　　“她重感情，从小到大也就林玉烟这女人一个朋友，到头来却……”
　　电梯在四楼停了一下，电梯口没人，顾青时也没有动手去按关门键，等到电梯合上之后，她才反应过来似的，声音异常艰涩：“阿姨，现在，我是桑榆的朋友。”
　　桑妈妈先是一愣，然后扯出一抹笑，“也是。”
　　电梯在七楼停了下来，顾青时看了一眼手中振动了一下的手机，又偏头看向正好奇地左右张望的桑妈妈，“阿姨……”
　　“闺女啊，你也是住这一层吗？”不等顾青时说完，桑妈妈就打断了她，眼神在桑榆的家门口和顾青时的家门口来回逡巡。
　　桑榆这房子买在这这么久了，她就来看过两次，她也记不清到底是那边了。
　　顾青时看着她那迷迷瞪瞪的模样，憋了笑意，点了点头后，抬手指了指桑榆的家门口，“桑榆住这边，我是她邻居，就住那边。”
　　桑妈妈只是看了桑榆的门口一眼，就朝顾青时的家门口看去，“桑榆是个夜猫子，白天没到下午一点，起不来，反正你们关系好，我就在你这边坐一坐，等她爸过来了，我再找她算账。”
　　有其母必有其女，所以桑榆的自来熟其实是遗传桑妈妈的？
　　顾青时想起桑榆给她发的信息，头痛不已，桑妈妈根本不按常理出牌，她怎么帮她拖住人？这会当着人的面，她也没胆子给桑榆通风报信。
　　“顾闺女啊，你要是不方便也没事，我再出去逛逛。”看顾青时那略显为难的模样，桑妈妈以为对方是不方便，“瞧我，就想着自己了，也没问问你家里都有些什么人什么的。”
　　顾青时原本还想告诉她，桑榆家门口有备用钥匙，一听后面这话，下意识地摇了摇头，“我不跟我爸妈住，也是一个人……”
　　她话都这么说了，要是再把人往外推，估摸着她今儿这热乎劲白热乎了。
　　顾青时咬了咬牙，“没有不方便，阿姨要是不嫌弃，就来我家坐一坐吧。”
　　顾青时这个时候有点恼君悦华府的隔音太好。虽然她故意提高了声音，但在开门的时候，她还是故意在锁孔里转了很久。
　　“娘喂，自家的门，你也用得着开半天吗？我家母上你给我……”
　　门口传来开门声的时候，桑榆正在厨房，她拿了个苹果，见开锁的声音响了半天，便嘀咕着去帮忙开了门，门一打开，就对上了她家母上那双怒火四溢的桃花眼。
　　桑榆的脑袋瞬间变成了机器人，僵硬地转向顾青时，“顾青时，你身后的人是我妈吗？”
作者有话要说：　　青时fans：顾……桑榆，你看，你母上都让我家大大冠你姓了，你就从了我们家大大吧。
桑榆：那是我妈老年痴呆，记不得她名字。【白眼jpg】
青时：你妈叫我闺女了。【害羞jpg】
桑榆：都说了，都只是记不得你名字。
青时：真希望岳母永远都记不起我名字。

　　第 36 章
　　
　　桑榆虽然时不时跟她母上唱唱反调，面上经常和她母上刚, 但她内心其实怕她母上怕的要命。
　　她母上是个娇弱货, 跟人骂街, 先别说那些难听的话骂不骂的出口, 单是那娃娃音, 骂出再难听的话也没啥威慑力，反而让人想笑。
　　因此，每每一跟人斗嘴, 说不过三句就只有气得翻白眼的份。
　　更不用说那只会表面装腔作势, 内心却软塌塌的性子了，跟桑榆拗起来，根本就拗不过她。
　　然而, 这一切都架不住，她有三个宠妹狂魔的哥哥还有一个宠妻狂魔的老公。
　　桑榆在她母上手里吃不了亏, 但那几个男人分分钟能把她举高高, 然后扔到太平洋的那种。
　　就比如当年她用男同学的照片气她母上，高一那年的暑假就被她老爹送到了外婆家，然后被几个舅舅轮番修理。
　　至此以后, 她再也不敢把男同学的照片往墙上贴了, 因为她再也不想去给她开养猪场的舅舅喂猪了。
　　至于他爹，当着她母上的面, 是从来不会修理她的。
　　桑妈妈就她这么一个女儿，自己骂打舍得，其他人――呵, 那是我十月怀胎生下的，你凭什么骂她啊？
　　因此，与其说桑榆怕她母上，倒不如说她是怕她母上后面的男人们。
　　毕竟，只要她和她母上对上，老爹和舅舅们怜香惜玉的可从来都不是她。
　　桑榆早先把父母打发送到美国小姑姑家去，真的是孝心大发的好意，不想让爸妈知道她受的委屈跟着瞎操心。
　　她当时想的是，现在网络信息更新这么快，她借梗这事再怎么火爆，绝壁也撑不过三个月，反正小区里的那些邻居也不知道她就是桑桑来袭，只要她不再提起，她父母知道的可能性太低了。
　　哪知道，她母上在这个档口杀过来了。
　　有孝心是好事，但她母上那个奇葩可不会这么想，她这个玛丽苏母上只会：
　　――嘤嘤嘤，你肯定把我当后妈，发生了这么大的事，竟然瞒着我？
　　――嘤嘤嘤，我的命怎么这么苦，都说女儿是贴心小棉袄，我怎么生的是铠甲？
　　……
　　呵呵哒，有这么会“兴风作浪”的母上，这份好心十次有五次都会变坏心的。
　　至于知道她家母上所谓何事，桑榆用脚趾头都能猜到，她家编辑肯定没能架住她母上的软磨硬泡招供了，不然她母上不会直接来君悦华府。
　　次哦，早知道这样，当初她就应该嘤嘤嘤地跟她母上卖惨，让她母上直接嘤嘤嘤个痛快。
　　对桑榆来说，此刻跟在顾青时身后的母上就是一道晴天霹雳啊，她真希望身后那□□真的不是她妈！
　　桑榆话一落，顾青时身后的□□眼一垂，一脸泫然欲泣，“原来你知道我来了，果然，你就是把我当后妈……”
　　顾青时：“……”
　　桑榆：“……”完了完了，又碰到这玛丽苏的雷了。
　　一听到那熟悉的娃娃音，桑榆浑身一个激灵，立马反应了过来，赶紧窜到了桑妈妈的身后，没看到可疑的男人后，她赶紧把人拉进了屋。
　　“妈，我错了，我真错了，您别嘤……哭，您可是我亲妈，是我心肝宝贝的亲妈，您一哭，我心都疼了……”
　　顾青时：“……”
　　桑妈妈：“哼，你要是把我当亲妈，发生了这么大的事能不告诉我？你看看你，宁可躲在这……”
　　顾青时就上厨房给桑妈妈倒水的工夫，一出来，就见人已经抽噎上了，那眼泪也是说下就下。
　　顾青时：“……”这是琼瑶阿姨附体？
　　桑妈妈这会也顾不得当着一个初次见面的小辈哭哒哒的有啥不好意思了，接过桑榆递过去的纸巾擦了擦鼻涕，又开始嘤嘤控诉：
　　“是我对你还不够好吗？是我还不够爱你吗？你说，你凭良心说，我这个当妈的当的怎么样？”
　　顾青时：“……”这台词，她真要怀疑是后妈画风了！
　　桑榆对她妈这玛丽苏作态早就习以为常了，看着愣在一旁犯尴尬的顾青时，她朝对方万分无奈地撇了撇嘴。
　　“你为什么不说话，是不是默认了？”桑妈妈抹了一把眼泪，见桑榆就杵在那里看着她，心里就越发酸了，“我就知道，你就是听信了外人的话，把我当后妈……”
　　桑榆原来还想跟着痛哭流涕装一下可怜，博取一下她妈的同情，但她最近过的通体舒心，酝酿了会情绪，实在哭不出来，再说了，当着她那什么邻居，她就更哭不出来了。
　　瞧着自家母上在别人家撒娇撒泼撒的孜孜不倦的模样儿，桑榆又下意识地去看顾青时，见她端着水杯站那里，眉头紧蹙，倒也看不出是不耐烦，而是一脸欲言又止的无措。
　　以往，桑榆倒也没觉得自家母上这梨花一枝春带雨的模样难看，都能耐着性子听她嘤嘤完，但今儿瞧着顾青时那神色，桑榆莫名地觉得臊得慌。
　　见自家母上重新扯了纸巾擦了鼻涕，一脸准备继续嘤嘤嘤的模样，桑榆抿了抿唇，趁她母上开口前赶紧打断了她：
　　“行了行了行了，我求您别嚎了，这还在别人家了，您都不嫌难看？”
　　桑妈妈闻言，神色一僵，可她一嘤嘤就会入戏太深，抽噎声倒是停了下来，但眼泪还是吧嗒吧嗒地掉，一边擦眼泪一边去看顾青时，“闺女啊，阿姨平日也不这样的，这会就是被桑榆给气到了。”
　　原谅她还年轻，反正她长这么大，还真没见过这么奇葩的母女。
　　顾青时现在整个人都有点不太好，努力扯了扯唇，尽量让自己表情自然热情一点，“啊？哦，嗯，没、没事，我理解的。”
　　说着，她又把水放在了桑妈妈面前，“阿，阿姨，您先喝水。”
　　桑妈妈这会正嘤的口干舌燥，接过水，小口小口的抿，姿态优雅地跟刚刚那个嘤嘤控诉的人仿佛不是一个人。
　　“闺女啊，你可真贴心。”喝过水后，桑妈妈的神色也温和了下来，拉着顾青时的小手，让她坐在她身边，“你是不知道我这心里的委屈，桑榆这个小王八蛋，打小就在男孩子堆里长大，皮的不行，我就管的严了些，谁知她就不跟我亲。”
　　桑妈妈这一说，委屈劲又上来了，“什么少女的心事，我是从来没机会分享她的，那些也就算了，你看看这次，发生了这么大的事，她都不告诉我这个当妈的，林玉烟那个小混球妹子也真是……”
　　“顾青时，我饿了。”一听到“林玉烟”三个字，桑榆赶紧插道，“妈，您这么早就赶过来了，肯定也没吃早餐吧。”
　　桑妈妈越看顾青时，就越觉得这闺女乖巧地令人满意，心里憋的一肚子的委屈就想跟这贴心的闺女唠叨，不耐烦地扫了桑榆一眼，“饿了就自个儿去买早餐，我下了飞机就过来了，你爸送我上出租车的时候就给我买了早餐……对了，顾闺女啊，你吃早餐了吧？”
　　顾青时被桑妈妈这温柔的眼神儿看的浑身都有些发软，下意识地想点头，可一看到桑榆那紧张兮兮的样子，她又摇了摇头，“还没。我熬了粥，拌了点小菜，阿姨也再吃一点吧。”
　　桑妈妈虽然还有满肚子的话没说，但也不想让人家空着肚子听她叨叨，“那你先去吃吧，我还饱，早餐还是要好好吃的。”
　　顾青时也不强求，起身去了厨房。
　　最近天气越来越热，昨天早上熬的粥，桑榆嫌烫不吃，顾青时今早的粥，在头一天晚上煲在锅里，早上起床盛出来凉着的。
　　配菜是一叠腌的酸辣胡萝卜，还有桑榆心心念念的麻辣小鱼仔。
　　桑榆被她母上吓了一出，胃口出奇的好，不让顾青时催，自己把牛奶喝了不说，还喝了两碗粥，早餐吃得特别心满意足，“顾青时，你腌的胡萝卜又酸又辣，太好吃了，明天再吃这个吧。”
　　餐厅和客厅是连通的，桑榆的话一字不落的落到了桑妈妈的耳朵里，莫名地有些心痒。于是，她从茶几上拿了一颗葡萄。
　　又酸又甜。
　　她也有点想吃辣。
　　桑榆的无辣不欢就是随了桑妈妈，桑妈妈怀孕那会，吃什么吐什么，只有油炸辣椒粉拌饭才能吃得下。
　　当年，大伙都担心桑妈妈生出一双兔子眼睛的桑榆。
　　桑妈妈突然觉得自己也有点饿了，早知道就不那么客气了。
　　吃了几颗葡萄后，桑妈妈嘴巴痒得越发厉害了，也顾不得好不好意思，便朝餐桌走去。
　　“呼，好饱啊……妈？”桑榆把最后一块酸萝卜放进了嘴里，这才舍得放下筷子，打了个饱嗝，视线一偏就看到了桑妈妈对着餐桌探头探脑。
　　桑妈妈看着只剩一点辣椒的两个盘子，气闷地不行，又见顾青时在厨房洗锅，她就觉得自家这亲闺女真的有点没眼看，“还愣着做什么？吃人家的，喝人家的，碗筷还要人来给收拾？”
　　桑妈妈反正是不会承认她是在借题发挥。
　　吃人家的，喝人家的，还要人收拾碗筷的桑榆愣了一下，赶紧自个儿把碗筷收拾去了厨房。
　　挤在一个水池子边，桑榆也不让顾青时帮她洗，但也不许她走，小声朝她嘀咕：“顾青时，我妈挺喜欢你的，待会你帮我开导开导一下她，不然我这次肯定又会被收拾惨。”
　　桑榆和桑妈妈虽然都没说明白，但顾青时从桑妈妈的话里也猜出了一点，可能当局者迷，旁观者清，在她看来，桑妈妈明显是在心疼桑榆，“阿姨是怕你受委屈……”
　　“我爸，他不这么想。”桑榆翻了个白眼，把碗搓的噌噌响，“我爸的世界里只有我妈，一切让我妈掉眼泪的事情，他都嫌弃想消除。所以，我受委屈不要紧，让他老婆心疼了，就是我的错。”
　　顾青时：“……”不是说女儿是爸爸上辈子的情人吗？桑榆的爸爸才是后爸吧？
　　不过，顾青时很快就不怀疑桑爸爸是后爸了。
　　因为她很快就见到了桑爸爸。
　　彼时，她正从菜市场买菜回来，因为菜市场就在小区不远处，走路也就七八分钟，她就没开车，直接从小区的后门进的。
　　“等一下。”走到电梯口的时候，正好看到电梯门准备合上，她赶紧喊了一声。
　　若是以往，她也不会这么麻烦别人，但今天为了招呼桑妈妈，她买了不少菜，两手不空。
　　“谢谢。”电梯门又重新打开，桑榆赶紧走了进去，连身边的人都没看清楚，就道了一声谢。
　　“不客气，几楼？”
　　塑料袋的提袋提久了就勒的手心疼，顾青时爱干净，到了电梯也不肯把手中的东西往地上摆，只好又把重的那个袋子换到另一只手。
　　闻言，仍旧没抬头，“七楼。”
　　手上的东西换好后，她这才抬头看向身旁的人。
　　对方的那张脸一映入她眼睛里，她就彻底愣在了原地，僵了半天才反应过来，慌乱地别过头，“谢谢。”
　　男人面无表情，也没看她，“不客气。”
　　电梯停了下来，顾青时这才注意到对方去的楼层跟自己是一样的。
　　对方很绅士，门打开，侧身到了一边，明显是让她先。
　　顾青时却没抬脚，“您先。”
　　对方仍旧面无表情，顿了一下就抬脚出去了。
　　顾青时紧随其后。
　　果然，对方就是朝桑榆的家门口去。
　　顾青时紧张地要命，捏紧了手中的手提袋，一气呵成道：“叔叔，桑榆和阿姨，都在我家。”
　　桑榆和桑爸爸，真的太像了，就像荷城俗语里说得――脱了皮罩着鼓的像。
作者有话要说：　　是不是太热了，所以你们都不给我加油鼓掌撒花了？
是我不够好看吗？
是我不够萌吗？
是你们不够爱我了吗？

　　第 37 章

　　顾青时话一落，男人就愣了一下, 向前迈出的那只脚又收了回来, 转过身, 第一次正眼看向她, “嗯？”
　　“桑榆跟你长得很像。”顾青时被他看的有点无所适从, 一紧张就习惯性地装面无表情，“我是桑榆的邻居，就住这边。”
　　顾青时双手提着东西, 只能侧过身子, 用头点了点自己的家门口的方向。
　　男人垂下眼，默了两秒，这才点了下头, “你好，我是桑榆的爸爸。”
　　“您好。”干巴巴地问了一声好, 顾青时觉得自己表现地有点冷淡了, 又努力扯出一抹笑，“我看到您的第一眼就猜到了。”
　　男人笑了一下，“是吗？”
　　顾青时不敢去看对方的眼睛, 点了点头, “您也去我家坐一坐吧。”
　　男人迟疑了一下，垂眸不知在想什么, 须臾又朝她笑道：“那麻烦你了。”
　　“不麻烦。”顾青时赶紧摇头，然后提着东西朝自家门口走去。
　　顾青时一向谨慎，不管什么时候出门, 她都会把家里的钥匙带上，走到了门口，她刚想把右手空出来拿钥匙，就感觉手中的东西被人接过去了。
　　“把东西给我吧。”
　　“不……谢谢叔叔了。”顾青时下意识地想推辞，但话到了嘴边又打了个转，也就不矫情了，低头从斜挎的小包里掏钥匙。
　　开门后，顾青时率先走了进去，把手中的袋子放在了鞋柜上后，也没急着自己换鞋，而是从柜子里翻出了一双男士拖鞋，抬起头，招呼仍旧站在门外的男人，“叔叔，您……”
　　顾青时一开口，腰间就突然多了一双手，有人从背后揽住了她，随即而来就是扑在耳边的温热鼻息和含娇带怨的话，“娘喂，你终于回来了，我妈简直像个神经病，我都快要受不了……”
　　这突如其来的亲热，让顾青时身子瞬间一僵，脑袋也是一片空白，下意识地就抬头去看门口的男人……
　　最怕空气突然安静。
　　抱着顾青时絮絮叨叨抱怨的桑榆隐约意识到了点什么，头从顾青时的耳边微微往前倾了倾，在看到门外那正微眯着眼打量着她的男人时，她全身的寒毛都竖了起来，搂在顾青时腰上的手也瞬间又紧了几分。
　　把顾青时当救命稻草的她，一听到开门声，就像刑满释放的犯人一样，欢天喜地地窜到门口来迎接。
　　她母上嘤嘤数落她起来就没完没了，她早就听的烦的要命了。
　　许是太开心了，或许又是同床共枕后，她习惯从身后去搂人了，看到顾青时，她就无意识地从后抱了上去，把被她母上嘤嘤了半天带来的抱怨就给小声吐了出来……
　　她刚刚说了什么来着？
　　神！经！病！
　　老天，她当着她爸的面说她妈神经病！
　　其实她声音很小，因为她妈就在客厅坐着，但是――她爸微眯着眼打量她的眼神，她太熟悉了。
　　每次，她惹他那水做的老婆掉眼泪了，他就是用这种眼神看着她。
　　上次被她母上撞破她在写黄段子，那时候他给的惩罚是什么来着？
　　哦，五千字书面检讨，站在院子里，对着他老婆养的那只小傻狗念了一下午。
　　桑榆惊愕过后，脑子飞快地转了起来，看着他爸那如实质性的打量眼神从她脸上往下，挪到她抱着顾青时腰的手上时，那眼神仿佛让她烫了一下，她忙不迭地收了回来，“爸，爸，您怎么来了？”
　　桑榆一出声，顾青时仿佛也从真空的世界里解禁了般，仓皇地低下头，紧张得两手都不知道往哪放，“您，您先进来吧。”
　　男人身形微动，睨了桑榆一眼，又在顾青时的身上稍稍一顿，然后才走了进来。
　　“坤哥，你怎么这么早就过来了？”坐在客厅的桑妈妈听到门口的动静后，也从沙发上起身走了过来。
　　桑榆的爸爸叫桑坤，事实上，她比他还要大二十九天。
　　一听到那软嗲嗲的娃娃音，桑坤那一脸的冷峻瞬间皲裂，温柔的好似身体每一个毛孔都吹出了和煦的春风，“嗯，我还是不放心你，把行李寄存在朋友那里，开了他的车过来。”
　　说话间，他换好了鞋，然后朝桑妈妈走了过去，走近了才发现他妻子的眼睛有点红。
　　桑坤回头看向亦步亦趋地跟在身后的桑榆，眉头微微一蹙，“桑榆，你又惹小小哭了。”
　　小小是桑妈妈的闺名，也是桑妈妈早些年用过的名字，可惜，她嫌俞小小这个名字不够大气，出嫁前没改成，嫁给桑爸爸后死活要改，宠妻狂魔自然依了她。
　　桑榆对她爸妈那股腻乎劲早就习以为常，听到她爸这听不出喜怒的肯定句，她也就心习惯性地颤了颤，“我瞒的挺好的，但架不住你们好奇啊。”
　　言外之意，是母上她自找的。
　　顾青时等到桑坤换好鞋后才换鞋，在桑坤和桑妈妈打招呼时，她就注意到了对方的神色变化。
　　她原以为桑榆在水池边跟她说的话，有些夸张了。
　　现在看到他对待桑妈妈和桑榆两种截然不同的态度，不知怎的，她突然觉得小心翼翼站在那里的桑榆有些可怜。
　　摊上这样的父母――一个拼命把她当心尖宠，一个拼命把她当麻烦嫌。
　　嗯，也挺可怜的。
　　“叔叔，您先随意坐，我给您倒杯水。”注意到桑坤看着桑榆的神色有些不大好，顾青时抿了抿唇，上前接过了他还提着的菜袋子。
　　“叔叔，桑榆刚刚还说阿姨是她的心肝宝贝亲妈，她哪里舍得惹阿姨哭。”
　　世间万物就是这样，他人弃之敝履的东西，可能就是你的遥不可及。
　　人也是这样，你嫌弃的那一个，可能恰恰就是我的视若珍宝。
　　你有你的心尖宠要维护，我也有我的逆鳞不可触。
　　顾青时抬眼看着桑坤，眉眼含了点浅笑，“阿姨是个性情中人，估计也就是太久没见到桑榆了，情绪是有些激动。”
　　桑坤的眼睛骤然一缩，看着比他矮不了多少的顾青时，犀利的眼神在她脸上扫了扫，随即别过脸，淡淡应了一声，“是吗？”
　　顾青时悄悄吁了口气，面上笑意不减，看向桑妈妈，调皮地眨了眨眼，“阿姨，您跟叔叔说说，我有没有骗他？”
　　说完，她就提着手提袋进了厨房。
　　桑榆看着那个略显僵硬的背影，视线略一偏，就停留在了她提着塑料袋的手指上。
　　那双好看的手，此刻指甲都在泛白，隐隐发着颤。
　　顾青时，不是这样的。
　　明明是那么清清冷冷的一个人。
　　明明是该荣辱不惊的一个人。
　　其实，就算她犯了再大的错，又能有什么惩罚？他爸再爱她妈，她妈再胡搅蛮缠，她始终都是他们的女儿，仅有的爱的结晶。
　　顾青时，你真傻，真的好傻。
　　而我，也好傻，竟然看不出你的喜欢原来有那么真，那么深。
　　还在……
　　心中的酸涩一阵一阵上涌，到鼻尖，又到眼眶，桑榆突然红了眼，抬头看着桑坤，“爸。”
　　桑坤错愕，“桑桑？”
　　除却那些惹他妻子生气的时候，女儿也是他的小心尖宠的。
　　桑榆却是一把扑入了他怀里，“你和妈，能不能回家再念叨我？”
　　偶尔，桑榆也会泛酸，为什么他爸每次都是那么维护她妈，有时候明明是她妈不讲理，为什么她爸也要朝她使脸色。
　　现在，她豁然明白了。
　　爱一个人的时候，是没有原则的。
　　要管什么青红皂白，我爱你――就是我给你筑的城墙，给你穿的铠甲，任何朝你靠近的危险和伤害，我都会带你躲避，朝敌人竖起矛。
　　桑坤的手在桑榆的发上轻轻抚摸了一下，朝厨房看了一眼，微微垂下眸，良久才应了，“好。”
　　原本，就不想当着外人的面和自己的女儿计较，刚刚那一声质问，也不过是看到兔子眼睛一样的妻子而一时情急。
　　桑榆松了口气，又轻轻道：“爸，那些你背着妈妈对我的嫌弃，我都原谅你了。”
　　因为，我知道。
　　你只是太爱妈妈了。
　　就像，顾青时太喜欢我了一样。
　　明明紧张，明明不是个热情的人，却还是要故作镇定和热情，为我说话，即使对方是我爸。
　　闻言，桑坤有些诧异，他当然知道桑榆心底会对他有怨的。
　　他动了动唇，想问问为什么，可话到了嘴边，他又觉得不需要问了。
　　“就说你跟我不亲，还不信。”桑妈妈在一旁看他们父女腻歪，就醋了，“看看，你爸一来，你又撒娇又拥抱的，我一来，你还想着法子躲我了。”
　　桑妈妈这酸溜溜的话一落，桑坤就推了推桑榆，眼神示意她。
　　桑榆撇了撇嘴，又假装热情地抱了抱她妈，漫不经心地安慰道：“您一来就泪眼汪汪的，我怕一抱您，您就眼泪决堤了。”
　　桑榆现在真是烦她妈烦的要命，娇气小心眼玛丽苏。
　　安抚好桑妈妈之后，顾青时还没从厨房给她爸倒水出来，桑榆不由有些纳闷，也去了厨房，就见厨房的案台上摆了好些小茶罐。
　　“你把这些都拿出来做什么？”
　　听到桑榆的声音，顾青时也没回头，依旧踮着脚在上面的橱柜翻找，“我记得我还有一罐去年从西湖带回来的龙井茶的。”
　　桑榆：“……我爸不喝茶。”
　　顾青时怔了一下，随即合上了柜子门，看着桑榆那灼灼桃花眼，莫名有些羞耻，“不是说，荷城……荷城男人都喜欢喝茶吗？”
　　“大概……”桑榆顿了一下，上前把那些茶罐放进了柜子里，“我爸是例外吧。”
　　收好茶罐后，她又倒了水端出去。
　　顾青时神情有一丝懊恼，然后又急急把刚刚买回来的西瓜切了，用果盘装好，端了出去。
　　“叔叔阿姨，你们先坐这边吃点水果，看会电视，我做饭挺快的。”
　　“太麻烦了，反正我们今天也是过来接桑榆回去的，收拾好东西，等会出去吃就好了。”
　　比起电梯里的初见模样，桑坤的神色温和了许多，“我刚刚才知道，桑榆这段时间都是赖在你这边吃饭，实在是给你添麻烦了。”
　　顾青时听到“回去”两个字时，唇边的笑意有点挂不住了，本就是勉强扯出来的笑，根本就经不起刺激。
　　“没有，反正我也要做饭的，不过是多双筷子。”顾青时尽量克制自己，不让自己去看桑榆的表情。“你们也难得来一趟，就吃了饭再走吧。”
　　她早就知道的，不过是三月之期提前了而已。
　　不知道是不是错觉，桑榆觉得自己从顾青时的声音里听出了一丝乞求的味道。
　　“爸，我可要吃了饭再走，回家了可吃不到顾青时的做的菜了，你不知道，我之前天天都是被她的菜香味熏醒……”
　　“桑榆，你今天要吃什么菜？”顾青时抬头看向她，很快又看向桑坤和桑妈妈，“叔叔阿姨，你们要吃什么菜？荷城的特色菜我都会做一点。”
　　“孜然牛肉。”桑榆的伤感突如其来，她听出了顾青时的意思，今天她想吃什么，顾青时都会给她做，她甚至还能听出她语气里的遗憾。
　　遗憾――那些她想吃的菜，她还有很多没给她做过。
　　可她，今天什么都不想吃了。
　　孜然牛肉，不过是她闻到的第一道把她熏醒的菜香味。
　　桑妈妈早上就对顾青时的厨艺动了心，拒绝地并不坚决，桑坤自然也就不推辞了。
　　顾青时不让桑妈妈进厨房帮忙打下手，桑妈妈有些不好意思，就使唤着桑榆进去帮忙。
　　桑榆在顾青时手受伤那段时间，跟着在厨房打了不少下手，递配料翻个菜也做的熟练了。
　　“顾青时。”
　　“嗯。”
　　“我要走了。”
　　“嗯。”
　　“君悦华府……我下次再来，大概是我结婚的时候了。”
　　“……嗯。”
　　“你会想我吗？”
　　孜然牛肉好了，顾青时关了火，用勺子舀了一勺递到桑榆面前，看着桑榆咬了一点，她又把剩下的放进了自己嘴里，“好吃吗？”
　　不知从哪一天起，桑榆吃了一半的东西总喜欢拿给她分享，而她明明是那么洁癖讲究的人，却一点都不觉得脏。
　　桑榆点了点头。
　　顾青时笑了笑，转身又重新开了火洗锅，锅底占了点焦油，铲勺是铁的，锅是铁的，摩擦产生的声音嘈杂又刺耳。
　　许是被这难听的声音裹着，桑榆觉得顾青时的声音有点涩哑，“桑榆，你会想我吗？”
　　“会。”
　　“我也……”
　　“还是别想了。”桑榆觉得自己就像个残忍的侩子手，“顾青时，单相思很苦，还是别想了。”
　　许久之后，辣子鸡也出锅了，顾青时用筷子夹了一块嫩肉喂给她。
　　这种东西没法再分了。
　　“好吃吗？”
　　桑榆点了下头。
　　顾青时看着她笑，突然道：“好。”
　　如果，我的喜欢，成了你的负担。
　　那么，我就不喜欢你了。
作者有话要说：　　告诉你们一个消息，我要开防盗了。
因为，有盗文了。
自从码字后，我连小裙子都买不起了。
老婆们，请记得你们的原配老攻在晋江。
么么啾。

　　第 38 章

　　不顾桑榆的劝阻，顾青时做了八菜两汤。
　　昔日, 桑榆送的那些菜, 还没吃完的, 她今儿都从冰箱拿了出来。
　　是了, 是昔日。
　　顾青时一直以为, 记忆的新旧是按照时间的跨度来划分的。
　　原来，不是。
　　有些昨天，可能只有一秒的时间差, 却遥远地仿佛过了几个世纪。
　　送菜的桑榆, 和她撒娇的桑榆，和她撒泼的桑榆，和她同床共枕的桑榆……明明都还历历在目。
　　可是, 她一说出那句“单相思很苦”，那些在记忆里鲜活的桑榆就像尘封已久的老旧照片, 依然清晰, 却染了一层刷不掉的泛黄。
　　饭菜一端上桌，桑妈妈就被这一桌子丰盛的菜给惊到了，“顾闺女, 你这是要给我们整个满汉全席吗？”
　　满汉全席？
　　――没准你邻居等着你集齐一个满汉全席的菜色, 再盛情相邀你共进个午餐什么？
　　――不不不，这么个大浪漫, 要不起，要不起。
　　顾青时不期然地想起了那些曾经，下意识地去看从她应下那个“好”字就再也没跟她说过话的桑榆。
　　如果, 桑榆觉得这是浪漫，那就当离别的浪漫，赠与给她好了。
　　随即，顾青时又看向桑妈妈，勉强出来的笑挂久了，也变得自然：“阿姨又谬赞我了，满汉全席我是做不了的，也就会做这些家常菜，您不嫌弃就好。”
　　桑妈妈嗔了她一眼，眼神又迫不及待地看向了那一桌的菜，耸着鼻子嗅了嗅，一脸的满足，又有点羡慕，“闻着就香，怪不得我们家桑榆就赖在你这里不走了，你是不知道，平日在家里，一点之前要想把她喊醒，简直比登天还难。我要是什么时候厨艺能这么好了，估计吃饭的时候，也不要去三催四请她了。”
　　她当了几十年的家庭主妇，做饭的手艺仍旧是一如既往的平庸，下饭全靠咸味和辣味支撑。
　　桑妈妈那犯馋的俏皮样跟桑榆别无二致，不知为何，顾青时突然就想去看看桑坤的表情。
　　无奈，宠溺。
　　这是她从桑坤看桑妈妈的眼神里解读出来的感情。
　　从小就是在这样的男女爱情中熏陶长大的桑榆，怎么可能会臆想她的白马王子是个女人？
　　顾青时瞬间对自己心底那欲念下的奢望感到羞愧，她慌乱地缩回眼神，竟忘了刚刚桑妈妈是和她说了什么来着，尴尬无措中只能帮大家去厨房盛饭。
　　平日只有她和桑榆两个人吃饭时，她都会把饭盛到玻璃碗里，直接摆到餐桌上来，但今儿菜太多了，桌上摆不下那个大的玻璃碗了。
　　“哎，都辛苦你做了这么一大桌菜了，饭就我们自己盛好了。”桑妈妈端起碗欲自己去盛，被顾青时推了回来。
　　余光扫到坐在一旁发呆的桑榆，桑妈妈越发觉得桑榆有些讨人嫌了。
　　“桑榆，你瞧瞧你，真的是越来越不像话了。”桑妈妈忍不住就在桑榆的耳朵上揪了一把，虎着脸低声喝道。
　　桑榆打小怕疼，平日桑妈妈微微拧下她的耳垂她都会捂着耳朵呼痛，这会被桑妈妈拧了，她也没什么表情，在她妈的眼神示意下，端起碗朝厨房走去。
　　“坤哥？”桑榆这默然的乖巧让桑妈妈错愕，“桑桑这是？”
　　桑坤下意识地看了厨房一眼，那两个人正在抢饭勺，不知怎的，他突然就想到了进屋前看到的那一幕。
　　“女孩子，感情黏糊，大概这是想到要跟人分别了，有些不舍得吧。”桑坤不愿多想。
　　桑妈妈眉头松了松，“她打小有什么事都不跟我们说，跟顾……哎，我又忘了这闺女叫什么名字来着？”
　　桑坤抬手帮她把碎发挽到了耳后，“青时，顾青时，你别老是闺女闺女的叫人家，多土气？”
　　桑妈妈哼了一声，不服气，“叫闺女多亲热啊，比起林玉烟那个小混球，我就喜欢这闺女一些，桑桑现在能有这么一个朋友，我多少也放心了。”
　　厨房的两个人也不知道在做什么，久久没把饭盛过来，桑妈妈话匣子一打开，又有点停不下来。
　　“桑桑自从做这劳什子的作家，平日也不怎么出门，也没见什么人约她，我就担心她憋出什么病来。对了，我可跟你说好，这次回去，我说说她就好了，你可别一旁火上浇油了。”
　　桑坤含混不清地嗯了一声。
　　此刻，他的心神全部停在厨房的两个人身上，他亲眼看到两人抢饭勺抢着抢着手就握到了一起，隔了好一小会，两人才慌乱地一起松了手中的饭勺。
　　“且不说那什么借梗是真是假，单凭背后捅刀子的是林玉烟，就够桑……”
　　桑妈妈说到一半，感觉到桑坤的心不在焉，便止了话头，身子往厨房的方向偏了偏，眼神还没来得及看过去，就被桑坤给阻了视线。
　　“坤哥，你在看什么？”
　　“没看什么。”桑坤压下心底的不安，抬手从蹙起的眉头滑过去，突然又道：“小小，咱们桑桑今年26岁了。”
　　桑妈妈觉得莫名奇妙，“嗯，怎么突然说到这个了？”
　　恰在此时，厨房传来玻璃门推拉开的声音，桑榆和顾青时一前一后地走了进来。
　　餐厅和厨房很近，中间也就一道玻璃门推拉门隔开。
　　桑坤看了默不作声的两人一眼，朝桑妈妈笑道：“只是想起咱们26岁的时候，桑桑都能去院外的小卖部买酱油了。”
　　顾青时闻言，端着饭碗的手轻轻颤了一下，然后又若无其事地把手中的饭摆放到了桑坤和桑妈妈面前，“叔叔，阿姨，吃饭。”
　　“闺女，你今年多大了？”桑妈妈道过谢后，又随口问了一声。
　　顾青时接过桑榆递过来的饭，招呼大家用餐后才道：“今年九月，就满26岁了。”
　　“那跟桑桑差不多大，你比她大两个月。”桑妈妈说着，夹了一块辣子鸡放进了嘴里，桃花眼瞬间一弯，满是惊喜，“你这菜炒的可真好吃，哎哟，要是我闺女，我就有口福了。”
　　顾青时莫名地有些开心，神色也温柔了不少，“阿姨喜欢就好，您下次过来，我还……”
　　想起什么，顾青时的话又戛然而止，她赶紧佯装咳嗽了两声。
　　顾青时一咳，旁边的桑榆就立马放下了手中的筷子，飞快地把倒好的饮料递到了她唇边，“之前还说我，你看看你自己，吃饭也不是同样呛到。”
　　桑妈妈的眼睛盯着桑榆，眨了一下又眨了一下，随即又看向桑坤，表情似高兴又似不高兴，“坤哥，咱们桑桑什么时候这么贴心了？”
　　顾青时闻言，急急拂开了桑榆给她顺气的手，接过她的饮料喝了两口，又假装轻咳两声，尴尬解释着：“这段时间都没吃这么辣的菜了，刚刚估计是吃急了。”
　　对上桑坤那打量的眼神，顾青时瞬间错开，下意识地和桑榆拉开了点距离，“桑榆，你吃吧，我没事了。”
　　桑榆没理她，拿起筷子从冬瓜排骨汤里给她夹了两块冬瓜。
　　桑坤的眼神还停留在对面的两人身上，桑妈妈不明所以，也给他夹了两块冬瓜，也不知想到了什么，叹了口气，“青时要是个男娃娃也好，不然我这个当岳母的也有口福……”
　　“咳咳咳……”这一次，顾青时是真被呛到了，她捂着自己的脖子匆匆跑去了洗手间。
　　桑榆下意识地想跟过去，刚推开椅子，桑坤就叫住了她，“桑榆。”
　　桑榆一愣，看向桑坤，“嗯？”
　　桑坤看着桑榆那双桃花眼，暗浪滔天的话，到了嘴中，又变成了轻描淡写的一句，“顾青时的厨艺，真不错。”
　　桑榆犹豫地点了一下头，“我给顾青时倒杯水过去。”
　　从厨房打了一杯水出来时，桑榆看着桑坤，眉目是前所未所的清冷，“爸，好吃，您和妈妈就多吃一点，以后都吃不到了。”
　　桑妈妈：“……这孩子，这话说的跟生离死别一样，合着离开君悦华府了，她就不跟人家青时来往了？”
　　桑坤将一整块冬瓜放进了嘴里，没搭腔，稍许才低声道：“你知道桑桑就不是个爱出门的性子。”
　　桑妈妈白了他一眼，“青时有空多上我们家走走不就行了。”
　　桑坤一噎，难得没有理桑妈妈，只顾埋头吃饭。
　　顾青时在洗手间咳了半天才顺过气，眼泪都被呛了出来。
　　桑榆见她顺过气来了，把手收了回来，将水杯递了过去，“顾青时，你别把我妈的话放心上。”
　　顾青时依旧对着水池弯着腰，捧着水杯未动。
　　“我妈她……”
　　“是啊，为什么我不是个男娃娃？”
　　“……顾青时，你……”
　　桑榆话未说完，顾青时就紧紧地抱住了她。
　　很快，她又放开了她，端着水杯漱口。
　　水池前面有一块很大的镜子，桑榆站在她身后，看着镜中面无表情的顾青时……
　　刚刚失态的顾青时，仿佛只是她的想象。
　　从洗手间出来后，顾青时笑着跟桑坤和桑妈妈道了歉，比起刚刚，话也多了起来。
　　顾青时的厨艺很好，真的很好。
　　即便是别有心事的桑坤，也吃了四碗饭。
　　吃过饭后，桑坤就提出了告辞，顾青时客气地留了留，见桑坤和桑妈妈态度都坚决，也就没留了。
　　桑榆懒得要命，当时来君悦华府时就背了个电脑，带上了钱包和手机等重要物品，其他什么都没有带，都是到了这边再临时去买的，她自己家里她几天都没进去过了，根本就没什么好收拾的。
　　反倒是顾青时家里，堆了她一对的日常用品。
　　最终，她的那些东西，还是顾青时帮着收拾的。
　　桑坤不动声色地看着顾青时从房间里把桑榆的东西一一整理出来，心中暗浪翻滚地愈加厉害，却始终什么都没说。
　　“阿姨，这个药您一定要监督桑榆吃，她自己经常忘记。半年之后也要记得提醒她去复诊。”送他们出门时，桑榆把最后整理出来的药递了过去，又强调了一遍。
　　桑妈妈早在顾青时整理时就从桑榆那听说了这事，对顾青时更是感激不尽，“阿姨记得的，这段时间真的是太麻烦你了，桑桑这人，就会写几个故事，其他方面，就是个典型的白痴。”
　　顾青时看了桑榆一眼，笑容有些落寞，“阿姨，桑榆，她很好，我很喜欢她。”
　　桑妈妈愣了一下，也没多想，“她能交到你这样的朋友，也是她运气好。”
　　朋友。
　　是朋友，且只能是朋友。
　　桑妈妈推辞地厉害，顾青时就站在家门口，目送人到电梯口。
　　临近电梯合上时，桑榆突然又从里面冲了出来，紧紧地抱住了她，“顾青时，你知道我就是桑桑来袭，对不对？”
　　桑榆感觉到她的身子明显一僵，闭上眼，又在对方的颈侧狠狠地吸了一口气，“缘起无由，追寻无根，就是爱了。顾青时，你为什么喜欢我？”
　　原来，桑榆比她想的要敏感。
　　也是，能写出那么多荡气回肠、直击人心的故事的桑桑来袭，怎么会没有一颗玲珑七窍心？
　　顾青时不去看电梯里桑坤投掷过来的视线，双手缓缓抱住了桑榆的腰。
　　这，才是她们第一个正儿八经的拥抱。
　　“大概，你长得好看。”
　　桑榆的心颤了一下，她不懂她心中那股突然袭来的失望是为何而来。
　　不过，那些其实都不重要了，“以后，你还会遇见很多更好看的人。”
　　良久，顾青时推开了她，“嗯。”
　　“桑榆，再见了。”
　　“顾青时，再见了。”
　　眼睁睁地看着电梯合上，然后数字一层一层往下，直到显示屏上显示一个1，她才喃喃道：“桑榆，我从没想过和你做朋友。从前没有，现在没有，以后也不会有。”
　　朋友只有情，没有欲。
　　她，生的是情和欲。
　　至于喜欢，哪有为什么？
　　要是她知道为什么喜欢她。
　　她早就控制自己不喜欢了。                        
作者有话要说：　　桑榆会被虐的。
写到这里。
其实，我很想哭。
因为我曾这么真真切切的喜欢过一个人。
像顾青时一样。
喜欢到：
如果，我的喜欢，成了你的负担。
那么，我就不喜欢你了。

　　第 39 章

　　荷城其实并不是个小城，而是个地域面积宽广的大市, 天气预报上报地名时, 会称之星水市, 下面还有很多小县城。
　　早些年, 荷城就叫荷城, 也只是一个大县城，随着荷城本地独特的旅游资源开发，荷城的经济飞速发展, 不仅修建了气势磅礴的高铁站, 还大刀阔虎地整了个飞机场。
　　在政府的协商下，以荷城为主，把周围临近的小市县都合并到了一起, 变成了星水市。
　　不过，大家还是习惯称荷城。
　　随着市政府位置的搬迁, 君悦华府这个市郊地段也慢慢地算得上是市中心的位置了。
　　相对而言, 桑榆的老家就是荷城下面一个市县的老城区，隔君悦华府有些距离，即使是上高速, 开车也要差不多两个小时去了。
　　桑妈妈在他人的宠溺中活到现在, 神经又粗又长，察言观色的本事向来是没有的。
　　上了车后, 她还在那里夸顾青时人好，七七八八地说了一堆好话。
　　没有对比就没有伤害，桑妈妈说到兴起处, 还时不时地回头去瞪桑榆一眼，以此表达她对自己亲闺女的不满。
　　难得的是，桑榆也表示出什么不耐烦，还会破天荒地附和她几句，这简直让桑妈妈受到了惊吓，惊吓之余，不免又有些心疼。
　　桑妈妈以为桑榆是被借梗一事真心伤到了，所以长了教训，人也成熟起来。
　　大抵，天下当母亲的都是一个心态，女儿活泼不懂事时，嫌得慌，可要是当儿女的，真受了刺激，一夕成长起来了，又心疼地慌。
　　又想到发生了这么大的事，她们当父母的都没能陪在她身边，心里又酸又涩。
　　桑妈妈一时心里五味杂陈，提起顾青时，心里又是别有一番滋味了。
　　“青时是个好的，看得出是真把你当朋友对待，我看你这段时间，脸上肉也多了，气色也好了不少，可见是个贴心会照顾人的。”
　　桑榆两眼看着窗外，耳朵却把桑妈妈对顾青时的夸赞听的一字不落。
　　“对了，桑桑，青时找男朋友了吗？”
　　桑榆的手指突然重重地掐了手心一下，她也不觉得疼，回头看着她妈笑了一下，“这个，我不知道，大概是没有吧，我一直都没见过。”
　　桑妈妈又把头转向了前面，娃娃音里的叹息清晰可闻，“哎，这么好的闺女，以后也不知便宜谁。”
　　桑榆又掐了一下手心，浑身有些发软，她躺了下来，缩着身子，自言自语般：“顾青时很好，是很好，也不知未来便宜谁。”
　　声音太小了，桑妈妈没有听清楚，回头想问桑榆刚刚说什么，见她躺了下来，又转了话锋，“桑桑，你困了吗？”
　　桑榆闭上眼，点了点头，“妈，我好累，让我睡一觉。”
　　梦里是鸟语，是花香，没有流言，没有蜚语……
　　她不用害怕，也不用躲避。
　　梦里的她，依旧可忌惮地享受顾青时对她的好。
　　“这孩子……”
　　桑坤握紧了方向盘，透过后视镜看了桑榆一眼，随即看向桑妈妈，“桑桑既然累了，就让她安心睡会。你昨晚坐了一晚上的飞机，也好好歇会，我把车开慢点。”
　　桑妈妈撒娇似的睨了他一眼，“都是你，要这么急着赶回来，瞧你这黑眼圈，我可不敢睡，得看着你开车，免得……”
　　“你瞎说什么，你都坐过我多少年的车了。”桑爸爸眉头蹙了一下，打断了她的话，“你又不是不知道你在我心中的地位，你坐我旁边，我哪敢分心。”
　　桑坤后头的话压得很低，桑妈妈还是觉得羞得不行，偷偷往后看了桑榆一眼，又抬手在他腰间拧了一把，“老不羞的。”
　　桑坤没躲，任她掐了一把，眉眼含了点笑意，“老夫老妻，要害什么羞。”
　　桑妈妈斗嘴也不在行，闹了个大红脸，又不甘心，别过脸佯装生气，“也不知道你从哪里学来的花腔。”
　　“碰上你了，就会了……”
　　上了高速，车内很静，前面的甜言蜜语一字不落地传入了桑榆的耳道，又字字落在了心坎，搅得她不安又难受。
　　她又动了动身体，将脸对着里边，习惯性地伸手去摸，不算宽敞的座椅，她抬手就触碰到冷冰冰的靠背。
　　她簌然睁开眼，看着咖啡色的皮靠背，又闭上眼，心里那些麻麻的难受姗姗来迟，这会她才清楚地意识到：
　　――顾青时，不在她身边了。
　　不在她抬手就能拥抱的身侧，也不在她抬眼可见的身前。
　　然而，也不能在她不能摸不能看只能想的心间。
　　她不是女同，她喜欢的只是顾青时对她的喜欢，不想要她的抚摸，不想要她的亲吻，不想要……
　　那么，生不起肉|欲之欢的欢喜，都不是爱情。
　　对，她不爱顾青时。
　　可是，为什么，还是这么难过。
　　桑榆咬住唇，指甲又掐入到了手心，告诉自己：“对，我不爱顾青时。”
　　回到老家时，外面已是暮色四合了。
　　桑妈妈和桑坤斗了会气后，也迷迷乎乎地睡着了。
　　车上载着生命中最重要的两个人，桑坤把车开成了慢慢游，两个小时的车程开了三个小时还要多一点。
　　桑榆后头也是真睡着了，醒来后依旧是神色恹恹的，也不顾桑妈妈反对，胡乱冲洗了一下，就回了自己房间，晚饭也不吃。
　　桑妈妈叫了几次，桑榆都不搭理，她又气又心疼，“这孩子，我怎么觉得哪里有点不对劲，明明我今早刚看到她时，还蹦哒地跟花花似的。”
　　花花，就是她养的那只奶牛斑点，成天围着自己的尾巴咬的傻狗。
　　桑坤沉吟了两秒，“你先别管了，都这么大的人了，你也犯不着成天替她操心。”
　　“要不是桑桑长得像你，我都怀疑她是不是你亲生的了。”
　　桑坤这下不干了，“俞惊鸿，你这话是几个意思，合着你还有别的野男人？”
　　桑妈妈给自己改的名就叫俞惊鸿，不过很少有人叫她这个名儿，这乍一听，她还没意识到桑坤是在叫她，等到反应过来时，又被他拈酸的醋话给气到了。
　　“你这个王八蛋，十六岁就勾我了，有没有野男人你……”
　　“小小，我说错话了，别气，骂我。”一听桑妈妈这声音不对，桑坤赶紧把她往怀里搂，他心里惦记着桑榆的事，出口才这么没轻重。
　　桑妈妈一把推开他，不理人了。
　　桑坤因为烦着桑榆的事，也没以往的耐心。
　　两人相顾无言吃完了饭后，他突然朝桑妈妈道：“小小，你上次不是说二嫂给桑榆介绍对象吗？”
　　桑妈妈还生着闷气，语气不太好。“为了表忠心，决定对女儿的事上心了？”
　　愿意搭话了就行，桑坤小小松了口气，斟酌了一番才缓缓道：“我是想，桑桑大了，我们年纪也大了，她很多事怕我们担心都不跟我们说，就像这次的事一样，就瞒着我们。”
　　“这次还好有顾……青时在一旁陪着，但朋友再好，也没见谁跟朋友白头偕老的，桑桑还是趁早找个对象，我们也放心些。”
　　说起这事，桑妈妈也急，“桑桑性子倔，这事我没少劝，但她就是不乐意，我们也没办法啊。”
　　桑坤之前从没管过桑榆的这些事，在他看来，桑榆既是不喜欢，那这种事就不能强求，可如今……
　　“你把那男方的资料给我看看，我帮着看看，回头我跟桑榆去说说。”
　　桑妈妈想了一下，点了点头。
　　隔天，让桑妈妈出乎意料的是，不用她三催四请，桑榆就自己起床了，并且还起的格外早，六点就起来了。
　　“桑桑？你今天怎么起的这么早？”
　　“我去跑跑步，运动一下。”
　　桑妈妈：“……”
　　直到桑榆跑出去了，桑妈妈才反应过来，看着刚从卧室出来的桑坤，仍旧有些不可置信，“咱们桑桑是不是被人替换了？”
　　桑坤笑着安抚了她几句，眉头却越皱越深。
　　桑榆晨练回来时，也才七点半，不知跑到了哪儿，脸蛋红彤彤的，头发都被汗浸湿了。
　　桑妈妈生怕她感冒，不许她立马冲凉，拿了毛巾给她擦汗，让她喝杯温水缓过气来再去。
　　她知道桑榆是个贪图享受的，热起来就一个劲地往肚子里塞冰东西。于是，她不放心，便让桑坤盯着她点，她去做饭。
　　桑妈妈一走，客厅里就只剩下桑榆喘气的声音。
　　桑坤轻轻关上门，等到桑榆喝了半杯水才轻声道：“桑榆。”
　　“嗯。”桑榆这会还没缓过精神气来，随口应了一声。
　　“你以前喜欢过男孩子吗？”这一句话，是桑坤从众多疑问句中挑的最轻描淡写的一句。
　　桑榆面色一僵，没有抬头去看她爸，她脑海里一时闪过很多念头，最终又归于平静。
　　她从小就知道她爸比她妈细心，所以当时才会下意识地把手从顾青时地腰间缩回来，所以才会对他说，以后再也吃不到顾青时的菜了。
　　半晌，她才抬头看向她爸，神情里有挣扎，也有迷茫，“喜欢过。”
　　桑坤觉得，什么都没必要问了。
　　他知道，桑榆其实都懂。
　　那么，他这个当父亲的，就没必要她再把那些难堪摊开在他面前了。
　　桑坤摸了桑榆的头一下，“桑桑，你舅妈给你介绍了一个对象，昨晚我也帮你问过认识的朋友了，男方人还不错，你……”
　　桑坤顿了一下，看着桑榆捧着水杯将剩下的水一饮而尽，他垂下眸，继续道：“要不要去看看？”
　　“砰”，手中的杯子重重落在玻璃茶几上。
　　桑坤看着她笑了一下，又咧开嘴，又笑了一下，笑容很大，“好。”
　　桑坤有些难受，“桑榆。”
　　“嗯？”
　　“没什么。”
　　桑榆把视线从她爸脸上收回来，轻轻哦了一声，又道：“我现在可以去洗澡了吧？”
　　面上的红润未消，桑坤看不出桑榆的真实情绪，点了点头。
　　他想告诉他的女儿，如果不喜欢，就不要勉强。
　　可是，他又做不到看着她在一条不归路上越走越远。
　　天生的，没办法。
　　如果不是，他还是想把女儿拉回一条普通人要走的路。
作者有话要说：　　今天双更的我，记得夸一下。

　　第 40 章

　　在桑榆21岁以前，桑妈妈从不担心她找不到男朋友, 她愁的是她的女儿会陷入N角恋中, 并且还是一女多男的那种。
　　桑榆从小就长得漂亮, 成绩好, 性子也活泼, 小区里那些和她一起长大的小毛孩，有一半是被她勾的情窦初开的。
　　这也是桑榆上了高中后，桑妈妈担心她有了手机就谈恋爱的原因。
　　那时的桑榆, 真真是个讨人喜欢的女孩子。
　　直到桑榆休学。
　　以桑榆的真实水平来说, 她的高考算得上发挥失常，进不了全国名列前茅的大学，一般的985工程的大学还是没问题, 选的也是当时吃香的国际经济与贸易专业。
　　不过，她对学习这件事, 向来是兴趣缺缺, 成绩好除了天赋，也是凭着一个学生该有的职责。
　　然而，故事写多了, 她就越来越沉浸在自己虚构的世界中去, 对学习越来越没了耐心。
　　刚进入大二，她就开始挂科, 到了大三，各科成绩一路飘红，挂的惨不忍睹。
　　说要休学的时候, 即使是软性子的桑妈妈，也狠心罚她跪了一晚上的搓衣板。
　　可不管桑妈妈好说歹说，她就是不松口。
　　桑妈妈拿她没办法，只好同意她休学。
　　桑榆休学后，哪也不去，每天不是呆在书房对着电脑，就是看看电视，睡睡懒觉。
　　起初，桑妈妈也随了她，可那休学之后的半年，桑榆都没出过门，除了林玉烟上门找过她几回，也没人上门来找她，桑妈妈这才开始急了。
　　桑榆上学时，桑妈妈总担心有猪加.来拱她辛辛苦苦养好的白菜；当桑榆真的长大了，她又开始操心没有猪来拱她养的白菜了。
　　桑妈妈其实并不传统封建，她自己和桑坤是自由恋爱到一起的，比起相亲，她更乐意看桑榆自己找到真命天子。
　　然而，桑榆真的太宅了。
　　随着桑榆年岁渐长，桑妈妈不得不着急，家里的那些七大姑八大姨替桑榆物色对象时，她也不反感了。
　　奈何无论她把对方的条件说的多么的天花乱坠，桑榆就是不动凡心。
　　所以，当桑坤说，桑榆愿意去相亲时，桑妈妈还以为自己听错了，“你确定？”
　　“我骗你做什么。”桑坤低头扒了一口饭，也没夹菜，把饭吞了下去，又放下碗，“这事，咱们也别逼她，要是她没看上人家，你也别多问。”
　　桑坤早年的工作是个铁饭碗，但因为误诊肝癌，那段时间把家底掏空了，后来又辞职下海，现在开了几家卖木地板的装修用品店，平日桑妈妈在家做做饭，他就在这离家最近的店，中午的饭都是桑妈妈送过来的。
　　“以往也没看你对桑桑的事这么上心，这两天也不知太阳是打哪边出来了。”
　　桑妈妈给他夹了块糖醋排骨，又敛眉道：“我就桑桑一个女儿，我也不是急着把她嫁出去。”
　　桑坤把她夹的糖醋排骨嚼了嚼，没有搭腔。
　　桑妈妈见他快吃完了，又给他倒了一杯水过来，眉仍旧敛着，“桑桑大学没读完，作家这名字也就好听，工作也不稳定，这高不成低不就的，我就怕她年纪再大点，就更找不到好人家了。”
　　“你也别担心，这种事，缘分来了就来了。”桑坤放下碗，接过她手里的水，安抚道，“咱们桑桑条件不差，也不愁吃喝，房子车子存款都有，也不讲究桑桑一定要嫁个什么样的人，她喜欢，对她好就行了。”
　　“青时那孩子是真不错，昨晚桑桑洗澡忘记带浴巾进去，就在一个劲地喊人家的名字，可见这两个月，她没少使唤人家。”
　　桑妈妈叹了口气，“我虽然跟人相处不久，但看得出，青时对咱们桑桑，是真心的好，也有耐心，人也长得好看，可惜了……”
　　桑坤动了动唇，看着他妻子那一脸惋惜的模样，又将到了唇边的话压了下去。
　　桑榆答应去相亲后，她的二舅妈就把她的微信给了男方。
　　男方叫陈瑞凯，年龄比桑榆大三岁，按照他二舅妈给的条件，各方面都不差。
　　桑榆对这些都不上心，也没具体听，就知道对方之前是当兵的，退役后就回家开了个小公司，因为一直忙着工作，所以才没找对象。
　　对方工作太忙，于是就把见面的时间定在了下周五。
　　桑榆犹豫了一下，还是应了。
　　下周五，就是6月23号，她约好要和顾青时去看电影的时间。
　　从君悦华府回了老家后，连着五天，两人都十分有默契地没有联系过了。
　　之前两人同住一个屋檐下，顾青时在书房忙起来不搭理她时，桑榆都会时不时给她微信发个信息过去骚扰一下。
　　约好了相亲的时间，桑榆突然无比地想念顾青时，她咬着手指头犹豫了半天，最终还是没能忍住。
　　桑榆：对不起，我要失约了，电影不能一起去看了。
　　信息一发出去，桑榆眼都不眨地盯着聊天界面，迟迟不见回复，她有些生气微信的信息没有已读功能。
　　五分钟后，微信终于传来了她为顾青时设置的信息特别提示音。
　　顾青时：没关系。
　　提示音一响起，桑榆的心雀跃了一下，待看清那轻描淡写的三个字时，心头刚涌起的雀跃又沉了下去。
　　她平日不管和顾青时说什么，都能扯半天，此刻却有些不知要说什么了。
　　顾青时：你反正也看不了，又不能退，你把取票码给我吧，别浪费了。
　　桑榆还在犹豫要重新说点什么时，顾青时的信息又发了过来。
　　她当时没有抢到首映票，买的是当天晚上七点半的票，影院就在离君悦华府只有五分钟车程的万达影院，且那个场次恰好是当天的特价场，退不了。
　　是啊，她反正看不了。
　　明明天都这么晚了，房间空调也开了，为什么她还是觉得这么闷？
　　闷得她烦躁。
　　闷得她难受。
　　闷得她想君悦华府。
　　闷得她想那里的客厅。
　　闷得她――更想顾青时。
　　厨房的冰箱门被摔的砰砰响，桑妈妈刚躺到床上，打开门就看到脸色难看的桑榆拿着一罐冰可乐从厨房出来，“桑桑？你这是怎么了？”
　　“没事。”桑榆想朝她妈笑一下，可她实在笑不出来，只好尽量让自己的语气柔和一点，“就是太热了，我闷得慌。”
　　桑妈妈愣了愣，随即垂下眼，“太热了，就把房间内的空调温度再打低一点。”
　　桑榆仰头灌了一大口可乐，冰凉的碳酸饮料一涌而入，刺激得喉咙又辣又痛，她缓了小会才缓过来，擦了擦唇边的水渍，“嗯，妈，你先去睡吧。”
　　桑妈妈点了点头，看着她进了房间，才转身回了卧室，在桑坤身边躺了下来，“坤哥，桑桑最近实在太不对劲了。”
　　“大概，是最近天气真的太热了。”桑坤侧过身子，把她抱入了怀里，“要实在不行，我们抽时间带桑桑出去走走……”
　　桑榆并不知她爸妈的担忧，回了房间后，她又把空调温度调了三度，然后才捡起被她扔在一旁榻榻米上的手机。
　　凶着一张脸，手指重重地点在了屏幕上，“好。”
　　信息一发送过去，她生怕自己会后悔似的，又迅速点进了美团APP，把那天电影的取票码截图，又一气呵成地把截图分享了过去。
　　截图分享成功后，桑榆仿佛如泄了气的皮球，仰面倒在榻榻米上，抬手拦住了自己的眼睛。
　　她不知道她在和谁较劲，可是她讨厌这样的自己。
　　顾青时也讨厌这样的自己。
　　讨厌这个总是抱着无限遐想和期待的自己。
　　桑榆没有把取票码发给她的时候，她是开心的。
　　是的，她宁愿桑榆不把取票码给她。
　　她从来就不喜欢看这种电影，答应陪桑榆去看也好，还是偷偷补了前也好，统统都不过是爱屋及乌罢了。
　　可是，屋不在了，乌又算什么东西？
　　电影票，给了她，亦不过是浪费。
　　顾青时趴在桑榆常常趴躺的那个沙发上，久久地看着屏幕上那张截图。
　　客厅没有开灯，黑暗中，她无声笑了下，“桑榆，这一次，我的没关系是假的。”
　　然而，她最终敲击在键盘上的却是：“谢谢。”
　　独特的信息提示音一响，屏幕亮了下，“不客气”三个字立马跃入了眼帘。
　　人与人之间就是这么奇怪。
　　有的时候，明明是很想和对面那个人聊天。
　　可是，说出的每一句话，却都是在为聊天画下休止符。
　　6月23号是个阴天，自打入夏以来，最好的天气。
　　桑榆那天化了一个淡妆，穿了一条烟灰色的蕾丝长裙，陈瑞凯四点半来家里接的她。
　　桑榆对这个相亲对象并不反感，其实是隐隐有些好感的。
　　陈瑞凯见多识广，谈吐风雅有趣，不管什么样的话题，不管她聊的有多尬，他都能圆回来，字里行间的谐趣总是让她不自觉地发笑。
　　桑榆很感谢他这个时候的出现。
　　奇异的是，桑榆第一次见到陈瑞凯并不觉得尴尬，两人的态度都很坦荡。
　　到了预定的包厢落座后，陈瑞凯盯着她大大方方地打量了一番，“S小姐本人比照片好看多了。”
　　桑榆的微信昵称就叫S小姐。
　　不管是打量人的眼神，还是这番近乎戏谑的话，都因陈瑞凯太过磊落的做派，反而让人生不出反感。
　　亦或许，仅仅是对方长着一张让人反感不起来的脸。
　　和一个颜控的人呆久了，桑榆也看不来丑的了。
　　不知何时起，她存了好些年的各种奇葩表情包都快被她删没了。
　　闻言，桑榆翻看菜单的手微微一顿，乜着眼看了他一眼，“合着我的照片是不堪入目？”
　　陈瑞凯一怔，很快又反应过来，“在这个遍地都是网红风照骗的环境里，我以为夸本人比照片好看是最好的夸奖。”
　　这就是桑榆喜欢跟陈瑞凯聊天的地方，对方总能get到她的点，又能接住她的梗，轻松。
　　“陈先生这话不会是想告诉我，刚刚你这夸奖是在套路我？”
　　陈瑞凯垂眸，唇边含了点淡淡的笑意，他拿手抵了下唇，桑榆看着他这模样，不知怎的突然就想到了顾青时，不由看怔了。
　　顾青时不常笑，偶尔被她怼到有趣的地方了，笑起来也是这般模样。
　　“……桑榆？”
　　桑榆并不知道对方刚刚讲了什么，回神之后也是朝对方淡淡笑了一下。
　　突然之间，她所有伪装出来的热情和欢喜在一瞬间都逃跑了。
　　陈瑞凯是聪明人，看出了桑榆的不想多说，他也就不找话题了。
　　一顿饭，两人吃的相顾无言，不到半小时，就结束了。
　　“桑榆，还早，要去看电影吗？”出了餐厅，陈瑞凯提醒桑榆系了安全带，并没有及时开车，而是偏头去看她。
　　桑榆下意识地摇了摇头，又不知想到了什么，又点了下头，“可以啊。”
　　陈瑞凯神情松了松，眼里的笑意也浓了点，“你喜欢看什么电影。”
　　“都可以。”
　　“最近太忙了，我都很久没去看过电影了。”说着，陈瑞凯拿起手机搜了搜，“今天《变形金刚五》上映了，要去看看吗？”
　　陈瑞凯并不想带桑榆去看这个电影，但他搜了一圈，爱情类的时间不合适，时间合适的都没什么看头，对比之下，也就这部电影的时间长一些。
　　“不，不看这个电影。”几乎是下意识地，桑榆就拒绝了，看到陈瑞凯的神色，她也知道自己的反应有点过激了，又补充道：“我不喜欢这种电影。”
　　陈瑞凯看了她一眼，挑了挑眉，“没关系，那我们再换一部。”
　　直到电影看完，桑榆都不知道那部电影的名字叫什么，她所有的心神都被顾青时的那句话给勾走了。
　　――我和朋友去看的。
　　陈瑞凯提议去看电影后，桑榆就忍不住给顾青时发了一条微信。
　　――顾青时，《变形金刚五》你要跟谁一起去看？
　　当时，两张票是一起买的。
　　取票码取出来的会是两张票。
　　桑榆买的是――情侣座。
作者有话要说：　　沉迷游戏不可自拔的老攻！
我峡谷第一狐狸！
峡谷第一鱼！

　　第 41 章

　　顾青时并没有骗桑榆，她确实是准备和朋友去看的。
　　桑榆发信息过来的时候, 焦点点就坐在她车的后座喋喋不休。
　　焦点点这次拍摄的新剧就在荷城一个新开发出来的风景区取景, 三帘洞石林风景区。
　　这个风景区早在五年前就对外开放了, 但因为地理位置不佳, 算是在山沟沟里, 且除了三个相通的溶洞和一片石林，也没其他什么看头。
　　旅游吃住行游购娱六要素，这片山沟沟里也就占了游这一条, 又加上开发难度太大, 对政府来说，这个风景区就显得有些鸡肋。
　　是以，开放至今, 通往那片风景区的路都还是坑坑洼洼的山路，里面吃住的东西, 都是农家饭, 自是没什么人往里面去。
　　不过，人少的风景区也有一个好处，就是环境自然优美, 这两年吸引了不少剧组来这里采景。
　　焦点点这个娇怂货, 什么时候吃过这样的苦，山沟沟里要吃的没吃的, 要喝的没喝的，夜晚也是睡的地铺，被蚊子咬了一身的包, 更重要的是，山沟沟里手机的信号微弱地近乎为零，在那里简直度日如年。
　　这不，一趁他助理没注意，他就搭着山沟沟的三轮车跑了出来。
　　他在荷城无亲无故，又不敢联系经纪人，只好去骚扰一下顾青时。
　　若是以往，顾青时根本不会搭理他，但这几天，工作室还没来得及给她接工作，她一个人呆着也觉得日子难熬，就让焦点点趁虚而入了一下。
　　焦点点是个话唠，并且脸皮奇厚，他一肚子话要是没吐完，甭管你搭不搭理他，他一个人都能跟自己说完。
　　顾青时以前对他成天瞎BB的一张嘴嫌弃的不行，但这几天听着，也没有觉得难以忍受，便随了他，至于带他去看电影，纯粹是这厮死皮赖脸。
　　“顾青时，你说咱们这算是约会吧？你们女人就是这么麻烦，你说你反正都是要喜欢我的，干嘛浪费从前那么多……啊，救命……”
　　顾青时收到桑榆发过来的微信时，车刚从小区转到大马路上，她着急去看，索性便将车打了个急转，转入了一旁小区的停车道，然后又踩了急刹，将车停在一边。
　　焦点点虽然作，但胆子小的跟老鼠似的，顾青时这个急刹车，把他眼泪都给吓出来了，“我艹，顾青时，你知不知道，急刹车要人命的啊？”
　　“抱歉，忘了你在车上。”
　　车停下来之后，顾青时一边拿手机一边敷衍地道了一声歉。
　　直到打开手机，看清收到的信息内容时，她才回头扫了软软怂怂的焦点点一眼，指尖在输入框顿了两秒才回复了一条信息过去。
　　虽然顾青时的道歉言不由衷，但焦点点向来不敢跟她较劲，但嘴巴又贱，“看在你这么诚恳地跟我道歉的份上，我就原谅你了。”
　　顾青时将信息发过去后，又盯着屏幕看了一会，依旧没有等到桑榆的回复，这才把手机收了起来。
　　至于焦点点的自编自导自演，她完全没心情搭理。
　　“顾青时，你不要告诉我你刚刚急刹车就是回个信息？”焦点点向来不知自讨没趣四个字怎么写，见顾青时把手机收起来之后，又重新踩了油门，又凑了上去。
　　“嗯。”
　　焦点点：“……”
　　焦点点在座位上扭了扭，攀上前面的座椅，看着顾青时那清冷的侧脸，不由好奇，“给你发信息的到底是何方神圣，让你这么……emm……迫不及待的？”
　　顾青时两眼直视前方，对他的话充耳不闻。
　　“啧，不会是心上人吧？”焦点点撇了撇嘴，不太情愿地说道：“你们女生就是这样的受虐狂，就喜欢干倒贴的事儿，你看我对你……”
　　“女的。”顾青时突然回头看了他一眼，“刚刚给我发信息的人是女的。”
　　焦点点这几天自说自话说的太多了，这冷不丁地被人搭理了，抱着座椅一脸茫然，愣了半天才反应过来，他揪了揪他脑袋上的那掇呆毛，“女的就女的啊，你干嘛告诉我。”
　　“我只是告诉你一下，我的心上人是女的。”
　　焦点点又揪了揪他的那掇呆毛，他脑子不够用的时候，就喜欢揪他的那掇呆毛。
　　车内安静了好半会，焦点点才一脸恍然大悟，“我说你怎么不喜欢我了，合着是我们性别不合？”
　　“哎哟，我娘怎么把我生成了个男娃娃？”
　　顾青时：“……”
　　顾青时的爸妈极爱脸面，顾青时自小又是个独立的人，她跟家人出柜时，经济完全独立，她爸妈根本就拿她无可奈何，自然也不会把这事拿出去嚷嚷。
　　是以，即使是青梅竹马一起长大的焦点点，也并不知道她的性向，她也从没把他的告白当一回事。
　　许是看到了桑榆的那条信息，她便满脑子都是桑榆，听到他说“心上人”三个字时，她便有些憋不住了。
　　不过，焦点点这个奇葩的反应也是让她出乎意料，但也让她松了一口气。
　　确实，单相思很苦。
　　直到把车停在了地下车库，焦点点还在揪着他的那掇呆毛，不知在想什么。
　　在顾青时的提醒来，才同手同脚地跟着上了电梯。
　　这家万达影院在华晨时代广场的六楼，这个广场算是河西新兴的繁华区，目前河西这边大型的超市和有名的餐厅、以及一些高端的服装店都集中在这一片。
　　晚上七点，正是入夜最热闹的时候，电梯里特别拥挤。
　　焦点点毕竟是个流量咖，不敢在公众面前随便露脸，戴着一个遮了大半张脸的口罩，旁如无人地盯着顾青时看。
　　要是换个地方，顾青时早就一巴掌扫过去了，但这会电梯人太多，她也只能M他几眼。
　　哪知，这个娘娘腔的小骚|货非但不收敛，反而石破天惊地来了一句：“我刚刚才想起来，你要是喜欢女的，那咱们以后不就是情敌了？”
　　焦点点话一落，整个电梯的人都转头看向顾青时，原本刚刚还往她身上挤的人都悄无声息地拉开了与她的距离。
　　就一眨眼的工夫，她的身边就空出了一圈。
　　“看什么看，把你们的狗眼给老子转过去。”
　　周围人眼里的鄙夷和厌恶纵横交错，让人想忽略都难，焦点点这才意识到自己说错话了，把顾青时往身后拉了一点，对着那些人就是一阵呵斥。
　　顾青时依旧站的笔直，昂首挺胸，神情也没有半点变化，似乎并没有把周围人的眼神放在眼里。
　　“麻烦让一让，谢谢。”电梯终于在六楼停下。
　　一听到顾青时的声音，站在前头的人立马退到了电梯两边，紧紧挨着里面的墙，生怕被她碰到。
　　顾青时依旧目不斜视，昂首挺胸地走了出去。
　　“天，我以为女同性恋这种变态只在电视和小说中有，结果今天碰到了，啊，想想就觉得好脏……”
　　好！脏！
　　顾青时脚步一顿，又飞快地转过身去，按在了电梯的按键上，正欲合上的电梯门又打开，她清冷的视线在里面的人扫了一圈，最终停留在那个不敢跟她对视的女人脸上。
　　“这位小姐，我记得是我先进的电梯，既然嫌我脏，大可不必跟我同乘一部电梯。另外，文盲不可怕，可怕的是还要出来丢人现眼。”
　　说完，顾青时松开了按着电梯按钮的手，在电梯缓缓合上前，她又朝里面的人弯了弯腰，“抱歉，耽误大家的时间了。”
　　焦点点呆呆地看着这一幕，直到顾青时又重新走到了他身边，他才回过神来。
　　“对不起，我刚刚真的不是故意的，我只是，只是真的没想到……”
　　“没关系。”顾青时停下来，打断了他的话，“我没有怪你的意思。”
　　焦点点低头，注意到顾青时那紧握成拳的手，只觉心口一窒，“顾青时，我真的宁愿你骂我一顿。”
　　顾青时转过身，又重新向前走，“焦点点，我其实要谢谢你。”
　　谢谢你，终于让我体会被世人排挤的难堪。
　　谢谢你，终于让我明白桑桑的那些躲避和害怕。
　　顾青时没说，其实她是怪桑桑的，怪桑桑为什么要承认对她的喜欢，承认了之后为什么又要躲。
　　现在，她明白了。
　　相对于漫漫余生来说，爱情，其实并没有多么重要啊。
　　桑桑的害怕和躲避，既是人之常情，也无可厚非。
　　电影票取出来之后，顾青时才知道那是情侣座。
　　离电影开场还有半个小时，取票机旁边除了小吃，还有一个唱吧。
　　焦点点自认为有罪，硬是拉着顾青时进去，说是要给她唱歌赔罪。
　　顾青时不太愿意，但刚刚有几个跟她一起下电梯的人，此刻时不时就在打量她，她一向不在乎别人的眼光，但这种明显带着指点性质的眼神，还是让她觉得如坐针毯，于是就跟着焦点点进了那个小小的唱吧。
　　“顾青时，你要听什么歌？”
　　顾青时垂眸想了一下，“《刚好遇见你》吧。”
　　因为我刚好遇见你，留下足迹才美丽。
　　“第二首要听什么，你可以随便点，我是妥妥的麦霸。”
　　“《可惜没有如果》。”
　　如果不是我，误会自己洒脱，让我们难过。
　　“第三首。”
　　“《孤单坠爱》。”
　　我试着对你去原谅，我想我们珍惜对方，却始终留不住你在我身旁。
　　“还能点一首。”
　　“《关于那件事》。”
　　明明知道这就是结局，但我还相信会有侥幸。
　　“我天，好久没有K过歌了，累死我了。怎么样，哥哥我唱的好吧？”
　　焦点点没有说错，他是妥妥的麦霸，虽然演技不怎么样，但歌还是唱的很好。
　　许是唱歌太过投入，额头都布满了细汗。
　　顾青时收了手机，并没直接回答他的话，“焦点点。“
　　“嗯？”
　　“抱歉，《变形金刚五》我不能让你陪我去看了。”
　　“嗯？”
　　“因为是情侣座，我不想分享给你。”顾青时仰头，把眼眶里的水珠逼了回去，“抱歉，我还是想把这样的回忆留给自己一个人。我给你买了半小时后的那场。”
　　焦点点有些震惊，他认识顾青时整整二十五年了，还是第一次见到要哭的顾青时。
　　在他的印象中，顾青时是无所不能的，不管什么时候，都是一脸平静无波的模样。
　　“顾青时，你可千万别哭。”震惊过后，焦点点又急得去揪他的那掇呆毛，“哎，我可还没安慰过哭的女孩子……”
　　顾青时“噗嗤”一声，被他手足无措的模样逗笑了，可一笑，眼泪也掉了下来。
　　她越想去擦，眼泪就掉的越多。
　　“顾青时……”
　　“焦点点，你别理我，我真的不想哭的，可眼泪根本就不受我控制。”
　　“哎，我是想跟你说，既然眼泪掉都掉了，你干脆就哭吧，不能让眼泪白掉了……”
　　顾青时：“……”
　　焦点点倒也没有胡搅蛮缠，知道顾青时心情不佳，乖乖地又在唱吧里k了半小时的歌。
　　顾青时一个人占了两个位置，聚精会神地看完了电影。
　　电影一结束，她就收到了桑榆的微信。
　　桑榆：顾青时，电影好看吗？
　　顾青时：好看。
　　桑榆：顾青时，我今天去相亲了。
　　顾青时：桑榆，电影还是我一个人去看的。
　　

　　第 42 章

　　【你撤回了一条消息重新编辑】
　　【“顾青时”撤回了一条消息】　
　　几乎是同一时间，两人都把各自最后发的那条信息撤回了。
　　那条信息, 两人都是在同一时间发出的。
　　尽管那条信息一闪即逝, 但桑榆还是看的清清楚楚, 她很想问顾青时, 为什么最终还是选择一个人去看电影。
　　可敲在输入框的这行字, 她却始终按不下发送键，因为她知道，顾青时肯定也看清楚了她刚刚发过去的信息。
　　最终, 桑榆还是低头, 一个字一个字地把输入框的这行字删除了。
　　《变形金刚5》有150分钟，算是电影里边时长较长的电影，顾青时那边结束时, 桑榆已经快到家门口了。
　　她这边电影结束时，差不多是九点半, 桑榆并不想让陈瑞凯送她, 但对方态度坚决，她不想听他扯一些“为了她安全着想”的大道理，只好同意了。
　　桑榆并没有让他送到小区门口, 而是让他把车停在了小区外的岔路口。
　　她们这一片都属于旧城区, 原本是早就要拆迁的，但这些年的旅游热, 这片旧城区因为复古的青石小巷以及独特的木式建筑，最终留了下来，成为荷城一条复古小吃街。
　　小吃街很小, 特色小吃也不多，真正来这一片旅游的人很少，而年轻的一辈都去了繁华的闹市区。
　　久而久之，这旧城区越来越安静。
　　对繁华的市中心来说，盛夏十点的夜晚，正是最喧嚣的时候，但这片老城区却即将陷入沉睡。
　　桑榆并不想让小区的爷爷奶奶们看到她这个点被男人送回来。
　　对他们来说，这个点，真的很晚了。
　　车停下来之后，陈瑞凯并没有及时解锁车门，桑榆拧了一下车门没拧开，也没有说什么，安安静静地坐在副驾驶，等着他先开口。
　　陈瑞凯是个商人，商人其实最重利益得失，他看得出桑榆对他并不热情，但桑榆很符合他对未来另一半的遐想。
　　第一次见面，说什么一见钟情太假，但他不得不承认，桑榆带给了他其他女性给不了的好感。
　　因此，他并不想就此放弃。
　　“桑榆。”陈瑞凯垂眸，谨慎了下措辞，才偏头看向桑榆，“我现在正处于一个事业上升期，说实话，就目前来说，比起那些情情爱爱，我更在乎我的事业。”
　　他的声音和他的长相一样，带着几分温润，这样的声音就是个作弊器，因为不管他说什么，总是会吸引人听下去。
　　不像顾青时的，冷冰冰的给人一副拒人千里之外的疏离。
　　桑榆在自己的手背上小小地掐了一下，尖锐的疼痛又让她要飘远的思绪飘了回来，她点了下头，“嗯，你说，我听着。”
　　“所以，我并不想在相亲这件事上耽误我太多的时间。”陈瑞凯顿了一下，抬手把车内的轻音乐也关了，偏头看向她，话锋突然一转，“桑榆，今天跟我相亲，感觉如何？”
　　这太开门见山的话，让桑榆有些无所适从，她下意识地想去咬手指头，手刚抬起来，她又立马缩了回去，又在手背上掐了一下。
　　陈瑞凯注意到了她的那些小动作，但并不想退步。
　　良久，桑榆才尴尬地笑了下，“还行吧。”
　　陈瑞凯偏过头，解锁了车门，下了车后，又绕到副驾驶，替桑榆打开了车门，在桑榆偏头跟他说谢谢时，他的灼灼目光一直追着她，“所以，确认过眼神，会不会是对的人？”
　　桑榆有些恼他的直白，坐在副驾驶垂头不语。
　　陈瑞凯等了片刻，轻笑了一声，“桑榆，如果你还没有喜欢的人，不如跟我试一……”
　　“不好意思，我有喜欢的人。”几乎・・是下意识的，桑榆仰头冲他脱口而出。
　　陈瑞凯眉头微微蹙了一下，随即又散开，脸上神情未变，“既然有喜欢的人还来跟我相亲，不是你单相思，就是互相喜欢也没法在一起，总归都是有缘无份……”
　　说着，他又顿了下，挑眉看向桑榆，“难道S小姐是因为跟自己的情人闹别扭，把我当炮灰？”
　　“不是。”桑榆眼神躲闪了一下，别过脸，“陈先生想多了。”
　　陈瑞凯下巴点了点，将车门又拉开了一些距离，他也侧身到一边。
　　桑榆拿上包包，下了车，“谢谢，很晚了，我就不留陈先生上门喝茶了。”
　　“不客气。”陈瑞凯关上了车门，敛了脸上的笑意，神情有些认真，“桑榆，一辈子的合作，我觉得我会是一个很好的合作伙伴。”
　　在桑榆开口前，他又立马补充了一句，“你不用急着答复我，既然相识了，也算朋友，在你想好期间，咱们还是可以像个朋友一样聊天吃个饭。”
　　桑榆仰头看了下没有星星和月亮的夜空，她又在自己的手背上掐了下，指甲戳进皮肤，她终于感受到了疼痛，“好。”
　　到底，有缘无份。
　　陈瑞凯松了一口气，“我等着你的回复。”
　　桑榆点头，也没等陈瑞凯先驱车离去，她就转身往回走。
　　相亲回到家后，桑榆突然大病了一场，高烧反反复复，连着挂了四天的水都没好，整天都是浑浑噩噩地躺在床上，把桑妈妈和桑坤急坏了。
　　在城区的诊所迟迟不见好，桑妈妈来了脾气，和那里的医生大闹了一场，然后就让桑爸爸带着人去了市里的医院检查。
　　市人民医院检查的结果就是支原体感染，继续挂水就好，但桑妈妈不放心，硬是要她住院观察。
　　因为桑榆一烧起来，体温就直接飙到三十九度，有一晚都烧到口吐白沫了，把桑妈妈吓坏了，说什么都要住院，等到桑榆的高烧不反复了再说。
　　桑榆本来就受不了医院的消毒水味，成天泡在这样的气味里，整个人都是恹恹的，胃口极差，除了吃点水果，其他油腻的东西都吃不下。
　　眼看人越来越瘦，桑妈妈也跟着寝食难安，头发跟着掉。
　　女儿和妻子都这幅样，桑坤心疼地要命，趁着桑妈妈去开水房打水时，他终是忍不住开了口：
　　“桑桑，没人逼迫你，让你去相亲，并不是要……你不喜欢，可以拒绝，喜欢什么样的人，都是你自己的权利。”
　　桑榆这些天烧的浑浑噩噩，整个人都感觉如坠云端，她爸爸的话，让她有些茫然，呆了很久才道：“爸爸为什么突然跟我说这个？”
　　桑坤看着她那干瘦的脸颊，轻轻叹了口气，“君悦华府离这里不远，要不要让顾青时来看看你？”
　　比起顾青时，他们当父母的是不会照顾桑榆。
　　才半个月，桑榆就瘦的不成人样了。
　　“顾青时？”桑榆呢喃了一声，又闭上了眼睛，“还是不要了。”
　　桑坤动了动唇，眼角的余光注意到桑妈妈打水过来了，他又把到了唇边的话压了下去。
　　当晚，桑榆又发高烧了，即使打了退烧针，喂了退烧药，高烧依旧退不下去，酒精冰块齐齐上阵，折腾了两个小时，烧才退了下去。
　　高烧退后，桑榆的精神比以往几天都要好，直嚷嚷着饿，但凌晨两点，除了烧烤夜宵摊，医院附近根本就找不到病人能吃的东西。
　　“哎，我怎么又忘了桑桑在君悦华府买了房子，坤哥，你明早就去那里，给桑桑熬点鲫鱼汤过来。”
　　桑坤眼神闪了闪，“上次你不是去看了，桑桑那厨房能做饭吗？”
　　桑妈妈拍了一下自己的头，“对了，青时不是在吗？她做的饭，桑桑也爱吃，麻烦她一下就好了。”
　　桑坤闻言，下意识地去看桑榆，见她只是微微垂了下眼，却没有搭腔。
　　“那明早给青时打个电话吧。”
　　许是前几天睡的太多了，高烧退下去后，桑榆就没有睡着，睁着眼看着窗外的晨曦一点点吞噬黑暗。
　　电话是桑妈妈打的，桑妈妈说了两句，就神色奇怪地挂了。
　　“青时怎么说？”
　　“电话不是青时接的。”桑妈妈看了看手机屏幕，“是一个男人接的，他说青时去晨跑了，然后就挂了电话。”
　　“桑桑。”桑坤下意识地叫了桑榆一声，回头看着桑榆那苍白的笑，他突然又不知道该说什么了。
　　“嗯。”桑榆应了一声，然后看向桑妈妈，“妈，不用麻烦人家了，我觉得我好了，今天就可以出院了。”
　　桑妈妈仍旧不放心，又住了一天院，桑榆的高烧没反复了，精神气也越来越好了，她这才同意出院。
　　病好了之后，桑榆偶尔也会答应陈瑞凯的约会邀请。
　　七月末，巴拉文学网上沉寂了四个月的桑桑来袭终于要开新文了。
　　她安静了许久的大号微博也更新了新的动态。
　　巴拉-桑桑来袭：天很蓝，风很轻，我很好，《你好吗》？许久不见，《你好吗》？经年之后，你我相逢，是否只一句《你好吗》？这次，不写他和她的故事了，我要写她和她的故事――《你好吗》。
　　开文那天，桑榆一改往日的慵懒，换了衣服，化了精致的妆。
　　桑妈妈以为她要去约会，“啧啧，果然，女为悦己者容，自从和小陈在一起了，我们家这个邋遢姑娘也会打扮自己了。小陈出差回来了？不过，今天你去约会也好，那我晚饭就跟着你爸去聚餐了。”
　　“妈，我今天不去约会。”
　　“那你这是？”
　　“今天开新文，想要讨个好兆头去去霉气。”
　　桑妈妈戳了她额头一下，“让我白开心了一场。”
　　桑榆笑了一下，去书房时，又不知想到了什么，又扭头出来，“妈，问你一个问题？”
　　“什么问题？”
　　“当年，你和爸那么相爱，如果不能在一起，你会怎么样？”
　　桑妈妈从来没有想过这个问题，皱着眉思忖了片刻，才道：“还能怎么样？生活又不只有爱情，总不能因为这事就要死要活吧。大概，就是各自婚嫁，各自安好。”
　　“各自婚嫁，各自安好。”桑榆垂眸低声念了一遍。
　　“你突然问这事做什么？”
　　桑榆扬唇笑了一下，“我只是想知道相爱的两个人如果不能在一起，什么样的结局才最圆满。”
　　桑妈妈蹙了一下眉，“故事是你编的，让他们圆满不就得了。”
　　桑榆笑了一下没说话，转头进了书房，关上了门。
　　那天晚上，桑榆踩着零点的时间，在微信朋友圈发了一条说说。
　　【突然，有点想你，怎么办？】
　　说说一发布，陈瑞凯就在下面评论：
　　【别急，明天就回来了。】
　　桑榆有心想解释，最终又作罢。
　　反正要各自婚嫁，各自安好。
　　反正那个人，其实也看不到她圈子里的人。
　　然而，顾青时，看到了。
　　不只看到了桑榆的说说，而且看到了陈瑞凯的评论。
　　喜欢一个人，能到什么程度？
　　顾青时，不知道。
　　她只知道，等到她反应过来的时候，陈瑞凯已经在她的微信好友列表里面了。
　　就像当初，和她关系较好的那些作者，最好的闺蜜林玉烟，通通都在她的微信和企鹅好友列表里。
　　她不知道别人喜欢一个人的时候，会不会像她这么变态又绝望，明明伸手可碰，却怕的要命。
　　明明她就排在你各种通讯录的第一个位置，知道她的近况却是从旁人的朋友圈空间去找跟她相关的动态。
　　顾青时嫉妒陈瑞凯，她唯一的慰藉就是，不管陈瑞凯什么样的动态，她始终都不曾看到桑榆有去评论和点赞，而他的评论，桑榆也从未回复过。
　　至少，她曾经发布的每条说说，即使是转发，桑榆也会给她点赞。
　　抱着这样一种优越感，顾青时像个争宠的孩子似的，紧随其后发了一条朋友圈，这条朋友圈设置的是――只对桑榆可见。
　　【如果你想我，你可以来见我。因为，我也想你，恰好啊。】
作者有话要说：　　下章不虐了。

　　第 43 章

　　朋友圈更新后，顾青时才觉得自己的心跳的有多快。
　　那行发出去的文字也好, 还是她这种像个小朋友争宠的幼稚行为也好, 都让她觉得, 此刻的自己, 好陌生。
　　不该的。
　　桑榆跟她不一样, 她应该过着有如花美眷相伴，儿女环绕的普通却又幸福的生活。
　　许是长夜漫长的寂寞太难熬了，顾青时的手指停在那行文字下的【删除】两个字上, 却迟迟按不下去。
　　良久, 屏幕亮了一下，顾青时低头去看，点赞那里多了一个头像。
　　她看着那个头像笑了一下, 把僵硬的手指收了回来。
　　就一次。
　　就此一次。
　　桑榆，也是这样告诉自己的, 就一次, 就此一次。
　　顾青时那条朋友圈前一秒刚发出，她后一秒就看到了。
　　如果默契这种东西真的存在，她想大概就像她和顾青时一样吧。
　　与君初相识, 犹如故人归。
　　与顾青时相识相交明明只有短短的两个半月, 她却觉得她们认识很久很久了。
　　就像顾青时不怀疑她的那条说说是说给别人听的，她也毫不怀疑顾青时发的朋友圈就是对她的回应。
　　顾青时对她隐忍的喜欢, 分开了，她才知道。
　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
　　她才懂顾青时内心的痛苦和煎熬。
　　既然, 彼此都要走上各自婚嫁，各自安好的路，就不应该相互打扰了。
　　只怪今夜半月弯弯太好看，只怪今夜凉凉微风太撩人，只怪今夜――你怎么不在我身旁？
　　所以，桑榆没忍住。
　　顾青时也没有忍住。
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思卿可知？
　　我知，你知。
　　其实，我们都知。
　　桑榆在床上翻来覆去，又坐了起来，打开了微信，心里默念着数字，在数到第三十八个时点开了那个头像，打开了聊天界面。
　　她没有给顾青时额外设置备注，也没有把她置顶。
　　可是，她知道，顾青时排在她微信列表的第三十八位，她不记得第三十七位是谁，也不记得第三十九位是谁。
　　桑榆：顾青时，你又在加班吗？今天怎么睡得这么晚？
　　顾青时：嗯。
　　顾青时：你呢，准备又熬夜到三点吗？
　　桑榆看着两条信息之间间隔的时间，她知道，顾青时在努力想把天聊下去。
　　于是，她把已经输入好的“那你好好工作，早点睡觉。”这句话删除了。
　　桑榆：没有，最近作息都“”已经调整过来了，晚上十一点就睡觉，只是今天……有点意外。
　　这条信息发过去，隔了片刻才收到顾青时的回复。
　　顾青时：熬夜伤身体，这样的作息才好。
　　桑榆：嗯。以后都不会熬夜到那么晚了。
　　顾青时：嗯。
　　似有千言万语，又似无话可说。
　　桑榆的手指在九宫格屏幕上无意识都来回点，看着输入框下面出现的“顾青时”三个字，她愣了一下。
　　随即，她又把三个字删了，手指按了一下4这个键，又连着按了两下7这个键。
　　4-7-7――顾青时。
　　9-7――Y-S
　　原来是榆-桑。
　　――顾邻居，你的id密码是什么？
　　――9-7-0-2。
　　――1102？嘿，你不会生日是这一天的吧？
　　――是我喜欢的人这一天生日。
　　顾青时喜欢自己，尽管她早就知道，但桑榆还是觉得心口被汹涌而来的震撼压的要窒息。
　　她摁开房间的灯，拿起床头柜边的水杯喝了一口水，然后又拿起手机。
　　许是内心的波动太大，桑榆的手指控制不住地颤抖，一句“顾青时，我想听一听你声音。”敲了好一会才显示在输入框里。
　　这一次，回复很快。
　　顾青时：好。
　　顾青时：你要语音聊天，还是视频聊天？
　　想听声音，明明可以发语音。
　　顾青时，你是不是，也突然好想我？想到不能自已。
　　桑榆的鼻子有点发涩，她深吸一口气，随手捋了捋头发，拿着手机当镜子照了照。
　　天气太燥热了，上火，她的鼻尖和额头正中央都冒了一颗红彤彤的大痘。
　　桑榆：就语音聊天吧。
　　信息一发过去，顾青时的语音聊天邀请就发过来了。
　　桑榆捏了捏自己的嘴角，尽管对方看不到，但她还是想笑着。
　　语音聊天很快就接通了，在接通的一瞬间，两人都不知道要说什么。
　　万籁俱静的深夜，听筒里只能传出彼此的呼吸声。
　　“桑榆，你想听什么？”最终，还是顾青时率先打破了沉默。
　　“随、随便。”听到顾青时声音的那一刻，桑榆握住手机的手都紧张地出了汗，声音也隐隐发着颤。
　　深夜，有多少情人在相拥，有多少恋人在相吻，有多少夫妻在行鱼水之欢。
　　夜色，真的太撩人了。
　　顾青时的声音明明同以往一个样，桑榆却从她那凉凉的尾音里听出了不一样的味道，勾人的味道。
　　桑榆扭了扭双腿，她还想听她的声音，“你说什么，我都听。”
　　许是被她的回答愉悦到了，听筒里传来一声轻笑，“那我给你唱个摇篮曲？”
　　“不要。”桑榆立马出声，“我还不想睡。”
　　“好，我不唱。”
　　即使隔着长长的无线电波，桑榆也能听清楚那声音里藏着的温柔和宠溺。
　　她终于明白，为什么她的妈妈能一直这么撒娇任性了。
　　有人宠着，撒娇会变成一件自己都不知道的事情。
　　“顾青时，你最近，还好吗？”
　　“很好。你呢？”
　　“我也很好。”
　　这个对话就想刚学习英语时，只会那个对话一样，结束了，就词穷了。
　　桑榆无意识地攥了下手，她有些后悔为什么要开口说这个话题。
　　然而，谁也没想过要先挂掉这个语音电话。
　　电话那边的顾青时听着听筒里浅浅的呼吸声，闭了闭眼，又看向屏幕中央的头像，然后缓缓道：“桑榆，他怎么样？”
　　你喜欢他吗？
　　他对你好吗？
　　桑榆愣了一下，却并不觉得意外，“他，很好。”
　　她曾以为，顾青时那样清冷又孤傲的一个人，是王母瑶池里的琼浆玉露。
　　原来，不是。
　　在人间，都不能免俗。
　　陷入爱情的女子，更不能免俗。
　　顾青时，原来也是一个普通的女子。
　　“那就好。”
　　桑榆吸了吸鼻子，故作一派轻松，“不说这个了，刷微博的时候，看到郁影后说你给她拍写真了，怎么样，国民女神郁影后真人也那么好看吗？”
　　“没有。她皮肤底子特别差，照片都是修出来的。”
　　桑榆已经许久没有听到顾青时这么一本正经的话了，闻言忍俊不禁，“郁影后要是知道你这么说她，估计就不会夸你了。”
　　“不会，这话我就跟你说过。当着别人的面，我都是夸她的。”
　　仿佛之前的那种沉闷压抑的气氛瞬间消散了，桑榆弯了弯眼，“嗯，我也会给你保密的。”
　　“你喜欢郁影后吗？她送给了我几本她的签名写真集，你要喜欢，我给你放你房间去。”
　　听到顾青时后面的话，桑榆到了嘴上的“不喜欢”三个字又吞了回去，“好。”
　　这个话题到此，仿佛又要终止了。
　　“顾青时，你现在给我唱摇篮曲吧。”
　　“好？睡吧，睡吧，我的宝贝……”
　　我的宝贝。
　　桑榆摁灭了灯，躺了下来，将手机放在耳边。
　　一曲终了。
　　“顾青时，我也给你唱吧。”
　　最后，桑榆自己也记不清，她给顾青时唱了几遍摇篮曲，也不知顾青时给她唱了多少遍。
　　等到她隔天醒来时，手机还在耳边，已经没电关机了。
　　从那以后，桑榆就把手机铃声换了。
　　巴拉文学网主流是言情，百合的受众很小，但桑榆的新文《你好吗》一开篇，就吸引了超高人气。
　　毕竟，当家花旦的名头不是白担的。
　　虽有借梗的丑闻在，但架不住她对故事的把控能力，一开始很多人都是本着来吐槽她新作的目的而来，却不想最终生生让那些人陷了进来。
　　新文的反响很好，连带着之前的丑闻也不再那么引人注目了。
　　赵飞飞便催着她重新再开言情。
　　对比言情，百合可获利的空间太小了，受众小，无法出版，影视权更是卖不出去，基本上无利可图。
　　桑榆不乐意，她想好好写完这篇文再说，但架不住赵飞飞一天到晚的大道理，她便口头上应了。
　　赵飞飞也早就知道她的尿性，她口头应了不还算，硬是逼着她先交下一篇的新文大纲。
　　桑榆拗不过她，也知道对方是为她好，于是只好把八月和父母外出避暑的计划搁浅。
　　荷城的三伏天，气温基本上都在四十度，热的要命。
　　桑榆之前早上还要去跑跑步，到了八月，再也不乐意出门了，连带着陈瑞凯发过来的约会邀请，她几乎都推了。
　　推辞的理由是――忙。
　　自从那晚和顾青时语音聊天后，她仿佛就陷入了这种忙的自我催眠中。
　　桑妈妈虽然觉得她这状态有些不对，但也知道她以往赶稿的痛苦，也不忍心多说什么，只好私底下跟陈瑞凯打电话，说要他体谅。
　　大约男人对女人，尤其是有着好感的女人，总存在着一股莫名奇妙的征服欲。
　　陈瑞凯对桑榆的百般推辞心里不悦，但面上却从来不显，绅士装不下去了，他就直接对桑榆说：“你要是忙，不方便出来，那我来你家看看你吧，咱们都这么久不见了，我挺想你的。”
　　桑榆对于其要上家门的行为，下意识地厌恶，“我家这边没啥好玩好吃的，过两天吧。”
　　八月二十六号那天，晴了快一个月的天终于阴沉了下来，气温也下降了十来度，桑榆推无可推后，就答应了陈瑞凯的邀请。
　　陈瑞凯有心想留她过夜，便把电影票买到了晚上九点的开场。
　　桑榆并不知道他内心的打算，便耐着性子等到电影开场。
　　桑榆对于黏糊的爱情片向来不感兴趣，看了五分钟就借口去了厕所。
　　在厕所呆了十分钟，慢腾腾地准备回剧场时，桑妈妈突然给她打了个电话。
　　“桑桑，你赶紧把青时的电话给我，我刚刚去小吃街散步，你猜我看到谁了，焦点点……老天，我终于看到我偶像了。”
　　听到顾青时三个字，桑榆下意识地往外走了两步，“你看到焦点点了，要顾青时的电话做什么？”
　　“妈妈太激动了，没有说完。就青时也跟她一块，可惜等我挤进去的时候，他们都被保镖护着上了车。哎，你赶紧把电话给我，我让青时帮我要个焦点点的签名……”
　　桑榆的心砰砰直跳，下意识地就往影院外跑。
　　她已经听不清她妈在说什么，只知道顾青时此刻就在她老家。
　　小吃街就在她家小区的出口右拐，只有五分钟的距离。
　　桑榆不知道自己是什么时候挂掉她妈的电话，等到反应过来时，她已经坐在了回家的出租车上，电话那端已经传来了顾青时的声音，“……桑榆？”
　　“顾青时。”一开口，桑榆才意识到自己的声音有些发颤，“你现在在哪里？”
　　电话那边沉默了一下，“荷城下面的一个县城。”
　　桑榆深吸了一口气，压住那些蠢蠢欲动，“是不是，玉竹县的旧城区？”
　　“你，怎么知道？”
　　“我家就在你刚刚经过的小吃街旁边。”
　　不等对方搭话，桑榆又道：“顾青时，你要不要我带你回家？”
作者有话要说：　　最近太懒了，老婆们的表白都一直没有回复。
今天终于放下了游戏，来给你们么么啾。
日常表白，爱你们，超级爱你们。


　　第 44 章
　　
　　“烦躁，我又没能吃到向东街的牛肉粉。”
　　“你个事儿逼, 说给你打包, 你硬是要……”
　　“嗷嗷嗷, 大鹏哥, 别拧了, 痛痛痛，你当着我心上人的面，能不能给我留点脸？顾青时, 你别听我……顾青时？”
　　焦点点抱住前面的座椅靠背时, 才发现副驾驶的顾青时神色不太对，手机都掉落在地了，可她右手仍旧保持着接电话的姿势举在耳边, 整个人跟被雷劈了一样。
　　“嘘。”焦点点也顾不得自己被拧的耳朵了，偏头朝还在喋喋不休的郑大鹏摆了个噤声的手势, 然后伸出中指在顾青时的肩上戳了一下。
　　“顾青时, 顾青时……”
　　焦点点连戳了几下，顾青时才如大梦初醒般，转头一脸茫然地看着他, “嗯？”
　　焦点点伸手在她眼前摇了摇, “回神了没？”
　　顾青时眨了下眼，顿了一下, 又面无表情地转过头，弯腰捡起了手机。
　　车内安了地毯，她并不担心手机摔坏, 但屏幕已经黑了，解锁让屏幕亮起来时，手机的界面已经返回到【最近通话】的界面了。
　　――顾青时，你要不要我带你回家？
　　桑榆总是这样，随便一句话就能将她所有的冷静自持摧毁，让她在眨眼间就丢盔弃甲。
　　“我给你看看，到底是何方神圣给你打的电话……”焦点点在后头见顾青时又是一副魂不守舍的模样，趁她一个不注意，就从后头抽走了手机，“桑榆？嘿，大鹏哥，这名字我怎么这么耳熟……”
　　手机冷不丁就被抽走，顾青时愣了一秒，等反应过来时，焦点点已经看到界面最上方的联系人了，她一时也顾不得维持形象，从前座就往焦点点扑了过来，“把手机给我。”
　　焦点点被她凶着的一张脸吓到了，讪讪地把手机递了过去，又悄咪咪地往他经纪人身边靠了靠，“大、大鹏哥，桑榆这名字，我到底是在哪里听过？”
　　郑大鹏长得五大三粗，见焦点点这娘们兮兮的模样，就忍不住起恻隐之心，闻言轻咳了一声，看向顾青时，“顾金牌，这个，桑榆是不是笔名叫桑桑来袭的那个作家？”
　　顾青时在圈内人都会被人尊称一声顾金牌。
　　“嗯？”顾青时垂眸，又把视线投掷在焦点点身上。
　　焦点点被她看的心里发毛，下意识地道：“你别这样看我，那什么就我接的下一个剧本就是桑桑来袭写的那部《真神》改编的剧。”
　　顾青时这才收回视线，看向郑大鹏，犹豫了会才点了下头，“嗯。”
　　“顾青时，你知道我接的是哪个角色吗？”焦点点眼珠一转，立马来了兴趣，想了想又道：“算了，像你这种人，肯定没看过那小说，说了你也不知……”
　　“说。”
　　焦点点被吓了一跳，结巴了一下，“玄、玄玉。”
　　玄玉，三界中独一无二的一株金牡丹花妖，被誉为三界第一美人，本身就是一个爱美爱骚的人物。
　　在《真神》中算是一个主配，因真身是从西王母的瑶池孕育而来，独得王母宠爱。
　　然而，孕育自瑶池，却！！天生无仙根，遂只能算妖。生于仙界，却是妖，也算的是三界中的一株奇葩。
　　在桑榆的笔下，这个人物内心无正邪，唯一的爱好就是与仙界的玉笙仙子争东西，只要是玉笙仙子喜欢的东西，他都要争，包括对方喜欢的男人。
　　而玉笙却是主角梓曦真神的情敌。
　　敌人的敌人，便是朋友。
　　因此，在原著中，玄玉这个人物算得上女主的感情守护神，也是读者最喜欢的配角之一，是个十分讨喜的角色。
　　“你看我都说你不知道了吧？”见顾青时不搭腔，焦点点又有些得意，“嘿嘿，玄玉可是里面的第一美人儿，戏份可重要……”
　　“《真神》这部作品这么好，只希望不要因为你的加盟，毁了它。”顾青时睨了他一眼，一脸面无表情。
　　顾青时这是――看过？
　　“我……陆哥说了，这个角色就是为我量身订做，我，我这次一定能火到一线的……”
　　焦点点被她看的心虚，想想又不甘心，“再说了，《真神》这部作品再好，桑桑来袭还是借别人……梗。”
　　被顾青时凉凉的眼刀扫过来，焦点点瞬间闭紧了嘴巴，不知想到了什么，又赶紧用手捂住了嘴。
　　“停车。”
　　“顾青时，我不说了。”焦点点以为自己刚刚那话惹恼了她，赶紧丧着一张脸，“我真不说了。”
　　顾青时这会对他娘兮兮的模样腻歪的很，加毕竟当着他经纪人的面，只好深吸了一口气，“跟你没关系，我临时有点事，今晚不回酒店了。”
　　“那你去哪里？”
　　车在路边停了下来，顾青时拿上自己的包，“去朋友那里。”
　　焦点点长到这个年岁，聚集的精华差不多都费在了他这张脸上，以至于脑子是没有多少的，此刻却仿佛福至心灵般，“桑榆？”
　　顾青时没搭腔，打开车门下了车。
　　焦点点赶紧摇下了车窗，“那，那你明天不跟我们一起回荷城了？”
　　“到时再看吧。”
　　保姆车开出老远了，焦点点还朝后看着，他不爱学习也不爱那些电子产品，视力一直都很好，是以，还能看清身后拿着手机伫立在原地的顾青时。
　　“行了，差不多就得了，人家不喜欢你。”
　　对于泼冷水的郑大鹏，焦点点给了他一白眼，“别BB，我失恋了，还不允许我安静地祭奠一下我死去的青春？”
　　郑大鹏：“呵呵……”
　　焦点点没理他，低头不知在想什么，隔了片刻才道：“你明天帮我去把《真神》这部原著买来我看看。”
　　哟呵，太阳打西边出来了，看个剧本都要请个人帮他念的人，居然说要看书？
　　郑大鹏不想打击他的积极性，但又实在好奇，遂委婉道：“你确定？”
　　“确定，一定以及肯定。”焦点点手痒痒，揪着他的那掇呆毛绕了绕，“这个玄玉，小爷我还就要把他演活了，不能让顾青时小看了我。”
　　这个恋失的好，失的妙啊，真希望这祖宗以后每接一部戏，都能失恋一次。
　　郑大鹏之前还觉得顾青时说话有点太不近人情了，这会都快给她的不近人情烧几柱高香了。
　　“嗯，我明天就给去买。”郑大鹏尽量不让自己表现得太过激动了，语重心长道：“你要是好好演戏，把演技提升上来，早日拿个影帝什么的，没准儿那顾金牌能对你刮目相看，就能喜欢你了。”
　　焦点点靠在车的靠背上，乜着眼看向他异想天开的经纪人，“呵呵哒。”
　　他只是想好好演玄玉，他入圈这么多年，烂片不只演过多少，顾青时从来都没提过只字片语，而玄玉……
　　不过是因为，这个人物出自于桑桑来袭的笔下。
　　桑榆――SY。
　　怪不得，顾青时一手创立的工作室就叫SY。
　　顾青时心上的那个她，原来是桑榆。
　　那么清清冷冷的一个人，喜欢一个人的时候，原来是这么热情又贴心的啊？
　　良久，焦点点才幽幽叹了一口气，“桑榆，可真幸运。”
　　郑大鹏：“……”算了，反正他跟他这个艺人的代沟又不只是一两天了。
　　与此同时，在出租车上的桑榆打了个喷嚏。
　　”小姐，小吃街到了，你具体要到哪里下？“
　　桑榆揉了揉鼻子，仿佛这才反应过来，看着早已被人挂断了电话的手机，垂眸想了一下才道：“就到这里下吧。”
　　小吃街又叫向东街，两边的房子全是老式的两层木式建筑。
　　自从几年前央视推出的《舌尖上的中国》在这里推过一道牛肉粉，县政府对这条小吃街就重视了不少，家家户户都有休整，门口挂的都是一溜的红灯笼。
　　往常这个点，这条小吃街早就陷入了一片静谧中，只有零星的铺子还开着门，一边等着可能姗姗来迟的客人，一边慢腾腾地打烊。
　　今日，小吃街还人来人往。
　　桑榆拉住一个路过的年轻女孩儿，开口时才觉得声音有些涩哑，“刚刚，焦点点他们是在哪里？”
　　“你来晚了，他们已经走了。”年轻女孩儿的脸蛋儿红扑扑的，又伸手往前面指了指，“喏，就那边那家，之前那什么美味啥来着的人推出过的那家牛肉粉店。”
　　“谢谢。”
　　“不客气哒。嘿，恩雅是焦点点的粉丝吧，我跟恩管，他真的是老好看了……”
　　年轻女孩儿很激动，开口太急，就对着桑榆讲本县城的方言了。
　　桑榆从来不追星，倒是因为桑妈妈是焦点点众多脑残妈妈粉中的一员，所以对这个只有颜值没有演技的明星倒是不陌生。
　　“是吧？”桑榆牵强地笑了一下，又道：“他当时身边还有其他人吗？”
　　“有一个大胖子。”年轻女孩想了下，“对了，还有一个女人，当时她伸手拦了一下我们，我天，我第一次见到手长得这么好看的女人……”
　　“谢谢你了，我还有事，先走了。”
　　不等年轻女孩搭腔，桑榆就踩着高跟鞋飞奔。
　　那家粉面馆是街尾的倒数第三家铺面，再过去是一家油籽粑和杯子糕的铺面，再往前就是一条十来米的小巷，出去便是停车场，然后便是大马路。
　　小吃街的街道太窄，四个轮子的车根本就通不过去。
　　桑榆跑到粉面馆，她站在门口，看着里面空荡荡的老式四方桌椅，在门口转了转，又喘着气往大马路跑。
　　静谧的城，连路灯都要安静昏黄。
　　桑榆蹲在出口处，看着空荡荡的马路，不知为何，突然悲从中来。
　　其实，并不是见不到啊。
　　可是为什么，心脏把那些激动安抚，平静下来，会觉得那么痛了？
　　“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……”
　　手机铃声响起，桑榆胡乱地擦了擦眼泪，连来电显示也没看，就按下了接通键。
　　“桑榆，你不是说，要带我回家吗？”
　　清冷的声音，似从无线电波传出来，又似乎就从不远处传来。
　　桑榆捏紧手机，不敢抬头。
　　“那你又哭什么？”
　　良久，桑榆才抬起了头，顺着声音望过去……
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　“顾青时。”
　　“嗯。”
　　“我脚麻了。”
作者有话要说：　　焦点点：大鹏哥，我想去人妖国。
郑大鹏：买老婆？
焦点点：不，不是，我心上人喜欢女人。

　　第 45 章

　　桑榆蹲在原地没动，仰头朝对面看过去。
　　顾青时穿着一件灰绿色的短T, 下面配着一条咖啡色的高腰阔腿长裤, 脚上是一双黑色绒面的粗跟单皮鞋, 头发高高梳起, 扎成了马尾。
　　这样的装扮, 若是放在白天，定是个气场全开的高冷女王。
　　然而，此刻, 站在昏黄的路灯下, 朝她望过来的顾青时。
　　是温柔的。
　　“顾青时，我脚麻了。”桑榆看着她，对着手机又重复了一遍, 语气里带上她自己都没有意识到的亲昵与娇嗔。
　　比起勾人，清冷的声音哪里比得过那种软糯的撒娇？
　　“嗯。”顾青时掐掉了电话, 把手机随手扔到了包包里, 看着桑榆，一步步朝她走过来。
　　昏黄的路灯将她的影子拉长，又缩短。
　　鞋跟轻吻地面, 叩出的声音, 就像跳动的音符，一下一下敲击在桑榆的心上。
　　她仰头看着, 不敢眨眼地看着，看着顾青时的面容在眼帘里越来越清晰。
　　直到顾青时停在了她面前，'朝她伸出了她那好看地过分的手。
　　桑榆眨了下眼, 小心地伸手握了一下她的手，在顾青时还没来得及握紧，她忽又松开，抬手去揉眼睛。
　　确认过了，眼前的顾青时是真的。
　　可眼睛睁太大睁太久，又酸又痒，她还是忍不住去揉一下。
　　顾青时也跟着蹲了下来，耐心地等着她调整过来。
　　越揉越痒，本就哭过，一揉，眼睛就红了。
　　顾青时握住了她的手，“别揉了，闭上眼睛。”
　　桑榆任她握住手，看了她一眼，然后缓缓闭上了眼。
　　手心的温度随着血液循环。。，传递到身体的各个地方，关闭了视觉，听觉应该会更灵敏。
　　桑榆却觉得耳边那些纷乱杂扰的声音都往四周消散了，耳边只余下眼前人细微的呼吸声，整个天地，万籁俱静地仿佛只有她们两个。
　　这种感觉实在太妙不可言了，眼睛不痒了，桑榆仍旧不肯睁眼，而是将身体缓缓地往前倾了过去。
　　“顾青时，好久不见，你都不给我一个拥抱吗？”
　　话落，桑榆就感觉自己被人握住的手就松开了，然后温热的掌心就停留在了她的后背上。
　　“顾青时。”
　　“嗯。”
　　“我脚真的麻了。”
　　“嗯。”
　　“你会背我回去的吧。”
　　“好。”
　　羞答答的月牙儿从云层里探头探脑，刚刚还人来人往的小吃街已经安静下来了。
　　桑榆搂着顾青时的脖子，将头搁在她的颈侧，看着越来越短的路，嘀咕道：“要是这条路能走到我们都老去，该有多好。”
　　顾青时顿了顿，又将桑榆往背上托了托，“不好，老了，我可背不动你了。”
　　桑榆摇了摇她的长马尾，又轻轻地顺了顺，“也是。”
　　走了两分钟，桑榆在她背上动了动，“顾青时。”
　　“嗯。”
　　“你还背得动我吗？”
　　“嗯。”
　　“那走慢点。前面那个路口进去，就到我家了。”
　　“好。”
　　即便走得再慢，终点还是到了。
　　就像天要亮，梦要醒。
　　河再宽，船总要靠岸。
　　“好了，顾青时，你放我下来吧。”
　　放下桑榆后，顾青时左右看了看，又随手从包包里翻出一张湿巾准备擦擦脸，“桑榆，你们这里都没有二十四小时营业的超市吗？”
　　桑榆绕到了她面前才知道她出了汗，从她手里拿过那张湿巾，拆了包装，踮起脚帮她擦汗，心不在焉地应道：“嗯，我小的时候，这一片都挺热闹的，但现在这一片都快成荒城了。”
　　顾青时看着她一脸认真的表情，有些失神，很快又别过眼，装作不在意地拿过她手里的湿巾，“我来吧。”
　　反正擦的差不多了，桑榆也就随了她，“你要买什么东西吗？洗漱用品我家里都备有。”
　　顾青时眼神躲了躲，“第一次去你家，总要买点东西上门，不然太失礼了。”
　　羞涩的月光流泻下来，朦胧中，桑榆似乎从顾青时脸上看到了一丝――紧张。
　　“顾青时，你？”
　　“嗯？”
　　话到了嘴边，对上顾青时那明亮的眼眸，桑榆又压了下去，转而道：“你一定要买？”
　　顾青时别过眼，点了点头，“不然太失礼了，长辈不会喜欢……”
　　戛然而止。
　　静默了片刻，桑榆牵起了她的手，“那好吧。我带你去买，不过还要走一段距离。”
　　“你还要我背吗？”
　　“你还背的动吗？”
　　“你太瘦了，我背的动。”
　　桑榆晃了晃跟她相牵的手，一个手指头和一个手指头交叉相扣，“算了，还是留点力气给你提东西。”
　　县城里的小超市没什么东西好买的，顾青时挑挑拣拣了好一会，才买了一箱牛奶，各种时令水果买了一些。
　　桑榆阻止了两次，说不动她，也就随了她。
　　“要不我今晚不去了，明天我买点礼物再上门吧？”顾青时两手不空，还是有点忐忑。
　　第一次上门，这样的礼物真的太low了。
　　桑榆第一次见识到顾青时这么婆妈的一面，好笑又好气，“你要是买贵重了，我爸妈还不敢要，就这样，很好很好了。”
　　“可……”
　　“没什么可是。”桑榆不许她再说了，见顾青时还是皱着一张脸，她也是没脾气，眼珠转了一下，瞥了瞥旁边的烧烤店，“偷偷告诉你，我妈最喜欢吃烧烤，你给她买点这个，她保准开心死了。”
　　“真的假的？”
　　“我骗你干嘛？”
　　“那我再买点烧烤？”
　　“买啊。”
　　……
　　于是，顾青时又提了一袋烧烤。
　　老旧的小区并没有电梯，桑榆家在四楼，顾青时把脚步声压得极低，心跳却越来越剧烈。
　　“顾青时，到了。”桑榆停在了四楼左侧的门口，抬手就去敲门。
　　“桑榆。”顾青时站在一旁，身子微僵，手指下意识地攥紧了手中的塑料袋，忐忑不安中，她忍不住就叫桑榆的名字。
　　“嗯。”桑榆应了一声，抬手敲了一下，又低头去翻手机，“我妈不会睡了吧？完了，我手机什么时候没电……”
　　就在桑榆自言自语时，门从里面打开了。
　　“你这个小混蛋，我今天都快要被你急死了。”桑妈妈开门看到桑榆时，神情先是一松，随即抬手就拧住了桑榆的耳朵，“你说说你，都多大的人了……”
　　“痛啊，妈，你别拧了，我把顾青时带回来了。”桑榆伸手去挡，又恼又觉得丢脸。
　　这会才想起来一件重要的事，她从电影院跑了，忘记跟陈瑞凯说了，十有八九那人肯定打电话跟她妈说了。
　　“电话也有，你都不知道……”桑妈妈愣了一下，随即松开了她的耳朵，“你刚刚说什么？”
　　门往外打开，站在里侧的顾青时就被门挡住了，桑妈妈不探出头来，根本就看不到她。
　　“我把顾青时带回咱家来了。”桑榆一手将顾青时从门后牵了出来，一手去揉被她妈拧红的耳垂，这次她妈估计是真急了，下了狠手地拧，可真疼。
　　“阿姨。”顾青时紧张又尴尬，硬是憋出笑，“这么晚打扰您了。”
　　“没有没有。”桑妈妈一看到顾青时，立马一改刚才对桑榆的严厉，笑得和蔼极了，“赶快进来吧。”
　　说着，她就去接顾青时手里的东西，“你这孩子，提这么多东西做什么？”
　　“没什么东西，都是一些水果什么的。”
　　桑妈妈也没多客气，把东西放在了一旁的搁物架上，又从鞋柜给她拿鞋，“桑榆脚金贵，鞋从不肯穿别人穿过的，这双凉拖买大了，一直闲置着，你应该能穿。”
　　“嗯，能穿的。”顾青时赶紧把鞋接了过来，扶着鞋柜换了鞋，又弯腰把自己的鞋摆整齐，顺便把桑榆那被她踢踢踏踏甩的东倒西歪的鞋也摆放整齐。
　　桑妈妈余光扫到顾青时这个动作，不由微微一愣，然后瞪了桑榆一眼，“快去给瑞凯打个电话，你这么不打招呼地跑了，人家肯定着急……”
　　桑榆下意识地去看顾青时，对方却垂着头，看不清表情，可她还是觉得她肯定不高兴了。
　　“你看人家青时做什么？”桑妈妈戳了戳她的额头，“你自己约会到一半，就……”
　　“妈，你别说了。”桑榆把视线从顾青时身上收回来，“我知道了，现在就给他打电话。”
　　见桑榆拿着手机往里面走，桑妈妈又在后喊道：“跟人家好好解释，出来时顺便洗点水果出来。”
　　对着顾青时，桑妈妈又是一脸的和颜悦色，“闺女啊，你先去沙发上坐，我给你去倒杯水来。”
　　顾青时敛了神情，扯出一抹笑，“好，谢谢阿姨了。”
　　这是客人应受到的该有招待，顾青时也没客气，点了点头，就坐在了靠窗的那沙发上。
　　比起君悦华府那房子的装修，这房子的装修明显要走心，虽然有些地方散乱，但至少看得出很温馨。
　　顾青时打量了两眼，就收回了视线，拘谨地坐在沙发上看着桑妈妈。
　　“来，喝水。”桑妈妈把水递了过来。
　　“谢谢阿姨。”顾青时接过水，捧着水杯喝了两口。
　　桑妈妈看着她那乖巧的样子，就忍不住在她头上揉了揉，又拿起桌上的果盘从电视机柜下面抓了一把干果出来，“闺女啊，你吃了晚饭吗？”
　　“吃了。”顾青时被她那亲昵的动作弄的有些脸红，她爸妈觉得她独立，很少会有这样的举动。
　　“那这么晚了，要不要给你们做点宵夜？”
　　“妈，爸还没回来吧？”桑妈妈话一落，桑榆就从厨房端着一盘葡萄鬼鬼祟祟地冒了出来。
　　“做什么？”桑妈妈今晚是真被她气的不轻，这会一看到她就来气，“你要是再晚回来五分钟，我就要打电话给他，让他去找人了。”
　　言外之意，就是没回来咯。
　　“嘿嘿，老妈，那咱们今晚有口福了。”桑榆笑得一脸得意，立马小步跑了过来，将葡萄放在了桌子上，又走到门口的搁物架上，翻出了打包好的烧烤。
　　“喏，顾青时给您买了烧烤，她买了很多，咱们不用吃夜宵了。”
　　夏天来了，满大街都是烧烤摊，但桑妈妈吃这种东西很容易扁桃体发炎，桑坤平日都是明令禁止，不许她们母女吃。
　　桑妈妈还是刚从美国回来时吃过，都隔了两个月，一听桑榆这话，立马就犯馋了，但毕竟做贼心虚，“不行，要是被你爸发现了，咱们两个都别想吃他做的饭了。”
　　桑妈妈做饭不行，大菜无从下手，平日也就是煲个汤，各种炒肉和鸡蛋，桑坤有几道特色的湘菜做的不错，生意不忙就会给两母女做一顿好吃的。
　　“反正老爸又没回来，吃了之后，咱们立马就泡一包二丁颗粒喝了……”
　　顾青时：“……”呵呵哒，欺负她第一次上门见家长，是不是？
　　桑妈妈到底没能扛住诱惑，和桑榆两人在一旁大快朵颐。
　　顾青时一向注意养生，这些东西基本上不吃。
　　然而，吃得万分心虚的两母女硬是热情地招呼她吃，顾青时不忍拂了桑妈妈的热情，咬牙接过了桑榆递过来的一串羊肉。
　　桑榆其实也就嘴馋，用本地的方言说，就是典型的眼大肚小，看到什么都想吃，实际上吃不了多少，炒饭吃了一半就在那嚷嚷好饱。
　　“吃不下就别吃了，免得积食，胃不舒服。”顾青时看她那对着炒饭一脸不舍的模样，忍不住开口劝她。
　　“嗯，不吃了。”桑榆看了炒饭一眼，就把打包盒往顾青时面前推了推，“他们家的炒饭最好吃，给你吃。”
　　不等顾青时开口，她又眼尖地看到了摆在电视机柜旁的八宝粥，“妈，你什么时候买的八宝粥？”
　　桑妈妈好久都没有这么痛快地吃过一顿烧烤了，闻言头也没抬，“就今天傍晚散步买回来的，还没来得及吃。”
　　“那我吃了。”
　　顾青时：“……”
　　眼看桑榆真在开那八宝粥了，顾青时看了看桑妈妈，又看向桑榆，“你刚刚不是说你吃饱了吗？这八宝粥开了你也吃不了。”
　　桑榆浑不在意，将手指头勾，，住拉钩，扯了扯，就开了，“不是还有你吗？”
　　顾青时的心轻轻颤了颤，下意识地去看桑妈妈，只见对方眉头微微蹙了蹙，随即又低头去掰鸡翅了。
　　她不知道，桑妈妈刚刚有没有听到桑榆的那句话。
　　果不其然，桑榆吃了几口，又把八宝粥推到了顾青时面前，“顾青时，我吃不下了。”
　　――不是还有你吗？
　　这句话就像咒语，顾青时知道不能，但桑榆一把东西推过来，她控制不住地，用她用过的勺子，舀了一勺八宝粥放进了自己嘴里。
　　是，还有她。
　　还有她宠着她，所以，她无所忌惮。
　　世人知，被人宠是一种幸福。
　　殊不知，宠着一个愿意被自己宠着的人，亦是一种幸福，宠到对方在不知不觉中全身心地依赖自己，更是一种成就感和满足感。
作者有话要说：　　今天你们老攻更新早，又粗长。
记得夸我。
夸我，让我爽飞天啊。
最近发现很多大宝贝超级会夸人，有些夸奖，够我得意一百年啦。
没错，就是你们夸得好，所以我一大早就爬起来码字了。
继续感谢大宝贝们爱的告白。
爱你们，么么啾。


　　第 46 章

　　早在桑榆把八宝粥推过去的时候，桑妈妈就注意到了, 她原本想说桑榆几句的, 可还没开口, 她就看到顾青时已经开吃了。
　　桑榆打小吃饭就是吃一半扔一半的人, 四岁能自己吃饭了, 经常自己吃一口，喂一口给家里的猫猫狗狗。
　　那个时候，她骗桑榆, “桑桑, 自己吃过的东西不能给别人吃，也不能给那些小动物吃，不然会把我们的记忆给吃掉的。”
　　软软小小的桑榆还很好骗, 从那以后，她自己吃过的东西, 再也不许别人沾, 别人吃过的东西也从来不沾。
　　可如今……
　　“顾青时，快把八宝粥喂我一口，刚刚那串羊肉好辣……”
　　还是同一把勺子, 顾青时刚刚才从自己嘴里拿出来, 可递过去时，桑榆连半点犹豫都没有, 就嗷呜一口含住了。
　　“还要，好辣啊……”
　　桑妈妈不动声色地看着她们两人之间旁若无人的互动，总觉得哪里有点不对, 可她垂眸暗忖了片刻，也没想出个所以然出来。
　　“桑桑，你看看你，像什么样子，人家青时好歹是客人。”当着顾青时的面，桑妈妈也没把话说得太狠。
　　怕顾青时尴尬或是误会，说了桑榆后，桑妈妈又朝她笑道：“平日也没见这丫头这么不着四六的，吃不完的东西宁可扔掉都不会让别人再尝，估摸着也是跟你亲近，才这么没脸没皮的。”
　　“青时，你不要放在心上。这八宝粥，你要是喜欢，明天阿姨给你去买。”
　　听到桑妈妈的话，顾青时看向桑榆，许是被她妈说得不耐烦，桑榆正在背着她妈翻着俏皮的白眼儿，见她看过来，赶紧装得一本正经。
　　顾青时忍俊不禁，抬手抵唇掩了笑意，看向桑妈妈，摇了摇头，“阿姨言重了，没关系的。”
　　又觉得这么两句话不够真诚，她想了想又补充道：“桑榆只是喜欢跟我分享，之前就是，吃到好吃的东西就要分我一半。”
　　桑妈妈诧异，看了桑榆一眼，“是吗？这倒是难得，之前听林玉烟说，她和朋友一起去爬山，到了山顶，没地方买水，别人渴的要命，她还有一大瓶水，愣是不愿意分给别人，宁可下山倒掉……”
　　顾青时一直以为，桑榆把吃不完的东西扔给别人，是自小就有的习惯。
　　原来，不是。
　　吃什么都喜欢留一半给她，仅仅只是因为――她就是她，且只是她。
　　对于自己喜欢的人，所有人都希望，自己是对方心里的独一无二和与众不同。
　　真好。
　　她，是桑桑心中最与众不同，也是最独一无二。
　　桑榆被顾青时看得有些心头发热，偷偷看了她一眼，又赶紧偏头看向还在跟人翻她老底的桑妈妈，“妈，你给我留点脸，成不成？”
　　“你没脸没皮的，那还用得着给你留脸？”
　　桑榆：“……”
　　恨恨地跺了一下脚，桑榆站起来，“我洗澡睡觉去了。”
　　“你看看她。”见桑榆真往洗手间去了，桑妈妈又气又无奈，“说她两句，她还有脾气了。”
　　顾青时笑了笑，“桑榆在外人面前不是这样的，也就在您面前，才会耍些小性子，知道您是她最亲近的人。”
　　对总是被人质疑是后妈的桑妈妈来说，顾青时这话听着太舒心了，嘴上却仍是客气道：“就是惯坏她了，她要是有你这么一半让我省心，我就满意了。”
　　“阿姨就会夸我了。”
　　“阿姨只是实话实说。”桑妈妈扫了扫墙上的挂钟，“这会也不早了，我给你也去拿洗漱用品。”
　　顾青时道过谢，就坐在沙发上等着。
　　桌上的烧烤摆放地乱七八糟，顾青时看不过眼，就起身帮着收拾。
　　“青时，你就在那坐着，这些我来收拾就行了。”桑妈妈找了洗漱用品出来，赶紧阻止道。
　　“没事，这都是顺手的事。”桑妈妈拦了下来，顾青时也没坚持，把签子扔进了垃圾桶就坐回了原位。
　　顾青时东西都在酒店，当时接到桑榆的电话，也是一时激动，贴身衣物都没拿。
　　“要不要穿我的？”桑榆给她找了一件自己不常穿的吊带睡裙，知道她没有贴身衣服，故意贱兮兮地补了一句。
　　顾青时面无表情地扫向她的胸，“抱歉，我不穿厚海绵的。”
　　桑榆：“……”
　　一戳就被戳到了痛处，偏偏还无力反击，桑榆瞪了她一眼，心不甘情不愿地把藏在身后的小内内拿了出来。
　　“给，新的，刚买回来洗过的，送给你了。”
　　看着那条纯棉内裤上印着的粉色小猪佩奇，顾青时心里嫌弃的要命，但还是伸手接了过来。
　　桑榆胸不大，但臀还算挺翘，她勉勉强强还是能穿。
　　桑榆家这房子也是四室两厅的，之前是有两间客卧的，但她全职在家写作后，又把一间客卧改成了书房。
　　现在交通方便，家家户户基本上都有代步工具，这客房也很少用到，桑妈妈去铺床才注意到客房的空调坏了。
　　“坏了就坏了呗，顾青时跟我睡就好了啊。”听桑妈妈说要额外铺床，桑榆打了个呵欠，懒洋洋地道，“没有空调我是睡不下去的，您休想让我去睡客房。”
　　桑妈妈被桑榆气得不行，“你这……”
　　“没事，阿姨，我跟桑榆睡就行。”顾青时悄悄抚了抚桑榆的背，生怕桑妈妈又跟桑榆吵了起来，赶紧打圆场。
　　桑妈妈尴尬地笑了下，“那行，那你们早点休息。”
　　“嗯，您也是。阿姨，晚安。”
　　相比起君悦华府那乱得没眼看的房间，桑榆这边的房间倒是要整齐很多。
　　房间都是粉色调，给人的感觉特别温馨。
　　顾青时仔细打量了一番，收回视线时才注意到桑榆床头柜摆的艺术照。
　　照片上的桑榆虽然化着妖娆的浓妆，但依旧给人很稚嫩的感觉，顾青时不由把照片拿了起来。
　　“嘿嘿，那是我十八岁拍的艺术照，好看吧？”桑榆正坐在梳妆镜前抹护肤品，从镜子里看到顾青时的动作，有些得意。
　　这张艺术照算得她颜值巅峰期的产物，她一向得意。
　　“真丑。”顾青时嗤了一声，放下了照片，回头见桑榆嘟着唇跟她生气，她又补充道：“不是说你人丑，是摄影师拍的丑，妆也化的丑。”
　　桑榆还是生气没搭腔，挤了乳|液狠狠地拍在了自己脸上。
　　顾青时看她那负气的样子，有些想笑，站她身后，把她的手拿开，抬手轻轻帮她把乳|液抹匀，低眉扫了一眼她梳妆台上的东西，“之前在君悦华府，可没见你这么勤奋地护肤。”
　　桑榆脸微微一红，抻着脖子，故作自然，“我、我最近皮肤不好，当然要勤快一点。”
　　哼，才不是看在她是超级颜控天秤座的份上，她才这么爱美了。
　　顾青时不置可否，只是伸手在她脸颊上又摸了一把，“勤快一点好，皮肤水嫩多了。”
　　桑榆被她摸的莫名羞耻，“这次我买的就是你惯用的那个牌子，你要不要也抹点？”
　　看着桑榆那羞恼的模样，顾青时有些宠宠欲动，回头扫了一眼紧闭的门，她把脸朝人凑了过去，“你要给我抹吗？”
　　桑榆瞪了她一眼，恨恨地骂了一句不要脸，但手上却已经在熟稔地倒爽肤水了。
　　两人许久都没同床共枕过了，一躺下，桑榆滚了两圈就紧紧地贴在了顾青时身上。
　　顾青时依旧侧着身体，她不敢去抱桑榆，只能在桑榆从身后揽着她时，握住她的手。
　　寂寂的夜，彼此的心跳和呼吸声就是世上最动听的情话。
　　临近要睡着时，桑榆突然又想起了一件事，她轻声唤了唤顾青时，见对方没醒，她又拿着床头柜上充电的手机轻手轻脚地下了床。
　　桑榆一出门，顾青时就醒了过来，她闭上眼，想真的装作视而不见，可到底没克制住自己内心的那股贪恋……
　　“陈瑞凯，今天对不起，原本到家了就想给你打电话的，但手机没电了。”
　　“别、别，你别来了，真的没事。”
　　“这个朋友我很久没见到了，当时接到电话特别激动，所以才急急跑了，真的很抱歉。”
　　“嗯。好梦。”
　　电话挂断后，桑榆又在沙发上坐了很久，顾青时在后面看了她一会，又悄悄躺到了床上。
　　顾青时的生物钟一向准时，不需要闹钟，六点半就自然醒了。
　　三伏天，天亮的很早，明晃晃的光线已经透过轻薄的窗帘溜了进来。
　　桑榆房间后面是一窟竹子，将窗户遮了大半。许是受苏轼“无肉使人瘦，无竹使人俗。”这句诗的影响，她特别喜欢这些竹子，所以遮光窗帘很少拉。
　　顾青时睡在靠窗的这边，抬手挡｛｝了挡光线，等到眼睛适应了这亮度，才挪开了手。
　　桑榆的手还紧紧箍住她的腰，耳畔传来的呼吸轻缓绵长，可见身后的人还没醒。
　　顾青时又闭上眼，侧耳听了听房间外的动静，许久都没有听到声音，她又握紧桑榆的手，重新睡了过去。
　　再次醒来时，是被偷偷在她胸前作乱的手给刺激醒来的，胸部是所有女性的敏感地带。
　　即使意识并没完全清醒，顾青时仍抬手捉住了那手。
　　“顾青时，你醒了？”身后的人似乎一点都没有被抓包的尴尬，声音轻快都不得了。
　　听到桑榆的声音，顾青时瞬间就完全清醒了过来，松开了她的手，看了看外面的天色，又是个阴天，看不出是什么时候了，“几点了？”
　　“快十点了。”桑榆回的漫不经心，重获自由的手也没抽回来，又在顾青时的腰间徘徊。
　　“十点了？”顾青时声音都扬了起来，她一个客人赖床到这个点，肯定会……
　　桑榆抱住她，不让她起身，“你别紧张，我妈去店里了，我爸昨晚喝高了，这会估计还在哪个酒店睡大觉了，我妈说早饭让我们自己解决，然后让我们中午去店里吃饭。”
　　顾青时这才放心下来，躺着没动。
　　懒觉睡得越多，人就越懒。她这会也浑身提不起精神，更何况身后就是温柔乡。
　　见顾青时不闹着起床了，桑榆那肥肥的手指头又开始到处煽风点火了，逮住腰间就挠了挠。
　　“桑榆，别闹。”顾青时伸手又捉住了她的手，她不怕痒，但桑榆的手挠的话，挠哪里都会让她觉得痒。
　　“嘁，不怕痒啊。”桑榆有些百无聊赖地撇了撇嘴，另一只手又往顾青时的胳肢窝而去，挠了一下，见顾青时触电似的躲开了，瞬间就得意起来，“原来在这里……唔……”
　　她话没说完，顾青时突然翻了个身，正面相对时，四瓣唇扫到了一起，又一触即分。
　　两人一时都愣住了。
　　顾青时身子动了动，又仰面躺了下来。
　　良久，桑榆突然翻身看向她，“怎么办？顾青时，我刚刚不小心亲到你了。”
作者有话要说：　　甜甜甜。
目测下章继续甜。
甜到你们想吐。
就问，你们怕不怕？

　　第 47 章

　　顾青时偏头看向桑榆，看着她桃花眼里淌出的影影绰绰笑意, 她垂眸, 缓缓道：“怎么办？”
　　桑榆, 是故意的。
　　明明, 是她不小心亲到了她。
　　明明, 她想故作不知，就此揭过。
　　偏偏，桑榆还要故意提起。
　　说完, 顾青时又倏地抬头, 手攥地很紧，目不转睛地看着她：“我亲回来不就好了。”
　　“好啊，那你亲吧。”
　　出乎意料。
　　桑榆只是微微一愣, 神情很快又恢复了自然，还故意把脸朝她凑了凑。
　　尽管是阴天, 但窗外的光线依旧明亮, 把她脸颊上那极淡极淡的小雀斑都照的分明。
　　顾青时情不自禁地把视线从她的眼睛挪到了她的唇瓣上，晨起的唇都会有些干，颜色也很淡。
　　可是, 喜欢一个人, 看对方的时候，眼睛是自带美颜和各种滤镜功能的。
　　片刻, 顾青时神色一黯，偏过头去。
　　桑榆：“不亲吗？”
　　顾青时睁眼看着天花板，舔着干巴巴的唇, 道：“不然，让你再亲一次？”
　　沉默了两秒，桑榆又重新躺了下去，伸手抱着她，“顾青时，听说跟喜欢的人亲亲，会心跳加速，头顶有烟花盛开，眼里会有蝴蝶飞出，心间会有百花盛开……”
　　“有吗？”
　　顾青时依旧看着天花板，“你呢？”
　　桑榆又将她抱紧了，也避而不答，“顾青时，这一生，你跟多少人亲亲过了？”
　　顾青时沉默，不搭腔。
　　桑榆又松开了她，也仰面躺着，看着天花板，“我啊，应该跟很多人亲亲过了。”
　　“妈妈说我小时候可讨人喜欢了，人见人爱，邻居的叔叔阿姨，小哥哥小姐姐等等，都喜欢我喜欢得不得了，常常抱着我就忍不住亲亲我……”
　　“呵呵……”顾青时轻声笑了一下，随即偏头，温柔地看着她，“没有。一个都没有。我小时候就不讨人喜欢，长辈都不喜欢跟我亲亲。”
　　桑榆没说话，稍许才侧过身，把顾青时抱入了怀里，“顾青时，你真可怜。”
　　“不过，不怕，我喜欢你。”
　　顾青时愣了一下，须臾又将头埋在她的胸口。
　　为什么喜欢桑榆？
　　也许只是因为她是天秤座，桑榆的好看恰好符合她的审美。
　　她第一次见到桑榆，是在海南。
　　那时，她二十岁，还是个籍籍无名的摄影师，手中的单反是她做了一年家教挣来的钱买的，而桑榆，已经是小有名气的小神作家了。
　　她没有见过比桑榆更奇葩的人了，第一次举办自己的签售会，非但没有盛装出席，而且还邋遢的不行。
　　一头秀发用签字笔松松垮垮地挽在脑后，身上穿着工字背和沙滩裤，脚上蹬着一双酒店的拖鞋，就坐在人来人往的广场给粉丝签名。
　　身边的工作人员一脸哭笑不得的尴尬，时不时替她挡镜头，她却一派怡然自得，丝毫不觉得自己这样有何不妥。
　　那样邋里邋遢的桑榆，就这样猝不及防地闯入了她的镜头里，然后在她的视网膜上成像。
　　二十岁的桑榆，真的美的没有瑕疵，即便邋遢，也遮掩不了她的美。
　　她把镜头调了又调，最终也没有按下快门键，而是坐在广场的不远处，隔着长长的镜头看着她。
　　惊鸿一瞥，往往是一眼万年。
　　为什么喜欢桑榆？
　　又或许是因为桑榆那些不为人知的善良。
　　她二十一那年，为了能拍出震撼人心的作品去参加全国的摄影大赛，独自跑到了那些偏远的山沟沟里采景。
　　那些几乎与世隔绝的村落，贫穷得让人无法想象，小孩子们那一双双天真渴望的眼睛，让人看了就心疼。
　　她在村落里呆了一个月，拍出的作品最终也没有拿去参赛，而是交给了一个专门做慈善的负责募捐的博主，让他帮忙给这个村落的孩子筹集一批衣服和学习物质。
　　一时兴起发善心的人很多，可到了如今，只有桑榆，还在每年定期往那个村落里送东西，也只有她还在默默无闻地关注着那些孩子的学习和成长。
　　可她，从来没在公众场合说过。
　　她还记得桑榆在一次访谈节目上说过的话，“为什么我挣了这么多钱还在不停地写写写？大概是因为我爱的人太多了，想关心的人太多了。”
　　主持人不懂其中深意，夸她孝顺。
　　她却只是莞尔一笑，并不多说。
　　越是名人，越是爱惜羽毛。
　　桑榆，却始终不会爱惜自己。
　　因为追文的粉丝说她和女朋友分手了，希望她能写篇百合小甜文。
　　她竟然真的蠢兮兮地在微博上放了一篇百合小甜文，导致她当时的新文下面都引来了很多恶心的谩骂。
　　为什么喜欢桑榆？
　　亦或许仅仅是因为这么多年的习惯。
　　最初的惊鸿一瞥，到辗转反侧的念念不忘，到马不停蹄地追逐，又到如今的同床共枕。
　　六年过去了，她早已习惯了桑榆在她脑海，在她心间，最终在她身边。
　　然而，那些情根深种，谁又知道到底是为什么？
　　情不知所起，一往而深。
　　动心的时候，她从来没有期待过得到回应。
　　然而，不得不承认，能得到回应的喜欢，才勾的人越陷越深，不可自拔。
　　她打小就性子冷，身体坚实，同龄人都打不过她，久而久之，身边的人都默认，顾青时是铁，是钢，不是瓷器，不需要被捧在手心。
　　更不用说，把她抱在怀里，跟她说“不怕。”
　　怎能不感动？怎能不喜欢？
　　良久，顾青时才低声道：“嗯，不怕。”
　　桑榆并不知道她经历了一个什么样的心路历程，依旧漫不经心地撩拨她，“看你这么可怜的份上，我再亲一下你？”
　　顾青时抱紧了她，抬起头和她四目相对，“好。”
　　咫尺的距离，桑榆头微微一动，唇瓣就触碰到了她的。
　　小心翼翼地、试探地触碰了一下，桑榆就把唇挪开了。
　　“桑榆，这次你心跳加速了吗？”
　　“你呢？”
　　彼此都刻意压低的喘息声中，杂乱的心跳声，其实分不出是谁的，但清晰到――彼此都能听到。
　　顾青时垂下眼，轻声道：“可能亲的时间太短了，感觉不到。”
　　“嗯？”
　　“所以，你要不要再亲久一点？”
　　“好。”
　　两人都闭上了眼，四片唇瓣贴在一起都不敢动。
　　直到彼此憋着呼吸快要窒息，两人一起推开了彼此，然后一起大口呼吸，四目相对时，两人突然就笑了起来。
　　这一次，确认过了，不用问了。
　　是心跳加速。
　　是喜欢了。
　　两人一起翻了身，仰面并排躺在床上，相邻的两只手十指相扣。
　　直到桑妈妈打电话来，通知她们去店里吃午饭，两人才起床。
　　桑坤偶然外出看货，谈合同，或是店里生意太好时，桑妈妈也会去店里帮忙。
　　玉竹县房价不高，这家店是规模最大的一家，门面后面有一个单人间，还有一个小厨房，忙不过来时，桑妈妈就在这里做饭。
　　桑榆带着顾青时过去的时候，桑坤已经在店里了。
　　面对顾青时，桑坤的心情有些微妙，对于她的问好，他表现都既不热情，也不冷淡，但客气中就是透着淡淡的疏离。
　　顾青时因为自己的性取向的问题，对：：旁人的态度，总是有着近乎神经质的敏感。
　　桑坤对她的态度，让她有些无所适从，下意识地想拉开和桑榆的距离。
　　“今天天气还算凉快，顾青时，吃完饭，我带你去逛街。”
　　“不用了，我吃完饭就准备回荷城了。”
　　不等桑榆搭腔，桑妈妈就插了进来，“怎么才来，就要走？多玩两天再回去，桑桑她爸做的火锅特别好吃，我还准备让他晚上给你们做火锅。”
　　顾青时下意识地去看桑坤，在对方看过来时，又赶紧收回视线，“不用麻烦了。”
　　“怎么麻烦？桑桑也爱吃，我的手艺不行，我还觉得委屈你了。”桑妈妈说着，又在桌子底下踹了桑坤一脚，“难得来一趟，也让咱们尽尽地主之谊。”
　　桑榆不动声色地收回被桑妈妈扫到了的脚，看了仍旧不发一言的桑坤一眼，“我爸做的火锅算是一绝了，顾青时，你一定要尝尝。”
　　桑坤始终不开口，顾青时隐隐的期待落空，她笑笑没说话，余光扫到挂在墙上的电视，见桑妈妈正看，就借着这个转移了话题，“阿姨，你也爱看这个综艺吗？”
　　“我妈不是爱看这综艺，是因为这一期有焦点点，她是焦点点的妈妈粉……”桑榆说到一半，突然想起一件事来，“对了，顾青时，你认识焦点点？”
　　说起自己的偶像，桑妈妈也来了精神，“你一来，我都激动地忘了这事了，闺女啊，昨天那个和焦点点在小吃街那家粉店的是你吧？”
　　顾青时：“……”
　　顾青时眨了下眼，艰难地吞下了嘴里刚塞的一块排骨。
　　她一直以为焦点点这种骚哒哒的流量明星，顶多就是那些脑残少女才喜欢……
　　“焦点点，是跟我一起长大的，朋友。”
　　“天哪，他、他、他……”以为遥不可及的偶像，结果突然发现就在身边，追星少妇桑妈妈激动地快要昏厥。
　　隔了片刻，桑妈妈才说出一句利索的话来，“那、那你跟他应该很熟吧？”
　　“难得来一趟，青时，你今天别回去了，等会让小小去买点下火锅的菜，晚上我给你们煮火锅。”一直沉默不语的桑坤突然就开了腔。
　　顾青时垂眸，思忖着他的话，一时摸不准对方这突然的示好，是想让她跟桑妈妈说她跟焦点点是熟，还是不熟？
　　“还，还好吧。”顾青时想了想，试探着回道。
　　“那给我要个签名，难吗？”桑妈妈也猜不准这个还好的程度，不过想到昨晚他们在一起吃东西，这个还好应该不是客气话。
　　顾青时看了桑坤一眼，又去看桑榆，最后看向一脸期待的桑妈妈，一咬牙，点了下头，“嗯，不难。”
　　“真的吗？”桑妈妈有点激动地不知所措，“那不会给你添麻烦吧？”
　　顾青时摇摇头，又去看了桑坤一眼，见他神色间并没有不高兴，她又跟桑妈妈道：“不麻烦。下次要是有机会，我还可以给您拍你们的合影。”
　　追星少妇俞惊鸿：“……青时，你能做我闺女吗？”
　　剩下的三人：“……”
　　吃过中饭后，因为隐藏的一家之主发了话，桑榆就带着顾青时逛街去了。
　　比起荷城的市中心，这一片快要被人遗忘的旧城区很宁静安逸。
　　桑榆是个宅女，即使在这里生活了这么多年，对自己生活的城市仍旧是一知半解。
　　两人沿着马路走走停停，一路逛到了桑榆曾经上学的地方，暑假的校园很安静，桑榆拉着顾青时的手，带着她穿梭在她曾经走过的地方。
　　这种感觉很奇妙，带着喜欢的人分享自己的旧时光，岁月仿佛在回溯，倒流到了曾经的那些青葱岁月。
　　“顾青时，要是咱们一起长大，该有多好。”
　　“没关系，以后还很长。”
　　桑榆把头偏在了顾青时的肩上，抬手遮住眼睛，看着凉亭外两个在摆过家家的小孩子，轻声道：“那样的话，就分不清那些喜欢是什么了。”
　　从小长大的两个女孩子的喜欢，我们都会以为是友情，是亲情，谁也不会觉得是爱情。
　　顾青时垂眸，无言以对。
　　沉默了几秒后，桑榆又道：“我不喜欢陈瑞凯。”
　　顾青时手指无意识地攥了下，“嗯。”
　　“顾青时，为什么喜欢一个人，这么难？”
　　喜欢你，却这么容易？
　　“如果，喜欢，很容易，那么就不会有那么多的痴男怨女，和那么多爱而不得的故事了。”
　　桑榆抬起头，看向她，“你会喜欢我很久吗？”
　　顾青时也看着她，“你要我喜欢很久吗？”
　　桑榆握起她的手，轻咬了一下她的手指，“你什么都会听我的吗？”
　　顾青时身子微微一颤，很快又镇定下来，“不会。”
　　“呵呵。”桑榆笑了一下，笑容很明媚，“不会就好。”
　　我不想，因为喜欢我，你变成了由我支配。
　　从学校出来后，顾青时又带着桑榆去了她之前下榻的酒店。
　　刚到酒店大门口，她就碰到了黑着一张脸的郑大鹏，不由纳闷：“郑先生，你怎么还在？”
　　“我刚从您工作室问来您的电话，正准备打您的电话。”看到顾青时，郑大鹏勉强扯出了一抹笑，“焦点点这混蛋，又跑得没影了，我正拿他不知道怎么办。”
　　说到焦点点，郑大鹏的脸色又不大好看了。
　　顾青时挑眉，一点都不意外，“您都找不到他，我估计更加了。”
　　“您不一样，您是他喜欢的人，他说他打小连他妈的话都不听，就听你的，全世界也只愿听你的话，昨儿喝醉了，还在说，你让他去死，他都能去死。就你嫌他演技不好，担心他演不了玄玉这个角色，还特地要我去买了《真神》的原著来看……”
　　顾青时下意识地去看桑榆，“桑桑……”                        
作者有话要说：　　昨天断更，真的有理由的。
我去买猫了。

　　第 48 章

　　桑榆嗯了一声，注意到顾青时眼里的紧张, 她又笑了一下, “这么看着我做什么？既然人家都这么说了, 你就帮人家一把。”
　　顾青时又盯着桑榆看了两秒, 这才看向郑大鹏, “他是不接你电话，还是手机关机了？”
　　郑大鹏把视线从桑榆脸上收回来，“那兔崽子不敢关机, 就是不接我电话, 装死。”
　　说着，他又看向了桑榆，“顾金牌, 这位是？”
　　顾青时挑眉，也跟着看向桑榆, 含了点浅笑, “焦点点的经纪人郑大鹏，有关系吗？”
　　她可还记得桑榆的偶像包袱重着。
　　桑榆嗔了她一眼，很快又笑着朝郑大鹏伸出了手, “您好, 桑榆。”
　　郑大鹏愣了一下，眸光幽深, 眼里的打量意味也更浓，松开手后，他突然笑了下, “桑作家，有没有想过弃文从艺？”
　　“嗯？”
　　“您别误会，我只是觉得，您长得这么好看，不去当明星太可惜了。”
　　“哈哈哈……”桑榆捂住唇，稍许才道：“经纪人都这么会夸人的吗？”
　　郑大鹏却是一脸认真，“我只是实话实说，您的外形比林玉烟要出众多了，她都一门心思……”
　　说到一半，郑大鹏突然想起什么来，看向桑榆，神色间带了几分歉意，“桑作家……”
　　桑榆扯了扯嘴角，尽量让自己的神色不要那么僵，“没事。”
　　自从借梗的事情爆出来之后，她就很少去在意林玉烟的事情了，虽然还是有点耿耿于怀，不可否认的是，那个人在自己心湖间掀不起什么大风浪了。
　　见顾青时还在看着自己，桑榆朝她调皮地眨了下眼，心里那点点怨和恨突然消逝无痕了。
　　有所得，便有所失。
　　若不是林玉烟，其实她们两个可能也遇不到。
　　“林玉烟确实没有我漂亮。”再看向郑大鹏时，她脸上的笑意也愈加自然，声音也轻快了不少，“不过，人各有志嘛。我心态不行，光是网络暴力，我就承受不来。”
　　郑大鹏不期然地想起了几个月前网上闹得纷纷扰扰的那件事，又想起最近公司准备力捧的那个女艺人，他就有些不耐。
　　“清者自清，浊者自浊。不过，您说的也是。”郑大鹏点了点头，对桑榆越欣赏，心里就越遗憾，“如果您哪天改变主意了，一定要联系我，我一定能把您捧红。”
　　郑大鹏外表看着是个虎背熊腰的老实汉子，但手上捧红了不少人，要不是大老板打发他带焦点点，他带的都是圈中红人。
　　桑榆闻言，对郑大鹏不由多看了几眼，到了嘴边的话又打了个转，“如果，真有那么一天，我一定会联系您的。”
　　不管郑大鹏的那句“清者自清，浊者自浊”是真心对她信任，还是假意对她奉承，都让她感动。
　　“我希望您许给我的不是空头支票。”郑大鹏半真半假地调侃道。
　　桑榆笑了笑没有正面搭腔，“对了，您不是还要找大明星吗？”
　　看到了顾青时，郑大鹏倒也不急，“那就麻烦顾金牌帮我打个电话。”
　　顾青时又看了桑榆一眼，见她神色无漾，才拿出手机拨通了焦点点的电话。
　　“我天，顾青时，没想到有生之年，我还能等到你主动一……”
　　“在哪？”顾青时干脆利落地打断了他的自作多情。
　　焦点点不甚在意地努了努嘴，又吐了吐舌头，继续含了一口水，把手当扇子对着嘴巴扇了扇风，“我在向东街吃粉了。”
　　顾青时开的是免提，郑大鹏听到后，气得青筋直露，但这会没抓到人，他也不敢放狠话。
　　“还想再一次被你的脑……”想到桑妈妈也是焦点点的粉丝，顾青时又打了个转，“不怕被你的那群迷妹们围攻？”
　　“嘿嘿，这你就想不到了吧……”焦点点在那边笑得十分猥琐，又嗦啦了一口粉才得意洋洋地炫道：“我，穿着旗袍来的，还带了假发。”
　　“……”
　　“哈……”桑榆赶紧捂住了嘴。
　　顾青时睨了一眼气得即将暴走的郑大鹏，对他表示了下同情，才朝电话里的人说道：“那你什么时候回酒店，我这会就在酒店。”
　　从来不关心自己行踪的白月光突然这么关心自己……
　　难道是和她的女朋友什么的闹别扭了，想找他排遣一下寂寞什么的？
　　哎哟喂，备胎有啥关系，能趁虚入也是机会！
　　焦点点脑补了一堆，然后也顾不上还没吃完的粉了，扶了扶脑袋上的假发，还稳着，“我、我马上就回来，你等我十分钟。”
　　挂掉电话后，焦点点付完钱就踩着高跟鞋歪歪扭扭地往外走，走了两步，趔趄了一下，他嫌高跟鞋碍事，索性把鞋脱了，摆到粉馆的收银台上，“香奈儿最新款，这是第二次穿，你给我双拖鞋，把这鞋送你了。”
　　收银台的小妹就是老板女儿，暑假在家帮着结账，打从焦点点进门起，她的眼神就一直投在他脸上，被他的盛世美颜给亮瞎，愣了片刻才回过神。
　　“这……这不太好吧。”收银小妹未语先羞，但又忍不住去看鞋子，伸手摸了摸鞋面，又低头瞅了瞅自己的脚，“我也穿不了这么大码的。”
　　焦点点被小姑娘这扭扭捏捏的样子烦的冒火，“那你给我双拖鞋，我给你钱。”
　　焦点点虽然不爱电子产品，但一向就骚里骚气的，化妆这种事情从来不用别人，为了配合今天的这身大红色旗袍，他的妆容也妖娆，眼线长的快要划破天际了。
　　微微一眯眼，眼睛就狭长地可怕。
　　收银小妹被他一凶，立马将脚上的夹板脱给了他，“没，没拖鞋，就这个。”
　　焦点点嫌弃地看了一眼那双夹板，又从钱夹扯了一张毛爷爷出来，扔收银台上，就把三个脚趾头挤在夹板里跑了。
　　直到人跑远了，收银小妹看着墙上播放的综艺节目，看到里面的焦点点，才猛然想起来，“我、我天，刚刚那个女人不会是焦点点吧，我说怎么这么眼熟来着……”
　　焦点点跑到酒店的时候，顾青时已经退房走了，他一到酒店就被郑大鹏拧着耳朵拖进了房间。
　　“原来在这等着了，怪不得拍完写真后，你要把这些东西留着，你是早有预谋，是不是？”
　　看到焦点点那身装扮，郑大鹏简直气得头晕。
　　他身上这衣服，就是昨天在青石老街拍写真用的。
　　焦点点与影后在同一个公司，但两人磁场天生就相冲，偏偏高冷的郁影后平日对谁都是爱理不理的，唯独对焦点点，每次一见面就自降身份地对掐。
　　焦点点一入圈就背靠金主好乘凉，向来也是个敢作天作地的性子，也敢和前辈叫板。
　　这不，前脚听说顾青时给郁影后拍了一组旗袍写真，他后脚也要跟着拍。
　　大约是在荷城拍戏拍出了感情，又听闻玉竹这边的老城区有好吃的，便把拍旗袍写真的景取在了青石街。
　　扑了个空，焦点点的郁闷可想而知，任郑大鹏把他耳朵拧的通红，隔了半会才一脸期待地问道：“顾青时刚刚来酒店的时候，是不是特别忧伤难过什么的……”
　　焦点点藏不住事，郑大鹏一看他那脸猥琐的样子，就知道他打的什么主意，轻哼了一声，“人家给你打电话是我求的，你别自作多情。”
　　“哦……”
　　“对了，我今天看到那位桑作家桑榆了。如果不出意外，林玉烟这次出演的就是玉笙仙子，你到时和她的对手戏最多，你要是被人家碾压了，你就等着吧……”
　　“停，你刚刚说啥？你看到谁了？”
　　郑大鹏睨了他一眼，一看到他那张妖娆的脸，又不忍心冲他吼吼了，“桑榆，就是《真神》的作者，她刚刚跟顾金牌一起过来的……”
　　焦点点：“……”呵呵哒，原来是来跟老子秀恩爱来着！
　　当然，对顾青时来说 ，焦点点会怎么想，就跟她无关了。
　　此刻，她和桑榆手牵手，正慢腾腾地穿过那些老旧无人烟的老街。
　　傍晚的阴风，沁人心脾，吹着绿叶沙沙作响，给人一种"岁月静好，现实安稳”的错觉。
　　世间的喜欢其实都殊途同归，从繁华走过来的也好，从荒芜走过来的也罢，最终的原乡，不过就是――想你在我身旁。
　　桑榆偏头看着顾青时的侧脸，心里某一处突然就蠢蠢欲动起来。
　　“顾青时。”
　　“嗯。”
　　四目相对，桑榆停了下来，她比顾青时矮，穿的还是平底鞋，只能仰头去看她。
　　见桑榆久久没搭腔，顾青时抿了下唇，“我跟焦点点没关系。是，他曾经是对我有那么点意思，但现在肯定不是喜欢我，不过是得不到的那种执念。”
　　桑榆依旧望着她，顾青时也不知道自己为什么要跟桑榆解释这些，她们之间从来就没有确定过什么，但当时听郑大鹏说，她就想跟她说这些了。
　　“我，也从来没有喜欢过他。不，我从来没有喜欢过……”
　　桑榆突然踮起脚，吻住了她。
　　“顾青时，你听到了吗？”桑榆拉着顾青时的手放在了自己的心上。
　　顾青时愣了两秒，随即将桑榆推到了小巷的拐角，她把桑榆挤在墙跟她身体之间，低头抵着她的额头，“桑榆。”
　　喘了一口气，顾青时才继续道：“你想说什么？”
　　对上顾青时那明显深邃地让人害怕的眼眸，桑榆依旧无所畏惧，抬头看着她，缓缓道：“我想说，顾青时，你不要紧张，不要害怕，我相信你，相信你对我的喜欢。”
　　“所以，不需要跟我解释这……唔……”
　　炙热的呼吸，带着轻颤的喘息……
　　不再是唇与唇的轻轻触碰，而是灵魂与灵魂的相互交缠。
　　“顾青时，我们在一起吧？我喜欢你，好喜欢你。”
作者有话要说：　　小鱼儿说，对不起，让各位小姐姐久等了。放心，我不会再缠着我妈咪了，会监督她努力给我挣奶粉钱的。
爱你们，么么哒。

　　第 49 章

　　桑榆的话一落，顾青时又低头吻住了她, 刚刚松了一些的双臂又将她搂紧了。
　　良久, 她才放开桑榆, 低头看着她那被吻的充血的唇瓣, 喘着气, 裹着情！欲的声音低沉暗哑，性感地无可救药：
　　“桑桑，你知道在一起, 意味着什么吗？”
　　桑榆仰头看着她, 浑身都止不住地颤栗，明明还是一样的五官，为什么亲她的时候, 就妖娆得像换了一个人。
　　让人……让人情不自禁地想靠的更近。
　　桑榆目不转睛地看着顾青时，脑子里还沉浸在刚刚亲吻的快|感中, “什、什么？”
　　顾青时抬手覆在她的眼睛上, 唇从她的唇瓣处研磨，然后一点点往下，另一只手从她的衣摆滑了进去, 又一点点从腰上往上, 最终握住了她的小馒头。
　　“嗯……”小馒头一被握住，桑榆就情不自禁地发出了一声嘤|咛。
　　顾青时一听到这声音, 忍不住就在她的锁骨处咬了一下，身体靠她更近了，呼吸也愈加粗重。
　　“嗯……顾青时……”身体里那种升腾地越来越烈的感觉太陌生了, 桑榆身体扭动了一下，浑身发软，又下意识地抱紧了顾青时。
　　软糯的声音本就甜腻，情|动时的呻|吟更是让人觉得余音绕梁，酥到了骨髓中。
　　顾青时把手从桑榆的衣服内抽了出来，死死地搂着她，唇瓣和她紧紧相贴，把桑榆那呼之欲出的嘤|咛声都吞进了自己嘴里。
　　暮色四合，太阳一沉入地平线下，夜幕就簌簌降下。
　　转瞬，撩人的夜色就将两人包裹住了。
　　夜的黑，总是更容易勾的人意乱情迷，也更容易让人愈陷愈深。
　　也不知过了多久，顾青时才从桑榆的脖颈间抬起头来，“桑桑，你怕吗？”
　　桑榆被她亲的浑身发软，顾青时的手稍稍一松，她就控制不住地往下滑。
　　顾青时又赶紧松手抱紧了她，手有一下没一下地在背脊出轻轻滑动，帮她更快地缓过神来。
　　片刻，桑榆的喘息才均匀了下来，抱着顾青时依旧不松手。
　　“好像，不怕了。顾青时，好奇怪，我不怕了。”
　　“在一起，不只是我会常常在你身边，还要在你心里，还要……”
　　“还要什么？”桑榆抬头看着她，下意识地接口道，说完了，又后知后觉地意识到了什么。
　　顾青时看着她笑，伸手帮她将散乱的衣领整了整，然后低头在她耳边低声说了一句，“还要……”
　　后面的话实在是太下|流了，桑榆自动消音。
　　可是，这样的顾青时，这样不正经的顾青时，桑榆并不觉得陌生，看着她那一反常态溢满了戏谑的丹凤眼，她反而心跳地更快了。
　　桑榆被顾青时看得恼羞成怒，踮起脚，就在她下巴上咬了一口，“神经病。”
　　顾青时摸了摸自己湿哒哒的下巴，看着往前跑了的桑榆，低头轻笑了一声，这才快步追了上去。
　　“桑桑，你还有力气吗？”
　　“桑桑，要不要我背你？”
　　“桑桑，我……”
　　“烦死了，不用啊。”
　　“哦。”
　　“桑桑……”
　　“你到底有完没完？”
　　“说完这一句，我就不说了。”
　　“那你快说。”
　　“桑桑，你的胸真的很小。”
　　“……”
　　“不过，我不嫌弃……”
　　“神经病，你给我闭嘴。”
　　“以后，我会帮你，让它们长大……”
　　回到家的时候，已经是晚上八点了，还是桑妈妈实在等不及，打电话催了她们俩，两人才走到大道上，打的回来的。
　　“青时，这边坐。”顾青时一从洗手间洗手出来，桑妈妈立马朝她招了招手，给她倒饮料，“桑桑是个路痴，你们俩个要是再不回来，我都要让坤哥开车去接你们了。”
　　“不怪桑桑，是我喜欢这边的旧街道，让她带着我逛的。”顾青时眉眼仍旧带着未散的春意，一笑就显得异常温柔。
　　桑妈妈被她笑得恍了下神。又看了她一眼，心理升腾起一抹怪异，细想之时，那影影绰绰的念头又不见了。
　　桑妈妈敛了神，又给桑榆的杯子倒上饮料，“这倒是，这片旧城区虽然没以前那么繁华了，不过初秋季，很多人都喜欢到这些老街去拍婚纱照，说是意境好。”
　　顾青时端起桑妈妈倒的果汁喝了一口，点了点头，“这些老街的光影效果都很不错，是一个拍照的好地方。”
　　亲亲本就是一见容易让人口干舌燥的事，顾青时早就渴了，但一进屋就被桑妈妈推着去洗手间洗手吃饭。
　　桑妈妈愣了一下，“这些我倒是不懂，闺女说着倒是挺专业的。”
　　“她当然专业，金牌摄影师了，您了解一下。”桑榆还因为顾青时说她胸小的事憋着气，语气夸奖不足，嘲弄意味却浓。
　　说完，桑榆咕噜一口就把桑妈妈给她倒的果汁喝完了，然后拿起筷子从火锅盆里捞了一块薄羊肉。
　　“一点礼貌都不懂，只顾自己吃……”桑妈妈看着她就来气，拿起筷子往她手背上敲去，却不想最终敲到的却是顾青时的手。
　　“青、青时，打痛了吗？”桑妈妈赶紧把筷子收回来，见顾青时神色无恙，又戳了戳桑榆的脑袋，“这么多年的书都读哪里去了？你这个样子，看你怎么嫁出去？”
　　桑榆偷偷看了顾青时一眼，又背着她妈得意地翻了一个白眼，然后瞪了顾青时一眼，拉过她刚刚被打的手看了看，“啧，果然是皮糙肉厚，一点痕迹都没有……”
　　“吃饭就吃饭，拉拉扯扯像什么样子。”打从两人进屋起，桑坤的眼神就有意无意地往她们两人身上去，看到她们两人拉拉扯扯就烦的冒火。
　　顾青时抽回手，心虚地不敢去看桑坤，又低头喝了一口果汁。
　　桑妈妈睨了桑坤一眼，偏头又朝顾青时和颜悦色道：“青时，桑桑她爸就是这样一个暴脾气，你别放心上，饮料少喝点，先吃点肉片再吃。”
　　“这个牛肉超好吃。”桑妈妈话一落，桑榆就往顾青时的碗里夹了一筷子牛肉。
　　桑坤看得神色一黯，看了神色无异的桑妈妈一眼，他嘴唇动了动，也就没多话了。
　　对南方人来说，三伏天吃火锅湿气。
　　桑妈妈和桑榆都偏好辣，火锅料是桑坤自己调的，辣的十分过瘾，即使房间开着空调，四个人都吃的大汗淋漓的。
　　吃到一半，桑榆突然又犯酒瘾，“老妈，今年泡的杨梅酒可以喝了吗？”
　　桑榆酒量不行，但和桑坤一样，酷爱喝杨梅酒，桑妈妈每年都会泡。
　　“还没尝过，我去看看。”
　　杨梅酒就放在厨房的橱柜下，桑妈妈很快就倒了两杯过来，一杯给桑坤，一杯给桑榆，“先尝尝，青时，你喝酒的……”
　　桑妈妈话还没说完，就见顾青时端起桑榆抿过一口的酒杯在喝了。
　　桑妈妈的眉头轻蹙了一下，见顾青时朝她看过来，她又赶紧笑了笑，“怎么样，青时，你能喝吗？”
　　“阿姨这个杨梅酒不错，很好喝。”
　　桑榆撇了下嘴，又拿过杯子抿了一口，然后吐了吐舌头，把杯子重新推到了顾青时手边，“好喝，你就都喝了。今年泡的老了，没有去年的好喝。”
　　“瞎说，去年的酒味太淡，今年这味儿才最好。”桑坤刚才见了顾青时那喝酒的姿势，看顾青时的脸色自然了许多，“来，青时，我们两个喝一杯。”
　　男人，尤其是喝酒的男人，约莫是骨子里对会喝酒的女性就存着几分欣赏的。
　　顾青时是个千杯不醉，虽然不沉迷酒吧，不蹦迪，平日在酒局上也是一个不显山露水的人，但很少碰到过对手。
　　既然未来岳父愿意示好，顾青时再开心不过，举起酒杯就碰了杯。
　　酒友，有的时候更像知己。
　　这杯一碰，两人就停不下来了。
　　火锅吃了两个小时，桑妈妈泡的一坛子杨梅酒也去了一半，桑坤一张脸早已红透，顾青时却依旧面色如常。
　　桑榆在一边看着她爸和顾青时一杯一杯灌，担心地要命，私底下拉着她的手，让她别喝了。
　　眼看桑坤眼神开始迷离了，顾青时赶紧先败下阵来，“叔，不行了，不能再喝了……”
　　喝酒的人在酒桌上都不愿服输，见顾青时先开了口，桑坤大笑两声，“你这个女娃娃不错，酒量就比我差了点……”
　　顾青时揉了揉眼睛，尽量让自己的声音更飘一点，“没，我的酒量比叔好……”
　　桑坤的脑子已有一半糊了，眯着眼看着顾青时，“看来是真醉了。”
　　“今儿终于有人陪你喝了个痛快了，你别再跟人喝了。”桑妈妈见桑坤身体胡乱偏，赶紧起身扶住了他，又回头冲桑榆道：“你打点水帮青时擦擦，让她好好睡一觉。”
　　桑榆嫌弃地“嗯”了一声，桑妈妈扶着桑坤进了房间，她就在顾青时的脸上戳了下，“让你充好汉，醉死你。”
　　顾青时依旧迷离地看着她，冲她傻笑，任她扶着自己进了房间。
　　桑榆嘴上虽然嫌弃，但扶着人进房间时，却十分小心，生怕顾青时磕碰到了哪里。
　　“啊……”桑榆刚把人放到床上，正欲歇口气，就被床上的人拉到了怀里，脑袋被人抱在怀里的那对小白兔之间。
　　“桑桑。”
　　声音哪里还有刚刚的飘忽？
　　“神经病，原来你骗我，根本就没醉？”桑榆挣扎着起身，看着顾青时那清明的一双丹凤眼，别提有多气了。
　　顾青时眨了下眼，依旧看着她笑，“我故意败给你爸了，他会不会更喜欢我一点？”
　　霎那间，桑榆心里那点生气就烟消云散了，她也跟着躺了下来，“傻瓜，我爸不是不喜欢你，而是……”
　　“而是什么？”
　　桑榆翻身，把顾青时抱在怀里，“顾青时，我爸妈大概一时很难接受我们之间的关系，所以，给他们多点时间好不好？我爱你。”
　　可是，我也爱他们。
　　顾青时懂桑榆未出口的意思，她闭上眼，点了点头，“嗯，不急。”
作者有话要说：　　老天保佑，别锁啊啊啊。

　　第 50 章

　　杨梅酒带着果味，喝下去容易, 但后劲也足。
　　顾青时虽然没有喝醉, 但酒劲一上来, 头也犯晕, 身体也跟着发软。
　　“让你瞎逞英雄。”看她难受, 桑榆心疼，但脸上却一脸嫌弃，“活该, 我爸那人, 平日看着一本正经的，喝起酒来就跟个孩子似的，你还算聪明, 知道装醉哄他……”
　　顾青时含笑看着她絮絮叨叨，直到桑榆停了下来, 才在她怀里蹭了蹭, “我长这么大，还没醉过了。你看，为了讨好未来岳父, 我都这么豁出去了。”
　　桑榆被她这死皮赖脸的话噎得半天没恍过神来, 睁着圆鼓鼓的眼睛瞪着她，片刻才涨红着脸一张脸, 憋出一句话：“不要脸。”
　　想了想，她又觉得这句话太轻飘飘的，不能找回场子, 又揪着顾青时的马尾恶狠狠地补充道：“瞎说，明明就是你未来公公。”
　　顾青时轻笑一声，不跟她争辩。
　　对她来说，这个问题根本不重要，桑榆愿意跟她在一起，她就满足了。
　　更何况，是公公还是岳父，口头上争着也没用，在床上立见分晓，她的桑桑那股懒劲儿，一看就是个等着躺平享受的……
　　见顾青时不大腔，桑榆不干了，扯着她的耳朵，“你说，到底是公公还是岳父？”
　　“嗯，公公。”顾青时又在她怀里蹭了蹭，闷声笑道。
　　桑榆这才满意地哼了一声，“还算有自知之明。”
　　顾青时抬起头，揉了下眼睛，看着桑榆近在咫尺的眉眼，许是酒意上了头，视线竟然有些模糊，心底顿时升起一股不安，“桑桑，你掐我一下，我感觉像在做梦一样。”
　　“没出息。”桑榆呸了她一口，伸手就狠狠地朝她脸颊而去，真正掐起来的动作却很轻柔，掐完了又摸一下，最终还低头在掐过的地方重重地吧唧了一口。
　　顾青时看着桑榆那心口不一的样子，就爱的要命，依旧不错眼地盯着她，搂住桑榆的手又紧了，“真好。”
　　喝了酒的顾青时就像一只高冷的猫突然变成了一只粘人的小奶猫，粘人又有点调皮，头埋在桑榆胸口到处乱拱，还时不时张嘴轻咬一下。
　　桑榆被她折腾得身体里涌出的热浪一阵高过一阵，只好伸手推了推她，“没醉，就快起来去洗澡，一身酒味和汗味，臭死了。”
　　顾青时搂着她不放，头摆的跟拨浪鼓似的，“不，不想去，我头晕。”
　　酒辣喉咙，喝多了就容易让声音沙哑。
　　哑哑的声音慢腾腾的，又拖得绵长，即使是这样稳重的声音，也牵拉出几丝娇憨的味道。
　　桑榆被顾青时这撒娇似的声音刺激地娇躯一阵，半晌才回过神来，戳了戳她的脸颊，“顾青时？”
　　“嗯。”
　　“去洗澡。”
　　“不要，头晕。”
　　“顾青时。”
　　“嗯。”
　　“去洗澡。”
　　“不要，我头晕。”
　　……
　　桑榆仿佛找到了一件好玩的玩具，乐此不疲地逗弄着顾青时。
　　酒不醉人人自醉，又美人在怀，顾青时也分不清自己是不是真醉了，仰头看着桑榆那得意的脸，整个人都感觉轻飘飘的，眼里心里脑子里都是桑榆，
　　桑榆看着她带着水光的眼睛，也不忍心逗她了，“实在头晕，你就先睡吧，明早起来再洗？”
　　顾青时点了点头，又摇了摇头，“不行，还得等一会。”
　　“等什么？”桑榆疑惑。
　　顾青时眨了眨眼，又歪头笑了一下，丹凤眼波光流转起来，比西湖的水光还要潋滟，想了一下，她才慢腾腾道：“不告诉你。”
　　桑榆噎得胸口疼，一把将她推开，气轰轰地转过身过，“我才不好奇了。”
　　顾青时以为她要走，赶紧从身后搂住了她，“很快，你就知道。”
　　桑榆眼珠转了转，知道顾青时这会好哄，又转过身看着她，“那你给我吻一口。”
　　顾青时眨了下眼，想了一下，乖巧地把嘴凑了上去，闭着眼睛。
　　“你先别动。”桑榆看着她嘟着唇索吻的模样，忍笑，偷偷从床头柜上拿出手机，打开了照相机，连着拍了几张，才敷衍地在她唇上印了一下。
　　“错了。”
　　“什么错了……你，你干什么？”
　　桑榆话没说完，顾青时突然起身把她压在了身下，一脸认真地看着她，稍许才笑了一下，笑容得意又带着几份不讨厌的奸诈，“告诉你，吻一下。”
　　话落，她就吻上了桑榆的唇。
　　不同于傍晚两人躲在无人小巷中温柔的试探，喝了酒的顾青时有些没轻没重，又加上真的口渴，逮着桑榆的唇就不放了。
　　重重地吮|吸带着疼痛和酥麻，刺激得桑榆体内升腾起一阵一阵的燥热和空虚。
　　“唔……顾青时……”这种陌生的感觉以及突然发狠一样的顾青时，都让桑榆害怕，她下意识地去推顾青时。
　　顾青时没有禁锢着桑榆，被桑榆一推就推开了，两眼无辜地看着桑榆，然后又看向桑榆那露了大半的小馒头。
　　“”顾青时指着桑榆的胸口，一本正经地说道。
　　桑榆简直要被她气的小馒头疼，拉起衣服瞪了她一眼，然后飞快地从床上爬了起来，“不管你这个神经病了，我去洗澡。”
　　“那我也去。”顾青时也赶紧跟着爬起来。
　　桑榆赶紧反手推了推她，她这会浑身软塌塌的，根本不用桑榆用力，就倒了下去。
　　“顾青时。”
　　顾青时别过脸，不理她。
　　桑榆被她那负气的模样萌的想笑，忍了忍，又跪在床上，伸手在她眼前晃了晃，“这是几？”
　　顾青时又将头别过来，依旧不理她。
　　啧，还真跟她生气了？这么幼稚的顾青时，看来是真醉了。
　　桑榆偷偷笑了一下，没理她，拿了睡衣就去洗手间了。
　　洗完澡出来的时候，桑榆又打了一盆水，拿了自己擦脸的毛巾过来，顾青时还以她刚刚离开的姿势躺在那里，眼睛盯着手腕上的表。
　　桑榆看了她两秒，见她还是瞪着眼睛没反应，拿着毛巾跪在了床上，“快点躺好，给你擦擦脸。”
　　顾青时没理她，依旧瞪着手表。
　　桑榆疑惑，也凑到她的手表面前去看，“你在看……”
　　“桑桑，情人节快乐。”
　　桑榆：“……”
　　顾青时话一落，桑榆床边的手机就响了起来，桑榆看了一眼手机，又低头看向顾青时……
作者有话要说：　　够甜了吗？
嗯，我要开虐了。
ps：我家小鱼儿真的超级可爱，你们真的不来围观一下啊，炫猫狂魔好寂寞，好想让你们疯狂夸夸夸！

　　第 51 章

　　当表盘上的所有指针都在12点重合，代表今日又流逝成了昨日。
　　八月二十八号, 阴历七月初七, 夏季最暧昧的节日――七夕。
　　母胎单身到现在的桑榆, 对这些日向来就不上心, 更何况她天天宅家里, 日子经常过得今夕不知何夕。
　　――桑桑，情人节快乐。
　　直到这一刻，桑榆才知道――顾青时在等什么。
　　即使意识迷糊了, 顾青时仍旧还惦记着要第一时间给她送上一声情人节的祝福。
　　正是如此。
　　所以, 在这本该是含情脉脉的寂寂深夜里，作为手机铃声的催眠曲反而刺激的人更清醒。
　　往日一分钟的来电提示铃声并不觉得有多漫长，然而此刻, 桑榆却觉得漫长地仿佛过了一个世界。
　　终于，手机安静了下来。
　　在熟悉的催眠曲的刺激下, 顾青时神情里的迷离也渐渐褪去, “桑榆，你为什么不接电话？”
　　“滴~~”话落，刚刚安静下来的手机又发出了一声短信提示音。
　　桑榆看了顾青时一眼, 抿了下唇, 又若无其事地重复道：“快点躺好，我给你擦擦脸。”
　　顾青时垂下眼, 翻过身，用后脑勺对着她。
　　桑榆看着她这爱理不理的小气样也来气，拧了毛巾, 一鼓作气地坐在她腿上，掰过她的脸，粗鲁地给她擦了擦。
　　顾青时依旧不为所动，既不挣扎也不顺从，就这么面无表情地看着桑榆。
　　桑榆被她这小心眼的模样弄的没脾气，食指指腹在她干干的唇上滑过，气极反笑道：“你别跟我怄气了，改天我就跟人去说清楚。”
　　顾青时神色微动，别过视线，轻哼了一声。
　　“啧，还上纲上线了，是不是？”桑榆伸手就在她的肩窝捅了捅，又拿着毛巾给她擦脖子，小声嘀咕道：“我都没跟你算账了。”
　　顾青时表面一副爱理不理的样子，其实暗地里一直竖着耳朵在听桑榆说。
　　闻言，像是被踩到尾巴的猫一样，炸了，“我都跟你解释了，是你不要我多说的。”
　　这猝不及防！
　　桑榆擦了擦顾青时溅到她脸上的口水沫子，无辜地眨了眨眼，然后也怼了回去，“我还想说了，就、就上次，我生病住院，我妈给你打电话，让你给我送点吃的，结果还是个男人接的……”
　　她还委屈了，就是因为这样，她回来才一气之下就答应了陈瑞凯的“试试看”的。
　　“什么时候？”顾青时愣了一下，随即又赶紧坐了起来，盯着桑榆走看右看，“因为什么生病了，严重吗？怪不得脸上都没肉……”
　　“就七月底。”桑榆打开顾青时来捏她脸颊的手，下床搓了下毛巾，又给她擦手，“支原体感染，高烧不退。”
　　“七月底？”顾青时这会脑袋还晕着，她抬手敲了敲，才想起七月底焦点点在她家的沙发上睡了几晚，是有一天晨起锻炼的时候忘记带手机了……
　　想起这事，顾青时又给焦点点记了一笔。
　　“呵，看来是你勾搭的男人太多了，记不起到底是哪个了，是不是？”见顾青时一直在那冥思苦想，桑榆就气不打一处来。
　　“桑桑？”
　　桑榆没好气道：“把那只手伸出来，早点伺候你这个负心汉，我好睡觉。”
　　顾青时乖乖地把另一只手伸了过去，小心翼翼道：“你是吃醋了吗？”
　　桑榆脸一红，“吃你的头，你不是不知道我就爱吃辣，又不吃酸。”
　　恼羞成怒的不要太明显。
　　帮顾青时擦完了手，桑榆就端着水盆出去了，再进来时，手里多了一杯水。
　　“快喝，免得半夜又吵我。”
　　顾青时动了动唇，见桑榆瞪着她，她又闭上了嘴，乖乖地把一大杯水喝了下去。
　　看着人喝完了水，桑榆把空杯子重重地往床头柜上一摔，躺到了顾青时身边，又伸手“啪”地摁灭了房间的灯，“睡觉。”
　　灯光骤然一灭，眼睛要适应一小会才看得清楚东西。
　　顾青时盯着桑榆的后脑勺看了片刻，第一次在床上主动伸手去搂桑榆。
　　“桑榆。”
　　“睡觉。”
　　“是你，是你，一直都是你，没有其他人，女人没有，男人也没有。”
　　桑榆不说话，呼吸也轻了下来，顾青时知道她在听。
　　“那是焦点点。他和我一起长大，虽然一直都是吵吵闹闹过来的，但毕竟有二十多年的情分在。”
　　“上次他从剧组跑了，没地方去，我就好心收留了他几天。是真的不知道他私自接了我的电话，还不跟我说。”
　　顾青时说完，安静了两秒，桑榆才“嗯”了一声。
　　又觉得清清浅浅的一个“嗯”字太敷衍了，桑榆又补充了一句，“谁叫我貌美心宽，算了，不跟你计较。”
　　顾青时轻声笑了一下，又把她搂紧了，“支原体感染还要住院，你这身体素质也真是让人堪忧，让你一身懒骨头。”
　　桑榆翻过身来，朝她翻了一个白眼，“明明就是你把我端午节的粽子扔掉了，才让我生病……”
　　“没扔。”顾青时一脸认真地看着她，“你没吃完的粽子，我替你吃了。”
　　桑榆诧异，稍许才回过神来，“反、反正我不管，就是怪你。”
　　“对，怪我。”顾青时并不反驳，“以后，我天天给你做好吃的，天天带你去晨练，肯定把你养的白白胖胖的。”
　　“你当养猪了。”桑榆被这话撩的心潮澎湃，将头埋在她胸口，低声呸了一口。
　　她喜欢顾青时睡在她身边，喜欢顾青时做的饭……总之，喜欢有顾青时的地方。
　　见桑榆的手又在自己的奶白兔上流连了，顾青时咬了下唇，又道：“我还会把你的小馒头养成大馒头……”
　　“呸呸呸，赶紧睡觉睡觉睡觉。”生怕她还说出什么不要脸的话，桑榆赶紧打断了她，“我好困了，要睡觉。”
　　说着，桑榆就打了个呵欠，自从君悦华府回来后，桑榆就调整了作息，平日这个点她确实睡了。
　　知道桑榆是真困了，顾青时也不说话了，手有一下没一下地顺着桑榆地头发。
　　很快，怀里的人就发出了均匀的呼吸声。
　　顾青时轻轻挪了挪身体，低头看着桑榆，手指从她的眉眼滑到唇瓣，不再像第一次同床共枕一样，那般小心翼翼地比划，而是温柔地触碰到了怀里人温热的肌肤上。
　　酒精挥发快，随着夜越深，顾青时上涌的酒意都慢慢消褪，意识越来越清醒。
　　也不知道盯着桑榆看了多久，顾青时才轻手轻脚地掰开桑榆缠在她身上的手脚，下床去了一趟洗手间。
　　回到卧室时，她不知怎的就突然迟疑了一下，捂着砰砰跳的心拿起了桑榆的手机。
　　许是常年宅家里的原因，桑榆对自己这些私人信息从来不加密，按下HOME键，未接来电的号码，以及收到的信息，不用解锁，就能在屏幕上看清楚。
　　未接来电并没有备注，但顾青时知道，这一串数字就是陈瑞凯的，她当初费尽心机打听来的微信号就是这串号码。
　　人的记忆真的很奇怪又可怕，往往是那些不该上心的东西，偏偏就能过目不忘。
　　――桑桑，情人节快乐，明天要……
　　顾青时看着屏幕上显示的并不完全的信息，心底里某处被封印的小怪兽似乎在蠢蠢欲动了。
　　她偏头看着桑榆那抱着她枕头的手，心里十分纠结。
　　她知道，桑榆两个手的大拇指和食指都能解锁。
　　妒，是原罪。
　　理智和道德都在告诉她，一旦伸手，前面就是深渊。
　　顾青时的手在半空伸了很久，直到发麻，才僵硬地收回来，然后快速绕到床的那一边，躺了下去，将桑榆抱进了怀里。
　　桑榆，是折磨她的毒药。
　　只要跟桑榆所有相关的人和事，她都嫉妒，让她失去自我。
　　然而，亦是拯救她的解药。
　　只要桑榆在她身边，她仿佛就回到了原乡。
作者有话要说：　　天，你们是不是都跑了。
一说虐，收藏蹭蹭掉。
我的心也蹭蹭蹭地疼。
嘤嘤嘤，糖吃多了得糖药病啊。
老婆们，你们老攻是为了你们的健康着想。

　　第 52 章

　　隔天，顾青时醒来的时候, 外头已经日上三竿了。
　　她宿醉的后遗症不多, 就是头有点吭哧吭哧的疼, 脑子也没以往那么清明, 要醒半天神才能反应过来。
　　等到意识逐渐归拢了, 顾青时才揉着额头从床上坐了起来。
　　房间的遮阳窗帘不知何时拉上了，房间有些昏暗，她也看不出具体是什么时间, 她习惯性地往床头柜去瞥。
　　等到桑榆摆在床头柜上的艺术照印入了眼帘, 她这才想起这是桑榆的房间。
　　看着桑榆那照片，她因头疼而皱起的眉舒展了些，修长的手指在照片上点了下, 这才翻身从另一边拿起自己的手机。
　　手机一解锁，屏幕正中央就显示了时间：11:25。
　　顾青时看着这几个数字, 眉骨也跟着突突犯疼, 也不知桑榆爸妈会怎么看待她这个贪睡的客人……
　　桑桑这个坏蛋，竟然也不叫她，还把窗帘给遮了！
　　顾青时捏了下眉骨, 从床头柜上拿起手表戴上, 正欲下床时，门口传来了说话声：
　　“妈, 你别叫她，她昨晚喝多了，估计难受, 让她再睡会。”
　　“让人家吃点东西再睡，不然空腹难受。”
　　“她平日特别自律的一个人，估计叫醒了她就睡不着了，反正您别管了，赶紧和老爸出去约会吧。”
　　“那行。对了，今早瑞凯又给我打电话了，你为什么不回人家信息？”
　　“哎呀，我知道了，您快走吧，快……”
　　这是个老式小区，房间的隔音效果并不好，桑榆和桑妈妈在门口的对话，顾青时在房间里听得一清二楚。
　　随着“哒哒”远去的脚步声，两人交谈的声音才越来越轻。
　　顾青时又重新回到床上坐了小会，才下了床，拉开了窗帘。
　　顿时，刺眼的光束扫射了过来，她抬手拦了拦眼睛，适应了之后，才发现今天外面是个艳阳天。
　　怪不得，昨晚都没拉的遮阳窗帘今早就拉上了。
　　顾青时又伸手摸了摸窗帘，这才转身往门口走。
　　经过梳妆镜前时，她照了照镜子，把头发重新梳了一下，又扯了扯衣服。
　　昨晚她没有洗澡，衣服还是昨天的那一套，好在她睡觉比桑榆老实，衣服也没有皱巴地厉害。
　　“青时，起床了？”门一拉开，正在门口换鞋的桑妈妈立马就朝她打了声招呼。
　　“嗯。”顾青时点了点头，表情难得有些羞赧，“不好意思，我睡过头……”
　　“哎，你千万别这么说，都怪坤，没轻没重的，害你跟着醉了。”桑妈妈回头嗔了在门外等她的桑坤一眼，又道：“有没有哪里难受？昨晚我也顾着桑桑她爸去了，忘记给你们煮点醒酒茶。”
　　“没，没有。”顾青时偷偷抬眼扫了门外的桑坤一眼，故作不知情地问道：“阿姨，你跟叔叔要出门吗？”
　　桑妈妈脸色微红，“今天不是过节吗？我和桑桑她爸出去逛逛。”
　　顾青时故作疑惑，想了两秒才了然地点了点头，“叔叔阿姨真浪漫。”
　　桑妈妈脸皮薄，有些不好意思了，一直没发声的桑坤却突然朝顾青时看了过来，“七夕，你男朋友没有约你？”
　　“没，没有。”顾青时紧张地心跳都慢了一拍，注意到桑坤那探究的眼神，她又下意识地补充道：“我没有男朋友。”
　　“咦？”桑妈妈闻言，有些诧异，“那之前我打你电话，接你电话的男人不是你男朋友吗？”
　　顾青时一愣，思忖了两秒才知道桑妈妈所谓的那个电话，“不是，那是我朋友。”
　　顿了一下，顾青时又看了桑坤一眼，补充道：“对了，就是您说想要他签名的那个人，焦点点。”
　　桑妈妈顿时有些石化，桃花眼瞪得又大又圆，半晌才溢满惊喜，“我天，我……所以我，那次是跟他，讲电话了吗？”
　　“嗯，是的。”顾青时被桑妈妈的表情逗得忍俊不禁，抿唇笑了一下，见桑妈妈已经换好了鞋，她又道：“阿姨，您再不走，等会叔叔估计会吃醋了的。”
　　“嘴贫。”桑妈妈嘴上虽嗔她，眼神却是径直往桑坤身上去，“那我们就出门了，今儿街上热闹，要是休息好了，在家无聊，再让桑榆带你出去逛逛。”
　　顾青时也不嫌她嗦，耐心听她讲完，“ 嗯，您不用担心我的。”
　　直到防盗门重新合上了，顾青时才敛了脸上的笑，抬手揉了下太阳穴，她的头还是吭哧疼，并且随着意识越清醒，疼痛也愈加剧烈了。
　　“啧，刚刚不是还挺能装的吗？”
　　刚揉了两下，桑榆的声音就从书房那边的方向传了过来，她顺着声音看过去，就见桑榆正端着一杯水倚在书房门口。
　　顾青时垂眸，也不知想到了什么，然后朝桑榆看了过来，面无表情道：“桑桑，我头疼。”
　　“咳咳……”突如其来的顾氏撒娇让桑榆一口水都喷了出来，她擦了擦嘴边的口水，朝客厅的沙发走了过去，“你怕是酒还没醒。”
　　顾青时继续揉着快要炸的头，也怏怏地走了过来，“阿姨泡的杨梅酒比洋酒的后劲还大，是真疼。”
　　桑榆看着她时不时紧皱的眉，又朝她挨近了一点，尽量让自己的口吻霸道总裁，“拿开你的手，我给你揉揉。”
　　顾青时喜欢被桑榆触碰的感觉，立马放下了手。
　　桑榆的手肉嘟嘟的，又十指不沾阳春水，指腹的肉又嫩又细，揉一下，就让顾青时的心口麻一下。
　　“有没有好点？”桑榆懒惯了，伺候人这一档子事向来就不爱做，揉了小会就没耐心了。
　　“没有。”痛感被酥麻感转移，顾青时自己也不知道有没有好点，但她贪恋桑榆对她的照顾。
　　“让你瞎闹哄，现在才知道头疼了，活该，当我家的酒不要钱的……”
　　桑榆不耐烦，嘴上骂骂咧咧，但也没有撂挑子，继续不重不轻地替她揉着。
　　顾青时也摸清了桑榆这心口不一的性子，也不跟她顶嘴，就闭着眼听她唠唠叨叨。
　　“顾青时，好了吧？”揉了足足有半小时了，顾青时还是没开口，桑榆彻底耐心告罄，“我手都酸了。算了，我百度一下解酒汤的做法，给你……啊，你神经病啊？”
　　桑榆在自顾自地说着，顾青时冷不丁地就握住了她的手，不等她反应过来，她的手指尖就被对方亲了一口。
　　十指连心。
　　亲到指尖，就像情人的唇触碰到了心口。
　　桑榆被这猝不及防的温柔惊得跳了起来，捂着被亲过的指尖，耳朵都要红的滴血了。
　　“亲一下，就不酸了。”顾青时依旧面无表情，刚刚的动作，她并不是预谋，而是情不自禁，这会，她其实也被自己的举动给惊到了。
　　桑榆被她羞愤得快要晕过去，抻着脖子，费力道：“那、那你头疼，亲一下……”
　　戛然而止。
　　顾青时却并不准备放过她，抬起修长的手指点了点她的太阳穴，“我亲不到，你给我亲一下，肯定就不疼了。”
　　桑榆的眼睛一路跟着顾青时的手，她觉得顾青时就是故意的，明知她对她的那双手毫无抵抗力，还要故意摆出这么撩人的姿态。
　　“亲，亲你的头，我不管你了。”
　　顾青时轻笑一声，又一本正经，“对啊，就是亲我的头。”
　　桑榆被噎得胸口疼，狠狠地瞪了她两眼，气鼓鼓地朝厨房走，走了两步又突然像只兔子一样，倏地就蹦到了顾青时身上，把她死死地压在身下，对着她的太阳穴左右吧唧了一口。
　　顾青时被她压住了，也不挣扎，就看着她笑。
　　“不许笑，严肃点，治病了。”桑榆凶着一张脸，恶狠狠地威胁她。
　　顾青时点了点头，伸手捂住了嘴，见桑榆还趴在她身上，她又拿开了手，“桑桑，我眼睛疼，鼻子疼，脸疼，嘴疼，脖子疼，全身都疼……”
　　桑榆对她这彻底不要脸的架势给蒙圈了，但觉得自己要是就这样溜了，又不太甘心。
　　于是，桑榆很快又在她刚刚说的地方亲了一口，从唇瓣流连下去时，她突然就笑了出来，“你没洗澡，太臭了，不亲了不亲了……”
　　这大煞风景的！
　　不等桑榆起身，顾青时却紧紧箍住了她的腰，“桑桑，你哪里疼吗？”
　　桑榆：“……”
　　“我很好，哪里都不疼。”这句话就像失声了一样，她怎么都说不出来。
　　顾青时见她沉默，翻身就把她压在了身下，一路亲到下巴，然后在她脖颈处咬了一下，也不顾桑榆的呻|吟，又重重地允|吸。
　　直到看到那里有一个鲜红色的印迹了，她才放开她，又翻身把桑榆抱到了自己身上，“桑桑，情人节，我们也去约会吧。”
　　“好热，不去。”
　　“我陪你去看《变形金刚5》。”
　　“你好烦……”桑榆别过视线，不跟她对视，“那你快去洗澡换衣服吃早餐啊。”
作者有话要说：　　肯定不是我不够好看，
只怪天气太热了。
你看，给的糖都化了。
我给你们吃的都是蜜汁。
断更一天，连个催更天使都没有。
嗯，我要坚信，是天气太热了，老婆们都去山沟沟避暑，所以没网。
哼哼，我这么好看，老婆们才不是不爱我了呢！

　　第 53 章

　　顾青时做事干脆利落，意梁米约菏, 桑榆还在梳妆台面前画眉毛。
　　“你走开, 别看着我。看, 让我眉毛都画歪了。”
　　桑榆从镜子里看到顾青时就在她的斜侧方似笑非笑地看着她, 莫名觉得有些丢脸。
　　顾青时没搭腔, 走上前去，弯腰捧着她的脸，和她面对面, 又拿走了她手里的眉笔, 先用化妆棉把她自己画的毛毛虫眉毛给擦掉了。
　　“你干什么？”
　　“别动。”
　　桑榆被顾青时瞪了一眼，立马安静了下来。
　　“对着镜子看看？”顾青时三两下就给她画好了时下流行的一字眉。
　　桑榆对着镜子里的自己左看右看，对顾青时给她画的眉毛满意地不得了, 面上却是勉勉强强，“还行吧？”
　　顾青时睨了她一眼, 也不戳穿她, 扫到她化妆盒里的东西，又道：“要画眼线吗？”
　　桑榆立马眼睛一亮，但很快又表现地漫不经心, “你要给我画？”
　　“嗯。”顾青时点了点头, 手上已经从化妆盒里拿出了眼线笔。
　　桑榆常年宅家里，虽然梳妆台上的化妆品摆的一应俱全, 但她并不爱化妆，手残得不行，平日迫不得已也就涂个bb和口红, 眉毛眼线这种，她自个儿经常要擦擦画画好几遍。
　　顾青时一拧开眼线笔，桑榆已经自觉闭紧了眼，朝她乖巧地仰着头。
　　顾青时拿着眼线笔在她的眼睛上比划了一下，可却总是心猿意马地忍不住去看桑榆的唇瓣。
　　桑榆的这个姿态，太像是在跟她索吻了。
　　“桑桑，你还是睁开眼睛看着我好了？”
　　桑榆不明所以，但还是睁开了眼睛。
　　“不用仰头，尽量把眼睛睁大，看着我就好了。”
　　“那、那你不会画到我眼睛里面去吧。”桑榆稍稍把头压低一点就看到了近在咫尺的细细眼线笔尖，有些怕。
　　顾青时没有出声，左手托着她的下巴，右手中的眼线笔已经落在她的眼睫毛根部了。
　　这个部位敏感又受不得刺激，桑榆下意识地挣扎了一下。
　　“别动，你相信我，不会伤到眼睛的。”
　　桑榆仍是浑身神经紧绷。
　　顾青时又把手中的动作放轻了一点，“画眼线的精髓，就是要把眼线从睫毛根部画起，不然画出来的眼线妆感重不说，还显得很粗糙……”
　　许是听顾青时说话去了，桑榆也慢慢地放松了下来。
　　画好眼线后，顾青时索性又帮她夹了下睫毛，顺便把口红也给她涂了。
　　盯着桑榆看了几秒后，顾青时才把她转到了镜子面前，“可以了。怎么样？还满意吗？”
　　看着镜子里有些陌生的自己，桑榆抿了下唇，有些腼腆，“好看。你以后也教教我吧，我眼线从来没画的这么好看过。”
　　顾青时勾了下唇，“不教。”
　　桑榆撇了下嘴，“小气。”
　　顾青时从身后抱着她，“我以后天天给你画就是了，你要学着做什么？”
　　桑榆感觉被雷劈了一道似的，一道噼里叭啦的电流浇过全身……
　　娘喂，顾青时骚起来是这么撩的吗？
　　出了门，桑榆才知道，顾青时根本就没有先买好票，而今天县城繁华区的所有影院都没有《变形金刚5》的场次，全部都是一些没啥营养的爱情喜剧片。
　　桑榆一向对这类电影不感兴趣，不愿去电影院浪费大好时光。
　　“我真的不知道，影院今天不给排场。”面对这种情况，顾青时也有点懵，又怕桑榆误会自己骗她。
　　桑榆翻了个白眼，嗤了一声，“想跟我约会，明说就好了呀，还要找这么烂的借口，现在被打脸了吧。”
　　顾青时瞧她一脸得理不饶人的小人模样，就特别想笑，忍了忍，“抱歉，第一次跟人约会，没有经验。”
　　这回答太撩了，桑榆无言以对，故作不在意地摸了摸鼻头，“嘁，谁知道呢？”
　　“天知地知我知，现在你也知道。”
　　桑榆：“……我不知道，什么都不知道。哎，我好饿了，咱们去吃烤鱼吧，我好久都没吃了。”
　　说着，也不给顾青时开口的机会，拉着她就往步行街的那家叫炉鱼的烤鱼店走。
　　顾青时慢腾腾地跟着她，看着她红的侧脸，这才知道，原来桑榆喜欢一个人的时候，是这样羞答答的一个人。
　　吃过烤鱼后，两个刚恋爱的人都不知道约会还能做些什么，但也没想过回家，手牵手漫无目的地从这条街走到那条街。
　　桑榆是个路痴，光是地下商城，她就带着顾青时绕了两个小时才出来。
　　好在地下商城有很多小吃，桑榆也没跟自己置气，逛一路吃一路，吃不完的就都扔给顾青时。
　　等到出来时，两人的肚子都有点撑，就坐在休息椅上看着人来人往的人群。
　　“桑桑，你在看什么？”
　　顾青时无心看别人，余光一直在注意着桑榆，见她久久盯着一个方向看，也顺着她的方向看了过去。
　　桑榆回头冲她笑了一下，指着停在前方的献血车，桃花眼亮晶晶的，“顾青时，我们去献血吧，那个娃娃好好看。”
　　顾青时垂了下眼，“你喜欢吗？”
　　“嗯。”桑榆点头，然后不由分说拉起她就往那个车上走，“我还没有献过血了。”
　　顾青时站在原地没动，而是叫住了她，“桑桑。”
　　“嗯？”
　　顾青时不忍心让桑榆失望，但也不能拿自己的身体开玩笑，“我现在，不能献血？”
　　“为什么？”
　　“我上个月才献血了。”
　　两次献血的时间间隔必须超过六个月。
　　这一点，桑榆还是知道的。
　　桑榆先是一愣，随即道：“那你喜不喜欢那个娃娃？”
　　顾青时顺着她手指的方向看过去，献血车的前面摆放的就是三只长虫抱枕。
　　“不喜欢。”
　　桑榆撇嘴，“这么可爱，你竟然不喜欢？”
　　顾青时眨了下眼，“那我喜欢一下？”
　　“请务必喜欢。”桑榆郑重地点了下头，然后拉起她就往献血车上走。
　　车上除了几个护士，根本就没其他人，看到桑榆她们走了上来，几个护士都围了上来，态度十分热情。
　　填好资料，做好登记后，护士就准备给桑榆抽血。
　　“顾青时，你过来一点，我有点点怕。”看到拇指粗的针管，桑榆脸色就有些僵。
　　“您放轻松，没事的。献血对身体并没有坏处，我们也会根据您的反应来给您抽取血量的。”
　　生怕桑榆临阵逃脱，护士忙柔声安抚她。
　　“别怕。”顾青时本想说她要是怕就别献了，但护士已经把话说在前头了，她走过去，也只能干巴巴地安抚她一句。
　　说话间，护士已经涂好消毒水，将针扎了进去。
　　桑榆痛的“咝”了一声，顾青时忙捂住了她的眼睛，“别看，没有看到就不会觉得怕了。痛吗？”
　　“刚刚有点。”桑榆摇了摇头，“但现在不痛了。”
　　恰在此时，从里间走出的护士端了一碟子的阿尔卑斯糖出来。
　　顾青时松了手，从碟子里挑拣了一会，找了一颗草莓味的剥开，喂给了桑榆。
　　“顾青时，你怎么知道我不喜欢苹果味的，喜欢草莓味的。”
　　桑榆刚刚一直看着顾青时，知道她的手指从几颗苹果味的糖上跳过，最终才落在草莓味的上面。
　　顾青时有些得意，“我就是知道啊。”
　　桑榆不喜欢草莓，但喜欢草莓味的糖果和冰激凌，喜欢吃苹果，却从不沾苹果味的东西。
　　“肯定是我跟你说过。”
　　顾青时笑了笑，也给自己剥了一颗草莓味的糖塞进嘴里。
　　桑榆见此，又把刚刚攥在手里的糖放进了碟子里。
　　抽了250毫升后，顾青时就不让护士继续了。
　　“最近，您都要好好休息，营养也要跟上来，这只手今天都不要提重物……”
　　拔了针之后，护士一边给她压着针口，一边跟她交代注意事项。
　　桑榆却并没认真听，注意力都集中在了另一个护士手里的保温水杯和长虫娃娃上面。
　　“原来还有水杯啊？顾青时，你喜欢那条长虫还是这个水杯？”
　　顾青时绕到她的另一只手，帮她压着针口，“你喜欢什么？”
　　“我都觉得挺好的，主要是你。”
　　顾青时愣了一下，抬头看着桑榆的桃花眼，随即心口一震，又怕自己太过失态，匆匆低下头去看桑榆的那个针口，“没流血了，不过为了安全起见，我还是给你用胶布粘一下。”
　　“顾青时，你喜欢什么啊？”桑榆又扯了扯顾青时的衣摆。
　　“就那个娃娃吧。”
　　顾青时的话一落，桑榆就立马朝那个护士道：“那我就要这条虫子了。“
　　直到下了献血车，桑榆才把手中的娃娃塞到顾青时手里，表情特别得意又傲娇，“喏，看你这么喜欢的份上，我送给你了。”
　　顾青时压住喉间的颤动，故意道：“我不喜欢。”
　　桑榆愣了一下，立马又是一脸不可置信，“你、你竟然不喜欢，这是我用鲜血给你换来的情人节礼物，你竟然不喜欢？”
　　“喜欢。”顾青时很想亲桑榆一下，但身边人来人往，她不敢，遂只能贴在她的耳边，轻声道：“如果是这样，我很喜欢。”
　　桑榆被她撩的浑身发热，说话都有些不利索了，“我、我十八岁就想献血了，但一直都不敢。你看，现在为了送你这条虫子，我才去的。”
　　“嗯，我知道。所以，我很感动。不过，下次别这样了。”
　　你再这样，会让我越来越不可自拔。
　　然而，我怕太喜欢你的我，你会害怕。
作者有话要说：　　啦啦啦，我胡汉梅又回来了。
老婆们还在吗？

　　第 54 章

　　月升日暮，鸭蛋黄的夕阳并没完全沉入地平线下, 天边已挂上了弯弯的月牙儿。
　　步行街越来越热闹了, 手捧玫瑰花的小女孩越来越多。
　　顾青时看着这些扎着小辫子的女孩儿穿梭在不同的情侣面前, “哥哥, 你身边的姐姐这么漂亮, 你要送她花吗？”
　　然而，这么多卖花的小姑娘，始终没有一个跑到她和桑榆面前, 问她们要不要买花。
　　顾青时抱着手中的娃娃, 看着两手空空的桑榆，心口突然闷得有些难受。
　　“桑桑。”
　　“嗯。”
　　“你想要花吗？”
　　桑榆愕然，偏头看着顾青时, “顾青时，你是要送我花吗？”
　　顾青时看了看朝这边走过来的小姑娘, 抿紧了唇, 然后认真地点了下头。
　　“好啊。不过……”桑榆拉住了顾青时准备朝小姑娘招手的那只手，微微一笑，桃花眼就跟天边的月牙儿一样好看, “我不喜欢玫瑰, 你送我百合啊。”
　　都说红玫瑰象征着热烈的爱，百合寓意百年好合。
　　顾青时, 你爱我，这件事我早已知道了啊。
　　顾青时愣了一下，“好。”
　　情人节的花店, 生意都好，大部分卖的都是玫瑰。
　　两人找了几家店，才终于在一条人少的小巷子里找到有家买百合的花店，顾青时让人包扎了九朵。
　　“啧，你男朋友肯定很幸福，能遇到你这样主动的女朋友。”这家花店很小，店里也就一个上了年纪的阿姨，很是热情和蔼。
　　顾青时闻言，往门外看了一眼，桑榆正蹲在树底下拿着包上的小坠子逗弄一只小奶猫。
　　“不是。”顾青时接过包扎好的花束，笑了一下，“我是送给女朋友的。”
　　花店老板诧异，很快又反应过来，“你对待你朋友可真好。”
　　顾青时莞尔，也不多说了，收了找的零钱，道了谢之后，就出了门。
　　桑榆还在门口逗着那只小奶猫，有些不愿意走。
　　顾青时抬腕看了看时间，已经七点半了，快到预定的时间了。
　　“走吧，还不饿吗？”
　　桑榆摇了摇头，又伸出手指头戳了戳小奶猫的头顶，这才恋恋不舍地朝顾青时伸出了手，“顾青时，以后咱们也养一只猫吧！”
　　顾青时十分自然地伸手把她拉了起来，嫌弃地看了一眼在地上滚了一圈树叶的小奶猫，“不养。”
　　“你一点爱心都没有，你看它这么可爱。”
　　顾青时快速在她气呼呼的唇瓣上亲了一下，“抱歉，我的爱心，只想用来养一个大可爱。”
　　“你什么时候养了……”说到一半，桑榆后知后觉地反应了过来，红着脸在她胸口上捶了一圈，“不要脸，谁要你养了？”
　　顾青时挑眉看着她，也不争辩。
　　桑榆被她一看，又想起了自己之前在人家那里蹭吃蹭喝蹭睡的日子，不由有些心虚，“我，我又不缺钱，以后我的卡给你，随便刷，我养家，顺便把你一起给养了。”
　　顾青时低头，轻声笑了一下，“荣幸至极。”
　　桑榆：“……”
　　不要脸的人最登峰造极，让人简直无语凝噎。
　　顾青时见桑榆就鼓着眼珠子看她，气得半天都没说出话，又快速在她唇瓣上亲了一下，把手中的百合递了过去，“桑桑，情人节快乐。”
　　桑榆长这么大，其实还是第一次正儿八经地收到来自爱情的花，本想给她甩个脸，但看到顾青时那专注的眼神，她又把花收下了。
　　走出了几米远，顾青时见桑榆还在往后看那只小奶猫，想了想，又主动道：
　　“焦点点养了一只英短，前一段时间恰好生了一窝，等断奶了，我抱一只到君悦华府来。”
　　“真的？”桑榆立马跟活了过来似的。
　　“但是。”顾青时板起了脸，“我不养。”
　　“我养我养我养。”桑榆立马道，又狗腿地搂紧了顾青时的手臂，“我打小就喜欢猫，但我妈这个神经病就喜欢养蠢狗，对猫嫌弃的要命，连带着我爸也嫌弃猫。。”
　　顾青时垂眸，低声道：“也嫌弃的要命。”
　　一切和她在桑桑面前争宠的东西，她都嫌弃地要命。
　　“嗯？你刚刚说什么？”声音太轻了，桑榆没听清楚。
　　“没什么，我们要快点过去了。”
　　顾青时虽然没有提前订电影票，但早早就订好餐。
　　其实五点到八点才是用餐高峰期，但今天这个日子特殊，她不想让她和桑榆收到太多带着好奇和指点的目光，因此才特地把烛光晚餐订到了八点。
　　“欢迎光临。”一到西餐厅，门口的迎宾就迎了上来，“请问您这边几位，有预约吗？”
　　“两位。有预约。”
　　迎宾愣了一下，看了顾青时身后抱着百合花的桑榆一眼，“请问两位是一起的吗？”
　　顾青时眼神倏地一冷，看向迎宾，“请问有什么问题吗？”
　　“哦，没有，绝对没有，您别误会。”迎宾赶紧笑道，又朝里面的同事打了一声招呼，“Anada，这边两位，有预约，帮忙招待。”
　　顾青时余光扫到桑榆正看着自己，也意识到自己反应过激了，又朝迎宾点了下头，这才跟着里面的服务员走了进去。
　　西餐厅在世贸广场的六楼，顾青时订的是靠窗的位置。
　　这个点，餐厅内的人确实不多了，只有零零散散的几桌还亮着烛光。
　　为了配合今天这节日的暧昧气氛，西餐厅内并没有开水晶灯，而是打的橘色暖光灯，每个餐桌上都摆着一座心形烛台，烛台恰好能摆放12只蜡烛，有人的桌上，就点着红烛。
　　桑榆对西餐和外国料理一向都不感兴趣，但还是第一次来这样氛围的餐厅用餐，心情新奇又微妙，胃口也是出奇的好，顾青时点的六道菜都吃了不少，还喝了一杯红酒。
　　不同于顾青时，桑榆喝酒很容易上脸，一杯红酒下去，脸就红成了熟透的山柿子。
　　在这样的气氛里，顾青时隔着烛火看她，仿佛就像在看揭了红盖头的新娘子。
　　桑榆被她看得又羞又恼，把自己咬了一小口的马卡龙喂到她嘴边，“看我就能饱？”
　　顾青时就着她的手吃了，然后摇了下头，身体往对面倾了点，“不，看你，更饿了。”
　　桑榆：“！！！”
　　这绝壁是在调戏她了吧？
　　没想到，她竟然是这样的顾青时？
　　高冷的人设还要不要了？
　　桑榆被这骚哒哒的话噎得半天没有说出话，气得拿起筷子就准备去敲她的头。
　　然而，手刚拿起筷子，桑榆就意识到顾青时的眼神有些奇怪，刚想顺着她的眼神看过去，身后就传来了一道十分熟悉的声音。
　　“顾金牌？真是太有缘了，没想到能在咱们这个小县城碰到您。”
作者有话要说：　　就问，你们想要我做几次郎！
嘤嘤嘤，老婆们，你们快回来啊。
没有你们在，我好寂寞。

　　第 55 章

　　桑榆听着这熟悉的声音，整个人都僵掉了, 头怎么都转不过去。
　　“这位是您朋……桑榆？”
　　桑榆原以为世界这么大, 她和林玉烟应该不会再相遇了, 却忘了地球是圆的, 也忘了林玉烟从小和她就是一个小区长大的。
　　看着一脸震惊的林玉烟, 桑榆掐了自己的手心一把，甚至还扯了一抹笑，“好久不见。”
　　“好久不见。”林玉烟很快就敛了神情, 笑得得体又自然, 看了她一眼，又看向她对面的顾青时，“顾金牌, 您和桑桑认识？”
　　顾青时睨了她一眼，身体往椅子的后背靠了靠, 神情慵懒又高傲, “我跟你熟吗？”
　　林玉烟神情有一瞬间的尴尬，不过立马又恢复自然，“您可能不太记得我了, 两年前您给我拍过一组写真。”
　　顾青时修长的食指在太阳穴绕了一下, 眼都没抬，“让我拍过写真的人太多了……不过, 我记忆力挺好的，大约是你长得……唔，太普通了。”
　　“抱歉, 我是天秤座，对长得不好看的人，向来不太上心。”
　　林玉烟的脸白了又青，青了又红，最终仍旧勉强地笑道：“既然有缘，那咱们再认识一次好了。我叫林玉烟，嘉星传媒下的艺人，和点点哥是同一个公司。”
　　点点哥？
　　顾青时对林玉烟伸过来的手视而不见，余光扫了对面的桑榆一眼，然后才正儿八经地看了林玉烟一眼，唇角一勾：
　　“抱歉，对长得不好看的人，不太想认识。另外，据我所知，焦点点家遗传基因好，大概是不可能有你这样的妹妹。更何况，你比他看起来要老多了。”
　　林玉烟神色一僵，彻底笑不出来了，另一只手的手指甲死死地扣在手包的皮层。
　　得罪顾青时，她却是不敢的。
　　对于顾青时，圈内人都传言：整容拯救不了的脸，顾金牌的镜头可以。
　　她能签约嘉星，靠的就是顾青时给她拍的那组写真，而时下郁影后霸占了微博热搜三天的那组写真，就是顾青时拍的。
　　更重要的是，顾青时和圈内很多人的关系都不错，她目前得罪她，就是给自己添堵。
　　稍许，她才深吸一口气，若无其事地把手收了回来，偏头看向桑榆，忽又笑道：“对了，桑桑，忘记通知你个事，《真神》这部剧十月份开拍，我在里面饰演玉笙仙子。”
　　林玉烟的话一落，桑榆的身子就微微颤了颤，片刻后她才抬头朝她笑道：“恭喜了。”
　　“说起来，这都是多亏了你。”
　　“这位……”
　　“顾青时，我吃好了，咱们走吧。”顾青时一插话，桑榆立马起身打断了她。
　　顾青时看了桑榆两秒，又扫了林玉烟一眼，“嗯，那咱们走吧。”
　　桑榆一起身，林玉烟就看到了她脖颈侧的草莓印，再朝门口看去时，就见顾青时亲昵地拥着桑榆的肩。
　　她挑了挑眉，收回视线时，余光又扫到了桑榆旁边椅子上的一束百合，她低头，不知想到了什么，突然笑了一下，然后弯腰拿起了那束百合花。
　　与此同时，走出了西餐厅的桑榆还是有些失魂落魄。
　　顾青时也不搭腔，搂着她在街边的休息椅上坐了下来。
　　许久之后，桑榆才仰头深呼了一口气，仿佛考虑了很久似的，“顾青时，你其实认识她吧？”
　　顾青时愣了一下，反应过来桑榆口中“她”是指谁后，又点了点头，“认识。”
　　所以，其实刚刚是故意给林玉烟落脸。
　　“《真神》这部作品。”桑榆不想哭的，可不知为什么，突然就哽咽了，“我没有借梗。”
　　从知晓顾青时知道自己就是桑桑来袭的那一刻起，桑榆就知道对方会知道她这黑料。
　　毕竟，当初她借梗的事还上过热搜。
　　网文界借梗抄袭的新闻屡见不鲜，当初她这事之所以会闹得这么大，不仅是因为她是巴拉文学网的当家花旦，也不只是因为《真神》卖出了四千万的影视天价。
　　最主要的是，她借的是林玉烟的梗。
　　林玉烟浸淫娱乐圈这么久，别的本事没有，炒作的工夫向来不错，虽然没有拿得出手的作品，但每隔一段时间就会整点小动作博人眼球。
　　用网友的话说……就是丑人多作怪。
　　是以，桑榆这事，才会在网上闹出那么大的动静。
　　顾青时没有看她，而是伸手把她的头掰到了自己肩上，“我知道。”
　　“《真神》这部作品，我大一的时候就想写了，可那时觉得自己驾驭不了那么气势恢宏的一部仙侠小说，我就不敢写，写成了一万字的小短篇，保留了主要设定放在邮箱。”
　　“后来，林玉烟在娱乐圈到处碰壁，她说想跟我一起写文，等到她将来成大作家了，作品改编成剧本，想让谁演就让谁演……”
　　桑榆说到这里就不说了，顾青时却能模糊地猜个大概。
　　“那为什么要承认？”
　　桑榆沉默了很久才回答她：“我不想……不想最后闹得那么难看。”
　　桑榆顿了一下，吸了吸鼻子，“过往的二十几年里，她是我最好的朋友，在我被班内女生排挤冷暴力时，都是她安慰我。写作这条路，最初也是因为她，我才走的……”
　　林玉烟比桑榆高一级，当年两人所在的高中有一份校园刊物，当年一直都是林玉烟在管，她高三毕业那年就推荐给了桑榆接管。
　　桑榆的作文写得向来不差，几次主题征文还在全市获过奖，但在此之前，她从来没有想过未来要当作家。
　　人生的很多爱好就像潜藏在身体内的绝症，没有检查出来前，好像谁也不会当一回事，然而一旦发现了，就是天翻地覆。
　　就像写故事之于桑榆。
　　巴拉文学网，也是林玉烟看了她写的故事之后，推荐给她的，并一直坚信，她会成为大神作家。
　　真正算起来，林玉烟才是她的第一个伯乐。
　　所以，听说林玉烟想些重新写文，又不知道写什么的时候，她才会毫不犹豫地拿出自己珍藏了多年的故事梗，并耐心地和她讨论情节。
　　可惜，林玉烟并没有坚持多久，故事开篇了五万字，又不死心地重新往娱乐圈钻。
　　对桑榆来说，《真神》的故事就像她心中的白月光，她爱她虚构的每一个人物。
　　林玉烟不写了，她只好自己重新写。
　　借梗的新闻刚爆出来时，她始终不相信是林玉烟在背后搞鬼，直到她们当时讨论情节的聊天记录爆了出来，她才不得不相信，背后捅她这匹千里马的人就是她的伯乐。
　　怪不得，在借梗的新闻出来前，林玉烟突然问她，是不是还留有她们当时讨论情节时的聊天记录。
　　对林玉烟，她从没设过防，她当时以为她有用，还随手翻了翻企鹅的聊天记录，并没有找到，她还觉得抱歉。
　　殊不知，林玉烟就是为了好当方面地凭着几张聊天截图给她捅刀子。
　　所谓哀莫大于心死，莫过于此。
　　即使后来从邮箱里找到了昔日那些讨论情节的聊天记录，她也没有拿出来替自己解围了。
　　闺蜜反目成仇，在文学圈和娱乐圈太普遍了，但她并不想成为其中的一员。
　　承认，就当她承了昔年林玉烟的那些情。
　　顾青时也不嫌烦，始终都是安安静静地听桑榆说。
　　这些事，这些关于她和林玉烟的事，其实她以前听桑榆和她大概吐槽过了。
　　再听一遍，她依旧心疼。
　　无人可诉时，桑榆也没觉得自己多委屈，可窝在顾青时的怀里，她的眼泪仿佛停不下来了似的。
　　其实，借梗那件事也好，林玉烟这个人也好，在她心中，真的都不重要了。
　　可发泄过后，桑榆又觉得有些丢脸，只好祸水东引，“顾青时，都怪你。”
　　顾青时知道她是跟自己撒娇，非但不生气，反而神情语气都十分宠溺，“对，都怪我。”
　　怪我没能早点出现，陪着你长大，保护你。
　　顾青时借着路灯给她小心地擦了擦脸上的泪痕，又帮她扑了点粉，看不出什么之后，才把粉饼盒放进了包包里，看着桑榆笑了一下，“不过，这样也好。”
　　桑榆朝她哼了一声，“就知道你想看我丢脸。”
　　“这样，你失之东隅，我才能得桑榆啊。”
　　“闭嘴，越来越不要脸了……”桑榆佯装嫌恶地抖了抖身子，作势去打她，才想起一件事来，“顾青时，你送我的百合花，怎么不见了。”
　　“大概落在餐厅了。”顾青时之前顾着她去了，也没注意，左右看了看，也没看到。
　　桑榆闻言，作势要去餐厅拿，顾青时一把拉住了她，抬腕看了下时间，“快十点了，估计人家都收拾了。”
　　“那我先去看看，这可是我的情人节礼物……”
　　桑榆刚掰开顾青时的手，结果自己的手机就响了起来。
　　于是，她只好停了下来，从包里翻出了手机，电话是桑妈妈打来的，“桑桑，你带着青时去哪了，赶紧回家，瑞凯过来了。”
　　桑榆愣了一下，抬头看向顾青时。
　　她知道顾青时听到她妈的话了，她这个苹果手机音量太小，每次接电话没戴耳机时，就是开的免提。
　　“走吧，咱们回家吧。”顾青时垂下眸，又重新牵起了她的手。
　　桑榆让她牵着走了两步，才想起电话还没挂，赶紧朝电话里道：“我们还在步行街了，马上就回来了。妈，我先不跟你说了。”
　　挂掉电话后，顾青时就松开了桑榆的手，站在路边，一手抱着娃娃，一手随时准备拦车。
　　今天街上很热闹，顾青时拦了几辆，都是挂着空车牌，结果却是有人的。
　　眼见顾青时的唇抿得越来越紧，桑榆伸手握住了她的手，“顾青时，你是不是生气了？”
　　“没有。”顾青时挣扎了一下，桑榆握的紧，她没有挣扎开，就随她了。
　　“你给我一点时间，我会跟他说清楚的，也会跟我爸妈坦白的。”
　　恰在此时，出租车过来了，顾青时先打开了后座，让桑榆坐了进去，然后她却打开副驾驶的门坐了进去，报了地址后，就拿出手机在那摆弄，压根就没有和桑榆搭腔的打算。
　　两人一路无言回了家。
　　客厅里，桑坤正和陈瑞凯对面坐着，电视柜上还摆着几瓶高档洋酒和一些礼品盒，比顾青时当时提过来的那些水果牛奶什么的要高档多了。
　　顾青时看了一眼那些东西之后，才不动声色地打量起陈瑞凯。
　　说实话，陈瑞凯长相不差，五官端正，剑目星辰，鼻梁高挺，称的上英俊，和桑榆站一块，其实还有点夫妻相。
　　“瑞凯啊，这位是就是桑桑的朋友，青时，姓顾。”桑榆一进屋，桑妈妈就把桑榆推到了陈瑞凯那边去，招呼了几句，才想起顾青时还站在后头，又把她拉了上来，和陈瑞凯介绍。
　　随着桑妈妈的介绍，陈瑞凯打量了顾青时几眼，眼神打量却不带着过分的探究和热情，十分绅士，看得出表面的修养还是不错。
　　“你好，我叫陈瑞凯，桑桑的男……”
　　“妈，我好渴，有冰好的可乐吗？”
　　“每次都是这样，渴不想着喝水，净整这些垃圾食品……”
　　被桑榆打断的陈瑞凯扫了她一眼，又朝正嫌弃桑榆的桑妈妈道：“阿姨，你别说她，这天气热，大伙都管冰可乐是神仙水。”
　　说话间，顾青时却已经帮桑榆倒了一杯水端了过来，面无表情地递到她面前，“喝。”
　　陈瑞凯和从厨房冰箱拿了可乐出来的桑妈妈俱是一愣。
　　“你瞧瞧你，让青时伺候你伺候惯了是不是？”桑妈妈反应过来后，走上前拧了桑榆的耳朵一把，随即又朝顾青时笑道：“青时，你别把她给宠坏了。”
　　顾青时笑了下，又端起桑榆喝了一半的水，自己喝了下去，“没有。”
　　陈瑞凯不动声色地看着顾青时，眼神又从桑榆脸上扫到桑妈妈身上，见她们母女俩对顾青时的举动都是习以为常的样子，眼睛微微眯了一下。
　　他清晰地记得，之前他们每次出去吃饭时，桑榆从不让他帮忙夹菜，理由是她不习惯和人共用筷子。
　　“顾小姐和我们家桑桑关系很亲密。”
　　说着，陈瑞凯又看向桑榆，故意往她身边凑了凑，“桑桑，你怎么没跟我提过，你还有一个关系这么好的朋友？”
　　顾青时看了他一眼，不等桑榆开口，突然道：“阿姨，我先回房放下东西。”
　　桑榆也跟着起身，“我也……”
　　“桑桑，你陪着陈先生去小区转转吧。”一直没开口的桑坤打断了桑榆的话，“人家等了你一天了，又难得来一趟，你陪人家说说话。”
　　桑榆回头，看向陈瑞凯，低声问道：“你要去吗？”
　　陈瑞凯仰头看向她，在注意到脖颈间的印迹时，愣了一下，唇边的笑意倏地就淡了下来，“去吧。”
　　桑榆看了看已经合上的房间门，点了点头，“那走吧。”
　　两人一路无言地走到了小区外的小吃街，许是因为是情人节的关系，小吃街的红灯笼仍旧亮着，店面大多还没关，有很多年轻的小情侣在烤串。
　　桑榆不想和他走她和顾青时走过的路，于是率先打破了沉默，“你要吃这一家的烤串吗？还不错。”
　　陈瑞凯也停下来，看着她的眼睛，视线又慢慢挪到她的颈侧，快速扫了一眼又别开，并没回答桑榆的话，而是问道：“桑桑，你有什么想跟我说的吗？”
　　桑榆低头，沉默了一会，然后摇头。
　　陈瑞凯轻声笑了一下，突然伸手，食指和中指在她脖颈侧的吻痕处停了下来，“那这又是什么意思？”
　　桑榆不明所以，又突然想起早上和顾青时在沙发上胡闹的事来，她猛的挥手打开了他的手。
　　“桑榆，你就当我这么下|贱，非你不可？”
　　桑榆自知是自己理亏在先，并没有生气，深吸了一口气后才轻声道：“既然你发现了，那我现在就跟你说明白好了，反正早晚都是要说的……”
　　“桑榆，你把我当什么？”陈瑞凯冷笑，“我是商人，从不做亏本的买卖，既然我在你身上花了这么多心思……”
作者有话要说：　　哇哇哇，老攻我好厉害，二更不说，还又粗又长！
夸一下我，好吗？
总感觉我的老婆们都把我打入冷宫了。
接下来真的日更。
不骗你们。
真的。

　　第 56 章

　　商人重利轻别离。
　　看到陈瑞凯突然翻脸，桑榆脑海里突然就想起了白居易的这句诗。
　　她低头看着自己的鞋尖, 隔了片刻, 又抬起头, 神情有些寡淡, “那你想怎样？”
　　“我想怎样？”桑榆的平静让陈瑞凯有些失控, 平日温文尔雅的面容有些阴冷，“你他妈现在竟然问我想怎样？”
　　许是因为从来就没对眼前这个人上过心，此时面对他阴冷的嘴脸, 桑榆也不意外。
　　桑榆轻轻叹了一口气, 周围人来人往，又就在家门口，难免就遇到熟人。
　　“我们换个安静的地方, 好好谈一谈吧！”
　　陈瑞凯看着她不说话，沉默了片刻, 才突然冷静下来了似的, “好啊。去我车上谈吧。”
　　桑榆犹豫了一下，然后又点了下头，“好。”
　　老式的小区内并没有专门的车库, 过道上都是停着一些摩托车和自行车, 陈瑞凯就把他的车停在小区外面的马路边。
　　这片旧城区，交警管的不严, 晚上人也少，很多小区里的人都是把车直接停在外面的街道上。
　　桑榆跟着陈瑞凯上了车后，陈瑞凯就把车门锁死了。
　　随着“嗖”的一声落锁声, 桑榆的心也跟着提了起来，她不动声色地把身体往旁边的车门边挪了挪，双腿并拢，看着车窗外。
　　借着昏暗的路灯，她隐约能看出自己颈侧的那个印迹，靠近耳朵后面一点。
　　桑榆伸手摸了摸那个印迹，手指继续往后移了移，一把扯下了顾青时帮她梳的马尾。
　　陈瑞凯始终没有要开口的打算，桑榆不想跟他再耗着，“陈瑞凯，对不起。”
　　对方不搭腔，桑榆索性一鼓作气，“我没法骗自己，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”
　　“对于你的喜欢，我很感谢，但很抱歉，我无法回报给你同样多的喜欢。”
　　“所以，我们到此为止吧。”
　　“呵呵……”桑榆的话一落，陈瑞凯就轻声笑了起来。
　　在这安静的小空间里，这笑声显得格外突兀又刺耳。
　　桑榆下意识地绷紧了身体，小心地偏头看了陈瑞凯一眼，恰好与之四目相对，她又仓皇地别过头，看向了车窗外。
　　陈瑞凯轻哼了一声，依旧没开口，而是摸出了打火机和烟，点了一根，抽了两口，仰面对着车顶吐了一口烟圈。
　　“咳咳……”
　　桑榆闻不到烟味，尤其是在这密闭的空间里，这呛鼻的味道十分浓郁。
　　“你现在一定很好奇，平常都没看到我抽烟，也没从我身上闻到过烟味，结果现在我却抽烟了。”
　　“没……”
　　“听我说完。”陈瑞凯依旧没开窗，又吐了一嘴烟雾。“其实，我真的挺喜欢你的。”
　　“私底下和你舅妈打听过你不少事，知道你不喜欢抽烟的男人，所以我每次跟你约会前，都会提前戒两天烟，出门前穿的衣服都是香薰过的，嘴巴更是要反复用嗽口水冲洗。”
　　陈瑞凯又连着猛吸了几口，随即摇下车窗，把烟屁股扔了出去，这才转头看向桑榆，“甚至，我还打算为了你戒烟。”
　　桑榆的神色始终没有半点变化，她抬头看向他，“事实上，我从来没有注意过这些问题。”
　　陈瑞凯被她无动于衷的态度激怒了，用力捏住了桑榆的下巴，“你，什么意思？”
　　桑榆挣扎了一下，并没有挣扎开，索性就不白费力气，语气十分平静：
　　“你抽不抽烟，我根本就没放在心上过。换句话说，关于你的事，我根本不在乎。”
　　“你……”
　　“陈瑞凯，当初答应你的时候，我就跟你说过，我可能不会爱你。是你说，要我给你个机会。现在，我向你坦白了，我不是可能不会爱你，而是不可能爱你。”
　　陈瑞凯的眼神阴冷的可怕，倏忽又放开了桑榆，朝她笑了一下。
　　桑榆刚想松口气，陈瑞凯却突然朝她扑了过来，把她压在了身下。
　　“既然如此，反正你也是不要脸的，让我尝下味道，那你这耍我的事，我也不跟你计较……”
　　陌生的男性气息夹杂着烟臭味扑面而来，桑榆被这恶心的味道熏的脑子一片空白。
　　直到陈瑞凯的唇瓣碰到了她的脸颊，她才反应过来陈瑞凯说的是什么意思，“你放开我……”
　　陈瑞凯取下了眼镜，随手往后座扔了过去。他并没有近视，只是右眼眼角有道小疤，添的他狭长深邃的眼睛有几分凶狠的味道，在商场上不利于处理人际关系，这才养成了戴平面镜的习惯。
　　桑榆觉得害怕又恶心，只能拼尽全力去推她，身娇体软的她哪是陈瑞凯的对手。
　　“陈瑞凯，我不喜欢你，你这样只会让我觉得你恶心？”
　　“恶心？”陈瑞凯冷笑一声，一手抓着桑榆的两只手腕，一手去扯他自己的衬衣扣子，然后拂开桑榆的头发，手指在她颈侧的吻痕处摩擦。
　　“有你恶心？吊着我的同时，又和其他男人搞到床上去了？亏我还以为你是什么冰清玉洁的姑娘……”
　　陈瑞凯说着，手又滑到桑榆的衣摆。
　　桑榆又用力挣扎起来，双腿夹的死紧，“陈瑞凯，你放开我，求你了……”
　　“像你这样的骚|货，很快就会求着我上|你了……”
　　桑榆被他压制地毫无还手之力，害怕地眼泪都吧啦往下掉，也顾不得会不会让陈瑞凯钻了空子，抬脚就想去踢他。
　　“救命，顾青时，快救我……”
　　几乎是下意识地，在陈瑞凯要亲上来时，桑榆就喊出了顾青时的名字。
　　陈瑞凯顾不得去掀她的衣服，伸手就捂住了她的嘴，“装什么贞洁烈妇？早知道你是这样的荡货，早该把你给……”
　　“嘭嘭嘭……”不等陈瑞凯把话]]说完，车外就响起了敲窗的声音。
　　“艹。”看清车窗站的人之后，陈瑞凯低声骂了一句，依旧捂着桑榆的嘴，并从旁边的空格随手扯了一把纸巾塞在桑榆的嘴里，又快速用擦玻璃的毛巾把桑榆的手绑了起来。
　　他并不担心外面的人看到里面，因为车装的是单透玻璃，就是只能从里面看清外面的。
　　做好这一切，他才回了驾驶座，不顾外面持续敲窗的声音，发动引擎，踩了油门……
　　陈瑞凯知道，他现在走的路是错的，然而只要想到桑榆这只他精心等了这么久的鸭子，就这样飞了，他就不甘心！
　　长这么大，向来只有他招惹女人的份，何时吃过这样的亏？白瞎了一腔真心不说，还被人耍了一道。
　　“艹。”车刚打过弯，陈瑞凯正准备加速，就发现前面站了一个人，出于本能，他赶紧踩了急刹，车恰好停在那人的脚边。
　　站在车前的顾青时单手撑着车头，看了一眼副驾驶一脸呆滞的桑榆，又看向陈瑞凯，面无表情道：“把桑桑还给我。”
　　陈瑞凯本就吓得不轻，被她那双清冷的丹凤眼一扫，整个人都不由自主地轻颤了一下，他从没见过这么有气场的女人。
　　见陈瑞凯不搭腔，顾青时弯腰，脱下了脚上的高跟鞋，鞋跟对着车玻璃，像头发怒的母狮子一样，把鞋凶狠地砸了过去，“王八蛋，我再说一次，把桑桑还给我。”
　　车的前窗玻璃被砸的地方就像石头投进了水里一样，以其为圆心，细细的裂痕四处散开。
　　可见砸的人用的劲有多狠。
　　陈瑞凯被她的动作吓得有些惊魂未定，就在顾青时等的不耐烦要扔下第二只高跟鞋过来时，他匆匆解了车门锁，又帮桑榆把手给解开了。
　　手一得到自由，桑榆就飞快地跑下车，在下车的时候，身子踉跄了一下，摔了下来，站在车门前的顾青时鞋也没顾不上穿，急急跑了过来，把她抱了起来。
　　“顾青时……”一到顾青时怀里，桑榆就嚎啕大哭。
　　顾青时拍了拍她的后背，什么话都没说，然后把她扶到了一边，不管桑榆把她抓的多紧，仍是把她的手扯了下来，三步作两步地跑到驾驶室，拉开了车门，把陈瑞凯从上面拖了下来，对着他就是一阵拳打脚踢。
　　顾青时边打他，眼泪也边掉。
　　看到桑榆被这样对待，她难受到绝望，心疼得快要窒息了。
　　“你这个疯女人，你他妈是有病，是不是？”陈瑞凯被打出了一身的火，推了顾青时一把。
　　顾青时这会思绪万千，没有防备，被他一推，就摔倒在地。
　　“顾青时。”桑榆见状，又赶紧朝这边走，但不等她过来，陈瑞凯就又把顾青时拉了起来。
　　“既然你们姐妹这么情深，桑榆耍我一场，你替她赔罪也是一样的。”
　　顾青时双眼通红，一脚就踹在了他的胯下，“放你妈的狗屁。”
　　陈瑞凯下意识地捂着裤裆，痛的半天没有缓过劲来。
　　顾青时余怒未消，又一拳一拳地朝他脸上胸口砸去，“竟然想轻薄桑桑，我揍死你这个王八蛋……”
　　“轻薄？你去问问，我上自己的女朋友，是轻薄吗？”
　　顾青时闻言，脑子瞬间炸开了，心里的最后一道防线彻底崩溃，“不是，桑桑是我的，不是谁的……”
　　这话对陈瑞凯来说，不啻于一道晴天霹雳，他甚至忘了反抗，看向站在马路对面的桑榆，又看了一眼闻讯赶过来的桑妈妈和桑坤。                        
作者有话要说：　　按爪按爪，发红包。
这样，能把老婆们炸出来吗？

　　第 57 章

　　直到顾青时一拳打在了他的鼻梁上，他才大梦初醒一般, 抬手在鼻子间一抹, 就是一手的血。
　　“我操你妈的, 都耍我是吧？”陈瑞凯一手掐住了顾青时的脖子, 面色狰狞, 话是朝桑坤和桑妈妈的方向说的，“你们真让我恶心。”
　　“混……”
　　陈瑞凯刚掐住她脖子的时候，顾青时欲挣扎, 听到他的后面一句话时, 眼神不由自主地顺着他看的方向看了过去。
　　看到桑坤和桑妈妈时，顾青时脑子轰地就炸开了。
　　心情大起大落，刚刚又折腾了这么久, 顾青时浑身的力气仿佛在一瞬间就被抽空了，也忘记了挣扎。
　　“顾青时。”桑榆也看到了她爸妈, 但此刻她所有的心神都放在顾青时身上。
　　陈瑞凯受了这么大的刺激, 现在整个人就像失控的野兽，掐着顾青时的手用了狠劲。
　　“陈瑞凯，你放开她……”桑榆掰不开他的手, 而顾青时的脸已经被憋得通红了, 她急的手足无措，低头就在他的手腕上咬了一口。
　　“咝……”陈瑞凯吃痛, 放开了顾青时，又把怒火转移到了桑榆身上，挥手欲扇她耳光……
　　“陈瑞凯！”愣在原地的桑坤和桑妈妈似乎才反应过来。
　　然而, 不等他们过来劝开，陈瑞凯的巴掌就挥到了抱着桑榆躲开的顾青时的后脑勺。
　　陈瑞凯毕竟当过几年兵，真狠起来，顾青时根本就不是他的对手，这一巴掌，打的她脑袋发晕，整个身体都控制不住地往下倒。
　　“顾青时……”
　　“顾青时……”
　　桑坤大步跨了过来，急急拉起了她怀里的桑榆，又和桑榆一起将她拉了起来。
　　此时，桑榆已经泣不成声，紧紧地抱住顾青时。
　　这一刻，她觉得她什么都不怕了，刀山也好，火海也罢。
　　说什么流言，怕什么蜚语。
　　只要有顾青时在，她真的什么都不怕了。
　　“顾青时，你还好吗？”顾青时这会脸色泛着青白，桑坤有些疼惜，也顾不得她们俩当着桑妈妈搂搂抱抱。
　　顾青时这会头晕的厉害，想吐，身体就像搁浅的鱼，虚脱又无力，她怕她等会撑不住，又压着桑榆摔了，也不强撑。
　　“您扶我到一旁坐会，我晃晃神。”
　　桑榆知道顾青时是个顶顶能忍的性子，闻言，眼泪掉地更凶了，“顾青时，你、你哪里难受，我打急救电话……”
　　“没事。桑榆，你别担心……”
　　桑妈妈在一旁看着顾青时和桑榆两人发愣，不知怎的，突然就像个小疯子一样，朝陈瑞凯冲了过来，伸手就揪着他的头发，破口大骂：
　　“你这个畜生，竟然打女人……”
　　对桑妈妈，陈瑞凯不敢下重手，挣脱开来后，见对方还要动手，他用了点力捏住桑妈妈的手腕，眼神凶狠，“够了，别以为我不敢跟你动手。”
　　桑妈妈就是桑坤的命根子，闻言，把顾青时交给桑榆，立马就冲了过来，一拳挥在他的脸颊，“试试？”
　　陈瑞凯被打的退后了三步，他伸出舌尖抵了抵被打的地方，眼神从桑榆身上扫到桑坤身上，冷笑，“你们一家，自个儿恶心还嫌不够，还要来恶心人，我呸。”
　　桑妈妈气得双眼通红，难得骂架时还能这般口齿清晰一回，“你才恶心，欺负女人，诅咒你断子绝孙……”
　　“呵呵，我断子绝孙？”陈瑞凯轻笑，带着恶意的笑让平日温文尔雅的一张脸显得分外狰狞。
　　“我看是你们一家才会真的断子绝孙吧。恶心玩意儿，两个女人瞎搞，等着得病早死吧……”
　　桑坤冷眼打量着陈瑞凯，那些不堪入耳的话在他耳边嗡鸣，垂在大腿两侧的手紧握成拳。
　　――昨晚我也帮你问过认识的朋友了，男方人还不错，你要不要去看看？
　　看着陈瑞凯此刻狰狞丑陋的恶毒嘴脸，桑坤突然就想起了当初为了劝桑榆和这个人去相亲的那些话来。
　　懊恼，悔恨，心疼……
　　顿时，各种情绪纷至沓来，压得桑坤快喘不过气来了。
　　桑榆不喜欢眼前这个男人，他明明早就知道的啊。
　　陈瑞凯还在骂骂咧咧，桑妈妈在她身边气得目眦欲裂，可她骂架不在行，翻来覆去也是那几句不痛不痒的话。
　　桑坤回头看着哭得稀里哗啦的桑榆，握紧了桑妈妈的手，抬头看向陈瑞凯，“滚。”
　　陈瑞凯仍旧不甘心，朝着顾青时和桑榆的方向呸了一口，“恶心。”
　　桑坤额角青筋直露，忍了又忍，“还不快滚。”
　　“您放心，以后看到你们这一家恶心的人，我都会绕道走的。还有，这事别以为这样就算了，你们一家这是合伙骗婚……”
　　桑妈妈身子轻轻颤了颤，桑坤忙把他揽入了怀里，一时竟是无言以对。
　　顾青时忍着身体的不适，欲起身与之争辩，却被桑榆阻止了。
　　“好啊，报警啊。”桑榆擦了擦眼泪，朝他走了过来，“我几时答应跟你结婚了？当初是你死缠烂打，让我给你机会，我从没否认我有喜欢的人。”
　　“陈瑞凯，既然你不要脸，你尽管报警，你在车内对我做的事，我正好也想问警察要一个公道。”
　　桑榆边说，边朝他举起了被毛巾勒出了痕迹的手腕。
　　桑坤闻言，扫向陈瑞凯的目光锋利又阴冷，“你对桑桑做了什么？”
　　“最好别在让我遇见你们这一家恶心的人。”
　　陈瑞凯边说边退到了车上，然后撂下这么一句话就踩了油门扬长而去。
　　陈瑞凯走后，桑坤就看向了桑榆，眼神从上到下将她打量了一遍，见她头发虽然凌乱，但衣服还算整齐，不像是被人侵犯过的，这才松了一口气。
　　“桑桑……”
　　“啪……”不等桑坤说完，桑妈妈突然一巴掌挥到了桑榆的脸上。
　　在场的另外三人都愣了一下，桑榆捂着被打的脸更是一脸不可置信。
　　从她有记忆开始，桑妈妈虽然会嫌弃她，朝她唠唠叨叨，可却从来不舍得动她一个手指头，更不用说打她巴掌。
　　桑妈妈这一巴掌用了全力，打完后，她的手都有些发麻，唇瓣几经抖动，未语先哽咽。
　　半晌，她才说出一句话，“桑榆，你太让我失望了。”
　　她一开口，剩下的几人才反应过来，“阿姨，你要打就打我，这事不关桑榆的事……”
　　顾青时不开口还好，一开口就像压垮她的最后一根稻草。
　　“你给我闭嘴，我教训自己的女儿，你有什么资格插嘴？”
　　怪不得，她总觉得顾青时对自己的女儿好的太过了。
　　怪不得，她总觉得两人之间有些不对劲。
　　……
　　原来如此。
　　“对，我喜欢女人，让您失望了。”关于她和顾青时的关系，桑榆从来没想过会以这么激烈的方式摊开在她父母面前。
　　可是，她妈妈不该用这样的态度对顾青时。
　　对她来说，对此刻的她来说，站在陈瑞凯车前的顾青时就像挽留她的天神。
　　“我是您的女儿，骂我打我爱我，您都可以随意，可是您有什么资格去凶她？要不是她……”
　　如果可以，桑榆一辈子都不想再想起陈瑞凯的那副嘴脸。
　　桑榆擦了擦眼泪，把哽咽声压回去，“要不是她，我今天就被你们口口声声的好男人凌！辱在这里了。”
　　桑妈妈睁大眼睛，不让眼泪落下来，也不让桑坤扶着她，深吸了一口气才道：“从小到底，我逼过你吗？你扪心自问。当初你不去读一中，自己选了八中，最后成绩考的不理想，是我自责。”
　　“大学读到一半，你说你要休学，我逼你了吗？”
　　“你喜欢的男孩子最终被林玉烟抢走了，我劝你不要跟这样的女孩子做朋友了，你不听我的，我逼你了吗？”
　　“桑榆，我一直以为我在教育你这件事上，够开明了，我这个母亲，也当的足够让你有安全感了。”
　　桑妈妈越说，声音就越低，到了最后，反而像是在自言自语，“原来，都是我这个妈妈当的太自以为是了。”
　　她扪心自问，世上任何一个母亲在毫无防备的情况下知晓自己的女儿喜欢的是女人，都会惶恐不安。
　　可是，她失望的却不是因为她的女儿喜欢女人，而是她的女儿喜欢女人还瞒着她，并且还把那个女人堂而皇之地带到家里来了……
　　作为一个母亲，她最大的心愿，小时候是希望她健康成长，长大了之后，是希望她未来有个好归宿，能过的幸福。
　　气氛一时僵持了下来，桑坤知道这事一时半会解决不了，看了一眼脸色苍白的顾青时，又看了看四周，除了停着的几辆空车，还好一直都没人。
　　“桑榆，你先陪你妈上楼，处理下手腕上的伤口，看看身上还有哪里受伤没，我带顾青时去医院看看，她神色有些不太好。”
　　“不，我要陪着顾青时一起去。”
　　“桑榆。”桑坤看了桑妈妈一眼，轻叹了一口气，“你妈今天受到的刺激不小了，你让她先缓口气。”
　　“顾青时需要……”
　　“桑桑，你陪阿姨先回去吧，我没什么事，真的。”顾青时扫了一眼仍在气头上的桑妈妈，朝桑榆笑了一下。
　　桑榆低下头不语，隔了片刻，才转身把顾青时的高跟鞋捡了回来，然后朝她走了过去。
　　“桑榆，我自己来。”
　　桑榆不搭腔，蹲下身拿着她的鞋子不说话，穿到一半，她抬手狠狠地擦了一把眼泪，突然就朝桑妈妈那边跪了下来。
　　“妈，爸，我是真的喜欢顾青时，她也是真的喜欢我。从前我不知道喜欢一个人是什么感觉，现在我知道了。”
　　“只要和她待在一起，我就开心得不得了，不需要玫瑰，不需要红酒，不需要电影，不需要拥抱，只要能和她并肩走在一起，不管路多长，我都走的心甘情愿……”
　　桑妈妈别过脸，不理她。
　　“桑坤，你还不带人去医院，要是她在我们这里出事了，你负责得起？”
　　桑妈妈到底于心不忍，见桑榆跪着久久不加来，转身朝桑坤冷冷道。
　　桑坤点头，朝桑榆走了过去，把她拉了起来，低声道：“你妈现在在气头上，你越是如此，她只会看顾青时越发不顺眼。你听我的，先陪她回去，等她气消了，再好好认错。”
　　桑榆犹豫了片刻，看向顾青时，又帮她把另一只鞋穿上，然后起身摸了摸她的脸，“有什么事，你给我打电话。”
　　顾青时强忍着心头恶心，点了点头，“你不用担心。”
　　附近的诊所这会都关门了，只能去市中心的县医院。
　　桑榆扶着她在路边等桑坤把车开过来，看着她上了车，却拉着她的手不放，眼泪不受控制般地往下掉。
　　她总有种感觉，这一分开，两人就再也不能相见了。
　　“傻瓜，你不用担心的，真的没事，你快回去陪阿姨。”
　　桑榆这才恋恋不舍地放开了顾青时的手，直到桑坤的车消失在视野，她才转身朝桑妈妈走去。
　　母女俩就像熟悉的陌生人一样，心里都有很多话想说，可谁都不准备先开口，都是一路无言地回了家。
　　桑榆恶心陈瑞凯对她的所作所为，一到家，就躲在洗手间疯狂地洗洗刷刷，那些被他碰过的地方，她用沐浴球刷的见了血丝才罢休。
　　直到这一刻，她才清楚地意识到，顾青时是彻彻底底地把她掰弯了，除了顾青时，她再也受不了其他人的触碰。
　　桑榆在洗手间待了快一个小时还没出来，桑妈妈终于着急了，敲响了浴室的门。
　　“桑榆？桑榆？”
　　桑榆现在不想跟她说话，没搭腔。
　　浴室只有水声，桑妈妈更怕，把门敲得噼里啪啦响，也顾不得和桑榆生气了。
　　“桑桑，你吱一声，别吓妈妈……”
　　桑妈妈的声音里带了哭腔，桑榆的眼泪又倏地下来了，她浴巾也没裹，打开门就扑进了桑妈妈的怀里。
　　她今天真的被吓坏了。
　　母女俩抱头痛哭了好一阵，桑妈妈才仔仔细细看了看她的身体，看着那些被桑榆刷的通红的地方，尤其是被她打的那一边脸颊，她强忍着心酸，替她涂药。
　　期间，两人依旧都没有开口。
　　直到桑妈妈把医药箱重新合上时，她才率先打破了沉默。
　　仿佛是做了一个天大的决心般，桑妈妈深吸了一口气，“今晚好好休息，关于顾青时的事，我们明天再说，好吗？”
　　桑榆点了点头，抱了抱她妈妈，“妈，谢谢你。”
　　她知道，这是她妈做的最大让步了，也确实该给她时间消化。
　　桑妈妈扯出一抹笑，“做母亲的，都只希望自己的儿女未来过的幸福。”
　　桑榆垂眸，想起之前对桑妈妈的态度，有些羞愧，“对不起。”
　　桑妈妈笑了笑，没说话，拿着医药箱放进了柜子里，“去休息吧。”
　　桑榆觉得很累，却始终睡不着，在床上翻来覆去，最终实在没能忍住，坐起身来翻到了顾青时的电话号码。
　　“滴滴……”
　　还未来得及拨通，她就收到了一条微信。
　　看到通知栏那个发微信人的昵称时，她犹豫了一下，又退出了通话界面，点开了微信。
　　

　　第 58 章

　　从微信里退出来之后，桑榆就接到了她爸的电话。
　　“桑桑, 顾青时明天还要仔细做个脑部CT才清楚具体的情况, 今晚就在医院观察……”
　　桑坤在电话那边突然顿了一下, 桑榆咬着唇, 不让自己哽咽出声, 片刻后才道：“好，我知道了。”
　　“我刚刚给你妈打电话说了她的情况。桑桑，你要过来吗？”
　　桑榆抱紧了怀中的枕头, 把头埋在了里面, 沉默了两秒，“不了。爸，我今天真的太累了, 我明天再过来。”
　　“那……那也行。”
　　“爸，顾青时, 她怎么样了？”
　　“暂时没什么事, 具体的还要等明天医生上班，检查结果出来了才知道。”
　　桑榆不知怎的，突然就崩溃了, “爸, 我真的好喜欢她，好喜欢顾青时啊……”
　　桑坤沉默了很久才道：“桑桑, 对不起。”
　　桑榆怔了一下，随即又摇头，想起这是在打电话, “爸，不怪您，真的不怪您的……”
　　从前感受不到的，从前想不明白的，从前不懂的……
　　仿佛在这一个夜里，她突然都明白了。
　　何其有幸，她能遇上顾青时。
　　何其不幸，顾青时遇上了她。　
　　桑榆一夜未睡，抱着旁边顾青时枕过的枕头睁眼到天亮。
　　她起床的时候，才注意到桑妈妈已经在厨房忙活了。
　　“起了？我正准备去叫你。”桑妈妈正在往保温盒里盛粥，听到桑榆的声音，回头瞅了她一眼，“脸色怎么这么难看？昨晚没有休息好？”
　　桑榆敷衍地点了下头，“没事。”
　　桑妈妈猜想她昨晚肯定也是吓到了，也没放在心上，又继续手里的动作。
　　“我给你把粥凉在餐桌上了，你洗漱好赶紧吃了，咱们一起去医院。”
　　“好。”桑榆转身朝洗手间走，走出两步又突然想起什么似的，“妈，你等会能不能……”
　　“嗯？能不能什么？怎么说到一半又不说了？”
　　桑榆突然又垂眸，朝她妈笑了笑，“你等会能不能给我化个美美的妆？”
　　她原想对桑妈妈想说的是：妈，你待会能不能对顾青时的态度好点。
　　“你这孩子，什么时候这么讲究了？怪不得……”
　　说到一半，桑妈妈脸上的笑又淡了下去。
　　都说女为悦己者容，恋爱中的女人是最美的。
　　怪不得从君悦华府回来之后，邋里邋遢的女儿突然就开始学着意磷约毫耍亏她一直以为是因为陈瑞凯的缘故。
　　桑妈妈回过神来，又重新扯了一抹笑，“好，你快去洗漱，我等会过来给你化妆。”
　　桑榆洗漱好后，眼神在衣柜中扫了一遍，最终把压箱底的一条纯白蕾丝连衣裙翻了出来。
　　这条蕾丝裙是她姑姑从美国给她寄回来的，有点像小礼服，荷叶袖，下半截有点蓬蓬，但前后领口都开得很低。
　　可爱中透着性感，用她姑姑的话说，就是为她这个小仙女量身定做。
　　除了寄回来时，她姑姑视频时一定要看，桑榆才穿了一回。
　　对她来说，裙子是好看，她穿着也好看，可是没有适合这条裙子的场合。
　　桑妈妈收拾好进来给她化妆时，桑榆刚把裙子换上，站在镜子面前转圈圈。
　　“怎么今天突然想起要穿这衣服了？”桑妈妈愣了一下才反应过来。
　　桑榆又当着她妈的面转了一圈，“妈，好看吗？”
　　“好看。”桑妈妈点了点头，神情有些怅然，“这一不小心，咱们桑桑居然长这么大了。”
　　桑榆在梳妆镜面前坐了下来，拿起发箍把碎发都箍紧了，一边往自己脸上拍护肤品，一边安慰道：“长大了才能照顾你和爸爸。”
　　桑妈妈回神，帮着她抹，“你能照顾好自己，过得好就行了，我和你爸不用你操心的。”
　　桑榆没搭腔，仰起头，让她妈给她抹。
　　从水到到霜，从粉底液到腮红，从眼线到眼影，从唇膏到口红……
　　桑榆睁开眼看着镜中的自己，摸了摸自己被粉底和腮红涂的精神饱满脸，笑了，“妈，以后你教我化妆吧。”
　　――不教。
　　――我以后天天给你画就是了，你要学着做什么？
　　桑妈妈诧异，愣了一下才点头，“好啊。”
　　桑榆垂眸，抬手把发箍取了下来，“妈，你给我织个斜辫，我今天想把头发披着。”
　　顾青时什么都做的好，可却是不会扎头发的，怪不得她那头秀发永远都是一个高高束起的马尾，也只会给她扎马尾。
　　一切准备好后，桑榆站起身来，对着镜子抿了抿唇。
　　“咱们桑桑真漂亮。”
　　“妈，你说，我结婚的时候，是不是也只会有这么好看？”
　　这个问题对桑妈妈来说，太猝不及防了，尤其是昨晚才受了这么大的刺激。
　　“桑榆。”桑妈妈愣了好一会才抬头看向她，神情压抑又隐忍，语气却是难得的小心翼翼和温柔：
　　“你不小了，你真要做什么决定，我和你爸只能给你建议，阻止不了你。然而，我依旧想说。”
　　“同性恋，这条路太难走了。现在你们处于热恋中，可能不在乎外界的流言，也不在乎以后……”
　　桑榆低下头去，桑妈妈疼惜地摸了摸她的头，“我不知道你们之间发生过什么，我也不想知道，但我想告诉你，一辈子的爱情太少了，就像你爸对我，我也不敢保证，他能一直这么爱我，对我好。”
　　“长相厮守，感情是基础，但并不是全部。男女之间有那么多的保障，可不能长久的依旧是千千万万，更何况你们是什么保障都没有的呢？”
　　“作为母亲，我希望你找个对自己好的人，其实是男是女，我并不在乎。可同样做为母亲，我不愿意你遭受一点非议和伤害。”
　　“所以，桑榆，我还是希望你自己想清楚，不要做让自己后悔的决定。面对现在快餐式的朝生暮死的感情，一辈子真的太长了。”
　　面对桑妈妈语重心长的劝诫，桑榆心酸又感动，还有些意外。
　　在桑妈妈面前，桑榆其实一直都是叛逆的，除了她爸次次都会无条件站在她妈那边生出的那股道不明的羡慕和嫉妒外，其实更多的是知晓桑妈妈嫌弃她是个女孩。
　　那个时候，她还算小，只有七岁，就被她爸逼着单独睡一个屋了。
　　有天半夜口渴，她自己起床倒水喝，迷迷瞪瞪听到她妈好像在哭。
　　她以为她妈被她爸欺负哭了，刚走到门口，还没敲门，她就听到了她妈的声音：
　　“……可惜桑桑是个女孩子，要是个男孩儿，我也就随你了。你们桑家就你一个男丁，我要是不给你生个男孩儿，死了都没脸去见你爸妈……”
　　那个时候，她还懵懵懂懂，但桑妈妈语气里的遗憾太明显了。
　　这件事一直刻在她心里，懂事之后，不管桑妈妈表现地多么民主，她始终认为她妈是个封建传统被娇宠坏的女人。
　　是以，她从不愿意相信她妈，也不愿跟她太贴心。
　　甚至她还把她妈对她的那些疼宠，当成了她妈的一种赎罪――因为一直生不出儿子了，所以才对她那么好的。
　　因此，对于桑妈妈对她那些好，她当做理所当然，挥霍忌惮。
　　然而，直到此刻，她才明白她妈对她的那些关心和维护――都是一个母亲的所有真心。
　　“妈妈，真的对不起，让你担心了。”
　　“桑桑，别哭。”桑妈妈用化妆棉给她把眼角的泪水吸了，“怀着你的时候，我就一直希望你是个男孩儿。”
　　“你知道的，咱们老一辈都很封建，你爷爷奶奶去世早，但一直都希望我能为桑家开枝散叶，最好能多生几个男娃娃。”
　　“我很喜欢女儿，但只有你一个的话，我更希望你是个男孩子，爷爷奶奶的期待是一回事，是我私心里觉得男孩儿更能吃苦，不那么容易受伤一些。”
　　桑榆的泪水更加停不下来，她原来误会了她妈这么多年，故意和她斗气了这么多年。
　　“真的对不起。”
　　“喜欢什么人是你的自由，即使是生你养你的我，也无权干涉。所以，桑桑，不要跟妈妈说对不起。”
　　桑榆摇头，但想起自己计较了这么多年的事，又不想说出来寒桑妈妈的心。
　　“好了，整理好了，咱们一起去医院吧。”
　　桑榆自己对着镜子擦了擦眼泪，“您等我一下，我帮顾青时把东西整理一下。”
　　桑妈妈疑惑，“这个不急。”
　　桑榆面色僵了一下，随即又若无其事道：“这都是她的随身东西，我担心她不方便。”
　　顾青时的东西不难整理，不像她自己一样邋里邋遢的，她的东西用了就会放回原位。
　　五分钟都不到，桑榆就帮她把东西整理好了，走到门口时，又把那个长虫娃娃也带上了。
　　桑妈妈见此愣了一下，见桑榆脸色有些不太好，动了动唇，最终倒是什么都没问。
　　桑榆和桑妈妈一下出租车，就看到桑坤等在门口。
　　“爸……”桑榆上前打了招呼，想问顾青时的情况，话到了嘴边，看到桑妈妈在一旁又吞了下去。
　　“走吧，青时也醒了。”桑坤仿佛知道桑榆的欲言又止。
　　桑榆他们过来的早，这会医院还算安静。
　　跟着桑坤到了病房，桑榆在门口看着坐在床上的顾青时，不知为何，突然就迈不动脚步了。
　　顾青时一眼就看到了她，但还是先笑着和桑妈妈打了招呼。
　　“还好吧？”和之前对顾青时的态度相比，桑妈妈冷淡地有些过了，嘴上虽是关心的问候，脸上却并没有多少真情。
　　顾青时也不介意，依旧笑着，“嗯，好多了，您不用担心。”
　　“我才不担心了，只是你是在我家出的事，我负不起这责任……”桑妈妈其实装不来恶人，说了两句，又说不下去了，也不敢去看顾青时，就看向门口的桑榆。
　　“傻愣在那里做什么？挡人家路。”
　　桑榆知道她妈的心结还没解开，朝顾青时笑了笑，走了进来，把她的提包和那个娃娃都放在一边的床头柜上。
　　“顾青时。”
　　顾青时抬头看着她，“嗯。”
　　桑榆抿了下唇，一时也不知道说什么，“你还好吗？头还晕，身体哪里还痛吗？”
　　顾青时摇了摇头，“都还好。”
　　都还好――那就是不太好。
　　桑榆想去摸摸她苍白的脸，手伸到半空，余光扫到桑妈妈在一旁站着，她又把手收回来了。
　　“对了，饿不饿？我妈给你们熬了粥，很清淡，要不要吃点？”
　　顾青时本想摇头，但见桑榆一脸担忧，又点了下头，“正好有点饿了。”
　　桑坤把她们俩的动作看在眼里，偷偷扯了扯桑妈妈的手，“小小，我也饿了，嘴巴没味，你陪我去楼下吃个牛肉粉吧。”
　　桑妈妈自然知道他的意思，瞪了他一眼，但最终还是跟着桑坤出去了。
　　这间病床只有三个床位，中间的床位是空着的，靠外一个床位的病人是一个摔伤了的老人，住了快一个月的院了，桑榆他们来之前，家里人就陪着老人去楼下散步去了。
　　一日不见，如隔三秋。
　　原来，并不夸张。
　　桑坤和桑妈妈一出去，桑榆就扑进了顾青时的怀里。
　　顾青时也伸手抱紧了她，在她颈侧轻轻咬了一下。
　　桑榆却又轻轻推开了她，站起身在她眼前转了一圈，“顾青时，我今天好看吗？”
　　“好看。”顾青时唇角微扬，眼神在她身上打量了一圈，又回到她的头发上，“这个发型更适合你，以后我也去网上学习编发，到时也能给你织各种各样的辫子了。”
　　桑榆看着她，半会才笑了一下，弯腰给她拧开保温盒，“快喝吧。”
　　“你要喂我吗？”
　　桑榆的手轻颤了一下，“好啊。”
　　桑榆今天的话格外少，顾青时以为她是在担心，“桑桑，我真的没事，我的身体我清楚，待会检查了，肯定也就是轻微脑震荡。”
　　“嗯。”
　　“还有，我也不生阿姨的气，真的。对了，阿姨昨晚没有责骂你了吧？”
　　桑榆瞪了她一眼，“吃东西也塞不住你的嘴。看来脑子被打坏了，话这么多。”
　　顾青时也不生气，丹凤眼亮晶晶的，“这挨打值得，正好你不知道怎么跟叔叔阿姨说，现在他们知道了，即使被阿姨嫌弃了，但我心里踏实多了。”
　　桑榆被她气笑了，笑过之后，又垂下了眼，“像个傻子一样。”
　　顾青时一把抱住了她的腰，“打傻了，你就要负责了。”
　　桑榆点了点她的鼻子，又伸手拦住了她的眼睛，“顾青时。”
　　“嗯。”
　　“你偷拍过我吗？”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“留在记忆里的才叫永恒不朽。我不想你活在照片里。”
　　“那你为什么要当摄影师？”
　　“因为喜欢。”
　　“为什么喜欢？”
　　“哪有为什么？世间的喜欢，有理由的都叫交易，不叫感情。”
　　桑榆放开了她的眼睛，拉起她的手，低头在她手指上亲了一下，“那摄影和我，你喜欢谁的时间更长？”
　　顾青时被她亲的颤了一下，但并没抽回手，“啧，连这个的醋都要吃呢？”
　　桑榆却是不依不挠的架势，“当然。快说，谁要更长？”
　　“当然是……摄影啊。”顾青时反手握住她的，“我是通过镜头看到的你。”
　　桑榆不让她握，又抓着她的手指头咬了一下，“哦。”
　　“不过，爱你要更多一点。”
　　桑榆似乎这才满意了，又在她咬过的手指头上挨个亲了一口，突然道：“好了，这双手以后就是我的了，上面都沾了我的口水。”
　　顾青时被她弄得心痒痒，“你是属猫的吗？”
　　桑榆努了努嘴，“文盲，猫都不在十二生肖里面，我是属羊的。”
　　说着，桑榆又握住了她的手，手指头相互交叉，成了十指相扣，“它这么好看，真想藏起来，不给别人看。”
　　顾青时戳了她额头一下，然后往外看了一眼，点了点自己的唇瓣，“你亲我一下，以后我就不给人看了。”
　　桑榆看着她，“那你闭上眼睛。”
　　顾青时闭上眼，桑榆就凑了过去，唇瓣印上她的，甚至主动伸出舌头舔了舔。
作者有话要说：　　还有几章快要完结啦啦啦啦。

　　第 59 章

　　为了安全起见，桑榆让顾青时做的是颅脑CT, 经主治医生判断, 确实是轻微脑震荡。
　　检查结果出来后, 桑坤交代了几句, 就去了店里。
　　桑妈妈这会瞅着顾青时浑身不自在, 到了十一点，也匆匆走了，说是回家给她们做中饭。
　　桑榆陪着顾青时说了会话, 见她精神不太好, 就哄着她睡了。
　　轻微脑震荡至少需要留院观察两到三天，顾青时昨天一直都在硬撑着，今天那股劲儿过了, 头就疼得厉害起来了。
　　顾青时睡着后，桑榆又找到主治医生, 让他重新开了一份详细的伤势鉴定报告。
　　拿到了报告之后, 她把报告拍照发给了陈瑞凯，然后给他打了个电话。
　　她现在一提起这个名字就犯恶心，电话接通后, 她直接开门见山, “看到微信了吧？你是个商人，关于赔偿的问题应该比我更懂才是。”
　　电话那边沉默了两秒, “那你想怎么样？”
　　“呵。”桑榆神情冷漠，轻笑了一声，想起昨晚收到的微信, 她垂眸，“你知道顾青时一个小时的拍摄值多少钱吗？”
　　轻微脑震荡属于轻微伤，而在这个赔偿标准中，除去医疗费、护理费等费用，还有一项误工费。
　　“你这是要讹我？”
　　“讹你？讹你钱吗？钱这种东西，我不缺，她也不缺，就我目前了解的情况来看，大概是你比较缺。”
　　陈瑞凯的家境算小康，他那个小公司是和另一个朋友一起开的，为了扩大规模，他现有的流动资金少的可怜。
　　“所以，你这是要来羞辱我？”
　　“抱歉，我比你高尚多了，干不来这种事。”不知何时，她说话的口吻也渐渐染上了顾青时的味道了，“陈瑞凯，到底是认识一场，我们做笔交易如何……”
　　挂掉电话后，桑榆站在楼梯间的过道口吹了许久的风，才走进病房。
　　顾青时还在睡，大约是难受，眉头皱的格外紧。
　　桑榆盯着她看了会，才伸手在她眉间捋了捋，直到她的眉头舒展开来。
　　病房的气味并不好闻，桑榆呆的有点难受，她往嘴里扔了一颗话梅，酸酸甜甜的味道总算冲散了涌到喉咙间的那股恶心。
　　桑榆皱了皱眉，吐了核，又往嘴里扔了一颗，抬头时，余光扫到病房里一个小男孩正看着她。
　　这个小男孩是外床病人的孙子，大约四五岁的模样，头顶剪了个桃心，穿着一身红色福字的绸子衣服，白白胖胖的就像年画上的福娃。
　　桑榆对着他笑了一下，拿出那包话梅在他眼前晃了晃，“要吃吗？”
　　小男孩点了下头，又看了看一旁的大人。
　　旁边的大人许是小男孩的妈妈，神情十分温和，朝桑榆歉意地笑了笑，又朝小男孩点了点头，“记得谢谢阿姨。”
　　小男孩立马一扭一扭地跑了过来，桑榆从里面先拿了一颗给他，“有点酸酸哟。”
　　小男孩眨了下眼，没伸手来接，而是对着她张了张嘴，桑榆觉得特别可爱，蹲下来，把话梅喂给了他。
　　“哈哈，阿姨就说酸了吧。”小男孩一含着话梅，脸就皱成了包子，桑榆把手放在他嘴边，“快吐了。”
　　小男孩没有吐，漾了漾头又眯着眼咀嚼着。
　　“他能吃酸，没事的。”小男孩的妈妈一直瞧着这边，见此朝桑榆笑道。
　　“他可真可爱。”桑榆摸了一下他脑袋上的桃心，又忍不住在他胖哒哒的脸上蹭了一把。
　　“可爱是可爱，但淘气起来也是真淘气。”小男孩的妈妈一脸过来人的模样，“等你以后自己生了宝宝，你就知道，养个小崽子是件又甜又痛的事了。”
　　“是吗？”桑榆看了她一眼，又摸了摸小男孩的桃心，随手把手中剩的话梅都递了过去。
　　“阿姨，我只要一颗。”小男孩没有接，而是伸出小胖手在里面又挖了一颗扔进嘴里，淘气似的往两边各含了一颗，两边的腮帮子都鼓了起来。
　　桑榆忍俊不禁，放下手中的话梅，双手在他脸上搓了搓，“小可爱，你是吃可爱多长大的吗？”
　　小男孩的脸红了红，偷偷看了她一眼，又羞涩地低下了头，“那阿姨是吃好看长大的吗？阿姨真好看。”
　　童言童语最真心，所以总是让人轻而易举就开心。
　　桑榆脸上的笑容又浓了些，诚心戏谑他，“那阿姨和你妈妈，谁好看？”
　　小男孩的小脸皱了一下，回头小心地看了他妈一眼，然后凑到桑榆的耳边，轻声道：“阿姨好看，我妈妈的鼻子太丑了，我都想换个妈妈。”
　　桑榆噗嗤一声就笑了出来，看了他妈一眼，还特地看了她的鼻子一眼，确实有点不好看，像个蒜头。
　　好在他妈长得人高马大，脸型大，这样的鼻子嵌在上面，也不算突出地过分。
　　小男孩他妈一看桑榆的表情就知道她儿子说了什么，无奈地扫了他一眼，又看向桑榆，“这小崽子是不是又说我的鼻子不好看，要换个妈妈？”
　　看来，这小鬼不只是跟她说过这话了。
　　桑榆忍了忍，没忍住，索性就大大方方地笑了，在小男孩憋得通红的一张脸上捏了捏，继续戏谑他，“那你给我当儿子，好不好？”
　　小男孩瞅了他妈一眼，摇了摇头，不等桑榆开口，他又忸怩道：“阿姨好看，我长大要娶你，不能当妈妈。”
　　“那可不行。”小男孩的话一落，不知何时醒了过来的顾青时突然开口道：“这个好看的阿姨已经有主了。”
　　桑榆闻言，赶紧起身看向顾青时，扶她坐了起来，“头还疼得厉害吗？这会恶不恶心？想不想喝水？饿不饿？”
　　顾青时看着她一张一合的嘴瓣，想亲，忍了忍，才伸手捂住了她的嘴，“你一下问这么多，我哪里回答的过来。”
　　桑榆眨了下眼，拿开了她的手，“那我一个个地问。”
　　顾青时笑了一下，“你先给我倒杯水来。”
　　病房里没有饮水机，要去开水房打水。
　　“你们是姐妹吗？”桑榆出去后，小男孩的妈妈就朝顾青时笑道：“感情可真好。”
　　顾青时摇了摇头，看向小男孩，抿了下唇，愣了一下，“不过，我们感情是不错。”
　　小男孩的妈妈诧异，“不是姐妹吗？乍一看，感觉你们两个挺像的。”
　　说着，她又仔细地打量了一眼顾青时，“不过仔细一看，你们倒是长得一点都不像，但给人的感觉确实蛮像的。”
　　顾青时闻言，不知想到了什么，轻声笑了一下，“大约是感情太好了，生出了夫妻相？”
　　她和桑榆，不管是从外形上，还是气质上，其实都不像，如果让人生出了像的错觉，大抵真的只有这一种解释了。
　　小男孩的妈妈跟着笑了一下，“您可真幽默。”
　　顾青时笑笑，没有说话，恰好桑榆打水过来了，她的注意力又全部集中到了桑榆身上。
　　“桑桑，我觉得我没事了，要不我们下午就出院吧？”
　　桑榆抬手想敲她的头，手扬到半空，又轻轻落在她的头顶，“有没有事不是你说了算的。”
　　顾青时端着水杯轻轻吹了吹，漫不经心道：“那你呆的难受啊。”
　　桑榆的心蓦地疼了一下，别过头佯装给自己倒水，“那让你一个人呆着？”
　　“啧？生气了？”顾青时迟迟没搭腔，桑榆又回头看着她。
　　“没有。”顾青时看着她，表情难得有纠结的时候，“想让你回去，但我又舍不得你走。”
　　桑榆垂眸，捏了捏她的手，“真傻，逗你的。让你一个人在这里，我也不放心……”
　　“那等我们回君悦华府了，我给你做各种好吃的，小鱼仔，皮筋，麻辣豆干等等，你想吃什么就给你做。”
　　桑榆看着她，才发现顾青时原来一点都不高冷，其实粘人的要命。
　　从前的高冷，大概都是为了掩饰对她喜欢作出的伪装。
　　“好啊。”
　　顾青时缠着她的手臂，小声道：“要是阿姨还不能接受，我就经常给她送好吃的过去，反正阿姨也喜欢吃辣。”
　　“好。”
　　小男孩的妈妈看着她们两人旁若无人的那股亲昵劲，隐约觉得哪里有点怪，可却又不知道究竟怪在哪里。
　　小男孩还傻哒哒地站在一边，想要和桑榆一起玩儿，然而他几次想上前插话，都被躺床上的那个怪阿姨无视了。
　　他妈妈看着他委屈巴巴的模样，好气又好笑，只好朝站在那里的儿子招了招手，让他过来。
　　顾青时余光扫到碍眼的小胖墩走了，心里团的郁结之气才散了些。
　　觊觎桑榆的人，小孩也好，大人也好，她都讨厌地要命。
　　她的喜欢，终于变成了她最害怕的模样――偏执。

　　第 60 章

　　顾青时又在医院待了三天，才被通知可以出院了。
　　出院那天, 是9月1号, 八月阴沉着天酝酿的一场雨, 终于在这一天姗姗来迟。
　　原本是计划让桑坤送顾青时回君悦华府的, 但因为这突如其来的一场雨, 有批货在运货过程中出了点问题，他要亲自去处理。
　　桑榆嫌开车累，驾驶证到现在都没考, 只能滴滴打车。
　　他们这个县城不繁荣, 连带着打个车也不方便，约到了车，还要等一个小时。
　　外面下雨, 没地儿去逛，桑榆索性让顾青时在病床上再躺躺, 养养神。
　　顾青时不乐意, 拉着她的手不放，丹凤眼笑眯眯地看着她。
　　桑榆被她看得没了脾气，“我脸上是有脏东西？”
　　“不是。”顾青时摇了摇头, “我开心。”
　　顾青时说开心时, 眼里波光流转，是真开心。
　　桑榆低头看着她的手, “为什么开心？”
　　“因为你要跟我回君悦华府了。”顾青时快速地在她脸颊上吧唧了一口，“总觉得那里才是我们的家，也总觉得你在那里, 那才是我的家。”
　　病房里此刻没人，外床的病人还不能出院，这会他家里人又给他举着吊瓶去医院的走廊里溜达去了。
　　桑榆继续看着她的手指，没有搭腔。
　　“对了，你不是要养猫嘛？昨天你回家换衣服时，我已经跟焦点点说了，顺便在网上把猫的那些东西和玩具都给买好了。”
　　桑榆身子微颤，抬头看着她，“嘴里说着不养，结果比我还积极，口是心非。”
　　顾青时垂眸，不知想到了什么，神情有些心虚，“要爱屋及乌。”
　　所谓爱屋及乌，只要是你喜欢的，你喜欢的东西，我也会喜欢。
　　除了孩子。
　　桑榆在医院的这三天，外床的那个小胖墩天天都来，还天天缠着她的桑桑。
　　出乎顾青时意料的是，做什么都缺心眼的桑桑，在对待小孩子时，格外温柔有耐心。
　　桑榆，是真的喜欢孩子。
　　如果，没有那些同床共枕，没有那些亲吻，没有那些说破道明的心心相印……
　　那么，她也许不会拿着桑榆的手机给陈瑞凯发信息，让他情人节那天过来。
　　那么，她也许不会故意在桑榆的脖颈侧种个小草莓。
　　那么，她也许会继续把所有的选择权交给桑榆……
　　可惜，没有如果。
　　喜欢桑榆，她从一开始就是走在悬崖上。
　　现在，没有回头路了。
　　她太爱桑榆了，相互喜欢的滋味一旦尝过，能解的就只有――在一起。
　　她迫不及待，所以等不及给桑榆时间，只能推波助澜。
　　她永远都不会告诉桑榆，其实在陈瑞凯刚朝她动手时，她就在车外听到了动静。
　　然而，她却放任了。
　　她要她，永远记住男人的不好。
　　从此，永不再惦记。
　　桑榆是她的，且只能是她的。
　　比起孩子的诱惑，一只小奶猫不足为惧。
　　桑榆并不懂顾青时那些疯狂和偏执，闻言，心头微酸又微甜，“那要是以后我们吵架了，我回娘家了，你会好好照顾它吗？”
　　“不会。”顾青时斩钉截铁，不等桑榆做出反应，她一把就抱住了她，“我怎么可能让你回娘？”
　　桑榆被她逗笑了，她看着近在咫尺的顾青时，指腹从她的眉间滑到唇瓣，“顾青时，一辈子怎么那么长，好想跟你一眨眼就到了白头啊。”
　　“长才好。”顾青时握住她的手指头，轻轻咬了下，“以后看到的美景，吃到的美食，就不怕没人可以分享了。”
　　“也是。”桑榆看着她的眼睛，点了下头，又很快别过脸，把手从她唇边抽了回来。
　　门口传来了小胖墩妈妈的声音，出去溜达的那一家子回来了。
　　在门打开前，桑榆又刻意拉开了与顾青时的距离，装作帮她整理包包。
　　顾青时看着她的侧脸，垂眸不语。
　　“小桑，你们还没走了？”这几天因为小胖墩的关系，两家人都算熟了。
　　桑榆点了点头，拿出手机看了看时间，“就准备走了，外面的雨太大了，打的车要等，就干脆在这里等。”
　　“下雨天是烦人。”小男孩的妈妈把举着的吊瓶挂到了吊瓶架上，又往往窗外看了一眼，“不过，下了一场雨，倒是凉快多了，前几天都要热晕了。”
　　桑榆附和地应了一声，见时间差不多了，跟人客套地打了招呼，提着东西就出了病房。
　　桑榆时间掐的准，刚到了楼下，司机就打了电话过来。
　　等到了君悦华府时，已经是午饭时间了。
　　桑榆连自己那边的门都没打开，下了电梯就自发地跟着顾青时去了她那边。
　　门一打开，顾青时鞋也顾不得换，桑榆一进屋就关上了门，转身将她压在了门上。
　　“顾青时，别……”桑榆起初还去推她，但很快就在顾青时撩人的气息里丢盔弃甲，手里的东西掉落一地，伸手抱住了她。
　　爱到极致会如何？
　　想靠近她，想每一分一秒都和她贴进，想融她入自己的血骨……
　　爱，生欲。
　　这是生物的本能，也是爱的水到渠成。
　　桑榆也忘了两人是怎么到的床上，也忘了是谁先脱的衣服……
　　总之，等到两人都赤身相对时，两人都觉得理所当然。
　　“顾青时。”
　　“嗯。”
　　“我们私奔吧。”
　　“私奔去哪里？”
　　“去月球。”
　　“为什么？”
　　“那里没有人，我们只有彼此。”
　　顾青时低头在她的小馒头上嘬了一口，桑榆发出了一声压抑的轻哼，她笑了一下，另一只手渐渐往下……
　　等到桑榆彻底沉浸在这一场鱼水之欢中去了，她才在她耳边呵气如兰：
　　“桑桑。”
　　“嗯。”
　　“别怕，我会保护你。”
　　窗外的雨滴答滴答一直下，将房间内柔情蜜意的低喃和娇媚的嘤咛声都隐藏在天地间。
　　桑榆娇懒惯了，胡闹了一翻就睡了过去，任顾青时怎么闹她都闹不醒。
　　顾青时这一受伤，其实身体也虚的厉害，但大约是太兴奋了，根本就睡不着，盯着桑榆的睡脸看了又亲，反反复复，乐此不疲。
　　桑榆这一觉就睡到了晚上七点，她是被饿醒的，两人一进屋就顾着胡闹，中饭也没吃。
　　房间的窗帘依旧没拉开，灯也没开，黑漆漆的，她也看不出是什么时候了。
　　身体酸软，桑榆懒洋洋的不想动，直挺挺地躺着等意识清醒过来。
　　“顾青时，别闹了。”等到完全回神了，她才伸手推了推埋在自己脖子上的脑袋。
　　“你醒了？有没有哪里不舒服？”
　　黑暗中，桑榆看不清顾青时的表情，但仍能看到她亮晶晶的眸子。
　　“有。”桑榆伸手勾住她的脖子，“我腰酸。”
　　娇软的声音不撒娇的时候都有几分撒娇的味道，更何况还是□□过后的娇哑，这故意一撒娇，就更加娇嗲地直蹿人的心窝子。
　　顾青时忍不住又低头在她唇瓣上舔了舔，伸手在她腰间捏了起来，“这力道重吗？”
　　桑榆摇了摇头，舒服地发出了一声喟叹，“不轻不重，正好。要是有两个顾青时该有多好，一个床上伺候我，一个给我洗衣做饭，那我吃了睡，睡了就可以吃了。”
　　“想得美。”
　　桑榆撇了撇嘴，又拂开了她的手，“顾青时，我好饿啊。”
　　顾青时愣了一下，她倒是忘记这件事了，然后她又连忙起身按开了床头柜旁的灯，拿起手机看了看时间。
　　“已经七点多了，家里什么都没有，我们今天出去吃？”
　　桑榆摇了摇头，侧着身子看着她，“我就想吃你做的饭。”
　　“那先给你下碗面条？”
　　桑榆不爱吃面条，但她这会饿得慌，只好委屈巴巴地点了点头。
　　“先吃点垫肚子，等会我们去逛超市，买些东西回来，继续给你做饭，好不好？”
　　桑榆将头埋在枕头里，留给她一个后脑勺，“不想动。”
　　“懒得你。”顾青时戳了一下她的后脑勺，轻笑一声，“要实在不想动也没关系，我等会一个人去超市，你就在家里休息。”
　　桑榆伸手扣了扣枕套蕾丝边上的一颗珍珠，她就纳闷了，明明她才是躺平享受的一方，为什么对方就这么精神抖擞的，她却是元气大伤一样。
　　“好不好？”桑榆不搭腔，顾青时又跪在床上，凑过去问她。
　　桑榆努了努嘴，不耐烦，“知道了。”
　　顾青时觉得她生气的模样可爱，忍不住又在她的脸颊咬了一口，“那是去，还是不去？”
　　桑榆垂下眸，“去去去，烦死了，一直咬咬咬，我又不是果冻。”
　　顾青时轻笑一声，起身，“那等面下好了，我再来叫你，别又睡过去了，不然面沱了。”
　　“知道了。”
　　桑榆嫌她嗦，伸手把空调被盖在了头上。
　　直到房间传来关门的声音，她才拿开被子，睁眼望着天花板。
　　和顾青时在一起过，大概往后再也不能和其他人在一起了。                        
作者有话要说：　　哇塞，写了60章了。

　　第 61 章

　　吃过面后，外面的雨也停了下来。
　　雨后的空气清新凉爽, 桑榆也不让顾青时开车, 两人直接走着去了超市。
　　华晨时代广场那边就有一家大润发超市, 走路不要二十分钟。
　　桑榆已经许久没有跟人好好逛过超市了, 这会玩心大起, 推着推车在货架中间到处溜，货架上她瞧着顺眼的东西，往推车扔了一路。
　　顾青时也不扫她兴, 随了她, 她自己就跟在后头认真挑选要买的东西。
　　还没逛到生鲜区，推车就堆的差不多了，桑榆兴奋劲一过, 又开始犯懒，看着隔壁的小女生坐在推车上被男朋友推着走, 她也心痒痒。
　　“顾青时。”
　　“嗯。”顾青时正在旁边的调味架挑选生抽。
　　“我脚痛。”桑榆见她头也没抬, 站在推车旁开始生闷气。
　　顾青时从货架上拿了一瓶李锦记，又气又好笑，“谁叫你不让我开车, 硬要走过来的？”
　　桑榆咬着手指头不搭腔, 两只眼睛就看着旁边坐在推车前选果冻的那个女生。
　　顾青时顺着她的眼神扫了那个女生一眼，把生抽放进了推车里, 又把她的手指头从嘴里抽了出来。
　　“你坐上去，我们再去生鲜区买点菜和水果就回去。”
　　桑榆的脸色瞬间就好看了，学着那个女生的样子坐在了推车前面。
　　“都这么大的人了, 你也不怕丢脸吗？”顾青时看她那幼稚的行为，嘴上嫌弃，心里却觉得她可爱的不行。
　　桑榆才不管这些，她就想让顾青时推着她走，“快点快点，慢腾腾的……”
　　“幼稚……”
　　不过推车的架子细，坐久了就搁着屁股疼，桑榆坐了一会儿就跳了下来。
　　顾青时本来就不喜欢到超市买菜，嫌不够新鲜，只是这会菜市场关门了。
　　从生鲜区挑了水果后，两人就去收银台结账。
　　一轮到她们了，桑榆立马窜到了前面，并严肃地叮嘱后面拿东西的顾青时，“喏，我负责挣钱养家，你呢，负责貌美如花，听到没？”
　　顾青时耸耸肩，一脸“你随意。”
　　她知道桑榆不缺钱，她也不缺钱，这点小钱对两人来说，都不算什么，犯不着计较。
　　桑榆生怕顾青时抢着付钱，一脸如临大敌，直到微信扫码付了钱之后，她才放下心来。
　　“喏，养家卡，给你。”从服务台离开后，桑榆就从自己的斜挎包里翻出了一张工行卡递了过去。
　　她们东西太多，除了菜和水果，其他东西都选择让服务台送货上门。
　　顾青时两手都提着东西，只能用下巴点了点她手里的卡，“以后买东西你付钱就好了，犯不着把卡给我。”
　　桑榆垂眸，接过她一只手里提着的菜，把卡硬塞到她手里，“万一哪天我没有陪你来怎么办？”
　　顾青时拿着手里的卡看了看，见桑榆坚持，她就把卡塞进了包包里，“盛情难却。”
　　她这大大方方的，反而让桑榆有些诧异。
　　“这么看着我干嘛？不会就后悔了吧？”
　　桑榆回神，嗤了她一声，“小白脸。”
　　顾青时也不计较，空了的手牵着桑榆的空手，十分坦然，“上得厅堂，下的厨房，还能暖床，这样的小白脸多好呀。”
　　桑榆被她逗笑了，抿了抿唇，“越来越不要脸了。”
　　“瞎说，我可没有不要你。”
　　“明……”桑榆才反应过来顾青时说的是什么意思，噎得恼羞成怒，偏偏手又被对方抓的极紧，她挣脱不出。
　　顾青时看她气鼓鼓的模样，特别想亲她，但众目睽睽下，只好忍了忍，在她手心挠了两下，“就生气了？”
　　桑榆哼了一声，不理她。
　　顾青时轻笑了一下，也不开口了，握着她的手下了电梯，去广场外打车回家。
　　“我去我家里看会电视去。”
　　出了电梯后，桑榆把手中的袋子塞到顾青时手里，气哼哼地准备往自己家走。
　　顾青时挑了挑眉，也不拦她，“那我熬点小米粥，做两个小菜，你晚点过来吃？”
　　桑榆就更气闷了――嘿，她竟然不拦着自己！
　　“吃吃吃，吃什么吃，不吃了。”
　　顾青时点了点头，“那好吧。”
　　桑榆朝自己家门口走了两步，又回头看着准备开门的顾青时，“你就没其他的要说的。”
　　顾青时憋着笑，“暂时没有。”
　　桑榆气得翻地毯，拿出备用钥匙就开了门，然后当着顾青时的面把门狠狠地摔上。
　　女人也是大猪蹄子，肯定是把她睡过了，所以不珍惜她了。
　　桑榆鞋也没换，仰面倒在沙发上，躺了没两分钟又觉得房间闷。
　　房子两个月没住人了，窗户没开，家具上也都蒙了一层灰。
　　桑榆又坐起来，这才发现房间各个角落都整齐得有些过分，她扫了两眼后，又把视线停在茶几上的礼盒上。
　　她这才想起之前有次两人晚上语音通话时，顾青时说要送她一套郁影后的写真集。
　　桑榆打开了礼盒，率先映入眼帘的却是一把木梳。
　　紫檀木做的梳子虽样式简单，但颜色十分漂亮，放在鼻尖，能闻到十分淡雅的香气。
　　桑榆拿起梳子仔细看了看，在梳子的右上角还刻着两个字母。
　　SY。
　　桑榆的手指在这两个字母上顿了顿，然后把梳子放进了包包里，这才拿起那本写真集翻了起来。
　　郁影后原名郁漫，但自从封了国际影后之后，全民都称她为郁影后。
　　桑榆没见过她本人，但看过她主演的电视剧和电影，她第一部改编成影视的作品，就是由郁漫出演的。
　　比起焦点点那种靠卖色|相的流量小生，郁漫的演技可以说是炉火纯青了。
　　桑榆翻了几页，终于知道顾青时为什么会嫌弃她床头柜上的艺术照丑了。
　　确实，和郁影后的这组写真相比，她床头柜的艺术照真的是太low了。
　　桑榆想起自己之前还夸自己那照片好看，莫名就觉得有些羞耻。
　　手中的写真集也看不下去了，她把它重新放到礼盒里，起身去自己卧室拿衣服。
　　卧室床上的床单和被单都扯了，棉被折得整整齐齐放在床头，梳妆台上摆的那些乱七八糟的东西也没有了。
　　桑榆又打开衣柜，衣柜里她塞成一团的衣服都分门别类的摆放开来……
　　看着整齐的衣柜，桑榆的眼泪突然就下来了。
　　她不知道，在她走后，顾青时偷偷来给她整理这些时，有着怎样的酸涩。
　　思及此，桑榆突然一点都不想和顾青时生气了，她擦了擦眼泪，飞快地跑到了顾青时那边。
　　听到门口传来的响声，顾青时看都没看，继续做凉拌小黄瓜。
　　她就知道桑榆在她自己家里呆不了多久，不过就是跟她任性闹别扭罢了。
　　桑榆进了屋之后，就直奔厨房而来，从伸手抱住了顾青时，将头埋在她的背上。
　　“气消了？”顾青时回头瞅了她一眼。
　　桑榆不搭腔，就抱着她不撒手。
　　“啧，还生气了？”
　　“那正好，我没哄过人，你多跟我生几次气，让我学学怎么哄人的。”
　　桑榆隔着衣服在她背上咬了一口，闷声道：“我看到你送给我的梳子了。”
　　顾青时不拦着她回家，就是存了这个心思，“喜欢吗？”
　　桑榆又把她抱紧了几分，“嗯，喜欢，以后我去哪都带着，一辈子都不换梳子了。”
　　顾青时洗了手，转过身来，如愿在她唇上亲了一口，“你带着它，还不如带着我。”
　　桑榆呸了她一口，转瞬又像无尾熊一样跳到了她身上，“顾青时。”
　　“嗯。”顾青时把她小心地托住，和她四目相对，“怎么了？”
　　“你……你给郁影后拍的写真真好看。”
　　顾青时以为她这么郑重其事的是要说什么大事，却不想是这么一句不痛不痒的话，“好歹你女人是金牌摄影师不是？”
　　“不要脸。”桑榆捏了捏她的脸颊，“认真地问你一个问题。”
　　“老婆请说。”
　　“呸，说正经事。”
　　顾青时抱着她走到外面的客厅，把她放沙发上，“我也很正经。”
　　“遇上我之前，你最大的梦想是做什么？”生怕顾青时又跟她开黄腔，桑榆又补充道：“认真点，老实点。”
　　顾青时想了一下，“怎么突然想起问我这事了。”
　　桑榆掐了一下自己的手心，朝她翻了个白眼，“看看你是不是个有出息的女人。”
　　顾青时剥了一颗葡萄塞进她嘴里，“遇上你之前，我最大的梦想就是成为一个享誉国际的摄影师。怎么样，你的女人有出息吧？”
　　桑榆垂眸，点了点头，又抬起头看向她，“这个梦想真棒。”
　　“那你呢？你有什么梦想吗？”
　　桑榆愣了一下，除了林玉烟的背叛，她这一生过的太顺风顺水了，但也过得浑浑噩噩，向来是走一步看一步，梦想这个东西对她来说，抽象又遥不可及。
　　“有。”半晌，桑榆才看向顾青时，“从前没有，不过遇上你之后就有了。”
　　“那是什么？”
　　桑榆摇头，“不过，不能告诉你？”
　　换作以前，顾青时肯定会尊重她的隐私，但她现在并不想，她就想把桑榆所有的东西都掌握在手心，才觉得安全。
　　然而，不管她怎么问，桑榆就是闭紧嘴巴不说。
　　顾青时见桑榆态度坚决，胡乱猜了一轮也只好作罢。
　　桑榆见她神色恹恹，讨好似的在她唇上亲了亲。
　　到底是初尝情|欲的滋味，两人都有些欲罢不能，这一亲就又在沙发上胡乱闹起来了。
　　闹的最后，两人都累得不行，胡乱冲了下水，就抱一块睡了过去，顾青时用电饭煲熬得小米粥直接当了隔天的早饭。
　　接下来几天，两人都是形影不离，除了一起出去买个菜，其他时间都宅家里，顾青时修照片，桑榆写小说，不然就是一起看看电影。
　　直到第五天的清晨，顾青时一觉醒来，就找不到桑榆的人了。
作者有话要说：　　果然，爱我的小天使都跑了。
评论越来越少了。

　　第 62 章

　　在意识归拢的那一刹那，顾青时就知道桑榆是走了。
　　据说每个人都有自己独特的体香, 然而并不是身边的每一个人闻到的味道都是一样的。
　　桑榆不知道自己身上会散发着什么样的味道, 但顾青时知道。
　　是那种香香甜甜的香草冰激凌的味道, 她最爱的一种零食。
　　人的五感就是这么奇妙, 她的鼻子嗅其他味道并不灵敏, 但对桑榆身上的味道十分敏感。
　　而在这一天早上，她闻不到桑榆的味道了，就像几个月前桑榆离开君悦华府一样, 房间里关于桑榆的味道消失了。
　　她光着脚走到门口的时候就冷静下来了, 客厅茶几上还摆着桑榆昨晚吃到一半的番茄酱。
　　是了，桑榆这个神经病，吃了肯德基这么多年的薯条, 到了昨天才发现，她喜欢的原来不是薯条, 而是番茄酱。
　　发现了这个事实之后, 昨晚就像个小疯子一样一口气就起吃了十几包番茄酱。
　　最后剩的这一小包还是她拉着她胡闹去了，才没能把它吃完。
　　顾青时看着这番茄酱出了一会的神，然后拣起来尝了一口。
　　她吃不惯这个味道, 所以并不懂桑榆为什么吃得那么开心。
　　她如今也不想懂, 剩的那点番茄酱她全部扔进了垃圾桶，又像只无头苍蝇一样在各个房间晃悠。
　　桑榆什么都没带走, 除了她回来君悦华府时背的那个斜挎包。
　　她从七点起床，等到愿意接受桑榆真的走了的这个事实时，已经是上午十一点了。
　　桑榆习惯她在这个点去做饭, 所以她下意识地就去了厨房，“桑桑，你今天想吃什么？”
　　久久没有得到回应，她才彻底清醒了过来。
　　她惶恐，她绝望。
　　却好像并不意外。
　　她在厨房站了两分钟，低头看了看自己光着的脚丫子，她又慢腾腾地去鞋柜拿了一双鞋穿上，然后从卧室拿来了手机。
　　桑榆的电话还能拨通，就在她以为对方不会接的时候，电话被人接起了。
　　她深吸了一口气，尽量让自己的声音自然一点，“桑桑？”
　　“嗯。”
　　“你去哪了？”
　　电话那边的人沉默了两秒，“我回家了。”
　　顾青时握住手机的手无意识地攥了一下，“为什么，不跟我说？你知不知道我很……”
　　“顾青时。”
　　桑榆的声音太郑重其事了，到了让她害怕的地步，顾青时咬了下唇，不让她继续说了，“那你现在在家呆几天，到时我来接你，好不好？”
　　好不好？
　　这三个字，乞求的意味太明显了。
　　桑榆闭上眼，声音有些轻颤：“不好。顾青时，谢谢你带给我一段不一样的情感体验。你应该知道，我最近就在写一篇女同的文章，需要一些……”
　　“别说了。桑榆，我求你，别说了。”
　　顾青时的痛苦，呼之欲出。
　　眼泪突然就掉落了出来，桑榆捂着唇，不让自己哽出声，“总之，谢谢你。”
　　沉默了片刻，电话里才传来顾青时清冷的声线，“桑榆，你想自欺欺人，随你。”
　　桑榆动了动唇，却始终说不出一句话来。
　　“桑榆，你已经跑了一次了，这一次，我不会来追你的，不管你是因为什么原因逃跑，我都不会原谅你。”
　　“以后，我不会再跟你联系，也不会再见你。我不会像你一样，逃跑了又再惦记，我不会再惦记你了。”
　　“所以，桑榆，这是最后一次，你如果乖乖回来，我就原谅你。”
　　桑榆终是忍不住哽咽出了声，“以后当个朋友，不好吗？”
　　朋友？
　　直到这一刻，顾青时才意识到，她喜欢的桑桑，原来也只是个普通人，有着凡人一样的自私――贪恋着她的好，却又不想对她坚贞。
　　可令她绝望的是，这样的桑桑，她依旧做不到热情退却。
　　顾青时低头，轻笑一声，“可是，桑榆，朋友的这条线，也是你先挑破的。”
　　不等桑榆开口，顾青时又凉凉地开口，“而我，也并不需要朋友。”
　　“桑榆，想回到朋友的位置，已经晚了。”顾青时捏紧手心，逼着自己再狠心一点，“抱歉。我做不到。如果你以后只是想和我当朋友，那请你离我远点。”
　　虽然是在说抱歉，可对方的语气里更多的却是嘲弄。
　　桑榆紧紧咬着唇瓣，片刻后，才道：“我明白了。”
　　顾青时身子轻颤，所有的伪装在这四个字里全部粉碎，“桑榆，你千万不要后悔，我不会原谅你的。”
　　电话挂断很久，桑榆才回过神来。
　　此刻，她其实不是在家，而是在魔都的机场，等着直飞美国。
　　她怕自己会后悔，不敢待在有顾青时的国度，所以只能离的远远的。
　　――桑榆，你知道顾青时的摄影作品入选了连州国际摄影展吧？如果在展出期间，爆出金牌摄影师顾青时是位女同，还和恋人联合骗婚，你说顾金牌的事业会不会遭遇滑铁卢？
　　连州国际摄影展，国内最具国际影响力的摄影展出，堪称摄影界的嘉年华。
　　顾青时说，遇上她之前，最大的梦想就是成为享誉国际的摄影师。
　　她长这么大，连特别想要的东西都没有，更不用说梦想，所以活的随性忌惮。
　　遇上顾青时之后，她知道梦想是多么美妙的东西。
　　然而，爱是披荆斩棘的力量，也是不堪一击的脆弱。
　　她爱顾青时，她再清楚不过。
　　她可以为了爱，不顾刀山火海，却也为了爱，变得畏手畏脚。
　　正是如此，林玉烟的一条微信，就让她惶惶不可终日。
　　――那你想如何？
　　――我不想如何？就是见不得你们俩一边吊着男人，一边浓情蜜意。
　　――要是我不呢？
　　――桑榆，就算你不在乎顾青时的事业，难道你都不怕你父母被人戳脊梁骨，你妈生不出儿子，被小区里的人戳了多少回了？啧啧，要是生出的女儿还是个喜欢女人的……
　　是啊，人生在世，除了爱情要追求，还有亲情要维系。
　　诚然，她相信顾青时爱她胜过摄影，也相信自己有足够的勇气去面对世间的流言蜚语。
　　可她还要维持她爸妈的体面。
　　林玉烟的卑鄙，她早已见识过了，舆论的杀伤力，她也见识过了。
　　顾青时说的没错，她是逃，自欺欺人地逃。
　　在登机前，桑榆给林玉烟打了个电话。
　　“我不会和她在一起。而你，最好也说话算话，要是我发现网上爆出了什么……”
　　“啧，看来你对她还真是真爱。不过，万一知道这件事的不只有我，而是从别人嘴里爆出来就不关我的事了。”
　　听着林玉烟轻快的声音，桑榆垂眸，声音是从未有过的冷漠，“林玉烟，借梗这一事，我俩心知肚明。”
　　桑榆从没有这么恨过一个人。
　　“所以，桑榆，你这是拿这事要挟我？别忘了，当初这些东西都不是我爆出来的。”
　　桑榆冷笑，“哼，料不是你自己爆的，可2000万你是收了。更何况，林玉烟，比起舆论的压力，我想是你更受不起。当初我不跟你计较，还让你狮子大开口地讹了我两千万，不过是我同情你无父无母一场，全当可怜你，给你留点体面。”
　　“另外，我劝你最好安分点，别想到她面前拿我做威胁，顾青时，可不是我，破罐子真破摔起来，到时刮伤的可不知道是谁了。”
　　毕竟是从小到大的玩伴，林玉烟会打什么主意，桑榆其实很清楚。
　　林玉烟若是拿同样的招数去威胁顾青时，以她对顾青时的了解，顾青时只会和她闹个鱼死网破。
　　失去了爱情，她不能再让她失去梦想了。
　　电话那边沉默了小会，才传来林玉烟的声音，“桑榆，你其实是怕她没有这么喜欢你吧？”
　　桑榆弯了弯眼，其实，她真的宁愿顾青时不要那么喜欢她。
　　那样，她不会这么舍不得，又这么有负罪感。
　　“林玉烟，不要逼我。你为了出名，做出的那些卑鄙事，我为了爱，也可以。所以，不要去招惹顾青时，当我不管不顾了，你肯定不会好过。”
　　当年，她没有为了青涩的初恋和林玉烟反目成仇，也没有为了钱和她反目成仇。
　　最终，为了顾青时，她终于要和她反目成仇了。
　　候机室响起了登机提示，桑榆挂掉电话，把手机关机，一步一步朝登机口走。
　　会后悔吗？
　　桑榆不知道。
　　她只知道，喜欢顾青时，从没有后悔过。
作者有话要说：　　摄影展什么的，百度瞎编的，别当真。

　　第 63 章

　　Florida，别称阳光州, 这个州的名字――佛罗里达源自西班牙语, 意为鲜花盛开的地方。
　　这个位于美国东南部的州, 漫长的夏季让这季都阳光充足, 遍布的河道让这里水源充足, 不仅为发达的农业提供了温床，优美的自然风光和随处可见的沙滩也吸引了世界各地的游客前来。
　　桑榆待在这里的乡下农场里，每天跟着她小姑家的工人去马棚照顾小马, 或是去菜园里帮着摘菜。
　　起初, 她并不习惯这种日出而作日落而息的生活，也不习惯三明治和各色沙拉，但一个月下来之后, 也慢慢适应了。
　　渐渐地，她竟然觉得这种生活特别轻松悠闲, 让她连顾青时都很少想起了。
　　她的手机自从没电关机之后, 她连电都没充过了，闲暇时间她就用她小姑父的收音机听电台学英语，在这偏院的乡下农场里, 过的与世隔绝。
　　十月过后, 丰收的季节终于过去，农场也闲了下来。
　　习惯了忙碌的日子, 这骤然清闲下来，桑榆怪不习惯的，成天牵着一匹她喂养了两个月的小马崽去到处晃悠。
　　桑榆的小姑瞅见了几次, 以为她是无聊了，便提议带她去走走。
　　“今年天气好，九十月份雨水都不充足，才能这么早就忙完。桑桑，你有没有特别想去玩的地方，接下来咱们都空闲了下来，让你小姑父开车带我们到处去逛逛。”
　　“那样会不会耽误你们的工作？”
　　桑榆最近确实闷得慌，是想出去走走，但她实在太路痴，尤其是在这样一个人生地不熟的陌生国度。
　　“这你放心好了，每年农场闲下来之后，你小姑父都会带我到处走走。”她小姑摸着她的头，脸上的笑意带着几分狡黠，“所以也只是顺便带上你。”
　　“那我不成了电灯泡了？”
　　“没关系，我们不嫌弃你。”桑榆的话一落，一个高大的白人就从门口走了进来，用别扭的普通话道。
　　这就是桑榆的小姑夫，叫Ybi，至于姓，桑榆到现在都没搞懂到底Fajrer，还是Famili。
　　她上学读外国名著那会就最烦这些外国姓氏，根本就分不清，好在她这小姑父的名字好记。
　　桑榆的小姑叫桑茜，都说侄女多似姑，桑榆确实和她这个小姑姑长得有几分像。
　　桑茜从小就是个有主见的，当初要嫁到美国，全家没有一个人同意，但她铁了心硬是要嫁。
　　如今二十多年过去了，她小姑和她妈妈一样，都被自己的男人宠的跟朵娇花似的。
　　他小姑父为了能更好的和妻子这边的家人交流，还自学了汉语，虽然讲的不咋地，但日常交流是没有问题的。
　　桑榆来这里两个月，每每和这对夫妻呆一起时，她就浑身不自在，因为她不只一次看到她小姑父偷亲她小姑。
　　每当这时，她就会格外地想顾青时。
　　看到她小姑父看她小姑的表情，她才知道，顾青时为什么总是喜欢亲她了。
　　喜欢，就想靠近。
　　情难自禁。
　　“那我可不能自讨没趣。”桑榆看了他小姑父一眼，撇了撇嘴，神情里一点客气的意思都没有，“再说了，我也不想被塞狗粮。”
　　许是因为桑榆长得有几分像桑茜的缘故，Ybi爱屋及乌，对桑榆这个侄女也格外宠爱。
　　Ybi径直朝桑茜走过来，自然地在她脸颊上吻了一下，这才看向桑榆，“不给你塞狗粮，带你去Key West看日落。”
　　桑榆看他们这老夫老妻依旧腻歪歪的模样有些羡慕，她压了压心底的念想，“啧，这就开始塞狗粮了。”
　　桑茜好气又好笑，抬手在桑榆鼓鼓的脸颊上轻轻掐了一下，对她来说，这种亲亲脸颊的亲昵再正常不过了，“越来越嘴贫了。”
　　桑榆撇了撇嘴，“那事先说好，你们俩当着我的面只许亲亲脸，我可还是黄花大闺……”
　　话头到此，戛然而止。
　　桑茜等了两秒，见桑榆是真不准备说了，她伸手在她额头戳了戳，“啧，都二十六岁的高龄了，难不成还没遇上个想以身相许的人？”
　　桑榆回神，朝她笑了一下，然后捧起桌上的杯子喝了口水，这才小声道：“有。”
　　桑茜挑眉，“那也不带来给小姑姑看看？”
　　“可惜，有缘无份。”
　　桑茜愣了一下，“是人家不喜欢你？”
　　桑榆摇了摇头，“不是。”
　　“那能有什么有缘无份的，只要相互喜欢，在一起没问题。小姑姑告诉你，人哪，你别看活一辈子遇到的人很多，但遇到一个喜欢的人真的太难了，两情相悦就更难了。”
　　桑榆垂眸，看着手里的茶杯，“可是，小姑姑，爱情并不是人生的全部啊。”
　　“一个正值单纯天真的少女，整什么老气横秋？”桑茜瞧她这模样，就十分恨铁不成钢，抬手就在她头上挥了一巴掌，“你说人活一世，图什么呀，名？利？我跟你说，那些都是浮云。”
　　桑榆摸了摸被打的后脑勺，偏头看向桑茜，“小姑姑，当初所有人都阻止你嫁给小姑父，你一个人来到这个陌生的国度，都不怕吗？”
　　桑茜白了她一眼，“我愿意跟着你小姑父走的那一刻起，我就全身心地信任他。爱这种东西，有时凭的就是一腔孤勇，参杂了别人的考虑，可能就变味了。”
　　“如果……”桑榆攥紧了手里的茶杯，看着她小姑姑，唇瓣颤抖了几下，才道：“小姑姑，如果我喜欢的是个女人，你也会这样支持鼓励我吗？”
　　桑茜愣了一下，很快又反应过来，轻声笑了，“为什么不？桑桑，爱是没有国界性别，甚至是没有种族之分的。”
　　桑榆闻言，突然就嚎啕大哭起来。
　　她从没跟人说过，当发现自己喜欢顾青时的时候，有多害怕。
　　她也从没跟人说过，她喜欢顾青时，多希望有一个人能支持她，告诉她，她们的喜欢没有错。
　　她更加没有跟人说过，当父母明知她喜欢顾青时，却在她要选择逃避时，她父母的默认让她有多失望。
　　世界上哪有人爱一样东西，不希望拥有的？哪有人彼此相爱，却不想要在一起的？
　　“傻桑桑，你不会是因为这样，才特地跑到我这里来的吧？喜欢没有错，所以，不要怕。”
　　桑榆没搭腔，只是抱着她不停的哭。
　　她的惶恐，她的委屈，她的不甘心……憋得太久了，可无人理解，自然无人可安慰，她连哭诉都无门。
　　她妈妈的话没错，可她并不想听那些还没发生过的设想，她需要的是像她小姑姑这样的宽容和大度，以及活在当下。
　　知晓桑榆心里揣着这样的心事，桑茜就更加要带她出去散心了。
　　Key West是美国最南端的小镇，有“日落故乡”之称，虽然本土居民不多，但游客一年到头都是络绎不绝。
　　桑榆租了一条单人帆船，坐在上面看夕阳慢慢落下，身边的恋人翩翩起舞，或是年轻的男孩子们吉他弹到一半朝她吹口哨……
　　景美，人也美……
　　可是她却提不起欣赏的心情，静下心来时，却仍觉得寂寞。
　　一个人，如果美食美景美人都填充不了快乐，那大抵是心里的快乐全裹着一个人。
　　山水美不美跟快乐无关，有关系的是陪着你看的人。
　　――长才好，以后看到的美景，吃到的美食，就不怕没人可以分享了。
　　桑榆在Key West的日落里，终于明白了顾青时的那句话。
　　那一夜，桑榆躺在酒店的床上，望着窗外的皎皎月亮，辗转反侧，她突然无比地想念顾青时。
　　想念她的手，想念她的拥抱，想念她的亲吻，想念她们睡过的床，想念她们在君悦华府的家……
　　佛罗里达和国内相差十三个小时的时差，这里凌晨五点，君悦华府正值夕阳西下罢？
　　桑榆拿着床头柜的座机把那串数字翻来覆去地拨。
　　还好，酒店内的座机没开通外线，电话打不出去。
　　这样，顾青时就不知道她如此惦记她了。
　　她电话号码谁的都记不住，长这么大，也就堪堪记住了从来没换过号码的桑坤的手机号和她自己的。
　　可顾青时的电话号码，她不知怎的就记住了。
　　好奇怪，竟然还忘不掉。
　　佛罗里达真是一个适合旅游的地方，阳光仿佛永远明媚，沙滩柔软细白，迪斯尼乐园繁华热闹，环球影城仿佛穿越时空……
　　可是，桑榆却觉得还没走过那条小吃街那么开心。
　　回到乡下的农场后，桑榆在床上躺了两天，旅游真的太累了，她要好好养养神。
　　两天之后，桑茜突然把一张机票给了她。
　　“桑桑，你回去吧。”
　　桑榆不想回去，“小姑姑这是要赶我走吗？”
　　桑茜嗔了她一眼，“你妈说你快过生日了，他们说如果你还不回去，他们就过来。”
　　桑榆揣着明白装糊涂，“小姑姑这是不想见我爸妈？”
　　“桑桑，我原以为带你出去走走，看过山和水，听过故事，见过人，你会开心一点，可你并没有，这半个月来，你一直都在努力配合我们强颜欢笑，我都替你累。”
　　“我们什么东西都可能拿得起，放得下。唯独感情这种东西，不行，放不下就是放不下的。”
　　“所以，回家去吧。”
　　――桑榆，你千万不要后悔，我不会原谅你的。
　　桑榆接过机票，摸着上面熟悉的地名，眼泪又掉了下来。
　　“小姑姑，回不去了，我回不去了。”
　　上飞机的那一刻起，她就在走一条路――和顾青时永别的路。
　　桑茜替她擦了擦眼泪，“心不死，爱不灭，那就还有归途。”
　　桑榆的生日是阴历十一月初二，阳历12月19号。
　　在11月的最后一天，她踏上了归途。
作者有话要说：　　小姑姑才是助攻。
哈哈哈哈。

　　第 64 章

　　桑榆到达魔都时，正逢魔都天气骤降, 她穿的薄外套根本就不顶用。
　　因为还要转机去荷城, 即使飞机不晚点, 她中间都还要等4个多小时, 她索性就在机场内随便买了一件可以外穿的高岭毛衣。
　　十几个小时的天空飘太累了, 桑榆也不心疼钱，回荷城时直接买了头等舱的机票，然后去了贵宾休息室候机。
　　贵宾休息室的人并不多, 桑榆找了个角落, 要了一杯热茶和一块华夫饼。
　　吃了点东西暖胃后，她的精神好了些，从包里拿出手机开了机。
　　给父母打电话报了平安后, 她又点进微信，找到顾青时的朋友圈看了看。
　　最新的那一条朋友圈还停留在她离开前那晚发的。
　　【有个小傻子吃了这么多年的薯条, 才知道爱的不是薯条, 而是番茄酱。】
　　顾青时一向不爱发这些，桑榆百无聊赖，一条一条翻过去, 拉到2012年发的第一条朋友圈, 也不用半个小时。
　　统共五十二条朋友圈，整整五年, 在遇上她的这一年就发了二十八条。
　　桑榆返回到微信主页面，点开了自己的朋友圈，在编辑动态时, 从相册里左右翻了翻，最终也没有找到合心意的照片，索性临时自拍了一张传上去。
　　【魔都好冷。】
　　朋友圈发出去之后，最先评论和点赞的都是她的编辑赵飞飞。
　　【你给我等着，我现在就杀去你家。】
　　桑榆看到评论时，笑了一下，想了想又给她主动发了一条微信。
　　――飞姐，我是真的元气大伤，等我养好伤了，我一定会努力写稿子。
　　――我呸，你这个小混蛋，说断更就断更，一断就是好几个月，你没看你的微博下，论坛里都在说你是桑郎才尽，写不出来了。
　　在她小姑农场的这段时间，桑榆连电脑都没碰过，当时离开，她满心满眼都沉浸在悲伤中，关于那篇写到一半的《你好吗》根本就忘了。
　　桑榆自知理亏，也不争辩，任赵飞飞说什么都小意讨好。
　　听了赵飞飞一顿训之后，她又点开朋友圈的消息看了看，一个个点赞的头像看下来，一条条评论翻下来，始终没有顾青时的。
　　虽然是在意料之中，但失落仍是不可遏制地上涌。
　　桑榆垂眸想了一下，忍不住又自嘲一笑，索性收了手机。
　　由于倒时差，她的太阳穴有点隐隐犯疼，伸手揉了两下，并没有缓解多少，干脆闭上眼养神。
　　这一养神便睡了过去，等到醒来时，已经是午饭时间了，服务人员过来问她要是否要到自助餐厅去用餐。
　　桑榆的头依旧疼，她没什么胃口没，便让人给她继续到了一杯热茶。
　　服务人员走后，桑榆又拿出手机看了看时间，还要等两个小时，但她这会也睡不着了，点开微信看了看，依旧没有看到想看到的那个人的消息。
　　她点开顾青时的微信聊天界面，刚敲下一行“顾青时，我刚刚梦到你了。”，正准备发出去时，又突然想起什么似的，赶紧删除了。
　　分别的三个月里，她一次都没有梦到顾青时，一次都没有。
　　据说，人在梦里梦到的人，是因为那个人太想你，才出现在自己梦里。
　　可见，顾青时说到做到，分别的八十五天里，她从未惦记过她。
　　思及此，桑榆莫名地笑了一下，退出微信，点开了微博。
　　微博太久没登了，要重新输密码，她试了三回，才想起从前的密码。
　　登录成功后，她又嫌自己以前的密码难记，决定改一个不会忘记的密码。
　　G477520。
　　她的小号许久没有更新过状态了，点开消息那一栏，一路都是99 的字样。
　　即使这么久没有更博了，最近几天还有可爱的黑粉来下来卖萌。
　　桑榆一条条评论翻下来，也没看到她关注的那个小可怜的评论，私信那一栏里也是干干净净的。
　　自从那次两人聊的不欢而散之后，他们就再也没有聊过天了。
　　桑榆点开她的主页看了一眼，也没看到最新动态。
　　缘分就是这么奇怪，相遇是一场始料未及，别离是次次悄无声息。
　　桑榆的手指指腹在聊天两个字摩挲，最终还是没有点开，微博动态更新到一半，又全部删了。
　　她小号上关注的人少，每次登陆微博都是刷热门新闻。
　　除了前面几条是社会新闻，后面的几乎都是娱乐新闻，桑榆刷了一圈，觉得有些索然无味，正准备退出时，忽而瞥见了“顾青时”三个字。
　　是焦点啊：喏，你们要的艳|照，记得要感谢摄影师@顾青时。
　　桑榆呼吸一窒，盯着那三个字看了许久才点开那条微博。
　　是焦点啊就是焦点点的微博昵称，微博下配的图就是焦点点穿着旗袍的写真，那一张张照片的背景她再熟悉不过，就是那些她和顾青时手牵手走过的青石街巷。
　　桑榆也没见过焦点点本人，然而，单从照片上来说。
　　确实，焦点点还要胜郁漫一筹，他男扮女装的这一组旗袍写真比郁漫的还要美上几分。
　　桑榆的手指轻颤，犹犹豫豫片刻，才顺着焦点点的艾特，点进了顾青时的微博。
　　顾青时：大家不要艾特我了，家里有个小可爱要照顾，超过一天的外景拍摄都接不了。
　　和她之前点进去的不一样了，置顶的微博换成了这条，就是在半个月前发的。
　　小可爱？
　　桑榆点开已经上了两万的评论，热评那里，都是一些加V的大咖，好些都还是娱乐圈的名人。
　　排在第一位的就是焦点点的评论。
　　是焦点啊：这是我最喜爱的儿子，记得好好照顾。
　　――焦点点养了一只英短，前一段时间恰好生了一窝，等断奶了，我抱一只到君悦华府来。
　　思念在这一刹那，仿若倾斜的海，汹涌而来，将她淹没。
　　桑榆深吸一口气，手指往上划拉，除了转发的几条微博，再往后就是一些旧微博了。
　　许是情绪起伏太大，她的头疼得越发厉害了，她退出微博，看了看时间，伸手揉了揉太阳穴，可心里仍旧闷得厉害。
　　离起飞时间还早，她把手机放进包包里，准备去外面的书吧逛逛。
　　结果一起身，提包时不小心把包甩到了旁边的人身上，把对方手中的饮料撞倒了，“对不起，实在不好意……”
　　“没关系。”
　　清冷的声线一如既往。
　　桑榆从包里慌乱拿纸巾的动作一顿，愣了许久才敢抬头，“顾……青时？”
　　顾青时戴着遮了半张脸的墨镜，看不出神情，声音却是波澜不惊的清冷，“好久不见，桑榆。”
　　“哎，你这人怎么这么不小心？”
　　“没事，我自己擦吧。”
　　桑榆顺着那陌生的女声看向那人，在她身上看了好片刻，才看向顾青时。
　　“啧，这不会是你旧情人吧，瞧这情意绵绵的眼神儿。”
　　桑榆闻言，仓皇地收回视线，却又忍不住去看顾青时。
　　“你这是在吃哪门子的飞醋，这就是我邻居。”
　　顾青时背对着她，桑榆看不出顾青时的神情，但不知是不是错觉，她却从她的话语里听出从前对她宠溺的味道。
　　哪门子的飞醋？
　　桑榆又仰头打量了面对着她的那个女人一眼，身材高挑又丰腴，五官虽没她的好看，但十分协调，是属于那种越看越好看的类型。
　　桑榆在对方略带挑衅的眼神里，下意识地后退了两步。
　　“既然是你邻居，不准备给我介绍一下？”
　　桑榆依旧看不到顾青时的表情，稍许才看到她转过身来，扫了她一眼，“桑榆。”
　　“尹文竹。”
　　桑榆看着对方伸过来的手，勉强扯出一抹笑，“你好。”
　　招呼间，她们就在桑榆的旁边坐了下来，顾青时挨着她坐着，擦干净了衣服之后，取了墨镜，偏头扫了她一眼，“桑小姐这是准备去哪？”
　　桑榆忘了自己刚刚是要准备做什么了，又迷迷瞪瞪地坐了下来，“回家。”
　　顾青时点了点下巴，以示回复，然后又转过身和另一边的尹文竹搭话去了。
　　桑榆全身僵硬地坐在那里，耳边时不时传来旁边两人说话的声音。
　　不过，她对摄影一窍不通，旁边两人的话她也听不懂，她就像个傻子一样，挺直身板坐在那里。
　　直到服务人员通知她可以登机了，她才反应过来顾青时她们也是回荷城，还都是头等舱。
　　如果只有顾青时一个人，她会十分开心，然而两个人，就格外刺眼。
　　飞机起飞前，乘务员提醒大家关手机，桑榆去了洗手间，给她爸打了个电话。
　　“爸，你来接我吧，我不去君悦华府了，我想回家。”
　　桑坤在电话那边沉默了几秒，千言万语到了唇边，又化成了一声“好”。
　　荷城的气温比魔都还要低几度，空气很是湿冷，桑榆在飞机上先是假睡，后头倒是真睡了一路，一出机舱，就觉得刺骨的冷。
　　“桑小姐既然和青时是邻居，要一起走吗？”在取行李时，尹文竹突然朝桑榆开了口。
　　“谢谢，不用了。”桑榆朝她笑了一下，见顾青时已经取到行李了，又道：“你们先走吧。”
　　顾青时闻言，扫了她一眼，“那我们就不等桑小姐了。”
　　“青时。”尹文竹却拉住了欲走的顾青时，语气带着几分撒娇，“你看桑小姐脸色苍白，有些不大好，一块走，也好有个照应。”
　　“不用……”
　　“说是邻居，其实关系也没有多好。”顾青时勾了勾唇，“况且，桑小姐这人一向喜欢独来独往的，犯不着我们瞎操心，走吧。”
　　桑榆垂眸，直到等那两人走出了机场大厅，才往门口看了看顾青时的背影，然后弯腰拿起了行李箱。
　　桑坤大约是开了加速车过来的，她取了行李等了不到十分钟，他就到了。
　　桑妈妈也跟着一块过来了，桑榆还是第一次离开她这么久，一看到人，就抱着桑榆眼泪直流。
　　“还好，没瘦，就是皮肤黑了点。”
　　桑坤比桑妈妈要内敛，将桑榆从上到下打量了一番，“看来在你小姑姑那里的日子过的还行。”
　　桑榆扯起袖子给她妈擦了擦眼泪，“小姑姑天天逼着我喝羊奶，早晚都是好大一碗，怎么可能瘦，就是那里的阳光太明媚了。”
　　桑妈妈捏了捏她的脸颊，“现在是冬天，养一养就回来了。”
　　“别杵在这吧，桑桑衣服穿的少，赶紧上车。”
　　一家人上了车后，桑坤在开车前，视线往外瞥了瞥，然后才发动引擎。
　　车出了机场后，桑坤叫了桑榆一声，一脸欲言又止。
　　“嗯？”桑榆看了她妈一眼，又看向桑坤，一脸不解，“您准备跟我说什么？”
　　“我和你妈刚刚在停车的过道上看到顾青时了，你们是坐同一个航班回来的吧？”
　　明明之前还反复强调不让他们来接，她直接打车去君悦华府，明天一早再回来。
　　突然改了主意，大抵也是因为那个人。
　　桑榆愣了一点，又扯出一抹笑，“嗯。”
　　“所以，你才不想回君悦华府的？”
　　“才不是，我就是特别想你们。”
　　车厢内沉默了片刻，桑妈妈才问她：“那你还喜欢她吗？”
　　桑榆转头看向窗外，天气阴冷，外面都是雾蒙蒙的一片，根本看不了多远。
　　许久之后，她才似叹息道：“喜欢的。”
作者有话要说：　　爱你们。

　　第 65 章

　　机场外的停车过道上，顾青时看着桑坤的车变成一个小点消失在眼帘, 又重新下了车, 拖着行李箱进了机场。
　　“你说你这又是何必呢？”尹文竹看着顾青时一脸怅然的模样, 忍不住埋怨, “看到人家发的朋友圈了, 你工作到一半，巴巴地跟了过来，结果又装高冷。”
　　顾青时戴上墨镜, 走得脚下生风, “师姐，你就当我疯了吧。”
　　尹文竹慢腾腾地跟在后面，看着她挺的僵直的背, 莫名地有些心疼。
　　可不就是疯了吗？
　　工作到一半，刷了条朋友圈, 就特地跑了过来, 故意买了同一航班的飞机，结果发现人家根本不是回君悦华府，又往回赶。
　　魔都回荷城的航班不多, 但荷城去往魔都的航班却是不少。
　　顾青时直接买的最近的一班, 即便如此，她也还要在机场等候一个小时。
　　尹文竹见顾青时握着手机一脸魂不守舍, 伸手在她面前晃了晃，顾青时也没回过神来，气得一把将她的手机夺了过来。
　　“我觉得从现在起, 我有必要没收一下你的手机，免得你又发疯。”
　　手中一空，顾青时才回过神来，“不会了。”
　　“你瞧瞧你这模样，我才不信。”尹文竹嗤了一声，“反正我是你的助理，手机在我这里也不稀奇，在这次的拍摄完成前，手机暂时由我保管。”
　　顾青时不置可否，想了想才捂着心口道：“师姐，我只是太想她了。”
　　原来，想念，真的是会呼吸的痛。
　　尹文竹有些无力，她没有这么刻骨铭心的爱过，真的不懂这种想念的疯狂。
　　“既然想念，那何必配合我演，故意给她难堪？”
　　“大约是我太难受了，所以想让她陪着我痛。”
　　她这么爱她，这么想和她在一起，如果对方要离开她，她一点都不想对方过的好，一点都不想。
　　怎么可以就让她一个人痛苦煎熬？
　　“青时。”尹文竹握住了她紧握成拳的手，“我看的出，桑榆并不是不爱你。”
　　“对，她爱我，我知道。”顾青时轻声冷笑，“与其爱我离开我，我倒宁愿是我一厢情愿的单相思。”
　　那么，等时过境迁，也许会慢慢风轻云淡。
　　那些，无法释怀的、无法愈合的、无法放弃的……
　　最终，时间都会慢慢替我们风化掉。
　　因为，只要得不到回应的感情，最终都将会被时间打上无关紧要的标签。
　　所以，如果桑榆不喜欢她，真的没关系的，反正时间最终也会让她不喜欢她的啊。
　　偏偏，桑榆告诉了她\，是喜欢的。
　　遗憾，才是裹着福尔马林，让时间也无法腐朽。
　　“那……她若是重新回来找你，你会如何？”
　　顾青时垂下眼，“师姐，你知道她为什么会离开我吗？”
　　“嗯？为什么？”
　　“因为，林玉烟拿我的名声要挟她，让她离开我。”
　　“呃？”尹文竹诧异，抬眸看向她，“既然如此，那你……”
　　“你是不是想说明知她是为了我不得不离开，为什么我还要这么怨她？与其说她是为了我，倒不如说她克服不了自己内心的恐惧。”
　　“一辈子那么长，同性恋要遭受的非议那么多，如果人人拿我的名声都能威胁她一次，那往后的路怎么走？”
　　“归根到底，是她自己胆小懦弱，又不肯相信我。”
　　尹文竹无言以对，沉默了良久才道：“所以，那连州国际摄影展……”
　　“那与她无关。”顾青时急匆匆地打断了她的话。
　　尹文竹看着她的失态，内心了然。顾青时虽然比她们小，但做事历来果敢利落，下定决心的事根本用不着她们劝说。
　　“那么，你是要放弃了吗？”
　　“放弃？”顾青时呢喃了一遍这两个字，稍许又道：“也许吧。”
　　等到失望攒够了，自然就死心了。
　　冬季昼短夜长，桑榆回到家的时候，天已经黑了。
　　她这一天都在旅途中，累得不行，回到家就瘫在沙发上不想动。
　　桑妈妈瞧她脸色苍白的模样，让她先去床上躺躺，做好饭了再叫她。
　　按照她在佛罗里达养成的生物钟，`这会正值起床的时候，她时差没倒过来，虽然累，但却是睡不着的。
　　桑榆在床上翻来覆去，越躺心就越闷得慌，又爬了起来。
　　“桑桑啊，是不是倒时差，难受？”桑妈妈看她神色恹恹的模样，给她泡了杯蜂蜜水。
　　“我头晕，想吐。”
　　桑妈妈从柜子抽屉拿出清凉油，在她太阳穴抹匀了，又帮着她按摩了一阵，直到桑坤把饭菜做好了才作罢。
　　桑榆依旧没有什么胃口，被桑妈妈硬逼着喝了两碗鸡汤。
　　一家人太久没有相见了，桑榆虽然难受，但仍是打起精神陪着她爸妈聊了一会。
　　桑妈妈和桑坤毕竟也在桑茜的农场呆过一阵，所以聊起桑榆在那边的生活时，一家人都还挺有话题聊的。
　　直到中间电视上突然插播了一个广告，这个广告是一款饮料，代言人就是焦点点。
　　“对了，桑桑，我一直忘了问你，焦点点亲笔签名的写真集，是你给我订的吗？”
　　桑榆愣了一下，随即又垂了垂眼，沉吟了片刻才道：“不是。”
　　桑妈妈神色未变，似乎也并不意外，但也没有再多问。
　　随着这个话题的插入，仿佛是给先前其乐融融的气氛注入了一股冷空气，客厅的气氛骤然安静了下来，只剩下电视里传来的声音。
　　桑榆感觉头越发重了，实在打不起精神再说什么。
　　“爸，妈，我累了，我先去休息了，你们也早点休息。”
　　桑妈妈点了点头，见桑榆脸色实在难看，又补充道：“要是哪里难受，记得及时跟我们讲。”
　　桑榆点头，冲她妈笑道：“我又不是小孩子了，您别担心。”
　　桑妈妈也笑，“在妈妈心目中，你以后即使生了孩子了，也是妈妈的小孩子。”
　　桑榆的唇边的笑意淡了淡，没有说话，径直朝自己卧室走去。
　　“桑桑……”
　　“嗯。”
　　“顾青时，在你走的那一天，她来找你了。”
　　桑榆站在门口，没有回头，稍许才轻轻点了点头，“哦。”
　　桑妈妈却突然哽咽了，“妈妈也不想当个坏人……”
　　桑榆抬手握着门把手，闭上眼，眼泪倏地坠落，沁入她淡蓝色的珊瑚绒的睡衣里，变成一个深蓝色的点。
　　“妈，已经没关系了。”
　　话落，桑榆扭开了门，走进去关上门，掀开被子，抱紧自己蜷缩了进去。
　　――桑榆，你千万不要后悔，我不会原谅你的。
　　顾青时的这句话，就像魔咒。
　　所以，她连后悔都不敢。
　　随着冷空气的加强，气温下降的趋势加快。
　　荷城这座城市冬冷夏热，气温一降，阴冷的冬风也不停歇，又夹杂着细绵绵的雨水，更是冷入骨髓。
　　桑榆天天围着电烤桌，门都不敢出。
　　连着阴冷了半个月之后，气温总算有所回暖。
　　“妈，我想去广东玩。”天气好转的第二天，桑榆也没事先通知她爸妈，就收拾好了行李，临到出门了才说。
　　“怎么突然想去那里玩？”桑妈妈看到她整理好的小行李箱，不由皱了眉头，“票都订好了吗，准备玩几天？”
　　桑榆就当没看到她妈的神色，“订好了，大概三四天吧。”
　　“那过生日会回来吧？”
　　“嗯。”
　　桑妈妈看着桑榆，突然觉得眼前的女儿有些陌生，她别过眼，又朝桑榆房间走，“那身份证、钱包都带了吗？”
　　桑榆点头，冲她妈妈一笑，“放心，都带了，这次，我什么都替自己整理好了，您不要担心。”
　　桑榆的房间干净整齐，连被子都折好了。
　　从前她总嫌桑榆邋里邋遢，连房间都不会收拾，如今桑榆会做这些了，桑妈妈的心里反而愈发怅然若失。
　　桑妈妈收回欲给她整理被子的手，勉强笑道：“那就好，那就好。”
　　她头一次意识到，她的女儿是真的长大了，也是一个真的成熟独立的个体了。
　　是否当母亲的都是这样一种心情，一面期盼着自己的女儿早日长大成熟独立，一面又在害怕他们羽翼丰满？
　　桑妈妈的情绪太不对了，桑榆抿了抿唇，试探道：“是不是我事先没有跟您说，您生气了？”
　　“不是不是。”桑妈妈赶紧摇头，看着桑榆，想笑，却又红了眼睛，“只是突然觉得，你长大了，总有一天要飞离我和你爸身边，有点不舍得。”
　　“有什么舍不得的？”桑榆拉着她坐到沙发上，“您越来越多愁善感了，我以后就陪着你们，不离开你和爸。”
　　看着桑榆含着笑意的一张脸，桑妈妈不知怎的突然就想到从前听过的歌。
　　你不是真正地快乐，微笑只是你的保护色。
　　尽管不愿意承认，但她其实早就注意到了，桑榆从美国回来之后，其实都没有真正开心过，也不会跟她撒娇了，每天按时起床，按时睡觉，按时吃饭，其他时间不是失神就是发呆。
　　――大嫂，不是我说你，人活着是为了什么？追名追利追钱，最终目的还不是为了日子舒心？桑桑不过就是喜欢个女人，只要她自己决定好了，做父母的应该最先支持。
　　――你替她考虑的，我都懂。但子非鱼，焉知鱼之乐？
　　――对，你们是没逼她，但你们有站在她的立场支持过她吗？桑桑打小是皮，但你们凭良心说说，她有真做出让你们心寒的错事吗？
　　――未来是长，可意外也多，明天都是未知的，与其把你那些不曾在的设想强加到她的人生里，还不如让她自己去真的面对。
　　――桑桑长大了，对人对物，她肯定都有了自己衡量的一杆称，即便将来真的后悔，那也是她的选择。更何况，你怎知，选择了逃离，她未来就不会后悔？
　　桑茜的话从脑海里一一闪过，桑妈妈看着真的长大了的桑榆，摸了摸她的脸，“桑桑，妈妈以后不逼你了，随你做什么决定，我都支持你。”
　　桑榆摸住她妈的手，笑了一下，“妈，我没有怪你，当时你对顾青时态度不好，我是很难受，可现在我也明白您的心情。”
　　“桑……”
　　“妈，我要去赶飞机了。”
　　“那让我送你吗？”
　　桑榆摇了摇头，“一到年底，爸爸就忙，你也跟着忙，没事儿的，我已经约了车。”
　　冬日的暖阳有些苍白，桑妈妈站在大门口看着桑榆拖着箱子一步步朝外走，那挺直身板的铿锵步伐再也没有往日的跳脱。
　　也再不会突然回头跳她怀里，撒娇说――妈，不想出门啊，出门好累。
　　桑桑，真的长大了，长大的幼鸟该离巢，脱离母亲的掌控了。
　　桑榆并不知道她妈的千思万绪，她只是突然想去连州看看顾青时的摄影作品。
　　连州国际摄影展，展出时间从12月2号到来年的元月2号。
作者有话要说：　　我……我准备双更。
你……你们会夸我的吧？

　　第 66 章

　　这届摄影展共有作品8000多幅，形形色色的世界万物, 或色彩斑斓, 或黑白单调。
　　外行看热闹, 内行看门道。
　　各色各样的作品看下来, 桑榆其实从中看不出什么内涵的东西, 甚至作品太多，让她眼花缭乱，她连好看都看不出来了。
　　人就是这样, 不在身边的人, 总是会想方设法去靠近跟他相关的东西。
　　若是以往，这样单调乏味的摄影展，别人花钱请她来看, 她都未必乐意。
　　如今，为了能离顾青时近一点, 她倒也能耐着性子看下来。
　　出乎她意料的是, 连着三天，她从一个展厅转到另一个展厅，把所有作品都看过了, 却始终没有看到顾青时的名字。
　　在最后一个展厅的尽头, 她看着墙上那些陌生署名的照片，突然就崩溃了。
　　这种感觉, 就像自己付出最心爱的东西来精心呵护另一样东西，最后发现那东西根本不存在。
　　她蹲在原地，顾不得人来人往的人群投过来的异样神色, 狼狈又无助。
　　“小姐，您是哪里不舒服吗？要不要送您去医院？”
　　桑榆难受的说不出一句话来，唇瓣蠕动了半天才朝工作人员摇了摇头，“没事。抱歉，给你们添麻烦了。”
　　工作人员拉了她一把，“真的没事吗？那边有休息室，要给您倒杯热水吗？”
　　桑榆扯出一抹笑，深吸了一口气，“真的没事，我只是……看到这些照片，有些感触，一时情绪激动。”
　　她不欲给人添麻烦，心里又是万千蠢蠢欲动的情绪，眼下只想找个地方静静，谢过工作人员的好意之后，就急急地朝出口走。
　　“桑榆？”走到门口时，身旁突然有人叫住了她，“等一下。”
　　桑榆听到这道声音，身子微微颤了颤。
　　尽管她还只见过尹文竹一次，但对她的声音却十分熟悉了。
　　桑榆不知道顾青时这次是不是又和她一起，她低头敛了敛情绪，尽量让自己的表情看起来自然一些。
　　“尹小姐。”
　　“我刚刚还以为看错了，没想到你也对摄影感兴趣。”
　　尹文竹的笑容真诚友好，根本看不出之前这个人还把她当情敌。
　　桑榆不动声色地往她四周看了看，没见到顾青时，这才朝她笑了笑，“闲在家里也没事，就过来看看。尹小姐，这次是一个人来的吗？”
　　尹文竹注意到了她的小动作，眸光微动，“嗯，我来看看这些名家的作品，就当学习了。”
　　桑榆垂眸，“顾青……顾小姐就是顶顶有名的摄影师，你们在一起，想必她也能教……”
　　话说到一半，桑榆又觉得自己这话拈酸的意味太浓了，深吸了一口气，转而道：“对了，之前不是听说顾小姐的作品也入选了吗，我怎么没看到？”
　　尹文竹低头，眼神直直地看着她，半晌才开口：“她自己又申请退出了。”
　　“为什么？”意识到自己反应有些过激了，桑榆又敛了敛眉，补充道：“我的意思是，这摄影展览有世界各地的摄影师参加，顾小姐放弃这样的机会，太可惜了。”
　　“谁知道她脑子突然抽什么疯。”尹文竹耸了耸肩，又挑眉看着她，“她这人越来越莫名奇妙了，之前明明还嫌弃那些猫猫狗狗，结果现在却巴巴地养了一只小奶猫。”
　　“是吗？”
　　“对了，桑小姐知道那只小奶猫叫什么名字吗？”
　　桑榆的心砰地加速跳了起来，“不知道。”
　　“荔枝。你说奇不奇怪，一只傻兮兮的小奶猫竟然叫荔枝，亏她想的出来。”
　　――桑桑，你看我把猫的用品什么都买好了，咱们给它起个名字吧。
　　――那你说叫什么？
　　――咱们儿子的名字当然要大作家的妈妈来起呀。
　　――那要不就叫荔枝吧。
　　――荔枝？为什么叫这个名字？
　　――因为我最爱吃荔枝啊，但又不能多吃，每次吃了都会上火。它叫荔枝了，以后看着它就能解馋了……
　　思及此，桑榆身子踉跄了一下，幸好尹文竹一把扶住了她，才不致于摔到。
　　“桑小姐这是怎么了？”
　　“没事，谢谢尹小姐。”桑榆觉得自己的情绪绷不住了，又倔强地不想在尹文竹面前失态，只想逃离，“我还有事，要先走了，就不陪尹小姐聊了。”
　　说着，桑榆就把手从尹文竹的手里抽出来，转身欲走。
　　“桑榆。”尹文竹在身后叫住了她。
　　桑榆顿了顿，没有回头。
　　“我只是青时的师姐，抱歉，上一次在机场，我是故意的。”
　　桑榆咬住唇，稍许才道：“尹小姐，告诉我这些，是要做什么？”
　　尹文竹低眉，随即郑重其事地说道：“我只是想告诉你，如果害怕，就不要去招惹她了。毕竟，这么多年来，她难得想开，决定放弃了。”
　　桑榆在门口站了许久，始终没有回头，就在尹文竹等的不耐欲离去时，她突然回头看着她，“好。谢谢尹小姐告诉我这些。”
　　爱过一个人，便是尝了世界上最美味的食物，看了世界上最好看的风景，过了一生最快活的时光。
　　爱过顾青时，她不在身边后，她世界里的万物都凋零了。
　　从此无心爱良夜，任他明月下西楼。
　　她终于懂了何为“曾经沧海难为水”。
　　她早就后悔了，只是……不愿承认罢了。
　　深夜的机场空旷地可怕，也冷的可怖。
　　连州的气温比荷城高，她回来的匆忙，羽绒服也落在那边的酒店了。
　　她站在出租车过道，瑟瑟发抖地等了二十分钟，才等到出租车。
　　君悦华府早已陷入了一片静谧，桑榆站在空无一人的电梯里，对着光滑的墙面练习开场白。
　　盆植下面的备用钥匙还在，桑榆摸出来开了门。
　　鞋柜里，她的那双夏天拖鞋旁边摆着一双粉红色的小猪佩奇的棉拖，还是崭新的，那个尺码，除了她，很难再找出另一双合适的脚了。
　　开了灯，客厅和她离开的那一天一样，茶几上的果盘里甚至还摆放着几包番茄酱。
　　“喵……”随着客厅亮堂起来，一只蓝白不知何时蹲在了她的脚边，正仰着头冲她叫。
　　小猫除了整个尾巴和头是灰色的，其他地方都是白色的，琥珀色的眼睛一点都不高冷，也没有遇见生人的害怕，而是带着好奇，叫声细声细气，柔软无力，跟人撒娇似的。
　　桑榆放下箱子和包，蹲下身来，摸了摸它的脑袋，“小荔枝……”
　　猫儿在她的抚摸下，舒服的眯了眯眼，还特地用头在她手心蹭了蹭，“喵……”
　　桑榆被它乖巧的模样萌的母爱泛滥，抱起它，和它额心对额心地碰了碰。
　　荷城属于南方城市，冬天历来不会供暖，房间没有开空调，桑榆在门口逗了荔枝一会儿，就连打了三个喷嚏。
　　她一打喷嚏，荔枝就被她吓跑了，身子一缩，就不知道跑到哪个角落躲着。
　　桑榆叫了两声，没见它出来也就不逗了，起身朝顾青时的卧室走去。
　　卧室门没有反锁，她轻轻一拧就开了。
　　她不敢开灯，单膝跪在床边，不眨眼地盯着床上的人。
　　顾青时睡得很熟，大约是做了什么美梦，唇边挂着浅笑。
　　桑榆抬手想去摸一摸她的脸，扬到半空又缩了回来，她的手到现在都还是僵冷的。
　　“顾青时，顾青时，顾青时……”
　　桑榆盯着顾青时看了一会，把她的名字轻声念成了歌一般。
　　房间里打了空调，她的体温很快回暖了过来，她摸了摸自己的脸，这才伸手碰了碰顾青时的脸颊。
　　手一碰到那温热的肌肤，睡着的人就翻了个身，桑榆匆匆缩回手，盯着顾青时的后脑勺看了片刻，这才起身，轻手轻脚地朝门外走。
　　“啪……”她的手刚握住门把手，卧室里的灯就亮了。
　　桑榆受惊，身子下意识地轻颤，她没有回头，身后的人也始终没有开口。
　　良久，桑榆才认输般地仰头深吸了一口气，松了门把手，转头看着已经坐起来的顾青时。
　　“顾青时，连州国际摄影展，你为什么最后突然又放弃了？”
　　在电梯里练习了许久的开场白，终是没能派上用场。
作者有话要说：　　你们久违的热情把我倾倒了。
我……明天继续二更？

　　第 67 章

　　顾青时面容清冷，看着桑榆的眼神清亮, 稍许才低眉垂眸, “这跟桑小姐, 有关系？”
　　裹着笑意的声音非但不显温柔, 反而一声“桑小姐”充斥着浓浓的讥诮和嘲讽。
　　“反倒是我想问桑小姐一声, 这深更半夜的跑到我家里来，这是属私闯民宅了吧？”
　　顾青时的冷漠太陌生了，桑榆虽然做好了心理准备, 但仍觉得难受。
　　谁叫, 顾青时把她宠坏了。
　　桑榆咽了咽口水，瞪大双眸看着顾青时，许久才憋出一句话, “顾青时，你别这样。”
　　桃花眼氤氲出水雾, 愈加惹人心疼。
　　顾青时别过眼, 掐了掐自己的手心，须臾又抬起头看着她，神情未变, “桑小姐这话可就有意思了, 你半夜私闯民宅，我一没打骂你, 二没报警恐吓你，到底是如何了？”
　　桑榆再也忍不住了，眼泪啪嗒就跌落了下来, 她赶紧去擦。
　　“嗯哼？”顾青时冷笑一声，掀开被子下了床，抬手拧开门，指着外面，“出去，别到我面前用你的眼泪蛊惑我。”
　　“桑榆，装可怜没用。”
　　装可怜――没用。
　　原来，顾青时是这么想她的。
　　桑榆如遭雷劈，瞪大双眼，不可置信地看着顾青时，青白的唇瓣反复颤抖后，才发出低哑的声音，“顾青时……”
　　“出去。”
　　桑榆死死地咬住唇，不让自己哭出声来，低头看着顾青时没有穿鞋的脚背，片刻后才挪动脚步。
　　她一出门口，房间里的顾青时就猛的把门摔上了。
　　桑榆身体一阵阵发冷，浑身的力气仿佛被人抽走了似的，一阵虚软无力，随着门滑落下来，瘫坐在了地上。
　　“喵……”
　　许是听到了声响，荔枝又悄无声息地蹲在了她面前，仰着头看她。
　　“荔枝。”桑榆把它抱进了怀里，“我好冷啊……”
　　顾青时依旧站在屋内的原地没有动，在这静谧的夜里，桑榆在门口的低喃她听得清清楚楚。
　　是想让桑榆痛，然而看着桑榆痛，她的心更痛。
　　她收回扬到半空的手，转身朝床边走，掀开被子，重新躺下。
　　“阿欠……”
　　万籁俱寂的夜，门外的一声一响都格外清晰，顾青时捂住耳朵，她不想听。
　　然而，那喷嚏声和吸鼻涕的声音就像长了脚似的，一个劲儿往她耳朵里钻。
　　顾青时在心里默念《蜀道难》，念到“蜀道之难，难于上青天”时，她猛的掀开了被子，起床打开了门。
　　蜀道之难，难于上青天，侧身西望长咨嗟。
　　明明只差最后一句了。
　　“滚回你自己家去。”桑榆坐在地上缩成一团，那姿态用楚楚可怜形容再合适不过，把她冷漠的脸彰显地愈加居高临下了，“听不懂我的话吗？”
　　许是刚刚一直憋着没有哭出声，不只眼睛酸涩难忍，连带着头也有些疼，鼻涕更是怎么都止不住。
　　桑榆不想装可怜，不想让顾青时看到她的狼狈，她一边忍着，一边努力想说点什么。
　　可几次张嘴，她都发不出声音。
　　荔枝什么都不懂，还窝在她怀里，无辜又茫然地“喵喵”叫着。
　　桑榆摸了摸它的头，想起这只猫是顾青时的，又赶紧把它抱到了地面上。
　　“喵……”荔枝站在地上，又冲桑榆叫了两声，然后又跳进了她怀里，爪子死死地抓着她的衣服，不愿下来。
　　“荔枝，下来……”顾青时斥了荔枝一声，叫它不为所动，抬手就把它从桑榆的怀里提了下来。
　　顾青时养了荔枝快两个月了，可从来都没抱过它，顶多就是摸摸它的小脑袋，天冷，它就喜欢暖暖的怀抱。
　　荔枝的脖子被人提着，四肢在空中划拉，冲着桑榆求救似的喵喵叫。
　　“顾青时。”桑榆扶着门框站了起来，看了面无表情的顾青时一眼，她知道顾青时是在迁怒，“我不跟你吵，等你气消。”
　　顾青时把荔枝放进了卧室，像听到了什么笑话似的笑了一下。
　　桑榆擦了擦眼泪，“我让你伤心，你生我气是应该的，我不怪你……”
　　顾青时闻言，面色骤然一沉，抬手捏住了她的下巴，“桑榆，当初你要走的时候，我就告诉过你，我不会原谅你的。”
　　这魔咒一样的话让桑榆再次崩溃，她再也不想忍了，“你什么都不知道，是，我没你那么勇敢，什么都不怕……”
　　“你知道我为什么撤回连州的摄影展览作品吗？因为我就是要让你知道，我不在乎那些，我就是要让你后悔。”
　　对桑榆的话，顾青时不为所动，反而打断了她，语气是从未有过的咄咄逼人，“我就是要让你知道，你有多自以为是，有多胆小懦弱。”
　　“林玉烟区区几句话，就逼的你走投无路似的，你是不是还觉得自己委屈，明明忍辱负重离开是为了我好，到头来我非但不理解，却还要怨你，恨你？”
　　“你……”桑榆身子轻颤，原来顾青时都知道。
　　“从知道自己喜欢女人的那一天起，我就从未想过要瞒着谁。桑榆，这一切都是你一厢情愿的自以为是罢了。”
　　一下子接受这么多信息，桑榆的脑子一片嗡嗡作响，她狠狠地掐了自己的手心一把，激烈的疼痛才让她回过神来。
　　“你原来什么都知道，而我就像个傻子一样。”
　　“我说过，让你别怕，有我在，我会保护你。是你，桑榆，是你自己自作聪明。”说着，顾青时忍不住自嘲一笑，“你不是为我好，不过是克服不了对以后要面对的未知害怕罢了。”
　　顾青时闭了闭眼，顾青时一针见血地不给她留半点情面。
　　为了顾青时的锦绣前程着想也好，为了父母的体面着想也罢，都不过是出于她对以后未知的一种自我意识的保护。
　　人都会有贪恋的，得到了爱的时候，还想要岁月静好。
　　就像每个恋爱中的小女生，在确定恋人对自己是忠贞的时候，又忍不住想，如果不跟他在一起，是不是还能遇到更好的？
　　而等到有一天，恋人离自己而去了，才发现要什么荣华富贵和锦绣前程，只要他在身边就好了。
　　“是，都是我的错。”桑榆深吸一口气，紧紧地抱住了顾青时，“所以，顾青时，我后悔了。”
　　顾青时闭上眼，深吸了一口气，伸手推开了她，“桑榆，拿不起的东西，就要学会放得下。”
　　顾青时的冷静和冷漠让桑榆彻底慌了神，她死死地抱着顾青时不愿意放手，“顾青时，你不要这样……”
　　“害怕，是人的天性，没人勇敢到真的无所畏惧。”顾青时推脱不开，就随桑榆抱着她，“桑榆，和你在一起的那些日日夜夜里，我每分每秒都在害怕。”
　　“你不喜欢我的时候，我害怕你真的喜欢我，又害怕你真的不喜欢我，所以什么都不说。”
　　“后来，我又害怕在我身边的你是假的，害怕说喜欢我的你是假的，害怕说要跟我在一起的你是假的……关于你的一切，我都害怕只是我的一场幻想。”
　　“对不起，对不起，顾青时，对不起……”除了这三个字，桑榆不知道自己还能说什么。
　　把心里憋了许久的话都说出来了之后，顾青时反而平静了下来，她推开桑榆，声音甚至还带上了几分温柔：
　　“桑榆，不要跟我说对不起，我没有没关系还给你。你该跟自己说声对不起，你的后悔和遗憾都是你自己造成的。而我的遗憾也是我自己造成的。”
　　“感情不是交易，也不像法律规定的权利和义务，没有谁一定要喜欢谁，也没有规定谁一定要回报谁的喜欢。”
　　“到此为止吧。”
　　桑榆彻底泣不成声，只能摇头。
　　桑榆的脸色通红，唇色却泛白，顾青时看着她身上单薄的衣服，又想起尹文竹傍晚给她打的电话，突然又狠不下心了。
　　她轻轻叹了一口气，拉着桑榆到沙发上坐下，把客厅的灯打开，去洗手间给她搓了一块热毛巾。
　　热毛巾递过去，桑榆不肯伸手接，反而拉着她的衣袖不肯松手。
　　顾青时无奈，帮她擦了擦脸上的眼泪和鼻涕，又摸了摸她的额头，却是有些发烫。
　　“桑榆，明天回家去吧。”
　　桑榆刚刚哭得太凶了，这会还没缓过神来，依旧打着哭嗝，说的话也是断断续续的，“我……呃……不回去。”
　　顾青时掰开了她的手，把毛巾洗了挂在洗手间后，加去厨房烧水，从药箱里找了一包板蓝根泡了。
　　看着桑榆喝下去之后，她才心平气和地道：“桑榆，和这样的你在一起，我时时刻刻都担惊受怕。说实话，我受够了。”
　　“我以后不会……”
　　“会，你会。”顾青时打断了她的话，“你从来没有给过我安全感。”
　　桑榆无言以对。
　　久久没有听到桑榆的话，顾青时起身，把杯子拿去了厨房，再出来时把那边的灯和门都拉上了。
　　“走吧，我送你过去。”
　　桑榆不听，反而躺了下来，抱着抱枕不撒手，整个就是撒无赖的架势。
　　顾青时有些无语，看她闭眼假睡的模样又想笑，忍了忍，故作面无表情，“快点起来，不然别怪我真的不念旧情，报警说你半夜私闯民宅。”
　　桑榆依旧不为所动，顾青时揉了揉眉骨，又好声好气道：“桑榆，不要闹得这么难看，回去好好想想，冷静几天就想明白了。”
　　话落，抱枕里就传来了桑榆闷声闷气的声音，“顾青时，你是不是已经不喜欢我了？”
　　顾青时看着她乱糟糟的头发，伸手想帮她顺一顺，刚挨到又赶紧收回了手，“桑榆，现在我信了，人生很多东西都是命定的，感情是需要天时地利与人和。”
　　不是凭着谁的一腔孤勇，就能握紧一捧流沙的。
　　桑榆沉默了片刻，才爬了起来，从门口拖上箱子往外走。
　　顾青时跟到门口，桑榆不用她送。
　　“好。”顾青时垂眸，想了想，便就站在了门口。
　　桑榆走到了自己门口，从地毯下翻出了钥匙，回头见顾青时正准备关门，她冲她笑了一下，叫住了她：
　　“我去Key West看了日落，他们都说那里的日落是世界之最，在我眼里，不是。我在环球影市城看到了最美的国际天后，在我眼里，不是。他们说巧克力曲奇冰激凌是美国十大美食之一，在我的味蕾里，不是。”
　　“是你，带我体验了最极致的时光，也是你，让我的世界黯然失色。”
　　“顾青时，遇上你之前，我没有真正喜欢过人。遇上你之后，我大概也不会喜欢别人了。”
　　桑榆低头，将钥匙插进了锁孔里，扭开了门之后，她才又抬头看向仍旧在发怔的顾青时。
　　“所以，别以为你今晚这番话，就会让我死心。”
　　顾青时抬眸，面无表情地扫了她一眼，然后转身，关上了门。
　　桑榆，我拭目以待。
　　爱情三十六计，我欲擒故纵，你呢？
作者有话要说：　　二更，我加油，但是别等。
使劲夸下我嘛……

　　第 68 章

　　喜欢了这么久的人，哪能说放弃就放弃？
　　然而, 顾青时亦是真的怕了桑榆的自以为是。
　　起初, 她其实并不知道桑榆为什么要离开她, 桑榆离开的当天, 她给桑榆打过电话后, 她到底心不甘，下午自己开车去了她家。
　　当时，桑坤不在家, 桑妈妈对她的态度仍旧不好, 曾经对她那么热情温柔的人，说出的话却像刀子一样锋利。
　　――不是我不让你见她，而是她现在根本就不在家, 她跟着你去君悦华府的那天，其实就已经买好去国外的机票了。
　　――顾青时, 你是个好姑娘, 桑榆从前不是这样的，她既然不想走这条路，你就放过她吧。
　　放过！
　　感情里, 究竟是谁放过谁？
　　那一刻, 顾青时真的恨桑榆。
　　桑榆走后，她在家颓废了几天, 然后开始没日没夜地工作。
　　直到十月份，《真神》开拍，导演林文闫曾和她合作过, 邀请她担任这部剧前期的一些摄影指导。
　　焦点点那时还不知道桑榆走了的事，虽然把桑榆当情敌，但一想到林玉烟让她心上人的心上人栽了这么大一个跟头，就故意当着顾青时的面，和林玉烟演对手戏时，处处给林玉烟难堪。
　　焦点点虽然也是个流量咖，但根本就不是林玉烟能比的，只有受气的份。
　　林玉烟哪里甘心受这个气，见私底下对谁都冷若冰霜的顾青时和焦点点关系不错，便让人查了两人的关系。
　　而《真神》最终定下来的女主又恰巧是郁漫，自作聪明的林玉烟便想接郁影后的风头给焦点点难堪，顺便让顾青时出糗，便把顾青时和桑榆之间的关系，还有焦点点喜欢她的消息全部透露给了郁漫。
　　郁漫十五岁出道，在娱乐圈浸淫十年，对林玉烟这招数一眼看破。
　　再者，她和焦点点面上不和是一回事，但私底下两人却是远方表姐弟，自然不会去害焦点点。
　　因此，林玉烟前脚把这消息告诉她，她后脚就让人把这事告诉了焦点点，顺便通知了顾青时。
　　顾青时在对待桑榆的事上十分敏感，一听说林玉烟知道了她和桑榆的关系，瞬间想到了她们七夕约会时，她对林玉烟冷嘲热讽的一事来。
　　模糊猜了个大概后，她就直接当面去质问了林玉烟。
　　“林小姐就只会这样下三滥的手段？”
　　“你什么意思？”林玉烟心里虽然慌，但装白莲花的工夫向来在行。
　　顾青时不想跟她绕圈子，打开手机，把林玉烟给郁漫的那段视频放了出来。
　　这段视频就是七夕那天晚上，林玉烟在顾青时和陈瑞凯争吵时，就在她的车里拍下的，可惜当时灯光昏暗，拍的并不清晰，但声音还算清楚。
　　既然证据都摆了出来，林玉烟也不屑装了，“没想到顾金牌魅力这么大，真正的男女通杀。”
　　顾青时对她恶心的不行，“你是祖上烧了八辈子高香，遇上的是桑榆。”
　　大抵做贼心虚，一听顾青时提到桑榆，林玉烟就以为桑榆是把她自己威胁桑榆离开顾青时的事私底下又跟人说了。
　　“啧啧，我还以为桑榆真有这么高风亮节，还不是当着我的面答应的好好的，结果背后还不是跟你偷偷告阴状？”
　　顾青时闻言，一愣，很快就反应了过来，面上依旧不动声色，“为什么？”
　　林玉烟轻笑一声，“七夕那天，你在大庭广众下给我难堪，难道不就是想给桑榆出气？”
　　“所以，你就见不得我们俩好？让她离开我？”
　　林玉烟这才反应过来，顾青时之前原来并不清楚这事，是她自己先说漏嘴了。
　　她有些暗恼，但想到顾青时的性子，她索性打开天窗说亮话，“顾金牌可别冤枉人，我可没逼她，不过是随口一说你的作品入选了连州国际摄影展……”
　　顾青时虽然和圈子里很多人交好，但她本人却并不喜欢炒作，也从不涉及到圈内人的话题中，作为金牌摄影师，微博上连她自己的照片都没有。
　　林玉烟敢跟她这么明说，就是摸准了她不会把这事闹大。
　　顾青时抬手就给了她一巴掌，林玉烟气急，扬手欲反击，但矮出一头的她根本就不是顾青时的对手，顾青时单手就把她的手禁锢死了。
　　“顾青时，你别得意。”林玉烟挣脱不开，完全失了方寸，“等全世界都知道你是恶心人的同性恋，我看你还能……”
　　“你试试。”顾青时轻笑一声，甩开她的手，她用了狠劲，林玉烟被她甩的踉跄在地，她居高临下地睨着她：
　　“你那些龌鹾的手段也够吓吓桑桑，要挟我？林玉烟，记得三思。既然当初我有本事送你进这个圈子，现在我也有的是本事把你送出这个圈子。”
　　林玉烟这才怕了，但又不肯低头，“你是不怕，你就不担心桑榆？大神作家不仅是同性恋，竟然还骗婚，你以为她以后写的东西还会有人看？”
　　顾青时看着林玉烟这副小人嘴脸，完全能想象她是怎么去威胁桑榆的。
　　她的手握紧了又松，最终也只是扫了她一眼，“林玉烟，我不收拾你，因为我要等着桑榆亲自来收拾你。”
　　结束了在《真神》剧组的拍摄指导工作后，顾青时就去连州，亲自申请把出展的作品撤回了。
　　就像她后来告诉桑榆的，她就是要以此告诉她，她其实根本就不在乎这些。
　　梦想是会变的，爱江山，可更爱美人。
　　知晓了桑榆离开的理由，她并不疼惜桑榆，反而越发地恨桑榆自以为是的圣母。
　　所以，桑榆后悔也好，再来跟她死缠烂打也罢，这一次，不拿出要跟她白头偕老的勇气和坚持，她是绝不会原谅桑榆的。
　　她受够了这样的惶惶不可终日。
作者有话要说：　　哇塞，二更生出来了。

　　第 69 章

　　隔天，为了让桑榆能深刻地反省她自己的错误, 也为了防止自己被撩拨, 顾青时一大早就出门去了工作室。
　　SY工作室最初是在魔都成立的, 按照顾青时的意思, 在君悦华府买了房子之后, 她是决定把工作室搬到荷城这边来。
　　不过，荷城自是比不得魔都的繁华，在谈case方面, 有太多不方便。
　　再加上顾青时不管工作室的管理和经营, 只负责参与到一些战略性的决策和重要的拍摄工作中，和其他几位合作伙伴商榷后，最终她还是打消了这个念头。
　　临近年底, 工作室忙得不可开交。
　　顾青时一出现在工作室，就被负责管理的师兄宋曲抓了壮丁, 替工作室一名感冒无法开工的摄影师去给一本杂志拍摄插图。
　　这本杂志的封面和插图历来都是他们工作室负责的, 而负责拍摄的小维山也是工作室仅次于顾青时的摄影师。
　　顾青山不喜欢接这种半道的工作，但宋曲低声下气地再三恳求，她只好答应。
　　确实, 临近年底, 工作室人人都忙得恨不得有三头六臂。
　　接到桑妈妈打过来的电话时，顾青时的拍摄恰好结束。
　　来电响了三次, 她才接起。
　　知晓她私人手机号码的人，她基本上都有备注，而不知道她私人手机号码的人, 基本上都是除了工作她不愿再相交的人。
　　奈何打电话的人太有耐心，顾青时在手机第三次响起时，只好接通了。
　　“顾青时，是我，桑榆的妈妈。”
　　在桑妈妈一开口的那一瞬间，顾青时其实就听出了她的声音。
　　“您好。”除了受宠若惊，顾青时脸上的不耐也瞬间褪去，甚至连背都不由自主地挺直了，语气更是谨慎的恭敬，“抱歉，刚刚没有听到。不过，您给我打电话，让我很惊讶。”
　　桑妈妈之前用桑榆的手机打过顾青时的电话，在桑榆从美国回家的这段时间里，她又偷偷翻了桑榆的通话记录，不知怎的就把顾青时的电话号码给记住了。
　　“青时……”
　　桑妈妈语气里欲言又止的意味太浓了，隔着长长的无线电波，顾青时都能听出来，“嗯。您说，我在听了。”
　　电话那边沉默了两秒，才传来桑妈妈急切的声音，“桑榆，是不是在你那里？我今天打她电话，一直都没人接，她前几天说是要去广东玩，今儿联系不上她，我担心……”
　　“您别担心。”顾青时垂下眼，柔声安抚道，“她昨晚回来了，在君悦华府。没接您电话，估计是没听到。”
　　“那就好。”电话那边的桑妈妈闻言，心里的石头总算落地了，松了一口气之后，又不知要跟顾青时说什么了。
　　顾青时其实也不知要说什么，捏着手机发紧，沉默了片刻，才道：“阿姨，桑榆是大人了，会照顾自己的，您不用担心。”
　　桑妈妈在拨通电话的时候就有些惴惴不安，生怕顾青时会记恨她当初对她的态度，却不想是她小人之心度君子之腹了。
　　然而，顾青时越是如此不计前嫌，她就越是难为情，嘴唇动了动，却是真不知说什么是好了。
　　见电话那边久久没搭腔，顾青时拿下手机在眼前看了看，屏幕上显示的是正在通话中，她以为是桑妈妈忘记挂断了，“阿姨？”
　　“嗯，我在听。”
　　听到了桑妈妈急急的回复，顾青时不知为何，突然笑了一下，“阿姨要是没什么事，我就先挂了。”
　　“等……等一下……”
　　“嗯？”
　　“既然桑榆在你那里，那我也就放心了。那什么，明天就是桑榆的生日，你要是有时间，也来家里吃顿饭吧。”
　　桑妈妈的声音有些干巴巴的，顾青时能从中听出她的难为情。
　　沉默了半晌，顾青时才道：“到时再看吧……”
　　“你是不是还在怪阿姨之前对你的态度不好？顾青时，我……”
　　“不是。只是临近年底了，工作会忙一点。”顾青时打断了她的话，“您别多想，我不怪您，我能理解您作为母亲的心情的。”
　　“你，明白就好。”桑妈妈有些哽咽，“桑桑她，过得很不开心。如今，我也想明白了，只要她过的开心就行了。”
　　顾青时捏紧了手机，她明白桑妈妈的意思。
　　然而，这一次她并不想退让，桑榆也好，桑妈妈也好，谁的三言两语都没法说服她原谅桑榆这么轻易抛下她的这件事。
　　但桑妈妈是长辈，她没法把对桑榆的态度用在她身上。
　　想了片刻，顾青时才开口：“学会让自己开心，是人的本能。阿姨，不用担心桑榆以后过的不好。”
　　不等桑妈妈回复，顾青时又委婉道：“阿姨，您这边还有什么事吗？”
　　在她认可桑榆和她在一起的决心前，顾青时不想和桑妈妈谈论这些问题了。
　　她怕，她被这些支持祝贺的声音蛊惑，轻而易举就原谅了桑榆。
　　“没事没事，那你先忙。”
　　顾青时也没客气，等着桑妈妈挂了电话。
　　电话挂断后，她握着手机站在原地出了会神，想到桑榆昨晚喷嚏不断的情景，到底没忍住，又主动给她打了个电话过去。
　　接连打了五个，都没人接。
　　顾青时瞬间急了，交代助理几句后，连工作室都没回，直接去了机场。
　　在登机前，她又给桑榆打了三通电话，依旧没人接。
　　她在飞机上坐立难安，从机场回君悦华府的出租车上，她又反复催促司机开飞车。
　　甚至嫌电梯慢，直接快步爬的楼梯上的七楼。
　　几个月都没住过人的房子冷清的可怕，顾青时打开桑榆客厅的门时，只觉一股寒气迎面袭来。
　　她暗恨自己昨晚赶桑榆走的做法是真的过火了。
　　她连鞋都顾不得换，就蹬着靴子直奔桑榆的卧室。
　　卧室的床上根本就没有人影，甚至被单床套都没套，根本就不像有人睡过的样子。
　　顾青时的心一下子就慌了，低声骂了一句，“神经病……”
　　然后，又急急地去推各个房间的门，都没看到人。
　　“睡吧，睡吧，我的宝贝……”
　　最后，手机铃声却是从客厅传来的，看到摆在茶几上的手机，顾青时才知道桑榆的随身跨包就扔在沙发上。
　　顾青时愣了片刻，拿起桑榆的手机，又匆匆回了自己家。
　　直到在门口看到了桑榆的鞋，她跳到嗓子眼的心才落了回去。
　　客厅的沙发上没人，顾青时深吸一口气，屏气静声地朝卧室走去。
　　看到床上蜷缩的人影，顾青时的眼泪倏地就下来了，“桑榆，你这个神经病……”
作者有话要说：　　今天回乡下，所以耽搁了。
抱歉哦，爱你们哦。

　　第 70 章

　　顾青时在门口站了许久，直到情绪缓过来, 床上的人也没有半点动静。
　　她想置之不理, 但看到桑榆把头埋在她的枕头里, 终究是狠不下心了。
　　“桑榆, 桑榆……”顾青时走到床边, 叫了几声，桑榆依旧没有反应。
　　反倒是荔枝听到她的声音，从被窝里钻出了一颗毛绒绒的小脑袋, 冲她迷迷瞪瞪地喵喵叫。
　　“下去！”看到床上还有荔枝, 顾青时脸色愈加难看了。
　　被她一呵斥，荔枝无辜地叫了两声，又低头舔了一下自己的爪子, 在她眼皮底下又光明正大地重新钻进了被窝里。
　　顾青时：“……”
　　房间没有开空调，空气同样阴冷。顾青时坐在床边, 盯着蜷缩成一团的桑榆看了片刻, 然后绕到床头柜那边拿起空调遥控器，把空调开了。
　　桑榆依旧没有反应，顾青时认命般地叹了一口气, 弯下腰拨开桑榆拦住了脸颊的头发, 在她额头探了探……
　　“疯子……”手一碰到桑榆的额头，顾青时又气又心疼, 起身欲往外走。
　　“顾青时……”她刚起身，身后的桑榆就拉住了她的衣摆。
　　她穿的是一件淡紫色的过膝羊绒外套，一路记挂着桑榆, 到家了也一直没换下来。
　　顾青时厌烦桑榆这么作贱自己的身体，也厌烦桑榆这么轻而易举就让她竖起的心防倒塌。
　　她深吸了一口气，稍一用力就把衣摆从桑榆的手里扯了出来。
　　“我难受……”
　　身后的声音绵软无力，却偏偏让人听得抓心挠肺。
　　顾青时在门口顿了两秒，头也没回，又重新迈开了步子。
　　她身体素质好，这两年都没怎么发烧感冒，医药箱里除了清火的板蓝根和解暑的藿香正气液，没什么派的上用场的药。
　　顾青时把医药箱翻了一遍又重新收好，拿起手机，点开最近通话记录那一栏，犹豫了一下，又把手机扔到了一边，然后去了厨房。
　　快速洗了一把米扔在了电饭煲内，然后拿了温度计又去卧室。
　　许是烧的身子虚，桑榆在床上哼哼唧唧，眼睛却始终没有睁开。
　　“起来，测下体温。”顾青时心中杂七杂八的情绪混在一起，对着桑榆没好气。
　　“不要，好冷，好难受……”
　　顾青时看她那娇软的样子只觉来气，掀开被子，扶她坐了起来。
　　桑榆这会畏寒，被子一灌风进去就觉得冷的难受，这突然被人从被窝里捞出来，冷得浑身都发颤。
　　顾青时见状，又赶紧把被子提上来把她裹紧，语气也缓了几分，“家里没药，我给你测测体温，你也缓下神，等会就去医院。”
　　桑榆含混不清地嗯了一声，顺势往她怀里靠，“顾青时，好难受……”
　　顾青时看她软塌塌的模样，也不忍心推开她，单手扶着她，另一只手把体温计放在腋下，“夹紧点。”
　　“顾青时，我好冷啊……”桑榆夹住了体温计，继续往她怀里钻。
　　“活该。”顾青时想着隔壁连床都没铺的主卧就来气，“自作自受。”
　　“你凶我……”顾青时语气凶巴巴的，桑榆这会烧的神志不清的，嘴一撅像要哭似的。
　　高烧时的声音除了娇软无力，还带着几分楚楚可怜的沙哑，顾青时犹豫了半天，还是把她抱紧了。
　　39.5度，高烧，必须得去医院打退烧针了。
　　桑榆穿在身上的衣服就是一件皱巴巴的毛线衣，外套就扔在床下，顾青时捡起那件薄外套看了看，又扔在一边，从自己的衣柜里翻出了一件羽绒服。
　　“桑榆，先别睡，穿好衣服，先去医院。”
　　量过体温后，顾青时就让她躺了下去。
　　“桑榆……”桑榆没有搭腔，顾青时又凑到她耳边叫她。
　　“不……”桑榆仍旧闭着眼睛，闻言连头也滑到了被子里面，“睡一觉就好了。”
　　“快点。”顾青时见她仍旧没有反应，烦的冒火，“既然不听我的，我给你爸妈打电话，让他们来接你回去。”
　　沉默了片刻，被窝里传来了桑榆低低的啜泣声。
　　顾青时：“……”
　　习惯性地揉了揉眉头，顾青时把羽绒服放在床上，又在床边坐了下来，“都烧到39.5度了，家里也没药，你是想变成智障吗？”
　　“哇呜，你凶我，我这么难受，你还凶我……”
　　顾青时被她一把眼泪一把鼻涕的模样气笑了，也懒得跟这个神经病废话，直接掀了被子，一把将她抱了起来，又飞快地把羽绒服套在她身上。
　　扶她下来的时候，顾青时又看到她脚上没穿袜子，又直接从衣柜的抽屉里拿了一双冬天的新棉袜。
　　“快穿上。”
　　桑榆烧了一天，又躺了一天，整个人都是飘的，顾青时抱她坐起来了之后，她就傻哒哒地坐那里看着人。
　　顾青时只好蹲下来，给她把袜子穿了，顺便把拖鞋也给她套上，扶着她去了客厅。
　　冬天客厅的中央空调不太管用，顾青时又换成了取暖的电烤桌。
　　这会，她还没来得及打开电烤桌，客厅里依旧冷冷清清的，桑榆不断地打寒颤。
　　“还冷吗？”
　　桑榆点头，顾青时又帮她把拉链往上拉了点。
　　小区下面就有诊所，顾青时就带着桑榆去了那里。
　　冬季气温变化大，诊所里这个点还有很多人在吊水。
　　量过体温问了病症后，医生就开了药方。
　　在扎针的时候，年轻的小护士不知是忙累了还是技术不行，扎了三针都没扎到血管上。
　　桑榆这个小傻子烧的快人事不省，自个儿倒是没啥感觉，在一旁看着的顾青时先急了，“你去换个人过来。”
　　“她这血管难找，换个人来也一样。”小护士没当一回事的又在挑地方抹碘酒。
　　顾青时一把握住了她欲扎针的手，“我说了，换人来，听不懂？”
　　顾青时这一次的声音有点大，整个诊所里的人都朝这边看了过来。
　　“怎么回事？”胖胖的中年男医生走了过来，看了看顾青时，又看向小护士。
　　“她这血管细，我一次没扎准，她就在这小题大作的……”小护士还觉得自己委屈。
　　顾青时冷笑一声，“你是一次没扎准？第一次血管破了，第二次没扎到血管就输液，肿了才知道，第三次又是没扎准，你看看她的手？”
　　“还不是她这血管……”
　　“你去忙其他的吧，我来。”男医生扫了一眼桑榆的手背，把还欲争辩的小护士挥退下去。
　　“王医生，是她这血管真的太细，再说了，人家三岁小孩子都没这么娇气……”小护士气性还挺大。
　　“对，我的人，就是这么娇气。”顾青时愈加来气，冷眼看向她，“那照你的意思，她这血管细，就活该多遭几次罪？”
　　“林玲，下去。”见小护士还欲多言，男医生呵斥了她一声，转而又看向顾青时，“她今年才毕业，您体谅她一下。”
　　顾青时没搭腔，清冷的丹凤眼盯着他给桑榆扎针。
　　事实证明，那个小护士扎三次没扎准，并不是桑榆的血管细，而是她自己技术有问题。
　　顾青时陪着她挂了两瓶水之后，桑榆的烧才退了下来。
　　退烧后，桑榆精神了不少，但怕顾青时又不理她了，依旧装得神色恹恹。
　　大约这是感冒发烧高发季，到了八点半，诊所依旧还有不少人，好几个小孩子的家人还给送饭过来了。
　　桑榆从昨天晚上就没吃过东西，这会精神恢复了，那些菜香味即使裹着消毒水味飘进鼻孔里，她也馋的不行。
　　“饿了？”顾青时看桑榆盯着对面的小女孩的保温盒暗暗吞口水，莫名有些想笑，但表情语气依旧透着不耐烦。
　　桑榆的眼珠转了转，又偷偷看了顾青时一眼，没骨气地点了点头。
　　“你这还有两瓶，估计至少还得一个小时，那我……”
　　“不，我不饿了。”桑榆生怕顾青时就走了，赶紧去拉她的手。
　　“别动，还想再扎一次，是不是？”
　　桑榆默默地把挂水的那只手缩回来摆好，低声道：“你别走，我不想一个人呆这里。”
　　顾青时知道她不喜欢医院的味道，脑海里不期然地想起她受伤那段时间，桑榆忍着气味在医院陪她的情景，一时间又心软的一塌糊涂。
　　“我不走，我去给你拿吃的下来。”心一软，语气也柔了下来，“出门前我熬了白米粥，这会应该好了，你一天没吃东西，又发烧，吃点清淡的好。”
　　桑榆现在一分一秒都不想让顾青时离开她的视线，但又太饿了，只好松了顾青时的手。
　　前后不过十五分钟，顾青时就用保鲜盒端着粥下来了。
　　桑榆许久没有喝过顾青时熬的白米粥了，约有一菜碗的白米粥都喝得一干二净。
　　“你妈妈打你电话不接，很担心你，你给她回个电话吧。”桑榆喝完粥后，顾青时见她精神好了很多，就把自己的手机递了过去。
　　“我妈妈跟你说什么了？”桑榆闻言，小心翼翼地看了她一眼，“我妈那人，刀子嘴，豆腐心，你别放心……”
　　“她说，明天是你生日，让我去你家吃饭。”
　　顾青时这猝不及防的一偏头，桑榆傻了一下，“那，那你答应了吗？”
　　“我说看情况。”顾青时似笑非笑地看着她。
　　“看……看什么情况？”
　　“天时地利人和啊。”顾青时看着桑榆那呆呆傻傻的模样，心中的郁气不知为何，突然就散了些。
　　“哦。”桑榆低下头，不搭腔了。
　　等到挂完水的时候，已经是晚上十点了，桑榆是最后一个走的。
　　夜晚，冬风呜呼作响，一出了诊所，一股寒气就迎面袭来，桑榆又赶紧缩了回去，“好冷。”
　　“又降温了。”顾青时忍耐力好，虽然觉得冷，但没桑榆这么夸张，“把拉链往上拉一点，帽子也带上。”
　　桑榆按她说的做了，等到再次推开诊所的门时，直接从身后搂住了顾青时的腰，把手也伸进了她的羊绒外套口袋里。
　　“放手。”
　　“不放。”
　　“放手。”
　　“不放……”
　　顾青时直接把她的手掰开了，刚准备拉开两人之间的距离，桑榆一把就跳到了她的背上，她下意识地就伸手去扶住了她。
　　桑榆趴在她背上，搂着她的脖子不松手了，又像个小坏蛋似的，在她侧脸上吧唧了一口，“顾青时，你完了，你还是这么喜欢我。”
　　“老实点，不然把你扔下去。”
　　桑榆一点都不怕她凶巴巴的样子，将头放在她的颈侧，“你才不会。”
　　“那你试试……”
　　“我昨晚就躺在客厅的沙发上，手机也是故意丢在我家的，我妈知道我今天回来，我知道她会打我电话，我也知道她会打你电话……”
　　“你看，顾青时，你都知道我是在跟你使苦肉计了，你还是没有把我扔下去。”
　　“桑榆，我是喜欢你，依旧喜欢你，但你当初离开我的时候，不也喜欢我吗？所以，这有什么用？”
　　桑榆也不气馁，“证明你还是这么爱我，我就先松口气。”
　　爱情三十六计，苦肉计只是第一计。
　　顾青时，不急的，来日方长。
作者有话要说：　　今天蠢蠢的我，在给小鱼儿煮鱼的时候，把锅烧了，刷了一天都没刷干净。
然后晚上，基友失恋了，安慰了很久。
所以，这个点儿才更新。

　　第 71 章

　　桑榆这出苦肉计虽然缓和了她和顾青时的关系，但并没有从根本上解决问题, 反倒是高烧退后, 眼泪鼻涕喷嚏不停的, 让她遭了不少罪。
　　饶是她一把鼻涕一把眼泪可怜兮兮的, 当天晚上, 顾青时还是帮她铺好了床，把她赶回了她自己家。
　　俗话说，夫妻之间, 床头吵床尾和嘛, 这让施完苦肉计准备施美人计的桑榆计划落空，只好不情不愿地躺自己床上背《蜀道难》。
　　说起来，顾青时会用《蜀道难》来治疗失眠, 就是桑榆分享给她的粉丝的。
　　别看桑榆现在是大神作家，但背古诗词历来都跟要她命似的, 当初这《蜀道难》, 每次模拟考抽中了诗词默写，她每次都错，她罚抄了无数遍, 到了最后一次模拟考, 依旧没默出来。
　　从此以后，她只要背这首古诗词, 就会打瞌睡。
　　然而，这一次，她都磕磕碰碰背了三遍了, 反而越来越精神。
　　“好烦啊……”桑榆闷得心口直抽抽，翻身爬起来，又把手机开机，给顾青时发微信。
　　连发了五条，顾青时也没理她。
　　桑榆不心甘，披了外套，又偷偷摸摸地去顾青时那边，不过这次盆植下没有备用钥匙了。
　　桑榆气得一脚踹在盆植上，天冷，什么东西都显得僵冷，桑榆没把盆植踹怎么样，倒是自己脚丫子磕疼了。
　　“咝……”桑榆疼得倒抽了口凉气，吸了吸鼻子，只好往自己家里走，瞥见门前的地毯时，揉了揉因打喷嚏沁出眼泪的眼睛，脑子灵光一闪，突然就计上心来了。
　　随着门啪的一声关上，桑榆大摇大摆地朝顾青时的门口走了过去，有节奏地敲了三下，没听到回应，然后又拨通了顾青时的电话，确认对方手机没有关机后，她立马掐掉了电话，开始哆哆嗦嗦地编辑微信。
　　【顾青时，我没带钥匙，备用钥匙也忘家里了，过道好冷，快收留一下我。】
　　微信发出去后，桑榆又开始有节奏地敲门。
　　房间里，顾青时根本就没睡，捂住被子想装视而不见，却不想荔枝这个小叛徒一听到声响，就开始胆大包天地挠她门，让她想忽视都难。
　　顾青时烦的要命，把门外的荔枝放进了卧室，拧着她的脖子扔到了飘窗的垫子上。
　　门外的敲门声断断续续，安静了片刻又响了起来，荔枝竖起耳朵听了会，又窜到门口继续挠门。
　　顾青时被这一人一毛气得抓狂，又拧着荔枝的脖子扔到了飘窗上，“小没良心的，这两个月谁是你的铲屎官，那个大没良心的就跟你睡了一天，你就胳膊往外拐了，啊？”
　　顾青时边说边伸出手指去点荔枝的额头。
　　“喵……”荔枝慢慢地坐了下来，瞄了顾青时一眼，又乖乖地趴着。
　　顾青时：“……”不是说猫蠢的要命，是听不懂人话的吗？
　　荔枝安静下来了，房间外的敲门声还在继续。
　　窗外的风一阵一阵，在这寂寂的夜里，格外刺耳。
　　顾青时拿起被子捂着头，没过两分钟，又忍不住探出了脑袋，拿起了被她刻意置之不理的手机。
　　看完手机上的信息后，她又气冲冲地下了床，灯也没开，就一路往客厅走。
　　“顾青……”敲了半天的门突然就打开了，快要冻僵了的桑榆有些傻，直到被顾青时一把拖进了卧室，感受到了温热的空气才把压在喉咙的最后一个字吐出来，“时。”
　　顾青时没理她，进了屋之后，也不等她站稳，将她推到了床上，拿起被子盖子她身上，然后她自己就隔着被子压着下面的桑榆。
　　“神经病。”顾青时瞪了桑榆半天，才咬牙切齿地蹦出这三个字。
　　桑榆打了一个喷嚏，又吸了吸鼻子，在有着安心气息的温热被窝里捂了这么一会，她总算又活过来了，毫不躲避地直视了回去。
　　桃花眼因为感冒时刻闪着水光，在这黑暗里，竟泛出几分灼灼的风姿来。
　　被骂了，桑榆也不在意，伸手就勾住了顾青时的脖子，笑得狡黠又得意，“对啊，我就是神经病。”
　　顾青时噎得肺叶子疼，又被她这不要脸的架势勾的有些燥热，抿了下唇，“你说你能不能有点新意？苦肉计这么俗套……唔……”
　　桑榆仰起头就亲在了她的唇瓣上，不等顾青时反应过来没，她又率先别开了脸，“苦肉计俗是俗，但有用啊。”
　　顾青时被噎得彻底无言以对，愤愤地掰开了桑榆的手，摸到她手还是有点凉，又握住她的手，塞进了被窝里，然后翻身到另一边。
　　“荔枝，过来。”顾青时掀被子准备躺进去，见桑榆准备朝她滚过来，又坐起身，朝飘窗上的白毛球招了招手。
　　荔枝身子起了一半，歪着头打量顾青时，然后冲她瞄了一声。
　　“过来，今晚准你上床。”
　　荔枝又歪着头冲她叫了一声，然后趴了下去。
　　不解风情的蠢猫！
　　顾青时两步跨过去，把它拧了过来，塞到了两个枕头的中间。
　　“压死了它，我没意见。”
　　桑榆愣了两秒，随即“噗嗤”一声笑了出来。
　　顾青时这是拿荔枝来跟她划三八线？
　　顾青时瞪了她一眼，掀开被子躺了进去，侧着身子，把后脑勺留给了桑榆。
　　猫怕冷，荔枝被顾青时教训了几顿，她在床上的时候，它不敢爬|床，今儿却被凶巴巴的铲屎官主动拧到了被窝，兴奋地在两人的空隙中钻来钻去。
　　桑榆静静地看着顾青时的后脑勺，等到荔枝安静了下来之后，才小心地朝她挪了挪，头抵着她的后背，重重地舒了一口气，满足地闭上了眼睛。
　　“顾青时……”
　　顾青时没搭腔，桑榆也不甚在意，似自言自语般喃喃道：“刚去美国的时候，我常常失眠。”
　　“日有所思夜有所梦，都是骗人的，我明明那么想你，但你一次都没出现在我梦里……”
　　顾青时闻言，缓缓睁开眼，盯着窗帘的那丝缝隙看了许久，又闭上眼睛。
　　恰好相反，她不觉得自己想桑榆，却经常梦到她。
　　“桑榆。”
　　“嗯。”
　　“情人节那天，我背着你用你的手机给陈瑞凯发了信息，特地让他晚上来找你的，所以才故意在你脖颈侧留了个吻痕。”
　　顾青时等了许久，没有听到桑榆开口，她忍不住转过身来，四目相对时，桑榆朝她笑了一下，“嗯，我现在知道了。”
　　“你就没有什么其他想说的？”
　　桑榆摇了摇头，“我不怪你。”
　　爱是宽容，爱也是贪欲。
　　经历过生别之后，她懂顾青时那些惶恐和不安。
　　顾青时这一生都自认坦坦荡荡，唯有这事，做得不够磊落。
　　桑榆不计较，她轻吁了一口气，“可我怪你的，桑榆。你看，这就是我想要和你在一起的决心。那么，你的呢？”
作者有话要说：　　明天七夕，71章谐音好像七夕。
所以，打卡给你们老攻一点爱的鼓励呀呀呀呀。
这章留言的，人人有红包，另外随即抽三位送520.
如果还不能把你们炸出来，你们老攻就哭给你们看。

　　第 72 章

　　决心是什么？
　　桑榆不懂，但她知道顾青时要的是天长地久的陪伴, 而不是动听的海誓山盟。
　　她也不懂, 她要如何做, 才能快速消除顾青时心中的芥蒂, 真正给她安全感。
　　良久, 桑榆把脸在顾青时背后蹭了蹭，“顾青时，陪你慢慢耗, 等到你愿意与我重修旧好。这就是我的决心。”
　　顾青时闭着眼, 唇角勾了勾，转过了身去。
　　窗外的风声中又慢慢揉进了“簌簌”的声音，是沙雪飘落的声音。
　　桑榆低头, 荔枝又钻到了她的脖颈间，她低头在它额头上亲了一口, 然后伸手抱紧了顾青时。
　　风也好, 雪也好，只要顾青时在身边，她就有温暖的港湾。
　　荷城虽然属于南方城市, 但几乎每年都会下雪。
　　昨晚雪虽下的不大, 沙雪上面一层薄薄的绒雪，但小区外都是白白的一片。
　　沙雪颗粒大, 不易融化，还打滑，又加上气温降到了零度以下, 绒雪化开直接让下面的沙雪结成了冰。
　　与平日相比，马路上显得十分冷清。
　　桑榆窝在被子里和她妈打电话，一句话一个喷嚏，“没事，您别担心，就是感冒了，阿欠……”
　　“去看医生了没，没有发烧吧？”
　　“看了看了，昨晚顾青时带我去挂水了，等会还要去挂。”
　　虽然决定想开了，但桑妈妈听到桑榆说起顾青时这三个字时，神色还是微微一僵，“哦。”
　　应了声之后，她觉得自己的语气不太对，又打起精神道：“有人照顾你，那我也就放心了。”
　　桑榆连着打了三个喷嚏，鼻涕都出来了，赶紧从被窝里爬出来，扯了一把纸擤鼻涕，含含糊糊道：“您就放心吧，再说我也这么大了，会照顾自己。”
　　“那行，你挂水挂到什么时候？今天路上结冰路滑，开车要慢点，大概要下午才能过来接你了。”
　　“阿欠……您跟爸说，别来接了，到时打个车就行了，干嘛受罪？”
　　桑妈妈想了下，慢腾腾道：“对了，她跟你回来吗？”
　　一听她妈那口吻，桑榆就知道她肯定是早就想问了，还故意装得这么不经意的。
　　桑榆在心里偷偷给她妈翻了个大白眼，打了个喷嚏后，神色痞气地十分不正经，“她什么她哟，妈，那是你女婿，不对，应该说是你儿媳……”
　　顾青时站在卧室门口，恰巧听到桑榆的话，闪身到桑榆视线的死角停了下来。
　　桑榆半点都没有察觉，还在跟她妈插科打诨，“好了好了，我都知道了，您就放心好了。”
　　挂了电话之后，桑榆又扯了一把纸巾擤鼻涕。
　　她一醒来鼻子就一直流清涕，刚擦完又开始流，就这么一会工夫，鼻子红通通的，跟个朝天椒一样。
　　估计是擦的次数太多了，这会擦着还有点疼。
　　这没完没了的鼻涕擦的桑榆烦躁不堪，索性就把纸巾卷成揪揪堵住了两个鼻孔，“我看你还怎么流……”
　　顾青时走进来的时候，恰好看到这一幕。
　　用纸揪揪堵着鼻孔的桑榆，简直――傻透了！
　　她唇角勾了下，很快又收回，面无表情地扫了一眼桑榆，“快点起床吃饭，吃完继续去挂水。”
　　听到顾青时的声音，桑榆吓得头都不敢抬，乖巧的哦了一声，等顾青时转过了之后，才飞快地扯了纸揪揪扔进垃圾桶。
　　她自己也觉得鼻孔插两个纸揪揪挺傻的，还影响美貌。
　　吃过饭后，顾青时又陪着桑榆去挂了水。
　　桑榆今天烧退了，药比昨天少了一瓶大的，但她十点才过来，挂完点滴后也十二点了。
　　回了家之后，顾青时也没有做中饭的打算，脱了外套就去了书房，顺带把门也锁了。
　　桑榆撇撇嘴，坐在电烤桌下的羊毛毯上，整个身子都缩进了电烤桌下面，抱着荔枝在冥思苦想把顾青时骗回去的妙计。
　　电烤桌下面很温暖，她回家又吃了第二次的感冒药，没想几分钟，荔枝就在她怀里仰面睡得四脚朝天，她也跟着睡意上涌，揉了揉眼睛，从沙发上拿了一个靠枕枕着，也睡了过去。
　　顾青时出来的时候，也没看到人，轻手轻脚地去卧室找了一圈，也没看到。
　　直到荔枝从电烤桌的桌帘下伸出了脑袋，她才看到人。
　　顾青时看着桑榆歪着身子睡的跟猪一样的蠢样，无语望天，走去过轻轻踹了踹她，“桑榆……”
　　桑榆睡得不沉，顾青时叫了两声就醒了过来，但神思云里雾里去了，无辜地眨巴着眼睛，歪头看着顾青时，也不知在想什么，须臾又突然道：
　　“顾青时，我今天过生日，你都还没送礼物给我。”
　　顾青时：“……”
　　“今天还连饭都不给吃了。”
　　顾青时看着她站了起来，知道她是真的醒了过来，就转身去了洗手间。
　　被完全忽视了的桑榆愣了两秒，又拿出手机看了看时间，还好，睡得不算久，才一点。
　　不过，确实要准备回家了。
　　桑榆看着洗手间紧闭的门，咬着手指头继续琢磨。
　　洗手间的门很快就打开了，顾青时就当没看到桑榆。
　　“顾青时……”
　　“我妈要你跟我回家吃饭了。”
　　顾青时走到阳台，按下自动开关，让晾衣架降下来，闻言头也没回，“替我谢谢你妈的好意，我没空。”
　　有空陪她挂水，有空慢腾腾地折衣服……鬼才信没空。
　　桑榆背着她在心里嗤了一声，面上却浓情蜜意地黏了上去，“时间就像女人的乳|沟，挤一挤就有了嘛……”
　　顾青时被她娇滴滴的嗲声激的鸡皮疙瘩都起来了，甩开她，回头在她胸前扫了扫，“你试试，你的能挤出来吗？”
　　桑榆：“……”她脑子有沟，才会打这么一个破比喻。
　　“我不管，你今儿就得跟我回家。”
　　既然撒娇不成，桑榆索性破罐子破摔――撒赖。
　　顾青时忍笑，“你说说你这是什么道理？咱俩什么关系啊，我就得跟你回家？”
　　顾青时演技太娴熟，一脸面无表情挺慎人，桑榆又怕自己闹得太过，真把顾青时给点着了，不由有些气短，“你……你都把我给睡了，你说我俩什么关系？”
　　顾青时微微蹙眉，乜着眼看她，“炮|友？”
　　黄花大闺女时代终结在顾青时手里的桑榆，又羞又恼又气，跳起来就在她的下巴咬了一口，“炮你的头。”
　　“原来，你都是骗我的，你还知道炮|友了，怪不得第一次就这么技巧纯熟，原来是早就……”
　　顾青时表现太淡定了，桑榆又觉得有点无味，继续挂在她身上不下来，“路上都没什么车，你就当送我回去好了。”
　　啧，这脸变的。
　　顾青时憋不下去了，轻声笑了出来，“无中生有这计策不行，就继续苦肉计？”
　　小心思被拆破，桑榆也不心虚，“像我这种小白菜，只适合卖惨装装可怜呗。”
　　顾青时一把将她从身上拉了下来，“天气预报说，还要降温，再不准备，晚点估计真回不去了。”
　　桑榆愣了一下，随即一脸兴奋，“那你是答应了？”
　　顾青时没理她，继续折收下来的衣服。
　　桑榆照旧欢天喜地，“顾青时，你最好了哒，我最爱你了。”
　　说着，她就蹦哒去了卧室，对着镜子梳头发。
　　天冷，桑榆不准备把头发扎起来，想从两边织辫子，但织了两回都不满意，又拆了。
　　顾青时拿着衣服进来，分类放柜子的时候，余光扫了她几眼。
　　“把手拿开。”桑榆织的辫子歪歪扭扭的，顾青时看不过眼，把那掇头发握在了手心。
　　十指翻飞，两侧的碎发丝都被编进了辫子里，看起来整齐又好看。
　　“顾青时，你什么时候学的？”桑榆对着镜子摸着两条小辫子，有些惊讶。
　　顾青时没搭理她，又用木梳帮她把披散在后面的发丝顺了顺。
　　头发梳好后，顾青时见桑榆还在镜子前对着两根小辫子瞎得瑟，不由提醒道：“你自己那边的东西不需要整理？”
　　“没有。”桑榆又直接拿起顾青时化妆盒里的唇膏抹了抹，“我行李箱都没打开过了。”
　　“那还在那臭美？”
　　“嘿嘿，你给我织的辫子真好看。”桑榆抿了抿唇瓣，忍不住又摸了一把小辫子。
　　顾青时拿起衣架上的外套穿上，把房间的空调关了，径直朝外走了。
　　“闷骚。”桑榆对着门口翻了个白眼，又摸了一把自己的小辫子，
　　啧啧，顾青时可真爱她，真学了织辫子。
　　桑榆没有厚外套，直接穿着顾青时大了一码的羽绒服在外面。
　　临近出门的时候，顾青时突然想起了一件事儿，又折回去。
　　“顾青时，你在找什么？”
　　“荔枝又去哪了？”
　　桑榆偷偷往自己的羽绒服里塞了条小鱼干，“猫就喜欢那些小角落，估计躲哪里睡着了，没事儿，你都准备了东西在那里，咱们走吧。”
　　顾青时找了一圈没看到，“算了，反正很快就要回来。”
　　桑榆挑眉，没有搭腔。
　　马路上有交警在除雪除冰，车辆倒是多了些，但在一些岔路口，限速厉害。
　　刚是上高速，就花了差不多半小时。
　　高速上的情况稍微好点，但为了安全，顾青时依旧开得很慢。
　　等过了收费站，顾青时听到了一声猫叫，才知道桑榆这个神经病把荔枝放在羽绒服里带了出来。
　　“你有病对不对？”荔枝一出来，径直蹦到了车前面，蹲在那里像个傻逼一样的看着两人，顾青时气得一口气差点上不来。
　　桑榆把猫偷出来，就是想让顾青时找不到借口匆匆回去，她没想到对方会这么生气，抻着脖子道：“这天这么冷，它一个人在家冻死了怎么办？”
　　“你以为它跟你一样蠢？”顾青时偏头冷冷地扫了她一眼，“你口口声声说你喜欢猫，你知不知道它到一个新环境会怎么样？”
　　桑榆诧异，这些她倒是没想过。
　　顾青时把车停在了一边，语气低沉，“桑榆，你总是这样，做什么都只顾自己的感受，从来都不考虑别人。”
　　“你说你爸妈讨厌猫，你还故意带它来，你想过荔枝和我吗？”
　　“对不起，我当时没有考虑这么多。”桑榆生怕顾青时就这么丢下她走了，又下意识地去拉她的手，“当时我从房间出来的时候，荔枝抱着我的脚，我就……”
　　顾青时揉了揉眉头，动了动唇，又没有说话，深吸了一口气，重新开车。
　　闹了这么一个不愉快，两人一路无言。
　　荔枝大约也意识到了气氛不对，也不敢皮，乖乖地跳了下来，窝在桑榆怀里舔爪子。
　　一到小区门口，顾青时就看到了站在那里等的桑坤和桑妈妈，她扫了一眼桑榆，“你故意的？”
　　桑榆故作无辜，“我不知道你在说什么？”
　　顾青时轻哼一声，下了车，扯了点笑，先和桑坤他们打了招呼，又打开后备箱，从里面把桑榆的行李箱以及几个礼品盒拿了出来。
　　桑坤过来接，顾青时把东西都递了过去。
　　“这么客气做什么，下次人来就好了。”
　　“没带什么东西。”顾青时道：“上次来没带什么东西，我都觉得太唐突了。叔叔，这些您拿着，我就不……”
　　不等顾青时把话说完，从副驾驶下来的桑榆突然高声道：“爸妈，这是顾青时和我的儿子，荔枝，怎么样，好看吧？”
　　桑妈妈面对顾青时特别尴尬，正不知说什么好，闻言立马附和道：“这猫儿好看，毛色好，看来青时照顾的很好。”
　　“都别往这个风口站着了，天冷，回去再说。”
　　“对，青时啊，走吧。”桑妈妈朝顾青时看过来，笑得有些不太自然。
　　顾青时暗暗瞪了桑榆一眼，朝桑妈妈笑了笑，“好。”
　　桑榆听到顾青时的回复，才松了口气。
　　中途闹了那么一场，她生怕顾青时送她到家，就带着荔枝转身回了君悦华府，这才偷偷给她爸妈发信息，让她们来这里等着。
　　进了屋之后，桑榆就把荔枝放她房间去。
　　“你们吃了中饭吗？要不要先吃点东西？”
　　“阿姨，我不饿，看桑榆。”
　　“我也不饿，今天九点多才吃早餐。”桑榆剥了两颗夏威夷果，递给了顾青时一颗。
　　当着桑妈妈的面，顾青时也没有拒绝，接了过来。
　　桑妈妈看着还是觉得有些别扭，挪了视线，“那就等鸡炖好，晚一点再吃。”
　　桑榆点了点头，又看向顾青时，“那咱们先去市中心的超市给荔枝买点猫粮回来？”
　　“不用了。”
　　“你狠心饿你儿子，我可不忍心。”
　　桑榆得寸进尺。
　　顾青时也无可奈何，“猫贸然换不同的猫粮也可能不吃。”
　　桑妈妈不大爱猫，但自己养狗，也懂这些，“要不我给它做点猫饭？”
　　顾青时笑了一下，“没事的，阿姨，我等会就回去，还有工作没完成了。”
　　桑榆带它过来就是为了把顾青时骗来过夜，闻言瞬间急了，“那我等会也跟你回去。”
　　桑妈妈身子一僵，努力笑道：“这天气冷，晚上又得降温，不安全，工作再要紧，也没安全重要啊。”
　　顾青时低头喝茶，没有直接回答，“年底了，事儿比较多。”
　　桑榆在她腰间掐了一把，起身朝卧室走去。
　　桑榆一走，桑妈妈一个人面对顾青时尴尬，“那你在这里吃点东西，我去厨房帮忙。”
　　“要我帮忙吗？”
　　“不用不用。”
　　桑妈妈一走，顾青时敛了笑，暗自松了口气，她一个人坐客厅也觉得无聊，剥了颗糖在嘴里，也跟着去了桑榆房间。
　　桑榆正趴在床上，拿着自己的橡皮筋逗荔枝。
　　顾青时也没理这一人一猫，兀自在另一边躺了下来，闭上眼养神。
　　连着开三小时的车，她有点累。
　　桑榆也装作不理，继续逗荔枝，隔了片刻，她又觉得无趣，下床偷偷把门反锁上，然后压在了顾青时身上，不管不顾地去脱她的衣服。
　　“你干什么？”顾青时抬手去推她，但她这会有点犯懒，也没什么力气。
　　“把你拆骨入腹，让你今天回不去。”桑榆继续脱她衣服。
　　顾青时气极反笑，“那也得你有这个力气吃。”
　　说着，顾青时放下手，都不去推她了。
　　被看扁了的桑榆愤愤的在她唇瓣上亲了一口，顾青时嘴里的硬糖还有，一尝那味儿，就甜丝丝的，桑榆亲的就更加不想松口了。
　　情人的气味就是催|情药。
　　桑榆的舌头一滑入到她嘴里，顾青时竖起的那些叫克制的防墙就像多骨诺骨牌一样――碰倒一枚，其他都倒了。
　　顾青时一个翻身，就把桑榆压在了身下，“老实点。”
　　“我就不。”桑榆索性勾着她的脖子，“你今天要是走了，我就继续亲你。”
　　“有你这么不要脸的吗？”
　　桑榆鼓着腮帮子，舔了舔从顾青时嘴里夺过来的硬糖，“就不要脸了。”
　　顾青时看着她那死猪不开开水烫的架势，莫名想笑，低头在她眼睛上亲了一下。
　　“你还走吗？”
　　“走。”
　　桑榆翻身，又把她压在了身下，低头就在她的脖子上咬，“咬死你算了。”
　　“嗯……”顾青时偏头，看到荔枝蹲坐在床上，睁着眼睛看着她们俩，她莫名觉得这蠢猫的表情分外严肃，“唔，别咬了，荔枝看着了。”
　　桑榆愣了一下，回头看了一眼，看到荔枝那清亮的眸子，莫名觉得羞耻，“那你还走不走，不然我才不管少儿宜不宜。”
　　顾青时推开她，“再胡来，我现在就走。”
　　桑榆听着她明显的喘息声，钻进她的羊毛衫，隔着大底的衣服在她的小白兔上咬了一下。
　　顾青时轻哼一声，又咬住唇，缓过神来了，才伸手去捏她的腰，“这里的隔音可没有君悦华府好，你不要脸，我还要了。”
　　“快说，今晚走不走？”
　　“行了，不走了。”
　　桑榆这才得意洋洋的从她衣服里钻了出来，继续趴在她身上，“那我也原谅你不给我送生日礼物了。”
　　说完，桑榆又起身，想起什么似的，脱了自己的衣服，然后把光裸的背给她看。
　　桑榆的背上，是一幅小小精致的海上落日图，色彩艳丽，栩栩如生。
　　“好看吗？”
　　顾青时有些震撼，半晌才抬起颤抖的手摸了上去，“痛吗？”
　　“这是Key West的落日，我在7号纹上去的，纹了整整十个小时，师傅说要我分三天完成，可我就想在那天完成。”
　　7号，阴历九月二十九，顾青时的生日。
　　顾青时咬住唇，即使睁大眼，眼泪还是流了出来，“好看。”
　　“师傅问我痛不痛，我说不痛，没有离开你的那天痛。”
　　“Key West看落日的大部分都是情侣，我也想让你看看，我看过的落日。”
　　桑榆又转过身，见顾青时泪流满面，她还是第一次见她哭，慌乱地给她去擦眼泪，“顾青时，你别哭呀，真的不痛。”
　　顾青时看着她，不知道说什么，起身帮桑榆穿衣服，半晌才道：“我其实给你准备了礼物。”                        
作者有话要说：　　我单身，我单身，我单身。
请关爱单身的可怜巴巴的小可怜。

　　第 73 章

　　顾青时给桑榆准备的礼物是手表，百达翡丽4947那款, 白金表带和玫瑰金表带各一款。
　　这对手表是焦点点在双十一送给她的礼物, 为的是庆祝她这个青小梅脱离单身, 因为知晓她的性向, 所以两只表都是女士款。
　　“顾青时, 这就算定情信物了吧？”桑榆选择了那只玫瑰金表带的，顾青时给她戴上后满意的不行。
　　百达翡丽的手表向来精美，镶钻的设计配合这玫瑰金的表带奢华又雅致, 也衬得桑榆的皮肤愈加白皙。
　　她一向不爱戴首饰, 贵重的首饰更是没有，梳妆台的小饰品盒里倒是有一堆在一些旅游风景区买的小东西。
　　顾青时看着她亮晶晶的眸子，就是坏心眼地不想看她太得意, “不是，只是一只手表而已。”
　　“嘁。”桑榆呲了呲牙, 指着另一只, “明明你买的就是情侣款呀。”
　　说着，她就低头去解顾青时手腕上正戴着的表。
　　顾青时也不爱戴首饰，但由于工作的需要, 她倒是有好几只腕表, 也养成了戴手表的习惯。
　　桑榆解了好一会都没解开，顾青时拂开她的手, 两下就把表取下来了。
　　“这不是我买的。”
　　“那怎么来的？”
　　“别人送的。”
　　桑榆帮她扣上手表，举起顾青时的手左看右看，“比你之前那款手表好看, 以后就戴这只了。”
　　顾青时买过不少品牌的手表，对此早已无感了，睨了一眼就不甚在意了，“我把别人送的东西送你当生日礼物，不生气？”
　　桑榆神色未变，“生什么气？我虽然没买过这东西，不过看这周围密密麻麻的一圈小钻，这表好歹上了六位数吧？啧啧，这么贵重的礼物，肯定是你闺蜜什么之类的送给你的新婚礼物，对不对？”
　　桑榆越说越觉得是这个道理，又把自己的手和顾青时的手摆一块儿看了看，“啧啧，真配，真好看。不过，你这朋友可真有钱，真大方。”
　　顾青时看着桑榆眯着眼一脸小财迷的模样，就喜欢的要命。
　　桑榆料的没错，这款手表市价差不多四十万。
　　不过，她相信，以桑榆挣钱的能力来说，几十万算不上什么，从她一部作品就能卖出四千万的天价来说，桑榆绝对是个小富婆。
　　然而，桑榆的吃穿用度，走的却一直都是普通风，而她每年给那群孩子送去的学习用品却都是最好的。
　　“我那个朋友，叫焦点点，你要认识吗？”
　　“啧，情敌呢！”桑榆嗤了一声，“不过，看在他这么识趣的份上，我可以勉强认识一下的。”
　　“谁给你脸了，我说要介绍你们认识吗？还有，我什么时候说这是别人送的新婚礼了，我还没有原谅你。”
　　桑榆从床上爬了起来，抱起荔枝亲了亲，“那好吧，我继续施展爱情三十六计呗。”
　　桑榆知道，顾青时是经不起她撩拨的。
　　太爱一个人的时候，她的发丝都是撩拨的情话。
　　然而，越是如此，越是害怕。
　　顾青时，只不过是还觉得不够安全。
　　桑榆生日过后，紧接着就是平安夜圣诞节。
　　桑妈妈纵使不舍，但桑榆说要跟着顾青时回君悦华府时，也没有说什么。
　　SY工作室因为顾青时给郁影后和焦点点拍的写真都上了热搜，以至于下半年的工作空前忙碌。
　　到了年末，客户都纷纷催上了门，顾青时没办法，只好接二连三地帮着揽活。
　　从桑榆家回来后，顾青时就去了魔都，直到平安夜晚上才回来，过了圣诞节又赶去了国外，中途回来带着桑榆回了桑妈妈那边一起跨了年，休息了两天之后又走了。
　　直到腊月二十六，整个工作室才开始歇工。
　　“我还以为你这工作挺轻松的了，结果忙起来这么不要命的啊。”顾青时工作结束后，瘦了一圈，桑榆心疼的不行。
　　这种忙碌，顾青时早就习以为常了，上半年因为桑榆，她没接工作，才有一段轻松的时光。
　　毕竟，钱也不是那么好挣的。
　　“也不总是这么忙的，年底的话，很多杂志封面，各种写真和婚纱照等，客户就催的比较紧。”
　　桑榆点了点头，装模作样地给她按了按肩膀，“好奇一下，你给别人拍一组写真的价位是多少？”
　　“内景还是外景？跟拍还是摆拍？艺术照还是生活照？”顾青时握住桑榆的手，不让她捏了。
　　桑榆没什么力，按了非但不能解乏，柔软的小胖手反倒按的人心猿意马的。
　　“还分的这么清的？”
　　“当然，比如焦点点的那本写真集，差不多有六十组镜头，拍摄了三天，写真集前面几页的都是街头跟拍，最后的旗袍照就是摆拍。”
　　桑榆似懂非懂，想到焦点点的那本写真集，不由有些羡慕，“焦点点本人也这么好看的吗？”
　　“他们家遗传基因好，他打小就是学校里的美人儿。”顾青时侧起身子，单手支着头，看着桑榆，“你这眼神是嫉妒？”
　　桑榆轻哼：“谁丑谁嫉妒，再说了，超级颜控的你看上的是我了，谁好看不是一目了然吗？”
　　顾青时嘴角控制不住地往上扬，桑榆以为她不信，“我真没嫉妒，就是觉得他的写真拍的可真好看，顶多……顶多就羡慕一下。”
　　“这有什么好羡慕的。”
　　“嗯？”
　　“吹下枕边风啊，金牌摄影师顾青时不是就在你眼前？”
　　这话太骚了，桑榆没法接，盯着顾青时看了好半晌，才吞了吞口水，“哦。”
　　这勉为其难的！
　　顾青时给她把粘在脸上的碎发拨到一边，又敛了神情，“等春节过后，天气好一些，你想去哪里拍都行。到时可以带上你爸妈，给你们拍全家福。”
　　桑榆捉住她的手指，点了点头，又想起之前他妈跟她说的事儿来，“对了，你今年春节回家的吗？我妈妈说，既然咱们俩个现在在一块了，两家人好歹也要吃个饭什么的。”
　　“我爸妈……”顾青时顿了一下，又转了话头，“我正准备跟你说，我今年春节要回老家，大概会一个星期到十天左右。”
　　桑榆放开她的手，“要这么久啊？”
　　“我家在遥远的北方，我也好几年没回去过了。”
　　桑榆努了努嘴，“那我妈说的事，怎么办，是我爸妈上你们那儿去，还是……”
　　“桑桑。”
　　“嗯？”
　　“我爸妈很久之前，就不管我的事了，所以这些礼节，不重要，我都能自己作主。”
　　桑榆不知怎的，突然鼻子一酸，一头撞进顾青时的怀里，“顾青时，你好可怜啊。”
　　顾青时听着桑榆闷声闷气的声音，笑了一下，没有说话。
　　和桑榆相比，她确实有点可怜。
　　不过，“你别想太多了，其实我父母也没把我怎么样，小时候也挺喜欢我的，大概是我性子不太讨喜，他们有了更讨人喜欢的女儿之后，对我就没有这么关照了。”
　　“再说了，其实我也有错，我从小就倔强，做事一意孤行，我爸妈爱脸面，当初伤了他们的心，我也没有主动退过步。”
　　桑榆在顾青时的睡衣上蹭了蹭，“那你这次回去要好好跟你爸妈认错。其实，天底下没有不爱自己孩子的父母的，以前我也不懂我爸妈对我的爱，不过我现在也慢慢能体会了。”
　　顾青时没应声，低头亲了亲桑榆的发丝。
　　腊月二十九恰好是西方情人节，顾青时陪桑榆逛了街，看了电影，吃了中饭才赶去机场。
　　顾青时一走，桑榆就带着荔枝回了桑妈妈那边。
　　正月天气一直都不错，初五那天，她就给亲朋好友拜完年了，收获了一堆亲朋好友的催婚后，就格外想顾青时。
　　通过电话，听顾青时说她家里准备在正月修祖坟，还要半个月才能回来时，桑榆有点坐不住了。
　　正月初六，她骗她爸妈，说回君悦华府，实际上却是去了顾青时老家。
　　顾青时老家算是在东三省，荷城没有直达那里的飞机，她中途还得转大巴车。
　　好在顾青时的老家并不在什么山沟沟里，但桑榆这种连左右都要考虑一下用哪只手吃饭的路痴来说，精准地找到顾青时的家，真的太为难她了。
　　原本忍着，准备要给顾青时惊喜，结果找了半天都没找到顾青时她家那个所谓的和美小区之后，只好打电话求助。
　　“顾青时，我送给你的新年礼物到了，快点来签收。”
　　当初，桑榆问顾青时地址时，找的就是给她寄新年礼物的借口。
　　顾青时接到电话的那一刻，心里就咯噔，知道桑榆是在做什么妖了，连废话都懒得再说了，直接开门见山：“你在哪里？”
　　桑榆朝手心呵了一口气，“我不知道这是哪里……”
　　北方比南方可冷多了，虽然桑榆做足了准备，但站在呼呼的风口，还是冷的不行。
　　顾青时拿起自己的外套从自己房间走了出来，“你别站在路边，找个地方避避风，然后把位置共享给我，我来接你。”
　　顾青时挂断电话后，就收到了桑榆的位置共享，她看了一眼，发现桑榆就在她们家前面的小区外，好气又好笑，“真是个笨蛋。”
　　“青时，就要吃完饭了，要去哪里？”
　　顾青时从楼上下来时，她妈正在楼梯正对面的餐厅摆餐具。
　　“之前跟您说过，我交了女朋友，今天她过来了。”顾青时朝她妈笑道，“妈妈，她有点娇，等会您别给她脸色看，别吓唬她。”
　　许是从桑妈妈对待她的态度上，顾青时也渐渐懂了“可怜天下父母心”的内涵，这一次回来主动跟她爸妈认了错，也静下心来好好跟父母谈了心，关系倒是缓和了不少。
　　顾妈妈神色一僵，随即笑道：“我还能吃了她不成。”
　　顾青时家境十分不错，她妈和她爸是商业联姻，虽算不上伉俪情深，但也算联姻夫妻里最相敬如宾的典范了。
　　顾妈妈是乖乖女，二十岁便嫁给了顾爸爸，这一生都没真正尝过那种炙热的喜欢。
　　因此，她其实不懂顾青时那些非女生不可的喜欢到底是什么。
　　“妈，您误会了，我不是这个意思。她是个写小说的人，很敏感，容易胡思乱想，我是怕她到时有压力。”
　　顾妈妈挥了挥手，“行了行了，我知道了。”
　　顾青时给她妈一个大笑脸，然后飞快地跑了出去。
　　顾妈妈看着她欢快的背影，不由一怔，二十六年了，她是真的从没在她这个女儿身上看到这样的情绪。
　　“神经病。”顾青时一看到桑榆，就伸手在她冻的红通通的脸上掐了一把，然后赶紧接过她手里的东西，“傻里傻气的，不要告诉我，这些你还是从荷城带过来的。”
　　“我千里迢迢给你送惊喜，你不感动就算了，还骂我？”桑榆觉得自己委屈死了，取下手套给她看被礼品袋的带子勒出了红痕的掌心。“你看，我手都快勒断了。”
　　“活该，让你这么傻里傻气的。”顾青时嘴上不饶人，但一看到桑榆的手心，立马放下手中的东西，捧着她的手在嘴边吹气，“现在知道疼了吧。”
　　顾青时态度一软，桑榆又得意上了，点着身边的那些礼盒，“这些，这些，还有这些，可都是我们荷城的特产，我外婆在的时候，每次都是买这些去孝敬他岳母的。”
　　“小傻子。”顾青时在她手心亲了一口，又给她继续搓了搓，然后放进了自己的大衣口袋里，“先回家，正好准备吃晚饭了。”
　　桑榆这一天都没好好吃饭，这会真有点饿了。
　　“顾青时。”
　　“嗯。”
　　“听说北方人都是吃馒头的，我等会不会是跟你回家吃馒头吧？”
　　顾青时忍俊不禁，“嗯，是啊。”
　　“那不行，我不爱吃馒头，你先带我去外面吃了再回去。”
　　“说你傻还不信，谁一日三餐吃馒头？”
　　桑榆眼观鼻鼻观心，不搭腔了。
　　走了几分钟，桑榆就看到了喷泉前的大石头上刻的“和美”两个字，不由一愣，“就到了吗？”
　　“对啊。你说你是不是傻，都不知道问问人吗？”
　　“司机跟我说，从那里进来就是和美小区了，我问了几个人都这么说，可我就是找不到……”
　　桑榆边说边跟着顾青时进了小区，看到小区内的环境时，再看顾青时的眼神就有些不一样了，“顾青时，你们家不会是那种……嗯，就那种土豪吧？”
　　“土还是不土的，豪大约有一点点。”顾青时故意吓她，“我爸妈可凶了，妹妹也可凶了，还有个弟弟，也可凶了。我劝你，要做好准备……”
　　顾青时说的太一本正经了，一点都不像是在开玩笑，桑榆抿紧唇，到了电梯间，憋了半晌又道：“你肯定是骗我的。”
　　桑榆脸绷得都快僵硬了，顾青时也就不逗她了，“对，骗你的，所以不要太紧张。”
　　这边的电梯比君悦华府快多了，半分钟都不到，就到了十一楼。
　　顾青时带着桑榆走到自家门口，按了门铃，听到里面传来的声音，桑榆深吸了一口气，“你家里人没有都是天秤座吧，我妆没花吧？你给我看看，是不是好看？”
　　不等顾青时开口，门就从里面打开了，桑榆看着眼前的妇人，愣了。
　　“不是，我是射手座，妆没花，好看。”顾妈妈从上到下打量了桑榆一眼，轻声笑道，“欢迎你来我们家。”
　　桑榆：“……”
　　顾青时在一旁轻笑，推了推她，“桑桑，这是我妈。”又看向顾妈妈，“妈，这是桑榆。”
　　“阿……阿姨好，我是桑榆。”桑榆赶紧反应过来，手伸到一半，又赶紧把手缩回来扯手套。
　　“你好你好，不用紧张，进来吧。”顾妈妈朝她安抚的笑道。
　　顾青时五官长得和顾妈妈有八分像，但两人的气质有着天壤之别，看着顾妈妈，桑榆的感觉十分新奇，总觉得看到了一个不一样的顾青时。
　　桑榆跟着桑妈妈进了屋，换了鞋一抬起头就对上了从客厅沙发上投过来的三双眼神。
　　顾青时把东西放在鞋柜上，一把握住了她的手，“别怕。”
　　说着，她就牵着顾青时朝沙发这边走了过来，“爸，青宇，青青，这是桑榆。”
　　“叔叔好。”桑榆赶紧朝拿着报纸的顾爸爸打招呼。
　　“你好。”顾爸爸点了点头，又拿起报纸重新看了起来。
　　桑榆有些尴尬，又朝那两个小的打招呼，“你们好。”
　　“你好。”最小的萝卜头面无表情地朝她点了点头。
　　桑榆正尴尬地不知所措了，正咬着一颗棒棒糖的少女突然道：“姐，那这个人我们以后是叫姐夫还是叫嫂嫂啊？”
　　桑榆：“……”
　　顾青时瞪了她一眼，“哪来这么多废话，跟着叫姐。”
　　顾青青无辜地舔舔糖，“哦。姐姐好。”
　　“饭菜都好了，别在那愣着了，青时，快带桑榆去楼上换了衣服，准备吃饭。”
　　北方有暖气，到了家，厚外套根本就用不着了。
　　顾青时带桑榆上楼换了衣服后，就下来吃饭了。
　　饭桌上是北方的一些风味菜，加上这城市靠海，还有好几道海鲜，十分新鲜，桑榆胃口大好，吃了四碗饭。
　　这让在一旁数了半天饭粒子的顾青青十分惊讶，“桑榆姐，你这么能吃，身材是怎么保持的这么好的。”
　　桑榆羞愤欲死！
　　“青青，怎么说话的。”顾妈妈忙呵斥了顾青青一声，又看向一脸通红的桑榆，“桑榆，你放心吃，别把青青的话放在心上，她这人喝水都长胖，爱臭美，都恨不得喝露水。”
　　桑榆点了点头，扒了一口饭，又小心解释道：“我……我也不总是这么能吃的，主要是阿姨炒的菜太好吃了。”
　　这下，连带着一直没有开口的顾爸爸都笑了，看了桑榆一眼，又看向顾妈妈，“你这么多年不容易，终于有个人觉得你做的饭好吃了。”
　　桑榆眨了眨眼，看向饭桌上的几个人，最后又看向顾妈妈，默默地夹了一个肉丸子，一口吃了。
　　“桑榆，你听到了吧？你要喜欢就都吃一点，我难得碰到知己。”
　　顾青时却不许她多吃了，“你要喜欢，晚点再吃，每次都是这样的坏习惯，暴饮暴食。”
　　桑榆扒了最后一口饭，点了点头，放下了碗筷。
　　吃过了饭之后，桑榆就坐沙发上一边磕干果，一边同顾家人讲话，也主要是和顾妈妈顾青青说。
　　许是因为桑榆夸她厨艺好，顾妈妈越看桑榆越喜欢。
　　聊了大概半小时，桑榆就在那偷偷打呵欠，顾青时知道她是坐车做累了，就带她回房休息了。
　　桑榆确实累了，但一想到自己是到了顾青时的老家，见了顾青时的父母，就特别兴奋，洗漱好了在床上滚来滚去。
　　“顾青时，你说咱们都见过家长了，是不是就彻底名正言顺了？”
　　顾青时嗤了她一声，把她刚刚脱下的毛线衣挂好，然后弯腰看向她，“我还没跟你算账了，谁让你偷偷摸摸来的？”
　　“我给你惊喜啊。”
　　“惊吓还差不多，你这个路痴，还好我家算是在市中心，要是在哪个乡下小县城，我看你得冻死在路头。”
　　桑榆朝她翻了个白眼，将被子扯过头顶，“不跟你说，我睡觉。”
　　顾青时知道她是在使小性子，看了她几眼，也跟着躺了下来，把桑榆连人带被子地抱进了怀里，“谢谢你，桑榆，我很开心。”
　　桑榆在被子里轻哼，“你的小可爱生气了。”
　　“呵呵……”顾青时笑了起来，“你就生气长皱纹吧，如果比我先老，我就不要你了。”
　　桑榆掀开被子，瞪着她，“你怎么这么贪心，要我挣钱养家，还要我貌美如花？”
　　顾青时看着她，稍许低头吻住了她，“都是骗你的。不要，什么都不要，钱我有，美貌我也有，你只要一直在我身边就好了。”                        
作者有话要说：　　520的是第七条，第17条，第27条。
其他收到一百或是200的，是因为有些眼熟小天使太可爱了，忍不住偷偷的发。
另外，文章感情线算是完结了，还有点番外。

　　第 74 章 大结局

　　桑榆在顾青时的老家呆了五天，临走时, 顾妈妈还颇为不舍。
　　“桑桑啊, 怎么就走了, 是不是阿姨做的菜吃腻了？”
　　桑榆的性子和顾青时相差太多, 装乖卖巧时, 比顾青时讨喜多了，顾妈妈从一开始看“女婿”的膈应到如今当多了一个女儿的喜爱，是打从心眼喜欢桑榆。
　　“没有, 没有。”桑榆赶紧摇头, 主要是过了初九，顾青时家里就人来人往的，桑榆有点不自在, 当然实话是不能说的，“阿姨你看, 你做的饭好吃的我都长胖了, 主要是我小姑从美国回来了，她难得回来一趟。”
　　桑榆这倒是实话，不过, 桑茜不回来则已, 一回来起码得呆一个月，其实并不急在一时。　　
　　“那行, 以后有时间就常和青时回来。”顾妈妈点了点头，远亲归宁，能理解。
　　“嗯。”桑榆一听“回来”两个字, 就十分开心，看来顾妈妈是把她当自家人了。
　　顾妈妈不强留她了，便回房拿出了两个鼓鼓的红包递了过去，桑榆不好意思收。
　　“拿着。这是我和青时她爸的一点心意。”
　　桑榆目测了一下两个红包的厚度，有些害怕，她长这么大，收到的最大红包也就小姑远嫁后头一次回家给的六千六，可这眼前的红包绝不止这个数。
　　“我爸妈给你的，你就收着吧。”顾青时见她们俩推推搡搡的，嫌腻歪，把红包接过来，送到了桑榆手里。
　　“谢谢妈……哦不，阿姨。”顾青时都开口了，桑榆也就不推辞了，顺口谢道，却不想被顾青时带偏了，羞得没眼看人。
　　顾妈妈忍着笑，声音更是温柔，“喏，既然都叫妈了，这个压岁钱不收也得收了。青时她爸听说你今天要走，原本也是想送你的，但公司事儿太多了，可惜他这次就听不到这声爸了……”
　　桑榆：“……”
　　“妈，你别调侃她了。”顾青时知道桑榆看似大大咧咧，没脸没皮，但害羞起来脸皮也是真的薄。
　　顾妈妈摸了摸桑榆的头，“桑桑，阿姨跟你开玩笑了。放心，等到跟你爸妈见过了，该有的礼数周全了，到时的改口费还是有的啊。”
　　桑榆：“……”
　　“妈。”顾青时头疼得不行，她从不知道她妈还有这样一面。
　　“行了行了，不说了。”顾妈妈嗔了顾青时一眼，“妈都是说认真的。”
　　顾青时懒得跟她辩解，“我等会要送桑桑去机场，中饭就不回来吃了。”
　　顾妈妈有些惆怅，又去拉桑榆的小胖手，“桑桑，以后一定要常来玩玩。”
　　桑榆依旧没脸抬头看顾妈妈，点了点头，直到跟着顾青时出了家门口才回头朝顾妈妈笑，“阿姨，别送了，外边冷，您进屋吧。”
　　从顾青时家里到能直达荷城的机场要坐三个半小时的大巴，顾青时直接开车送桑榆。
　　虽然顾妈妈他们对桑榆的态度都十分友好，相处了几天下来，连带着那个面无表情的萝卜头弟弟都会偷偷拿自己的玩具来跟她玩儿了。
　　不过，桑榆还是觉得不自在，直到车驶出了地下车库，桑榆紧绷的神经才算松懈下来。
　　一松懈下来，桑榆就当着顾青时的面开始拆红包，数了数，每个红包包的都是一万整。
　　生平第一次收到这么大的红包，桑榆不由咂舌，“顾青时，你爸妈可真大方，突然感觉我给青宇和青青的红包是不是小了点，每个人才给了一千。”
　　顾青时偏头扫了她一眼，“你要是嫁到我们家，聘礼会更多。”
　　桑榆给她翻了个白眼，又喜滋滋的把钱收好放进了顾青时的包里，“我这次过来，路费将近一千，礼品买了三千多，除去给弟弟妹妹的红包，我挣。”
　　这么一算，桑榆觉得挣钱可真容易，“顾青时，以后你常带我回家看看吧。”
　　顾青时看了一眼她的包，不由好笑，“那你还把钱往我包里放？”
　　“嘿嘿，你想多了。”桑榆拉上她包的拉链后，又从身边的格子里拿出顾青时的手机，“我是觉得带这么多现金在身上不安全，让你给我转微信。喏，解锁。”
　　“971102，密码。”
　　桑榆现在对这串数字已经免疫了，解了锁，点开了上面的微信，看了看里面的零钱，数了数，发现光是零钱就有六位数，她便毫不客气的给自己转账了两万，想到提现还用手续费，又给自己发了二十块钱红包。
　　顾青时悄咪咪地扫了一眼，也没出声。
　　到了机场，顾青时从后备箱拿出她妈给桑榆准备的东北特产，帮她办了托运，又陪着桑榆在机场内吃了饭，直到快要登机了，才送她过安检。
　　“顾青时，你什么时候回家啊？”真要分别了，桑榆又有些舍不得了。
　　桑榆说出的“回家”两个字仿佛充满了魔力，顾青时心软的要命，摸着桑榆的脸，柔声安慰她，“快了，等家族里的那些叔叔伯伯回来，商量好了，我就回家了。”
　　“你去年走的时候，还说至多十天，你看现在都过了半个月了。”桑榆说着说着，不知怎的，眼睛也红了，又觉得丢脸，将头埋在了顾青时的胸口，“顾青时，我不想回去了。”
　　顾青时也没想到几年没回家，一回家恰好就能碰上家里的大事。她也没想到和父母还能有这么和睦相处的一天。
　　桑榆没来之前，其实她和家里的关系是客气疏离的。
　　毕竟，父母和孩子多年未见，多少会有点生疏，虽然双方都在努力地想修补关系，但做父母的拉不下脸，顾青时的性子又清清冷冷惯了。
　　然而，桑榆一来，倒是让她和父母之间找到了一条纽带般，关系倒是更亲密无间了，甚至对她闭口不谈的性向都乐意讲到明面上来了。
　　顾青时虽然没跟桑榆说过，但她对此是十分感激她的。
　　眼下听桑榆跟她撒娇，更是要命，也顾不得是在人来人往的机场大厅，低头在她额间轻吻了一下，“那就不走了？”
　　“才不要，你们家的叔叔伯伯太多了，我害羞。”
　　“最多再有一个星期，我就能回去了。”桑榆在她家里呆的束手束脚，顾青时也看的出来，并不是真的要留她。
　　桑榆扯着她的毛衣领嗤了一声，然后从她手里拿过了自己的随身包，“算了，反正快元宵节了，荔枝也在我爸妈那边，我回我爸妈那里去，我走了。”
　　顾青时点头，“路上小心，到家了给我打电话。”
　　桑榆排在安检队伍的后面，想了想又觉得生气，“你都不给我准备新年礼物的吗？好歹也给发个压岁钱啊，我大老远给你拜年了。”
　　顾青时不由轻笑出声，“礼物我偷偷放你包里了，压岁钱也给你发微信上了，你不是说带太多现金不安全？”
　　“算你识相。”
　　桑榆忍着没有当着顾青时的面拆礼物，直到过了安检，才边走边从包包里翻礼物。
　　礼物很小但别致，是缩小n倍的顾青时小木雕，刻的还十分像，连顾青时那清冷的气质都个刻了出来。
　　“不要脸。”桑榆对着小木雕呸了一口，又忍不住偷偷在小木雕上亲了一口，当宝贝似的放进了包包最里层。
　　拆完了礼物，又开始拿出手机收红包。
　　微信红包最高限额二百元，桑榆一路点到上了飞机，也没有拆完。
　　“顾青时，你这个神经病，你都不知道转账吗？”
　　乘务员提醒关机的时候，顾青时还在一路发红包过来，桑榆没忍住，给她发了条语音过去。
　　“转账一眼就让你看到是多少钱了，就让你点红包点个够。”
　　桑榆：“……”嗤，无聊透顶。
　　今年立春早，在去年腊月底就立春了，元宵节过后，荷城的寒意就去了不少。
　　顾青时回荷城的时候，已经是三月了，她也没有提前跟桑榆说，从老家回来，君悦华府的门都没进，就从地下车库开了车去了桑妈妈那边。
　　正月过了一大半，但桑妈妈和桑坤也同样给顾青时封了红包。
　　桑榆那次从顾青时家里带了这么多特产回来，桑妈妈自然知道她是去干嘛了。
　　桑榆也没想瞒着她爸妈，顺便把收到的红包也给她爸妈讲了，又加上桑茜一直给做思想工作，桑妈妈越想越觉得惭愧。
　　自家女儿头一次上门就收到了这样的大礼，反观自个儿对顾青时这个女婿，人家三番四次带东西上门，她半点表示都没有不说，还态度冷淡。
　　为此，桑妈妈觉得输人不输阵，夫妻两人也给顾青时包了个一万的红包。
　　又加上桑榆的小姑桑茜也在家，桑茜看顾青时十分喜欢，也给封了个红包。
　　自此，顾青时和桑榆的关系算是彻底拿到了明面上了。
　　顾青时回来后，桑榆就带着荔枝回了君悦华府，两人算是真正过上了同居生活。
　　上有顾青时伺候，下有荔枝可以逗弄，桑榆的日子过的十分岁月静好，现世安稳。
　　三月底，桑榆结束了《你好吗》这部作品，与此同时，《真神》这部剧杀青。
　　《真神》拍了大半年，但网上关于这部ip大剧的消息却少之又少，不像其他剧组一样，在拍摄过程中一直炒热度。
　　杀青后，官博才放出了这部剧的消息。
　　《真神》本身就有着极高的人气，这一消息一经放出，网上关于此剧的新闻就没少过。
　　又加上这部剧后期的工作也是一步到位，播出时间也就在三个月后，为此，关于这部剧的宣传一直就没少过，而出演这部剧的几位主演基本上都因为各色各样的新闻上了一圈热搜。
　　桑榆作为这部剧的原作者，多少也会关注一些，但她向来不喜欢跟娱乐圈的那些明星有互动，所以对这些炒作不太上心。
　　直到六月底，网上流露出片场焦点点怼林玉烟的视频。
　　起初，桑榆并没有放在心上，当时看到焦点点牙尖嘴利地怼的林玉烟哑口无言时，还用小号偷偷点了个赞。
　　然而，让所有人出乎意料的是，这次的这个视频并没有爆出焦点点欺负新人之类的丑闻，而是直接牵扯到了顾青时。
　　不少娱乐博主就此发表了博文，爆出焦点点欺负林玉烟是因为两人是情敌，焦点点喜欢的女人是个同性恋，而这个同性恋喜欢的却是林玉烟。
　　娱乐圈男同性恋众多，腐粉多的是，但女同性恋却是少之又少。
　　这些似真似假的消息一出来，林玉烟迅速被顶上了热搜。
　　等到桑榆看到这些消息时，网上已经把顾青时爆了出来了。
　　桑榆气得浑身发抖，不用想，她就知道这背后肯定是林玉烟在捣鬼。
　　“林玉烟，你什么意思？”桑榆现在恶心透了林玉烟，连表面上的客气都不愿维持了，“你想红想疯了是不是？你想犯贱，就自个儿去啊……”
　　接到桑榆的电话，林玉烟并不意外，“桑榆，别急，现在还是开始了，你要感谢我，很快也能带着你上热搜的。”
　　桑榆气到极致，反而冷静下来了，“林玉烟，我说过，不要去动顾青时，你能做的，我也能做。”
　　“那就放马过来吧。”林玉烟笑了，“桑榆，我早就看够了你对我可怜兮兮的一副嘴脸。”
　　桑榆早就对林玉烟寒心了，此刻听到她这恩将仇报的话也不觉得有什么，“既然你自己非要作死，那我就送你一程。”
　　挂掉电话后，桑榆先联系了自己的编辑赵飞飞，然后把《真神》最初的创作梗和她与林玉烟当初讨论剧情的完整聊天记录给了赵飞飞。
　　而在赵飞飞把这些消息爆出来之前，桑榆给她爸妈打了电话，跟桑妈妈和桑坤通过气之后，她当天又在已经完结了《你好吗》文章后面更了一章番外。
　　番外更新后，她又在微博大号上更新了状态。
　　桑桑来袭：我和你的故事，到此我终于标了结局，因为我相信，未来的每一天都是这个幸福结局的重复。谢谢你这么爱我，也谢谢你，让我明白了爱，懂得了爱。走过山长水阔，我终于找到了原乡――那就是在你身边。
　　桑榆的微博一更新，赵飞飞就开始把当初《真神》借梗的事实真相放到了网上。
　　更让人意外的是，这次事件当事人之一的金牌摄影师顾青时，终于也在当天更新了微博。
　　顾青时：那位林某某，你让人爆料我喜欢你的时候，你都不照照镜子的吗？另外，我是喜欢女人，但我大天秤都是颜控，望周知。
　　顾青时作为金牌摄影师，她的技术迷弟迷妹不少，她这微博一发出来，粉丝就纷纷转发，并艾特了林玉烟。
　　林玉烟正处于热搜上，顾青时的微博也跟着炸了，网友们都直呼顾金牌帅炸了。
　　此外，赵飞飞这条与林玉烟相关的爆料一出来，连带着桑榆的微博下也爆了。
　　桑榆要的就是这种效果，她的200万粉丝的战斗力太弱了，只有搭上林玉烟这股风，才能让广大粉丝看到她发出的这条微博。
　　对她和顾青时来说，林玉烟最大的后招就是顾青时是真的同性恋，即便最终顾青时喜欢她林玉烟的事是假的，最终她还能拉上自己下水。
　　更何况，林玉烟还手握所谓“骗婚”的视频。
　　而桑榆要做的，就是在她先爆料之前，自己先承认，让她无牌可出，她反正也不是娱乐圈的人，没有生活在大众视野下，并不怕。
　　多亏了林玉烟当初把借梗的事闹得这么大，如今打脸起来才这么痛。
　　就在广大网友为这些接踵而来的爆料大跌眼镜，猜测桑桑来袭当初为何要承认时，网上又爆出了金牌摄影师喜欢的人就是大神作家桑榆的消息。
　　不等网友反应过来，还流出了两人合伙骗婚的一个视频。
　　桑榆冷笑，让人伪造了聊天记录，又让赵飞飞继续爆料。
　　这次的爆料中，就是解释桑榆当初为什么要承认当初借梗的丑闻，就是因为林玉烟拿顾青时和桑榆的情侣关系来要挟桑榆，才不得不承认，让她奸计得逞。
　　至于聊天记录的真假，林玉烟虽然买了水军说这是假的，但也没有网友相信了，毕竟当初赵飞飞爆出的聊天记录都是真的。
　　再说了，那可是两千万以及大神的名声，要不是林玉烟威胁人，桑榆能这么痛快地认了这个丑闻？
　　与此同时，桑榆又联系了陈瑞凯，让他出面指证，所谓的骗婚究竟是怎么一回事，还让他爆出林玉烟当初贿赂他如何污蔑她和顾青时的事来。
　　桑榆这一出一出，打的林玉烟措手不及。
　　桑榆又摆足了弱者的姿态，几次发微博哭诉，她到底是做错了什么，只不过喜欢的人是个女人罢了，为什么人人都想借此机会踩她。
　　在这一波接一波的爆料里，林玉烟一直充当一个恶毒的巫婆。
　　不用桑榆特地买水军去炒作，网络的风向就一边倒，再加上焦点点那边爆出林玉烟为了上位的绯闻，林玉烟的好感度彻底败光了，刚刚接的通告也全部撤了。
　　然而，桑榆觉得还远不够，她就要林玉烟没有翻身之地。
　　她又让焦点点帮她买水军去《真神》官博下喊话，不删林玉烟的戏份就不看《真神》。
　　桑榆的粉丝对自家大神受了这么大委屈，被林玉烟折腾地摔了这么一个大跟头，一个个更是喊的积极。
　　迫于网友的压力，官博只好把播出时间改了，并承诺玉笙仙子的戏份全部重拍。
　　林玉烟彻底凉了。
　　“桑榆，你太卑鄙了。”
　　桑榆愿意接林玉烟的电话，就是为了看她笑话，“林玉烟，这句话你应该送给自己。”
　　“认识你整整二十六年了，到了今天我才知道，你的单纯天真不谙世事都是装的，演技可真好啊。”
　　面对林玉烟的咬牙切齿，桑榆一点都不生气，“你贪慕虚荣，又好面子，我从前可怜你，所以没放心上，你背后捅我刀子，我也能原谅，但你不能拉顾青时下水。”
　　“所以，你不惜作假聊天记录，买通陈瑞凯，整我？”
　　“我可没作假，你用顾青时来要挟我的事，忘了？你难道没有找过陈瑞凯？林玉烟，我不过是以牙还牙罢了。”
　　桑榆收到林玉烟发给她的视频后，她就做好了最坏的打算，所以早早就和陈瑞凯做好了交易。
　　――陈瑞凯，我们做笔交易如何？你公司不是正在瓶颈期，缺少资金，这笔钱我可以投资，也可以不起诉你。
　　――但是，往后若是有人用那晚的事来要挟我，你要站在我这边，替我说话。
　　二十六年，并不是白认识的，林玉烟不懂她，但她把林玉烟看清之后，对她卑劣的处事风格了如指掌了。
　　“你……”
　　“林玉烟，我说了，你自己要作死，我就只好送你一程。从此以后，我奔荣华去，你也就只能往修罗场去。祝你好运。”
　　不等林玉烟再说什么难听的话，桑榆就挂断了电话，把她手机号码拉黑了。
　　做完这一切，她的手都在抖。
　　她从没有想过，有一天，她竟然会和林玉烟闹到这般地步。
　　二十六年，人生能有多少个二十六年，又能认识几个拥有二十六年情分的人？
　　不是不难过的，也不是不心疼的，有过挣扎的，也有过不舍的……
　　只是，通通敌不过一个顾青时。
　　这些事情发生的时候，顾青时一直在国外参加一场时装秀。
　　有默契的是，两人都没有给彼此打过电话。
　　现在就是一个信息时代，虽然这件事网上闹得如火如荼，但一个星期不到，就消了下去了。
　　这件事情平息下来的第三天，顾青时才回来。
　　回来的时候，已经是凌晨了，桑榆睡得正熟，顾青时打开灯，她也没醒来，倒是睡得四仰八叉的荔枝睁了睁眼，蹲坐了起来。
　　顾青时见他正要开口喵，一把拧着它的脖子提了起来，冲它比了个嘘的动作，小声要挟道：“不许吵妈咪睡觉。”
　　说完，她又轻手轻脚地把荔枝扔到了外面的书房里。
　　荔枝一直都怕她，被她瞪了两眼，就乖乖的趴在书桌上。
　　顾青时关了门，给自己倒了杯水，看了看客厅。
　　客厅很凌乱，沙发上的毯子乱七八糟地堆着，地面上散落着荔枝的小玩具，茶几上开了袋的干果就摆在那里……
　　不知怎的，顾青时突然就不觉得难以忍受了，反而觉得有几分温馨。
　　她走过去，把桑榆吃到一半的那些干果的开口处折了一下，从下面的夹子上拿出封口夹封上，又随意地放在了茶几上。
　　再次轻手轻脚地回到卧室时，桑榆仍旧没醒，她低头在她唇瓣上吻了吻，这才恋恋不舍地拿着睡衣去了洗手间。
　　洗澡洗到一半时，睡得迷迷瞪瞪的桑榆就直接开门进来了。
　　这么晚了，家里也没有外人，顾青时并没有反锁洗手间的门。
　　桑榆似乎还没醒，开了门没看到透明玻璃那边的顾青时似的，直奔马桶而去。
　　顾青时怕吓到她，也不敢开口叫她，但水龙头也没关。
　　桑榆旁若无人的上完了厕所，走了出去，隔了两秒又走了进来，到洗手池边洗了手，洗完了手扯拿毛巾擦手时，似乎终于看到了浴室里的顾青时。
　　“好奇怪，我梦里的顾青时都不穿衣服的吗？”桑榆歪着头打量了两秒，才似自言自语道，然后“啪”地按了灯。
　　顾青时哭笑不得，只好从浴室走出来，随手拿了一块浴巾裹着，重新把灯打开，拉住了迷迷糊糊的桑榆，“桑桑，我回来了……”
　　桑榆摸了摸她的脸，又挠了挠自己的下巴，然后继续歪着脑袋打量她，“你亲我一下试试，看看是不是真的？”
　　顾青时捏住她的鼻子，低头就给她一个深吻，“醒了吧？”
　　桑榆眨了下眼，又在顾青时的脸颊掐了一把，然后眼里的光慢慢聚拢，一把就跳到了顾青时身上，“讨厌你，回来都不跟我说。”
　　顾青时托住她的臀部，不让她下滑，“我怕飞机晚点，让你白等，所以没有跟你说。”
　　桑榆抱着她的头，哼了一声。
　　顾青时就在她的胸口上咬了一下，然后抱着她去了卧室，把桑榆放床上，她就顺势压了上去，“以后再也不接要出差这么久的工作了，我好想你啊。”
　　桑榆被她亲的浑身难受，却嘴硬道：“那可不行，养我可贵了，你得努力挣钱养家。”
　　“是，老婆说的对。”
　　“切，谁是你老婆？”
　　顾青时却突然一本正经地看着桑榆，“桑桑，我们结婚吧。”
　　桑榆愣了一下，反应过来，眼睛却先红了，“你不要看我的决心了？”
　　顾青时一边轻吻她的眼睛，一边道：“我看到了。”
　　桑榆突然就嚎啕大哭起来，“顾青时，我好难过啊，她是我最好的朋友，我以后再也没有最好的朋友了。”
　　顾青时心疼的不得了，从一旁拿纸巾给她小心地擦眼泪，柔声安慰道：“桑桑，别怕。以后，我就是你的，朋友也好，闺蜜也好，知己也好，恋人也好，我都会努力做到最好，成为你这一辈子最安全的港湾……”
作者有话要说：　　顾青时和桑榆的故事到此，算是完结了。
写这本小说的初衷是，送给超级大可爱西西。
然而在写的时候，却揉进了自己太多的东西。
原本最初是想悲剧收场的，可就在开这篇文的时候，她告诉我，她决定离婚了。
既然现实已经这么惨了，那就不能再也悲剧了。
算起来，是第二个长篇吧。其实我自己还挺满意的，觉得比我的第一个长篇要好。
也希望你们是真心喜欢。
这三个月来，有很多一路陪着我走过来的小天使，你们超有爱，我真的超欢喜，真的很感谢你们，开新文，希望你们继续支持。
所以，要把我妥帖地收藏一下吗？比如说专栏。
比如说《娇花养成指南》
下一篇的话，是古代种田温馨家里长短的种田文。
大概真的感情太虐了，所以《娇花》不会虐，就是想开两个主角谈恋爱甜甜蜜蜜努力过好日子的文。
完结了，截止到二十三号，所有留言的小天使，我会再发一波红包。爱你们。
番外的话，要写也是她们的温馨日常，若是想看，就评论，要是想看的小天使多，我就再写。

　　第 75 章 番外1

　　自从知道桑榆和顾青时是一对之后，桑榆微博上的粉丝活跃了很多, 尤其是她的一群百合小粉丝, 特别友爱地把顾青时也关注了。
　　桑榆闲来无事的时候, 也会上微博和粉丝互动一下。
　　当然, 人红是非多, 有粉就有黑，有真心祝福她和顾青时的声音，自然也有说她们恶心的人。
　　从打算和顾青时在一起的那刻起, 桑榆就做好了准备。
　　是以, 收到这些评论留言时也并不意外，她也懒得去回怼，直接选择了视而不见。
　　这世上总有种人, 喜欢用污言秽语的贬低别人来获得存在感，无视他才是最好的回应。
　　再者, 桑榆对感情的大方承认和忠于自我的做法, 打动的人更多，路人缘好了很多。
　　那些恶心的评论光是被路人粉就怼到无处现行了。
　　随着大家观念的open化，虽然越来越多的人能接受, 但却多的是掩耳盗铃的做法。
　　在能接受的大众眼里, 桑榆大大方方的态度实在太赞了。
　　这样的结果，对桑榆来说, 也算是意料之外。
　　不过，她的微博没有沦陷，倒是顾青时的微博沦陷了。
　　同行竞争哪里都有, 顾青时在摄影界风头太盛，多的是想把她拉下水的人。
　　只是她这些年来太过低调，拍出的作品也没什么可指摘的地方，便拿她的性向和女朋友说事了。
　　众所周知，搞艺术的多的是LGBT，顾青时的性向在同行并没掀起多大水花，不死心的黑粉就拿她颜控挑事。
　　顾青时从没在陌生人的社交平台发布过自己的照片，但见过她本人的都知道，顾青时的颜值绝对是七分以上，比娱乐圈很多女明星的气质都要好。
　　就在吃瓜群众的网友等着人爆料顾青时的照片时，好事的网友倒是爆出了桑榆早期的照片。
　　桑榆之前办过不少签售会，她的很多粉丝都见过她。
　　虽然她本身颜值高，但镜头这东西，真说不准，一个抓不好就毁人，再加上她邋里邋遢的……
　　可想而知，爆出来的照片并不是什么美女作家。
　　顾青时和桑榆对网上这些事情，其实两人都不太上心，但架不住好事的粉丝一天到晚地艾特她们，并且还又把林玉烟给扯了出来，直言顾青时是眼神不好，才会觉得桑榆比林玉烟好看。
　　就在网友蹦哒的欢的时候，顾青时在微博上晒了一张桑榆垂眼逗猫的照片。
　　照片里的桑榆穿着宽松的居家服，不施粉黛，黑色的长发编成一条蜈蚣辫从一侧垂到了胸前，浅笑看着白色的胖猫。
　　懂摄影的都知道，这张照片的像素算不得高清，并不是单反拍出来的，也没有过后期修剪的痕迹，纯天然的手机抓拍原图。
　　顾青时配的文字也很简洁――她。
　　微博一发出来，大票吃瓜群众在下面直呼女神。
　　和顾青时在一起后，桑榆不良的作息和饮食习惯都慢慢改了过来，又被顾青时逼着健身锻炼，身体仿佛经历了第二次发育，颜值又回到了二十岁的巅峰期。
　　顾青时的微博发出去之后，焦点点也转发了，他的经纪人郑大鹏也跟着转发，并隔空喊话桑榆：
　　“桑大神，您考虑好准备入圈了吗？我已经摆好捧您的姿势了。”
　　焦点点和郑大鹏这么一闹，桑桑还真有幸上了一次热搜，圈了一大票粉，也算是半个娱乐圈的红人了。
　　然而，不管是桑榆也好，还是顾青时也好，她们都对这个如同海市蜃楼般的娱乐圈不感兴趣。
　　热度消了之后，两人都不再关注微博上的事了。
　　微博大号她是再也不能轻易更新了，日子安稳下来后，她又开始在小号上放飞自我。
　　重新回到小号的第一天，她在微博上晒的是她和顾青时婚纱照的下半截。
　　照片中，顾青时穿着女士西服，一头秀发扎成高高的马尾束在脑后，她穿着婚纱，头发是顾青时亲手织的松松垮垮的麻花辫。
　　萌萌桑萌萌：我结婚了。
　　【我不听，这不是真的。】
　　【我也不听，这不是真的。】
　　……
　　【奴家在这里独守空房，为你守着贞洁一整年，结果你却告诉我你嫁做了人妇？已上吊。】
　　【萌萌桑结婚了，新郎不是我也就算了，伴郎不是我也就算了，特么还不邀请我！！！生气】
　　……
　　【真巧，我也结婚了。另外，恭喜，祝百年好合。】
　　桑榆时隔了整整一年才重新更新这个小号微博，微博一经发出，下面的粉丝都是在佯装哭天抢地，她翻了好久的评论才看到这条祝福的评论。
　　那个小可怜的微博昵称依旧是――桑桑是女神。
　　看到这个人的评论时，桑榆的心头一跳，心情十分微妙。
　　盯着这条评论看了片刻，桑榆点开她的微博主页，手指在聊天那个框框上犹豫了片刻，她还是收了回来，然后在她的评论下回复了一条：
　　【谢谢。你也一样。】
　　情若起了涟漪，就很难再风平浪静
　　。
　　桑榆觉得还是不能和这个人有太多联系了，这个人给她的感觉是在太过奇怪。
　　至于其他粉丝的哀嚎，桑榆看得好气又好笑，晚上从顾青时的微信里偷偷转了两千块钱，全给微博小号发了红包，就当给她的那群粉丝安慰了。
　　结婚风波过了之后，桑榆又开始了每日一微博的放飞自我。
　　如今她这张脸也算有名了，也不敢轻易晒她辣眼睛的自拍照了，只好没事便在微博上晒荔枝的“盛世美颜”。
　　第一天晒猫。
　　桑桑是女神：它真丑。
　　第二天晒猫。
　　桑桑是女神：它真胖。
　　第三天晒猫。
　　桑桑是女神：它真傻。
　　第四天晒猫。
　　桑桑是女神：它真皮。
　　第五天晒猫。
　　桑桑是女神：它真讨厌。
　　桑榆在这个人第一天评论时，就生气了，荔枝就像是她和顾青时的孩子，她把她当宝贝，结果这人这么讨嫌。
　　然而接连几天都看到这个人讨人厌的评论后，桑榆就觉得有点不对劲了。
　　嘿，这人说的话怎么跟顾青时嫌弃荔枝时的那些话是一样的？
　　是了，顾青时其实嫌弃荔枝嫌弃的要命。
　　自从两人同居之后，荔枝被桑榆宠坏了，这只蠢猫越来越不听她的话不说，还经常跟她抢桑榆，最最最可恶的时候，每次她和桑榆做点什么少儿不宜的事时，它总是在关键时刻突然就蹦了出来……
　　是以，她越发看这蠢猫不顺眼，尤其是桑榆夸它可爱好看的时候，她就不承认。
　　桑榆越想越觉得不对劲，再仔细一想，就更加不淡定了。
　　但她沉得住气，也不大刀阔虎地去点破，就不动声色地继续观察顾青时。
　　然而，不等她自己戳穿顾青时，广大网友先给她戳破了顾青时的那个小号。
　　说起来，事情的起因还是怪桑榆晒猫。
　　之前顾青时在自己大号上晒过猫，虽然她拍的荔枝比桑榆拍的荔枝美多了，但架不住荔枝从里到外就是荔枝啊，毛色一毛一样。
　　于是她的那群粉丝不淡定了，自己粉的女神原来是真女神桑大大啊，技术流们很快就根据ip查出这是桑榆的小号，顺便把顾青时的小号也给查了出来。
　　微博上瞬间炸了锅，还不等桑榆删微博，她昔日的微博以及顾青时的评论都被网友们翻了出来。
　　虽然桑榆早先和顾青时并不认识，但广大网友们不这么想，直接看成了她们妇妇有爱的互动。
　　桑榆放飞自我的那些辣眼睛的自拍和顾青时一本正经的拍摄技术的点评让广大网友笑岔了气。
　　宠妻狂魔闷骚摄影师x作天作地风骚作家的组合简直不要太萌。
　　桑榆和顾青时的小号在两天就涨了几十万吃瓜群众粉，成了有名的顾桑妇妇。
　　虽然丢了一个放飞自我的空间，但想到广大网友给她扒出了“桑桑是女神”的真身，桑榆觉得也不算亏。
　　“顾青时，没想到你这么骚的啊，还用小号跟我打哑谜了。”
　　事实摆在眼前，顾青时也没法否认，但输人不输势，她十分淡定，“你这不也是小号。”
　　桑榆：“……”好气哦，无言以对。
　　“我还没跟你算账了，你之前还说我是灭绝师太……”
　　桑榆：“……”
　　“我都从来没有说过你坏话，你看你，还跟陌生网友吐槽我，对了，还在勾引网上的我……”
　　桑榆：“……”
　　“你看，无言以对了吧？算了，我大人有大量，原谅你了。好累，我睡了。”
　　“你站住！”桑榆大喝一声，然后一把就将顾青时扑倒在沙发上，“你太有心机了，竟然倒打一耙。”
　　“我说的只是事实。”
　　桑榆无可辩驳，狠狠地在她脖颈上咬了一口，“讨厌你，讨厌你，讨厌你，居然骗了我这么久，怪不得每次跟那个人聊天，我都会莫名想到是你……”
　　桑榆一想起自己曾经生起的歉疚和心虚就觉得委屈，“每次跟她一聊天，我就情不自禁地想靠近她，让我一度以为自己是个特别花心的人，都不敢去找她聊天了，还觉得特别对不起你……”
　　顾青时有些傻眼，见桑榆眼睛都红了，又赶紧抱住她道歉，“对不起，桑桑，我不知道你会想这么多。那个时候太喜欢你了，又不敢随便靠近你，所以只能在这些虚拟空间努力离你更近一点……”
　　“顾青时，巴拉文学网上的桑桑是小可爱也是你吧？”
　　顾青时犹豫了一下，随即点了点头，“是我。”
　　桑榆这下是真的哭出来了，“你真傻。”
　　桑桑是小可爱从六年前就出现了，那就证明顾青时在六年前――至少就认识她了。
　　然而她们第一次相见，却直到去年的五月。
　　要有多喜欢一个人，才能这么默默无闻地看着她这么多年？
　　一份喜欢要有多坚定，才能让她从头至尾都毫不怀疑真假？
　　“顾青时，我何其有幸？”
　　“因为你是桑榆。”
作者有话要说：　　这个番外算是对她们小号的一个交代。

　　第 76 章 番外2（小日常，不喜勿入）

　　桑妈妈某日心血来潮，突然想看桑榆和顾青时的同居生活到底是个怎样的。
　　于是, 隔天, 她就让桑坤送她去君悦华府了, 决定去看看她们妇妇的日常生活。
　　桑妈妈事先也没有打招呼, 很不巧, 顾青时恰好要出差三天，家里就桑榆和荔枝。
　　“妈，你怎么来了？不是大前天, 我和顾青时才上家里吃饭了吗？”
　　看到门口提着大包小包的桑妈妈, 桑榆还是很意外的，帮着她妈把东西提了进来，又往她身后看了看, 没看到她爸，又十分猥琐地补充道：
　　“您不会跟我爸吵架, 闹离家出走吧？”
　　桑妈妈一巴掌挥在她的脑门上, “就瞎说，女儿出嫁了，我来女婿家蹭吃蹭喝几天不行？”
　　桑榆撇了撇嘴, “您怎么就分不清状况了, 我都说了，是我娶顾青时, 您要把她当儿媳。”
　　“你就可劲吹吧，人家那一百万聘礼是谁收的，婚纱照上是谁穿着婚纱？”
　　桑榆递给她妈一杯水, 一点都不心虚：
　　“一百万聘礼算啥，你瞧瞧我隔壁那房子，以现在这房价，至少值一百五十万了吧？我下的聘礼可比她多。再说了，那婚纱照，还不是她阳气太盛，不适合穿婚纱？”
　　阳气太盛？
　　桑妈妈一口水喷了出来，“你咋不说是你阴气太盛？”
　　桑榆努了努嘴，不想跟她妈一般见识，从冰箱里拿出两盒蓝莓，“妈，您准备在这里呆几天啊？”
　　“瞧你这不大情愿的，是嫌弃你妈来白吃白喝？怪不得说嫁出去的女儿泼出去的水。”桑妈妈往屋内看了看，“青时上班去了？”
　　桑榆想着冰箱里的粮食，抿了抿唇，“我可没这么说。顾青时去魔都了，估计得大后天才能回。”
　　“那我等青时回家了，呆几天再走。”
　　“啊？”
　　“怎么，是不欢迎？”
　　桑榆一脸惆怅，“妈，要不你等顾青时回来再来，你说你难得过来一趟，我又不会做饭……”
　　“合着人家青时在外，你在家都是喝东风的？”
　　桑榆不好意思地挠了挠头，“她每次出门，都会给我在冰箱准备好熟食，我就煮个饭，在点个汤什么的就好了……”
　　桑妈妈闻言，愣了几秒，然后起身径直往厨房走，一打开冰箱门。
　　果然，各种各样的保鲜食盒码的整整齐齐，上面还细心地贴了便利贴。
　　桑妈妈：“……”
　　呵呵哒，她说她这女儿一天到晚都不想家了。
　　桑妈妈是个闲不住的性子，可惜顾青时持家有道，家里归置地整整齐齐，她在各个房间晃悠了一圈，也只找到了桑榆堆在洗手间架子上的几件秋天衣服。
　　“桑桑，你这些衣服是要洗的吗？”
　　“嗯。”桑榆敷衍地应了两声，也没管她妈。
　　“那堆着干嘛，怎么不洗了？”
　　“哦，这几件衣服都只能手洗，顾青时说我生理期刚过，不能碰冷水，她回来给我洗。”
　　桑妈妈盯着她看了好几秒，然后叹了口气，“懒死你好了。”
　　桑榆也没当一回事，她这会正津津有味地看着微博上一段关于顾青时的采访文章。
　　记者：有人说，顾金牌的镜头下拍出的都是天使，是因为您有一双造物主的手。
　　顾青时：摄影师的手确实很重要，不过这种说法也太浮夸了。
　　记者：众所周知，摄影师调节镜头的手指要十分灵活，很多人为了镜头的灵敏度，即使在冬天也不会戴手套，但您似乎十分喜欢戴手套？
　　顾青时：大概是因为我的手太好看了。
　　记者：……呵呵，您可真幽默。
　　顾青时：我认真的。
　　记者：那您是不想让别人看到你的手吗？
　　顾青时：嗯，不想让她吃醋。
　　……
　　不想让――她――吃醋！！！
　　不用想，所有人都知道这个她就是指她桑榆了！
　　桑榆看到这里，又羞又恼，恨恨地骂了一声，就退出了微博，回头见她妈就在洗手间忙活上了，赶紧制止她：
　　“妈，您就别忙活了，顾青时说她回来洗，反正这几天下雨，空气潮湿，又不能烘干。”
　　桑妈妈没理她，继续往大圆盆里放水，倒了洗衣液进去，又把衣服扔了进去，“惯的你没一点家庭主妇的样子。”
　　“家庭主妇又不是我，是她。”
　　桑妈妈恨铁不成钢，拧着她的耳朵训道：“你一天天在家，就什么都不用做的啊？人家顾青时出一趟差多辛苦，你瞧瞧你，半点都不懂得体谅人。”
　　“是她说我只要貌美如花就好啦，她负责挣钱养家。再说了，我的收入也不比她少，我也有做事的。”
　　“哼，你就是负责给人家制造麻烦吧？你这自个儿的衣服都等着人来洗了。”
　　桑榆说不过她妈，就开始胡搅蛮缠，“到底我是你亲女儿，还是顾青时啊？你怎么净帮着她埋汰？”
　　“以前你是亲生的，打从今儿起，我决定把她当亲生的。”
　　桑榆气得半天没吭声，在书房躲了一下午。
　　真的是没有对比就没有伤害，桑妈妈以前也没觉得自家女儿这么没眼看，但看到吃完了的食盒都要留给人家顾青时回来洗的桑榆之后，桑妈妈彻底绝望了。
　　“人家青时那么好的一个闺女，到底是倒了什么霉，才摊上你？我作为你妈，都嫌弃你了，青时到底是看上你哪点了。”
　　“就觉得我好看呗。”
　　桑妈妈被噎得心口抽抽，“你自己吃的穿的，就好意思都扔给人家来给你收拾？”
　　“她自己说的啊，要是我不想洗，就摆放整齐，她回来收拾就好了。”
　　桑榆说的太理所当然了，桑妈妈无言以对，深吸了一口气，把桑榆拖进了厨房，“从今天开始，你跟着我好好学习做饭，收拾家里，让你学学怎么为人妻。”
　　“说了，她才是我老婆。”
　　“行，不学也可以，那就跟着我回去，少在这里丢你妈的眼，别人只会说是我这个当妈的没有把女儿教好。”
　　桑妈妈表情太严肃了，桑榆怕她妈动真格，只好嘴上应了，不情不愿地在她妈的指点下，亲手做了一天的饭。
　　顾青时是第三天中午回来的，回来的时候，桑榆正和她妈在吃她做的难以下咽的中饭。
　　桑榆开门看到顾青时，简直要喜极而泣了，顾不得她妈也在，挂在她身上就不下来了。
　　顾青时知道桑妈妈也在，单手搂着桑榆走了进来，先和桑妈妈打招呼，“妈。”
　　桑妈妈笑着应了声，看向桑榆时，不由虎了脸，“看你把她惯的，都二十七的人了，还跟个小孩子似的。”
　　顾青时笑了笑，没有搭腔。
　　“您就是更年期到了，看我哪哪都不爽。”桑榆从顾青时身上下来，又邀功似的冲她笑：
　　“你还没吃中饭对不对，我妈硬是逼着我学做饭，今儿的中饭就是我做的，你赶紧来尝尝。”
　　“没吃。”顾青时趁桑妈妈没注意，快速在她脸上亲了一口，“那我先去洗把脸。”
　　“去吧，我给你盛饭。”
　　桑榆做的三个菜也就熟了吃不死人的水平，味道是真的不敢恭维。
　　“怎么样，好吃吧？”
　　顾青时看着一脸期待的桑榆，直至吃完了一碗饭才道：“不好吃。”
　　“你都不会假装夸一下我的吗？”桑榆别提有多委屈了，果然小说里都是骗人的。
　　“做菜也不是一朝一夕的，多学学就好了。”桑妈妈闻言，倒有些不忍心了，忙安慰她。
　　“妈，做菜我会，这种事以后我来就好了，桑桑做的不好吃，她自己吃不好饭，我也吃不好饭，遭罪。”
　　吃力不讨好的桑妈妈：“……得得得，你就可劲惯着她吧。”
　　桑榆这下可得意了，吃完了饭就拉着顾青时回了房。
　　桑妈妈在门口听了会墙角，又红着脸去了餐厅，刚把碗筷收拾好准备洗时，换了居家服的顾青时走了过来。
　　“妈，你跟桑桑去午休会吧，这些我来。”
　　“妈整天无所事事的，反正没事干。”
　　顾青时在桑妈妈说话间已经系好了围裙，手脚麻利地给水池放好了水。
　　“怎么会没事干？工作室接下来都不太忙，我能休息一段时间。您和爸有想去旅游的地方吗？要是就在国内，咱们自驾游，要是想去国外，也行。”
　　桑妈妈站在一旁，看着顾青时棱角分明的侧脸，不知为何，突然就有些酸涩。
　　“青时，桑桑她从小没吃过什么苦头，以后怕都是要辛苦你了。”
　　“妈，突然说这个干什么？”顾青时洗了一个碟子，偏头看了桑妈妈一眼，见她神色有些不安，愣了一下，把手套取了下来，扶着她去了客厅。
　　“对我来说，照顾桑桑，不是一种负责，是一种幸福。所以，妈，您不要觉得我累。”
　　“我也不要桑桑会什么，说实话，家务也好，做饭也好，我要是觉得累，完全可以请家政，我和桑桑都有这个能力。”
　　“两个人的相处，苦和乐，外人其实都不懂。您觉得桑桑什么都不会，好像都是我在照顾她，但您不知道，她为了我，私底下特地学了按摩的手法，每次都会不厌其烦地给我按。”
　　“青时，你能这么想，那我也就放心了。”
　　“您就放心吧。桑桑，她很好，我惯着她也好，宠着她也好，都是心甘情愿。”
　　桑妈妈点了点头，语带哽咽，“我看的出，桑桑过的很好，我也相信你们以后都会幸福。青时，对不起，从前对你态度那么不好。”
　　“妈，您千万这别样想。”顾青时赶紧给桑妈妈擦了擦眼泪，“我要感谢你，桑桑性子拗，不撞南墙不回头，若不是您当初不同意，她如今也不会有非我不可的决心。”
　　桑妈妈不觉得顾青时这话冒犯，反而破涕为笑，“你倒是比她自己还了解她。”
　　顾青时垂眸，“妈，我喜欢她快七年了。她还没见过我的时候，我就知道她最爱什么，最讨厌什么了。”
　　所以，桑榆第一次进了她的家，就再也不想走。
　　她的沙发，她的墙纸，她的盆植……房间里的每一个角落，都是她猜到桑榆会喜欢的风格。
　　到底――天不绝人愿，故使侬见卿。
作者有话要说：　　番外也到此结束啦。
鼓掌撒花。
爱不离不弃的你们。