一念甜糖
作者：奈斯楠神
 
文案
项念总是在想，如果自己是个男生就可以和糖糖光明正大的告白，和她恋爱，但又无比庆幸自己是个女生，可以在她身边做她最好的朋友。
苏甜此生最大的愿望是可以给念念幸福，给她一个最温暖的家。
只要那个人是你，不论是男是女，我都会越过千山万海奔向你。
内容标签：都市情缘 青梅竹马 甜文 校园 


1开学日	
　　“同学们，我是你们的英语老师胡美丽，也是你们的班主任。这三年我将带领着你们走入中学时代迈向高中。”
　　教室里响起了稀稀拉拉的掌声。
　　“下面有请同学们一一的上讲台上做自我介绍，和班级里的每个同学互相认识一下。就从左边第一排第一个开始。”
　　“大家好，我叫苏甜，也可以叫我糖糖，虽然我没有萌萌哒的外表不太符合这个名字，但是我有一颗无比可爱的内心。”
　　此举引起班里同学的一片笑声，项念本来一直低着看书的头也抬了起来看向站在讲台上的苏甜，心里想着“名字可真够腻的。人长得嘛，啧。还真没出来哪里甜。”
　　“以后请同学们多多关照，我很希望和你们做朋友哦。”
　　项念无趣的低下头继续看书。
　　“一看苏甜同学就是很活泼开朗的女孩，好下一个。接着。”班主任的声音在一旁响起。
　　“我的名字很普通，就叫。。。”
　　“我是项念。”一阵很清冷的声音响起，还没看清这个同学的面目。人已经又坐回了座位，苏甜好奇的追随着项念的背影，直到她坐到座位上才终能看清，是一个长得很白净的女孩，外表看起来很符合自己的名字，甜甜，因为长相看起来很甜美漂亮，很乖，怎么性格看起来就这么清冷呢。项念回到座位上又低头看起了自己的书，远处观望的苏甜只能看到一个头顶便转回了自己的头。
　　“项念。看起来是一个很有自己个性的女孩嘛，以后大家好好相处，好，下一个。”班主任说道。
　　良久班里的同学才一一介绍结束。
　　“好了，每个同学都介绍完了，希望在下边每个同学都能好好相处，成为好朋友，从今天起，我们都不在是小学生了，将会成为一名中学生，中学和小学有很大的不同，希望每个同学尽快的适应起新的生活，好了，我们下午将会进行一下入学考试。根据考试成绩我们来选取班干部，还有班级的排位情况。各位同学好好努力。下课吧。”
　　班级响起了唉叹声，抱怨着“为什么一来就要考试。玩了一个暑假。什么都忘记了。。。。”
　　“糖糖。你看起来好帅啊。我可以和你做朋友吗？”庾晓蝶红着脸问。
　　苏甜摸了摸自己的短发，有些不好意思的笑着说“当然可以，庾晓蝶，对吧，我记得没错吧。”
　　“没错的，谢谢你愿意和我做朋友。”庾晓蝶笑着说。
　　“我们都是朋友了。不用客气。”
　　在班里收拾东西的项念听完了全过程，拿着水杯从她们身旁经过，冷冷的看了苏甜一眼，头也不回的走了。正好被苏甜看到，苏甜一脸问号，刚才那个算是什么眼神啊，我惹到了她了吗？想着又抓了抓自己短发，用破了脑子也没想出来个所以然。
　　项念最讨厌那种自来熟的人了，在哪里都能交到朋友。嘴上说着是最好的朋友心里不知道想着什么呢，项念之前也是有朋友的。和她在一起时说着是自己最好的朋友，在项念看不到的地方一直诋毁着项念，正好被自己听到。从此最讨厌朋友这个词语。只是项念没想到的是。人在大多数嘴上说着讨厌。内心深处是渴望着拥有的....

2考试	
　　下午老师就抱着卷子进了班级“开始考试，每个同学都坐在课桌的两端，禁止作弊，虽然只是入学的一次摸底考试，也一定要认真对待，这也关系到你们考试以后能不能挑到自己喜欢的座位，和自己想做的职务。”老师拿着卷子查好每竖排的人数，把卷子递给坐在第一位的学生说“往后传。”
　　接着教师里就一片安静。只剩下翻阅卷子的声音，和写字摩擦的声音。
　　苏甜看着卷子上的题目，还好，不难，就钻入了一片题海。项念也做的轻轻松松。第一节考的语文，接下来考的是数学，苏甜觉得考的还不错，心情很是舒畅，收拾好东西就要回家，“等等我。糖糖。我能和你一起走吗。”
　　“庾晓蝶啊，可是我们顺路吗。”苏甜看着庾晓蝶疑惑的问。
　　“就算不顺路至少到学校门口很顺路啊。”
　　“好吧。走吧。”苏甜笑了笑说。
　　项念从她们身边走过，像一阵风吹过，苏甜摸了摸胳膊心里想着“连走路都可以这么高冷的么。”
　　“我觉得项念好可怕。”庾晓蝶看着苏甜说。
　　“有什么可怕的。”苏甜疑惑的问。
　　“就是觉得很不好相处，反正我是有点害怕。”庾晓蝶拍着胸口说。
　　“好了。快走吧。”苏甜背上书包说道。
　　“好。”庾晓蝶回应道接着说“糖糖，女生不是都喜欢留长发吗，你为什么是短发，不过看起来好帅啊。”说完一脸花痴的看着苏甜。
　　“因为我家有三个女儿，我是小三，我妈觉得留长发一个个梳着太麻烦，就给我们剪短了，梳着方便。后来就习惯了。”
　　“这个理由给你满分。竟然不是为了帅。”
　　“哈哈。小爷，长发短发都很帅，”苏甜自恋的说着。
　　项念正走着突然听到这么一句，差点被绊倒。
　　说着话就走到了学校门口，苏甜扭头问庾晓蝶“你家是哪个方向。”
　　“我家在南城公园那一片。”庾晓蝶回道。
　　“那我们不同方向哎，我家在西边，步行街那边。”
　　“那好吧。明天见。”庾晓蝶有些遗憾的说。
　　“再见，我要赶去坐公车了。”说着就往不远处的站台方向跑去。
　　苏甜跑到站台时。车子还没有过来，站台上站了很多同学，苏甜在人群里看到了项念心里想着“她也坐这辆吗？”
　　“糖糖，一天没见你。你在几班。”冯一一看到苏甜兴奋的说。
　　“一一啊，我在一班呢，你呢。”苏甜看着冯一一笑着说。
　　冯一一是苏甜的小学同学，还是同桌。
　　“我在六班，我们离好远呢。”
　　“六班是最西边那个吗。”
　　“对啊，我们七年级在四楼，爬楼梯累好惨啊，”
　　“减肥了。”苏甜笑着说。
　　“苏甜，你是不是想说我胖，我要打死你。”说着就往苏甜身上不轻不重的锤了起来。
　　“小一子，不准挠我痒痒。我怕。”苏甜被冯一一挠的有些痛苦的笑着。突然瞄到人群里的项念也在看着这边，对上项念清冷的眼神，项念冷笑了一下，转过头去。
　　“什么嘛。这是今天第二次这样看我了，这人怎么回事...”正在想着。被一一拍了一巴掌，“车来了。”苏甜有些吃痛的捂着头“小一子，你下手真狠。你死定了。”
　　冯一一赶紧跑进车里，苏甜就去追，不小心撞到了人，不巧的是那个人就是项念。“对不起，你没事吧。”苏甜有些不好意思的问。
　　项念瞟了苏甜一眼，苏甜只觉得浑身一冷，半天才回了一句“没事。”
　　苏甜瞬间松了口气，刚才项念的眼神好像要掐死自己一样。
　　苏甜看着项念说“那个。车子坐满了。要不我们等下一班吧。”
　　项念看着已经被挤满的公交，还在用力的挤着的几个人。皱了皱眉，又瞪了苏甜一眼。苏甜对上项念的眼神没来由的脖子一缩，心里想着“小爷什么时候这么怂了。”又强装镇定的站直说道“应该不用等多久。。。”看着项念的脸半天才崩出那句没说完的“吧。”
　　“最好是这样。”耳边响起项念的声音，很清冷。但也很好听。
　　等了十几分钟，车子终于从远方晃悠了过来。“来了。来了。。”苏甜有些兴奋的说。
　　项念看了一眼“我又不瞎。”心里想着这人怕不是个傻子吧。
　　苏甜有些尴尬的抓了抓头发，跟着项念一起上了车，鬼使神差的还坐到了项念的旁边。
　　“你在哪站下。”苏甜问。
　　“惠民医院那里。”
　　“那我比你先。”
　　接下来便是一阵沉默。。。
　　苏甜好不容易等到了自己要下车了。终于松了一口气对项念说“我先走了。明天见，”
　　项念懒懒的点了点头。苏甜便一溜烟的跑了。下了车的苏甜在心里痛骂着自己“干嘛这么怂。她有什么可怕的。”
　　小剧场：
　　“念念你好可怕。”苏甜佯装可怜的抱着自己说。
　　项念瞪了苏甜一眼
　　苏甜立马正襟危坐“可是怕老婆又有什么错呢。”

3家里	
　　“我回来了。”苏甜一边脱着背包一边换着鞋有气无力的说着。小弟听到声音迈着小短腿从房间出跑出来。张开怀抱飞奔向苏甜，苏甜赶紧接着，抱在怀里，在小弟的脸蛋上用力的亲了一口“一天没见姐姐。想姐姐没。”
　　“想了，而且我今天去幼儿园没有哭，很乖。”小弟一脸骄傲的说。
　　“真的吗。我都不太相信”苏甜一边抱着弟弟一边往客厅走去。
　　“真的，不相信。你可以去问妈妈。”
　　“真的吗，老妈。”
　　“都上大班了。在哭就要被人笑话了。”苏母的声音从厨房传来。
　　苏甜笑了笑低头对小弟说“走，看看老妈做的什么好吃的。”
　　“妈妈在包饺子，我也有帮妈妈哦。”
　　“怪不得脸上那么多面粉，”
　　到厨房里看到老妈一个人坐在凳子上包饺子苏甜便问“用不用我来压皮？”
　　“没作业么。”苏母头也没抬的问。
　　“没有。今天考试了，而且也没发书。”苏甜回道。
　　“那你弄吧，考的怎么样。”
　　“那必须很好啊，我那么厉害。”苏甜自恋的说。
　　“是是是。你最厉害，唉，你以后一定要找一个轻松的工作，看看你二姐，虽然说是个大企业，一个小实习生而已天天忙的晕头转向的。”
　　“又去出差了吗。”苏甜问。
　　“是啊，说是去a市去考察什么，去一个星期。”
　　“姐姐说回来会给我买遥控飞机。”老弟在一旁一脸兴奋的说。
　　“就知道要遥控飞机。”苏甜一边压着皮一边说。
　　“我就喜欢遥控飞机。”小家伙义正言辞的说。
　　“那你确定不会把屋里的灯撞坏了。”
　　“我才不会。我技术很好的。”老弟拍着胸脯一脸骄傲的说。
　　苏甜白了他一眼。“那你说，咱家换了几个灯了。”
　　“二姐说了，会给我买，哼。”小家伙有些不高兴了噘着嘴说。
　　“买回来我也给你扔掉。”
　　“哇～妈妈。”弟弟哭着扑向了妈妈。
　　“你老是逗他干嘛呀。”苏母有些无奈的说。
　　“嘿嘿。好玩嘛。”
　　“那我打你一顿好玩吗。”
　　苏甜听了脖子一缩，怂了，“别了，”苏甜立马转头哄道“小家伙你只要别在屋里玩，我就不给你扔掉。”
　　苏妈看向自家的小团子“听到没，不能在屋玩。你之前砸坏了多少东西。可别忘了。”
　　“我肯定不会在在屋里玩了。”小团子，赶紧站直，拍着胸脯保证说。
　　“信你才有鬼。”苏甜小声的吐槽道。
　　“快点压。快供不上我了。”苏母在一旁催促道。
　　苏甜便一心扑在了压饺子皮大战上。折腾了好久一锅饺子出锅了。苏甜吃过饺子给老妈说道“我去跑步了，顺便叫爸回来吃饭。”
　　“去吧。路上注意安全。”
　　“嗯。”苏甜跑着步去向了店里。苏甜家里开了一个私人超市，规模不算太大，但是生意还不错，都是爸妈亲力亲为的在打理，虽然请的有不少员工，但是很多时候还是离不了人。
　　“糖糖来了。”在门口收银的晓兰看到苏甜招呼道。
　　“嗯。我爸呢。”
　　“在里边呢。”晓兰指了指里边说。
　　苏甜迈着步子向里边走去。看到里边还有一些顾客，老爸正在清点一些货物，走到苏爸的跟前说“爸。做好饭了，什么时候回去。”
　　“等这几个顾客出去就关门。”苏爸抬头看了一圈说
　　“哦，我要出去继续跑步了。”
　　“去吧。别跑太远。”
　　“嗯。”说着就跑了出去，苏爸对着苏甜的背影摇头笑了笑心里想着“我家闺女白起了这么女气的名字，整天跟个假小子似的。”
　　苏甜跑到了大道公园，公园里有很多阿姨们再跳广场舞，苏甜走到了人工湖旁的椅子上坐下，湖边飘来一阵阵凉风，吹到身上十分凉爽，苏甜每天都会坐在这里吹一会风，看着平静的湖面。心也异常的平静，苏甜扭头向旁边看去，看到了一个熟悉的身影，是项念，她坐在和自己隔一个座位的椅子上，抱着腿娇小的身体蜷缩着，看上去有些孤独的可怜。苏甜很想上前去打声招呼，但是看着项念身上散发着生人勿近的气息犹豫了一下，心里想着“还是算了，她一副看我不顺眼的样子，还是别去招惹她了。”苏甜自己一个人坐了一会扭头向旁边看，那个孤独的身影已经不见了，心里想着“应该是回去了吧。”苏甜起身看了看周围，确实没有了项念的身影，便也准备打道回府。
　　到家的时候。老爸也从店里回来了，在陪着老弟看动画片。
　　苏爸看了看苏甜说“赶紧洗洗睡吧。明天还要上学。”又转头对苏祁说“还有你。小家伙，别看了。明天还要上幼儿园。”苏甜的老弟叫苏祁，苏家接连生了三个女儿，一直想要有个儿子，终于功夫不负有心人第四个孩子是个儿子。但是在苏甜家，并没有什么重男轻女的倾向。父母只是觉得人生一定要有儿有女才算完整，
　　“看完这个再睡好吗？”苏祁软软的声音向苏爸撒娇道。
　　“那看完这一个一定要睡”
　　“好。”
　　苏甜洗完澡，看着镜子里的自己，一头帅气的短发，因为夏天的缘故皮肤晒得有些黑，但这并不影响整体颜值，苏甜大大的眼睛是最吸引人的地方，镜子里的苏甜扬起帅气的笑容，“啧。我怎么这么好看。”苏甜摸着自己的脸自恋的说。“怎么办我都要被自己迷死了。”老妈从旁边经过白了苏甜一眼说“还不滚去睡觉。”
　　“哦。”说着向自己的房间走去。躺在了床上“明天又是美好的一天。睡觉。晚安。”关掉了台灯，房间里陷入了一片黑暗。苏甜闭上了双眼进入了梦乡。
　　而此刻的项念，看着空荡的家，没有一丝人气，脸上没有表情。她已经习惯了，习惯了一个人，习惯了孤单。妈妈前几年跟着情夫远走高飞，爸爸一直在承受妈妈背叛的痛苦，就不怎么愿意回家了。
　　项念自己坐在书桌旁看了会书，有些困意了才上床睡觉...梦里她又回到了曾经温暖的家...泪水从脸颊流下，打湿了枕头...
　　小剧场：
　　苏甜“有我呢，我不会再让你孤单一个人。”
　　“嗯。”项念点点头向苏甜的怀里缩了缩。

4班长	
　　苏甜没有赖床的习惯，早早的起了床，老妈和弟弟还没起来。苏甜洗漱完就背着书包，骑着自行车去了早餐店。吃过早餐就直奔学校。
　　到了教室看到已经来了一个人了，那人就是项念。依旧从身体内外不断的散发着冷气，苏甜却在这其中看到了很多的孤独。苏甜摇摇头，想那多干什么。
　　班里陆陆续续的同学都差不多到齐了。
　　上课铃响班主任拿着一沓资料来到了班里。“同学们好，卷子已经批阅结束，排名情况就在我的手里。今天上午我们会把班里的班干部选出来，还有排位情况，还有一杂务。下午我们就要按课表正式上课了。”
　　“好，这次考试的第一名和第二名将会成为我们班的班长。第一名是苏甜。第二名是项念。有请两名同学来讲台上说两句。”
　　班里响起了掌声。
　　苏甜有些不好意思的笑着走上了讲台。反倒项念。脸上没有一丝表情。很是淡定的走了上去。
　　“你们两个的分数只差了0.5分。”
　　项念看了看苏甜，苏甜回了一个公式化的笑容。
　　“苏甜从现在起你就是七年级一班的班长。向同学们讲几句。”
　　苏甜看向教室里的同学们“虽然题挺简单的。但我也没想到会成为第一名。”
　　“切。。。。”同学们发出来嗤笑声。
　　“不过，我对做班长还是挺有经验的，因为在小学的时候就做过几年，所以我一定会在班里多管闲事的。你们烦是没有用的。”说完苏甜露出了她的招牌笑脸。有种泰式微笑的感觉，笑的很是灿烂，牙齿白的像会发光一样，迷倒了一众小女生。
　　项念冷笑了一下。苏甜赶紧收住了笑脸。心里吐槽着“大姐。你这笑声真可怕。”
　　项念清冷的声音在教室里响起“既然班长是有经验的。我希望她可以多做事，给副班长创造一个休闲的学习环境。谢谢。”
　　下面有些同学没憋住笑了出来。
　　苏甜有些吃瘪的看着项念“这甩手掌柜做的好理所当然啊。”
　　“好了。你们两个班长要共同协助，为班级做贡献。”
　　“是。老师”苏甜说着走下了了，项念点了点头也跟着回了座位。
　　“下边公布的是一些学习委员。而文娱委员和体育委员谁想做的话就写个介绍信。放学交到我哪里去。”
　　一直到下课班干部才公布完毕。
　　“下节课我们排座位，上课的时候都背着书包在门外等着。下课吧。”
　　“班长。我要做你同桌。”庾晓蝶凑到苏甜的身边说。
　　“你考了第几名。”
　　“嘿嘿。”庾晓蝶有些不好意思的笑着。
　　“看情况吧。毕竟我那么优秀，想和我做同桌的一定很多。哈哈。”
　　庾晓蝶不开心的撅了撅嘴。上课铃响起，苏甜背着书包走到了教室外边，老师站在教室门口“前五名先进去选座位。”
　　苏甜选了第三排中间的位置，那是苏甜最喜欢的地方。也是班里最佳之地，项念也看中了那里，只是奈何苏甜人高腿长的动作又快，没能抢到，只好选苏甜前面的一位。
　　“班长。我能坐你这里吗？”
　　苏甜看向声音的来源是一个挺可爱的女生，好像叫高涵。苏甜对她笑了笑“可以啊。”
　　班里有陆陆续续进来了几批。
　　“项念，还记得我吗。我们小学一个班的。”
　　项念点了点头，
　　“我能坐这里吗？”路菲问道。
　　“随便”项念说了一句又扭头去看书。
　　路菲心想“好像比小学时更冷了，我为什么要选这里。是给自己找虐吗？谁让自己近视。靠前的座位就只剩这一个了。”
　　座位排完。班主任又开始了漫长的政治课程。好不容易挨到了中午。
　　“班长去哪里吃饭。”高涵问道
　　“我准备去吃麻辣烫，要不要一起。”
　　“不了，我打算去食堂吃。”
　　“好吧，我先走了。”
　　下午。班里的喇叭突然响起了通知，“各班班长。来教务处领书。”
　　“走吧”苏甜走到项念旁边说。
　　项念的头从书中抬起来。点了下头，便起身跟着苏甜出去了。
　　等到项念和苏甜走到的时候，教务处已经有很多人了。苏甜走到老师旁边说“老师。我们是七年级一班的，我们来领书。”
　　“那边的三号桌就是你们班的。”
　　苏甜顺着老师指的方向看到了三号桌，桌子上堆满了像山一样的书。苏甜有些无语的看了看项念“你在这里等着。我去班里叫几个同学过来。”
　　项念点了点头。
　　苏甜看着项念说“要不是听过你说话，我说不定会把你当做哑巴。”
　　项念瞪了苏甜一眼，苏甜立马禁了声，拍了拍嘴小声的嘟囔着“真是嘴欠。”一溜烟的跑了。
　　不久苏甜就带着几个同学过来了，凑到了项念的旁边说“我叫的人多。你就不用搬了。”
　　“我还没弱到搬不动。”说着便搬了一摞书走了出去。
　　苏甜有些尴尬的摸了摸头“还不是看你细胳膊细腿的，我才不会多管闲事。”转身也抱了一摞书跟上。
　　到了教室给每个同学分发了下去。等忙完一切，就只剩一节数学课了。
　　放学苏甜一个人骑着自行车回到了家。家里没人，估计都在店里。苏甜钻进了卧室开始写作业。做完作业便跑步去了店里，老妈已经在那里做好了饭，苏甜吃饱后对着苏祁说“走。姐姐带你跑步去。”
　　“好啊。”
　　“不过先说好。跑不动了，我可不抱你。”
　　“我能跑的动。”
　　和弟弟慢慢悠悠的跑到了大道公园，坐在自己常坐的老位置，又看到了项念，“她每天都来这里吗，怎么之前没见过，不过之前不认识，就算见到了也不知道。”
　　“姐姐。这水里有鱼吗。”弟弟指着湖水问道。
　　“就算有。大晚上的也看不到。”
　　苏甜又看向了旁边。正好对上项念的视线蹦出了两个字“好巧。”
　　项念嗯了一声。
　　“这个姐姐是你的同学吗”苏祁的小奶音响起。
　　“是啊。”
　　“这个是我老弟。”苏甜对项念指了指说。
　　“你弟弟还那么小。”
　　“我不小了，我已经是大班的小朋友了。”苏祁骄傲的说。
　　“你最大。你是大哥。好吧。”
　　项念看着苏甜和她的弟弟有些羡慕，“我先走了。”
　　苏甜抬头看着项念“哦，好吧，明天见。”苏甜低头对苏祁说“给姐姐再见。”
　　“姐姐。再见。”
　　“嗯。再见”项念对着苏祁笑着说。
　　“我还是第一次看见你笑哎。”苏甜惊喜的说。
　　项念立马变回了从前一样。面无表情的脸，扭头走了。
　　苏甜摸了摸头“我又说错什么了吗，好像没毛病啊。”有些无奈的对老弟说“走了。我们也回家吧。”
　　“可是我想要抱抱。”
　　“是谁说能跑动的”说着苏甜蹲下，把背留给老弟“上来。我背着。”
　　苏祁笑着用力的趴在苏甜的身上“哎呦喂。差点没被你整趴下。”苏祁在苏甜背上咯咯的笑了起来。
　　“走喽。我们回家。”苏甜背着苏祁往前跑出...
　　小剧场：
　　“糖糖。我也要背背。”
　　苏甜笑着说“好啊。上来。”
　　项念跳到苏甜的背上“念念你好像变重了。”
　　项念用力的锤了下苏甜的肩膀“还不是怪你。”
　　“对对对。怪我，怪我把你养胖了。”
　　“我要减肥。”
　　“不许减。一点都不重。走喽，带念念回家。”

5消失的项念	
　　刚开学需要整顿的东西有很多，要收取班费，各种资料费，苏甜忙的晕头转向的，抬头看看坐在自己前面的项念，还是老样子一个人坐在座位上看书“整天看，也不知道看的什么。我忙的要死，你那么悠闲。”苏甜不小心把心里话吐槽了出来。项念听到用冰冷的眼神看向后方，苏甜立刻起了一身鸡皮疙瘩，咽了咽口水说“我会努力给你创造休闲的学习环境的，你继续，继续...”苏甜有些尴尬的说，毕竟说人坏话还被人听到了...
　　项念扭过头继续看书，过了一会，又看向后方对苏甜说“如果有什么要我做的，跟我说，毕竟也是我的责任。”
　　正在合计班费的苏甜猛然听到这句话有些没反应过来“啊...哦，好。差不多都做完了，没什么要做的了。”
　　“这是你说的，别一会又在背后吐槽我。”
　　苏甜尴尬的点了点头，两个就这样不尴不尬的一天天过去了。有时候忙不过来去找项念她也不会拒绝，大多数苏甜还是一个人在忙。项念也乐得清闲，就这样时间一晃来到了中三。
　　晚上苏甜吃过饭出去跑步，来到经常去的老地方。冬天的湖边有些冷，天上的月亮倒映湖面上，显得湖水更加平静，今天没能在这里看到项念，苏甜心想“可能家里有事没来。”
　　苏甜在这两年多里经常会在这里碰到项念，有时候两人会坐在一起看会湖水，有时候两人会不咸不淡的聊会天，也有时候互相无视对方当然大多都是项念无视苏甜，苏甜也只好装作没看到。
　　苏甜四周看了一圈，没能看到项念，也只好作罢，便打道回府了。
　　第二天来到学校的时候，一向来的很早的项念，今天座位空荡荡的，苏甜心中有些疑惑“今天怎么还没来。不会是睡过头了吧。”苏甜想到这里笑了笑。项念看着那么自律的一个人竟然也有睡过头的时候。直到上课铃响起项念还是没有来。这两年苏甜和项念的座位都没有变过，班主任每次都是按成绩排名靠前的优先选座位。同桌倒是换了不少，苏甜拍了拍坐在前面的项念的同桌问“项念怎么没来。”
　　“不知道。”夏夏转过头有些脸红的对苏甜说。“班长，你今天好帅哦。”
　　苏甜有些不自然的看了夏夏一眼“老师来了，快坐好吧。”
　　夏夏一听老师来了赶紧转回了座位。
　　班主任抱着书走进了教室，教室里立刻恢复了安静“上课。”
　　“起立”苏甜喊到
　　“老师好。”
　　“同学们好。”
　　“今天项念家里有事。请假不能来上课。好了。把课本翻到...”
　　“原来是家里有事啊，还以为是睡过头了。”苏甜心想。
　　晚上的时候苏甜跑步又来到了湖边依旧没看到项念的身影，第二天上课项念依旧没有来。放学后，苏甜骑着自行车来了项念曾经说的惠民医院附近，试试能不能碰到项念，到底什么事两天都没来上课。苏甜在大街上游荡了好久，可是并没有如愿的看到项念，苏甜看着慢慢黑下来的天空，蹬着自行车回了家，吃过饭又去了湖水边，项念不出所料的还是没来。
　　第三天，第四天，项念整整一个星期没来。

6离世	
　　星期一，苏甜早早的来到班里，教室里还空无一人。苏甜坐在座位上做着卷子，时间一分一秒的过去，教室里已经来了很多同学了，这时，项念出现在教室门口，还是一样清冷。但苏甜总觉得哪里不一样了，感觉项念周身笼罩着悲伤，看着项念苏甜难得的想要散发出母爱的光辉，有种很想要去抱一抱项念的冲动，不小心扫到项念穿着羽绒服的胳膊上挂着“孝”苏甜心里咯噔一跳。“不会吧。”看向项念的眼神充满着震惊与心疼。
　　这时老师走进了教室“上课。”
　　苏甜赶紧收拾好自己脸上的表情有些颤抖的说“起立。”
　　“老师好。”
　　...
　　苏甜一节课都没听进去老师讲的是什么。下课班主任来到了教室门口“苏甜。给我来趟办公室。”
　　苏甜哦了一声连忙跟上，
　　班主任坐在办公室的椅子上对苏甜说“项念同学的父亲前几天去世了。她的妈妈在项念小时候就和她父亲离婚，离开了家。”
　　苏甜听完眼里写满了震惊，没有想到那么小的项念经历了那么多。
　　“你是班长。我希望你可以多帮助一下项念同学。”
　　正是因为班主任的这句话，改变了苏甜和项念这俩个人的人生轨迹，很多年后班主任知道的时候，表情有一瞬僵硬，只是看到幸福的她们，她慈祥的脸上写满了笑容。这当然是后话了。
　　“好。我知道了，老师，”
　　“嗯。知道就好”班主任拍了拍苏甜的胳膊。站起身来看着比自己高一头的苏甜问“现在多高了。”
　　苏甜摸了摸头有些不好意思的说“172了。”
　　“像个帅小伙子似的，好了，快上课了，回去吧。”
　　“好。老师我回去了。”
　　“记住我说的话。”
　　“知道了老师。您放心。”
　　当苏甜回到教室的时候。看向项念的眼神有些复杂，苏甜从来没遇见过这种情况。并不知道该怎样去安慰项念。下课的时候，项念拿着水杯出去打水。班里的同学可能都看到了项念胳膊上的孝牌，在教室里议论纷纷。苏甜感到一阵气愤，站到讲台上，拍了两下讲桌。班里的同学瞬间被吸引去了目光，苏甜严肃的对下边的同学说道“以后谁也不许在班里议论项念的事，最好别再让我在听到。”
　　“哇～班长好man哦。”有些女生在一副桃花脸说着。
　　苏甜刚从讲台下来准备回到座位，听到这句差点被绊倒。
　　苏甜站定又说“都听到没啊，如果在被我听到。就罚扫厕所一周。”
　　“知道了。班长大人。千万别罚我们扫厕所，光想想就觉得。。。”许飞在班里大声喊道。
　　剩下的很多同学也在附和着。
　　“我说到做到。”
　　“我们不说了。”班里的同学喊道。
　　苏甜点了点头。满意的坐回了座位，想着班主任刚才说的话，大脑在飞速运转着，该怎么去接近项念，偏偏她又和很多女生不同。苏甜想破脑子也没想出来。
　　项念回到教室的时候。上课铃正好响起，项念拖着有些疲惫的身体回到了座位，苏甜从项念出现在教室门口时视线就一直追随些项念，看着她有些苍白的脸颊，一个星期没见，好像瘦了很多。
　　中午放学时，苏甜磨磨蹭蹭，等到所有的同学都走出来教室，项念还没走，苏甜看着项念瘦弱的身体趴在课桌上。显得很是孤单，苏甜眼里满是心疼，走到项念的身边轻声道“走，我带你去吃饭。”
　　项念头也没抬的回道“不吃。”
　　“不吃饭怎么有力气学习，没力气学习怎么赶超我啊，千年老二。”
　　“滚”项念冰冷的视线向苏甜射过来。
　　苏甜立马闭了嘴，本来以为激励一下她，让她更有动力，没想到反而弄巧成拙了。看来得改变策论。苏甜头也不回的走出来了教室，项念复杂的看了一眼苏甜的背影，又继续趴在了桌上，过了一会项念觉得桌子上有动静，抬起头看了看。苏甜站在自己旁边，手里忙活着把饭盒摆在桌子上。对项念说“快坐好，不知道你爱吃什么，就买了一些我平时觉得味道不错的。我们一起吃。”说着把一碗虾粥放在了自己面前。项念抬头看了看苏甜，苏甜也正看着自己指了指饭说“快吃吧。这个粥巨好喝”说着还拿着勺子自己舀了一勺吃了起来，嘴里吧唧着，脸上做着享受的表情。“真的快试试。”又舀了一勺递到了项念的嘴边。
　　项念对苏甜突如其来的举动弄得手足无措，对苏甜说“我自己来。”
　　苏甜笑了笑知道自己的计划成功了，在心里为自己点个赞，看来项念吃软不吃硬啊。
　　“这个鱼香肉丝很好吃。你试试。”说着就夹到了项念的碗里。
　　项念看了苏甜一眼，舀起刚才苏甜夹在碗里的菜放进了嘴里，对苏甜点了点头，苏甜看到高兴的露出了她那迷人的泰式微笑。项念有些被晃到了双眼，心跳漏了一拍，赶紧低头又喝起了粥。
　　在寒冷的冬日，偌大教室里只有苏甜和项念，饭菜冒着热气，定格成了一个美好有温度的画面，很多年后，项念每每想起这个中午，都无比庆幸，幸好这个世界有个叫苏甜的人，她没有被我的冷漠所吓退。

7该怎么对你好呢	
　　下午放学后，项念收拾完东西，就走出了教室。苏甜见项念起身就随便把书什么的往包里一塞，就跟上了项念，跑到项念旁边问到“我骑自行车来的。要不要我送你回家。”
　　“不用，我坐公车。”项念依旧一副清清冷冷的样子，说完便头也不回的走了。
　　苏甜去停车场骑自己车子，出了校门看到公交刚走，苏甜蹬着车子，跟着公交车的后面，只是奈何公车跑的太快，苏甜追起来有些费劲，不过还好一路上有很多站台，正是下班的高峰，路上也有些堵，才给了苏甜一些缓冲的时间。终于到了惠民医院哪一站，公车已经走远了，苏甜有些懊恼还是慢了，四周看了看，还好项念没有走远，最终还是寻到了项念的身影，看着前方不远正孤单一个人走着的项念，苏甜不慌不忙的在后边跟着。直到走到小区的门口。项念发现了跟在自己身后的苏甜，苏甜对上项念的视线知道自己已经暴露了，便走到项念的面前解释道“我只是想要看到你安全回家。”
　　项念点了点头“我已经到家了。”
　　苏甜也点了点头。有些犹豫的说“你一个人住害怕吗，要不要我陪你。”
　　“我奶奶今天早上从老家过来了。”
　　苏甜这才放心的点点头“有人陪。那就好，我先回去了，晚安。”
　　项念看着苏甜嗯了一声。
　　苏甜便踩着自行车回了家。项念目送着苏甜消失在拐角才转身向小区走去。
　　项念打开家门，屋里飘来了一阵饭菜的香味。项念已经很久没有在这个家闻到这种味道了，鼻子酸酸的，眼泪有些不受控制的流了下来，奶奶听到门口的动静喊道“是小念回来了吗，快过来吃饭。”项念走到厨房，看着年迈的奶奶忙碌的身影，“奶奶，别弄了，一起吃。”
　　项奶奶擦了擦手，拿着碗给项念盛了一碗蛋花汤放在了项念的面前“这是你小时候最爱喝的蛋花汤，快喝吧，吃完饭还要写作业吧。”
　　项念低着头掩饰着自己悲伤的情绪，“嗯”了一声，拿起勺子一口一口的喝着。
　　项奶奶看着眼前自己的孙女，在小时候像大多数家的孩子一样活泼可爱，自从儿子和她妈妈离婚后就变得越发的清冷，自闭，看到项念拿着勺子的手微微颤抖着老人心疼的流下了眼泪。
　　虽然空气中弥漫着伤感的气息，但是却让这个冰冷的家有了一丝温度。
　　而此时回到家的苏甜，妈妈已经做好了饭菜，家人都围在桌子上开吃了，难得的二姐也在。苏妈见苏甜回来了问道“去哪野了。那么晚才回来。”
　　苏甜看了老妈一眼没说话。把背包扔在了沙发上，洗了洗手，拿了副碗筷，坐在椅子上发呆，全家人都疑惑的看着苏甜，二姐忍不住问道“什么事让我家小三愁眉苦脸的。”
　　“是啊，回来一言不发的。”老妈在一旁附和着。
　　“我在想怎么对一个人好。”
　　“闺女，你不会是看上谁了吧”老爸在一旁有些惊讶的问。
　　“苏甜。你还小。我不准你早恋啊。”
　　“大姐不就在初中就恋爱了嘛。现在不是过的很好吗？”二姐在一旁打断苏母的话，苏母瞪了二姐一眼没在说什么。
　　“啊。你们想什么呢，不是这个了。”苏甜在一旁羞愤的说。
　　“不是这个。那是什么。”苏母问道。
　　“就是我们班有个同学，项念，学习好。人也漂亮，聪明...”
　　“说重点”二姐打断了苏甜的修饰词。。
　　苏甜看了看二姐继续道“重点就是，这么优秀的人，很小的时候爸妈离婚了，妈妈就再也没回来过，在前几天爸爸也去世了。”
　　“是不是你以前带我去公园见到的那个漂亮姐姐啊。”老弟的小奶音响起。
　　“是啊，就那个姐姐。”
　　“她没有爸爸妈妈了吗？”苏祁扬起小脸看着苏甜问。
　　苏甜摸了摸小家伙的头，点了下头。
　　苏母叹了口气说“那么小就已经无父无母，无依无靠的，可怜的孩子。”
　　苏爸也跟着叹了气点了点头。
　　二姐看着一脸愁容的妹妹说“星期天了带她到家里来玩，这个时候一般都非常需要陪伴。”
　　苏甜点了点头，苏母也跟着说“没事带她到家里来玩。我给你们做好吃的。快点先吃饭吧，别想了。”
　　苏甜拿起碗筷吃了起来。心里想着，我要怎么和她成为好朋友呢，算了。不想了慢慢来吧。

8不是一时兴起	
　　第二天苏甜早早的就起了床，买了点早餐，骑着车就来到了项念家的小区门口。一边喝着豆浆一边等着项念，等了二十多分钟终于看到了项念，今天的项念穿了一件长款的粉色毛呢，里边搭了一件白色的高领毛衣，下面穿着黑色的打底裤，脚上配了一双黑色的马丁靴，利落的马尾因为走路的颠簸微微晃动，像是漫画里走出的少女，项念在学校里很受男生喜欢，每天座位里塞的都有小情书，只是项念看都不看就丢进了垃圾桶，青春期的男生大多都没什么耐性，所以当看到项念对此置之不理后，差不多都放弃了追求这朵高岭之花的念头。
　　项念走到小区门口，看到等在外面的苏甜，走了过去，发现苏甜高挺的鼻尖，因为寒风的缘故被冻的发红，苏甜看着项念走到自己面前有些尴尬的拿起早餐“有些凉了，不能吃了，”
　　“我吃过了”项奶奶早起惯了，天不亮就开始给项念张罗早餐，这还是项念有记忆以来第一次起床。看到餐桌上有热腾腾的早餐。项念很感谢奶奶的到来，因为父亲的突然离世而变的一片黑暗的世界又点燃了一些希望。
　　“我载着你去上学吧。”苏甜一脸期待的看着项念问。
　　“你为什么忽然对我这样。”项念还是那副清清冷冷的样子，面无表情的继续说着“如果你只是一时兴起的可怜，同情心泛滥，我不需要，因为我并没有觉得自己有多可怜。”说完项念头也不回的往前走去。
　　苏甜在她身后大声说道“不是一时兴起，我承认我是觉得你这样有些可怜，可我更多的是心疼，心疼你才十几岁就要一个人面对这孤独的世界，一个人承担痛苦，我就是想和你做朋友，很好很好的那种，在你感觉孤单的时候在你身边陪着你。”
　　项念听到苏甜的话，内心有很大的波动，鼻子也有些酸酸的，但理智战胜了冲动，头也没回的说道“我不需要朋友。”便抬脚离去。
　　苏甜有些受伤的看着项念的背影，苏甜真的很想和项念做朋友，她不想在看到每天都孤孤单单一个人的项念了。
　　苏甜踩着脚踏车晃晃悠悠的来到了学校。到了教室项念已经到了。正坐在位子上写作业。苏甜幽怨的看着项念回到了自己的座位上，盯着项念的背影想事情。
　　苏甜的同桌来到座位，看到苏甜一只手托着腮，眉头微皱，平时一向明亮有神双眼有些涣散，薄唇紧紧的抿着，当苏甜回神时，看到一脸花痴的同桌正紧紧的盯着自己吓了一跳。
　　“你干什么呢，吓我一跳”苏甜拍着心口说。
　　同桌依旧一脸花痴的对苏甜说“人果然忧郁起来很迷人。”
　　苏甜看了同桌一眼。无奈的摇了摇头从书包里拿出书放在桌子上，拿着笔就开始做起了资料。
　　中午放学时项念起身走去了学校的食堂。苏甜跟在身后，项念打好饭找了个座位坐下，苏甜就在她对面坐下，项念装作没看见继续吃着饭，苏甜看了看项念。也没说什么，两人就这样谁也没理谁的吃了一顿饭，吃过饭后，项念去哪苏甜就慢慢的跟在身后，路上有很多同学给苏甜打招呼。苏甜都装作没听到，项念并不想理会苏甜，所以就当做苏甜是个透明人，任由苏甜在后面跟着。
　　下午放学，苏甜像昨天一样尾随着公车，在后边默默地跟着项念。直到看到项念进了小区。才悠悠的骑车回家，第二天一大早又去了项念的小区门口，项念看都不看苏甜头也不回的上了公车，苏甜便默默的跟在公车的后边。就这样重复了一个星期，项念小区门口的保安大爷都认识了苏甜，看着苏甜一个人在外边吹冷风还邀请她到保安室里坐着等。
　　中午项念去吃饭的时候，看着对面空着的座位，苏甜没有来吃饭，下午放学的时候，项念在站台上没能看到苏甜的身影，心里的声音响起“呵，谁都不会只为谁而活，连亲生母亲都离开了自己。别说是她了。”
　　项念看到公车到了，向学校门口看去，还是没有苏甜的影子，心里有些失落，看着拥挤的公车，项念没上去，十几分钟后又来了一班，苏甜始终都没有出现，项念有些悲伤，心里有些痛恨自己，这样的自己谁会想要和自己做朋友，项念蹲下身脸埋在膝盖上，双臂紧紧的抱住了自己。
　　苏甜从学校出来的时候天已经有些黑了，班主任中午的时候就把苏甜叫去帮忙整理一些教案资料，忙了一中午才整理了一点，下午放学后又去帮忙，一直忙到现在。苏甜看着校门口昏黄的路灯，想着项念肯定已经到家了吧。就蹬着车晃晃悠悠的往回家的方向骑去，走到站台的时候，苏甜习惯性的往站台的方向看去，看到了一个娇小的身影，缩成一团蹲在地上，让苏甜想起来初一的时候第一次在湖水边的椅子上看到的那个身影。苏甜推着车走近一看，是项念的衣服，是项念的书包，是项念的头发，应该说这个人就是项念，苏甜惊讶的问“你怎么还在这里，都没有公车了。”
　　项念听到苏甜的声音缓缓的抬起头，睁着大大的眼睛看着苏甜。
　　苏甜看着蹲在地上的项念，看着她大大的双眼，心里想着项念这个样子真可爱。很多年后苏甜每每想到这一幕就忍不住笑了出来，这是她们缘分的开始。
　　“你不会是在等我吧。”苏甜一脸坏笑的说。
　　项念有些不自然的挪开了视线。
　　苏甜见状也不在打趣她了，对项念伸出手，“快起来吧，我送你回家。”
　　项念看了看苏甜伸出的手没去接“我自己能起来。”说着便自己站了起来。
　　苏甜看着自己的手，有些尴尬的摸了摸头。苏甜拍了拍自行车的后座，“上来吧。”
　　项念为难的看了看苏甜。半天没动静。
　　苏甜疑惑的看着项念问“怎么了。”
　　项念有些尴尬的说“腿麻了。”
　　苏甜没忍住噗的笑了出来。
　　项念一记冷眼射了过去，苏甜吓得缩了缩脖子，停下了笑。“那你站着缓一缓，然后在试着慢慢的活动一下。”
　　过了一会苏甜问“好了吗。”
　　项念点了点头
　　“那上来吧。”
　　项念慢慢的坐了上去，苏甜转过头看着项念说“抓着我的衣服。要走了。”项念看着苏甜的黑色羽绒服，有些犹豫的揪了一点。苏甜笑了笑。转过头说“走喽。”便踩着脚踏车向前方驶去...
　　昏黄的路灯下，自行车缓缓的向前转动，看似寒冷的冬夜，也变得不在那么寒冷...

9明天能不能一起走	
　　苏甜把项念送到小区门口的时候，小心翼翼的问“明天我过来接你，能不能一起走。”
　　看着苏甜期待的眼神，项念脱口而出拒绝的话没说出口，对苏甜点了点头。
　　苏甜看到项念点头，嘴角扯出了大大的笑容，兴奋的说着“这样是不是代表你愿意和我做朋友了。”
　　看着苏甜兴奋的样子，项念有点被感染到了，也跟着露出了一点笑容。
　　苏甜捕捉到了项念刚才一闪而过的笑意“项念你还是笑起来比较好看，以后一定要多笑笑哦。”
　　项念没好气的瞪了苏甜一眼，苏甜缩了缩脖子，接着又说“快回去吧。怪冷的。”
　　项念点了点头就转身向家的方向走去。苏甜满脸笑意的目送着项念走远，欢快的蹬着车子回到了家。
　　还没进家门就闻到了火锅的香味，赶紧打开家门，鞋子都没换跑到了餐桌上，脸凑到火锅的锅旁，用力的吸了吸鼻子，贪恋的闻着，苏妈拿着筷子敲了一下苏甜的头“干嘛呢。要吃就赶紧洗手过来吃。闻个什么劲。”
　　苏甜垮着脸揉了揉头，去卫生间洗了洗手，就坐在椅子上开始大快朵颐，吃着笑着，“至于嘛。小三，吃个火锅笑成这样，很恐怖啊。”二姐像看傻子的眼神对苏甜说，
　　“我就是高兴，你不懂。”
　　“小屁孩。你说说我什么不懂。”二姐有些好奇的问。
　　“我可是费了九牛二虎之力今天终于和项念成为了朋友。”
　　“和一个在一起快三年的同学做了朋友，有什么好高兴的。”二姐有些无趣的说着。
　　“那是你没见到她，她没有朋友，我成为了她唯一的朋友难道不应该高兴吗？”
　　二姐看了看苏甜没说话，继续吃着刚刚煮好的丸子。
　　苏甜做完作业，已经晚上十点多了，最近几天回来的有点晚，中三课业也有些多了，已经好多天没去跑步了，听着外面的风声，苏甜放弃了跑步的念头，洗了洗澡就钻进了被窝。
　　项念从电梯出来的时候。看到奶奶正坐在电梯口等着自己，奶奶看到项念从电梯里出来，从椅子上站起来，有些担忧的说“小念，今天怎么这么晚回来。”
　　“奶奶。你怎么坐在这里。”
　　“我看你这么晚没回来，有些担心，就想着坐这里等着。”
　　“我没事，奶奶，学校有些事耽误了，快回屋吧，外边太冷了。”项念扶着奶奶往屋里走去。
　　餐桌上放着已经冷掉的饭菜，“小念等会，奶奶先把菜热热在吃。”
　　“我帮你奶奶。”项念说着也端着饭菜往厨房走去。
　　“不用帮忙，你就洗洗手等着吃吧。”项奶奶看着项念笑着说。
　　项念点点头“嗯”了一声。
　　看着奶奶在厨房忙碌的身影，项念觉得这应该就叫幸福吧，有人疼的幸福。
　　奶奶把所有的饭菜热了热端上了餐桌，叫来项念吃饭。
　　“明天就星期五了吧。”奶奶突然问道。
　　“嗯。”
　　“明天我准备去你叔叔家。”
　　“怎么了”项念疑惑的问。
　　“你叔叔你也知道，不务正业，叔叔家的孩子还小，你婶婶一个人照顾不过来，你婶婶让我去帮帮她。”项奶奶有些为难的说。
　　看着奶奶为难的脸，项念有千般不舍也只能硬着头皮说“没关系。我能照顾好自己。”
　　项奶奶看着项念伪装的很好的脸，知道自己的孙女就算非常想要自己留在这里也不会说出口，项奶奶也很心疼自己的乖孙女，可是想到自己不争气的小儿子，每天好吃懒做的，赌博，嗜酒，一喝酒就会对儿媳妇大打出手就愁云满天，项奶奶为难的叹了口气。两边她都放不下。
　　项念看着一脸愁容的奶奶说“我真的没关系的，我已经那么大了，懂得怎么照顾自己，而婶婶真的需要人去帮忙，她的孩子还那么小。”
　　“可是奶奶也放心不下你，你一个人也不会做饭，一个人住这里害不害怕。”
　　“没事的。奶奶。我习惯了，爸爸在的时候我也经常一个人，不是也把自己照顾的好好的，而且外面那么多饭店，饿不到我的。”
　　项奶奶心疼的看着项念“我一有空就会回来的。”
　　项念点了点头，知道这个有空可能要等很久。
　　项奶奶指着菜，快吃吧。一会又该凉了。
　　项念吃过饭，就开始有些心不在焉的写着作业，从前爸爸在的时候，就算经常不回家，就算自己是孤独的，但亲人至少还存在着，生活便还有希望，当爸爸离开的时候项念觉得天都塌了，可是奶奶的出现又给了项念希望，现在奶奶也要离开了项念有些接受不了，但是奶奶至少爱着自己，以后还会回来，项念心里便释怀了些。
　　小剧场：
　　“糖糖。你不会离开我吧。”
　　“我为什么要离开我亲爱的老婆，以后不许在这样问。”
　　项念点点头“我爱你，糖糖。”
　　“我也爱死我的小宝贝了”苏甜揉着项念的脸说。

10和谐相处	
　　第二天苏甜早早的收拾好就骑车飞奔到了项念家的小区门口，保安大爷看到了苏甜忙招呼道“姑娘，又来了。来进屋里等。”
　　“好嘞，爷爷。”苏甜回应着走进了保安室。
　　“昨天我看到是你送那个小姑娘回来的。怎么矛盾解开了。”
　　“嗯。和好了。”
　　苏甜之前每天来这里等，保安大爷好奇的问过原因，苏甜随便找了个理由“说自己惹项念生气了，项念要和自己绝交。”
　　“我就说嘛，你们两个小孩能有什么深仇大恨的，看你这么诚心道歉的份上，肯定会原谅你的。”
　　苏甜笑着点了点头。
　　“这小姑娘碰上你这样的朋友也真是幸运。”
　　苏甜有些不好意思的摸了摸头。
　　苏甜和保安大爷有一搭没一搭的闲聊着，时间一分一秒的过去了，终于隔着玻璃看到了项念的身影，匆忙的对保安大爷说道“爷爷，她来了。我先走了。”
　　保安大爷还没来得及回应，苏甜已经迈着长腿走了出去，大爷无奈的摇了摇头“这孩子。”
　　苏甜看着从远方走来的项念，项念的身边紧跟着一个年迈的老人，苏甜心想这应该就是项念说的奶奶吧。苏甜正想着，项念已经走到了自己跟前，苏甜笑着对项念说“你来了。”
　　项念点了点头。
　　苏甜看向项念身边的奶奶。“您就是项念的奶奶吧。奶奶好。我是苏甜，和项念是好朋友”
　　“好好好，好孩子，”项奶奶笑着对苏甜说。“你是专门来等我们小念的吗？”
　　“是的，奶奶。”苏甜点着头对项念说。
　　项奶奶看着眼前这个叫苏甜的女孩，皮肤生的很白嫩，眼睛大而明亮，笑起来像是会说话一样，虽然留着利落的短发，但是却并不觉得另类，项奶奶看着忍不住赞叹道“小姑娘长得真俊俏。”
　　苏甜突然被夸有些害羞的摸了摸头。
　　“小念能有一个朋友，我也放心很多，你们两个要和谐相处，苏甜同学，希望你以后多陪陪我家小念，她一个人我不怎么放心。”
　　项念听到在一旁打断奶奶的话“奶奶。放心吧。我能照顾好自己。”
　　苏甜看了项念一眼。对着项奶奶说“我会的，奶奶，放心吧。”眼神里写满了认真。
　　项念看到苏甜的眼神有一丝震惊，但却转瞬即逝。项奶奶笑着点了点头“快去上学吧。别迟到了，我也要去赶着坐车了。”
　　项念“奶奶，再见，路上慢点。”
　　“奶奶再见。”苏甜笑着对项奶奶招手。
　　项奶奶笑着对她俩挥了挥手“快走吧。”
　　苏甜的大长腿支着自行车保持平衡，看着项念在后座坐好，踩着脚蹬，缓缓的向学校的方向驶去。
　　路上苏甜忍不住的问项念“你奶奶要走了吗。”
　　项念在后座嗯了一声。
　　“没关系，从昨晚起我们就是朋友了，我会陪着你的。”项念听着苏甜的声音从前方飘来，音量不大，却都重重落在了项念的心上。
　　到了学校门口，项念从苏甜的车上下来，苏甜对项念说“你先回教室吧，我去停车。”
　　项念看着苏甜嗯了一声就朝教学楼的方向走去，苏甜看着项念的背影一点点走远。
　　这时苏甜的同桌戚七看到苏甜扶着自行车，一动不动，像个痴汉一样看着某个方向，戚七好奇的凑到苏甜的跟前，顺着苏甜的角度往前看，并没有看到什么吸引人的东西，苏甜看到项念走远，正要推车子走，下巴被某个硬物猛烈的撞了一下，苏甜捂着下巴向障碍物看去，看到，戚七捂着头，一脸委屈的看着自己。
　　“苏甜我这么大只你看不到吗？”
　　“我还没说你呢。你凑我那么近干什么。”
　　戚七有些心虚的说“我就是想看看你看到了什么好玩的，这么入神。”
　　“好玩你个头，快走吧，一会该迟到了。”苏甜摸着下巴，白了戚七一眼。
　　苏甜停好车，回教室的路上碰到了几个同学，几个人有说有笑的回到了教室。
　　项念看着左拥右抱的苏甜，想起了刚才苏甜对自己的说的话，在心里冷笑了一下，项念你还是太冲动，那么容易相信别人，她那么多朋友，怎么会只在自己身边，项念又低头看起了书，心里酸酸的，一个字都没能看进去，有些烦躁的趴在了桌子上，就这样却不知不觉的睡着了。
　　小剧场：
　　“亲爱的念念，奶奶说过，让我们和谐相处。”
　　“我们不和谐吗？”
　　“那我能不能从这上面起来了。”苏甜谄媚的看着项念，指了指膝盖下的键盘。
　　“不能，在你没想到哪里错了之前，不准起来。”
　　苏甜幽怨的看着项念“亲爱的，你能不能告诉我，我哪里错了。我一定改。”
　　“自己想。”

11生病的项念	
　　苏甜看到一节课都在桌子上趴着的项念，有些担心，下课的时候苏甜走到项念的座位旁，叫了好几声项念的名字，都没有回应，苏甜把手放在项念的背上轻摇，一边喊着项念的名字。项念这才有反应。
　　项念迷茫的抬起头，眼睛有些朦胧，待项念看清。苏甜正一脸关心的看着自己。
　　苏甜看着项念脸颊泛着不正常的红色，摸了摸项念的额头，被项念额头滚烫的温度吓了一跳，拉着项念起身“走，跟我一起去医务室。你发烧了。”
　　项念迷茫的看着苏甜，半天没反应，苏甜心想，这是烧糊涂了吧。蹲下身，拉着项念往自己背上放，作势要背项念，戚七看着苏甜一把背起项念，双手抱拳的看着苏甜花痴的说着“班长。你这样好man啊。”
　　苏甜瞪了一眼戚七“别花痴了行吗？记得给老师请个假。”
　　戚七赶紧正色道“知道了。”
　　苏甜点了点头背着项念走出来教室。
　　“真的好man啊。女友力十足。”戚七看着苏甜的背影兴奋的说着。
　　走出教室项念才反应过来自己在苏甜的背上，挣扎着要下来。苏甜感受到“别动，你动起来会让我很费劲的。”
　　“那就放我下来。”
　　“你就好好享受吧，除了我弟我还没背过别人呢。”
　　“放我下来。我自己走。”
　　苏甜没理会项念的话，背着项念继续往前走，项念见挣扎没用，因为发烧的缘故浑身没有力气，便放弃了挣扎，在苏甜的背上昏昏欲睡。
　　不久苏甜便把项念送到了医务室，校医看到苏甜背着项念，忙上前接着。把项念放到了医务室的床上。
　　苏甜对着校医说道“老师。她发烧了。”
　　校医把手放到项念的额头上摸了摸“是发烧了，先量一□□温吧。”说着便从白大褂里拿出来了温度计递给了苏甜。
　　苏甜拿着温度计，看着虚弱的项念，把温度计递到项念的手里轻声说“放到腋窝里，夹紧。”
　　项念有些无力的吐槽着“我知道。”
　　苏甜笑了下，看了看手腕上的表“五分钟就好了，现在是九点十四，等到十九分。”
　　项念有些惊讶“九点多了吗？”
　　“对啊。你睡了一节课。”
　　“老师怎么没叫醒我。”
　　“你知不知道好学生上课睡觉在老师眼里那叫刷题刷累了。”
　　项念没好气的瞟了苏甜一眼。
　　“我这是夸你呢。项念同学。”
　　项念实在不想理眼前这个一本正经的说着歪理的人，闭上眼睛，继续睡觉。
　　“十九了，好了，拿出来吧。我看看。”项念半梦半醒中听到苏甜说话，实在不想醒来，就闭着眼睛从衣服里拿了出来。
　　苏甜看着这一幕有些好笑，接过温度计，转动的看着，没看到水银的尽头，苏甜把手指往后挪了挪有些惊讶的说“不是吧，39度4。”
　　苏甜赶紧拿出去给校医。校医看到也有些惊讶“烧的挺高的。”起身往里屋走去。苏甜紧跟在后边。
　　校医走到项念的面前问道“有没有哪里不舒服。”
　　项念睁开朦胧的双眼，看着校医半天才反应过来“就觉得浑身无力，头有点晕，”
　　“你张开嘴，我看看喉咙有没有发炎。”
　　项念听话的张开嘴，校医拿着手电筒，去看项念的喉咙，“没有发炎。没事，就普通的发烧。打一个退烧针，在吃点药就没事了。”
　　“医生，我不想打针。”
　　校医好笑的看着项念“都这么大了还怕打针。”
　　“我不打针。”项念用肯定的语气说道。
　　苏甜看到项念如果给我打针我就杀了你的眼神忙问医生道“医生，不打针的话有没有别的办法。”
　　“那只有输液了。”
　　苏甜走到项念旁边轻声问“那挂吊瓶能接受吗？”
　　项念也别无选择，只好点了点头。
　　“好了。老师，给她挂吊瓶吧。”苏甜转身对校医说。
　　“那好。跟我去拿退烧药，一会给她喝。”
　　苏甜跟着校医走出房间。
　　项念等了好久，苏甜才跟着校医的后边走进来。
　　“把手伸出来。”校医对项念说。
　　校医在项念的胳膊上绑上绷带，项念紧张的闭上眼睛。苏甜看着项念发烧红着的小脸，因为紧张更红了，眉头鼻子嘴巴有力的皱着，都快挤一块去了，苏甜忍不住的想笑，原来怕打针的项念这么可爱，还从没看过高岭之花这么接地气的一幕。
　　等校医弄好了一切，“要是有什么不适记得叫我，还有两瓶，没有了去我那里要。”
　　“知道了。老师。谢谢老师。”苏甜对校医说。
　　校医笑了笑转身走出来房间。
　　苏甜对项念说“等我一下。我一会过来。”
　　项念疑惑的看着苏甜，苏甜看出来项念的疑惑“我去小卖部，买点面包。你先垫垫肚子再吃药。空腹吃药很容易伤胃。”
　　项念这才点了点头，小声的说了声“谢谢。”
　　苏甜对项念突然的道谢有些惊讶“什么。项念同学竟然还会说谢谢，不会是烧傻了吧。”苏甜被道谢弄的有些膨胀。有些不怕死的说。
　　果然。项念用能杀死人的眼神看着苏甜。苏甜马上怂了“好好好。不用谢。我去买面包哈。。。”说完就一溜烟的跑出了医务室。
　　出了医务室，苏甜拍着嘴说“苏甜你就不知道什么叫做见好就收么。”苏甜想到刚才项念那杀死人的眼神拍着心口说“哎呦，我的小心脏啊。”
　　苏甜在小卖部看到货架上好几种种类的面包，有些犹豫要哪个，也不知道项念喜欢吃那个，便一样拿了一点。结果就是苏甜提着一大包面包来到了医务室。
　　项念有些无语的看着苏甜提着塞的满满的大号塑料袋“你想撑死我吗。”
　　苏甜有些尴尬的摸了摸头“太多种类了。也不知道你喜欢哪个。都买了点。”
　　苏甜带开购物袋，介绍着，“有红豆味的，红枣的，有奶油的，夹心的。不夹心的。。。。。”
　　“我不挑食。”项念打断了苏甜的话，听的脑仁疼。
　　“那你挑一个。”
　　“就红枣的吧。”
　　“好”苏甜拿出红枣味的剥开，递到项念的嘴边，项念对苏甜突然的举动吓了一跳，有些不自然的用另一只接着“我自己有手。”
　　苏甜笑了笑“你先吃。我去给你弄点开水。一会喝药用。”
　　项念对苏甜点了点。
　　待项念喝完药，躺在床上又有些昏昏欲睡，苏甜看着项念说“困了就睡吧。我给你看着药呢。”
　　项念便闭上眼睛，进入了梦乡。
　　苏甜看着冬日的阳光洒进了室内，照在项念的床上，也洒在项念的小脸上，项念的眉头微皱，苏甜便搬着椅子换了个方向，替项念挡着洒在脸上的阳光。看着项念的眉头舒展。笑了笑。
　　项念醒来的时候，看到苏甜拿着一本书一边看着，一边笑着，阳光洒在苏甜的身上。渡了一层金边，微卷的短发在阳光的照耀下变成了金黄色，显的苏甜的皮肤更加的白皙，微微上扬的嘴角，称的整个人好看的过分。项念心跳有些加速，一颗不知名的种子在这一刻不知不觉的埋下，待项念发现时才知道是爱，是禁忌的爱，是不能告诉苏甜的爱，困扰项念很久的爱，当然这都是后话。
　　苏甜抬起头，看到项念正看着自己，轻轻的一笑“醒了，还有一瓶呢。”
　　项念点点头，看向苏甜手里拿着的让她刚才笑意满满的书好奇的问道“你看的什么。”
　　“一本笑话书。里边好多笑话。都挺搞笑的，要不要念给你听。”
　　项念点了点头，苏甜指着书说“这个就挺搞笑的。我念给你听，有一个人到商店买点钞机，挑了两台最贵的，同时问了一下老板为什么这种型号的贵一些，老板告诉他因为这是全智能语音型的。
　　付款时他让老板就用这两台点钞机点钞，两台点钞机都报出了准确的数字，他认为语音功能还不错，但没看出什么智能来，老板说你以后用就知道了，他付完款后把点钞机放到车后座，开车回公司。
　　在路上，他突然听到一台点钞机对另一台说话了：“喂，传说中被别人卖了还帮别人数钱的是不是就是咱哥们碍…”
　　苏甜抬头看着项念面无表情的问“不好笑吗？”
　　项念像看傻子一样的眼神看着苏甜，“那好吧，再换一个。”
　　.....
　　阳光洒在室内，照耀在两人的身上，一个人轻轻的念着书，一个人安静的听着，定格成一副美好的画面。

12高岭之花	
　　项念输完液的时候，离放学也就只剩下了十几分钟了，苏甜对项念说“等我们到教室就下课了，我们先去吃饭吧，想吃什么我请你。”
　　说到吃，项念看着还剩一大堆的面包说“我看你还是先把这个解决了吧。”
　　苏甜尴尬的摸摸头“嘿嘿，这个嘛。一会我拿去给同学们分了。”
　　项念点了点头，苏甜又一脸期待的问“快想想，有没有想吃的，我带你去。”
　　项念沉思了半天回道“就上次那个粥吧。”
　　苏甜听到笑意更浓了“我就知道你会喜欢那个粥的，起来，我带你去。”
　　项念从床上起来，穿上鞋子，跟着苏甜一起走出了医务室。才刚走了一半，放学铃声就响起了。学生们像赶去投胎一样从教室里飞奔而出，不一会就有很多同学跑到了项念和苏甜的前面。
　　“他们一个个都安了飞毛腿吗，跑的像个兔子一样，”苏甜看着飞奔而去的学生忍不住吐槽道。
　　项念并没有理会苏甜的吐槽。
　　苏甜扭头，看到不远处的戚七喊道“过来，小七子。”
　　“叫奴家何事。”戚七小跑到苏甜的面前。笑着问。
　　苏甜把一大袋子面包举在戚七的面前“送你的，拿去吃。”
　　“糖糖，你说你是不是嫉妒我的美貌，想让我吃胖。”戚七佯装生气的说道。
　　“别演了，好么。”苏甜看着戚七，一脸无奈的说。
　　戚七接过苏甜手中面包，看着满满一大袋子，疑惑的问“糖糖，你买那么多面包干什么。”
　　苏甜被问到，有些不自然的说“你只管吃就行，别问那么多，我和项念要去吃饭了。走了。”说完便拽着项念的袖口往前走。
　　戚七看着苏甜和项念的背影疑惑道“糖糖什么时候和高岭之花这么好了。”想了半天也没想出来什么，看着手里的面包笑了笑，“找姐妹们分分去。”美滋滋的提着袋子走了。
　　苏甜带着项念来到了一家“小慧家常菜”门口指着向项念介绍说“就这家，这几年几乎每天中午我都来这里吃。”
　　项念打量着眼前这家店，装修没有什么特色，很普通，但是却很干净。抬脚跟着苏甜走了进去。
　　“小慧家常菜”顾名思义小慧开的店。
　　小慧看到苏甜来了，忙招呼道“糖糖来了。还是老样子吗。”
　　“小慧姐，今天我带了朋友来，一会看看她想吃什么在点。”
　　小慧看了看苏甜身后的项念忍不住赞叹道“糖糖的朋友真漂亮。”
　　项念从小就不会讨人喜欢，听到小慧的夸奖依旧是那张面无表情的脸，小慧看到有一些尴尬，苏甜在一旁忙回道“那是，我就这么好看，朋友能差到哪去。”
　　“又自恋了。快去里边坐，一会想好什么叫我。”小慧笑着对苏甜说，
　　苏甜回应了下好，便带着项念去里边的座位坐下。拿出放在桌子上的菜单递给项念“看看有什么想吃的菜。”
　　项念接过菜单便认真的看了起来，项念一直都是一个很果断的人，并没有什么选择恐惧症，所以没让苏甜等多久，“一个干锅藕片，一个番茄烧茄子”
　　苏甜到外边和小慧说“弄两份虾粥，一个干锅藕片还有番茄烧茄子，对了，再来一份鸡蛋羹。”
　　小慧点着头说“好嘞，先等进去等一会，马上就好。”
　　待所有的菜上了桌，项念看着苏甜把鸡蛋羹推到自己的面前“吃这个，补充下营养，看看你瘦的。”
　　“你当我几岁小孩，还吃鸡蛋羹。”
　　“这个又不是只有小孩子才能吃的，我一生病我妈就做给我吃。所以让这个传统到你这里继续发扬光大。”苏甜一脸期待的看着项念，努力的推销着她专门为项念点的鸡蛋羹。
　　项念看着苏甜期待的眼神，没在拒绝，拿着汤匙舀了一点，尝了尝味道，点着头说“还行。”
　　“所以我说什么好吃，不要质疑，绝对不会让你失望。”
　　项念看了一眼一脸骄傲的苏甜，懒得理会，估计在顺从一下，就要上天了。
　　看着项念又吃了好几口鸡蛋羹，曾经一向高冷的项念，看样子很喜欢自己点的鸡蛋羹，苏甜一脸骄傲的笑着。
　　项念对苏甜的笑弄的很无奈，“只笑能吃饱么。”
　　“我就觉得自己很厉害，能和高岭之花坐在一起吃饭？”
　　“高岭之花”项念冷冷的说。
　　“别，别生气，是夸你的。说你很漂亮，像花一样。”苏甜怂怂的解释道。
　　“不用解释，我知道别人在背后怎么说我的。”
　　“没有人敢说你坏话的，谁敢。我就让他去扫厕所。”苏甜郑重的说，
　　项念似笑非笑的看了眼苏甜，低头吃着饭说“滥用私权真的好吗？”
　　“这不是滥用私权，对同学不友爱，当然要罚。”苏甜一本正经的说。
　　“吃饭吧你，吃着饭说这些很恶心”
　　苏甜想起来刚才说扫厕所的事，脑海里不由自主的闪现出某些画面“额，是挺恶心的。”
　　苏甜看着菜，夹了一口放进嘴里，怎么也咽不下去了，一脸菜色的看着项念“你没事瞎提什么恶心啊，害我都吃不下了。”
　　“浪费可耻”项念头也没抬的说。
　　苏甜看着低头认真吃饭的项念，心里认同到项念说的浪费可耻，也低下头开始吃饭。
　　吃饱后，苏甜去结账，和项念一起走出饭店，俩人同行回到了学校“放学我和你一起坐公车。”
　　“你不是骑自行车吗？”项念疑惑的问。
　　“不骑了，怕你在受风，这次发烧肯定和昨天晚上有关。”
　　项念听到苏甜的理由，心里感觉暖暖的，点头“嗯”了一声。
　　“对了，”苏甜突然想到什么“一会把你水杯给我，我去给你打点水，好把药喝了。”
　　“我自己去就行”项念回道。
　　“反正我的也没了，就顺便带着你的。”
　　“好吧”项念点着头回道。
　　待苏甜和项念回到教室的时候，戚七邀功的跑到苏甜的面前说“为了感谢糖糖送我那么多面包，我已经帮你打好热水了。”
　　“你可真勤快。”苏甜扯着明显的假笑对戚七说。
　　“你没有很感动吗？”戚七看着苏甜脸上没有一丝开心的表情，疑惑的问。
　　“感动的要死。”苏甜给戚七了一个大白眼。
　　走到项念的位子上，拿走放在桌子上的保温杯，就出去了。
　　留下项念，戚七两个人看着她的背影，两人对视了一下。戚七对项念露出了一个自认为甜美的笑，项念并没有理会，坐到了自己的座位上，空留戚七一个人在风中凌乱。。。。

13登堂入室	
　　星期五的下午只有两节课，所以早早的就放了学，苏甜和项念两人坐着公车来到了项念所住的小区门口，苏甜站定有些犹豫的对项念说“我能去你家吗？”
　　苏甜本以为项念会拒绝的，没想到项念点着头说“嗯。”声音依旧有些清冷，但苏甜听到却很是开心。
　　苏甜看到门口的保安大爷，热情的打着招呼“爷爷好。”
　　“好，看看现在和好了多好”大爷高兴的回道。
　　“是啊。好到可以登堂入室了。”说完便向大爷挥了挥手“我们上去了。”大爷笑着挥了下手。
　　项念被刚才苏甜说的登堂入室雷的一踉跄“会不会用词。”
　　苏甜此时膨胀的尾巴都要翘上天了“本来就是要登堂入室呀。登你家的堂入你家的室。”
　　项念懒得理会发着神经的苏甜，加快了脚步，远离神经病。
　　“诶，突然走那么快干嘛。”苏甜迈着长腿跟上，和项念一起走进了电梯。
　　项念家在六楼，项念带着苏甜进了屋里，苏甜打量着项念的家，没有自己的家大，虽然家具一应俱全，但却显得有些空旷，给自己家完全两个风格。
　　项念从没有带过人回家，也不知道怎么接待人，只知道小时候老师教过客人来了要先倒茶，项念便问苏甜“喝茶吗。”
　　苏甜回道“我不渴，你要喝吗？”
　　项念好心被拒有些尴尬便掩饰的说“嗯，我渴了，我去烧点水。”说完便转身去了厨房，苏甜晃晃悠悠的跟在后边。苏甜看了看厨房。很干净，一看就不像经常开火的。
　　“今晚上你打算怎么吃。”苏甜问项念。
　　项念一边接着自来水一边回道“出去吃。”
　　苏甜点了点头，看着项念家的冰箱，一点都没有都没有把自己当外人的打开，“呦呵，你家这冰箱是个摆设吗，可真够空的。”
　　“这些还是奶奶留下的。”言外之意，和之前比这已经是最满的了，苏甜看着里边零零碎碎几颗青菜，和几个鸡蛋，还有几瓶牛奶，看了看项念，有些说不出的滋味。
　　“今晚去我家吃饭吧。”项念被苏甜这个跳跃性极大的话题弄的没反应过来。“什么。”
　　“我说，今晚来我家吃饭吧。”苏甜重复着说。
　　“不去。”项念想也不想的直接拒绝了。
　　“我妈做饭很好吃，我爸做饭也好吃。”苏甜诱惑着项念说。
　　项念是什么人，高岭之花，才不会被苏甜的一两句诱惑住“你把天说破了，我也不会去的。”
　　“我爸妈很好相处的，你不用害怕。”苏甜以为项念是怕自己的父母不好相处才不去的。
　　“不是这些。就是不想去。”其实项念怕的是自己，从小就不会讨好任何人，也不知道该怎样去和长辈相处。
　　苏甜看着固执的项念也没在说些什么，“你的药带着没，晚上别忘了吃。”
　　“带着呢。”项念回道。
　　“那个。我先走了。”项念对于突然说要离开的苏甜有些惊讶，是不是刚才拒绝去她家的要求，她。。。。项念没敢在接着往下想，也只好硬着头皮回“嗯，走吧。”
　　苏甜点了点头，背着书包，走出了项念的家，项念呆呆的看着被关上的门，有些失落。突然门又被打开项念还没来得及收回失落的表情，被苏甜突然折回来的举动吓了一跳，苏甜佯装生气的说“小没良心的，你就不打算送我到楼下吗？”
　　项念被苏甜说的话弄得有些局促，不知道该说什么。
　　苏甜的声音又响起“算了。你还是别送了。外边都是风，在屋里好好呆着吧。”
　　“我送送你吧，正好一会也要出去吃饭。”项念打断了苏甜的话忙说。
　　苏甜的脸上又挂满了笑容，“那你穿厚点出去，外边突然刮风了，超冷的。”
　　项念点了点头去卧室换了一件厚点的外套，项念换好出来，苏甜就在客厅等着，苏甜从书包里拿出来了一个一次性口罩，走到项念的面前为项念带上。项念没想到苏甜突然会给自己带口罩，看着苏甜近在咫尺的脸，长长的睫毛忽闪忽闪的，心跳不受控制的跳着。
　　苏甜给项念带好口罩柔声的说“好了，别吹到风了，走吧。”
　　苏甜看着呆呆的项念有些奇怪的问“怎么了。”
　　项念这才反应过来“啊？没什么，走吧。”
　　“嗯，”苏甜便跟在项念的身后一起出去。
　　走在路上。看着街上的店铺苏甜问道“你经常在哪家吃饭。”
　　项念随便指着前面的一家说“就那家。”其实项念不挑食，经常在小区门口附近的小店凑合着吃点，今天不知道为什么想要和苏甜多走一会。
　　苏甜抬头看着前面的“一品香”饭店。点了点头，“吃过饭到家别忘了吃药，晚上早点睡。”
　　项念点了点头，说话间已经走到了“一品香”的门前，苏甜对项念说“快进去吧，我也要回家了。”
　　“嗯”项念点头回道。便抬脚走进了饭店，苏甜看着项念进去，才抬脚回家。
　　到家时老妈在厨房做饭，老弟在看动画片，给老妈打了声招呼，便回到了自己的房间开始做作业，直到老妈喊着“吃饭了”才起身。
　　苏甜看着一桌子热腾腾的饭菜，突然想到了项念，如果项念在的话也能吃到这么多好吃的就好了，暗暗决定，明天一定要带项念来，抬头对苏母说“妈，我明天中午可能会带项念来，你多做几个好吃的。”
　　“就你经常说的那个同学么。”
　　“嗯。就是她”苏甜点头回道。
　　“漂亮姐姐要来了吗？”老弟在一旁问到。
　　“是啊，明天我就带她来我们家好吗？”苏甜摸着老弟的头说。
　　“好啊，你也不带我去公园了，我好久没看到她了。”老弟噘着嘴有些不开心的说。
　　“那你别看动画片了，跟我一起出去吹吹风，冷静冷静。”
　　“哼”老弟扭后头，打算不在理旁边这个恶魔，低头吃起了饭。
　　苏甜吃过饭写了会作业，便洗澡上床睡觉了。而此时的项念也躺在床上，翻来覆去的睡不着，满脑子都是从病床上醒来苏甜看书的样子，为自己带口罩的样子，自己这是怎么了，为什么总是想她，项念有些懊恼的拍了拍头“不要在想了，睡觉，睡觉。”项念用强大的意念，过了好久才逼迫自己睡着。
　　小剧场：
　　“念念，明天就立冬了该穿秋裤了。”苏甜拿着秋裤递到项念手里。
　　“那你穿了没？”
　　“我不穿，我抗冻。”
　　“你自己都不穿，让我穿。”项念一把把秋裤扔到了一边说。
　　“我穿你也穿是吧。”苏甜看着项念无奈的说。
　　“嗯。”
　　“那好，一起穿”
　　--------------------------------------------
　　所以你穿秋裤了没？
作者有话要说：
这个作品是我18年年底完成的，因为一些原因被封了，重新发布出来的，希望有幸看到的人。能喜欢。

14做第一太寂寞了	
　　第二天一早，苏甜吃过早饭，就去了自家超市，最近两年超市发展的不错，一直在扩大规模，苏爸最近忙着分店的事情，晓兰看到苏甜来了赶紧打招呼道“糖糖来了，最近好久没过来了。”
　　苏甜笑着回道“最近学习太忙了，对了，我爸在吗？”
　　“你爸刚才出去了。”
　　“哦，我先进去拿点东西，你忙吧。”苏甜对晓兰说。
　　“嗯。”晓兰接着忙着手里的活。
　　苏甜推着购物车，看到好吃的就往里边丢，不一会就把购物车堆的像山一样，苏甜看着购物车又有些犯了愁，该怎样给项念送去呢，突然想到，昨天半夜回来的二姐，说是今天休假，便跑到前台，给二姐打电话，第一次没播通，苏甜锲而不舍的打了好几通，对方才接通，“喂。二姐。”
　　“你最好有重要的事找我，不然你就死定了。”从听筒里传来二姐愤怒的声音。
　　“嗯，是很重要的事，你来超市一下，对了记得开着你的车。”
　　“干嘛。”二姐疑惑的问，
　　“真的。很重要的事，快点。”苏甜很认真的说。
　　二姐听着苏甜不像开玩笑的语气还真以为有什么事赶紧回道“嗯。我马上过去。”
　　“快点，我等着呢。”苏甜的语气里透着一丝焦急，说着便挂了电话。
　　苏甜对着电话。奸笑了一下，啧啧。苏甜啊，苏甜，不当演员真的可惜了。
　　二姐匆匆忙忙赶到的时候，看到苏甜正坐在椅子上，翘着二郎腿，喝着酸奶，手里拿着杂志，一边看着一边一脸荡漾的笑着，这帅酷又享受的画面，引起周围很多人的侧目，但在二姐眼里可不是这样，看着苏甜享受的样子，哪里像有急事的样子，就知道自己被耍了，顿时火冒三丈。
　　“苏甜，你最好给我个合理的解释。”二姐愤怒的声音响起，苏甜正喝着牛奶吓得差点被呛着。
　　“来了，我的好姐姐。”苏甜谄媚的笑着，小跑到二姐的面前。“我真的有事要拜托你。”
　　“什么事。”二姐忍着怒气，耐心的询问。
　　“你能不能把我送到项念家的小区门口，这么多东西我带不去。”苏甜指着购物车上的小山说。
　　二姐看着满满的购物车无语的说“你怎么不把超市搬去。”
　　苏甜知道二姐在损她，不接二姐的话，忙改变话题的问“姐，你车在哪，我把这些东西放车上去。”
　　“我可还没答应帮你。”
　　“好姐姐，帮帮伦家嘛。”苏甜撒着娇说。
　　二姐看着眼前这个巨型犬，一脸拜托的看着自己，便没在拒绝，“就在门口，没锁，苏甜你知不知道你那么大只，撒起娇来很恶心”
　　苏甜有求于二姐，便遵循着二姐的话说“你说恶心，就恶心。”
　　二姐真的懒得理眼前这个脑残，便径直走出了超市，坐进了车里，等着苏甜。
　　苏甜把所有的东西都放进了后备箱里，对车里的二姐说“我再去拿点。你先等一会。”
　　“你够了，苏甜”二姐实在是忍无可忍，好不容易有一天休假，打算在屋里好好睡一觉，全被苏甜搅和了。
　　“别生气，二姐。就一会。”说完便一溜烟的跑了。
　　不一会又推着一座山出来了，二姐已经无力吐槽这个神经病，虽然是自家的超市，也不是这样搬的，无奈的趴在方向盘上，装作什么都看不见。
　　“姐。我能不能把这个车放里边。不然一会我不知道怎么搬上去。”
　　二姐努力的平息自己的怒气。“随你。”
　　苏甜打开车门把购物车塞进了后座，购物车有些大，并不容易塞，二姐心疼的看着爱车，生怕苏甜一不小心给撞到，“你慢点，别刮到我的车。”
　　“我小心着呢，”苏甜一边和购物车做斗争，一边说。
　　好不容易才把购物车塞进去，苏甜被折腾的满头大汗，心满意足的坐在前座，系上安全带，对二姐说“好了。可以出发了。”
　　二姐白了苏甜一眼，便启动车子，向前驶去。
　　“就前面，对，，对，好，到了。”
　　待车停稳，苏甜下车，小心翼翼的把购物车从后座拿出来，把后备箱的东西放在上边，还有好多没放上，苏甜只好先把第一车存放在保安大爷那里，又回头装第二车。
　　待苏甜把所有东西卸下车，还没来得及给二姐说再见，二姐一溜烟的开着车跑了，吃了一口尾气的苏甜，看着扬长而去的车，小声嘀咕着，“拜拜喽，我的二姐，”
　　保安大爷看着苏甜又推了满满一车过来，有些惊讶的问“怎么买那么多东西？”
　　“昨天我去她家，什么都没有，就拿来送她。”
　　“那小姑娘有你这样的朋友真是幸运。”
　　“不说了。爷爷。我先上去，剩下的我一会下来拿。”说着便推着车走了。
　　苏甜敲了敲项念家的门，项念打开门的时候，被眼前的一幕吓了一跳，只看见满满的购物车，根本没看到人影，苏甜的头从车后面探出来，“别站门口，让一下，我把车推进去。”
　　项念呆呆的往一边挪了挪，等到苏甜把车推进屋才反应过来，“你弄那么多东西干嘛。”
　　“给你吃的啊。快来帮忙把它们卸下来，该放冰箱放冰箱。”
　　项念上前帮忙，把车上的东西拿出来先堆在地板上。等东西都拿下来完，苏甜“等我下，一会上来。”就看到苏甜推着车走了。
　　项念呆呆的看着堆起的小山，什么，牛奶。麦片，面包，薯片，巧克力...
　　苏甜送给保安大爷了一箱水果，便又推着车去了项念家，项念还没从刚才缓过神来就看到苏甜又推了一车进来忍不住的问“你是把超市搬来了吗？”
　　“那倒没有，就这么多了。”
　　“你买那么多，给我。干嘛。”
　　“还不是看你家冰箱太空了，而且家里也没什么吃的，给你增加点存货。”
　　“我不需要你这样，而且，这么多也要很多钱的吧，你哪来那么多钱。”项念有些生气的说。
　　“没有花钱，真的，我家开超市的，都是从自己家带来的。”
　　“那也不是大风刮来的。”项念扭头去了卧室，拿了一千块钱递给了苏甜。
　　苏甜看着项念手中的钱“干什么，这些都是我心甘情愿给你的。”
　　“我爸之前是开餐厅的，虽然他走后低价转让出去了，但是那些钱也足够我花很久了，所以，我没有你想象中的困难。”项念面无表情的说着。
　　“看你家的装修。住的路段，我当然知道你家不是困难的家庭，我想你理解错了，我只是想让你饿的时候随时都有一口吃的。”
　　项念没想到苏甜给自己的是这种答案，“你拿着，我不想欠你太多。”
　　“什么欠不欠的，我们是朋友，有福同享。”
　　“你不收钱，就把这些从哪来带哪去。”项念有些气愤的说。
　　苏甜看着项念微怒的脸说“我收还不行吗，下次不这样了。”
　　项念的脸才缓和了下来，苏甜从项念的手中抽走了一张一百的“就要这一个就够了。”
　　项念皱着眉，冷冷的看着苏甜，苏甜怂怂的又抽走一张“真的最后一张了，你在瞪我也没用。”
　　“快收起来吧，我都收了钱了，这些东西都算你买的了。”苏甜郑重的对项念说。
　　项念也无法只好收了起来，看着屋里堆起的大山，叹了口气。
　　“快过来看，我带的有一些速冻的水饺，馄饨什么的，你会不会做。”苏甜拿着袋子问项念。
　　项念摇了摇头。
　　“那你吃早饭没。”
　　“还没呢”
　　“那我就试试看，虽然我也没做过，但是我有一个学霸的头脑。”苏甜自恋的对项念说。
　　“那希望你别把厨房烧着了。”
　　“你不相信我的实力。”
　　项念白了苏甜一眼。没说话，低头整理着零食。
　　差不多一个小时后，一脸沮丧的苏甜从厨房走了出来，我觉得我的大脑是用来学习的。
　　项念笑了笑，并没有打算安慰一脸受伤的苏甜的样子。
　　项念指着地上的水果说“你带那么多水果，不怕被放坏吗？”
　　“那你就努力吃啊。”
　　项念白了一眼苏甜又问“你带补品，算什么。”
　　“给你补补啊。”
　　“我看你需要补补，尤其是脑子。”项念无语的对苏甜说。
　　苏甜被项念这一句逗笑了，“我不能补了，我怕千年老二追不上我，因为做第一太寂寞了。”苏甜欠扁的说。
　　项念冷冷的瞪着苏甜，苏甜也没在怕的，笑着看着项念。
　　“去换换衣服，我带你去个地方。”
　　“哪里”项念好奇的问，
　　“你别管了，只管跟着我。”苏甜一边推着项念回卧室一边说着。
　　项念半信半疑的回到了卧室，换上了衣服，走出卧室的时候，苏甜正坐在沙发上，吃薯片，看到项念出来，拍了拍手，站起身来对项念说“走吧。”
　　项念点点头，跟着苏甜一起走出了家门。

15给力的老弟	
　　“这是哪？”项念看着小区门口问道。
　　“带你去我家。”
　　“不要。”项念扭头就要走。
　　“别走，”苏甜急忙拉着项念的胳膊“我就知道你不想来，所以没告诉你。”
　　“那你。。。”
　　“先听我说完，我昨晚已经告诉我爸妈了说今天你要来，现在应该准备了一桌子菜在等我们吧。”苏甜打断项念的话说。
　　项念怒瞪着苏甜，半天没说出话。
　　苏甜看着项念，佯装着可怜“跟我上去嘛，不然他们肯定会笑我，连个朋友都请不到，给点面子嘛。”
　　项念看着语气里透漏着乞求的苏甜，态度终于软了下来，“可是。。。”
　　苏甜看着脸上已经没有怒气的项念，就知道计划成功了赶紧拉着项念往里边走去，生怕项念突然反悔“没有可是，快走，你早饭都没吃，肯定很饿了吧。”
　　下了电梯，被苏甜拉到门口的项念突然打起了退堂鼓，“不行，我还是回去吧。”扭头就要走。
　　苏甜拉着项念“别怂，我爸妈又不是洪水猛兽，都走到家门口了。”
　　“我从来没去过别人的家，也不知道该和你的父母说什么。”项念低着头说，
　　苏甜看着低着头的项念，有些可怜，眼里闪过了一丝心疼，轻声对项念说“你不需要说什么，也不需要做什么。你是我的朋友，他们也会喜欢你的。”
　　项念抬起头看着一脸诚恳的苏甜，眼里闪过一丝感动。
　　突然门被打开了，苏祁稚嫩的声音飘了出来，“是漂亮姐姐来了吗？”
　　看到老弟的头从门口露出来，苏甜笑了笑上前摸着老弟的脸说“是啊，你看。”
　　“真的是漂亮姐姐，”苏祁的脸上挂满了笑意，跑着上前，拉着项念的手往屋里走去“漂亮姐姐快进来，妈妈给你做了好多好吃的。”
　　被苏祁拉走的项念，扭头求救的看着苏甜，苏甜一脸笑意的看着项念，项念无法，跟着苏祁一起走进了屋里。
　　苏甜看着老弟把项念拉进了屋，啧啧，关键时刻还是老弟厉害。
　　“妈，漂亮姐姐来了。”苏祁一边拉着项念，一边朝厨房喊道。
　　苏母听到声响，从厨房里走出来看着小儿子拉着的女孩笑着说“是项念吧。”
　　项念没想到苏母会直接叫出自己的名字，有些拘谨的向苏母问好，“我是，阿姨好。”
　　“苏甜经常在家说起你，果然长的很漂亮，不用客气，就当是自己家，好好玩，我还有菜在锅里呢，苏甜好好陪着项念。”苏母一边说着，一边跑回了厨房。
　　苏甜笑着看着项念问“可怕吗。”
　　项念白了苏甜一眼，其实项念的心里有些感动，知道苏甜是真的关心自己。
　　“走，带你去我的房间。”苏甜带着项念去自己的房间，老弟也在后面跟着。
　　苏甜的房间装修很简单，项念看着苏甜房间里蓝色的床上用品，蓝色的窗帘，入目许多蓝色，转头问苏甜“你喜欢蓝色啊。”
　　“嗯。”
　　“因为姐姐喜欢哆啦a梦。”老弟在一旁说。
　　苏甜冷冷的看着苏祁，苏甜一点都不想让项念知道自己喜欢哆啦a梦的事情，怕项念笑自己幼稚。指着老弟的头说“你去看电视去，不要跟我们玩。”
　　老弟撇了撇嘴“哼”的一声走出了房间。
　　“原来你还有一颗少女心。”项念突然说。
　　“小爷。本来就是少女。”
　　项念打量着苏甜“还真没从哪看出来像个少女。”
　　“我如果不是少女，那你现在可就危险了。”苏甜一脸坏笑的看着项念，慢慢的走进，活像流氓要调戏良家妇女的样子。
　　项念看着苏甜的样子，没有一点畏惧，反而觉得很迷人，心脏又开始噗通乱跳了起来。
　　苏甜看着项念有些微红的脸，没忍住突然笑了场，“噗，项念，你这个样子好可爱。”
　　项念被苏甜的笑惊醒，刚才的自己想什么呢。
　　苏甜看着傻愣愣的项念，拍了一下项念的头“想什么呢。”
　　项念摸着头冷冷的看着苏甜。
　　苏甜有些心虚“我没用力啊，要不，你打回来。”说着把自己的头递到了项念的面前，项念看着苏甜的头，毫不客气的用力拍了一下。苏甜显然没想到项念会真打，还用那么大力，嗷的一声弹开，生无可恋的看着项念“项念，你这个狠毒的女人。”
　　项念看着苏甜用力揉着自己头的样子，显得有些呆萌，没忍住笑了起来。
　　苏甜看到项念笑，也顾不到痛了，笑着说“看我这么痛，你竟然那么开心，我好心痛。”
　　项念白了苏甜一眼，懒得理眼前这个戏精。
　　这时，苏母的声音传来“吃饭了。”
　　苏甜听到对项念说“走，吃饭去，我妈做的饭超好吃。”
　　苏甜带领着项念来到了餐厅，二姐也在，瞪了苏甜一眼，显然早上的事还没完全消气，转头笑着对项念说“项念吧，我是苏甜的二姐。”苏甜在心里腹诽着二姐“变脸可真快”
　　项念点着头，对二姐扯出了一个公式化的微笑。
　　“快坐下，吃吧，项念。”苏母在一旁说。
　　苏甜帮项念拉开椅子，示意让项念坐，项念看着，有些拘谨的坐下。
　　苏甜挨着项念坐下，老弟不乐意了“我也要挨着漂亮姐姐。”
　　“好，你坐姐姐的另一边。”苏母说。
　　老弟落座后，对项念说“我妈妈做饭可好吃了，姐姐你快吃。”
　　“对啊。快吃。项念来这里千万不要客气，想吃什么自己夹。”苏母应和道。
　　项念点了点，拿起筷子，在苏母期待的目光下，夹起了一块豆腐，吃了起来，对苏母说“很好吃。”苏母脸上爬满了笑意。
　　苏甜把剥好的虾放进项念的碗里，笑着对项念说“吃吧。”
　　苏母在一旁说“项念，以后放学可以和苏甜一起回来，我给你们做好吃的。”
　　项念听到苏母的话，有些感动的看着苏母，苏母看着有些瘦弱的项念，又想到她的家庭，母爱泛滥了起来，心疼的看着眼前的项念。
　　“听到我妈说的话了吗，以后放学跟着我一起回来”苏甜笑着对项念说。
　　苏祁颤颤巍巍的夹着一块红烧肉放进了项念的碗里“姐姐，妈妈说多吃点才能长高哦。”
　　项念低头对苏祁说“那你也要多吃点。”
　　“嗯。”苏祁笑着点头。
　　二姐在一旁说“小家伙也会给姐姐夹菜了，很棒哦。”二姐看着项念有些拘谨的样子忍不住说“项念在这里千万不要拘谨，如果苏甜欺负你的话，我们全家都会帮你揍她的。”
　　项念被二姐的话有些逗笑了，苏甜在一旁装着可怜的大喊着“为什么受伤的总是我。”
　　接下来是一阵笑骂，项念看着苏甜一家，有些羡慕，慢慢的也放松了下来。
　　吃过饭后，苏甜问项念“感冒好了吗，没有在不舒服吧。”
　　“没有，已经好了。”
　　“你喜欢看什么电影，我帮你搜。”苏甜一边把电脑打开一边问。
　　“都行吧，不怎么看电影。”
　　“好吧，我看看有什么好看的，周星驰的电影好吗？”
　　“嗯。”
　　两人在卧室里窝着看电影。
　　“我得回家了。”突然项念起身对苏甜说。
　　苏甜把项念拉坐下“你就好好呆着，吃过晚饭后，我送你回去。”
　　“我。。。”
　　“别你了，继续看，反正回去也没什么事。”
　　项念只好安静的坐下，和苏甜又投入到电影里，一直到苏母喊着吃晚饭。
　　苏甜晃着有些酸的脖子，腿也有些麻了“项念，你腿麻吗。”
　　项念有些不好意思的点了点头。
　　苏甜笑了笑，伸着懒腰说“过好快啊，都晚上了。”咬着牙站起身来问项念“要不要我拉你起来。”
　　“不用，我先坐着缓会。”
　　苏甜突然把项念蜷缩的双腿拉直，项念吃痛的叫了出来“苏甜，你干嘛。”
　　刚好看到这一幕的苏祁，跑去向老妈告状，气势汹汹苏母走进卧室提着苏甜的耳朵把苏甜提了起来，苏甜吃痛的说“妈我是不是你亲生的。”
　　“你老弟看到你欺负项念了，我们都在外面听到了。”
　　“妈，我错了，我错了，松开。”苏甜求饶的说道。苏母这才松开。
　　项念被眼前的一幕惊呆了，犹豫着对苏母说“阿姨。。。。”
　　“项念你什么都不用说，走，阿姨带你去吃饭。”苏母打断项念的话，拉着项念的手，走了出去。
　　项念扭头看着狼狈的苏甜，努力的憋着笑，感受着苏母掌心的温暖，项念充满了感动。
　　吃过晚饭后，二姐主动请缨开车送项念回家，到小区门口，项念下了车，苏甜趴在车窗上说“早点休息啊，晚安。”
　　项念挥了挥手，看着车窗里的人，“你们路上慢点。”
　　“嗯，快上去吧，”二姐说道。
　　项念看着车子走远，想着白天发生的事情，心里暖暖的。

16圣诞节	
　　星期一的早上，项念和苏甜一起搭着公车来到了学校，到了教室，戚七疑惑的看着一同走进教室的苏甜和项念两人，苏甜对着项念有说有笑的，不知道是不是戚七的错觉，感觉千年冰山好像融化了一样。待两人走到桌前时戚七大喊“糖糖班长，伦家好想你。”
　　苏甜看着戚七笑着说“少肉麻。”
　　不知道是不是戚七的错觉，总觉得谁在看着自己，不小心瞄到了项念那冰冷的目光。吓得一哆嗦，果然刚才是错觉，千年冰山怎么可能融化，太可怕了。
　　项念看着戚七和苏甜的互动，不知道为什么觉得有些刺目，有些烦躁的坐在座位上发呆。
　　苏甜从书包里拿出来一盒牛奶，放在了项念的课桌上，项念扭头看着苏甜，苏甜笑着说“公车上忘记给你了，刚在书包里发现的。”
　　“糖糖。我也要。”戚七对着苏甜说。
　　苏甜白了戚七一眼“我怕你吃太胖。”
　　“你好偏心啊，班长”戚七抱怨道。
　　“我就偏心怎么了。”
　　“哼，我要给你绝交。”
　　项念转头看着桌子上的牛奶，笑了笑。
　　苏甜并没有打算哄一天要给自己绝交两百次的戚七，拿出了资料开始做。
　　不一会果然戚七忍住不住的对苏甜说“糖糖。能不能借我抄抄你的英语作业。”
　　“刚才是谁给我绝交的。”苏甜头也不抬的做着题说。
　　“是我吗，我没有啊。难道我有双重人格...”
　　“好了，好了，不要演了，自己拿。”苏甜打断了戚七那拙劣的演技。
　　戚七心满意足的拿走了苏甜的作业开始抄。
　　最近几天，不知道怎么班里突然吹起了织围巾风，女生有的时候上课也在偷偷的织，甚至有的男生也在做，苏甜问项念“你会织围巾吗。”
　　“不会。怎么了。”
　　“你没发现最近班里都在织围巾吗。”
　　项念看了一圈班里的人，大多都在低头弄，点了点头。
　　“在街上哪里买不到，干嘛要织，看起来还那么高难度。”
　　“可能是学习压力太大了吧。”项念认同的说。
　　突然出现的戚七手里拿着毛线说“学霸的脑回路是不是什么都能想到和学习有关，马上要圣诞节了，用亲手织的围巾送给自己喜欢的人才能表达出自己的心意。”
　　“什么时候圣诞节。”苏甜转头问戚七。
　　“星期六。”
　　苏甜笑着对项念说“星期六我去你家找你，我们一起过圣诞节，好吗。”
　　项念点了点头。
　　戚七看着两人，有种自己是个第三者的感觉。
　　这几天，苏母总是会让苏甜带着项念来家里吃晚饭，吃过饭苏甜会步行送项念回家，然后在步行折回。就这样不知不觉的来到了圣诞节。
　　圣诞节这天一大早苏甜就敲响了项念家的门，项念穿着睡衣，睡眼朦胧的打开门，项念看了眼门口的苏甜，转身又回到了卧室，进了被窝睡了起来，苏甜好笑的看着项念像是梦游一样的动作，进被窝后像从未醒来一样，小声的吐槽着“像只小猪一样。”项念显然是听不到了，因为正在梦里睡得正香。
　　苏甜来到厨房，打开冰箱拿了一包水饺，经过上次的失败，苏甜虚心向老妈求教，终于学会了，原来要先把水烧开才能放饺子，怪不得上次全煮烂了，苏甜小心翼翼的按着老妈的步骤，吃了口自己煮的饺子笑着夸自己“我果然很有天赋。”
　　项念醒来的时候，听到厨房的动静，看着苏甜在厨房里不知道在捣鼓什么，空气中弥漫着饭香，项念看到这一幕好像有种似曾相识的感觉，像是在梦中出现过，也像是在现实中出现过。
　　苏甜正调着酱汁，转头看到在门口发愣的项念，笑着问“是不是被我贤惠的形象感动到了。”
　　项念被苏甜的笑容晃到了眼睛，根本没听到苏甜再说些什么，鬼使神差的点了点头。
　　苏甜看在呆愣的项念，走到项念跟前，推着项念“赶快去洗漱洗漱吧，眼睛上好多眼屎。”
　　项念不敢置信的揉了揉眼，并没有苏甜说的什么眼屎，苏甜看着在生气边缘的项念，赶紧一溜烟的跑回厨房喊着“我的饺子做好了，快点来吃。”
　　项念看着逃跑的苏甜，气呼呼的走进了洗手间，等项念洗漱好出来的时候，苏甜已经把饺子盛好放在了餐桌上，苏甜正做着等着项念，项念坐下，看着只有一盘饺子问苏甜“你不吃吗？”
　　“你以为我像你一样赖床，我吃过饭来的。”
　　项念白了苏甜一眼“多睡才能活的久。”
　　“那你的另一个意思就是我活不久喽。”
　　“也可以这样理解。”项念一边吃着饺子一边说。
　　苏甜要被眼前的这个人要被气死“我一大早给你做饭，你还咒我，”
　　项念继续吃着饺子没说话，苏甜的气无处可撒“我给你说项念，我先死的话，也一定要拉上你做垫背的。”
　　项念点了点头“我等你快死的时候，一定离的远远的。”
　　“项念，你学坏了是吧，看我不好好收拾你。”苏甜说着伸着手作势要去掐项念的脖子。
　　项念看到缩了缩脖子，“别闹。我还要吃饭呢。”
　　苏甜只好的就此放弃了，一脸期待的问“好吃吗。”
　　“饺子的味道和你没太大关系，但是都熟了，值得表扬。”项念一脸淡定的说。
　　苏甜听到的并不是自己想要的夸奖，垮着小脸说，“你试试酱汁，我调的。”
　　项念看了眼苏甜。不忍在打击她了“很好。”
　　果然苏甜听到嘴角扯出了大大的笑容，项念也有些被感染，笑了笑，低头继续吃。
　　“下午我们去逛商场吧，”苏甜说。
　　项念想了想便点了点头。
　　吃过饭后两人一起写了一上午作业，午饭在外边解决的，吃过饭后便一起走进了商场，两人一人买了一双一样的小白鞋，在精品店两人发现了很多好玩的东西，苏甜瞄了到一条红色的围巾，觉得很适合项念，便偷偷的告诉服务员包了起来，两人玩累了，路过一家电影院，便突然决定去看场电影，看完电影出来的时候，天已经黑了，街道上到处都挂着彩灯，商店里放着圣诞歌。处处都弥漫着圣诞的气息。
　　苏甜从购物袋里掏出围巾“我不会织，但我会买，圣诞快乐，项念。”
　　项念看着苏甜手里的围巾笑了笑，掏出了一条黑白格子的围巾“圣诞快乐，我也是。”
　　苏甜看着项念手里的围巾笑了起来，把红色的围巾，戴在项念的脖子上，甚是满意的点了点头“第一眼看到的时候就觉得很适合你。”说完低着身子示意项念帮自己戴上。
　　项念看着苏甜离自己很近的脸，心怦怦的跳着，小心翼翼的为苏甜带上自己准备的围巾，苏甜感觉到脸上有些凉意，抬起头，看着空中飘落的白色颗粒，惊喜的对项念说“看，下雪了。”
　　项念也抬头望去，对苏甜点了点。
　　苏甜看着项念，红色的围巾显得项念的皮肤更加的白皙透亮，白色的颗粒落在围巾上，十分唯美...

17占有欲	
　　两人最近约定一起坐公车，在公车上碰面，苏甜早早的就到站台等着七点二十的那班公车。
　　苏甜上车，去找项念，项念在最后排靠窗的角落，苏甜笑着走过去，习惯性的从口袋里拿出一盒牛奶，送到项念手里，项念接过感觉到牛奶在手中还有些温热。苏甜从书包里拿了个本子递给项念，项念有些疑惑的看着苏甜，苏甜说“把你手机号写在上边，我回家存上。”
　　项念点头，拿起笔写上手机号，也拿出自己的笔记本递到苏甜手里“把你的也写上吧。”
　　苏甜笑着接过“认识那么久，今天才交换手机号。”
　　项念也觉得好笑，转头看着苏甜脖子上自己送的围巾，笑了笑说，“还带着呢。”
　　“那当然得戴着了，这可是公认的高岭之花送给我了，可不是谁都有这种荣誉的。”苏甜一脸骄傲的说，
　　项念听到高岭之花白了苏甜一眼，从口袋中拿出MP3，把一支耳机递到苏甜面前“要不要听。”
　　苏甜笑着接过“好啊。”
　　耳机传来周杰伦的“安静”有些悲伤的曲调，看着项念安静的脸庞，眼神里透露着一点悲伤，苏甜不喜欢这样的项念，便摘下耳机“什么离开不离开的，要走就走，来听我的“简单爱”多听点开心的曲调，一整天都是开心的。”
　　苏甜从书包掏出自己的MP3，把耳机的一端递给项念，项念接过，是很欢快的曲调，这时苏甜的声音响起“一个人不应该只有悲伤，同样一个人也能唱出很好听的情歌。”
　　项念听出苏甜话语根本不是在说歌，而是再说自己，项念的目光看着苏甜，苏甜也在看着自己，嘴角挂着若有若无的笑，耳机里放着周杰伦的“简单爱”项念的心又开始不受控制跳动着，不自然的转移了目光，很奇怪，为什么不止一次对苏甜这样心脏乱跳。
　　苏甜看着看向窗外的项念，不知道在想什么，手指有一下没一下的抠着牛奶盒，苏甜忍不住说“别抠了，快喝了吧，一会凉了。”
　　项念听到苏甜的话，点了点头，把吸管从包装袋里拿出来插到牛奶盒上。吸着温温的牛奶，心里也有些暖暖的。
　　在学校附近下了车，两人一同走进了教室，戚七显然已经习惯了两人形影不离的样子了。看着苏甜走到座位坐下，戚七总觉得今天的苏甜哪里不太一样了，目不转睛的盯着苏甜。
　　苏甜疑惑的看着一直盯着自己看的戚七，忍不住问“看什么呢。”
　　戚七终于发现了哪里不一样，还从没见过苏甜用围巾，这条黑白格子的围巾很适合苏甜“糖糖，你这条围巾真好看，哪里买的。”
　　苏甜听到一脸骄傲的笑着“好看吧。”
　　“嗯嗯。”戚七点着头说。“哪里买的，我也要买。”
　　“你不用买了，不适合你。”苏甜看着戚七说，私心里才不想给她戴一样的。说完拿着水杯，走到项念桌前拿起项念的水杯准备去打水。
　　不适合我吗，戚七想着，看到苏甜要去打水开始大喊“糖糖。帮我也打一杯。”
　　苏甜头也没回的说“自己没手吗。”
　　“你给项念打水。都不给我，我要给你绝交。”戚七心碎的说。
　　苏甜对又要绝交的戚七已经免疫了，像没听到一样迈着长腿走出来教室。
　　戚七对着苏甜的背影，噘着嘴抱着胸生着闷气，忍不住去问坐在前面的项念“项念，你说班长为什么总是区别对待。”
　　“什么。”项念清冷的问。
　　“就是班长为什么不能多爱护爱护我这朵幼小的花。”
　　项念打量了下戚七有些微胖的身体说“你看着不幼小。”说完便转身继续看书。
　　戚七听出项念话里的意思，心更碎了“你跟班长怪不得能玩到一块去，都一样讨厌。”戚七心里暗暗决定，从今天开始一定要减肥，只是肚子不合时宜的抗议了起来，忍不住从书包里拿起了一块巧克力吃了起来，“不吃饱哪来的力气减肥。”
　　下午体育课的时候，最近体育课一直在训练明年春天体育加试要考的科目，体育老师带领着同学在操场上跑步，跑了二十多分钟，老师见同学们实在坚持不住了，便说解散，开始自由活动。
　　苏甜看着，因跑步满脸通红，不停喘气的项念说“累吧。”
　　“嗯”项念转头看着苏甜满头大汗的样子，偏偏就是不把围巾摘掉，“你不热吗？”
　　“热啊。”苏甜点着头，用手扇着风说。
　　“热你不把围巾取掉。”项念用像看脑残一样的眼神看着苏甜。
　　“这可是你送的。我第一次收到你的礼物。”苏甜笑着摸着围巾说。
　　“那你就热着吧。”项念看着不停往外冒汗的苏甜。无力吐槽。
　　苏甜也有些忍不住了，实在是太热了，笑着对项念说“你帮我摘掉呗。”
　　项念白了苏甜一眼，“自己没手吗？”
　　“嗯。手还没进化出来。”说着低着身子，凑到项念面前。
　　项念看着眼前活像个无赖的苏甜，无话可说，手伸到苏甜的围巾上。帮苏甜解开围巾，有些嫌弃的扔到了苏甜的怀里，苏甜慌忙接着，笑的一脸灿烂。
　　没眼力价的戚七突然出现“要不是知道你们都是女的，我都怀疑我是不是看到了什么虐狗了画面，离老远都闻到了爱情的酸臭味。”
　　“臭你个头啊，怎么没把你熏死。”苏甜白了一眼戚七说。
　　“糖糖。你是没看到自己刚才笑的有多荡漾。”
　　“戚七。你是不是皮痒了。”苏甜一边活动着筋骨，一边冷冷的说。
　　戚七一看架势不对，赶紧拔腿就跑。
　　苏甜看到戚七跑了，把围巾扔给项念，赶紧追上戚七喊着“还想跑，我今天不揍扁你。”
　　戚七在前面跑着，喊着“班长饶命啊，我再也不乱说了。”
　　“晚了。”
　　戚七拖着有些微胖的身体拼命的逃命，奈何苏甜人高腿长的，实在跑不过苏甜，被苏甜抓到一阵□□。
　　项念老远看着，抱作一团的苏甜和戚七，虽然知道她们只是打闹，可是看到苏甜大笑的脸，和离很远都能听到的欢笑声，觉得心里有些不舒服，项念坐在草地上，看着远方，想着为什么总是对苏甜有些很奇怪的反应，是不是自己只有苏甜一个朋友，所以才会表现出很多的占有欲呢，项念看了看手里拿着的围巾，笑了笑，一定是这样的...

18愿赌服输	
　　元旦假期过后，开始进入忙碌的备考中，同学们对马上到来的寒假有些雀跃，就比如苏甜的同学戚七，不停的念叨着“今年过年的时候不知道能收到多少压岁钱。”
　　苏甜在一旁打击道“长的太着急，不占便宜。”
　　戚七一听怒瞪着苏甜“你长的太长，更不占便宜。”
　　“我就当你是夸我的。”苏甜笑着说。
　　戚七的目光转向坐在苏甜对面正在研究题目的项念“项念，糖糖这家伙嘴太欠，帮我收拾她，就发现她看到你比较怂。”
　　项念头也没抬，看着题目说“我觉得她说的有道理。”
　　苏甜没忍住笑了出来，骄傲的向戚七说“我们念念怎么会和你联合起来欺负我。”
　　“吼，你们两个。”戚七用气的颤抖的手怒指着两个人。
　　苏甜对项念说“念念。我妈说，今晚让你来我家吃饭。”
　　项念点点头，自从第一次去苏甜家后，苏母总会让苏甜叫项念来家里吃饭。
　　戚七看着两人，根本没打算理自己，感觉自己被无视了，突然想到了什么对苏甜两人说“明天我和几个朋友准备去木林山去探险，你们要不要来。”
　　“就是有狼洞的那个山吗？”苏甜好奇的问。
　　“嗯，一个朋友认识住在山附近的，对里边很熟悉，准备带着我们去狼洞探险。”戚七一脸向往的说。
　　“你知不知道狼就喜欢肉多的。”苏甜吓唬着戚七说。
　　“呀。那里边早就没有狼了，少吓唬我。”戚七缩着脖子说。“就说。要不要来嘛。”
　　“不去，项念我们约好去图书馆的。”苏甜看着项念说。
　　项念点了点头。
　　“你们两个整天黏在一块不腻吗。”戚七看着两人说。
　　苏甜笑着问项念“你觉得腻吗？”
　　项念白了苏甜一眼，拒绝回答。继续做题。
　　“我们两个的名字就很黏，不黏在一起正常吗？”苏甜笑着对戚七说。
　　项念听到苏甜的话，目光从书本转移到苏甜的脸上，看着苏甜那张迷人的笑脸，让项念的心不受控制的跳着。
　　“咦～受不了你了糖糖。”戚七嫌弃的看着苏甜。
　　“下雪了。”突然有同学跑进班里激动的宣布着喜讯。
　　苏甜向窗外望去，果然看到了白色的雪片，对项念说“真的下雪了哎。”
　　“嗯。”项念也看到了。
　　“走，我们出去看看。”戚七激动的跳着说。
　　三人走到门口的走廊上，过道的栏杆上趴满了人，都有些兴奋过度。
　　苏甜看着从天空密密麻麻飘落下来如鹅毛般大大的雪片，苏甜看向项念“这次不知道会不会下的有积雪，上次就只下了一会。”
　　“看样子应该会下很久。”项念点着头说，想到圣诞节那天的雪，笑了笑。
　　上课铃响起，同学们意犹未尽的回到了教室，这场雪谁也没意识到下午放学时还在继续。
　　苏甜和项念决定步行回家，看着项念冻的有点通红的小脸，苏甜看到前方一家奶茶店，跑去买了两杯奶茶，递到项念的手里，还搞怪的对项念说“我要把你捧在手心里。”
　　项念接着有些微烫的奶茶，看着苏甜像是盛满星空的眼睛里充满了笑意，有些不自然的避开目光，掩饰的喝了口奶茶被烫的一激灵，眼睛都刺激出了生理盐水，苏甜看到在一旁幸灾乐祸的笑着，项念一记冷眼射去，苏甜立马忍住了，可是憋了不足两秒笑的比刚才更欢了“哈哈...念念，你知不知道你这个样子看着我，没有一点杀伤力，反而，很可爱呢。”
　　项念白了苏甜一眼，拿着微烫的奶茶杯子向苏甜的脸招呼，苏甜看到，赶紧躲避，两人就这样追赶了一路，苏甜笑着对项念说“我们刚才那样好幼稚啊。”
　　项念跑的有些微喘，笑着说“很幼稚。”
　　“我还有更幼稚的。要不要玩。”
　　“什么”项念好奇的问。
　　“我们比赛喝奶茶啊，看谁先喝完。”
　　“你真的幼稚的可以。”项念白了苏甜一眼说。
　　“要不要比嘛。”苏甜期待的问项念。
　　“那赢了有什么好处。”
　　“好处嘛，谁输了就背着谁走一百米。”苏甜思考了下说。
　　项念打量了一下苏甜“你那么高，我背不动。”
　　“那我输的话，我背你，你输的话，替我写语文作业，”
　　项念听着还可以。便点了点头。
　　苏甜见项念同意了，笑了笑说“我数一二三开始。”
　　项念看着苏甜把吸管放在嘴边，做好准备。
　　“一”
　　“二”
　　“三”
　　“开始”
　　在苏甜说开的时候，项念就开始狂吸，苏甜看了下认真对待比赛的项念，也赶紧投入比赛，项念瞄了眼苏甜，瞬间起了坏心眼，用手去抢苏甜的杯子，没有防备的苏甜被夺走了杯子，看了眼得逞的项念，还在喝着奶茶，忿忿的说“你变坏了，项念。”
　　项念高举自己喝光的杯子“你又没说不可以用计谋。”
　　苏甜心痛的捂着胸口“我对你那么好，你还坑我，我心好痛。”
　　项念笑了笑“愿赌服输吧。”
　　“当然，又不是没背过”苏甜说着，蹲下身来，把背留给项念转头对项念说“上来。”
　　项念看着蹲下身的苏甜，重重的压在项念的身上，“压扁你。”
　　苏甜猝不及防的一个踉跄，险些趴下，稳住身子，背起项念笑着说“就你的斤两，还想压扁我。”说着还在原地转了一个圈。
　　项念用力的搂着苏甜的脖子，雪还在下着，但在苏甜的背上却觉得很温暖，心里也很踏实，踏实的让项念舍不得松开，如果能够这样永远走下去多好。
　　“念念，我都快要被你勒死了”苏甜有些痛苦的说。
　　项念这才反应过来把苏甜抱的太紧了，赶紧松开苏甜说“好了。放我下来吧。”
　　苏甜松开项念，揉着脖子，脸色通红“我怀疑你刚才要谋杀我。”
　　项念看着苏甜通红的脸有些不好意思的说“没事吧。”
　　苏甜摇着手说“还好。没死。”
　　项念看苏甜还在开玩笑，就知道没事“快走吧，天都快黑了。”
　　苏甜追上项念的脚步，两人漫步在雪地里，下雪的缘故，路上的行人很少，路边店里亮起的灯，却显得十分温暖。
　　两人到家的时候，苏爸苏妈二姐和老弟在客厅看电视，屋里飘出的火锅味道，显然是在等着他们回来。
　　苏妈看到两人回来，头发上衣服上沾着很多雪花，赶紧去拿毛巾“快点擦擦头发。”说着还帮项念抖掉衣服上的雪。
　　苏爸看到项念说“你阿姨做好火锅谁都不让动，一定要等你们回来才能吃。”
　　项念听到对苏母说“谢谢阿姨。”
　　苏母笑着说“谢什么，快点来吃，下雪天吃火锅暖和。”说着便拉着项念来到了桌前，项念看着冒着热气的火锅，透过窗户还能看到白白的雪花不停的落下，心里有种说不出的温暖。
　　“火锅火锅。我爱死你了。”苏甜兴奋的跑到桌前说。
　　“你家闺女一看到火锅就走不动道。”二姐在一边无奈的说。
　　项念看着有些小孩子气的苏甜，贪婪的闻着火锅味道的样子，看着一桌人，每个人脸上都挂满了笑容，心里十分感激苏甜，谢谢你苏甜，给我那么多我从未有过的温暖。
　　吃过饭后。苏母对项念说“念念，晚上别回去了，外边还一直下着呢。”
　　在一旁听到苏母话的苏甜突然兴奋的说“好啊，别回去了，给我挤一个屋，我们一起看恐怖片。”
　　一旁的苏祁也说“我也要和念念姐一起睡。”
　　苏甜推开贴上来的苏祁“我们女生睡，你去一边去。”
　　“我还是回去吧。”项念突然说。
　　“不行，不许走”苏甜义正言辞的说。
　　“对啊。别走了，下那么大雪，路上滑，我也不放心。”苏母说。
　　项念见推辞不过，点了点头。苏甜的嘴角立马扯出了大大的笑容对项念说“我问二姐要她的睡衣，给你。”说着便跑去二姐的房间。不一会便抱着睡衣出来，递给项念“二姐刚买的新的，我给你抢过来了。”
　　项念接过，苏甜推着项念去卫生间说“快洗洗吧。头发都是湿的”
　　项念出来的时候，苏甜也已经换上了睡衣在吹自己的头发，苏甜看到擦着头发出来的项念关掉吹风机对项念说：“过来。我给你吹吹。”
　　项念坐在苏甜房间的椅子上，透过镜子看着苏甜为自己吹头发的样子，心跳声仿佛比吹风机的声音还大。
　　吹过头发，苏甜搬着电脑坐在床上开始找恐怖片“据说贞子很可怕，要不要看。”
　　“嗯”项念点点头说。
　　苏甜招手让项念过“快点进被子里，很冷，我们钻被子里看。”
　　项念走过去，苏甜把电脑放在枕头上，两人盖着一床被子，苏甜点击开始，两人盯着屏幕，从屏幕里突然伸出一只手，两人都害怕的捂住眼睛，可是随着剧情的发展，有些防备便也没那么可怕了，苏甜看着看着就睡着了，项念看完的时候，看着旁边睡得正熟的苏甜，便把电脑关上，放在床头柜上，钻进被窝，听着耳边苏甜有规律的呼吸声也不知不觉的进入了梦乡...

19她很好	
　　苏甜第二天醒来的时候项念钻在自己的怀里睡得正香，看着项念像小猫一样的睡姿笑了笑，轻轻的起身，披了一件衣服，走出了房间，家人都还没起床，苏甜走到阳台上，外面还在零零碎碎的下着小雪，露天阳台上已经积了厚厚的雪，苏甜突然玩心大起，在阳台上堆起了雪人，期间苏母起来做早饭，看到在阳台上自嗨的苏甜，选择无视，直接去了厨房。
　　不久苏爸也起来了，看到自家闺女在阳台上堆雪人，便也走过去瞧瞧，“甜甜，起那么早啊。”
　　苏甜看了一眼老爸说“从小就不爱睡懒觉。”
　　苏爸看着苏甜的创作忍不住吐槽道“你堆的这什么啊，四不像的。”
　　“你儿子啊。”
　　苏爸一听乐了“我儿子什么时候这么丑了。”
　　“就你现在看到的。”苏甜笑着说。
　　“看在你是我闺女的份上，我不打你。”苏爸笑着回应。
　　“别玩了过来，吃饭了。”苏母在屋里喊道。
　　苏爸听到说“别弄了，去叫项念起来吃饭。”
　　苏甜点着头说“好。”把快要冻僵的手放在嘴边哈气，突然起了坏心眼，捧了一把雪，团成了雪球，跑进了卧室，看到还在熟睡的项念，放轻脚步走到项念的身边，把雪球放在项念恬静的小脸上。
　　项念在睡梦中突然感觉到脸上的凉意，皱着眉迷茫的睁开双眼，看到了始作俑者正一脸坏笑的看着自己，项念用冰冷的眼神看着苏甜，坐起身拿起枕头狂抽苏甜，“苏甜，你是不是在找死。”
　　苏甜用手护着头说“人家只是叫你起床吃饭，不要这么暴力。”
　　“有你这样叫的吗？知不知道自己在作死。”项念一边抽着一边说。
　　苏甜跑到卧室门口被项念堵着，用手紧紧的抱着头，抬起头用可怜的眼睛看着项念诚恳的说：“念念，我错了，真的，再也不敢了。”
　　项念看着苏甜一脸可怜的样子，用枕头用力拍了一下苏甜的头，便转身又上了床。
　　苏甜看着又打算继续睡觉的项念赶紧跑过去拉住“别睡了，我妈做好早饭了，去吃饭。”
　　项念听到苏母已经准备好了早餐，也不好意思在睡下去，只好去洗手间随便洗漱了下便跟着苏甜一起来餐厅吃饭，二姐看到项念摆了摆手笑着说“快吃吧，我要去上班了，拜拜”
　　项念点了点头“拜拜，二姐。”
　　“念念快来吃”苏母对项念招着手说“刚才是不是苏甜欺负你了，看着她拿着雪球进去，我就知道准没好事。”
　　苏甜在一边插嘴道“刚才项念差点把我打死。”
　　“活该。”苏母一边喝着粥一边说。
　　项念听到苏母的话，忍不住笑了一下。
　　苏母转头对项念说“下次她在欺负你告诉我，我和你一起打。”
　　“这个家已经容不下我了，我要去流浪了。”苏甜一脸悲情的说，“爸，千万不要拉我。”
　　苏爸淡定的说“嗯。不拉你，”说完站起身说对大家说“我去上班了，你们慢慢吃。”
　　项念对苏爸点点头。
　　苏母对苏爸说“外边滑，路上慢点。”
　　苏爸回了声嗯就穿着大衣，走出了家门。
　　苏甜一脸生无可恋的样子，看着低头吃饭的苏母和项念说“我要去流浪了，你们就没有什么回应。”
　　“省粮食了。”苏母悠悠的说，转头笑着对项念说“念念多喝点这个粥，阿姨专门给你做的。”
　　项念点着头说“谢谢阿姨。”
　　苏甜看着无视自己的两人大喊了一声“全世界我最可怜。”便开始低头吃饭。项念看着低头默默吃饭的苏甜，觉得是有点可怜，便夹了一块鸡蛋放在苏甜的碗里，苏甜看着碗里的鸡蛋，笑着对项念说“我就知道念念对我是不会变心的。”
　　听着苏甜嘴里说出那么肉麻的话，一脸嫌弃的看着苏甜“我是可怜你。”
　　苏甜笑了笑没接项念的话，一脸陶醉的吃着项念夹的鸡蛋。
　　项念看着苏甜陶醉的样子，心又开始有些不受控制乱跳了起来。
　　吃过饭后，苏甜问项念“我们什么时候去图书馆。”
　　项念打着哈欠说“先睡个回笼觉。”
　　“真的是懒猪一头，先睡会吧，下午再去。”苏甜无奈的说。
　　项念点了点头，便钻进被窝开始酝酿睡意。
　　苏甜走出房间门时候，看到穿戴整齐的老弟和老妈正准备出门。“你们去哪里。”
　　“你姥姥刚打电话说想小家伙了，对了，你们中午去外边吃点，我们晚上回来。”苏母说。
　　“我们走了，拜拜了。”苏祁挥着手说。
　　“快走快走。”苏甜一边说着一边推着苏祁出去。
　　苏甜百般无聊的在屋里晃荡着，看到屋里挂着项念的衣服，摸了摸还是湿的，一时半会的干不了的样子，苏甜像是找到事情可做了，拿着钱包走出了家门来到附近的商店，为项念挑了一套衣服，美滋滋的回到了家里，打开卧室的门项念还没醒，苏甜忍不住的吐槽道“比猪还能睡。”
　　冷冷的声音响起“你说谁呢。”其实在苏甜打开房门的时候项念就醒了，只是还不想睁眼。
　　突然响起的声音把苏甜吓一跳，捂着心脏说“醒了干嘛装睡。”
　　“不然怎么会听到某人的吐槽。”项念懒懒的说。
　　苏甜心虚的岔开话题“快起来吧，都十一点半了。”
　　项念坐起身，揉了揉头发，懒懒的点了点头。
　　“我妈他们去我姥姥家了，一会我们出去吃饭，直接去图书馆。”
　　“嗯。”项念回应道。
　　苏甜把手里的东西递给项念“给。”
　　项念疑惑的看着问到“什么。”
　　“我刚才摸到你的衣服还是湿的，这是我特意为你挑的，快试试。”
　　“不是说过不让。。。。”
　　“你难道光着出去。”苏甜打断项念的话说。
　　项念被怼的无话可说，只好接过，看着拿着手里的衣服，突然鼓起勇气对苏甜说“谢谢你，苏甜。”
　　还没等苏甜接话，项念接着又说“谢谢你总是愿意帮助我，谢谢你带我认识你的家人，让我感受到从未有过的关心和照顾。”
　　苏甜对项念的一番话猝不及防“干嘛突然说这些。”
　　“就是，很感谢你。”
　　苏甜问“那你喜欢这样吗？”
　　项念点了点头。
　　苏甜笑着说“你喜欢就好，我的家也很喜欢你”
　　项念看着苏甜，仿佛被吸进了苏甜的眼睛里，再也转移不了目光，好半天才回过神来，眼神闪烁的说“我要换衣服了。”
　　苏甜被项念突然转移话题，没反应过“所以呢。”
　　“所以，你不应该出去吗。”
　　“我们都是女的，怕什么，你有的我也有。”苏甜坏笑着说。
　　项念一个枕头砸过去说“出去。”
　　苏甜赶紧躲避，手举着投降道“好，好，好。出去了。暴力女。”说完便跑了出去。
　　项念看着被关上的房门，松了口气，捂着自己的心脏说“为什么会跳这么快。”
　　苏甜在外边等了好半天，项念才从卧室里出来，看着项念穿着自己的挑选的衣服，甚是满意的说“我的品味真的没得说，穿上太好看了。”
　　红色格子的毛呢外套，里边穿的白色的高领毛衣，下边是黑色的打底裤，显得项念有些俏皮可爱，项念自己觉得也还不错，对苏甜点了点头。
　　两人收拾了下书包，苏甜也换上了一件和项念同种款式的大褂，颜色是黑白格子的，里边穿着黑色高领毛衣，下边穿的黑色牛仔裤，配了一双运动鞋，项念看着苏甜，明明很普通的装扮，到苏甜身上总有种酷炫拽的感觉。
　　外边还在下着零星小雪，路上的车辆少了很多，步行的人却很多，两人的形象都很亮眼，在路上赚足了回头率，两人先去了饭店吃饭然后直接去了图书馆，两人都是对学习比较认真型的，一直在图书馆呆到天有些黑才离开。
　　项念要回自己家，两人决定在外边吃过晚饭回去，苏甜把项念送到小区门口，便晃悠着自己回家。
　　项念到家的时候，看着空荡荡的家，突然觉得不适应了，最近都有些习惯了苏甜家热闹的氛围，苏甜为了让自己更轻松一些，总是做些很搞怪的事情，想着苏甜的样子，项念的眼神里充满了笑意，屋里的手机响起，因为学校不让带手机，所以一直放在家里，项念走过去接起，是项奶奶打来的。“奶奶。”
　　“小念，上午给你打电话，怎么没接。”项奶奶有些担心的问道。
　　“我上午在苏甜家呢。”项念解释着说。
　　“嗯。就那个短头发同学。”
　　“是。”
　　“奶奶也没有什么事情，就是看着下那么大雪，记得多穿点衣服，别感冒了。”奶奶的声音从电话里传出来，在项念的耳朵里觉得有些温暖。
　　“我知道奶奶，放心吧，我知道怎么照顾自己，你也要保重身体。”
　　“好，小念吃饭了吗。”
　　“我刚和苏甜在外边吃过回来。”
　　“小念能有一个这样的朋友奶奶放心很多。”
　　“嗯。她很好。”项念点着头说，话却是发自内心的。
　　...
　　项念挂了电话，想着苏甜，她的一颦一笑，说话的样子，搞怪的样子，认真的样子，关心自己的样子都很好，好的让自己靠近之后就不想离开...

20你会失去我的	
　　“终于考完了，糖糖，你寒假还去道馆吗？。”戚七问。
　　“不去了，就几天假期，在家写作业。”苏甜想了一下说。
　　“怎么突然这么乖。”戚七笑嘻嘻的说。
　　“你怎么不去问老师干嘛布置那么多作业。”苏甜一想到老师布置的一堆作业忍不住吐槽了起来。
　　“唉，为什么要布置这么多，我们还没到高中就体会到高中的绝望了。”戚七苦着脸说。
　　两人趴在桌子上唉声叹气，项念转头看了两人一眼，无奈的摇摇头，继续看书。
　　最后一节是班会，主要就是讲些假期的事宜，还有什么时候来领通知书，便宣布放假。同学们像是突然得到自由的小鸟一样，从教室里飞奔而出，苏甜站在项念的桌前等着项念收拾好一起走。
　　“念念。你寒假准备干什么。”苏甜问。
　　“不知道，没想好。”项念一边收拾着东西一边说。
　　“你过年的时候怎么办。”
　　项念听到正在整理书的手突然顿了一下说“到时候再说。”
　　苏甜没在往下说什么，看着项念眼神里除了心疼还是心疼“一会去我家吧。”
　　“不了，还有很多东西要整理。”
　　“那我送你回去。”
　　项念点了点头“好了，走吧。”
　　两人走到站台上，等公交，苏甜突然笑了起来，项念对苏甜的突然大笑弄的莫名其妙“怎么了。”
　　“还记得刚上初中时，第一次等公交吗？”苏甜看着项念问。
　　“像个白痴一样，怎么会不记得。”
　　苏甜听到项念对自己的评价瞬间炸毛了“嘿，你说谁像白痴了。”
　　“不仅白痴还怂的很。”项念继续添油加醋的说。
　　“我哪里怂了。”
　　“是谁到站了跑的比兔子还快。”项念看着苏甜说。
　　苏甜突然想到确有此事，看到快到跟前的公车说“看，公车来了。”
　　项念瞟了苏甜一眼说“还是没变呢。”
　　苏甜想到那天的画面，有种搬起石头砸自己脚的感觉，好死不死干嘛提那天的事，用威胁的目光看着项念“项念，你在损我，你会失去我的。”
　　项念听到苏甜的话面色复杂的看着苏甜，不知道该说什么，虽然知道苏甜只是玩笑话，但是她很怕这会是真的。
　　苏甜看着项念看自己的眼神知道自己说错话了，明明知道她害怕失去，自己是她唯一的朋友，还非要说出这种话，不是戳她痛处吗，“我是说的玩笑话，不要。。。”
　　“没关系”明明是一句原谅的话从项念口中出来却一片冰冷。说完便走上了公车，苏甜看到项念上了公车，赶紧跟上，坐在项念的旁边“念念，我。。。”
　　“我没事。”项念打断苏甜的话说。
　　苏甜知道项念嘴上说着没事，心里肯定不一样，但也不知道该怎么去解释。
　　就这样两人一路无话的坐到项念小区附近的车站，项念从苏甜手中接过自己的书本对苏甜说“你先回家吧。”
　　苏甜看着又变得像以前一样清冷的项念，幽怨的看着项念，项念像没看到一样，转身走了。
　　项念回到家里，心里也在不停的责怪自己，只是一句玩笑话而已，为什么这么在意...
　　项念回到卧室，看着屋里堆积成山的资料，有些力不从心，心里乱的根本不想收拾这些，打开很久都没有打开项爸生前居住的房间，里边堆积的都有些灰尘了，看着项爸生前的照片，项念蹲在地上抱着膝盖流出了眼泪，哭的有些累了不知不觉的在地毯上睡着了，梦里项念看到了爸爸，项爸爸脸上挂着很久都未看到的笑容，后来项念是被冻醒的，看着空荡的房间，项念站起身，把房间门关上，开始收拾资料，就这样一直收拾到晚上十点多，晚饭也没什么胃口吃，正准备洗澡就上床睡觉，桌上的手机响了起来，是苏母打来的，项念接起“阿姨，这么晚有什么事吗？”
　　“念念，苏甜没在你那吗？”苏母有些焦急的声音传来。
　　项念听到也有些惊讶“她没有回家吗？”
　　“没有啊，放学到现在都没有回来。”
　　“阿姨，别着急，放学她还送我回来呢，路上不一定是碰到了什么朋友一起去玩了。”项念听到苏母的话心也有些慌了，但还佯装镇定的安慰着苏母。
　　“嗯。念念你先睡吧，我再问问别的同学。”
　　“好，阿姨，别着急，她人高马大的不会有事的。”
　　...
　　挂断了苏母的电话，项念的心跳的厉害，痛恨着自己下午干嘛要和她怄气，不就是一句玩笑话嘛，苏甜你不准有事，项念穿上外套走出家门，沿着回苏甜家的路找，路过大道公园的时候，项念突然想到苏甜喜欢去的地方，打算过去碰碰运气，果然在湖水边的椅子上看到了一个身影，一个人坐在那里一动不动，项念松了口气，慢慢的走过去，坐在苏甜的身旁。
　　苏甜感觉到身边的动静，转头看向旁边是项念，对于项念的到来，苏甜有些惊讶，但想到项念冰冷的眼神，低下了头，不知道该和项念说些什么。
　　“不冷吗。”项念清冷的声音响起。
　　“冷。”
　　“冷为什么不回家。”
　　“不想回去。”
　　项念拉起苏甜的手把手机放在苏甜的手上“给阿姨打个电话吧，她在满世界找你。”
　　苏甜拿着有项念体温的手机点了点头，播了老妈的电话，电话那端瞬间被接起，像是一直在等待着一样“念念啊，还没睡”
　　“妈”
　　“你跑哪去了，不回来。”苏母听到苏甜的声音有些微怒。
　　“我有点事。”
　　“怎么了，闺女，听着你的声音不太对，不要吓妈妈。”一向话痨不正经的苏甜突然变的有些沉默，苏母听到有些担心。
　　“我没事，一会就回去。”苏甜对苏母说。
　　苏母听到还是有些担心，但想到项念也在肯定也没什么事便说“好。你回来慢点。”
　　“嗯。”苏甜回答完便挂了电话。
　　把手机递给一旁的项念，沉默了半天终于鼓起勇气说“我以后再也不说那种话了，可以原谅我吗？”
　　“我很担心你。”项念清冷的声音响起。
　　苏甜抬头看着项念，夜色有些黑，看不清项念的表情，但是月光反射在项念的眼睛里，有些发亮。
　　“听到阿姨说你没有回家，我很担心你，担心你像爸爸那样突然消失，在这件事面前之前的那句话显得微不足道。”项念接着说“对不起，我不应该为了一句玩笑话而去置气。”
　　苏甜听着项念有些哽咽的声音，心里像针扎一样“念念。你哭了吗？”
　　没有得到项念的回应苏甜继续说“我不想让你哭，该道歉的是我，是我不该说那样的话，我下午一个人坐在这里想了很多，从第一次见到你，看到你孤孤零零一个人，就觉得很心疼，想要靠近你，做你的朋友，想要给你温暖，但是我没有做好，以后的时间还很长，所以可以原谅我的这次失误吗？”
　　“你做的很好了。”项念听到苏甜的话，忍不住的说。
　　“那你是原谅我了吗？”苏甜问。
　　“嗯。”项念点着头回应了一声。
　　苏甜一把抱住项念，项念猝不及防的掉进了一个温暖的怀抱，苏甜兴奋的抱着项念晃了晃，在项念的背上拍了几下。拉起项念站起身说“走了。快回去。回去晚了我妈的暴脾气超厉害。”
　　项念看着突然满血复活的苏甜有些无奈的笑了笑，便跟随着苏甜的脚步一起走出了公园。苏甜把项念送到小区门口，便在马路上打了辆车回了家，毕竟在外面太久了，着实有些冷。
　　打开家门，苏母正坐在客厅等着苏甜，看到苏甜安全回来松了口气，怒气却瞬间升起“野到现在才回来，说干什么去了。”
　　“就是放假了，和几个同学玩太嗨了，忘记了时间。”苏甜扯着谎对苏母说。
　　苏母显然不想轻易放过苏甜“怎么不知道往家里打个电话。”举着拖鞋就想往苏甜身上招呼，被苏爸拉住，苏甜赶紧逃命的跑回了房间，关上了门。
　　苏母瞪着苏爸“拉我干嘛。”
　　“不是都说玩的太高兴忘了时间，这不都回来了，消消气。”苏爸在一边开导道。
　　“我不是不让她玩，回来晚了不知道给家里回个电话，知不知道家里很担心啊。”苏母的怒气消失了大半对苏爸说。
　　“我知道，别气了，快去睡吧，都快十二点。”苏爸拉着苏母回了卧室...

21我们好着呢	
　　今天是领考试成绩的日子，苏甜在家吃过早饭后便骑着自行车到项念家的小区门口，拿起手机给项念打电话“念念，下来没，我在小区门口呢。”
　　“嗯，马上过去。”项念一边说着，一边穿上外套。
　　“好。”苏甜说完便挂了电话，乖乖的在门前等着项念。
　　保安大爷看到苏甜问“怎么不进去，又吵架了吗？”
　　“没有，我在等她一会去学校领通知书。”苏甜笑着解释道。
　　“看见你一个人在外边，我还以为又吵架了呢。”保安大爷笑着说。
　　“我们好着呢”苏甜笑着说。
　　“好好好，觉得自己考的怎么样。”
　　“不是她第一就是我第一。”苏甜想了想说。
　　保安大爷没想到苏甜学习成绩那么好，“呦呵，有前途。”
　　苏甜和大爷谈话间项念走了过来，看到苏甜和大爷两人聊的眉开眼笑的，有些无奈。这苏甜到哪里都能和人聊的开。
　　苏甜看到项念，把早餐递到项念手里，对大爷说“爷爷。我们走了。”
　　保安大爷挥手说“走吧。路上慢点。”
　　项念坐在后座上，手里的早餐还是热的，项念把豆浆插上吸管开始喝。
　　“念念，领完通知书，你想去哪玩。”苏甜一边骑着车一边项念。
　　“没有想去的地方。”项念回道。
　　“听戚七他们说，她前天去鬼屋了，我们要不要也去试一下。”
　　“不想去。”项念拒绝道。
　　“嘿嘿，小念念，不会是害怕了吧。”苏甜坏笑着说。
　　“装神弄鬼的，有什么好玩的。”
　　听项念这么说苏甜以为项念去过便问“你去过。”
　　“没有”
　　“没去过就一起去，我也没去过，很好奇里边会是什么样的。”
　　项念便没在拒绝“嗯”了一声。
　　两人到教室的时候，同学们已经来的差不多了，没多久班主任便拿着通知书来到了教室，又叫了几名同学去办公室搬奖品。
　　“这次同学们的成绩都还不错，为了让你们回家过一个好年，我给你们写的评语都很客气。”班主任笑着说。
　　底下传来了一阵哄笑声。
　　有些不怕死的同学在下边起哄道“老师，那我们的成绩写的好不好看。”
　　不用上课，班主任也没计较太多“写的好看也没用，我会发卷子的。”
　　“卷子不重要。”有的在下边说道。
　　“好了，苏甜上来把成绩单和卷子往下发一下。”班主任对苏甜说。
　　苏甜点头上到讲台从班主任手中接过卷子，开始往下分发。
　　班主任在上边讲着“假期作业考试前就布置下去了，希望过春节的同时不要忘了写作业，开学是要上交的，还是假期里的安全问题，你们不是小孩子了，应该知道要怎样注意安全...”
　　班主任在上边巴拉巴拉讲了许多。苏甜也把卷子发完了，看着自己的成绩单，和预想的差不多。
　　班主任笑着拿出奖状，对同学们说“第一第二大家能不能猜到。”
　　“这还用猜吗，我的头发丝都知道了。”同学们在下边起哄说。
　　班主任笑了笑“好了。第一名苏甜，第二名项念，来领你们的奖品。”说是奖品也不是什么值钱的东西，就一个笔记本，和一支钢笔。
　　“要不要对同学们说点什么。”班主任看着两人说。
　　苏甜欠扁的说“没什么好说的，怪我天生太聪明。”
　　“切。”下边一阵嗤笑声。
　　项念也忍不住白了苏甜一眼说“我也没什么说的，跟她不一样，我是第二名。”意思说我是第二名比不上第一名的聪明。
　　苏甜笑着说“别嫉妒我，我不嫌你笨。”
　　项念怒瞪着苏甜，真想一脚踹上去。
　　有的在下边看热闹不嫌事大的大喊“打她，这种人太欠扁。”
　　班主任及时出来说：“下边我喊到谁赶紧上来，发完好回家”
　　下面的同学听到回家就突然兴奋了起来。
　　“一会去哪，糖糖”戚七问。
　　“和项念一起去鬼屋。”苏甜一边研究笔记本上的密码一边说。
　　“啧。我说你们两个，怎么那么黏。”戚七问。
　　“怎么，羡慕，你吃醋。”苏甜瞄了一眼戚七，继续抠。
　　“嗯。好吃醋啊。”戚七抱着苏甜的胳膊撒着娇说。
　　苏甜放下手里的笔记本，笑着看着趴在自己胳膊上的戚七，挑起戚七的下巴说“今晚翻你的牌子，等着侍寝吧。”
　　戚七看着苏甜勾人的眼神，有些沦陷了睁大双眼看着苏甜，愣愣的点头。
　　这一幕被项念看到，觉得心里刺痛刺痛的，她不懂自己为什么会这样，占有欲那么强，想要苏甜只是自己的，项念慌忙的转回去，不想在继续看下去。
　　苏甜看着一脸花痴的戚七，嫌弃的一把推开戚七“擦擦你的口水吧。”
　　戚七噘着嘴说“收起你的嫌弃好吗，很伤我的心哎。”
　　苏甜笑了一下，继续低头研究笔记本。
　　“好了，该说的都说完了，希望同学们度过一个愉快的假期，路上回家注意安全。”班主任在讲台上说。
　　班里一阵欢呼，开始起身走出教室。
　　苏甜把教室里的窗户都关好，把电源切断，对项念说“走吧。”
　　项念点了点头，只是有些心不在焉。
　　两人走出门，苏甜把教室里的门锁着转头对项念说“终于放假了，这是初中最后一个寒假了。”
　　项念点了下头，没说什么。
　　苏甜感觉项念好像有些奇怪，便问“怎么了，看着心不在焉的。”
　　项念看了眼苏甜说“没什么。”
　　苏甜看项念不想说，便没在继续追问。
　　两人一路无话的走到停车场，苏甜把自行车推出来，苏甜看着发着呆的项念，忍不住的问“到底怎么了，为什么不和我说。”
　　项念回过神看到苏甜一脸担忧的看着自己，眼神里还透露着一点生气。项念摇了摇头说“没什么，就是在思考为什么每次考试都追不上你。”
　　苏甜突然自恋的笑了说“就是嘛，为什么我这么聪明呢，好想知道。”
　　项念看了苏甜一眼知道苏甜相信了自己的话，其实自己都不知道自己苦恼着什么，为什么会对苏甜有那么大占有欲，真的只是因为苏甜是自己唯一的朋友么。
　　苏甜看着若有所思的项念，拍了拍项念的肩膀说“别想了，走了。带你去疯。”
　　项念点了点头，坐在苏甜自行车的后座上，两人一起去了游乐园。
　　两人先找地方吃了点东西，然后直奔鬼屋。两人选了一个恐怖医院主题的鬼屋，苏甜拉着项念的手对项念说“一会怕了有我在。”
　　两人一同走了进去，里边黑黑的，紫色，绿色的灯光和各种声音营造着恐怖的效果，里边昏黑的根本看不清脚下的路，也不知道脚下踩的是什么，苏甜蹲下身看，看到自己手里摸着一个人骨，拿起来递给项念“吓我一跳，我们刚才是踩着尸体过来的。”
　　项念接过一看，嫌弃的丢掉，两人一起走进一个全是悬挂着白布的一间，苏甜有些紧张，每往前走一步，掀开一块帘子，不知道下一个掀开会出现什么，直到掀开了两三个什么都没有心里有些失望，直到掀开下一个帘子，一个放大的恐怖的脸出现在苏甜的眼前，工作人员对着苏甜的脸尖叫起来，苏甜没有防备，对于突然出现的一张脸吓的心都要跳出来了忍不住尖叫了起来，转身抱住项念，项念面无表情看着工作人员，但是对于苏甜突然抱住自己有些惊讶，苏甜惊吓过度的身体有些微微发抖，项念放松身体，感受着苏甜怀抱的温暖，手轻轻的拍着苏甜的背轻轻的说“只是工作人员。”
　　“我知道，只是突然出现，没反应过来，我都要吓死了。”苏甜软软的说，抱着项念的手没有一点松开的意思，苏甜抱着项念缓了三四分钟才松开。
　　转头看着工作人员，伸出手忍不住拍了一下“你们这里差点多一个真的尸体。”
　　“刺激吧。”工作人员说笑着说，只是在化了妆的脸上一笑变得阴森恐怖。
　　苏甜嫌弃的说“你还是别笑了。”转头拉着项念向前走。又回身问工作人员“前面还有你这样的吗？”
　　“告诉你多没意思。”工作人员说。
　　“唉。”苏甜摇了摇头，拉着项念往前走，有了心里准备就没在害怕了。后边也没什么可怕的了，大多都是假人，只是里边恐怖的声音和灯光显得很压抑。
　　两人走出鬼屋的时候，在门口的花坛上坐着，苏甜对项念说“终于清净了，耳朵差点废了。”
　　苏甜抬头看到对面的小店是买糖葫芦的，突然嘴馋想吃，对项念说“等我一下。”还没等项念回应就一溜烟跑了。项念疑惑的看着苏甜的背影，看到她跑到对面的糖葫芦店排队，笑了笑，忍不住吐槽道“幼稚。”
　　项念出神的看着路上来往的情侣们，“给。”项念转头看到的是一串鲜艳欲滴的糖葫芦，抬头看着拿着她的苏甜，额头因为跑过来有几滴汗珠，眼睛像夜空中的繁星一样明亮，高挺的鼻子下面的嘴角上扬着，说不出的迷人，项念愣愣的接过糖葫芦，放在嘴里咬了一口酸酸甜甜的，心里也甜甜的。项念想这是自己吃过最好吃的糖葫芦了。
　　“好吃吧。”苏甜笑着说。
　　项念一边吃着一边点着头，转头对苏甜笑了笑。
　　苏甜看着微风吹着项念的头发，因为吃糖葫芦的缘故，唇色泛着迷人的红色，显的皮肤白的透亮，让苏甜想起童话故事里描写的白雪公主，忍不住对项念说“念念，笑起来真好看。”
　　项念听到苏甜的话，心怦怦的跳着，转移着视线，低头吃着手中的糖葫芦...

22代金券	
　　项念躺在床上想着白天的事，想到苏甜和戚七在一起的样子，想到在鬼屋里苏甜颤抖着抱着自己的样子，想到苏甜递给自己糖葫芦的样子，想到这里项念的嘴里充满了糖葫芦的味道，项念突然贪恋起那个感觉，不知道是对糖葫芦的贪恋还是对苏甜这个人...
　　早上起床爸妈都不在家，因为马上过年的缘故，超市的事情特别忙，最近几天都在和老弟相依为命，苏甜走到苏祁的房间，叫小家伙起床，小家伙起来哭着闹着要找爸爸妈妈，晚上苏爸苏妈到家得时候小家伙已经睡着了，白天醒来又走了，苏甜无奈收拾了收拾，带着小家伙一起去超市找爸妈，到了超市小家伙倒不急着找爸妈了，拉着苏甜去吃肯德基，苏甜无奈的看着苏祁“路上我让你吃早餐你不吃，是不是就是为了到这里来吃披萨。”
　　苏祁一边吃着披萨一边说“我那一会不饿，这会饿了。”
　　“我相信你才有鬼，”
　　苏甜隔着玻璃看着超市入口人来人往的，很巧的突然看到了项念的身影，苏甜站起身来对苏祁说“你在这里吃，不许乱跑，我看到了你念念姐，去打声招呼。”
　　苏祁顺着苏甜指的地方也看到了项念，点着头说了声“好”又低头吃了起来。
　　苏甜迈着长腿走到项念跟前，项奶奶也在，苏甜笑着招呼道“奶奶，还记得我吗？”
　　“当然记得了，小念经常说你很照顾她”项奶奶笑着说。
　　苏甜看着项念笑着说“是吗，念念。”
　　项念白了苏甜一眼，没接话。
　　苏甜笑着对项奶奶说“你们来买东西吗？”
　　项奶奶说“是啊，快过年了买点年货。”
　　苏甜一听对项奶奶说“等我一下。”
　　项奶奶疑惑的看着苏甜跑向前台，不知道在说些什么拿了张东西过来。
　　苏甜把代金券递到项奶奶手里“这是代金券，一会结账的时候拿出来。”
　　项奶奶疑惑的看着苏甜，苏甜解释道“这个是我爸妈开的店。”
　　项念也没想到，这家在当地小有名气的超市是苏甜家的，项奶奶也有些惊讶“这个还是收回去吧，你爸妈知道了会怪你的。”
　　苏甜笑着说“不会的，我爸妈如果知道就不是送代金券了。”
　　项念在一旁说“拿着吧奶奶。”
　　项奶奶听到孙女都这样说才收下。苏甜看到项奶奶收下笑了笑说“你们快进去吧，不然有的东西卖完还得等明天。”
　　“好，我们先进去了。”项奶奶说。
　　项念对苏甜点了点头。便跟上项奶奶的脚步一同走进了超市。
　　苏甜转身回到肯德基店，苏祁一个人正坐着一边吃着薯条一边喝着奶茶，苏甜有些嫌弃的看着吃了满嘴油的苏祁说“吃饱没啊。”
　　苏祁抱着奶茶喝了两口，点着头说“饱了。”
　　苏甜把餐巾纸递给苏祁“把嘴擦擦，服了你了。吃的哪里都是。”
　　苏祁接过苏甜手里的餐巾纸，乖巧的擦着嘴巴“姐姐，我要去楼上的儿童乐园。”
　　“你不是来找爸妈的吗？”
　　“我不应该去打搅他们工作。”苏祁一本正经的说。
　　苏甜气的发抖“你的演技真行，从早上给我演到现在。”
　　“我就要去儿童乐园。”苏祁任性的说。
　　“你告诉我你多大了，还去，幼不幼稚你。”苏甜已经无力吐槽了。
　　“我的童年已经不多了，所以才要多去玩玩。”
　　苏甜有些惊讶从苏祁口中蹦出来的话“从哪里学的。”
　　“带不带我去嘛。”苏祁撒着娇说。
　　“好好好。去。”苏甜无力招架，反正回去也无事可做。
　　苏祁蹦蹦跳跳的跟着苏甜一起去到了楼上的儿童乐园。
　　项念从超市里出来的时候，没有在碰到苏甜，项奶奶带着项念一起回到了老家，项念对老家没什么印象，因为项奶奶是爸爸的继母，两人的关系并不亲昵，自从爷爷去世后就没在回来过。
　　项奶奶居住的地方是很普通农家小院，有一个还算不小的院子，里边种了几棵小树，因为冬天的缘故，看起来干巴巴的，几间平房看起来很整洁，项奶奶带着项念走进屋里，打开了一个房间门说“小念，这个是专门给你收拾的，怕睡不惯硬床，还专门买了一张床，床上的东西都是新的。”
　　项念看着干净整洁的房间对奶奶说“谢谢奶奶。”
　　“谢什么，这都是奶奶该做的，你把行李收拾收拾，我去做饭。”奶奶拍了拍项念说。
　　项念点头。转身把行李箱拉进房间，项奶奶看着在收拾的项念，转身去了厨房。
　　晚上苏母难得早点回来，做了鱼汤，苏甜觉得味道好极了，便往保温桶里装了点，骑车去了项念家，苏甜敲了半天门没人应答，便拿着手机给项念打电话，嘟了几声对方就接通了
　　“喂。”项念的声音响起。
　　“念念，跑哪去了，我在你家门口呢。”苏甜有些委屈的说。
　　项念便问“你在我家门口干什么。”
　　“我妈做了鱼汤超好喝，就给你送来一点。”
　　“我没在家。”
　　“你在哪。”苏甜忙问。
　　“我和奶奶回老家了。”项念回道。
　　“我的鱼汤不是白费了，你什么时候回来。”苏甜失望的说。
　　“在这里过春节。”
　　苏甜想了一下，觉得挺好的，有亲人陪着项念过春节了，不至于孤零零一个人了便回道“好吧，那你回来的时候记得给我打电话。”
　　“嗯。好。”
　　“那么好喝的鱼汤你喝不到了好可惜。”苏甜有些可惜的说着。
　　“你帮我喝吧。”项念轻声说。
　　“只能这样了。”项念没能喝到。苏甜还是有些失落。
　　两人挂了电话不久，院子里来了一个中年妇女叫着项奶奶，两人不知道说些什么，便神色匆匆的走了出去，项念没深究，低下头继续写作业。
　　不久项奶奶抱着一个只有几个月大的婴儿，身边还跟着两岁左右的小孩，后边还有一个人衣衫不整，头发凌乱，哭哭啼啼的女人，一看就像是刚被施过虐的那种。项奶奶带着他们在客厅的椅子上坐下，女人坐下不停的小声抽泣着，小孩站在妈妈身后，因为受到了惊吓，不敢吭声。
　　项奶奶安慰着儿媳妇“小云，别哭了。吃饭了没。”
　　被项奶奶叫小云的女人，名字叫李云，是项奶奶那不争气儿子的媳妇，每次喝醉酒就会对其大打出手，今天就是隔三差五就上演的剧情。
　　李云对项奶奶摇了摇头，项奶奶把怀里的婴儿交给李云，叹了口气说“我去给你弄点饭吃。”
　　李云接过小孩抱着，一边擦着泪，一边点了点头。
　　项奶奶唉声叹气的去了厨房，项奶奶对于自己的儿子也是无法。
　　项念没见过外边的那个女儿，但心里猜了出来，这位便就是婶婶吧，项念对别人的家事没兴趣，继续做起了作业。
　　苏甜一个人郁闷的骑着车回到了家，苏母看着不怎么高兴的苏甜问“怎么了，出去了一圈魂都丢了。”
　　“没事。苏甜回了一句，便把保温桶往桌子上一放，晃晃悠悠的回了房间。
　　待项奶奶把所有事处理好的时候，看到项念还在写作业便走进项念的房间说“小念，快睡吧，别写了。”
　　项念听到项奶奶的话。点点头，收起了桌子上的书。
　　项奶奶转身走出来房间，替项念带上了门。
　　项念看到被关上的门，脱掉鞋子，睡到了床上，乡村里的夜晚很是安静，偶尔能听到几声来自很远地方的狗叫声。月光透过窗户洒满了房间，项念看着窗外的月亮很圆很亮，不知不觉的进入了梦乡...
作者有话要说：
双更，因为开心，为什么开心呢，因为看到多了几个收藏，谢谢你的喜欢。

23你在我心里就是第一	
　　项念在小孩的哭闹中醒来的，也可以说一晚上不知道被这种哭闹吵醒了多少次，有些烦躁的睁开了眼，睡不好心情也就不怎么美好，项念磨蹭蹭的穿好衣服，从包里拿出自己的洗漱用品，去院子里的龙头上洗漱，项奶奶看到项念起床，提着热水瓶过来，把热水倒进盆子里说“小念用热水洗。”
　　项念刷着牙看着项奶奶点着头嗯了一声。
　　“饭做好了，洗好了赶紧过来吃。”项奶奶笑着对项念说。
　　“好。”
　　项奶奶点了点头，提着热水瓶回到了屋里。
　　项念收拾好的时候，项奶奶，抱着孩子的婶婶，还有一个小孩都正坐在桌子旁等着项念过来吃饭。
　　项奶奶看到项念过来，起身拉着项念坐下手指着李云说“这个就是你婶婶。”
　　项念对李云点点头说“婶婶好。”
　　李云是个胆小懦弱的女人，看着项念没有什么表情的脸眼神里还透露着一丝冷漠，有些局促的对项念笑了笑说“嗯，快吃饭吧。”
　　项念点头坐下，项奶奶做的粥，炒了几个热腾腾的菜还在冒着热气，本来是很温馨的场景，期间小孩子的哭闹声打破了所有宁静，项念没遇见过这种场景，只觉得有些吵闹，被小孩子哭的心烦意乱的，项念草草的吃了一些就对项奶奶说“奶奶，我吃饱了，去写作业了。”
　　项奶奶一边喂着小孩，一边点头说“好。”
　　项念回到卧室，哭闹声并没有消散，没睡好的缘故，总觉得心里有些烦躁，决定去外边转转，项念从行李箱里拿出苏甜送给自己的围巾，戴在脖子上，包的严严实实的走出来家门。
　　农村里的空气很好，不宽的水泥路两旁种满了树木，项念走到小河边，看到阳光洒在水面上波光粼粼的，便坐在干枯的小草上，看着水面，清晨的阳光并没有特别暖和，但是很舒服。项念突然想到了苏甜，每次在大道公园看到她安静的坐在月光下看着湖面，也不知道在想什么，如果她看到这里，一定也会喜欢这里的吧。项念笑了笑，在草地上躺下，看着蔚蓝的天空，有很多大片大片的白云，享受这眼前的宁静，突然有些想念苏甜了呢。
　　而此时的苏甜实在受不了老弟每天的摧残，带着老弟去了姥姥家，姥姥带着苏祁在小区里玩，苏甜难得清净，插上耳机听歌，刚好听到周杰伦的简单爱，想到公车上给项念听的情景，心里想着项念这会也不知道在干什么呢，打开通话界面，给项念打了过去。
　　“苏甜。”项念轻快的说着。
　　苏甜笑着说“听起来心情不错啊。”
　　“嗯，还可以。”项念回道
　　“碰到了什么好玩的。”苏甜好奇的问。
　　“这边有一条小河，很舒服。”
　　“很舒服吗。难道你下去洗了。”苏甜欠揍的说。
　　好好的氛围突然被苏甜破坏掉了，项念冷冷的说，“我看是你想下去吧。”
　　“哎呦喂。生气了，好好好。我下去。”苏甜赶紧认怂道。
　　“这里挺好的，你是没有看到，和我们那里很不一样。”项念轻声的说。
　　“那下次你要在回去的时候告诉我，带着我一起去。”
　　“嗯。”项念点着头回应着。
　　就这样两个人不知不觉的聊了很久，阳光暖暖的洒在项念的身上，听着哗哗的流水声，项念拿起手机拍了张小河的照片，给苏甜发了过去。
　　苏甜看着照片上的河水被阳光照耀的闪着金色的光，蓝蓝的天空看起来真的很舒服。
　　项念回到家时候，婶婶已经不在了，项奶奶看到项念回来问道“小念，刚才去哪了，你对这里也不太熟悉，还怕你会找不到路，正要去找找呢。”
　　“没事，奶奶，去随便转了转。”项念对奶奶说道。
　　“小念。中午想吃什么，奶奶给你做。”项奶奶问道。
　　“随便做点什么都行，不要太麻烦。”项念看着年迈的奶奶说。
　　“麻烦什么。奶奶给你做糖醋鱼怎么样。”项奶奶笑着说。
　　“都行。”项念点着头说。
　　项奶奶突然想到什么“小念，马上就要过年了，好像还没买新衣服呢，奶奶带你去镇上买一套去。”
　　项念赶紧推辞道“不用了奶奶，我自己买的有。”
　　项奶奶点了点头说“那小念，你自己玩，我去给你做糖醋鱼。”
　　项念点着头说“好。”
　　就这样在奶奶的照顾下，平平静静的来到了大年三十，天还没有黑透，村子就已经热闹了起来，各家各户都在自家院里放起了烟花，最近陪着项奶奶在集市上买了很多年货，项奶奶从屋里抱着一盒烟花出来，在院里放好，点了一炷香，递到项念手里说，“过年就要有过年的样子，虽然就只有咱们两个，也要热热闹闹的。”
　　项念看着项奶奶递给自己的香有些为难的说“我没放过这个。”
　　项奶奶笑着说“试试。”
　　项念点了点头，拿着香慢慢的上前，有些颤抖的把火光对准烟花的引线还没点燃就吓得跑回了屋子，看着半天没反应的烟花，没忍住的笑了笑自己，项奶奶看到难得像个小孩子一样的项念也笑了起来。
　　项念拿着香又上了前，这次心平静了很多，看到引线泛起了火光，才离开，不一会一束光从盒子里窜了出来在天空中绽放，项念从口袋里拿出手机对着天空中的烟花拍了张照片，装进了口袋。看到一朵朵在天空中绽放的烟花，心里有些激动，这是自己第一次放烟花。
　　项奶奶把电视打开，播放着春节联欢晚会，端着饺子放在桌子上“来。念念吃饺子。”
　　电视机里热闹的声音，看着热腾腾的饺子，还有外边无法忽略不断响着的鞭炮声烟花声，项念第一次感觉到浓烈的年味。
　　口袋里的手机铃声响起，来电显示是苏甜，项念扬起了嘴角，接起电话里边传来苏甜的声音“新年快乐。念念。”
　　“过了十二点才是新年。”项念回道。
　　“我这不是怕自己睡着了嘛。”苏甜笑着说。
　　项念忍不住吐槽说“见识过你的秒睡功能，还从没听说过看恐怖片睡着的。”
　　苏甜笑着回道“这说明我内心很强大”
　　“真是无时无刻不自恋。”
　　“怪我太优秀，无时无刻都在散发着魅力。”苏甜骄傲的辫子都要翘到天上去了。
　　“你在这样恶心，我挂了，还要吃饭呢。”项念对苏甜的自恋已经无力吐槽了。
　　“哈哈，念念听你那边好热闹啊。”苏甜大笑着说，
　　“嗯，这里可以在自己家里放烟花。”项念回道。
　　“如果被小家伙知道肯定会高兴疯掉，现在缠着老妈让带他去公园里放呢。”苏甜看着在客厅对老妈撒娇的小家伙说，接着又对项念说“小念念什么时候回来，想死小爷了。”
　　项念笑着回道“初五就回去了。”
　　“那你快点回来，我等着抄你作业呢，整天被小家伙缠着都没空做。”
　　项念揶揄着苏甜说“号称着第一的人要抄第二的作业。”
　　“其实第一是属于你的。”苏甜忙说。
　　项念轻笑了下说“少来。”
　　苏甜笑着说“你在我心里就是第一。”
　　项念听到苏甜的话，心脏开始不受控制的咚咚的跳着，有些不知道该怎么回答了，慌忙的说“挂了，我要吃饭。”
　　苏甜看着已经挂断的页面，有些疑惑，怎么了嘛，干嘛突然这么冷漠无情。
　　项念不自然的低着头吃起了饺子，项奶奶好奇的看着自家孙女问“是苏甜打来的吧。”
　　项念低着头说“是。”
　　项奶奶笑着说“那姑娘挺不错的，小念要好好珍惜这个朋友啊。”
　　项念笑着对项奶奶点了点头，继续吃着碗里的饺子。
　　鞭炮声一直持续到十一点多才差不多结束，外边的空气里充满了□□味，项奶奶把门关上对项念说“小念去睡觉吧，晚上太冷了。”
　　项念点着头说“奶奶，你也去睡吧。”
　　项奶奶笑着说“好。”
　　第二天醒来的时候，项念从行李箱里拿出了苏甜为自己买的那一套衣服穿上。项奶奶看到直夸好看，项念心想如果被苏甜那家伙听到，肯定高兴的蹦起来。项奶奶从口袋里拿出两张一百的递给项念“这个奶奶给小念的压岁钱。”
　　项念推辞着“奶奶，你留着吧。我那么大了不需要压岁钱了。”
　　“过年怎么能没有压岁钱，快收着，这是奶奶的心意。”
　　项念为难的看着奶奶。
　　项奶奶说“快收着，不然奶奶生气了。”
　　项念无法推辞，便点了点头把钱放进了口袋里。
　　项奶奶笑了笑，给项念盛了一碗汤圆递给项念，项念接过，和项奶奶一起把饭端到餐桌上。
　　吃过饭后，婶婶带着两个孩子，后边还跟着一个男人，叫张伟是项奶奶和前夫的孩子，项念在爸爸的葬礼上见过，项念对他们无感，客气了下就回房间写作业去了...
　　小剧场：
　　“糖糖，我想吃糖葫芦了。”
　　苏甜睁开犯困的双眼说“可是现在是凌晨两点多，哪有卖糖葫芦的，”
　　“可是我就是想吃。”
　　苏甜看着在自己怀里撒娇的项念坏笑了一下“我把我送给你吃。”
　　...

24怕死还作死	
　　初五的早上，项念吃过早饭就和项奶奶告别自己坐着车回到了家，好多天没回家，看着有些脏乱的家，项念决定开始大扫除，正在把抽屉里的东西往外掏时，门铃响了，项念打开门。
　　苏甜提着两大包吃的站在门口，苏甜看着项念的眼神就知道她可能又误会了“别这样看着我，不是我买的，这是我妈让我带来给你的。”
　　项念点了点头，苏甜提着东西进屋，看着一片狼藉的屋子有点无语的转头问“念念，你在干嘛呢。”
　　“收拾屋子”项念回道。
　　“我怎么看着像拆房子呢。”苏甜看着无处下脚的屋子说。
　　“我先把东西都弄出来，然后再收。”项念解释道。
　　苏甜点头，看着到处堆的都是东西，皱着眉说：“我帮你吧，从没见过你这样收拾的。”
　　“我收拾的怎么了。”项念不服气的问。
　　“没怎么，你很棒，以后一定能找到一个能干家务的老公。”苏甜一边躲避着脚下的障碍物一边说。
　　“苏甜，你这是不是在损我”项念白着苏甜说。
　　“没有，就是觉得你做这个太没有天分，傻子都知道要一块一块的收拾。”苏甜笑着说。
　　项念拿着手里的抱枕朝苏甜砸了过去“说谁傻呢。”
　　苏甜笑着接住抱枕说“反正我没说你傻。”
　　项念白了苏甜一眼，又开启了拆家模式，苏甜忙说“去给我找个盆子打点水，我们先把桌子擦擦，”
　　项念“哦”了一声去卫生间接水。
　　苏甜接过，拿着抹布开始擦桌子，把地上乱七八糟的东西捡起来擦干净归置好，苏甜很久没剪头发了，现在的头发长度已经到耳朵下边了，低头的时候总是碍事的遮住眼睛，苏甜转头问项念“有没有卡子，头发好碍事。”
　　“有”说完转身去卧室拿了个兔耳朵发箍递给苏甜。
　　苏甜接过，拿在手里看了看发箍上过分可爱的兔耳朵抬头问“念念，这是你的吗。”
　　项念点头说“是啊。”
　　“什么时候用的。”苏甜好奇的问。
　　“有时候洗脸的时候会用。”项念表面装的面无表情，实际上却是恶作剧心理，十分期待苏甜带上会是什么样子。
　　苏甜点头，对项念笑着招着手说“过来。”
　　项念疑惑的看着苏甜问“干嘛。”
　　“过来点”苏甜有点神秘的说。项念好奇的凑了过去，苏甜坏笑着拿个头箍带到了项念的头上，欣赏的看着项念，点着头说“嗯，真的超可爱。”
　　项念瞪着苏甜，知道自己被耍了，把头箍从头上摘下来白了一眼苏甜说：“幼稚。”
　　苏甜笑了下，从项念手里拿过兔耳朵头箍带到自己的头上，卖萌的看着项念问“怎么样。”
　　项念看着苏甜用头箍把头发拢了上去，露出了精致的小脸，皮肤嫩的就像剥了壳的鸡蛋，用力睁大的双眼闪着亮光，泛着红色的嘴唇微嘟，明明帅气迷人的苏甜可爱起来也那么要命，项念的心都要跳出来了。
　　苏甜半天没等到答案，凑近项念问“是不是可爱爆了。”
　　项念看着突然离自己很近的苏甜，伸手摘下苏甜头上的发卡，违心的说“丑死了，别带了。”
　　看着项念的严肃的表情，苏甜开始自我怀疑了起来“真的吗，头发长了好麻烦，收拾完陪我去剪头发吧。”
　　项念点头“嗯”了一声。
　　苏甜从项念手里抢过发箍，重新带上说：“难看也要带，头发总是遮眼。”
　　项念看着低头认真干活的苏甜，笑了笑，真的又可爱又迷人。
　　两人一直忙到两点多才收拾完，两个人累的瘫在沙发上，肚子不争气的咕咕叫着，苏甜有气无力的问项念“你饿不饿。”
　　项念嗯了一声说“饿。”
　　苏甜仰天长啸“可，是，好，累，啊。”
　　项念认同的点点头。
　　苏甜起身把苏母给项念的东西提到茶几上，有很多苏母炸的丸子，鱼块，鸡腿，麻圆，苏甜翻着看了看大多都要热热才能吃，对项念说“我去热热。”
　　项念瘫在沙发上点了点头，苏甜提着东西去了厨房。等苏甜把东西热好的时候，项念躺在沙发上睡着了，苏甜站在旁边看着安静的项念，白净的小脸，闭着的眼睛显得睫毛又长又黑，红红的小嘴微微张着，苏甜笑了笑，作恶的手去捏项念挺翘的鼻子，项念觉得呼吸困难，睁开眼看到罪魁祸首苏甜在捏着自己的鼻子。
　　苏甜看到在发怒边缘的项念赶紧逃命，项念起身就去追，苏甜跑到卫生间里把门反锁，项念站在门外说“有本事就在里边呆一辈子。”
　　“总比现在就死好。”苏甜的声音从卫生间里传出来。
　　“怕死还作死，你好好呆着吧你”项念一字一句的说，转身去把餐桌上的好吃的放在卫生间门口，席地而坐，一边吃着一边说“啧，阿姨做的鱼真好吃。”
　　苏甜听到肚子不争气的叫着。
　　项念显然还没有结束“鸡腿也超好吃。”
　　苏甜咽着口水，有些气愤的拍着不争气的肚子。
　　“哇，这个丸子真的是绝了，阿姨好厉害。”项念一边吃着一边诱惑的说着。
　　苏甜听的忍无可忍，打开门，看着项念一脸享受的吃着鸡腿，“咚”的跪下诚恳的说：“娘娘我错了，能不能给我留点。”
　　项念没想到苏甜会来这出，神情一愣又赶紧恢复镇静说道“掌嘴。”
　　苏甜为难的看着项念，项念拿着鸡腿一边啃着一边回望着说：“不照做，没吃的。”
　　鼻子闻到了美食的味道，肚子更加剧烈的抗议了起来，心里万分后悔，为什么要惹她呢，硬着头皮伸出手就要往脸上招呼，这时项念从盘子里拿出一个鸡腿递到苏甜的嘴边，苏甜抬眸看着项念。
　　项念笑着说“原谅你了。”
　　苏甜笑着张嘴咬住项念递在嘴边的鸡腿，项念松开手，看了眼苏甜，端着盘子起身对苏甜说“去桌子上吃，对着厕所吃不觉得很恶心吗？”
　　苏甜又不怕死的说道“可是你不是对着吃了好久了吗？”
　　项念一记冷眼杀了过去“你是想继续在里边呆着吗。”
　　苏甜赶紧缩了缩脖子，认怂道“不了不了。”端着盘子起身溜到了餐桌上。
　　项念白了一眼苏甜的背影，端着盘子也跟上。
　　两人吃过饭后躺在沙发上看了会电视，苏甜想到还要剪头发，便拉着项念起身“走了，陪我剪头发去。”
　　两人收拾了一下出门，去了理发店，过年的缘故。很多店都还没有开始营业，苏甜有些沮丧的说“要不还是在等几天吧。”
　　项念看着苏甜天生微卷泛着黄色的头发，梳着四六分，不同于以往的帅气更多了一些霸气说“就这样挺好的。”
　　苏甜听到项念的夸奖一愣笑着说“这个算不算在夸我。”
　　项念白了苏甜一眼，就知道会这样，一夸就上天，转身往家的方向走去，苏甜笑着跟上，拉着项念转身“这边，去我家吃晚饭。”
　　“不要”项念拒绝道。
　　“为什么。”苏甜问。
　　“不想跟着自恋鬼走一块。”项念白了眼苏甜说。
　　“噗，谁是自恋鬼，在哪里我怎么没看到。”苏甜笑着戏精附体的转身寻找着说。
　　项念双手抱胸，静静地看着苏甜表演“就我眼里这位。”
　　“你眼里。”苏甜说完低头凑到项念的脸前，看着项念的眼睛。“你的眼里藏着自恋鬼吗？”
　　项念被苏甜的举动吓了一跳，用力的推开苏甜的脸“就是你。”
　　苏甜看着有些微怒的项念，赶紧哄道“好了好了，我不闹了，走了，去我家吃饭。”说着拉着项念的胳膊往前走。
　　项念随着苏甜的拉力，别别扭扭的跟着。
　　苏甜回头看着项念“开心点了，我给你讲个笑话。”
　　“不听你的冷笑话。”项念拒绝道。
　　“是你笑点太高了。”苏甜笑着说。
　　项念没回答。算是默认了。
　　“要不要听啊。”苏甜问道。
　　“随便。”项念敷衍的回道。
　　“小明是一个心狠手辣的人，有一天小明吃到了自己的手，结果被辣哭了...”苏甜讲完忍不住笑了起来。
　　项念站定，看着笑的前俯后仰的苏甜，无奈的说“你的笑点是不是有病。”
　　苏甜听到项念的话，止住了笑，看着一脸冷静的项念问“不好笑吗？”
　　项念白了苏甜一眼说“一点都不”说完自己径直往前走。
　　苏甜摸了摸后脑勺，质疑了下“怎么会不好笑，明明很好笑。”抬头看着走远的项念，迈着长腿跟上...

25我喜欢她吗？	
　　项念和苏甜到家的时候，苏母正在厨房做饭，苏甜看着难得清净的家站在厨房门口问“小家伙跑哪去了。”
　　“闹着你二姐去游乐园了。”苏母一边炒着菜一边说，余光里看到了项念的身影转头对项念笑着说“来了，念念，等会饭马上就好。”
　　项念点头说“嗯，谢谢阿姨。”
　　“小丫头还那么客气。”苏母笑着说。
　　苏甜拉着项念去了自己的房间，看到书桌上的课本问项念“你作业写了多少。”
　　“就剩抄写的了。”项念说。
　　苏甜有些惊讶的说“不是吧，我才刚开始写。”
　　“你加油”项念给苏甜了一个好好努力的眼神。
　　苏甜撒娇性的抱住项念“念念，借我抄抄呗。”
　　项念看着像只大型忠犬一样的苏甜，嫌弃的用手推开“不借。”
　　苏甜可怜的说“你想要我每天熬夜做作业，最后暴毙身亡吗。”
　　“没那么严重。”项念白了一眼苏甜说。
　　“如果你知道我只写了两页的话，你就不会这么说了。”苏甜撇着嘴说。
　　项念看着可怜的苏甜有些惊讶的说“你每天都干嘛了，才只做了两页。”
　　“嘿嘿，只顾玩了。”苏甜笑着说。
　　项念嫌弃的看着苏甜心软道：“明天去我家写吧。”
　　苏甜听到眼睛一亮，用力的点着头“我家念念就是贴心。”
　　第二天一大早苏甜就提着早餐来到了项念家里，深知项念的起床气，吃过早餐后项念又去床上睡了个回笼觉，苏甜乖乖的在旁边写作业，项念醒来的时候，简单收拾了下坐下来和苏甜一起写，一直到开学的前夜苏甜还在狂补作业，一科一科的堆积起来累的苏甜都要吐血了。
　　开学后就进入了紧张的复习当中，应付每年一度的中招考试，经过两人不懈的努力，同时考入了当地有名的一中，进入高中以来，学业比以往忙碌了许多，项念选择了住校，苏甜千百个不乐意，也没能阻挡住项念的决心，不过还好的是两人分到了同一班还是同桌，在高中苏甜没有选择任何职务。课业本来就很繁忙，不想再去操别的心了，还可以有些自由的时间去支配。
　　项念从宿舍楼出来，准备回教室，被一个很可爱的女孩拦住，项念疑惑的看着眼前的女孩，个子不高，留着长长的头发，脸蛋圆圆的，大大的眼睛显得十分可爱，女孩面色通红的拿了一个信封递到项念面前说：“我叫木子，比你小一届是高一十二班的。”
　　项念疑惑的看着木子手里的举着的粉色信封，女孩害羞的把信封塞到项念的怀里，跑开了。
　　项念看着木子的背影，拿着信封看了看，夹在书里，迈步走向了教学楼。
　　项念回到教室的时候，苏甜已经到了，看到项念过来从书包里掏出早餐放在桌子上，项念早就习惯了，坐在座位上，看着书吃着早餐。
　　苏甜坐在旁边玩着消消乐，项念看了眼一直在玩游戏的苏甜，无奈的说“明天月考呢，你还玩。”
　　苏甜把手机放在桌子上，叹着气说“我觉得我都要被考死了。”
　　项念打量了一下苏甜“白长了那么大只，还没到高三就撑不住了。”
　　“在健康的花朵，也被这些墨水摧残死了。”苏甜趴在桌子上有气无力的说着。
　　“别矫情了。”项念拿了张试卷盖在了苏甜的脸上，继续低头看书。
　　苏甜拿过脸上的试卷看了看，拿起笔做了起来。
　　中午放学的时候，项念和苏甜一起去食堂吃了午饭，回教室的路上苏甜被几个同学一起拉去打球，项念一个人回到了班里，心里有些失落，拿着书心不在焉的翻着，看到早上木子送的信封，不用说项念也知道这是封情书，项念收到的情书不计其数，但是都没看过，今天鬼使神差的打开，项念大致看了眼字体算不上好看，但很娟秀。
　　项念你好：
　　我是高一十二班的木子，可能你还不知道我，但我早就知道你了，在初中的时候我们是一个学校的，你每天都会从我们班的走廊经过，第一眼看到你时就被深深地吸引住了，为了每天能够看到你，我都会站在教室门前等你经过，跟在你身后，吃你喜欢吃的，买你喜欢用的，知道你考上一中，很为你感到高兴，我的学习成绩不太好，为了能考入一中，我报了很多补习班，努力的学习，终于考进了一中，在之前我就发誓如果自己考入一中，就会向你大胆的表白，所以今天我出现了。
　　也许你会对一个来自女生的表白感到突兀，我也不是一定要一个什么结果，只是想要让你知道这个世界有一个叫木子的女生在偷偷的喜欢着你...
　　最后我想说“项念我可以继续喜欢你吗？”
　　项念看完之后，内心很是震惊，心理防线崩塌了，满脑子都是苏甜的身影，女生也可以喜欢女生吗，那我一直以来对苏甜特殊的感觉是不是...项念摇着头，安慰着自己说“我不喜欢苏甜，她只是我的好朋友，我怎么可能会是同性恋。”项念的心脏剧烈的跳着，胡乱的把信团成一团，丢进垃圾桶里，一个人坐在座位上发呆。
　　苏甜打完球回来，满头大汗，坐在座位上揪着衬衫嫌弃的闻着身上的味道，转头看着不太对劲的项念，疑惑的问“怎么了，呆呆的。”
　　项念依旧沉浸在刚才看到情书时的震惊里，没有回应苏甜，苏甜看着呆呆的项念，用手捧着项念的脸，让她转头看向自己问“快回魂了，想什么呢。”
　　项念清醒过来，看着脸前的苏甜，感受到她的双手托着自己的脸颊，心脏怦怦的跳着，脑袋里突然出现同性恋三个字，慌忙的起身用力推开苏甜，苏甜没有防备，被项念推得险些蹲坐在地下，稳住身一脸受伤的看着项念“念念，你...”
　　项念看着苏甜，有些后悔自己突然那么大的反应，没等苏甜把话说完，不知所措的转身，走出来教室。
　　有些被刚才动静吸引着的同学，好奇的问苏甜“你又怎么惹项念了。”
　　苏甜抓了抓后脑勺，想破脑袋也没有想起来因为什么，摇了摇头，起身去追项念。
　　项念一个人躲在卫生间的隔间里，坐在马桶上想着“一直以来对苏甜特别的感觉，到底是因为什么，为什么看到她和别人有说有笑的会生气，为什么几天不见会很想念，为什么她不陪自己的时候感到有些委屈...我喜欢她吗？”
　　项念有些痛苦的抱着头“我不喜欢她，我不会是同性恋的。”
　　这时苏甜的声音在隔间门口响起“发生什么事了，谁欺负你了告诉我。”
　　项念躲在里边，没有回应。
　　“我看到你进来了，知道你在里边呢，说话，项念”苏甜有些焦急的说。
　　等了许久，项念还是没有回应，苏甜用乞求的语气说“告诉我好吗，有什么事我们一起解决。”
　　上课的铃声响起，项念打开门从隔间里低着头走了出来，苏甜看不到项念的表情，却能感受到项念的无助，心疼的看着项念，项念没有理会苏甜，打开洗手池上的水龙头洗了把脸，低声对苏甜说“去上课。”说完便转身径直走了出去。
　　苏甜看着恢复镇静的项念，跟在身后想着“她到底怎么了，有人欺负她了吗。”
　　两人回到班里打了声报告，老师点头示意进来，两人回到座位上，心不在焉的听着老师讲课...
作者有话要说：
就是想双更，任性。

26同性恋	
　　下课的时候，项念一个人走出了教室，苏甜坐在座位上看着项念的背影，问起旁边的同学“你们有谁看到有人欺负项念吗。”
　　一个叫李想的女生说“项念那么可怕，谁敢欺负她啊。”
　　旁边的魏来点着头说“是啊，要说欺负项念的除了你还能有谁。”
　　苏甜尴尬的摸了摸头“好了，中午时你们看到项念在班里有没有什么不对劲的。”
　　两人摇了摇头说“没有”
　　苏甜对两人点了点头，摸着下巴思考者“难道真的是我惹到她了，我好像没做错什么吧。”
　　直到上课铃声响起，苏甜也没能想出来个所以然，但是项念却没有回来，苏甜看着空着的座位，心里像是揪了一个疙瘩，还从未见过这样的项念，是什么事让她连课都不上了，好不容易挨到下课，苏甜跑到项念的宿舍，门没有上锁，苏甜看着项念一个人呆呆的坐在床上，项念抬头看了眼苏甜，对于她的到来并不意外，低着头说“你去上课吧，我有些不太舒服，给老师请了假。”
　　苏甜看着项念担忧的说“怎么了，哪里不舒服。”说着用手去试项念额头上的温度，还没碰到项念，就被项念一把推开转头不自然的说：“没事，就是有些头疼，我睡一会就好了，你去上课吧。”
　　苏甜有些惊讶项念的反应，看着被项念推开的手，心里猛然一痛，有些尴尬的放下，点了点头说“你睡吧，反正都已经上课了，就在这里陪你吧。”
　　项念没说话钻进了被窝里用被子蒙着头。
　　苏甜忍不住的说“你这样不闷的慌吗。”伸手就去拉项念盖在头上的被子。
　　项念大喊着“走开，别碰我。”
　　苏甜听到项念的语气里透露着烦躁和拒绝，拉被子的手一顿，心里五味杂陈的，不知道怎么形容，有些受伤的问“项念，你开始讨厌我了吗。”
　　项念在被窝里听到，眼泪忍不住落下来，我怎么会讨厌你，我讨厌的不过是自己罢了，对你有着不该有的想法，如果被你知道...
　　苏甜没听到任何回应，自己一个人静静地坐在床头的椅子上。
　　放学后苏甜去食堂打了点饭放在宿舍的桌子上，一个人回到了教室，坐在凳子上看着项念的座位发呆，项念为什么突然对自己那么敏感，眼神里语气里肢体上处处都散发着拒绝。
　　晚自习的时候。项念回来了，看到项念时苏甜的眼睛一亮，项念却没看苏甜一眼，自顾着收拾课本。苏甜看着项念把课本都一一的收了起来，心里有些慌了，忙问：“你在做什么。”
　　项念头也没抬的回道“我跟冯莹换了座位。”
　　苏甜有些痛苦的看着项念说“我哪里做错了你可以告诉我。”
　　“你没做错什么。”项念平静的说。
　　苏甜有些激动的问“没有做错，为什么突然要换座位，就那么不想看到我吗。”
　　项念抬头看着因为愤怒脸色通红的苏甜，什么都没说，低下头继续收拾。
　　算是默认的态度让苏甜的心瞬间凉了半截，鼻子有些酸酸的看着项念说“你不用收拾了，不想看到我的话，我走。”说完把桌子上的书一把抱起，走到教室的角落，对着一个同学愤怒的说“让开，我要坐这里。”
　　同学一脸懵逼的看着苏甜，苏甜浑身散发出的怒气，把她吓得脖子一缩，低头抱着书本离开了，苏甜赌气的把课本往桌子上一摔，走出了教室。
　　项念听到后边的动静，心痛的无法呼吸，眼泪有些不受控制的掉了下来，想到自己在宿舍用手机搜到的同性恋信息，评论里都是恶心，变态，艾滋一些恶毒的词汇，内心里的恐惧与震惊，让项念觉得十分无助。
　　苏甜一个人走在校园里，越想越觉得生气，没了上课的兴致，一个人翻墙跑出了校园，走在街上看着来来往往的行人，昏黄的路灯本来是应该给人一种温暖的感觉，在苏甜眼里却觉得很凄凉。
　　项念直到放学都没有看到苏甜回来，有些担心，但也不敢过问。
　　苏甜一个人在外边晃荡了好久，回到家的时候，苏母一脸严肃的坐在客厅里等着，看到苏甜回来质问道“你班主任打电话说你下午的时候就没去上课，你跑哪去了。”
　　苏甜拖着疲惫的身体，没有回应苏母直接回到了房间，躺在了床上。
　　苏母看着苏甜的模样，怒气瞬间消失了，有些担忧的跟在苏甜的身后，看着苏甜躺在床上一言不发，疑惑的问“怎么了。”
　　“妈，别问了，我不会耽误学习的，我只是心情不太好。”苏甜躺在床上有气无力的说着，眼角不自觉的掉下了一滴眼泪。
　　苏母看到苏甜的眼泪，瞬间心疼了起来，苏甜一直以来都是个大大咧咧的人，除了小时候哭过，长大后就在没看到苏甜流过眼泪，苏母手足无措的看着苏甜，是被欺负了吗，苏母在心里马上否定了这个答案，自己闺女从小就学跆拳道只有她欺负别人的份，苏母不知道发生了什么，也不知道该怎么去安慰自家闺女，最后就只说了一句“去洗洗睡吧，明天给老师好好解释一下。”
　　苏甜“嗯”了一声，苏母无奈的看着苏甜，带上门走出了房间。在房间外叹了口气。
　　第二天苏甜早早的起床去上学，在早餐店习惯性了要了两份，到教室的时候随手放在了项念的桌子上，自己回到了昨晚新换的座位上，整理了整理凌乱的课本，教室里还没有人，苏甜拿出手机，心不在焉的玩着游戏。
　　项念来的时候，看到桌子上的早餐有些意外，她没想到苏甜还会继续为自己带早餐，所以在食堂吃过才回教室，转身看向苏甜的方向，苏甜在低着头玩手机，项念看着早餐，递给了昨晚新换来的同桌。
　　李雪有些惊讶的看着项念递过来的早餐问“给我的吗？”
　　“嗯，我吃过了。”项念用一向清冷的语气说。
　　李雪接过，笑着对项念说“谢谢。”
　　项念没在回应，低头做起了资料。
　　苏甜抬头看着项念的方向，看到自己买给项念的早餐被转手送给了别人，怒气噌的上去了，气呼呼的走到李雪的跟前夺走她手中的早餐，看着项念的眼睛说“不想吃可以丢掉，我保证以后再也不会带了。”转身把早餐丢进了垃圾桶里，回到了座位上。
　　李雪懵逼的看着苏甜的背影，内心崩溃道“我是做了什么孽啊，怎么得罪这位爷了，谁能告诉我到底发生了什么。”
　　苏甜坐在座位上，因为生气心脏剧烈的跳动着，项念就真的不给自己一个理由的要和自己绝交吗。
　　项念没想到把早餐送给李雪苏甜会那么大反应，看着苏甜充满怒气的脸，听到苏甜说出决绝的话，项念的心像针扎一样刺痛刺痛的。
　　听到铃声响起，同学们都准备好了纸笔，去了考场，一连考了两天，因为不同考场，这两天苏甜和项念很少能碰到面，考完试正好是两星期一过的周末，班里大多都是住校的同学终于可以回家了，同学们的情绪高涨，都赶紧收拾好书包，一个个飞奔而出...

27绝交	
　　苏甜收拾完早早的走出了教室，项念一个人坐在空荡的教室，看着秋日的夕阳把教室洒满了橘黄色，起身背着书包回了宿舍，简单收拾了一下就准备回家，刚出宿舍楼被一个女孩拦住，女孩睁着大大的眼睛看着项念问“还记得我吗，我是木子。”
　　项念点了点头，示意还记得。
　　木子被项念冷淡的态度弄的有些无措，接着问“我能请你喝奶茶吗？”
　　“不了，我还要回家。”说完就提步往前走去。
　　木子看着要离开的项念，赶紧追上，项念突然想到什么停下脚步，木子没想到项念会突然停下，惯性的原因头撞到了项念的背包，捂着额头看着项念，项念看着面色通红有些委屈的木子说“我不能给你想要的回应。”
　　木子看着项念，眼里流露出掩饰不住的失落，努力的扯出了一个微笑说“虽然没有想过你会接受，但是真的听到你拒绝的时候，心里还挺难过的。”
　　项念看着木子，半天回了一句“对不起。”
　　木子忙说“不用说对不起，你又没做错什么。”抬起头期待的看着项念问“我能和你做朋友吗？”
　　项念看着满眼希翼的木子没在拒绝，点了下头。
　　木子脸上马上恢复了灿烂的笑“那么朋友能不能一起去喝奶茶。”
　　项念点了下头，两人一起去了奶茶店，一直在学校门口坐着的苏甜看到项念和一个女孩有说有笑的，自嘲的笑了笑“看来只有自己一个人难受。”木洋看到苏甜坐在学校门口的花坛上走过去问到“嘿。干嘛呢。”
　　苏甜看了眼木洋摇了摇头说“没事。”
　　木洋拍了下苏甜的肩膀说“今天有人约球，去不去。”
　　苏甜站起身，拍了拍衣服上的灰尘说“不去了，我要回家了。”说完背着书包径直走了。
　　木洋看着苏甜情绪不大对的背影，摇了摇头，转身去了球场方向。
　　苏甜一边走着一边想着，项念已经有了新朋友了吗，彻底厌倦自己了吗，我到底做错了什么，苏甜越想越觉得心里很难受，回到家里把自己锁在了房间里，苏母看着苏甜最近几天的情绪，心里很是担忧，不知道到底是遇到了什么事情。
　　而此时的项念正在和木子一起坐在奶茶店里喝奶茶，看到奶茶项念总能想起当年下雪时的情景，和苏甜一起追闹的样子，和苏甜一起玩着幼稚游戏的样子，嘴角不经意的扯出了一个微笑，项念看着木子有些犹豫的问“能给我讲讲关于喜欢女生的事吗？”
　　木子没想到项念会突然问这个，拿在手里的奶茶一顿。
　　项念看到木子的反应忙说“不想说的话可以不说。”
　　木子反应过来忙道“没有，只是有些意外你突然会问这个。”木子看着正在安静喝着奶茶的项念接着说“其实我喜欢你家里人都是知道的。”
　　项念有些惊讶的抬起头看着木子。
　　“是她们翻到我日记看到的。”木子解释道。
　　“你的家人什么反应。”项念问道。
　　“我不知道他们刚开始发现的时候是什么样子的，只是后来找我谈起的时候，我才知道，当时他们挺平静的，大概是之前做好了思想准备。”木子笑着说。
　　“能得到家人的理解很难得。”项念说，
　　木子点着头回道“嗯，他们问起你，我说我想要考入一中，和你继续一个学校，他们就帮我报了很多的班。他们大概心里很感谢你，让她家女儿突然有这么大的上进心。”
　　项念有些尴尬的回道“我不能给你。你想要的。”
　　木子佯装着淡定说“我知道。”
　　喝完奶茶，木子央求着项念，一定要送项念回家，项念无法只能同意，到小区门口的时候天已经黑了，项念转头对木子说“快打个车回家吧。”
　　木子点了点头，看着项念红着脸说“项念，我能抱抱你吗？”
　　项念还没反应过来，木子已经扑进自己的怀里，项念拍了拍趴在自己胸口的木子说“好了。快回家吧，很晚了。”
　　木子松开项念，抬起头看着项念。点了点头，去马路上挥手招车，项念看着木子坐上车才转身进了小区。
　　而在保安室目睹这一幕的苏甜，只觉得心脏剧痛，苏甜本想找项念好好聊聊，看到这些，觉得也没什么聊的必要了，对保安室的大爷说“爷爷，别告诉她我来过了。”
　　“你们又闹什么别扭呢。”大爷问道。
　　“这次可能真的要绝交了。”苏甜有些失神的说。
　　保安大爷在旁边叹口气说“你们小孩子的事，我们不懂。”
　　苏甜回头跟保安大爷道了别，一个人去大道公园坐了很久才回家，到家的时候，苏母正在客厅等着，看到苏甜回来松了口气，这两天苏甜的情绪不大对，生怕她在外边出了什么事。
　　苏甜抬头看着老妈说“妈，我没事了，不用担心，快去睡觉吧。”
　　苏母对苏甜点了点头，苏甜就径直回到了自己的房间，苏母皱着眉头看着情绪低落的苏甜，叹了口气，摇了摇头回到了卧室。
　　苏甜躺在床上满脑子都是项念和那个女生相拥的情景，脑子越想越乱...
　　开学的时候，苏甜努力的克制自己，让自己不去想项念，不去关心项念，一下课就会去找几个朋友去疯。
　　下午吃过晚饭，几个人一起约好去打球，苏甜觉得有些累了，坐在椅子上一边擦着汗一边喝着水，眼神四处乱瞟，当定格在从操场经过的项念身上时再也无法转移目光，项念不知道在和旁边的女孩说些什么，脸上写满了笑意。
　　“看来我的好妹妹成功了嘛。”木洋的声音在苏甜的身边响起。
　　苏甜疑惑的看着木洋问“什么成功了。”
　　“项念你们不是朋友吗，看到没她身边那个就是我妹。”木洋知道木子的方向说。
　　苏甜看着远方问“怎么了。”
　　木洋说“我妹从初中就喜欢项念了。”
　　苏甜震惊的看着木洋，半天没说出话。
　　木洋接着说“为了项念，我妹可没少努力呢...”
　　木洋一直说个不停，苏甜根本一句没听进去，脑子里全是我妹喜欢项念，呆呆的站起身，提着衣服走出了球场。
　　木洋说着转身看到的却是苏甜已经走远的背影，有些疑惑的说道“什么情况？”
　　苏甜呆呆的坐在教室里想“那个女孩喜欢项念，项念知道吗，项念知道的话怎么回应的，项念肯定不知道，项念怎么会是喜欢女生的，”可是突然想到前几天在小区门口看到的一幕，苏甜的心里也有些捉摸不定了，我不能眼睁睁的看着项念走错误的一步，心里计划着一定要找项念好好谈谈...

28高烧	
　　苏甜后来得知那个女孩叫木子，低自己一届。
　　吃晚饭的时候，苏甜走到项念的座位上对项念说“跟我走，我有事跟你说。”
　　项念有些惊讶苏甜突然找自己，听到苏甜的话，点了点头，起身跟着苏甜一起。
　　苏甜带着项念到一家餐厅的包间里，跟服务员点了下餐，项念看着苏甜问“什么事。”
　　苏甜回望着项念，听到项念的话有些生气“没事不能叫你一起吃饭吗。”
　　项念看了眼苏甜，低下了头没说话。
　　苏甜有些心疼的看着项念低头的模样。服务员把饭菜端上桌，苏甜拿着筷子递给项念“先吃饭吧，吃完再说。”
　　两人坐着一起吃饭，包间里散发着尴尬的气息，明明很美味的晚餐，两人都没吃出什么味道。
　　苏甜突然说“你最近和一个叫木子的走的很近？”
　　“还好。”项念回道。
　　苏甜接着说“我不希望你和她走太近。”
　　项念疑惑的问道“怎么了。”
　　“你尽量离她远点。”
　　“总得给我个理由。”项念说道。
　　“没理由，你突然不理我也没给我理由啊。”苏甜阴阳怪气的说道。
　　“我的事不用你操心。”
　　苏甜听到项念的话怒了“不用我操心，她喜欢你知不知道，她是同性恋，难道要我看着你一步步走错吗？”
　　项念没想到苏甜会知道这些，但是听到苏甜的话，内心里的恐惧和无助全都化成了怒气“我知道她喜欢我，知道她喜欢女生，知道她是同性恋。”
　　苏甜惊讶的看着项念说“知道你还和她走那么近。”
　　项念自暴自弃的大声说道“因为我也是，我也是同性恋，我也喜欢女生。”
　　苏甜脑子的里的弦瞬间断了，脑子嗡嗡的，瞬间又出现了小区门口她们两人相拥的画面，她们已经在一起了吗，苏甜不可置信的看着项念，脑子乱成一团，话都不知道该怎么说了，呆呆的站起身，夺门而出。
　　项念看着走出包间的苏甜，蹲下身抱住了自己，忍不住流出来眼泪，她都说了这是错误的道路，她果然是讨厌同性恋的，如果她知道自己喜欢的是她，会不会觉得很恶心，会不会再也不想看到自己了，她现在大概就已经不想在看到自己了吧。
　　苏甜一个人在大街上，心里的怒气大过于震惊，为什么项念要喜欢上别人，即使她是女生也要和她在一起，苏甜越想越觉得心痛，一种说不上来的心痛，苏甜开始在大街上狂奔，来到一个空无一人的角落里，崩溃的大声嘶吼着“啊....”
　　等到情绪稍微平复，苏甜坐在地上小声的呢喃着“为什么要去喜欢她，为什么要和她在一起，她哪里比我好。”苏甜越想越偏离轨道，最后演变为就算喜欢女生也应该喜欢我，为什么要选她，天空下起了小雨，苏甜怎么也想不明白，任由着雨水打湿身上的衣服，秋天的夜有些凉，苏甜冻得有些发抖，站起身心不在焉的回家了，不到放学时间苏甜就已经回来了，苏母有些惊讶，但是看到浑身淋得湿透的苏甜赶紧去拿毛巾，苏甜的身高已经窜到了一米七七，苏母够着有些吃力，把毛巾递到苏甜手里“好好说说吧，这几天到底怎么了。”
　　苏甜看着苏母担忧的目光，扑到苏母的怀里，再也控制不住的流出了眼泪说“妈，我真的好难过，为什么她不给一点理由的就开始讨厌我，我到底做错了什么。”
　　苏母心疼的抱着苏甜，拍了拍苏甜的背说“不哭了，那是她的损失。”
　　“可是，我真的很难受。”苏甜用力的抱着苏母，哽咽的说着。
　　“好了，不哭了，甜甜。”苏母摸着苏甜的头发说。
　　苏甜点点头，松开了苏母，苏母看着眼睛红红的苏甜说“快去洗个热水澡，别感冒了。”
　　苏甜点头，回到了自己的房间，苏母看着苏甜的背影，叹口气说着“到底谁惹我家闺女了。”
　　苏甜第二天醒来的时候头昏沉沉的，眼皮沉重的睁不开，全身酸痛酸痛的，喉咙又干又痛的，苏甜起身去客厅倒水喝，拿着水杯眼前一黑，昏了过去，苏爸苏妈在屋里听到动静赶紧起身，看到躺在地上的苏甜，吓了一跳，赶紧跑过去把苏甜抬放在沙发上，苏爸摸着苏甜滚烫的额头，转头对苏母说“发烧了。”
　　苏母上前摸了摸苏甜的额头，用手轻轻的拍着苏甜的脸说“甜甜，甜甜，快醒醒。”
　　苏甜迷迷糊糊的睁开眼睛，苏母转头对苏爸说“把老二叫起来，开车带着去医院。”
　　苏爸点点头，去敲苏莹的房门。
　　等苏甜彻底清醒过来的时候，正躺在病房里，手上还打着点滴，看着在旁边坐着的苏母努力的用着发痛的喉咙说“妈，我想喝水。”这几个字把苏甜痛的出了一头汗。
　　苏母赶紧转身，拿起桌子上的水杯，递到苏甜的嘴边，苏甜就着喝了几口，吞咽的剧痛让苏甜感到十分痛苦，用手推开杯子，摇了摇头，无力的在病床上躺平。
　　苏母看着可怜的苏甜说“以后不准这个样子了，不管遇到什么事都要保护好自己的身体，早上都快把我吓死了。”
　　苏甜点了点头，示意知道了。
　　过了一会，苏爸提着早餐过来了，把病床摇高，苏甜看到苏爸手里的早餐对苏爸狂摇头，想到刚才喝水时的剧痛，就算再饿，苏甜也不想在经历一次了。
　　苏爸好笑的看着苏甜说“烧傻了，头都摇成拨浪鼓了。”拿着一杯豆浆递到苏甜的嘴边，苏甜用另一只手捂住嘴巴，苏爸疑惑的看着苏甜说“怎么不喝？”苏甜指了指自己的喉咙，苏母在旁边看不下去了说“她喉咙痛，又不是不知道扁桃体炎。”
　　苏爸尴尬的笑了笑说“痛也得吃饭啊，总不能饿着吧。”
　　苏甜捂着嘴巴摇头，苏爸看着一脸拒绝的苏甜，无法便把早餐递给了苏母说“吃点吧。”
　　项念在班里一整天都没有看到苏甜，有些担心，但是又不敢去问。
　　苏甜很少生病，病来如山倒，一直在医院躺了三天才出院，在家里休息，已经好几天没见苏甜的项念，再也忍不住了，今天正好是周末，便来到了苏甜家里，敲响苏甜家的门，苏母打开门看到项念笑着说“念念来了。”
　　项念点点头对苏母说“阿姨好，在学校好多天没有见到苏甜了，有点担心。”
　　苏母笑着说：“前几天生病昏倒了，可把我吓坏了。”苏母突然想到什么把项念带到客厅的沙发坐下悄声问“念念知不道苏甜最近怎么了，每天都闷闷不乐的。”
　　项念听到有些尴尬，心里想着因为我吧，有些不自然的说“最近学习比较忙，而且在学校也没发现有什么不对的。”
　　苏母听到项念的话点了点头疑惑的说“也不知道谁惹了我家闺女，前几天淋了雨，回来还抱着我哭了一通，第二天就发了高烧。”
　　项念有些惊讶的看着苏母问“她哭了吗？”
　　苏母点着头说“当时一哭把我吓一跳，一直在说着不知道自己做错了什么，那个人就讨厌他了，她最近和谁吵架了吗？”
　　项念低下头，不知道该怎么回答苏母的话，内心里十分纠结，又心疼着苏甜，自己之前做的事情对于苏甜来说太不公平了，她什么都不知道，自己为什么要和她较劲。
　　苏母看着情绪不太对的项念，心里猜出了大概“念念，不会是你们两个吵架了吧。”
　　项念抬头看着苏母，眼泪用眼眶里流了出来抱歉的说“对不起，阿姨，是我惹她生气了。”
　　苏母看到项念的眼泪，顿时手足无措了起来，赶紧抽了一张纸巾，为项念擦泪说“没事。朋友之间吵架很正常的，一会你们两个好好说说。不要哭了。”
　　项念点了点头说“这次是我的错。”
　　苏母摸了摸项念的头发说“别管是谁的错了，只要以后你们好好的就行。”
　　项念抬头看着苏母，心里有些感动，对苏母点了点头...
作者有话要说：
双更，少了一个藏友，刺激到我了。

29我们和好吧	
　　项念推开苏甜房间的门，看到苏甜正躺在床上睡觉，搬了张椅子坐在苏甜的床头，贪恋的看着苏甜的睡颜，苏甜的脸很小，像被天使细工慢琢过一样，微卷的睫毛有些颤抖，高挺的鼻子显得整张脸很立体，薄唇微抿，项念想着苏甜现在短发的样子不仅仅只有帅气还有一种无法忽略的性感，如果留起长发一定美的人神共愤。
　　苏甜没有爱睡懒觉的习惯，但因为浑身没什么力气，就躺在床上闭目养神，项念进来的时候苏甜是知道的，只是不想睁开眼睛，自己还没有想好要怎么去面对项念，没想到项念没叫醒自己，而是坐在床边，苏甜没睁开眼睛却能感觉到项念灼热的目光，苏甜感到有些尴尬，睁眼也不是，继续装睡又忍不下去，干脆翻了个身用被子盖住了自己的头。
　　项念看到苏甜的动静，赶紧收起贪恋的目光，看向了一旁，只是没想到苏甜只是翻个身而已，看到苏甜蒙着头，就上前帮忙把被子往下拉了拉，因为是背向的，项念并没有察觉到苏甜微微睁开的双眼，替苏甜拉好被子收回手的时候，被苏甜拉住了手，项念感觉心跳漏了一拍，接着又开始剧烈的狂跳，苏甜用沙哑的声音说“谢谢你还能来看我。”
　　项念听到苏甜的话，鼻子一酸，险些落泪，低声说“对不起。”
　　苏甜起身看着项念摇摇头，有些犹豫的问“你还愿意有我这个朋友吗？”
　　项念在眼眶打转的眼泪吧嗒落了下来，点点头说“你还愿意接受我这样的朋友吗？”
　　苏甜鼻子酸酸的，拉着项念的手微微用力，把项念的身体拉到自己面前，用手去擦项念脸上挂着的眼泪笑着说“我们和好吧。”
　　项念流着眼泪，嘴角上扬扯出了一个微笑的弧度，对着苏甜剧烈的点头，用着鼻音回应着“嗯嗯。”
　　苏甜把项念抱在怀里，有些委屈的说“以后不许不理我了。”
　　项念的双手紧紧的抱着苏甜的后背，享受着苏甜怀里的温度，保证的说道“不会了。”
　　两人一边流泪一边笑着相拥，苏母在门口看到，笑了笑，准备去厨房给两个小家伙做点好吃的。
　　两人抱了会松开的时候，四目相对有些尴尬，都转移着目光，项念听到苏甜刚才沙哑的嗓音说“你要不要喝水。”
　　苏甜转头看向项念点头说“好啊。”
　　“我帮你去倒”项念看了下苏甜，走出房间去给苏甜倒水，项念端着水递到苏甜的手里，苏甜看着项念的眼睛接过说“以后再也不要吵架了，看看把我折磨的。”
　　项念虽然知道苏甜又在装可怜，但心里还是忍不住内疚了起来。
　　苏甜接着说“不管你什么样子，我都是你最好的朋友。”
　　项念有些感动的看着苏甜点了点头。
　　“你喜欢她吗？”苏甜有些犹豫的问。
　　“谁？”项念疑惑的问。
　　“难道还有别人。”苏甜幽怨的说。
　　项念反应过来说“木子吗？”
　　苏甜白着项念说“不是她是谁。”
　　项念看着苏甜一脸不太高兴的样子笑了笑说“不喜欢。”
　　苏甜有些惊讶的说“你们不是在一起了吗，怎么会不喜欢。”
　　“我们什么时候在一起了？”项念反问。
　　“没有吗？”苏甜疑惑的说。
　　“没有。”项念肯定的说道。
　　苏甜忍不住的问“那你喜欢的是谁。”
　　项念看到苏甜，心里大喊道就是你啊，可是嘴上却什么都说不出来。
　　苏甜看着项念没有回答的意思，便不再问了“不愿意说算了，到底何方神圣被我家念念看上了，嫉妒死小爷了。”
　　项念看着苏甜捶胸顿足的样子，笑了笑。
　　中午的时候苏母做了一桌子菜，苏祁也从补习班回来了蹦蹦跳跳的跑到桌子前，看到项念有些惊喜的说“念念姐，好久没看到你了。”
　　项念看着苏祁说“因为要上课啊，”项念打量了下苏祁已经不是以前拉着自己进屋的小团子了，看着正太模样的苏祁说“最近长高好多啊。”
　　“我现在是班里最高的。”苏祁一脸骄傲的说。
　　苏甜白了苏祁一眼说“看把你能的，给我比比，女生里的佼佼者。”
　　项念好笑的看着苏甜说“哪里都能显示出你的自恋。”
　　苏祁一脸嫌弃的说“也不看看自己多大了，我才多大，等着吧，总有一天你要仰视我。”
　　“这个可能要等好久呢。”苏甜笑着说。
　　苏祁白了眼苏甜说“省省你的嗓子吧，声音吓死个人了。”
　　苏母对两人的日常互怼已经司空见惯了“吃饭吃饭，别说了。”苏母看着重新恢复活力的苏甜，发自内心的高兴，前几天真的把自己担心坏了。
　　吃过饭后，项念决定带着苏甜去自己家，给苏甜补习最近落下的功课，苏甜出门的时候被苏母包的严严实实的，生怕进一点风，上次昏倒，想想都有些后怕。
　　项念认真的给苏甜讲着功课，苏甜一脸笑意的看着项念，项念被苏甜看的实在忍不了了“你到底有没有在听，再笑什么。”
　　苏甜依旧笑着说“在听啊，要不要给你重复一下。”
　　项念有些无奈的说“你总看我干什么。”
　　“就是觉得这样真好。”苏甜突然感叹道。
　　项念看着阳光透过窗口照耀在两人的身上，喜欢的人就在身边，对啊，这样真好，以后就让我默默地喜欢着你吧，再也不会任性的去推开你了，看着两人都备受折磨。
　　项念点了点头，面色清冷的说道“好好听课。”
　　苏甜笑着点头“好。你继续。”
　　晚上两人吃过饭后，在昏黄的路灯下散步，苏甜轻声问“你害怕吗？”
　　项念疑惑的问“什么。”
　　“就是刚发现和别人不一样的时候。”苏甜解释道。
　　项念点了点头“感觉很无助。”
　　苏甜心疼的看着项念“以后有什么事告诉我，你还有我，我不会轻易离开你的。”
　　项念点了点头，没说话。
　　苏甜接着说“不喜欢那个木子的话就离远一点。”
　　项念抬头看着苏甜问“怎么。”
　　“不喜欢就不要给人家希望，而且她不安好心，我看她不爽。”苏甜一脸严肃的说。
　　项念好笑的看着苏甜说“知道了。”
　　“最好记住，我生气会揍你哦，我可是练过的。”苏甜伸着拳头说。
　　项念把脸凑近，笑着说“来，让你揍，你试试。”
　　苏甜看着项念突然凑近的脸，嘴角扯起的笑意显得整个人分外的迷人，苏甜忍不住摸了一下，看到项念面色一楞，双手捏着项念的脸笑着说“让你皮。”
　　项念有些羞愤的推开苏甜，用自己的鞋子踩了苏甜一脚，就赶紧往前跑。
　　苏甜感到脚上一痛，看着跑开的项念，喊道“踩了我还想跑。”
　　项念跑着说“不跑难道等你报复。”
　　“你等着。我追上你揍扁你。”苏甜一边说着一边追着前面的项念...

30吃醋	
　　开学后，两人和好如初，却又好像比以往更亲密了一些，苏甜抱着书回到了自己以往的座位，看着李雪霸气的说“你回去。”
　　李雪又是懵逼的看着苏甜，这次没在犹豫，心里想着这次之后估计就要彻底远离这个恶女了，太恐怖了，收拾了收拾就回到了以前的座位。
　　项念笑着看苏甜坐下说“你就不能对人家温柔点，看看把人家吓得。”
　　苏甜一边收拾着一边说“我温柔点她怎么听我的。”
　　“人家何其无辜，遇到了你这种霉星”项念无奈的说。
　　“嘿。项念。你说谁霉星呢。”苏甜指着项念说。
　　“谁指着我就是说谁的。”项念看着苏甜说。
　　苏甜突然想到了什么“我说项念你不会是看上李雪了吧，那么替她说话。”
　　项念白了苏甜一眼说“我看你还是离我远点吧。”
　　苏甜撒娇的抱着项念的胳膊说“我不要，我要粘在你身上。”
　　项念推开苏甜说“赶紧收拾吧，一会上课了。”
　　苏甜点点头，继续收拾课桌。
　　之后的日子，两人形影不离，只是如果哪个女生和项念说话的话，苏甜便会一脸警惕的看着。
　　周末时候，苏甜和项念两人约好在图书馆碰面，项念刚出小区，看到木子正站在小区门口，木子看到项念出来，脸上露出灿烂的笑容，挥着手说“项念，这里。”
　　项念看到木子皱了皱眉，提步走到木子跟前“你怎么在这里。”
　　木子笑着说“今天周末，就想来找你。”
　　“可是我有约了。”项念看着木子说道。
　　木子有些失落的说“这样啊，你要去哪里啊。”
　　“准备去图书馆学习。”项念回道。
　　“我能不能跟着一起去”木子有些犹豫的问但眼睛里却写满了期待。
　　项念有些为难的看着木子，木子却突然撒娇道“带我去嘛，我会很听话的。”
　　项念无法，只好点了点头，木子看到项念点头，眼睛笑的眯成了一条线，跟在项念的身后。
　　苏甜到图书馆的时候，项念已经到了，看到项念身旁坐着的木子，有些生气，但是也不好发作，两人才刚和好，不能又因为她在继续别扭。
　　苏甜佯装镇定的坐到项念的对面，项念看到苏甜过来，有些心虚的看着苏甜“我已经找好书了。”
　　苏甜点了点头，木子在一旁笑着说“苏甜你好。我叫木子。”
　　苏甜冷冷的回了句“嗯”便没在说话。
　　项念知道苏甜是有些生气了，解释道“我们在路上碰到的。”
　　木子这个没眼力价的说“我是去专门找项念的。”
　　项念在心里恨死这个木子了，忙说“快看你的书吧。”
　　木子笑着看着项念，点点头，把目光转移在书本上，又偷偷的瞄着项念，项念发现说“认真点。”
　　苏甜看着两人的互动，感觉自己好像一个局外人一样，觉得眼前这一幕很刺目，努力的忍耐着心里的怒气，低头看起了书，却无法忽略心里的烦躁，起身对眼前两人说“你们喝不喝奶茶我去买。”
　　木子毫不客气的对苏甜点头说“我要红豆味的。”
　　苏甜烦躁的对木子点了点头。目光看向项念“你要吗？”
　　项念起身说“我和你一起。”又对木子说“我们一会回来。”
　　木子有些失落的点点头。
　　苏甜先转身走了出去，项念赶紧跟上，木子看着两人的背影，有些难过，尽管知道项念不喜欢自己，但喜欢了那么久了不是说放弃就能放弃的。
　　走出图书馆项念跟在苏甜的身后说“我不知道她会在小区门口等着。”
　　苏甜有些幽怨的看着项念问“你真的不喜欢她吗？”
　　项念肯定的点头说“不喜欢。”
　　苏甜笑了笑说“不喜欢就好，我不喜欢她，你也不准喜欢她。”
　　项念好笑的看着苏甜幼稚的样子说“知道了。”
　　苏甜的心情突然开朗了很多“走了。去买奶茶。”
　　项念点点头，两人并肩去了奶茶店。
　　木子在图书馆等了很久苏甜两人才回来，苏甜提着零食放在木子面前说“顺便去超市买了点吃的，看看有没有喜欢吃的。”
　　木子笑着点头说“谢谢。”
　　苏甜做完试卷看了看腕上的手表已经一点多了，抬头对两人说“好了，收拾收拾去吃饭。”
　　项念点头合起书，装进了背包，木子早已经饿的饥肠辘辘了，只是看着两人都在认真学习，没好意思打扰。
　　三人来到餐厅，苏甜把菜单递给木子“喜欢吃什么，点吧。”
　　项念看着苏甜绅士的样子，即使知道苏甜对木子一点意思都没有，但还是有些吃醋。
　　苏甜转头笑着对项念说“我们就老样子吧。”
　　项念点了点头，木子从菜单上抬起目光说“你们经常来这里吃吗？”
　　苏甜点头说“以前经常来这里的图书馆，时间久了发现了这家餐厅味道不错。”
　　木子有些羡慕的看着苏甜说“你们两人做了好久的朋友了吧。”
　　苏甜点头感叹道“是很久了。”
　　待饭菜上桌后，木子殷勤的给项念夹着菜，苏甜看着木子皮笑肉不笑的说“项念她有手”
　　木子有些尴尬的看着苏甜，点点头，终于肯老实的坐下认真吃饭。
　　项念偷偷看着有些生气的苏甜。笑了笑，去吃木子夹到自己碗里的小山，苏甜白了眼认真吃饭摸样的项念说“撑死你。”
　　项念没搭理苏甜，继续吃着碗里的饭。
　　吃过饭后，木子给苏甜两人告了别，项念松了口气，苏甜看着项念问“她给你夹的菜好吃吗？”
　　项念无奈的看着苏甜说“还生气呢，都不知道你到底在气什么。”
　　“就觉得她配不上我家念念”苏甜回道。
　　项念看着苏甜说“好了，赶紧继续写作业去。”
　　苏甜撇着嘴说“我要被作业淹没了，都没空享受生活了。”
　　项念推着苏甜说“享受个头啊，快走了。”
　　两人一起坐到天快黑才离开，路过电影院的时候，苏甜拉着项念说“走啊。去放松放松，享受下生活。”
　　两人买了爆米花和可乐就走进了放映室，看的动漫电影鬼妈妈，项念认真的看着，感觉到肩膀一重，转头看去，是苏甜睡着了，头落在自己的肩膀上，放映室黑黑的。看不清苏甜的表情，项念轻轻的摸着苏甜的头，替苏甜调整一个舒服的位置，一直到电影结束，项念觉得肩膀都麻了，却也舍不得叫醒苏甜，苏甜醒来的时候看着空荡的放映室，在看看旁边的项念迷茫的问“看完了吗？”
　　项念强忍着肩膀的酸麻感，强装镇定的说“看完了。”
　　苏甜问“怎么没叫醒我。”
　　“让你在梦里多享受下生活”项念站起身说。
　　苏甜也站起身笑着说“睡得挺舒服的。”
　　两人在外边吃过晚饭，苏甜把项念送回了家，苏甜也便悠悠的一个人走回了家...

31时光沙漏	
　　下课的时候，木子来到项念的班级门口，木子拉着门口的一位同学说“能不能帮我把项念叫出来。”
　　被木子拉住的同学看了下木子，点点头，走到项念的座位上敲了敲项念的桌子说“项念，外边有人找。”
　　项念看向门口的方向，木子笑着招了招手，苏甜看到有些不耐烦的问项念“她来干什么。”
　　项念起身回道“不知道，我去看下。”
　　苏甜幽怨的看着项念的背影。
　　项念走到木子的跟前问“有什么事吗？”
　　“就是我这个周末过生日，希望你能来。”木子红着脸说。
　　项念看着木子红着脸的模样，郑重的说“木子，我有喜欢的人了，不要对我抱有希望。”
　　木子并不怎么意外的看着项念，眼神里流露出掩饰不住的悲伤和失落，小声的问“那个人是苏甜吧。”
　　项念有些惊讶的看着木子，不知道该怎么回应。
　　“其实我早就感觉到了，你看她的眼神，说话的语气，你的一举一动都和对待别人有天差地别的不同。”
　　项念听着木子的话，心脏怦怦的跳着忍不住问“真的是这样吗？”
　　木子笑着点头说“很明显。”
　　项念看着木子半天没有回话，木子接着说“放心，我不会乱说的。”
　　项念点了点头，木子有些无奈的说“其实从一开始就知道没有结果，但是就是控制不住自己想要靠近你，”木子努力的调整着自己的情绪勉强的笑了笑说“好了，不说了，我先走了。”木子说完转身离开了，只是项念不知道的是在转身的那一刻眼泪控制不住的掉了下来。
　　项念看着木子孤独的背影，有些不忍，喊道：“提前祝你生日快乐。”
　　木子停下了脚步，不想让项念知道自己哭了，举起手摇了摇示意自己听到了便径直走了。
　　项念有些心不在焉的回到了教室，苏甜看着项念问“她找你干什么呢。”
　　项念回道“说是周末生日想让我过去。”
　　苏甜好奇的问“那你过去吗？”
　　“我没同意。”项念一边读着题一边说。
　　苏甜点点头“到时候准备个礼物让别的同学帮忙带去好了。”
　　项念转头孤疑的看向苏甜“你不是让我离她远一点吗？”
　　苏甜摸了摸头发说“毕竟是生日嘛，对一个小女孩也不能做的太绝了。”
　　项念看着苏甜点头回道“嗯，等放学你和我一起去挑个礼物。”
　　苏甜笑着说“嗯。”
　　下午放学后苏甜和项念两人去了学校附近的精品店。
　　苏甜问项念“你想要送什么。”
　　项念摇头说“看看吧。我也不知道。”
　　苏甜点点头：“像她那种小女孩应该都喜欢什么毛绒玩具之类的吧。”
　　项念回道“会不会太幼稚了。”
　　苏甜带着项念往里边走去说“再看看。”
　　项念看个货架上琳琅满目的物件，目光锁定在音乐盒上，项念上前拿起音乐盒，左右看了看，对旁边的苏甜说“这个怎么样。”
　　苏甜从项念手中接过，打开音乐盒，从盒子里响起抒情的音乐，苏甜对项念点点头说“可以啊，有眼光。”
　　苏甜给项念指着货架上的风暴瓶说“我就送那个吧。”
　　项念走过去拿起，风暴瓶的下边还带着灯座的开关，打开亮起粉色的灯光，显得十分梦幻，项念抬头对苏甜说“这个很好玩啊。”
　　苏甜笑了笑说“好了，去结账吧。”
　　项念点头，拿着东西去了收银台，两人选了合适的礼物盒，在包装的期间，项念被货架上的水晶沙漏吸引住了目光，项念上前把沙漏倒过来，蓝色的水晶沙从小孔中一点点的流了下来，清楚而又直观的感受到时光的流逝。
　　包好礼物，苏甜看到项念在看一个沙漏出神，喊道“念念。好了。”
　　项念听到苏甜的声音回道“哦。”依依不舍的从沙漏上挪开了目光。
　　苏甜看着项念的动作笑了笑，把礼物递到项念的手里说“你先去外边等下，我去个卫生间。”
　　项念点头，走了出去，苏甜看到项念走出去，拿起货架上的沙漏笑着看了看，递到营业员的手里说“这个帮我包起来。”
　　项念在外边等了一会，看到苏甜提着东西出来，疑惑的问“你又买了什么。”
　　“你猜猜。”苏甜一脸神秘的说。
　　项念摇摇头说“猜不到。”
　　苏甜把袋子递到项念的手里“送你的，到宿舍再打开。”
　　项念看了看袋子里的礼盒问“到底是什么啊。”
　　苏甜笑着说“回去打开不就知道了，你肯定会爱死它的。”
　　项念说“干嘛突然送我礼物。”
　　苏甜回道“高兴了就送呗，快走了，还要上晚自习呢。”
　　项念拿起苏甜的胳膊看了看时间，点头说“得快点了。”
　　两人踩着点回到了教室，一路上走的太快，两人都有些微喘，坐到座位上看着对方，相视一笑。
　　下课后，苏甜把礼物交给木洋说“这是我和项念给你妹的生日礼物。”
　　木洋接过，看了看袋子里的礼盒说“那我替我妹妹谢谢你们了。”
　　苏甜笑着说“记得替我们和你妹说生日快乐。”
　　木洋有些疑惑的问“你们为什么不亲自送过去。”
　　“理由嘛。你就不要管了，你就送去好了。”苏甜说。
　　木洋点点头说“好。”
　　苏甜笑了笑。转身回到了自己的座位，苏甜对项念说“给他哥了，他帮我们送。”
　　“木洋是她哥吗？”项念问道。
　　“嗯。她喜欢你还是她哥告诉我的。”苏甜一边喝着水一边说。
　　项念尴尬的看了苏甜一眼，什么都没说。
　　放学回到宿舍的时候，项念打开苏甜送给自己的礼物，是自己在精品店看到的沙漏，有些惊喜，把它放到书桌上，沙漏里的沙子在灯光的照耀下微微的闪着亮光，里边的沙子一点点的往下边流走，项念看的出神，满脑子都是苏甜看着自己笑着的模样，自己也跟着不由自主的扬起了微笑。
　　第二天，项念回教学楼的路上偶然碰到了木子，木子看到项念依旧是一脸灿烂的笑容上前对项念说“我收到你们的礼物了，谢谢你们。”
　　项念看着木子说“不用客气，礼物喜欢吗。”
　　木子笑着说“很喜欢。”
　　项念点了点头说“喜欢就好，我去上课了。”
　　木子看着项念说“即使不能和你在一起，我也不后悔遇见你，因为你的出现让我变成了更好的自己。”
　　项念回道“你那么可爱以后一定能够遇到真正珍惜你的人。”
　　木子笑着点头说“嗯，以后的路还很长，我一定会遇到的。”
　　项念看着向上的木子笑着说“加油。”
　　木子也回道“你也要加油。”
　　项念疑惑的看着木子，木子笑着说“还没有表白吧，祝你早日摆脱暗恋。”
　　项念摇摇头说道“我们现在这样挺好的。”
　　木子点着头说“你觉得好就行吧，不说了。我要去教室了，拜拜。”说完便转身跑开了。
　　项念看着木子跑开的背影，想着木子刚说的早日摆脱暗恋，摇了摇头，就现在这个样子挺好的，做苏甜最好的朋友，陪着她一起笑，享受着她给自己的所有温柔..
作者有话要说：
双更。因为最近一直在发烧，所以去做了检查，各项指标都高的不可思议，差点以为自己得了绝症。吓得腿都软了，瞬间也觉得呼吸困难了，就差来点人工呼吸了，还好只是机器故障了，后来检查，虽然有点指标还是有点高。但是实属正常，谢谢上帝，上仙，我没事，阿弥陀佛，阿门。

32尴尬的意外	
　　项念回到班里的时候，苏甜从书包里拿出早餐，项念看着苏甜习以为常的举动，内心感觉很温暖，最近几年早已经习惯了苏甜对自己的照顾，习惯了苏甜无时无刻不在自己身边，习惯了对自己的所有温暖，项念无法想象如果未来没有苏甜的日子会是什么样子的，脑子里回荡着木子说的早日摆脱暗恋，有些心动，但是理智的项念不允许自己随意冲动，如果苏甜不接受的话，自己该怎么办，而且项念也不希望拉着苏甜去走一条崎岖的道路，项念想着，微微的叹了口气。
　　给项念把豆浆插上吸管的苏甜听到了项念的叹气声，抬头看向项念问“怎么了，一大早唉声叹气的。”
　　项念摇摇头说“没事啊，就是觉得时间真快。”
　　苏甜笑了笑说“怎么突然感慨人生了。”
　　项念回忆着说道“算起来我们都已经认识五年了，可是真正做朋友也就两年多。”
　　苏甜点头说“当时和你做朋友我真的是煞费苦心。”
　　项念笑了笑说“多谢你当年的煞费苦心。”
　　苏甜一脸骄傲的说“不用客气。”
　　项念拍了下苏甜的头，接过豆浆，放在唇边，没有防备的苏甜被项念拍了一下，伸出自己的魔爪放在项念的腰身，挠项念的痒痒，正在喝着豆浆的项念，被苏甜挠的没忍住噗的一声笑了出来，悲剧的是嘴里的豆浆正巧喷在苏甜的脸上。
　　苏甜一脸吃瘪的坐在凳子上看着项念，任由豆浆的液体在自己脸上一点点滴下来也不去擦，项念赶紧拿起纸巾给苏甜擦掉，擦完忍不住笑了“哈哈～这个不怪我。”项念趴在桌子笑的肩膀发抖。
　　苏甜看着项念笑的像个孩子的样子，也觉得好笑，佯装生气的说着“你不过来哄哄我，还笑是吧。”
　　项念捂着肚子说“我笑的肚子疼，等我笑完。”
　　“这个世界没有爱了，我心碎了，罪魁祸首竟然在那笑抽了。”苏甜在一旁说。
　　项念努力憋着笑“别生气，乖。”
　　“你是在哄三岁小孩吗？”苏甜双手抱怀，一副傲娇的样子。
　　“不怪我，谁让你不安好心。”项念不甘示弱的盯着苏甜说。
　　“我要自己剖腹自尽了，别拉我。”说着就要起身离开。
　　项念拉着苏甜的手说“别演过了。”
　　“别拉我，我不要活了。”苏甜一边说着一边挣扎着。
　　项念拉着苏甜的手猛然用力，本来就没打算走的苏甜被项念拉的重心不稳，身体不受控制的扑向项念的方向，项念看到庞然大物的苏甜朝自己砸了过来，吓得睁大了双眼，两人都重心不稳的朝后边倒去，苏甜慌忙之中用胳膊抱住项念的头，落地的那一瞬间项念的头落在苏甜的胳膊上，因为怕砸到项念，苏甜双膝跪在地上，但是嘴唇却正好落在项念的唇角，苏甜睁开眼看着项念的眼睛正盯着自己，苏甜吓得赶紧起身，项念也起身拍了拍衣服上的灰尘。
　　苏甜偷瞄着在整理衣服的项念，有些尴尬，半天才问出来“没摔到哪里吧。”
　　项念也很尴尬，低头扶起凳子来掩饰自己狂跳的心脏，有些不自然的说“没...有。”
　　苏甜点点头说“没有就好。”看到项念背上的灰尘伸手替项念拍了拍。
　　两人收拾好，接着就是一阵尴尬，苏甜偷看一眼项念，赶紧转移视线，看到桌子上的早餐说“赶紧吃吧，不然都凉了。”
　　项念点头拿起蛋饼吃了起来
　　面对着尴尬的气氛苏甜说“刚才可是我的初吻哦，你真的赚到了。”
　　项念白了眼苏甜说“还是我的初吻呢。”
　　说完两人又陷入了无尽的尴尬之中...
　　苏甜不自然的笑着“就当是我赚到了吧，需不需要我负责。”
　　项念看了一眼苏甜说“就当做被狗亲了一下吧。”
　　苏甜忿忿的说“你说谁是狗呢。”
　　项念看着苏甜冷静的回了一句“你啊。”
　　苏甜捂着心口说“念念，你伤害我真有一套，我都要被你伤死了。”
　　项念白了苏甜一眼说“活该，没事戏那么多。”
　　苏甜嘿嘿笑了笑“还不是为了得到你的安慰，看你你把初吻献给我的份上原谅你喷我豆浆的事了。”
　　项念看着苏甜说“我真的亏大了。”
　　“亲到我很亏吗。”苏甜问道。
　　项念拿起作业放在苏甜的面前“赶紧做作业，今天要交。”
　　苏甜一脸痛苦的看着作业感叹道“我讨厌做作业。”
　　项念回道“只要不怕被训的找不到东西南北，你可以不做的。”
　　苏甜想到自家的魔鬼老师，认命的拿起笔写起了作业。
　　项念看着趴在桌子上写作业的苏甜，脑海中不停的回放着苏甜在自己身上，双唇落在自己唇上的一幕，项念觉得自己魔怔了，拍了拍头，也开始做起了作业。
　　下午放学后就是两星期一度的周末，苏甜陪项念回到了宿舍，项念在宿舍收拾了一下，两人便一起回到了项念的家里，把书包放下，两人决定一起去体育馆打羽毛球。
　　来到体育馆的时候，因为星期天的缘故，体育馆云集了很多学生，苏甜和项念两人身上独特的气质吸引了很多人的目光。
　　两人拿着刚买的球拍，来到了羽毛球区，项念的技术并不怎么样，有时候发球都发不出去，惹得苏甜满脸嫌弃的看着项念，项念平时很少运动，羽毛球算是自己唯一自认为擅长的运动了，项念看着苏甜分外嫌弃的目光，扬起高傲的头颅说“能和我打球是你的荣幸。”
　　苏甜好笑的说“那拜托你把球发过来好吗？”
　　听到苏甜的话，项念气的跺脚，把球拍往地上一扔，自己也坐在地上赌气的说“不打了。”
　　苏甜赶紧跑过去，坐在项念的旁边，用自己的肩膀碰了下项念的肩膀说“怎么，生气了。”
　　项念把头转到另一个方面不去看苏甜，苏甜也跟着蹲在项念的面前“念念，你这个样子让我想起来我老弟小时候的样子。”
　　项念斜了苏甜一眼，继续赌气。
　　苏甜看着生气的项念，双手扶住项念的肩膀，摇着项念“好了，别生气了，你打的超厉害，如果和国家队打的话一定能把对方打懵逼了。”
　　项念被苏甜的话气笑了。一把推开苏甜扶在自己肩膀的手，把苏甜推坐在地上，拿起自己刚才丢掉的球拍，朝苏甜身上招呼了过去，嘴里说着“我能把国家队打懵，你刚才嫌弃的眼神算什么。”
　　苏甜大喊“念念，你这个暴力女，能不能对我温柔点。”
　　“你都叫我暴力女了，你觉得我还会温柔吗？”项念说道，依旧拿着球拍朝苏甜身上招呼。
　　苏甜实在招架不住的求饶道“亲爱的念念，放过我吧，我保证不会在嫌弃你了。”
　　“如果在犯怎么办？”项念用球拍指着苏甜说。
　　“我就是小狗。”苏甜抱着头回道。
　　“这是你说的，原谅你了，幼稚鬼。”项念笑着说。
　　苏甜站起身来，拿起球说“我发球。”
　　苏甜尽量往项念的球拍方向打，项念却接的不尽人意，苏甜忍不住吐槽道“笨蛋啊你。”
　　项念怒瞪着苏甜说“是谁说的不会嫌弃我的。”
　　苏甜笑着回道“汪汪~”
　　项念无奈的看着苏甜说“你赢了。”

33高考	
　　“明天要加油啊。”苏甜对着电话另一端的项念说。
　　“你也是。”项念回道。
　　“准考证什么一定要带好，别忘记。”苏甜叮嘱道。
　　“你操心一下自己吧。”
　　“我忘不了”苏甜笑着说。
　　“那你凭什么觉得我会忘。”项念无奈的说。
　　“友好的提醒一下。”
　　“知道了，忘不了。”项念回道。
　　“知道就好，好好休息，晚安。”
　　“晚安。”
　　项念挂掉电话躺在床上，想着时间过的真快啊，转眼间就要高考了，毕业后不知道还能不能和苏甜一起，有时候多想自己是一个男生，爱了就大胆的说出口，不需要藏着掖着，现在看到苏甜是一种煎熬，看不到更是一种煎熬。
　　第二天一大早苏甜提着苏母做的营养早餐来到了项念的宿舍，项念也已经收拾好了，打开门看到站在门口的苏甜。
　　“正巧，正准备敲门呢。”苏甜一边说着一边走进屋子，把保温桶打开，里边的饭菜拿出来摆在桌子上。
　　项念看着桌子上的饭菜问“阿姨做的吗？”
　　“嗯，专门给我们两个做的。”苏甜点着头说，把凳子给项念摆好，推着项念坐下“快吃，你的文具袋给我，我帮你检查检查。”
　　项念一边喝着粥一边指着门口桌子，示意在那上边。
　　苏甜走过去，拿起打开看了看，准考证，身份证，橡皮，尺子，铅笔，圆珠笔...检查过后替项念装好，点头说“没漏。”
　　项念白了苏甜一眼说“你是不是把我当白痴了，我怎么会忘。”
　　苏甜嘿嘿笑了下说“快吃，一会赶去考场呢。”
　　项念点头，低头继续吃，吃饱后，苏甜随便收拾了下，两人就出发去了考场，两人都是在当地的三中考试，到的时候学校门外人山人海的，大多都是父母陪着孩子来的，父母都在旁边交代着孩子千万不要紧张什么的，苏甜看到这一幕对项念说“我可能有个假父母，看看别人家的父母。”
　　“那今早的早餐算什么。”
　　“重点是，他们没一个慰问我的。”苏甜笑着说。
　　项念白了苏甜一眼，没说话，昨晚苏母，和项奶奶都给自己打了电话，告诉自己不用紧张，像正常考试一样，尤其苏母最近很是重视，怕两人吃外边的东西吃坏肚子，每天早上让苏甜给自己带饭，中午晚上会专门送来，眼前这个没良心的还说有个假父母，也不怕遭雷劈。
　　等了一会，大门打开，考生可以进入考场，苏甜对项念说“我们都要加油啊。”
　　项念点着头说“加油。”
　　两人分别到各自的考场，经过一系列的流程，才得以坐在座位上，第一场是语文，苏甜和项念两人答的都得心应手。
　　下了考场的时候，苏甜站在教学楼前的操场上等着项念，苏甜四处张望着，人山人海的考生想找到项念并不容易，苏甜一米七八的大高个，加上身上特有的气质，使得项念在茫茫人海当中一眼就看到了苏甜，项念走过去，在苏甜的身后拍了拍，苏甜皱着眉头转过头来，看到是项念，脸上写满了笑意，眼睛亮的像是天上的繁星，项念有些看呆了。
　　苏甜摸着项念的头说“你长太矮了，我都看不到。”
　　其实项念在女生里并不是矮子，一米六五的身高在苏甜面前当然不起眼了。
　　项念推开苏甜放在自己头上的手白了苏甜一眼说“就你高。”
　　苏甜笑着说“怎么你还不想承认。”
　　“承认承认，你高，快点走了，挤死了。”项念无奈的说。
　　苏甜接过项念手里的文具袋说“我替你保管，走吧。”
　　苏甜项念两人到了大门口才发现什么叫真挤，许多家长都在门口四处张望等着自己的孩子，苏甜拉着项念的手说“别走丢了。”
　　项念看了看苏甜，低头笑了下，空气的燥热，人来人往的拥挤，耳边的喧闹此时都觉得很美好，感觉苏甜拉着自己手的力度，穿插在人群中，有一种浓烈的安全感。
　　走出人群，苏甜松开项念的手，苏甜被热的满头大汗，用手扇着风说“热死我了，等明天考完，我们两个一定要去狂吃冰激凌。”
　　“有那么夸张吗，狂吃。”项念回道。
　　“很有，为了考试我已经很久没吃了，你不想吃吗？”苏甜问道。
　　“我还好。”
　　“糖糖。”一个声音突然出现打断了两人的对话，两人往声源的方向看去，看到了一脸惊喜的戚七。
　　戚七确认眼前的就是苏甜，一个飞扑就跳入了苏甜的怀里，兴奋的说的“真的是你呀糖糖，想死我了。”
　　苏甜嫌弃的推开戚七说“别这么热情。淑女一点。”
　　“我太久没见到你了。太激动了。”戚七笑着说。
　　项念看着两人的互动，有些吃醋也有些羡慕。羡慕戚七大大咧咧的性格，光明正大的去索取，吃醋的是她靠苏甜那么近。
　　苏甜问道“你也在这个考场啊。”
　　“嗯嗯。”戚七转头看向项念“你们两个都在这里呀。”
　　苏甜点头说“是啊，”
　　“你们准备去哪里。”戚七问道。
　　“准备去附近宾馆开个房间休息休息，要不要一起来。”苏甜笑着说。
　　“好啊。”戚七高兴的说“能见到你们太开心了。”
　　三个人来了一家宾馆开了一间房间，到屋里戚七兴奋的扑向房间的大床，苏甜笑着摇了摇头，把文具袋放在桌子上，打开床头的电视说“现在就不要想考试的事了，只管放松迎接下一场考试。”
　　戚七在一旁说“是你提的，我们本来也没想啊，”转头看向项念说“是吧，项念。”
　　项念点了下头，没说话。戚七忍不住的说“项念，你还是老样子。那么冷酷。”
　　苏甜在一旁说“还很暴力呢。”
　　项念怒瞪着苏甜，苏甜笑了笑说“错了错了。你最温柔，想看什么。我给你们找。”
　　项念回了一句“随便。”
　　苏甜欠扁的说“我搜搜有没有随便。”说着还真的输入了，没有搜索结果还转头问项念说“搜不到怎么办。”
　　项念无语的看着苏甜，什么都没说，自己走到电脑桌上去玩电脑了。
　　苏甜把遥控器递给戚七说“想看什么自己搜，我去给你们买点饭去。”
　　戚七点头说“你去吧，我们等你哦。”
　　苏甜走到项念跟前说“我走了哈。”项念没搭理苏甜，在网上搜索着一些资料。
　　苏甜摸了摸头，就径直走了出去，在外边打包了一些清淡的小菜，和米饭还有几瓶饮料。
　　戚七看着桌子上的青菜说“糖糖你买的也太素了吧。”
　　“你不懂，我怕买到不卫生的，这两天是重要的日子，我可不想因为吃坏了肚子而影响发挥。”苏甜一边吃着一边说。
　　项念什么都没说认真的吃着饭，戚七看着两人像是吃什么山珍海味一样，也跟着吃了起来，说道“味道还可以。”
　　苏甜笑着说“我买的能不可以吗。”
　　戚七白了苏甜一眼说“还是那么不禁夸。”
　　吃过饭后，三个人躺在大床上，聊着天。大多都是戚七再说，苏甜一直都是个秒睡的人，说着说着就睡着了，戚七看了看睡着的苏甜，也有些困意，跟着也进入了梦乡，项念看着睡在自己旁边的苏甜，一副乖乖的模样，笑了笑，就这样看着苏甜慢慢的等待着困意的侵袭...

34我在这陪你	
　　苏甜醒来的时候已经两点多了，坐在床上发了会呆，看了看在床上睡得正香的项念笑了笑，使坏心的拿着项念的长发在项念的鼻尖挠来挠去，项念在梦里觉得不舒服，挥舞起手拍了拍，然后翻了个身，继续睡。
　　苏甜看着旁边睡得像猪一样的戚七，一脚蹬了上去说“起来，两点多了。”
　　戚七在睡梦中感觉受到了攻击，吓得一激灵，噌的坐起来了，苏甜看着如此神速的反应，忍不住笑了起来，反应过来的戚七怒瞪着苏甜，一下扑到苏甜的身上，掐着苏甜的脖子说“糖糖，我要掐死你，魂差点被你吓跑。”
　　苏甜被戚七压在身下，苏甜最怕被挠痒痒，戚七放在苏甜脖子上的手刺激的苏甜笑的浑身发软挣扎着说：“戚七，一会你死定了。”
　　“现在是你死定了。”戚七知道苏甜怕痒，就往人最脆弱的地方攻势，苏甜已经笑的没有力气了，努力的挤出几句“你给我等着，一会我要你好看。”
　　项念在睡梦中感到床上的震动，睁开眼睛看到戚七坐在苏甜的身在，心里的怒气噌的上去，用冰冷的声音大声喊道“你们在干什么。”
　　戚七被项念的声音吓得手一缩，被苏甜抓住了机会。牵制住戚七的双手，一个转身把戚七压在了身下，转头对项念说“念念，快过来帮我揍她。”
　　项念瞪着苏甜说“能不能别那么幼稚。”
　　苏甜看着项念生气的脸松开了戚七，赶紧坐到项念的身边，搂着项念说“好了。不幼稚了，别生气嘛，”
　　项念斜了苏甜一眼没有说话。戚七看到充满□□味的项念，吓得不敢说话。
　　苏甜摇着项念的肩膀说“别生气了，两点半了，赶紧收拾下要去考场了。”
　　项念瞪了一眼苏甜，穿上鞋子，去了卫生间，苏甜看着项念的背影，摸了摸头发，叹了口气。
　　戚七在一旁小声的说“你好怂啊，糖糖。”
　　“你不怂。话都不敢说”苏甜瞪了眼戚七说，在床边穿上鞋子对戚七说“快点收拾下，走了。”
　　戚七点头，穿上鞋子，项念已经从卫生间出来了，戚七心虚的看着项念，赶紧钻进卫生间里，苏甜洗了把脸出来，站到项念的旁边说“我好心叫她起床，她反倒来欺负我。”
　　戚七听到忍不住吐槽道“有你把人踹醒的吗，就不能温柔点。”
　　苏甜白了一眼戚七，看着项念笑着说“凭什么对你温柔，我的温柔都要给我家念念。”
　　项念听到苏甜的话，抬头看了看一脸笑意的苏甜，心里有些微甜，怒气一点点被平息掉了。
　　戚七没什么底气的说“给你绝交。”
　　苏甜笑着说“绝交就绝交，”说完拿着文具袋，拉着项念走了出去，戚七气的跺脚，因为想到项念刚才冰冷的语气和眼神不敢发作，跟在苏甜和项念的身后。
　　到了考点正好开大门，苏甜把文具袋交给项念说“加油。”
　　项念点了点头回道“加油。”
　　苏甜转头对戚七说“你也是。”
　　戚七嘴硬道“绝交了。”
　　“那你快走，”苏甜笑着回道。
　　戚七跺了跺脚说“走就走。”说完就真的离开了，苏甜看着赌气的戚七。摇了摇头。对项念说“走吧。”
　　项念点头，两人往各自的考场走去，考完试。苏甜站在中午站的地方等着项念，苏甜把项念带到了宾馆对项念说“在这等着我，别回宿舍了，太吵了，我回趟家拿点资料过来，今晚我在这陪你。”
　　项念听到苏甜的话。脑海里一直回荡着苏甜说的我在这陪你，不由自主的点着头。
　　苏甜笑了笑，转身把门给项念关好，项念一个人坐在房间里打开电视，心却飘了很远。
　　苏甜回来的时候，背着书包和晚饭，把饭放在桌子上对项念说“来，吃饭。”
　　项念看着桌子上的，排骨汤，糖醋鱼，可乐鸡翅，烧茄子，无语的看着苏甜说“晚上吃这么硬，会不会消化不良。”
　　苏甜笑着说“不会，补补我们用掉的脑细胞。”
　　项念点点头说“这都是阿姨做的吧。”
　　“是啊，专门让打包带来的。”苏甜把筷子递给项念说。
　　项念接过筷子点头说道“谢谢你们一直对我这么好。”
　　“我妈对你好的我都觉得自己是个假女儿了。”苏甜笑着说。
　　项念笑了笑没说话，吃着桌子上的饭菜。
　　吃过饭后，苏甜从背包里掏出睡衣递到项念的手里说“我拿二姐的，你先去洗澡吧。”
　　项念接过点了点头，就去了卫生间里洗澡，苏甜一个人趴在床上填资料。
　　项念出来的时候，苏甜正沉浸在题海里，项念推了推苏甜说“洗完再填吧。”
　　苏甜皱着眉头看着项念，点了下头，又低头看了下题目，才转身拿着睡衣去了卫生间。
　　项念好奇的看着让苏甜为难的题目，提起笔运算着，苏甜出来的时候，项念算出来了大概，两人坐在一起研究了一会，总算把难题解开了。
　　苏甜从背包里拿出一套卷子递给项念“你做这个。”
　　项念接过看了看，提起笔两人都一同开始一丝不苟的研究题目。
　　苏甜做完两张试卷的时候，看着项念还有几题没有做完，就趴在床上看着项念，不知不觉的睡着了。
　　项念做完的时候，抬头看向睡着的苏甜，把床上的东西收拾了一下，轻声叫着“苏甜，醒醒，”连续叫了好几声都没有反应，项念无法，只好把苏甜的身子尽量拉正，好不容易把苏甜收拾好，项念累的够呛，躺在旁边喘着粗气。
　　这时，苏甜翻了个身，正好趴在项念的身上，脸靠在项念的肩膀处，项念扭头看着近在咫尺的脸，眼前这个让自己日思夜想的人，看着苏甜纤长浓密的睫毛，高挺的鼻子呼出的热气喷洒在项念的脸上，泛着红色的嘴唇诱人的项念好想咬上一口，项念贪恋的看着苏甜，心脏咚咚的跳着，项念一点点慢慢凑近苏甜，用自己的唇覆在苏甜的唇上，感受到唇上的柔软，怕被苏甜发现，项念没敢多做停留。
　　项念轻轻的把苏甜推开，把苏甜推平，然后把屋里的灯熄灭，空调的温度调低了一点，盖上被子躺进苏甜的怀里，手搭在苏甜的腰上，抱着苏甜笑了笑，满足的闭上眼睛。
　　苏甜半夜醒来的时候，感觉胳膊有些微微发麻，怀里钻着一个温软的生物，苏甜侧过身子，把手放在项念的背上，也没去管在项念脖子下微微发麻的胳膊，苏甜把项念抱在怀里紧了紧，闭上眼睛，继续睡觉...

35你还会陪我多久	
　　第二天，苏甜先醒来，轻轻的把胳膊从项念的脖子下移开，慢慢的下了床，站在床边活动着有些酸痛的胳膊，轻声走进了卫生间，苏甜洗漱好出来的时候，项念还在睡，苏甜轻轻地拍着项念柔声的喊道“念念，快起来了。”
　　项念睁开朦胧的双眼，看到一身清爽的苏甜，有些恍惚，这是自己多少幻想之中的场景，睁开眼睛就能看到自己喜欢的人，项念以为自己又是在做梦拉着苏甜的胳膊把苏甜拉近，抱着苏甜的头闭上眼睛继续睡。
　　苏甜的头埋在项念的胸口，被项念紧紧的抱着，苏甜在项念的怀里无奈的喊道“念念快起来吧，做什么美梦呢，一大早这么热情。”
　　项念在睡梦里听到苏甜的声音睁开眼睛，看到自己怀里的苏甜，瞬间清醒了知道刚才不是做梦，尴尬的推开苏甜，不自然的转移着视线。
　　苏甜用手抓了抓头发说“发型都被你弄乱了。”
　　项念没搭话，去床头穿上鞋子，苏甜从背包里拿出一套衣服给项念“拿二姐的，新的。”
　　项念接过看了看，上衣是件简单的白体恤，下衣是一条黑色的休闲裤，还算满意，转身去了卫生间洗漱换上了干净的衣服。
　　项念出来的时候，苏甜在床上坐着看电视，看到项念出来笑着说“我家念念穿什么都这么好看。”
　　项念看着坐在床上的苏甜，一脸笑意的看着自己，觉得此时很美好，美好的不想打破。
　　苏甜起身拿着文具袋，对项念说“收拾好了没。”
　　项念点头，苏甜说“走了。去吃饭。”
　　项念跟在苏甜的身后，看着苏甜的背影，有种很踏实的感觉。
　　两人吃过饭后，赶往了考场，下午全部的科目考完，苏甜去退了房带着项念一起回了家。
　　苏母见两人回来。忙迎上去说“考的累不累。”
　　苏甜在一边说“脑细胞死的差不多了。”
　　苏母白了苏甜一眼说“没问你。我问念念呢。”
　　项念笑着说“还好。”
　　苏母拍了拍项念说“我去给你们做好吃的。”
　　“我们就把东西放家里，要参加同学聚会呢。”苏甜在一旁说。
　　项念跟着点了点头。
　　苏母有些失望的说“那你们晚上别玩太晚，早点回来带上手机。”
　　项念说“知道了。阿姨。放心吧。”
　　苏甜和项念把书包放在家里，收拾了收拾一起打车去了饭店。
　　到的时候，包间里的人已经来的七七八八了，看到苏甜进来，都起哄道“迟到了，是不是要有点表示。”
　　苏甜坏笑着说“你们站过来，我给你们表演个过肩摔。”
　　李刚大笑道“确认过眼神，是惹不起的人。”
　　苏甜笑着拉着项念，找了一个座位坐下，不久班主任和几个老师也来到了包间，包间瞬间安静了不少，班主任笑着说“大家别紧张，该干嘛干嘛，今天随便你们怎么玩。”
　　有一个同学拿着蛋糕，拍在班主任的脸上说“那这样呢。”
　　后边的老师忍不住噗的笑出了声。班主任吃瘪的看着他们，半天说了一句“今天我忍了。”
　　于是其他的同学也拿着蛋糕开始乱抹了起来，苏甜和项念站在角落里，并不想参与这场混战里，有人靠近苏甜，苏甜就会用冰冷的语气说“抹我你们会后悔的。”把人吓得脖子一缩。
　　吃过饭后，老师已经离开了，同学也走了一些。苏甜起身拉着项念准备离开，被几个平时玩的好的同学缠上强拉着要去KTV，苏甜实在推脱不了，就跟着一起过去了。
　　“苏甜，你唱什么歌我帮你点。”木洋问苏甜说。
　　苏甜想了一下说“就周杰伦的甜甜的吧。”
　　木洋把话筒递给苏甜，苏甜接过凑在项念耳边说“接下来是我表演的时间。”
　　项念感到耳边的热气，苏甜并没发现绚丽的灯光下项念的脸通红，心快要跳出来了，眼神呆呆的跟着苏甜。
　　苏甜站起身，走到前面，切到自己的歌，音乐响起，苏甜的声音也跟着响起“我轻轻的尝一口...”
　　这是项念第一次听苏甜唱歌，有些意外苏甜唱歌竟然那么好听，项念目不转睛的看着苏甜，脸上写满了笑意，只是在她看不到的角落里，也有一个人正贪恋的看着苏甜。
　　苏甜唱完，包间里响起了掌声，木洋大声说着“深藏不露啊。”
　　苏甜笑着回道“就没我搞不定的。”
　　木洋无奈的说着“你这自恋的毛病真的是服了。”
　　“怪我太优秀了。”苏甜骄傲的说。坐回项念的身边低声问项念“怎么样，是不是快要爱上我了。”
　　项念的心怦怦的跳着，心里大喊说早就爱上了，嘴巴却说着“还行吧。”
　　苏甜有些怀疑的问“就还行吗？”
　　项念看了眼苏甜说“不然呢。”
　　苏甜有些失落的说“你就不能夸夸我。”
　　项念回道“你还用夸，不夸就已经飘了。”
　　苏甜笑了笑说“我先去个卫生间。”说完就转身走出了包间。
　　苏甜去后不久，项念不想一个人呆着，就也去了卫生间。
　　苏甜在洗手台上洗手，一个女生走在苏甜的面前，有些犹豫的对苏甜说“苏甜，我有事想和你说。”
　　苏甜看着眼前的女孩说“什么事，你说吧。”
　　项念正要起身走出去听到外边的声音停了下来。
　　女孩羞红着脸抬头看着苏甜说“我叫林莹，喜欢你很久了，我怕不说就再也没有机会见到你了。”
　　苏甜有些惊讶的看着林莹，随即恢复平静冷静的说“谢谢你的喜欢，但是我不喜欢女生。”
　　女孩低下头说“没关系，今天算是给自己的暗恋画一个句号。”
　　苏甜点点头说“我看到你是跟我们一起来的，走吧。一起回去。”
　　女孩抬起头看着苏甜，点头跟在苏甜的身后走出了洗手间。
　　项念呆呆的站在隔间里，知道苏甜一直是很受欢迎的存在，但却从来没碰到过今天这种事情，那句苏甜的我不喜欢女生让项念的心凉了半截，手有些颤抖的打开隔间的门，在龙头上洗了洗手，有些不想回到包间了，一个人走出来KTV，呆呆的坐在马路牙子上。
　　苏甜在包间里没看到项念，项念没带手机，苏甜只好一点点的找，苏甜在KTV的门口四处张望了下，看到项念一个人坐在路边，松了口气，轻声走了过去，坐在项念的旁边问道“怎么一个人跑出来了。”
　　项念轻声说“我不喜欢那里。”
　　苏甜拍了拍项念的头说“不喜欢的话，我们就不去了。”
　　项念转头看向苏甜问道“你为什么这么迁就我。”
　　苏甜笑着说“因为你是我最好的朋友啊，我想要保护的人。”
　　项念听到苏甜说的最好的朋友有些失落，但却被黑夜掩盖了，沉思了半天问苏甜“你还会陪我多久。”
　　苏甜不假思索的回道“当然会很久很久了。”
　　项念低声说道“你总有一天会离开我的。”
　　苏甜搂着项念的肩膀说“不会的，我都想好了，我们大学要一个学校，上班要一个公司，家也要挨得很近，反正就要黏在一块。”
　　项念听着苏甜畅想的未来里是有自己的存在的，心里有些高兴，笑了笑说“好烦啊，什么时候才能摆脱你。”
　　苏甜推着项念说“我还以为是你离不开我了，原来是想摆脱我，你休想。”
　　项念笑了笑没回话，苏甜站起身，伸出手对项念说“走，回家。”
　　项念看着伸出来的手，把自己的手放在上边，借着苏甜的力气起身说“回家。”

36救我	
　　每当项念一个人回到家总觉得心里空落落的，因为有苏甜的存在，自己已经不习惯孤独了，项念回到房间，拿起手机看了看，有好几个未接来电，是项奶奶打来的，项念看到回了过去，那边响了几声被接起项奶奶苍老的声音从那一端传来“是小念吗？”
　　“是我。奶奶，”项念回道。
　　“今天考完了吧，怎么样。”项奶奶问道。
　　“还行吧。”
　　“行就好，明天坐车回奶奶这里吧，放假了你一个人呆着我也不放心。”
　　项念听到项奶奶说的话，想了想，便点头答应“后天的时候过去。”
　　和项奶奶寒暄了一会，项念便挂了电话，项念一个人躺在床上，脑海里不停的闪现着苏甜的样子，苏甜说过会陪自己很久很久，说明在苏甜的世界里未来也希望自己是一直存在的，项念的脸上写满了笑意，拿起手机搜索了一下苏甜晚上唱的那首歌，单曲循环。
　　第二天项念给苏甜打电话，让苏甜帮自己把宿舍的东西收拾回来，项念的东西有点多，苏甜叫了辆车在学校门口等着，来回搬了好几次，坐在车上累的满头大汗，回头对项念说“我暑假找到事情做了。”
　　项念靠在车椅上擦着汗说“做什么。”
　　“考驾照啊，突然发现太重要了。”苏甜拿着项念的小扇子扇着风说。
　　项念点了点头说“你加油，我明天要回我奶奶家了。”
　　苏甜转头看着项念问“你又要抛弃我了，好不容易放假有时间玩了。”
　　“我奶奶打电话让我回去的，说我一个人在家不放心。”项念说道。
　　苏甜不情愿的说“好吧，等我考完，开车去找你玩。”
　　“等你下来证暑假就要过去了。”
　　“有快的，我回家就报名。”苏甜回道。
　　“我等着你带我兜风。”项念翻着书说。
　　苏甜抢过项念手里的书说“别看了，都考完试了，还看什么。”
　　项念看着苏甜说“那我干什么”
　　苏甜笑着说“你这话说的好像和我在一起很无聊。”
　　项念没接话，转移话题道“阳光真好啊。”
　　苏甜看着项念说“夏天的太阳当然好，别转移话题，跟我一起就那么无聊吗。”
　　项念紧紧的闭着嘴巴看着苏甜，示意我就是不说。
　　苏甜被气笑了，双手揉着项念的脸问“是不是很无聊。”
　　项念推开苏甜作怪的手，笑着摇头说“不无聊。”
　　苏甜怀疑的看着项念问“真的。”
　　项念郑重的点点头。
　　苏甜笑了笑说“什么时候变得这么坏的。”
　　两人说闹了会。车子停在了项念的小区门口，项念突然想到了什么，对苏甜说“在这里等一下。”
　　苏甜疑惑的问“怎么了。”
　　项念回道“我去推个车。”
　　苏甜点了点头，坐在包上等着项念归来，不一会项念推了个购物车出来，苏甜突然笑了“这个不是我当年推来的吗？”
　　项念点点头说“一直在杂物间放着，正好派上用场。”
　　苏甜笑着说“聪明。”
　　苏甜把东西装上购物车，两人合力把东西运到了屋里，苏甜瘫在沙发上，项念把空调打开，去冰箱里拿了瓶矿泉水递给了苏甜，苏甜接过喝了一口突然说了一句“农夫山泉真的有点甜。”
　　“你是太渴了。”项念回道。
　　苏甜笑了下。两人一块玩到傍晚，苏甜才回家，回到家就和苏爸商量考驾照的事情，苏爸给朋友打了个电话算是安排上了。
　　晚上项念把行李收拾了一下。第二天吃过早饭，就坐着车去了项奶奶家，项奶奶一直在村口等着，看到项念下车赶紧上前接住，项念笑着对项奶奶说“奶奶，我能拿动。”
　　项奶奶一定要帮忙，项念无法，就把手中提的小包递给了项奶奶，和奶奶一起回家。
　　第二天苏甜就领到了科目一的书在房间里钻研，并不难。大多都是常识，看了一遍就在网上搜题做，第一次就考了99分，苏甜信心满满，就打电话开始给项念炫耀，“念念我刚才试了试做题，99分呢，厉不厉害。”
　　“你的智商不应该都是满分吗？”项念回道。
　　“第一次做嘛，失误失误。”苏甜笑着说“不过话说，念念你刚才算不算是在夸我。”
　　项念叹了口气说“你能不能把自恋的毛病改了。”
　　苏甜笑着说“你们总夸我，我改不了啊。”
　　项念回道“我保证再也不夸你了。”
　　“可是我的才华总是在不经意间外露。”
　　项念扶额说“谁都不服就服你。”
　　苏甜笑了笑说“我要去吃晚饭了。你吃了没。”
　　“快去吧，我这边也快好了。”项念回道。
　　“一会Q上见。挂了。”
　　项念嗯的一声，挂断了电话。
　　科目一考过，苏甜就一直在练车，空余的时间会在QQ上陪项念聊一会，两人已经大半个月没见了。
　　苏甜练完车回来给项念发消息道“再有几天成绩就要出来了，你回来吗？”
　　“嗯，”
　　“我马上就能拿到驾照了，你要回来的时侯我带你兜风。”苏甜骄傲的说。
　　“珍爱生命，远离新手。”项念笑着回道。
　　“我技术很好的。”苏甜忙说。
　　“没见识过，还是不要轻易尝试。”项念继续损着苏甜说。
　　两人闲聊着，天色慢慢黑了下来，外边突然下起了雨，项念起身把院子里的衣服收回来，项奶奶把晚饭放在桌子上叫项念吃饭，项奶奶两人正在吃饭，张伟走到屋子里对项奶奶理直气壮的说“给我点钱。”
　　“又要去赌。”项奶奶问。
　　“给我钱哪来那么多废话。”张伟烦躁的大喊。
　　项奶奶对张伟说“没钱。”
　　张伟气愤的把桌子掀翻了，滚烫的汤汁溅在项念的身上，项念忍不住大声气愤的喊道“你是不是有病。”
　　张伟愤怒的看着项念说“是谁教的你，这样给你叔说话。”
　　项奶奶赶紧拉着项念说“回屋去，念念。”
　　项念气的脸色通红“那你怎么对奶奶的。”
　　“我轮得着你管，你算什么东西，我今天就好好管教管教你这个没教养的东西。”张伟说着眼神往四周看了看，拿着棍子高高的举起来落在项念的身上，项念一下被打的跪坐在地上。
　　项奶奶慌了。推着张伟说“我给你钱。你赶紧拿着钱快走。”
　　张伟推开项奶奶“你滚开，我今天好好教育教育她。”说着又举着棍子往项念身上砸去，项念被打的趴在地上，眼神倔强的盯着张伟，张伟看到项念的眼神怒气更大了，项奶奶赶紧冲上去拉住张伟对项念喊道“念念，快走。”
　　项念从来没有遇到过这些，表面上看着很镇定，内心却是极度恐惧的，看着张伟像疯子一样疯狂的模样，真的有种要打死人的架势，项念忍住身上的剧痛跑出了的屋子，张伟推开项奶奶追在后边，眼看着项念越跑越远，把手中的棍子抛了过去，正好落在项念的背上，项念被砸的一个踉跄，看到张伟还在后面穷追不舍，赶紧打起精神来继续漫无目地的往前跑，张伟在后面大喊着“别让我抓到你，抓到你，你死定了。”
　　项念跑着躲进路边的田地里，颤抖着抱着自己，眼泪不争气的掉了下来，从口袋里掏出手机，拨通了苏甜的电话，此时的苏甜正在看着电影，看到项念的电话接起笑着说“念念。怎么舍得给我打电话了。”
　　“苏甜，快救我。”项念颤抖着用着哭腔说。
　　苏甜听到项念的声音，心马上提了起来“碰到了什么事了，念念。别哭。”
　　“快过来，救我。”项念哭着说。
　　苏甜听到项念的哭声，慌了，心刺痛刺痛的，尽量控制着情绪说“别着急。我马上到。等着我，就是尚岗对吧。”
　　项念听到苏甜的声音像是找到了依靠，情绪有些崩溃，半天才颤抖着回了一个“嗯。”

37以后我来保护你	
　　苏甜挂完电话，急忙去二姐的房间找车钥匙，直接去了车库开车，用导航导到尚岗...
　　项念一个人躲在玉米地里，天空一直不停的下着雨，尽管是夏天，雨水落在身上却是冰凉的，冻的项念身体不停的发抖，更多的是害怕，身上的伤口在雨水的冲刷下刺痛刺痛的，项念现在满脑子都是苏甜，特别想要见到苏甜，想要抱抱她，想要在她的怀里大哭。
　　苏甜快到村口的时候。打项念的电话怎么都打不通，此时的项念在玉米地里不知道等了多久了，看到远方亮着灯光的车缓缓的靠近，一种强烈的预感，那个人就是苏甜，项念艰难的起身，摇摇晃晃的走到公路上，苏甜正在往前面开，看到前面有人赶紧刹车，苏甜呆呆的看着前面的人，有些不敢相认，颤抖着手打开车门，项念看到苏甜不顾身上的疼痛向苏甜跑了过来，扑进苏甜的怀里，抱着苏甜哽咽着说“你终于来了，我好怕。”
　　苏甜颤抖的手放在项念的背上，刚才看到如此狼狈的项念有些不敢相信，心刺痛刺痛的抱着项念“有我在呢，别怕。”
　　项念抱着苏甜大哭了起来，苏甜感受着项念在自己怀里的颤抖，心疼的眼泪也忍不住落了下来“念念，不要哭了，有我在呢，我来了，别怕。”
　　项念在苏甜的怀里点点头，苏甜松开项念，项念却不想放手，苏甜摸了摸项念凌乱的头发说“我不走，去车里外边在下雨。”
　　项念这才松开苏甜，钻进了车里，苏甜替项念系上安全带，正要离开的时候，项念抓住了苏甜的手，苏甜用另一只手，给项念擦着眼泪，轻声的说“我带你回家。”
　　项念看着苏甜眼里的心疼还有略带恨意的眼神，项念点点头，虚弱的靠在椅背上，不小心碰到了伤口，又猛的弹开，苏甜注意到，皱着眉问“怎么了。”
　　项念没有说话，苏甜掀开项念湿透的衣服，露出青紫的后背，苏甜看到两眼发火，眼泪也跟着流了下来，强忍着怒气问“念念。谁干的，我们聊天的时候不是还好好的吗？”
　　项念拉下衣服对苏甜说“带我离开这里。”
　　苏甜打开空调开着车离开了村口，九点多的集镇大多已经关门了，好不容易看到一家服装店开着门，拉着项念下车说“去买套衣服，离家还很远，不能总穿着湿衣服。”
　　项念跟着苏甜下车，手紧紧的抓着苏甜的手，营业员看到有人进来，赶紧迎上来，苏甜身上独特的气质到哪里都会让人移不开视线，营业员看着雌雄莫辩的苏甜有些惊叹，从穿着打扮来看就知道是个有钱人家的孩子，虽然身后的人有些狼狈，但也遮挡不住自身的美貌，营业员露出职业性的微笑说“欢迎光临。”
　　苏甜现在没空搭理别人，拉着项念往里面走去，随便挑了件简单的衣服，递给项念，转身对营业员说“给她拿一套内衣，舒适为主的”
　　营业员点头去内衣专架拿了一套内衣，递给苏甜说“这一套就是以舒适为主，特别适合像她那种少女。”
　　苏甜接过递给项念，轻声说“去换上。”
　　项念接过转头去了换衣间，苏甜拿起手机给苏母打电话，苏母接起问“大晚上的又跑哪去了。”
　　“项念受欺负了，我去接她了，”苏甜回道。
　　苏母担忧的问“项念怎么了。”
　　“没事我已经接到了，一会你熬点姜汤，再买点跌打损伤的药。”
　　“怎么还要买药”苏母一听更担心了。
　　“先别问了，妈，一会我们就到家了。”苏甜说道。
　　苏母回道“好，我这就去买。”
　　苏甜挂掉电话的时候，项念也从换衣间走了出来，苏甜走到项念的跟前给项念整理了一下头发，笑了笑说“我们念念怎样都好看。”说完拉着项念走到收银台，付了钱，带着项念一起回到了家。
　　到家的时候已经夜里十二点半了，苏母一直在客厅等着，见两人回来，赶紧迎上来，拉着项念的手坐在沙发上，去把熬好的姜汤递给项念，看着项念说“念念，喝了它防止感冒的。”
　　项念点头接过，放在嘴边慢慢的吞咽着，感受到苏母对自己的关心，眼泪不由自主的掉了下来，滴落在碗里，苏母心疼的摸着项念的头说“不要哭念念，你一哭我看着好心疼。”
　　苏爸听到动静，从卧室里走出来，看到几个人低落的情绪也不知道该说什么，只能坐在旁边陪着。
　　项念喝完温暖的姜汤，把碗放在茶几上对苏母说“我没关系的叔叔阿姨，你们去睡觉吧。”
　　苏母点头说“一会洗一个热水澡，安心的睡一觉。”
　　苏甜对苏母说“你们去睡吧，有我呢。”
　　苏母站起身，推着苏爸走回了卧室，苏甜起身拉着项念的手说“走。去洗个热水澡，千万别感冒了。”
　　项念跟着苏甜走进房间，洗完澡出来，苏甜拿着吹风机等着项念，看到项念出来，示意项念坐在凳子上，为项念吹干头发，然后轻轻的为项念梳顺，把项念拉在床边，拿起药说“趴下，我给你抹点药。”
　　项念听话的趴在床上，苏甜掀开项念的衣服，轻轻的给项念涂上药膏。涂好以后问项念“别的地方还有吗？”
　　项念坐起身，摇了摇头，苏甜心疼的摸着项念的头说“谢谢你危险的时候能够第一个想起我，谢谢你这么信任我，以后就让我保护你。”
　　项念抬头看着苏甜坚定的眼神，心里十分感动，伸出手抱着苏甜，苏甜回抱着项念，揉着项念的头发说“没事了，有我在呢，什么都不要怕。”
　　项念在苏甜的肩膀上重重的点头，也许苏甜的怀里太过于温暖，舒适，就这样抱着苏甜，项念渐渐的睡着了。
　　苏甜轻轻的把项念放在床上，项念的手紧紧的抓住苏甜的衣服，苏甜看着项念在睡梦里眉头紧锁，轻轻把手放在项念的眉头揉着，将项念抱在自己的怀里，叹了口气，也有些累了，便闭上眼睛沉沉的睡去。
　　苏甜被项念的梦话惊醒，项念颤抖的抱着自己，嘴里嘟囔着“别打我，别打我。”苏甜听到项念的话，鼻子酸酸的，心脏剧痛，紧紧的抱着项念轻声说“别怕，念念，我在呢。”梦里的项念可能听到了苏甜的话，身体渐渐地停止了颤抖，苏甜感受到项念身上不正常的温度，摸了摸项念滚烫的额头，果然担心的事情还是发生了，项念还是发烧了。
　　苏甜松开项念，去冰箱里拿了两个冰袋，用毛巾包着，放在项念的额头上，冷敷了会又去找了点感冒药，把项念叫醒，项念迷茫的睁开双眼看着苏甜，苏甜轻声说“喝点药，发烧了。”
　　苏甜把药放进项念的嘴里，把水凑在项念的唇边，项念乖乖的喝了下来，苏甜把杯子放在床头柜上，项念朦胧的双眼看着苏甜，抱着苏甜往床上倒去，钻在苏甜的怀里，闭上双眼，苏甜看着项念乖乖的模样笑了笑，揉了揉项念的头发，当项念从雨中向自己冲过来的时候，苏甜感受到了项念的信任和依赖，那么高傲的项念，愿意让自己看到她如此狼狈的一面，而不是独自扛过，苏甜心里有些感动，把项念抱在怀里紧了紧，轻声说“念念，我不会辜负你的信任，以后就让我好好的在你身边保护你，再也不会让你受伤...”

38小幸运	
　　项念中途醒来的时候被苏甜牢牢的抱在怀里，项念往里边钻了钻闭上眼睛继续睡觉，早上的时候，苏甜摸着项念的额头，好像并没有什么好转。
　　苏甜走到厨房对苏母说“妈。一会你带我们去下医院。”
　　苏母一边做着饭一边问“怎么了。”
　　“项念昨天晚上就开始发烧了，现在还没退。”苏甜解释道。
　　苏母点头道“那我赶紧做饭，吃过饭我们就去。”
　　苏甜点头回到了卧室，坐在床头看着项念，用手摸了摸项念的额头，还是滚烫，项念睁开眼睛看着苏甜，苏甜温柔的笑着说“醒了。”
　　项念眼睛一直盯着苏甜，苏甜笑着对项念说“吃过饭我们去下医院，还在发烧呢。”
　　项念撒娇性的摇摇头，苏甜摸着项念的头说“听话，别烧傻了。”
　　项念侧卧的身子，平躺了下来，碰到了痛处，又转了回来，苏甜皱着眉看着项念说“别动，我再给你上点药。”
　　项念点头趴在床上，苏甜掀开项念的衣服，看着比昨天更加淤青的后背，忍不住的问“念念，是谁打的你。”
　　项念趴在床上回道“算是叔叔吧。”
　　“就那个整天打你婶婶的叔。他为什么打你。”苏甜有些生气的问。
　　“他有病。”项念有气无力的说。
　　“病的不轻，好想弄死他”苏甜一边擦着药一边回道，擦好药给项念拉好衣服说“快起来吃饭了。”
　　项念两人收拾好走出卧室的时候，苏母已经做好了早餐，苏祁正坐在餐桌上吃着，看到项念惊喜的问“念念姐，你昨晚在这里住的吗？”
　　项念点头回道“嗯。”
　　不一会苏爸苏母也从房间里走了出来，坐在餐椅上，苏母看着项念问“念念，有没有哪里不舒服。”
　　“阿姨，没什么事。不用担心”项念回道。
　　苏爸在一旁疑惑的问“怎么了。”
　　“昨晚上发烧了。”苏母对苏爸说。
　　“那退烧没。”苏爸接着问。
　　“还没呢，一会吃过饭去医院看看。”苏母吃着饭说。
　　苏爸点头说“嗯，快点吃，一会去看看。”
　　苏祁站起身说“你们先吃。我要去上学了。念念姐你要快点好哦。”
　　项念点了点头。
　　苏母在一旁说“快走吧，路上慢点。”
　　苏祁背着书包往外跑，头也没回的说“知道了。”
　　苏爸吃过饭后就去上班了，苏母随便收拾了下就带着苏甜两人去了医院，因为有熟人的缘故也没排队，给项念开了一些药，因为项念拒绝打针的缘故又挂上了点滴，苏甜苏母都在一旁陪着，项念有些不好意思的说“阿姨。苏甜一个人陪着我就行，你还有很多事要忙呢，不用陪着我。”
　　苏母笑着说“没事...”话音没落，包里的手机响起，苏母接起，对面有事找苏母，苏母无法推脱，有些尴尬的看着项念，项念笑了笑说“没事的阿姨，有苏甜呢。”
　　苏甜也在一旁说“我是空气吗。有我在呢。你放心去忙吧。”
　　苏母点头说“那好，我先走了，苏甜你照顾好项念啊。”
　　“我有那么不靠谱吗，快走吧。放心。”苏甜无奈的说。
　　苏母一步三回头的，苏甜抱着保证的手势，苏母才放心的离开。
　　苏甜看着项念问“坐着累吗，要不要靠我身上。”
　　项念摇摇头“没事，不累。”
　　“那渴不渴，我去买水。”苏甜继续问。
　　“不渴，你就好好坐着陪我吧。”项念看着苏甜说。
　　“嗯，我坐这里陪你。”苏甜笑着说。
　　项念突然想到什么说“把你手机给我。”
　　苏甜疑惑的问“怎么了。”
　　“我手机进水坏掉了，给我奶奶回个电话，一晚上没回去肯定很担心。”项念解释道。
　　苏甜想到昨晚的事情就生气，尽管不怪项奶奶，但张伟是项奶奶的儿子，突然让苏甜有些怨恨起项奶奶了，面无表情的把手机递给了项念，项念接过手机，看着脸色不太好看的苏甜问“怎么了。”
　　“没事，就是有些生气，奶奶怎么生出来这么个儿子。”苏甜眼神冰冷的说。
　　项念笑了笑“这个问题奶奶也想知道。”
　　苏甜被项念的话逗笑了说“是不是自己都怀疑哪个步骤出了问题。”
　　项念被突然开车的苏甜逗得一愣，盯着苏甜说“你好污”
　　苏甜坏笑着说“听懂的人才觉得污，你是不是听懂了...”
　　项念白了一眼苏甜，拿着手机拨通了项奶奶的电话，第一次没播通，项念有些担心又打了过去，这次响了许久，电话那一段终于接通了，项奶奶苍老的声音从手机里传来“喂。”
　　项念听到项奶奶的声音松了一口气说“奶奶，是我。”
　　项奶奶急切的声音传来“是小念吗？”
　　“嗯。”
　　“小念你在哪呢，奶奶找了好多地方都没找到，电话也打不通了。”项奶奶带着哭腔说。
　　项念忙说“别着急奶奶，我手机坏了，苏甜昨晚来接我的，我现在在她家呢。”
　　“没事就好。没事就好。”项奶奶松了口气说接着又有些惭愧的说“奶奶对不起你，让你受到这些无妄之灾。”
　　项念低声安慰道“不怪你。奶奶。”
　　“摊上这么个人。真是造孽。”项奶奶有些痛苦的说。
　　项念问道“奶奶。你没事吧，他没把你怎么样吧。”
　　项奶奶忿忿的说“我是他妈，他能把我怎么样。倒是你念念，被打了那么几下，奶奶真的...”
　　“没事了，奶奶。”项念低声说，想到昨晚的场景还有些心悸，鼻子有些酸酸的，项念强忍着不让眼泪落出来。
　　苏甜在一旁看到，手轻抚着项念的后背，接过项念手里的手机对电话那端的项奶奶说“奶奶，是我，苏甜。”
　　“苏甜，谢谢你照顾我家小念。”项奶奶听到苏甜的声音。忍不住感激道。
　　“不用客气，奶奶，项念在我这里你放心吧，我会好好照顾她的。”苏甜笑着对项奶奶说。
　　“麻烦你了，苏甜。”项奶奶回道。
　　“不麻烦。项念是我最好的朋友，你就放心吧。”苏甜耐心的给项奶奶说。
　　项念看着苏甜给奶奶打电话的样子，一脸保证的说着会好好的照顾自己，认真的模样，让项念心里感到十分踏实与安心，将头轻轻的靠在苏甜的肩膀上，苏甜打着电话感觉肩膀一重，看到项念靠在自己肩膀上的头，笑了笑，揉了下项念的头发，继续给项奶奶寒暄。
　　苏甜挂完电话，扭头看了看靠在自己肩膀上的项念说“念念，以后不管遇到什么困难都要第一个告诉我，我一定会好好保护你的。”
　　项念在苏甜的肩膀上点点头说“苏甜，能够遇到你是我这一生中最幸运的事。”
　　苏甜笑了笑说“才多大。就一生了，以后日子还多着呢，你会发现我还有很多优秀的地方的。”
　　项念笑了笑说“现在就很优秀了。”
　　苏甜以为项念又要说自己自恋了，没想到项念回这么一句说“念念这次算不算是在夸我。”
　　“是在夸你。”项念坐直看着苏甜的眼睛说。
　　看着项念认真的眼神，苏甜仿佛被吸进去了一样，心脏怦怦的跳着，尴尬的笑了笑说“突然夸我，好不习惯。”
　　项念看着苏甜的模样，白了苏甜一眼，重重的靠在苏甜的肩膀上不说话了。
　　苏甜看了看项念，安静的坐着，陪着项念...
作者有话要说：
感谢有幸读过这本书的人，能得到你们的喜欢真的很开心。

39高考成绩	
　　高考成绩晚上十一点准时出来，项念和苏甜两人都有点紧张，吃过饭后，两人在房间里看电影，但怎么都投入不进去，苏甜看着项念问“念念，成绩出来，你想要去哪里上大学。”
　　项念摇摇头说“还没有想好，你呢。”
　　苏甜沉思了一下说“我最近想了很多，不想像二姐一样每天除了工作就没有自己的时间了。”
　　项念跟着认同的点点头，苏甜接着说“我想到了很多职业，最后想要去师范学校，做一名教师。”
　　项念疑惑的看着苏甜，没想到苏甜会有这种选择。
　　苏甜解释道“或许你觉得挺没上进心的，因为教师有周末有假期，我们会有许多的时间去自己支配，我不想毕业之后就拴在公司，虽然工资福利很好，但是没有了自由。”
　　项念也跟着点点头“被你一说我都有点心动了。”
　　苏甜笑着说“心动就来吧，我们一起，工作之后假期里我们就去旅游，周末了我们就去各个街巷找好吃的。”
　　项念听着苏甜说的未来，笑了笑说“被你这么一说还挺美的。”
　　苏甜骄傲的说“这可是我经过深思熟虑过的事情，就是工资太低了，怕不够我们吃的。”
　　项念看了看表已经十点半了，对苏甜说“还有半个小时，紧不紧张。”
　　苏甜点头说“有点”，两人把准考证放在床上，对立而坐，手机放在两人的中间，两人目不转睛的盯着手机上的钟表缓慢的转动着，苏甜揉了揉发酸的脖子说“好慢啊。”
　　项念盯着手机上的时钟，叹了口气应和道“嗯。”
　　苏甜低头撞上项念的头“别这样等着了。”
　　项念揉着被苏甜用力撞了一下的额头，怒瞪着苏甜。
　　苏甜看着项念的模样干笑着哄道“放松放松，深呼吸，我们干等着也没什么用，走啊跟我一起去跑跑步。”
　　项念回道“不去，等了一晚上了。就剩十几分钟了。”
　　苏甜拉着项念说“好了。别等了，去转转。都等魔怔了”
　　项念不愿意跟着苏甜出去跑步，被苏甜硬拉着出了家门，项念蹲在地上不愿意前进，被苏甜拉着像溜冰一样在过道的地板上来回转圈，苏甜笑着对项念说“我弟小时候经常让我这样拉他玩，好玩吗。”
　　项念白了苏甜一眼说“幼稚死了。”
　　苏甜坏笑着说“那你干嘛拉我这么紧”
　　项念听到手突然一松，苏甜没有防备，项念因为惯力身体失去了平衡，一头往地上栽去，苏甜看到摔倒在地的项念，走到跟前责备的说“我又没让你松开，就不能听话一点。”
　　项念坐起身，抬起通红的脸看着苏甜说“我才不想像你一样幼稚。”
　　苏甜看着项念说“不挺好玩的嘛。”揉着项念的额头说“疼不疼啊。”
　　项念推开苏甜的手赌气的说“不疼。”
　　苏甜指着项念额头上的小包说“都起包了，还不疼。”
　　项念白了苏甜一眼说“知道还问。”
　　苏甜笑了笑说“好了。回屋我给你抹点药，让你不听话。”
　　项念捂着额头，站起身跟着苏甜回到了屋里，苏甜拿着药往项念的额头上抹了点，项念吃痛的往后撤了撤，苏甜笑了笑说“知道疼了吧，下次听话点，别总给我唱反调。”
　　项念白了苏甜一眼，一把把苏甜推开，自己坐到了床上，苏甜笑着凑了过去，拿着手机递给项念“给。可以查成绩了。”
　　项念接着过手机，登陆官网，输入了自己的账号，深吸了一口气，苏甜笑着在一旁拍了拍说“放轻松，”项念点头按了查询，总分685，苏甜接过看了看点头说“可以啊，好样的，念念。”
　　项念还算满意的点点头，指了指手机说“该你了。”苏甜看着自己的成绩是696笑了笑递到项念的面前说“又比你多哦。”
　　项念拍下苏甜的手机，白了苏甜一眼闭上眼睛睡进了被窝，苏甜拍了拍项念说“好了，明天我们准备报志愿。”
　　苏母敲响苏甜的房门，苏甜忙去打开，苏母问道“成绩出来了吗？”
　　苏甜点头说“出来了，挺好的。”
　　苏母好奇的问“考了多少”
　　苏甜说“念念考了685我是696”
　　苏母笑着说“不错”
　　苏母刚走出去苏甜的电话响起，是大姐打来的“喂，大姐。”
　　大姐娇嗲的说“别大姐大姐的叫，显的好老，叫我小姐姐。”
　　苏甜无奈的说“好老的小姐姐。”
　　苏瑶笑着说“去你的，对了，成绩出来了考了多少啊。”
　　苏甜回道“696”
　　“哎呦。不错哦，有没有想好去哪里上学。”苏瑶问道。
　　“明天看看，还没想好。”苏甜回道。
　　“想好了告诉我，我在那附近给你买套公寓。”
　　“小姐姐真大方。”苏甜笑着说。
　　“奖励你的。”
　　“谢谢了。等我选好马上告诉你，大富婆。”
　　“不说了，我要去睡美容觉了，晚安大甜甜。”
　　“晚安。苏瑶小姐姐。”
　　苏甜挂完电话看着项念说“福利有点大。”
　　项念看着苏甜问“怎么了。”
　　苏甜笑着说“大姐说选好学校送我套房。”
　　项念有些惊讶的说“你大姐真豪。”
　　“是挺豪的，初中就有了豪门老公。”苏甜回道。
　　项念看着墙上的挂钟已经十二点半了，对苏甜说“快睡觉吧。”
　　苏甜扑到床上打了个滚说“兴奋的睡不着了。”
　　项念白了苏甜一眼说“瞎激动什么。”
　　苏甜笑着说“就是高兴，说不出来的高兴。”
　　项念懒得理突然兴奋的苏甜，自己钻进了被窝，闭上了眼睛，苏甜看了看项念，也许真的累了，便也不在闹了，也钻进了被子里抱着项念轻声说“睡觉了，晚安。”
　　项念眼睛也没睁，轻声回道“晚安。”
　　第二天晚上，苏爸打电话说定好了饭店，要出去吃饭，苏甜两人收拾好就去了饭店，进了包间苏母苏爸二姐苏祁都在，看到两人过来，苏爸起身说“快坐下，因为你们两个都考出来优异的成绩，专门为你们两个设的宴。”
　　项念不好意思的笑笑说“谢谢叔叔。”
　　苏爸笑着从旁边拿来了两个袋子递给两人手里说“这是我送你们的水果机，最新版的。”
　　项念有些犹豫的看着苏爸说“叔叔，太贵重了我不能要。”
　　苏爸看着项念说“这么多年相处下来，我早就把你当做自己的闺女了，这是叔叔的心意，收下吧。”
　　苏甜在一旁应和道“收下吧，念念。”
　　项念不好在拒绝笑着对苏爸说“谢谢叔叔。”
　　苏爸笑着说“好好好。快坐下吃饭。”
　　二姐提着东西站了起来，递给了两人“这个是我的心意。”
　　项念点头说“谢谢二姐。”
　　苏甜打开一看，是笔记本电脑笑着说“破费了我的二姐。”
　　二姐白了苏甜一眼没在说话，苏甜带着项念坐在座位上，苏母站了起来，苏甜笑着说“老妈你要送我们什么。”
　　苏母也是递给了两人一个人一个袋子，苏甜看着袋子说“妈，你这个包装是不是有点小。”
　　苏母白了苏甜一眼说“东西的好坏是看大小的吗？”
　　苏甜好奇的打开袋子里的包装盒，是一块很精美的手表苏甜惊喜的说“妈，我想要这个表很久了，太了解我了。爱死你了。”
　　项念打开看了看是和苏甜一样的手表，笑了笑。对苏母说“谢谢阿姨。”
　　苏母笑着说“不用客气，可以开吃了。”
　　苏甜把目光扫到苏祁身上说“人家都有表示。你的呢。”
　　苏祁笑着说“我也有。”
　　苏甜嚣张的说“快拿出来。”
　　“送你一个美男的大白眼。”说完便低头开始吃饭。
　　旁边的项念没忍住噗的笑了出来，苏甜忿忿的看着项念说“还笑。”
　　项念小声的对苏甜说“就笑，你能怎么样。”
　　苏甜把剥好的虾放进项念的盘子里说“我能给你剥虾啊。”
　　项念笑了笑说“听话。”
　　苏甜嘿嘿的笑着说“超听话的。”
　　晚上两人回到房间，把礼物放在床上，开始折腾，苏甜笑着说“感觉自己走上了人生巅峰。”
　　项念玩着手机没回话。
　　苏甜突然凑近说“念念，我们报考a市的师范学院吧。”
　　项念抬头看着苏甜说“真的决定当老师了。”
　　苏甜点头道“很早就做好决定了。”
　　项念想了想说“那好，就报那里。”
　　苏甜问“你喜欢这个行业吗？”
　　项念看着苏甜说“自从你说过想要学这个，我也考虑了下，觉得你说的很有道理。”
　　苏甜笑着抱着项念摇晃着说“决定了，我们一起报考那里。”
　　项念点头说“决定了，当个老师挺好的。”
　　苏甜松开项念，打开苏母送的手表拉过项念的胳膊给项念戴上，把自己的胳膊伸在项念的面前说“也给我戴上。”
　　项念笑了笑，拿着手表替苏甜戴好，两人四目相对，心脏不同频率不受控制的狂跳着...
作者有话要说：
已经连续生病快一个月了，输液吃药都没见好转，精力已经被消磨的差不多了，不过，我会继续加油的。

40发现	
　　项念躺在床上看着正在熟睡的苏甜，甜蜜的笑了笑，最近几天苏甜一直对自己形影不离的，无时无刻不黏在一起，想着最近几天发生的事情，项念觉得这是十几年来自己最幸福的几天，项念把手放在苏甜的脸上，痴迷的借着月色描绘着苏甜的轮廓，情不自禁的凑近苏甜的唇亲了一下，心脏狂跳着。
　　第二天苏甜和父母商量了一下想要报a市师范学院的事情，苏爸苏妈也有些意外苏甜的选择，但最终还是决定尊重苏甜的意见，毕竟这是苏甜自己的人生，当然要让她选择自己喜欢的事情。
　　苏甜和项念两人打开二姐送的笔记本电脑，一起报了a市，苏甜突然想到了什么，拿起手机给苏瑶打了电话谄媚的说“我的小姐姐，选好学校了，你可以兑现自己的承诺了。”
　　苏瑶好奇的问“选好了哪里。”
　　“a市的京都师范学院。”苏甜回道。
　　苏瑶有些惊讶的说“你要去祸害祖国未来的花朵吗？”
　　“什么叫祸害，我那叫教导。”苏甜无语的说。
　　苏瑶笑了笑说“好了，怎么决定做老师呢。”
　　“自由。”苏甜毫不犹豫的回答。
　　“你这什么鬼理由。”苏瑶无语的说。
　　苏甜回道“这个理由不够充分吗？”
　　苏瑶笑着说“充分，充分，我这就找人去准备，先不说了，你姐夫要带我去吃好吃的呢。”
　　苏甜一脸被虐到的模样说“走吧走吧”说完便挂了电话。
　　苏甜凑近正在玩电脑的项念，看着屏幕问“在干嘛呢。”
　　“看看学校的全景图。”项念回道。
　　苏甜点头，陪着项念一起看了会，觉得有些无聊对项念说“别看了。”
　　项念从屏幕上抬起头说“怎么了。”
　　苏甜笑着说“陪我说说话。”
　　“说什么。”项念问道。
　　“就随便说说。”苏甜看着项念说。
　　“今下午我想回家住了。”项念想了想说。
　　苏甜疑惑的问“怎么突然要回去。”
　　项念把电脑关上说“总不能一直在你家呆着。”
　　苏甜不认同的说“一直在我家呆着怎么了。”
　　项念无奈的看着苏甜说“你家又不是我家。”
　　苏甜看着项念说“你可以把我家当做自己的家。”
　　“我也有自己的家，总不能就不回去了。”
　　苏甜撒娇的抱着项念说“可是我不想让你回去。”
　　项念回道“我要回去的，很久没回去了。”
　　苏甜软磨硬泡了很久，项念依旧刀枪不入，吃过午饭后，项念就开始收拾行李，最近苏母给项念准备了很多衣服，项念一一叠好装在袋子里，苏甜在项念身后撇着嘴看着。项念转头看着一脸不开心的苏甜，笑了笑说“怎么搞的像生离死别一样，离那么近，想过来不是随时的。”
　　苏甜看着项念说“我都习惯每天晚上被你踢了。”
　　项念白了一眼苏甜说“我晚上踢你了吗。”
　　苏甜笑着说“踢了，只是你不知道，前天晚上还把我踢下床了。”
　　项念看着说的有模有样的苏甜怀疑的问“真的吗？”
　　苏甜狂点头“当然是真的，骗你干嘛。”
　　项念有些尴尬，手上忙活着收拾东西，想到自己空手而来走的时候却大包小包的有些不太好意思对苏甜说“那么多东西，我都不太好意思带走了。”
　　苏甜笑着说“不好意思带走，就把自己留下呗。”
　　项念白了苏甜一眼，提着东西说“帮我提下，走了。”
　　苏甜不情愿的提上东西跟在项念的身后，两人打了辆车到了项念家，苏甜把东西放在茶几上，一脸不开心的瘫在沙发上，项念坐在旁边看着苏甜说“别绷着了。”
　　苏甜怨念的说“你都抛弃我了，我难道还高兴的跳起来。”
　　项念无语的看着苏甜说“抛弃个头啊，”
　　“没有你我会不习惯的。”苏甜轻声说。
　　项念听到苏甜的的话，看着不太高兴的苏甜，心脏狂跳，品味着苏甜的话，她会不会也对自己有些特别的想法，项念马上就放弃了这个思路，怎么可能。
　　苏甜坏笑着说“今晚我要赖在这里。”
　　项念回道“只要不怕被踢。”
　　苏甜笑着说“我不怕。”
　　项念玩着手机回道“那随便。”
　　苏甜扑到项念的旁边说“晚上请尽情的踢我。”
　　项念看了苏甜一眼说“你是不是受虐狂。”
　　苏甜笑了笑说“就爱被你虐。”
　　项念笑了笑没搭话，晚上两人去饭店吃过饭，苏甜给苏母打电话说晚上不回家了。
　　两人在床上玩了会游戏，苏甜便坚持不住了，闭上眼睛一会便睡着了，项念知道苏甜的秒睡功能，看着睡着的苏甜摇了摇头，给苏甜搭好被子，手机放在床头柜上，起身把灯关掉，躺在苏甜的身旁，苏甜总是这样百看不厌，总是对自己好的快要丧失生活能力了，一起住的这些日子，苏甜早晚总会帮自己挤好牙膏，帮自己准备好换洗衣服，所有需要的不需要的她都能想到，时刻照顾着自己的情绪，项念无时无刻不在想遇到苏甜是自己这辈子最大的荣幸。
　　项念像之前一样贪恋痴迷的看着苏甜的脸，拿着苏甜的手把玩着，项念没发现的是，睡着的苏甜勾了勾嘴角，项念用手摸了摸苏甜的脸，凑到苏甜的唇边轻轻的落下一个吻，轻声的说了一句晚安，便在苏甜的身边躺下。
　　苏甜震惊的睁开双眼，心脏怦怦的乱跳着，没怎么睡熟的苏甜在刚才项念玩弄着自己手掌的时候已经醒来，当时还有些想嘲笑项念偷摸自己，只是没想到后来的项念会亲自己，项念不是有喜欢的人吗？那个人难道是自己，苏甜躺在床上睁眼到天亮，换好衣服逃也似的跑出了项念的家。苏甜也解释不好自己为什么要逃开，也不知道怎么像没发生什么一样的去面对项念，更不确定自己对项念是什么样的感觉。
　　苏甜一个人走到大街上，不想回家，走到自己经常呆的大道公园，一个人坐在椅子上看着平静的湖面，夏天的清晨就有些燥热，苏甜热的有些难耐，又不想回去，只想一个人静静，便找了家酒店躲了起来。
　　项念醒来的时候已经十点了，摸了摸旁边已经空了，项念睁开眼睛看了看没发现苏甜，看到床头柜上的手机还在，以为苏甜只是出去买早餐了，一个人又躺在床上昏昏欲睡，再次醒来的时候已经十一点半了，项念起身在各个房间转了转没看到苏甜的身影，项念想着可能回家了吧，只是苏甜很少像这样一声不吭的离开，下午的时候，项念拿着苏甜的手机去了苏甜家里，敲了半天房门没人回应，可能都没在家吧，项念有些失落的离开，在苏甜小区附近的书店一个人看书，直到天色渐渐黑了，项念起身又来到了苏甜家里，这次是苏母开的门看到项念笑着说“念念来了，昨天走了怎么也不跟阿姨说一声。”
　　项念不好意思的笑着说“我怕说了你不让我走了，最近太麻烦你们了。”
　　苏母有些不太高兴的说“念念怎么总是那么客气，什么麻烦不麻烦的，在阿姨眼里你跟苏甜都是一样的，再这样说阿姨就生气了。”
　　项念笑着说“我知道阿姨，谢谢阿姨一直对我这么好。”
　　苏母笑着说“看看，又客气了。”苏母往门口看了看问“苏甜没跟你一起吗？”
　　项念疑惑的看着苏母说“她没有回来吗。”
　　“没有啊。”苏母回道。
　　“我醒来的时候她就走了，手机还落下了，我以为她已经回来了。”项念拿出手机对苏母说。
　　苏母奇怪的说“我上午在家呢，她没回来过。”
　　项念想了想说“可能有同学找她有事，所以没回来。”
　　苏母点头道“可能吧，来，念念坐下吃饭，刚做好，你叔他们还没回来，咱们先吃。”
　　项念笑着点头说“好。”
　　一直到项念回家，都没见到苏甜回来，项念一个人走在昏黄的路灯下，心事重重，苏甜到底去哪里了，一天都不回来，也不和自己联系...

41你喜欢的人是谁	
　　苏甜躺在酒店的床上，脑子里全是和项念在一起的时光，和项念认识起到现在为止已经六年了，这六年里有四年都是形影不离的，项念已经是自己生活的一部分了，苏甜无法想象没有项念的生活，也不知道自己对项念到底有没有别的想法，因为在苏甜的世界里，项念是一直存在的，苏甜根本无暇顾及别的情感，要说自己对项念一点感觉都没有那是不可能的，但是苏甜不确定自己对项念是不是爱的感觉，更不确定项念到底是不是自己想的那样喜欢自己，苏甜思考了很久，也没有想出个所以然来，就这样在酒店一呆就是三天，苏甜回到家，苏母脸色难看的坐在客厅，看到苏甜生气的说“还知道回来。”
　　“我去朋友家呆了几天，手机没带所以没法跟你们说。”苏甜一脸歉意的看着苏母说。
　　“这是理由吗？你朋友没有手机吗？往家里回个电话那么难吗？”苏母一连串的质问着苏甜。
　　苏甜走到苏母的跟前，拍着苏母的后背哄道“别气了，以后不会了，主要是他家事太乱了，没空回电话。”
　　苏母半信半疑的看着苏甜说“什么事？”
　　苏甜继续扯着谎说“家庭伦理剧，特别乱。”
　　苏母白了苏甜一眼“家庭伦理剧轮的着你...”
　　苏甜知道谎言被拆穿了笑着说“好了。别气了，保证以后不会了。”
　　苏母指着苏甜的额头警告道“这是你自己说的，别以为你这么大了我不敢打你了。”
　　苏甜点头哈腰的说“不敢了不敢了，下次再这样你打死我。”
　　苏母看了眼苏甜，不在计较了，从抽屉里拿出苏甜的手机递给苏甜说“落在念念家了，前几天专门给你送来，你不在，回个电话吧，这几天一直找不到你人。”
　　苏甜接过手机，看着上面的未接来电，有好几通都是项念打来的，苏甜想自己消失这几天项念一定很担心自己，自己心里也想项念，但自己还没做好面对项念的准备。
　　打开微信界面，上面有很多消息，最顶上的是木洋的消息，十几分钟前发来的约苏甜去打球，苏甜回复好，一会就过去。
　　木洋秒回，在球场，快点。
　　苏甜洗了洗澡，换了身衣服准备出门。苏母在身后说“刚回来，又去哪野。”
　　苏甜笑着对苏母说“打球去，一会就回来。”
　　苏母指着苏甜说“最好是这样，不然打死你。”
　　苏甜求饶的看着老妈说“好好好。真的去打球，一会就回来。”
　　苏母这才罢休回到客厅看起了电视，苏甜走出家门，叹了口气，在小区门口打了辆车，直接奔赴球场，苏甜到球场的时候，好几个人等在那里，木洋看到苏甜说“可把你这位爷盼来了，最近给你发微信都不回，我还以为你死了。”
　　苏甜踢了木洋一脚说“说谁呢。”
　　木洋认怂道“说我呢，说我呢。”
　　张强的声音响起“好了，别说了，来吧。”
　　苏甜打了一会，休息的时候，看到抱着水的木子走了过来，苏甜走上前去帮忙，木子笑了笑说“谢谢。”
　　苏甜摇摇头说“不用。本来搬来就是给我们的，说起来应该是我们谢谢你。”
　　木子看着苏甜羞涩的笑了笑，没回话。
　　苏甜斟酌了半天，有些犹豫的对木子说“那个，有没有空，我请你吃冰激凌。”
　　木子疑惑的看着苏甜说“有空，怎么突然请我吃冰激凌。”
　　苏甜笑了笑说“那你要不要去？”
　　木子点头说“好啊。”
　　两人一起走进了一家店里，点了两杯冰激凌，和一些甜点。
　　木子拿着勺子舀了一勺放进嘴里，点头称赞道“很好吃。”
　　苏甜心不在焉的笑了笑说“好吃就行。”然后又思考了半天才问道“最近，项念有没有和你联系。”
　　木子一边吃着冰激凌一边回道“有啊。”
　　苏甜听到心里不怎么高兴，但表面还维持着微笑的模样好奇的问“你们现在是什么关系。”
　　木子毫不犹豫的回道“就朋友啊。”
　　苏甜很满意这个回答，点了点头继续问“项念说过她有喜欢的人了，你知不知道是谁。”
　　木子一听终于明白苏甜为什么突然请自己吃冰淇淋了，平时一直看自己不顺眼，怎么今天突然这么好，原来是想打探项念的事情，木子笑了一下说“知道啊。”
　　苏甜的心咯噔了一下，自己都不清楚的事情木子会知道，苏甜的心瞬间比冰淇淋还要凉，努力的恢复平静，淡定的问木子“是谁啊。”
　　木子一脸神秘的说“不告诉你。反正超好看，超帅。”
　　苏甜深吸一口气，控制着有些想要发火的情绪说“你见过。”
　　木子点头道“见过啊，项念超喜欢她。”
　　苏甜听到木子说的超喜欢，再也控制不住自己的情绪了，从钱包里拿出钱拍在桌子上，扭头走了出去，木子淡定的看着苏甜暴怒的背影，笑了笑“看来，某人也动心了，我要见证一对情侣的诞生了。”低头继续吃着冰激凌，还把苏甜碰都没碰的冰激凌拿在自己的面前吃了起来...
　　苏甜暴怒的走在街上，气的五脏六腑发痛，项念有喜欢的人为什么不告诉自己，连木子都知道是谁，我就没有资格知道，在项念的心里我苏甜到底算是什么，项念根本喜欢的就不是自己，全都是自己自作多情，不喜欢我为什么亲我，为什么让我的大脑里全部装的都是你，这一刻苏甜终于清楚对项念的感觉了，她嫉妒那个让项念喜欢的人，嫉妒的发狂，一直在项念身边的是自己，项念为什么还要喜欢别人...
　　苏甜一个人走到项念家的小区，在项念家楼下小区的椅子上坐到天色昏黑，最后才决定上楼，敲了敲项念家的房门没有回应，一个人颓废的坐在项念家的门口等着...
　　
　　项念在外边吃过晚饭回来，看到在地上坐着的苏甜有些意外，但是看着苏甜的情绪好像和平时不太一样，慢慢的走到苏甜的跟前蹲下问“怎么在这里坐着。”
　　苏甜悠悠的抬起头看着项念，额头上的刘海长的有些遮住了眼睛，却遮不住眼眶里面的红血丝，项念从未见过现在这个样子的苏甜，一脸担心的问“怎么了。”
　　苏甜的眼睛一直盯着项念，没有回话。
　　项念没有得到回应，接着问道“这几天一直没看到你，是遇到什么事了吗？”
　　苏甜保持着同一个姿势，看着项念轻声的说“你是在担心我吗？”
　　项念点头道“不然呢。”
　　苏甜抬起手理了理项念的头发半天说了一句“念念，你喜欢的人是谁。”
　　项念听到，心脏狂跳，眼神躲避着苏甜，以为苏甜已经知道了自己的想法，不自然的回应道“没谁。”
　　苏甜有些微怒的对项念说“连木子都知道，为什么不告诉我。”
　　项念松了口气，看来苏甜不知道自己喜欢的是她随意的回道“说了你也不认识。”
　　苏甜冷笑了下“我没有资格知道吗？”
　　项念看着苏甜，有些疑惑为什么苏甜会这样，也不知道该怎么回应苏甜的话，起身拿起钥匙，被苏甜拉住，苏甜站起身，把额头放在项念的肩膀上，有些悲伤的问“告诉我好吗，我想知道。”
　　项念被苏甜的动作弄的有些无措，看着站在自己对面的弯着身子的苏甜，有些好奇苏甜为什么突然想要知道这些，自己还从没有见过如此颓然的苏甜，脑子一片浆糊，不知道该怎么给苏甜说，坦白吗？不可能，但是如果说别人，自己也说不出口...

42做我女朋友好吗	
　　项念没有回话，苏甜有些痛苦的抱着项念，用悲凉的语气说“我一直都在你身边，你为什么要喜欢别人，我哪里做的不够好吗？”
　　项念感觉到肩膀上有温热的湿意，项念有些惊讶，苏甜是哭了吗，回复着苏甜说“你没有哪里不好，哪里都很好。”
　　苏甜松开项念，看着项念说“我好，你为什么喜欢别人。”
　　项念听到苏甜的质问的语气有些生气的脱口而出“我没有喜欢别人。”
　　苏甜看着项念，想从项念的表情上寻求一点真实性，项念被苏甜看的有些尴尬，不自然的躲避着苏甜的目光。
　　半天苏甜说了一句“你是不是喜欢我。”
　　项念猛的抬头看着苏甜，震惊了半天没有回话，最后低下头看着脚尖，点了点头说“对不起，我...”
　　苏甜没听完项念的话，就逃也似的离开了，项念抬头看着苏甜离开的背影，心像裂开了一个口子，眼泪控制不住的落了下来，早就知道会有这么一天，但从没想到会这么快，她果然是讨厌这样的自己，这次可能她真的要离开自己了，项念蹲坐在自己家的门口，抱着膝盖，忍不住的痛哭。
　　苏甜一个人在项念家的小区里跑了几圈，这一天心情起伏的太大，让苏甜整个人都有点发懵，苏甜坐在地上冷静了一下，快步跑到楼上，看见在门口缩成一团的项念，轻声的走上前，张开大大的怀抱，抱住了项念。
　　项念觉得身子一紧，看见抱着自己的苏甜，伸手用力的回抱着苏甜，委屈的说“我以为你不会回来了。”
　　苏甜揉了揉怀里项念的头发柔声说“我怎么会丢下你。”
　　项念钻在苏甜的怀里，温热的泪水打湿了苏甜的T恤，苏甜手轻抚着项念的脸，为她擦去泪水，笑着说“是不是特别喜欢我。”
　　项念看着苏甜，用力的点点头，看着苏甜笑着的样子也跟着笑了。
　　苏甜捏了捏项念哭的微红的鼻尖说“我也特别喜欢你。”
　　项念呆呆的看着苏甜，没有想到苏甜会对自己突然说这些，脑子一片空白，心脏快要跳出来了。
　　苏甜看着呆萌的项念，一点点的凑近，直到自己唇落在项念的唇上，轻咬了一口，项念脸色通红的推开苏甜，打开门进了屋，动作一气呵成，苏甜反应过来的时候已经被关在了门外，苏甜敲了敲门说“开门。念念。”
　　项念靠着门，手指轻抚苏甜亲过的地方，笑了笑，项念此时觉得自己无比幸福，自己喜欢的人也同样喜欢着自己。
　　苏甜依旧在门外敲着门“念念你在不开门，我就要把你晚上睡觉偷亲我的事昭告天下了。”
　　项念在屋里听到，脑子一懵，原来苏甜知道...
　　苏甜无赖的在门外大喊“念念你说你是不是每天晚上都会来亲我。”
　　项念被苏甜气的跺脚，打开房门，把苏甜拉了进来，瞪着苏甜说“再喊有人告你扰民了。”
　　苏甜笑着说“刚才是不是害羞了。”
　　项念推开苏甜说“害羞个头。”
　　苏甜拉着项念的手放在自己的心脏上说“我这会心跳的好快。”
　　项念抬头看着苏甜，苏甜也正在看着自己的脸，项念像是被苏甜如繁星般闪亮的眼睛吸了进去，苏甜看着项念殷红的嘴唇，忍不住的靠近，两唇相对的瞬间，两人的心跳瞬间飙升，苏甜低着头轻轻的舔舐着项念的唇片，项念有些僵硬的回应着，苏甜只觉得全身像过了一道电一样，紧紧的把项念抱在怀里亲吻着，直到项念觉得有些喘不过气来，低下微扬的头，把脸埋在苏甜的心脏旁，咚咚的心跳声，项念已经分不出来是自己的还是苏甜的了。
　　苏甜抱着项念，手轻轻的揉着项念的头发说“念念，做我的女朋友吧。”
　　项念在苏甜的怀里，大脑像是死机了一样，竟有些不知道该怎么回应苏甜了。
　　苏甜没有听到回答，松开项念看着项念的脸说“怎么不愿意吗？”
　　项念摇摇头说“你真的决定要和我走一条不能回头的道路吗？”
　　苏甜看着项念沉思了一下说“我不知道未来会是什么样子的，但是现在我想要和你在一起。”
　　项念看到苏甜眼里写满了认真，忍不住的说“可是你的家人朋友不会接受我们这样的。”
　　苏甜摸了摸项念的头说“别想那么多，只要现在的我们是真心想要在一起的，就别管那么多。”
　　项念有些犹豫的说“可是...”
　　苏甜笑着说“别可是了，船到桥头自然直，以后的事情以后说，反正现在我只要你。”
　　项念看着苏甜的脸，没有回话。
　　苏甜凑近问“所以，要不要做我的女朋友。”
　　项念有些害羞的推开突然靠近的苏甜，扭头说“不要。”
　　苏甜走到项念的面前问“为什么不要，你不是喜欢我吗，我把我送给你。”
　　项念错过苏甜往前走了几步说“谁喜欢你了。”
　　苏甜笑着跟在项念的身后说“你啊。谁刚才说过喜欢我的，别不承认啊”
　　项念无语的走到冰柜前拿了瓶水说“我没说。”
　　苏甜无赖的凑过去也拿了一瓶笑着说“可是我听到了。”
　　项念白了苏甜一眼说“那是你耳朵失聪了。”
　　苏甜掏了掏耳朵说“我耳朵好的狠。”
　　项念躲避着苏甜，苏甜不厌其烦的跟在项念的身后不停的追问“到底要不要做我女朋友。”
　　项念忍不可忍的回道“明明知道还要问。”
　　苏甜呲着牙抱着项念撒娇道“那亲爱的女朋友，能不能给我做点好吃的，我好几天没怎么吃饭了，好饿啊。”
　　项念看着苏甜说“这几天野哪去了。”
　　苏甜嘿嘿的笑着回道“秘密，好念念，给煮点泡面就行，要求不高，真的超饿。”说完还一脸痛苦的捂着肚子。
　　项念看着苏甜可怜的模样点了点头，拿了包方便面，去厨房烧了些开水，给苏甜煮了点泡面，苏甜站在门口，看着项念忙碌的背影。笑了笑上前从背后抱住项念，闻着项念的发香说“念念，我觉得现在这种感觉真好。”
　　项念掰开苏甜抱着自己的胳膊说“业务不熟，离我远点，免得伤及无辜。”
　　苏甜撒娇的又黏了上来说“不要，我就要抱着。”
　　项念无奈的说“松开，我要拿碗做好了。”
　　苏甜松开项念笑着说“我拿。”说完从橱柜里拿出碗递给项念。
　　项念只盛了一碗，苏甜问道“你不吃吗？”
　　“我吃过了。”项念回道。
　　苏甜点头，端起盛满面的碗，放到餐桌上，烫的吹了吹手，坐在椅子上拿起筷子尝了一口。对项念竖起了拇指，点头称赞道“我女朋友做的饭真香。”
　　项念坐在对面，笑了笑没说话，低头玩起了手机，苏甜看项念没想搭理自己的样子夹起面，送到项念嘴边说“尝尝自己的作品。”
　　项念看了看苏甜，张嘴去吃苏甜夹过来的面条，苏甜突然改变了方向，放进了自己的嘴里，项念白了苏甜一眼说“幼稚。”
　　苏甜笑了笑又夹了一点说“来，张嘴。”
　　项念头也没抬玩着手机，把苏甜晾在一边，苏甜赌气的把面丢在碗里说“你亲爱的女朋友在你面前，你却只顾着玩手机，你这样很容易出现感情问题的。”
　　项念无语的把手机放在餐桌上，看着苏甜问“会出现什么感情问题。”
　　苏甜笑着说“有可能会出现家暴。”
　　项念看着苏甜，突然凑近揪着苏甜的耳朵说“是不是这样。”
　　苏甜吃痛的大喊道“念念。你就不能对我温柔点。”
　　项念松开苏甜笑了笑说“就不温柔，你能把我怎么样。”
　　苏甜撇着嘴说“不能怎样，谁让自己看上你了。”
　　项念笑了笑看着苏甜说“快吃吧。”

43怕你上天	
　　苏甜吃过饭后在项念家里呆了一会就回家了，毕竟给苏母约定好了晚上要回去的，项念洗完澡后上床睡觉，才后知后觉的反应过来发生了什么，突然的变化让项念一时半会没反应过来，躺在床上想着刚才发生的一幕幕，心情抑制不住的激动，一改往日高冷的性格，抱着被子在床上打起了滚来。
　　苏甜到家的时候，苏母坐在客厅看电视，看到苏甜白了一眼说“我差点鸡毛掸子都准备好了。”
　　苏甜谄媚的说“我这不是回来了嘛，谨遵您的教诲呢。”
　　苏母起身往厨房的方向走去问苏甜说“吃饭没，没吃我给你热点。”
　　苏甜把苏母推到沙发上坐下说“我在项念那里吃过了，您就好好坐下看电视吧。”
　　苏母疑惑的问“你不是去打球了吗，怎么跑到项念家了。”
　　苏甜笑着说“怕她太想我，去看看。”
　　苏母白了苏甜一眼说“滚滚滚，一边去。”
　　苏甜笑了笑蹦哒着回了自己屋，扑到自己的大床上，掏出手机给项念拨了过去，项念看到是苏甜打来的电话平复好自己的心情接起“喂？”
　　这边的苏甜笑着说“念念，才刚离开你就开始想你了，怎么办。”
　　“我以前怎么没发现你这么肉麻啊。”项念回道。
　　苏甜嘚瑟的说“你没发现的可多了，我就像宝藏一样等着你一点一点的发掘，然后会爱我爱的无法自拔，不能自已的。”
　　项念无语的说“你能不能别自夸了。”
　　苏甜嘿嘿笑了下说“念念，你想不想我。”
　　项念想也没想的回道“不想。”
　　苏甜笑着说“我知道你想，只是不好意思承认。”
　　“我什么都没说，你少脑洞大开。”项念对苏甜无赖的模样很是无奈。
　　“好吧，好吧，你不想，我的女朋友不爱我，我的心现在都碎成渣渣了。”苏甜捂着心口说，只是脸上的笑容出卖了她。
　　项念无语的说“别装了，睡觉去了。”
　　苏甜点头道“睡吧，明天我去找你。不要太想我哦。”
　　“放心吧，不会想你的。”说完就挂了电话。
　　苏甜看了看突然挂掉的电话，也没生气，笑着摇了摇头，编辑了一条说着晚安的短信发送了过去，便关掉了手机，平躺在床上，看着天花板笑的痴痴傻傻的。
　　第二天苏甜吃过早饭，在卫生间里捣鼓了半天，欢欢喜喜的去见自家女朋友去了。
　　在项念家门口敲了半天门没人回应，苏甜拿起手机打了好几通对面才接起，项念昨晚心情太激动，导致晚上失眠了直到天快亮才睡着，听到手机响，有些生气的说“干嘛呀。”
　　苏甜听到项念的语气，就知道项念还没起床，对于起床气有些大的项念，苏甜也很无奈回道“给我开门，我在门口呢。”
　　项念眼睛都没睁开的回道“嗯。”然后大脑就没什么意识的又睡着了。
　　苏甜在门口左等右等，等了半个小时都没等到项念开门，自我催眠道“一定是在梳洗打扮，为了一会光鲜艳丽的见自己。”就这样苏甜又等了十几分钟，终于忍无可忍的又拨通了项念的电话，“念念，别捯饬了，快给我开门，你多丑我都能接受。”
　　项念听到苏甜的声音，突然想起了点什么，赶紧起身去开门，看着站在门口一脸委屈的苏甜，有些不好意思的揉了揉眼睛。
　　苏甜看着项念还是一身睡衣，一副刚睡醒的样子，有些生气道“我在外面等了快一个小时了，原来你根本就没醒。”
　　项念把苏甜拉进屋，解释道“太困了，没醒过来。”
　　苏甜撇着嘴走进了屋里，举着早餐说“都凉了。”
　　项念接过说“那就凉着吃。”
　　苏甜从项念手中抢过来说“我怎么会让你吃凉的，我给你热热。”说完便提着早餐去了厨房。
　　项念跟在苏甜的身后，苏甜转身说“去洗洗脸，收拾下，一会就热好。”
　　项念看了看苏甜，点头去了卫生间开始梳洗。
　　简单的洗漱后苏甜已经坐在餐桌上等着了，项念走过去吃着苏甜热的早餐，一边打着哈欠，苏甜忍不住吐槽道“现在已经九点半了，还困？”
　　项念回道“昨晚没睡好。”
　　苏甜笑着说“是不是太想我了，都说了不要太想我...”
　　苏甜的话没说完被项念往嘴里塞了一个包子，白了苏甜一眼说“食不言。”
　　苏甜拿下塞在嘴里的包子看着项念说“念念，我严重怀疑你喜欢我这件事情是假的。”
　　项念一记冷眼扫射了过去，苏甜接收到，赶紧认怂道“是真的，是真的，您慢慢吃。”
　　项念收回了目光，专心吃着饭，苏甜在一旁问“吃过饭后，想做什么，我陪你。”
　　项念回道“我要补觉。”
　　苏甜凑到项念跟前说“你这算不算要邀请我跟你一起睡觉啊。”
　　项念给苏甜了一个大白眼说“人家都说距离产生美，果然没错。”
　　苏甜站起身说“那我走了。”说罢真的走出了项念的家门。
　　项念被苏甜突如其来的举动弄的有些无措，慌忙的走到门口打开房门，朝外张望，此时的苏甜站到项念的脑袋后头说“找谁呢。”
　　项念吓了一跳，看了一眼苏甜说“幼稚。”说完就要关上家门，苏甜赶紧挤了进去，一脸坏笑的说“明明不舍得我走，干嘛不对我好点。”
　　项念白了一眼苏甜说“怕你上天。”
　　苏甜抱住项念的腰说“有你坠着，上不了天。”
　　项念看着苏甜说“我怎么觉得你这话有点歧义呢。”
　　苏甜笑着说“没歧义，意思是你在我心里份量太重了，根本升不上去。”
　　项念看了一眼苏甜说“就你能说。”
　　苏甜邪笑着说“我不止能说，还能做。”说完便凑上了项念的嘴唇，亲吻了起来，这次不是浅尝辄止，苏甜用舌尖触动着项念的牙关，项念跟随着苏甜小嘴微张，苏甜长驱而入，紧紧的抱住项念，两个温热的舌尖触碰在一起，心脏怦怦的乱跳着，脑子里一片空白，苏甜享受着这种感觉，直到项念有些喘不上气了，推开苏甜，苏甜邪笑着用拇指擦拭了一下唇角，项念看的一愣，脸噌的红了，苏甜笑着说“一嘴包子味。”
　　项念听到苏甜的话，踢了苏甜一脚说“我又没求你亲，你还嫌弃上了。”
　　苏甜揉了揉项念踢过的地方委屈的说“我哪敢嫌弃你。”
　　项念白了一眼苏甜，转身要离开，苏甜噗通坐到地上大喊“念念，你好像把我踢坏了，好疼，不会动了。”
　　项念看了看苏甜说“别演了，好吗？”
　　苏甜一脸痛苦的看着项念说“是真的。”
　　项念和苏甜呆在一起那么多年不是白呆的，十分清楚苏甜的尿性，回了一句“鬼才信。”转身回到了房间，盖上被子补觉去了。
　　苏甜一种被抛弃的感觉，凄凉的躺在地板上，项念在屋里等了半天都没听到苏甜的动静，起身去看，看到苏甜一个人躺在地板上无力的说“你不嫌凉吗？”
　　苏甜委屈的说“那也没有我的心凉。”
　　项念无语的说“那你在那好好呆着吧。”
　　苏甜赌气的说“呆着就呆着。”
　　项念叹了口气，走到苏甜的跟前拉着苏甜的胳膊说“起来了，跟我一起补会觉。”
　　苏甜见好就收，噌的站起身，抱起项念，惹的项念一阵惊呼“干嘛，你腿不是坏了吗？”
　　苏甜笑着说“地板给我治疗好了。”说着抱着项念回到了房间，把项念放到床上抱着项念说“好了，睡吧。”
　　项念点点头，闭上了眼睛，嘴角的笑意却一直没有散去...
作者有话要说：
故事的原型一起重温母校的美食去了，不带我。

44我们的家	
　　苏甜不是一个爱睡懒觉的人，却陪着项念一起睡到下午最后还是被饿醒的，苏甜叫醒项念一起外出吃饭，最近两人一直黏在一起，一点都不觉得腻，反而觉得时间过的很快，苏甜的驾照也在这期间下来了，大姐也把买的精装修房子的钥匙邮过来了，苏甜决定带着项念去a市玩一圈。两人简单收拾了下就坐上高铁出发去了a市。
　　下了高铁打了辆出租车，苏甜坐在座位上问项念“累吗？”
　　项念打了一个哈欠说“困。”
　　苏甜笑了笑把项念的头放在自己的肩膀上说“先靠会，到了叫你。”
　　项念点头，找了个舒服的角度闭上了眼睛。
　　因为堵车的缘故，足足走了一个多小时，到的时候，苏甜轻轻的摇醒项念柔声说“到了。念念。”
　　项念睁开迷茫的双眼，点头，跟着下车，站在一旁看着苏甜收拾行李，苏甜把行李箱从车上提出来，看着项念说“就是这里，快点进去看看，好期待啊。”
　　看着苏甜兴奋的样子，项念跟着笑了笑，两人在保安室登记了下，就奔赴期待已久的公寓。
　　打开门，苏甜对项念说“欢迎来到我们的家。”
　　一句我们的家对项念有很大的触动，在这个世界上，父母都没能给自己所谓家的感觉，除了项奶奶，苏甜是唯一一个会让自己感觉到温暖的人了甚至高于项奶奶，项念的眼神里流露出掩饰不住的感动，看着苏甜。
　　苏甜抬手揉了揉项念的头发笑着说“从我们做朋友那天开始，我就决定一定要把世界上最好的东西都给你，现在，你是我的女朋友，我的职责就是给我们家念念一份最好的爱，还有一个最最温暖的家。”
　　没认识苏甜之前家对于项念来说只是用来睡觉的地方，自从苏甜闯入自己的生活，带着自己去她的生活里，感受着这个世界还存在着自己从未体验过的冷暖。项念笑着点头说“我们的家。”
　　苏甜笑着抱起项念说“对啊。我们的家，抱着我家念念参观参观。”
　　项念挣扎着“不要，我自己有脚。”
　　苏甜放下项念说“要不你抱我。”
　　项念白了苏甜一眼说“怕你压死我。”
　　苏甜笑了笑。牵着项念的手一起走出玄关，房子不算太大，但麻雀虽小五脏俱全，一室一厅，还有厨房，住苏甜两人足够了，里边的家具一应俱全，苏甜心里暗暗点头，大姐的效率可以嘛。
　　项念看着忍不住赞叹说“比我想象中好太多了。”
　　苏甜点头道“看来大姐没少费功夫，什么都弄齐了。”说着从口袋里掏出手机说“得打个电话，好好感谢一下。”
　　项念点头，坐在沙发上看着苏甜，苏甜拨通苏瑶的电话兴奋的说“小姐姐，你太给力了。”
　　苏瑶回道“那当然了，我可是请了专门的设计师打造的，喜欢吗？”
　　苏甜点头道“超喜欢，谢谢我的小姐姐了。”
　　苏瑶笑着说“你要怎么感谢。”
　　苏甜沉思了下说“我也就只能精神上谢谢你。”
　　苏瑶无语道“什么鬼。”
　　苏甜回道“你整天就知道给姐夫腻歪，也不回来，怎么对你表示感谢。”
　　苏瑶笑着说“那我是不是要回句不用谢啊。”
　　苏甜说“就等你这一句了，说完我好挂电话。”
　　苏瑶无力的说“快挂吧。对你无语了。”
　　“哈哈，挂了，小姐姐，谢谢你为我买房。”苏甜笑着回道。
　　苏瑶配合道“不用谢。”然后就听到了一阵嘟嘟声，无语的看着被挂断的手机，叹了口气。
　　项念笑着看着苏甜说“精神上的感谢。就你牛。”
　　苏甜把手机放进口袋里，伸出手对项念说“牛的事多着呢，走，跟着你家优秀的女朋友吃饭去。”
　　项念笑着把手放到苏甜的手心里说“保管好你的贵重物品。”
　　苏甜紧握着项念的手说“放心，不会丢的。”
　　项念点头道“丢了可就找不回来了。”
　　苏甜笑着说“我家贵重物品可是超智能的，丢了会自己跑回来的。”
　　项念白了苏甜一眼说“你想多了，丢了哭着求都不会回来的。”
　　苏甜抱着说“要不要我去买个万能胶，把它粘到我身上，去哪都背着。”说完把项念拉到自己的背上。
　　项念爬到苏甜的背上说“别贫了。出发。”
　　苏甜背着项念说“坐好了，飞机要起飞了。”
　　项念笑着说“这是不是世界最节能的飞机。”
　　苏甜接道“是啊，只属于项念的私人飞机。”
　　项念甜蜜的笑着，搂紧苏甜的脖子，苏甜背着项念一步步走出家门，下了电梯，项念从苏甜背上下来，一起走出小区门口，项念看到对面的商店卖的有糖葫芦，拍了拍苏甜指着对面说“我要吃那个。”
　　苏甜顺着项念指的方向看过去说“没想到这里有卖这个的，等着。我去买。”
　　项念点头站在原地等着苏甜，想起来第一次去鬼屋时苏甜给自己买的那一串糖葫芦，总觉得那是世界上最好吃的，项念之后自己一个人去买过，却觉得没什么滋味了，也许只有和苏甜一起才会有那种感觉。
　　苏甜迈着长腿从对面跑着回来，一如当年一样，还是那张迷人的笑脸，像是星辰一样的双眼，心还是像当年一样控制不住的乱跳，苏甜笑着把糖葫芦递给项念说“尝尝，好吃的话，以后我们可以经常来买。”
　　项念接过点头，放在嘴里吃了一口说“好吃。”
　　苏甜吃了一口说“还行。”从口袋里掏出手机说“我看看附近有什么饭店。”
　　项念凑近苏甜，两人一起看着地图，最后确定了一家名字听起来十分文艺的饭店，叫逸轩，两人按着地图的方向走去，注意着道路两旁都有什么商店，到了饭店两人看着菜单，有些犯愁，为什么不简单粗暴的告诉我们到底是什么菜，只看名字根本猜不出是什么，两人作为理科生实在不懂这种文艺。
　　苏甜低声问项念“什么是雪山飞狐，母子相会。”
　　项念摇摇头“不知道。感觉好像入坑了。”
　　苏甜叹了口气说“菜单为什么要做的这么文艺。”
　　项念无奈的看着菜单说“要不随便点点吧。”
　　苏甜点头道“好吃的话还行，不好吃下次说什么也不来这里了。”
　　项念笑了笑，招来服务员，点了份瑞雪火山，乌云蔽日，然后问苏甜“你看中什么了。”
　　苏甜笑着说“看的一脸懵。”转头对服务员说“我对这个乱棍打死猪八戒和白马王子很感兴趣，来一份吧。”
　　服务员恭敬地说“稍等。”就转身离开了。
　　苏甜好奇的说“一会上来的也不知道会是什么。”
　　项念也同样好奇着，当饭菜上来的那一刻，两人体会到了绝望，苏甜指着西红柿拌糖说“这是不是瑞雪火山。”
　　项念无语的点头道“可能是吧，指着蒜薹炒肉说这个一定就是乱棍打死猪八戒。”
　　苏甜忍不住笑了出来，指着让两个人特别无语的菜说“刘德华不是我的白马王子。”
　　项念没忍住也跟着笑了出来说“这算不算活久见。”
　　苏甜看着母子相会无力的吐槽道“这脑洞我服。”
　　项念笑着夹起黄豆芽说“尝尝母子相会的感觉。”
　　两人对着这样的菜实在没什么胃口，随便吃了点，就走出了饭店，一起又去了肯德基店里打包了些好吃的，就回到了家，到家的时候苏甜还忍不住的吐槽道“看到那菜单就有种被气饱的感觉。”
　　项念看着苏甜说“好了，以后不去不就行了，对了一会去下超市，刚才去卫生间，毛巾什么都没有呢。”
　　苏甜点头道“好，一会一起去。”
作者有话要说：
祝自己生日快乐。

45变化	
　　苏甜和项念在a市玩了两天，摸清了附近的环境，两人一起又折回了家，a市离苏甜她们居住的s市不算太远，高铁两个多小时就到了。
　　已经好几天苏甜都没来找项念了，只是晚上会打个电话而已，项念幽怨的坐在沙发上看着苏甜的企鹅号，碎碎念道“这人在搞什么，难道给我在一起就那么无聊吗，这么多天都不来找我，死苏甜，臭苏甜。”
　　晚上苏甜给项念打电话的时候，项念忍不住的问“你最近都在搞什么，那么忙。”
　　苏甜回道“有点事，怎么想我了。”
　　项念嘴硬道“谁会想你。”
　　苏甜笑着说“想我就直说嘛，明早上我去找你。”
　　项念口是心非的说道“别来。千万别来，你不来找我，都不知道我有多清净。”
　　苏甜无赖的说“我就不让你清净。”
　　项念嘴上拒绝着，心里早就乐开了花，叹着气说“您老就让我多清静清静吧。”
　　苏甜笑着说“有我你就别想清净，明天我去找你，别把我锁门外了。”
　　“就不让你进门”项念笑着回道。
　　“你个小坏蛋，你在给我唱反调，我亲的你找不到东西南北。”苏甜坏笑着说。
　　项念脸噌的红了，羞愤的说“流氓。”
　　“流氓那也只对你一个人耍。”
　　“我要挂了，不给你说了，死流氓”项念红着脸说。
　　“哈哈。晚安。小念念。”苏甜知道项念是害羞了笑着说。
　　项念嗯了一声就把电话挂了。
　　第二天项念难得起了个大早，对着镜子一番折腾，早早的准备好，就等苏甜来敲门了，苏甜并没有让项念等太久，就提着早餐出现在项念家门口，项念打开门的时候，苏甜有些惊讶，笑着说“我家小念念难得没有赖床啊。”
　　项念没回苏甜的话，看了苏甜一眼，就走回沙发上坐着看电视，掩饰着心里的慌乱。
　　苏甜把早餐放在茶几上，抱着项念说“宝贝，是不是想我了。”
　　项念推开苏甜说“离我远点。”
　　苏甜又凑上去说“生气了，我最近有很重要的事在忙，所以没来见你，别生气嘛。”
　　项念白了苏甜一眼说“要不是你每天晚上打电话，我都以为你人间蒸发了。”
　　苏甜讨好的抱着项念说“我蒸发了也会带着念念的，别生气了嘛，这不来陪你了嘛。”
　　其实项念心里早就不生气了，只是想要苏甜哄哄自己，现在得逞了，白了眼苏甜说“起开。抱着我怎么吃早餐。”
　　苏甜知道项念已经不生气了，笑着拿起早餐说“我喂你。”
　　项念推开苏甜说“不要，有味。”
　　苏甜想起之前亲项念后说的包子味的事情笑着说“小样，还记仇，不嫌弃你。”
　　项念指了指苏甜的心口说“指不定心里多嫌弃呢。”
　　苏甜一不做二不休吸了一口豆浆吻上了项念的唇，项念被苏甜突如其来的动作有些惊讶，瞪大了眼睛看着苏甜放大的脸，看到苏甜动情的模样，心里有些动容便闭上了自己的眼睛，回应着苏甜的动作。
　　吻毕，苏甜的额头抵着项念的额头，笑着看着项念说“我怎么会嫌弃自己的女朋友。”
　　项念红着脸看着苏甜，苏甜也同样看着项念，两人就这样四目相对，一动不动的看着对方，最先忍不住的是项念，被苏甜魅惑的双眼盯着，觉得浑身不自在推开苏甜说“我要吃饭了，饿死了。”
　　苏甜坐好，看着项念害羞的样子，笑了笑，口袋里的手机不合时宜的响了起来，苏甜拿出来看着有些犹豫要不要接，项念奇怪的看着苏甜问“怎么不接。”
　　“没事，等我下，我去接下。”苏甜说完便走进了卫生间里。
　　项念奇怪的看着苏甜的背影，苏甜从来都对自己没有避讳，究竟是什么电话，需要要背着自己接，项念偷偷的靠近卫生间门口听着里面的动静，听到苏甜的对对方说“我今天可能没有办法过去了。”停顿了一会儿说“她生气了，我得陪陪她。”听到里面突然有了动静，项念赶紧跑回沙发，淡定的吃着早餐，只是苏甜好一会才从卫生间里走出来。
　　苏甜出来偷偷的打量着项念的脸色，项念心事重重的吃着早餐，苏甜有些犹豫的说“念念，我可能要走了。”
　　项念看着有些为难的苏甜，硬着头皮点头说“你去忙吧。”
　　苏甜揉了揉项念的头，在额头上印上一个吻说“对不起，等我忙完了。一定好好陪你。”
　　项念乖巧的点头，苏甜起身对项念说“好好吃饭，晚上我给你打电话。”
　　项念挥手说“走吧。”
　　苏甜点头走出了房门，项念一个人坐在沙发上想到苏甜在卫生间和那个人的对话，开始胡思乱想了起来，难道苏甜又有了喜欢的人，不喜欢自己了，只是因为做了那么多年的好朋友不好意思说分手，项念越想越离谱，拿起桌上的早餐，愤怒的丢进垃圾桶里。
　　项念一天都心神不宁的，苏甜晚上打电话的时候，项念随便应和了几句便挂了电话，一个人躺在床上，流出了眼泪，我们的爱难道就只能维持这么几天吗？从得到的那天起就从来没想过会有结束的那一天，会不会是自己想太多了，和苏甜一起这么多年，苏甜是什么样的人自己也很清楚，但是又从来没有见过苏甜这样过。
　　第二天项念起床刷牙的时候，看到牙膏已经用完了，屋里的纸巾什么也用的差不多了，自己列了份清单，决定去超市购物。
　　到超市买齐东西回家的时候，路过一家饭店，靠窗的座位苏甜和一个女生在一起用餐，看着两人有说有笑的，项念想起昨天在卫生间里听到的对话，看着眼前的一幕，心瞬间揪了起来，刺痛刺痛的，大脑嗡嗡作响，这难道就是苏甜不来找自己的理由吗？苏甜为什么要这样对自己，项念摇摇晃晃的提着东西走回了家里，关上门止不住的痛哭了起来。
　　晚上苏甜照旧给项念打电话，打了好几通都没有人接，苏甜有些不放心，和苏母说了一声便跑到了项念的家门口，在门口敲了半天门都没人回应，苏甜走到保安室里问保安大爷“爷爷。项念是出去了吗？”
　　保安大爷看到苏甜说“没有啊，只是上午回来的时候情绪好像不太对，我还怕她是遇到了什么事，上去问，她说没事，不过我觉得肯定是有事。”
　　苏甜担忧的问“上午吗？”
　　保安大爷点头道“是，我记得很清楚。”
　　苏甜挤出笑说“好，谢谢爷爷，我再上去看看。”
　　保安大爷笑着说“有什么事来叫我。”
　　苏甜点头道“知道了，爷爷，我先上去了。”说完便转身跑回了项念的家门口，敲着项念家的门说着“念念，开门。”连着叫了好几声，项念的声音从屋里传来“我不想见你。你走吧。”
　　苏甜奇怪的问“为什么突然不想见我。”
　　“你自己心里明白。”
　　苏甜听的更奇怪了“我明白什么啊，快开开门。”
　　项念愤怒的说“我都说了我不想见你，听不懂吗？”
　　“我想见你，如果你是因为这几天我没好好陪你的话，我道歉，但是原因我不能说，你以后会知道的，求求你了。念念，快开门。”苏甜急切的说着，却没能得到项念的回应。
　　苏甜有些乞求的说“念念，到底怎么了，告诉我，有我呢，不要躲开我。”
　　项念有些自嘲的在里边说“你现在巴不得我早点离开你吧。”
　　苏甜瞬间丈二的和尚摸不着头脑，心里却有些生气项念说的话“我怎么会让你离开我，我那么爱你，你难道就没感受到吗？”
　　项念靠在门口，双手抱膝，流着泪听着苏甜说的话，我怎么会感受不到，只是这份爱会慢慢的转移给另一个人。
　　久久没有项念的回应苏甜有些难过的问“念念，你真的不开门吗，求你了，我想见你。”
　　邻居实在听不下去了，站在门口说“别吵了。上了一天班了，回来还不得清净。”
　　苏甜抱歉的看着对方说“对不起，打扰了。”
　　对方看到苏甜诚恳的态度。也没在计较，关上了门。
　　苏甜放低声音说“念念，打开门，我们好好谈一下。”
　　项念也听到了邻居的抱怨，知道苏甜一时半会的也不会走，只好去卫生间收拾了一下有些狼狈的模样，打开了家门...
作者有话要说：
一大早就看见朋友圈里某苏在秀什么情侣装..

46说你爱我	
　　苏甜走进屋看着项念哭红的双眼，眼里写满了心疼，伸手抱住项念，却被项念一把推开了，苏甜有些痛苦的问“到底怎么了，突然要这样，我又做错什么了，你说，我一定改。”
　　项念阴阳怪气的说“你怎么会有错。”
　　苏甜皱着眉说“别这样念念，我是真心不知道哪里错了。”
　　项念冷笑着说“你怎么会不知道。”
　　苏甜莫名其妙的问“我知道什么。”
　　项念看着装的很像的苏甜，生气的大喊“你怎么会不知道自己的心里装了别人。”
　　苏甜品味了一下项念的话凑近项念说“知道啊，就是你啊。”
　　项念用尽所有力气推开苏甜说“我就看着你继续装。”
　　苏甜被项念推得撞到了墙上，也顾不得身上的疼了，走到项念的面前说“我装什么了，我说的不是肉麻的情话，是我真实的想法，我现在心里眼里大脑全部都是你。”
　　项念看着苏甜认真的表情，心里有一些松动，难道真的是自己想太多了，有些犹豫的问“你这几天都在干嘛。”
　　苏甜松了口气说“我就知道你肯定是因为这几天没来陪你的事情生气。”接着用宠溺的语气一脸神秘的说“可是呢，宝贝，现在还不能告诉你，你以后会知道的。”
　　项念听到苏甜的话，火气又上来了“不用以后知道了，我现在就知道了，你走吧，不想看到你。”
　　苏甜被项念刚松软的态度又火力值爆表弄的有点懵逼，奇怪的问“你知道什么了。”
　　项念实在不想看到苏甜继续装下去了，直接拆穿道“没空陪我，就有空陪别的漂亮小姐姐，有说有笑的真是般配啊。”
　　苏甜思考着项念的话说“我什么时候陪漂亮的小...”突然想到了什么说“你是不是中午的时候看到什么了。”
　　项念冷着眼看着苏甜说“是啊。”
　　苏甜笑着说“那只是个朋友，因为有事拜托她，所以请她吃饭。怎么吃醋了。”说完凑近项念，讨好的拉着项念的胳膊说。
　　项念看了眼苏甜，抽出自己的胳膊说“你想怎么说都行，我也得信。”
　　苏甜站直在项念的面前郑重的说“念念，我们认识多少年了，你难道不了解我吗，我什么时候骗过你。”
　　项念听着苏甜的话，抬起头看着苏甜。
　　苏甜继续说“念念，我要郑重的告诉你，在这个世界上，我只对项念一个女人有感觉，别的女的就算再美再漂亮我都不会多看一眼。”
　　项念看着苏甜眼里的诚恳，所有的气都烟消云散了。
　　苏甜上前揉着项念的头发说“对不起，可能是我没给你太多的安全感，才会让你胡思乱想，但是现在我要对你说，听好了。”
　　项念点头看着苏甜。
　　苏甜笑了笑说“我爱你，念念，你这辈子都别想逃了。”说完一把抱着项念。
　　项念也感动的回抱着苏甜，眼里不自禁的流出了眼泪，苏甜感觉到肩膀上的温热，松开项念，用手轻抚掉项念脸上的泪花，心疼的说“对不起，我以前说过不会让你哭的，却没有做到。”
　　项念轻摇着头说“怪我不相信你，怪我太爱胡思乱想了。”
　　苏甜看着项念说“不怪你，我以后一定会多注意，不给你胡思乱想的机会。”
　　项念感动的看着苏甜，手抚上苏甜的脸，踮起脚尖将自己的唇覆在苏甜的唇上，苏甜被项念一系列动作弄得有些惊讶，但是项念主动送上门，怎么会轻易放过，马上从被动变为了主动，两人激烈的的亲吻着，吻的都有些情动，苏甜的手情不自禁的从项念的上衣下摆慢慢的探入项念的后背...
　　（自行想象吧，本作者只能写到这里了...）
　　项念难耐的抓着苏甜的头发，一种羞耻感也油然而生，半推半就的抗拒着，营造出一种欲拒还迎的感觉，令苏甜更加兴奋了，抓住项念的胳膊放在头顶，低头亲吻着项念的唇，在项念的耳边喘着粗气说“念念，你好美。”
　　项念听到本来就通红的脸又红了几分。
　　苏甜的手往下边探去，项念瞬间清醒，推开苏甜的手喘着气说“我，那个，不太方便。。。”
　　苏甜听到没忍住“噗”了一声，泄气的瘫在项念的身上，在项念的耳边喘着粗气，房间瞬间安静的只有两人的心跳声，项念试图推开苏甜，苏甜抓住项念的手，在项念的耳边说“别动，让我缓缓。”
　　项念听到，乖乖的待在苏甜的怀里，连呼吸都轻轻的放缓了。
　　好一会后，苏甜抱着项念无奈的说“真是个小妖精，这次你欠我的，下次要还回来哦。”
　　项念听到苏甜的话，脸“噌”下子红了个通透，推开近在咫尺的苏甜，整理着凌乱的衣服，苏甜看着项念说“我觉得像我这么能忍的人不多了。”
　　项念白了苏甜一眼说“你别说了。”
　　苏甜凑近项念的脸亲了一口说“怎么。害羞了。”
　　项念整理着衣服没搭理苏甜。
　　苏甜不依不饶的说“念念，你刚才那几声叫的太性感了。”
　　项念终于忍不住站起身踢了苏甜一脚说“你就没有脸吗？”
　　苏甜邪魅的笑着，凑到项念的面前说“在媳妇面前，要脸干什么。”
　　项念推开苏甜欠扁的脸，自己走进了卫生间，苏甜像个粘人狗一样跟在项念的身后，被项念咣的一声关在了门外，苏甜摸了摸差点被撞扁的鼻子大喊道“念念，你这算不算谋杀亲夫，差点被你整毁容了。”
　　项念在里边说道“毁容了正好，我就去外边再找一个。”
　　苏甜听到心碎的说“念念，你真的舍得离我而去吗？。”
　　项念回道“舍得。”
　　苏甜的心更碎了，赌气的坐在门口，低头画圈圈，项念从里边出来的时候苏甜头也没抬，项念也选择视而不见忙着自己的，忙完后，苏甜还坐在原地，叹了口气，站到苏甜的面前说“你还打算在这里坐多久。”
　　苏甜头也没抬的说“坐到海枯石烂，反正媳妇都离我而去了，起来也没什么意义了。”
　　项念拉起苏甜的胳膊说“好吧，舍不得你，起来吧。”
　　苏甜依旧低着头说“一点诚意都没有。”
　　项念看着苏甜的头顶问“那你想要什么。”
　　苏甜回道“说你爱我。”
　　“那你还是坐着吧。”说完便转身回了卧室，苏甜幽怨的看着项念的背影，小声嘀咕着说“说声爱我有那么难吗。”依旧堵着气坐在地上。
　　项念坐在卧室的床上等了半个多小时，苏甜还没有回来的意思，只好走出房门对苏甜说“你到底起不起来。”
　　苏甜看了眼项念说“你不说爱我我就不起来。”
　　项念深深的吸了一口气，慢慢的呼出，做了一下心里建设，这种肉麻的话项念有些说不出口，低声有些含糊的说“我爱你。”
　　苏甜低着头的脸上扯出了大大的笑容，有些嘚瑟的说“说什么，没听见。”
　　项念知道苏甜听到了，故意捉弄自己，羞愤的在地板上跺了一脚说“就说一次，听不见算了，你就在这里坐着吧。”说罢就要转身离开。
　　苏甜眼疾手快的抱住项念的腿说“真的没听见，再说一次嘛。”
　　项念看了苏甜一眼，拖着被苏甜抱着的腿往前走着说“不说。”
　　苏甜被项念拖着前进，还不依不饶的说“就说一句嘛，伦家想听。”
　　项念拖着巨大的苏甜，有些费劲，弯腰掰着苏甜的胳膊，苏甜看着近在咫尺项念的脸，凑上去吻着项念的唇说“我也爱你。”

47生日	
　　为了防止项念像之前那样，苏甜有空的时候就会去陪着项念，这天下午苏甜给项念打电话“念念。”
　　项念嗯了一声。
　　“来星际酒店一趟呗。”苏甜笑着说。
　　“干嘛。”项念好奇的问。
　　“来了就知道了，房间四零二。”苏甜神秘的说。
　　项念点头回道“哦。”
　　苏甜有些兴奋的说“你快点，不要让我等太久哦。”
　　“你又在搞什么鬼。”项念问道。
　　“现在不告诉你，你来了就知道了。”苏甜回道。
　　项念停顿了一下，叹了口气说“好吧，一会就到。”
　　“嗯嗯，我挂了，你快点哦，到的时候记得给我打电话哦。”苏甜交代道。
　　“嗯。”项念说完便挂了电话。
　　一通翻箱倒柜后，在卫生间里用心的收拾了一番，项念在穿衣镜前看了又看，才满意的出门，到酒店门口的时候，项念给苏甜打电话说“我到了。”
　　苏甜却说“你自己上来，我在上边等着，门开着呢，你自己进来。”
　　“你不下来接我一下吗？”项念问道。
　　苏甜哄道“乖了，我这会下不去。”
　　“你在干嘛。”项念好奇的问。
　　“你赶紧上来，不然我会死的。”苏甜有些激动的说。
　　项念听到有些心慌“你怎么了。”一边说着一边快步走到电梯，到四楼的时候，对苏甜说“我到了，402对吧。”
　　苏甜嗯了一声，就挂了电话，项念看着突然被挂断的电话，心怦怦的乱跳，苏甜不会出什么事了吧，赶紧打开402的门，却被眼前的一幕惊呆了。
　　门口的玄关，铺着心形的玫瑰花瓣，项念走进屋内，看着挂满彩灯的房间，一阵吉他声从里边响起，项念寻着声音走去，看到苏甜抱着吉他在弹，苏甜什么时候会弹吉他的，项念有些惊奇和感动的看着，接着是苏甜富有磁性的声音响起“都可以随便的，你说的我都愿意去，小火车摆动的旋律”苏甜一边弹唱着，一边笑着抬头看着项念。
　　项念盯着苏甜迷人的笑脸，感觉自己已经深深地沦陷了。
　　“我想说其实你很好，你自己却不知道，从来都很低调自信心不高。”
　　项念看着苏甜，安静的听着，眼前的视线一点点模糊，唱完后苏甜起身，拿起一大束玫瑰花递给项念“亲爱的，生日快乐。”
　　项念笑着接过，用着浓重的鼻音说“自从跟你在一起后，我就莫名的变成哭包了。
　　苏甜笑着将项念拥入怀里说“这叫幸福的泪水。”
　　项念娇嗲的锤了一下苏甜的胸口说“就你会说。”
　　苏甜揉着项念的头发说“我难道说的有错吗？”
　　项念有些害羞，不想回苏甜的话，在苏甜的胸口听着她加快的心跳，笑了笑，原来她也是和自己一样，靠近对方就会心跳加速。
　　门铃响起，苏甜松开项念，把项念推到床上坐下说“等我一下。”项念乖巧的点头，苏甜笑了笑，走到了门口。
　　房间里突然陷入了黑暗，苏甜推着点着蜡烛的生日蛋糕走进了套间，对项念唱着“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐宝贝，祝宝贝生日快乐。”看着项念说“快许愿。”
　　项念笑着。双手合十，心里默念了一下，就低头吹灭了蜡烛。
　　苏甜打开灯，拉着项念的手说“念念，这是我第一次给你过生日，之前的每一年都错过了，但以后的每一年我都会陪你度过。”说完从口袋里掏出两枚被项链套好的戒指，递到项念的面前说“从此后，我们都要被彼此套牢，你愿意吗？”
　　项念看着苏甜，用力的点了点头。
　　苏甜笑了下，拿出其中的一枚走到项念的身后为项念戴上，又把另一枚递到项念的面前说“要不要给我戴上。”
　　项念看了眼苏甜。笑了下说“蹲下。”
　　“不要，蹲下太不雅观了。”说着弯着腰凑到了项念的面前。
　　项念迎面给苏甜戴上，苏甜欣赏着项念迷人的侧脸。长长的睫毛忽闪忽闪的，脸蛋上带着不正常的红，不用想就知道项念是害羞了，使坏的在项念脸上亲了一口，项念戴好，看了苏甜一眼。苏甜笑了笑指着蛋糕说“还没切蛋糕呢。”
　　项念点头，接过苏甜递过来的刀，看着精致的蛋糕说“那么好看，都不忍心切了。”
　　苏甜笑着说“有我好看吗？”
　　项念白了苏甜一眼。拿着刀毫不犹豫的切了一块，递给苏甜“比你好看多了。”
　　苏甜接过项念手里的蛋糕说“我不跟它争，因为它就是本人创造的。”
　　项念惊讶的看看蛋糕，又看看苏甜，惊奇的说“这个是你做的，你什么时候学会做这个的。”
　　苏甜凑近项念说“不止这些，吉他也是我现学的，蛋糕嘛，还记得让你吃醋的那个人吗，她是开蛋糕房的，拜托她教我的。”
　　项念想到那一次，脸噌的红了，有些不好意思的说“你最近都在忙这些吗？”又沉思了一下说“对不起。我不该不信任你。”
　　苏甜揉着项念的头发说“傻瓜，说什么对不起，你吃醋我应该高兴，说明你心里很在乎我。”
　　项念笑着说“鬼在乎你”
　　苏甜拿着蛋糕抹到项念的鼻尖说“你就是那只鬼。”
　　项念拿着刚切好的蛋糕，一把呼到了苏甜的脸上，苏甜无语的把奶油从脸上弄下来说“念念我好不容易做的，你能稍微珍惜一点吗？”
　　项念指着蛋糕说“还有很多呢。”说着吃了一口奶油。
　　苏甜笑着吻上了项念的唇说“奶油和我更配呦。”
　　项念要推开苏甜，被苏甜抓住了手，苏甜拉着项念的手亲了一口，邪魅的笑着说“今晚我要把自己送给你，要不要。”
　　项念想要挣脱苏甜，被苏甜紧紧的抱住，在项念的耳边说“你没有拒绝的机会了。”
　　项念大喊“我拒绝。”
　　苏甜笑着说“拒绝是没有用的。”说完就用手捏着项念的下巴，吻了上去，舌尖强势的侵入，项念被吻的七晕八素的，被苏甜推到柔软的大床上，苏甜亲吻着项念的脖颈，项念用手紧紧的抓住苏甜的衬衣，苏甜的唇转移到项念的耳朵，将项念的耳唇含在嘴里，用舌尖舔舐着，牙齿咬着项念的耳唇喘着粗气说“念念，我想要可以吗？”
　　项念有些不好意思回答苏甜的话，往苏甜的怀里钻了钻，用手抱着苏甜，意思不言而喻，苏甜笑着吻上了项念的唇说“谢谢念念，我会小心的。”
　　项念用手羞愤的拍了一下苏甜，苏甜笑了笑，又吻向了项念的双唇，手开始脱着项念的衣服...
　　（自行想象喽...）
　　完事后，苏甜将项念抱在怀里说“从今后你就完完全全的属于我了。”
　　项念脸色潮红，头发都被汗水打湿，眼皮在微微打颤，有些昏昏欲睡，苏甜推着项念说“先别睡。我们一起去泡个澡。”
　　项念已经没有力气搭理苏甜了，苏甜只好先去卫生间放好热水，把项念放进浴缸里，看着项念被水泡的通红的皮肤，有些口干舌燥，很想抱着项念再来一次，可是看着项念的样子，放弃了这个想法，叹了口气说“来日方长”

48蚊子	
　　清晨阳光透过窗帘照射在床上，苏甜缓缓的睁开双眼，看着抱着怀里的项念，嘴角上扬。在项念的额头上印上一个吻，轻轻的将胳膊从项念的脖子下拿出来，刚坐起身被项念拉住，用着慵懒的嗓音说“别走，在陪我睡会。”
　　苏甜转头看着闭着眼睛的项念，揉了揉项念的头发说“好，陪我家媳妇再睡一会。”握住项念拉着自己的手，又钻进了被子里，项念在苏甜的的怀里找了一个舒服的姿势，闭着眼睛，安心的睡着。
　　苏甜没有睡懒觉的习惯就一直躺在床上盯着项念的侧脸，想着过去的种种，初识项念时，被项念身上高冷的气质有些震慑到了，到后来的项念越来越依赖自己，在自己面前一点点卸下伪装，见证着她一点一点的改变，一种成就感油然而生，只有自己在项念面前是特别的。
　　直到项念在自己的怀里睁开双眼，苏甜笑着看着项念说“醒了。”
　　项念在苏甜的怀里，点了点头。
　　苏甜在项念的脸上亲了一口说“你在躺一会，我去让人送点早餐。”
　　项念点头，拿着手机坐在被窝里玩。
　　苏甜在卫生间里简单的收拾了一下，门铃正好响起，是早餐送来了，苏甜把毛巾湿了下给项念把手脸擦了一下，把早餐放在床边的桌子上，苏甜端着粥，拿着勺子舀了一勺在嘴边吹气，递到项念的嘴边，项念试图用手接着苏甜手里的勺子说“我自己有手，弄的我好像瘫痪在床的患者。”
　　苏甜躲避着项念要拿勺子的手说“我想喂我家媳妇，不行吗。”
　　项念白了苏甜一眼说“谁是你媳妇。”
　　苏甜用勺子搅着碗里的粥，吹着热气回道“别睡了，就不承认了。”
　　听到苏甜的话，项念的脸噌的红了，语文伦次的说“你。。能不能。。。要点脸。”
　　苏甜笑着说“都说了，在媳妇面前不能要脸，不然怎么给媳妇□□。”
　　项念指着苏甜说“就服你，别理我。”说完躺到床上用被子蒙着头。
　　苏甜把粥放到桌子上，扒开项念蒙着头的被子，笑着说“怎么，害羞了。”
　　项念挣扎着说“滚开，别理我。”
　　苏甜笑着说“别害羞嘛，有什么害羞的，你看我都不害羞。”
　　项念瞪着苏甜说“你脸那么大，谁能跟你比。”
　　苏甜笑着摸着自己的脸说“我脸大吗，我觉得正好啊。”
　　项念迅速的把被子蒙到苏甜的脸上，身子一翻把苏甜压到了床上说“你给我老实点吧。”
　　苏甜努力把自己的脸从被子里露出来，笑着说“念念，你一大早就这么热情吗？”
　　项念都要被苏甜的嘴气爆炸了。用手捂住苏甜的嘴说“你给我闭嘴吧。”
　　苏甜不服输的在项念的手心嘬了一口，然后用舌尖在项念的手心舔了一下，项念吓的猛的弹开，苏甜拉着项念的胳膊，项念因为惯性身子前倾，苏甜用另一只手按着项念的后脑勺，将项念的双唇送到自己的嘴边，翻身将项念压在身下，疯狂的亲吻着，唇边扯出邪魅的笑容说“既然念念这么热情，我就不客气了。”
　　项念挣扎着要推开苏甜，奈何力气悬殊，挣脱不了，苏甜一直在项念的身上点着火，将项念的兴奋度一点一点调出来。
　　......
　　项念幽怨的看着苏甜，苏甜用手遮住项念的眼睛说“别这样看着我。”
　　项念冰冷的说“我想用眼神杀死你这个混蛋。”
　　苏甜笑着说“媳妇那么美丽，怎么会忍的住。”
　　项念有些委屈的说“我都要被你折腾死了。”
　　苏甜抱着项念说“下次我一定克制。”
　　两人抱了一会儿，苏甜觉得肚子有些饿了，桌子上的早餐已经凉了，对项念说“你饿吗？”
　　项念点头道“饿。”
　　苏甜拿起手机又叫了一次餐，没等多久服务员就把饭送上来了，苏甜把饭菜放到桌子上，苏甜把粥送到项念的嘴边，项念实在没什么精力在和苏甜抗争了，乖乖的坐在床头等着苏甜的投喂。
　　吃过饭后，两人一起在床上看电影，一直呆到下午才有离开的念头，项念看着昨晚还剩一大半的蛋糕说“就这样把它扔掉吗？”
　　苏甜看着项念问“怎么。舍不得。”
　　项念点头道“嗯。”
　　苏甜笑着说“没关系。以后只要你想吃我就可以随时做。”
　　项念点头，跟着苏甜走出了房间，到门口还有些不舍得看了一眼，这可是苏甜专门为自己学的，为自己做的。
　　苏甜拍了拍项念的肩膀说“好了，走吧。”
　　项念点头，苏甜背着吉他，拉着项念的手离开，两人毫无顾忌的牵手走在大街上，苏甜对项念说“还有几天就要开学了，感觉还没怎么玩够呢。”
　　项念白了苏甜一眼说“就知道玩。”
　　“嘿，念念你说，我玩都是陪谁玩的。”苏甜忿忿的回道。
　　项念心里乐了，嘴上却不依不饶的说“谁知道陪谁呢。”
　　苏甜松开项念的手撇着嘴说“我也不知道我陪谁呢。”
　　项念没搭理苏甜，继续往前走，外边骄阳似火苏甜觉得心里哇凉哇凉的，追上项念问“念念。你是不是把我睡了后，要对我始乱终弃。”
　　项念看了看周围，用手捂上苏甜的嘴说“你这个嘴太欠抽。”
　　苏甜移开项念的手。用自己的大手牵住说“你把我睡了。就要对我负责。”
　　项念无语的说“你走开。”
　　苏甜耍赖道“不走，这辈子就黏上你了，想甩掉没门。”
　　项念无奈的说“出去别说我认识你。”
　　苏甜凑近项念的耳朵说“那是不可能的，我还要大声的告诉他们，项念是我的女朋友。”说完迅速的在项念脸上亲了一口。
　　项念嫌弃的用手擦着苏甜亲过的地方说“那么多人，你能不能不那么随便。”
　　苏甜笑着拉着项念往前走着说“管他们呢。”
　　项念低头笑了笑，有些感动于苏甜的不避讳，一句管他们呢，触碰到了项念最柔软的地方，是啊。管他们呢，只要我们真心相爱，管他们呢。
　　两人一起回到项念家里，刚到家苏母就打来电话，让苏甜带着项念一起回去吃饭，苏甜只好又带着项念回到苏家。
　　到家的时候，苏祁开的门向项念打招呼道“念念姐好。”
　　项念点头笑了笑。
　　家里的人难得很齐，苏母看到项念，赶紧上前拉住项念的手，从沙发上拿出一个袋子给项念说“我今天去逛街的时候，看到这个裙子觉得特别适合你，就买回来了。”
　　项念接过笑着说“谢谢。阿姨。”
　　苏爸在一旁问苏甜“这几天跑哪去了。”
　　“给项念在一块玩呢。”苏甜回道。
　　苏爸点了点头，苏母在一旁说“走了，去吃饭。”
　　几人一起坐在餐桌旁，苏甜夹起一只虾为项念剥好放在碗里，项念笑着看着苏甜，二姐从吃饭就一直盯着两人的互动，总觉得哪里不太一样了，又说不出来哪里不一样。
　　苏母在一旁看着项念说“念念。家里蚊子很多吗？”
　　项念疑惑的看着苏母，有些奇怪苏母突然问这个“嗯？”
　　苏母笑着说“苏甜你们两个脖子上的红点都是蚊子咬的吧，一会阿姨给你们拿药膏擦下，回去的时候带点驱蚊液什么的。”
　　苏甜在一旁正喝着汤，听到苏母的话，突然喷了出来，苏母嫌弃的看着苏甜“你这孩子。怎么了。”
　　苏甜憨笑着说“没事，没事，突然想到一个笑话。”
　　项念低着头，吃着碗里的饭掩饰着尴尬，只是通红的耳朵出卖了她。
　　二姐看着两人，内心里肯定，这两人一定有什么事是自己不知道的...

49小河	
　　苏甜坐在房间的沙发凳上拿着镜子看着脖子吐槽道“我老妈的眼睛真厉害。”说完起身凑近项念看着项念的脖子，被低头玩手机的项念一把推开。苏甜嘿嘿的凑过去，看着项念的手机屏幕问“干什么呢。”
　　项念头也没抬的说“快开学了，买点必需品直接邮过去。”
　　苏甜点头拿过项念的手机说“我看看都买什么了，其他的我买。”
　　项念没说什么，随苏甜去了，突然想到“明天带我去趟奶奶家吧，就要走了，我想去看下她。”
　　苏甜从手机屏幕上抬起目光，想说什么，最后还是忍住了回了一句“嗯。”
　　苏甜看着项念的购买记录笑着问“念念。你买性感睡衣干嘛？”
　　项念疑惑的说“什么性感睡衣。”说完凑近看了看，只是自己买的很普通的睡衣，还是带睡裤的那种，白着眼看着苏甜。
　　苏甜笑着说“你穿什么都性感，不就叫性感睡衣嘛。”
　　项念从苏甜手里把手机夺了过来，站起身说“回家。不想给脑残呆一块。”
　　苏甜从背后抱住项念说“别走嘛，你忍心看我一人独守空房吗？”
　　项念掰开苏甜的手说“忍心。”
　　苏甜一个箭步跑到门口堵住说“别走了，明天一大早带你回奶奶家，不然来回跑着麻烦。”
　　项念看着苏甜说“我怕被你同化了。”
　　苏甜笑着说“同化只会让你变得更聪明，不吃亏。”
　　项念知道自己今天是走不了了，转身坐回了床上，苏甜笑着跑到项念的身边。搂着项念说“好想把你粘到我身上。”
　　第二天，苏甜和项念吃过饭就去了自家的商城，拿了点东西放进车里，一起出发去了项奶奶家。
　　到项奶奶家的时候，项奶奶正在院子里洗衣服，苏甜大喊“奶奶，我们来了。”
　　项奶奶抬头看到两人，苍老的脸上挂满了慈祥的笑意，不怎么利落的的起身，走到两人面前“念念，苏甜来了。”
　　项念点头说“奶奶。”
　　项奶奶看着两人手里提着大包小包的东西说“来就来了，带那么多东西干嘛。”
　　苏甜笑着说“这都是带给您吃的，用的。”
　　项奶奶引着两人进屋说“快进屋，外面热。”
　　因为苏甜和项念的到来，项奶奶一直忙上忙下的张罗着做饭，苏甜走到厨房对项奶奶说“不用太麻烦奶奶，随便做点就行。”
　　项奶奶一边忙着一边说“你们难得回来一趟，奶奶当然要给你们多做点好吃的。”
　　苏甜理解项奶奶的心理，每次去外婆家也是这样，笑着对项奶奶说“那我给您打打下手好了。”
　　项奶奶推辞道“你们现在的娃娃那会做这些，去玩吧，等着吃就好。”
　　苏甜回道“不要小看我奶奶，我会的可多了。”
　　项奶奶笑了笑，也没在推辞，指着桌子上的香菇说“你把这个洗一下吧。”
　　苏甜点头道“交给我，这个简单。”
　　项念走到厨房的时候，看到苏甜正在认真的洗蘑菇，也上前帮忙，刚碰到，被苏甜一巴掌拍掉说“这是我的任务，你现在呢，就去客厅看看电视，玩玩手机。”
　　项念撇了撇嘴说“太无聊了。”
　　苏甜凑近项念的耳边说“我在身边呢，还这么想我。”
　　项念听到拍了苏甜一巴掌，转身出去了。
　　项奶奶笑着看着两人的互动，项念出去后笑着对苏甜说“念念有你陪在身边，我放心许多。”
　　苏甜点头道“您放心吧，我会把念念照顾很好的。”
　　项奶奶叹了口气说“这几年也多亏了你，念念能碰到你这种朋友真的很幸运。”
　　苏甜笑着说“能遇到念念，也是我的幸运。”
　　项奶奶笑道“希望你们以后感情一直这么好。”
　　苏甜笑着把洗好的香菇递给项奶奶说“洗好了。”
　　项奶奶笑着接过来说“好了。没什么事了，你给念念去玩会吧。”
　　“那好，奶奶，我过去看看念念。”苏甜点头回道。
　　项奶奶挥手道“去吧。”
　　苏甜走到客厅，项念一个人正玩着手机，苏甜蹑手蹑脚的走到项念身旁，大叫了一声，没有防备的项念吓得全身颤抖了一下，看到苏甜，无奈的说“你幼不幼稚。”
　　苏甜笑着坐到项念的身旁撒着娇说“快找个扇子给我扇扇，厨房忒热了点。”
　　项念看着热的满脸通红的苏甜，起身去项奶奶房间里找了把扇子，给苏甜扇着，苏甜一脸享受的说“媳妇给扇的风感觉就是不一样”
　　项念一扇子拍在了苏甜的头上说“自己扇。”
　　苏甜弯腰捡起掉落在地上的扇子，幽怨的说“媳妇，你什么时候能对我温柔一点。”
　　项念白了苏甜一眼说“下辈子吧。”
　　苏甜笑着说“你的意思是说下辈子还想和我在一起吗，我接受你的告白。”
　　项念无语的看着苏甜，叹了口气说“我真不知道看上你什么了。”
　　苏甜毫不犹豫的回道“当然是我的优秀。”
　　项念无奈的看着苏甜，突然想到之前说过会带苏甜去的那条小河，对苏甜说“走，带你走走。”
　　苏甜起身拉着项念的手说“要带我去约会吗。”
　　项念看了一眼苏甜说“你话能不能少点。”
　　苏甜接道“不行，我对媳妇怎么能话少。”
　　“你在说那么多，我不带你去了。”项念站定看着苏甜说。
　　苏甜认怂道“好好好，不说了，快带我去。”
　　项念拉着苏甜的手笑了笑，苏甜看着项念的模样，心里有一瞬觉得感动，更多的是美好。
　　项念把苏甜拉到小河边，小河比苏甜想象的大很多，河的两岸生长着很多茂密的大树，项念和苏甜走在树荫底下，艳阳高照的中午，却没有感觉到燥热，反而凉风习习，河水哗哗的流淌着，苏甜拉着项念坐在草地上对项念说“这里真是个好地方。”
　　项念点头“第一次看到的时候我也很喜欢，那时候就觉得如果你看到的话一定也很喜欢。”
　　苏甜看着被阳光照耀的波光粼粼的河面，偶尔会有一两只小鱼窜上窜下，树林里的小鸟一应一和的，苏甜点头道“嗯，很舒服。”
　　项念笑着看着河面，苏甜看着项念的侧脸感慨道“就这样一直坐到老都不觉得腻。”一边说着一边拿着项念的手把玩着。
　　项念看着苏甜，抽出手说“那你自己呆着吧。我要去吃饭了。”
　　苏甜看着项念说“嘿，念念，你确定要把我一个人丢在这。”
　　“你不是喜欢吗？留给你。”项念回道。
　　苏甜站起身说“这么好的气氛都被你破坏了。”说完生气的迈着长腿快步的走开了。
　　项念在苏甜的背后笑了笑，跑着追上苏甜，拉住苏甜的手说“生气了。”
　　苏甜瞟了项念一眼说“知道就好。”
　　项念哄道“别生气了。”
　　苏甜看着项念问“是不是在哄我。”
　　项念点头道“是啊。”
　　苏甜坏笑着说“我只接受在床上哄。”
　　项念听到，脸噌的红了，踢了苏甜一脚走开了。苏甜一脸得意的笑着。
　　还没进院子就闻到了饭香，到屋子里，项奶奶已经把饭端到桌子上了，看到两人回来笑着说“去哪玩了。”
　　项念回道“去河边玩了会。”
　　项奶奶笑着说“河边凉快，快吃饭吧。”
　　苏甜接过项奶奶递过来的筷子说“奶奶，辛苦了，您也快吃。”
　　项奶奶一脸笑意的说“不辛苦，都吃。”
　　吃饭的途中，项念对项奶奶说“奶奶，大后天就要去学校报道了，临走前想来看看你。”
　　项奶奶看着项念说“那么快就走了，记得去了那里一定要好好照顾自己。”
　　苏甜在一旁说“奶奶放心，有我呢，我们一个学校的。”
　　项奶奶笑着说“你们两个都是好孩子，都考上了大学，我现在逢人就说我家孙女考上了重点的大学，别提多骄傲了。”
　　苏甜笑着说“我们可厉害了。”
　　临走时，项奶奶向苏甜的车追来，手有些微颤的从口袋里拿出一千块钱递给项念，项念推辞道“奶奶。我不要。我有钱”
　　“这是奶奶的心意。拿着。”
　　“奶奶，我不能要，你在家好好的照顾好自己，我有苏甜呢，我们会互相照顾的，奶奶不用担心我。”
　　“你也不用担心奶奶。这是奶奶的心意。拿好。”
　　“我知道奶奶，但是我不能要，你多给自己买点东西，不要总是省吃俭用的。”
　　苏甜在一旁说“对啊。奶奶，您老人家也不能挣钱了，而且念念有我呢，您收好吧。”
　　项奶奶无措的看着手里的钱说“可是除了这个，奶奶也想不到别的可以给你的。”
　　项念笑着说“奶奶你只需要照顾好自己的身体，过年的时候，我就回来了，留着给我当压岁钱。”
　　项奶奶这才点头道“好。过年的时候一定回来，奶奶给你做好吃的。”
　　项念点着头说“知道了，奶奶。快回去吧。我们走了。”
　　项奶奶挥手道“走吧，路上小心。”
　　苏甜笑着挥手道“奶奶再见。”
　　...

50换床	
　　苏甜开着车行驶在路上，品味着项念刚才对奶奶说的那句我有苏甜呢，在苏甜的心里，项念是一个从来不会说特别细腻的话，都是默默的付出，那句我有苏甜呢，让苏甜甚是感动，能清楚的感受的项念有多么需要自己，依赖自己...
　　苏甜转头看了一眼在玩手机的项念说“我会把你照顾的很好的。”
　　项念点了点头说“我知道。”
　　这句我知道，让苏甜的脸上充满了笑意，突然使坏的说“那能不能给我点奖励。”
　　“照顾我是你的责任，要什么奖励。”项念玩着手机头也没抬的说。
　　“我知道是我的责任，但是你也有自己应该尽的义务。”
　　“什么义务。”项念抬头问。
　　苏甜坏笑了一下说“今晚我想去你家。”
　　项念白了苏甜一眼说“休想。”
　　“怕你太寂寞陪陪你，不好吗？”苏甜一边看着前方的路一边说。
　　“不好。”项念回道。
　　“你说的不算，腿在我身上长着，我就去。”苏甜耍赖道。
　　项念低头玩手机没搭理苏甜，两人到家的时候，天已经黑了，项念拿起手机给项奶奶报了平安，苏甜也如愿以偿的登堂入室了。
　　学校报道这天，苏爸苏母开着车专门送两人去了学校报道，学校门口堵了很多学生和家长，刚在门口就有很多学姐们热情的接待，有了向导，办事简单多了，到差不多中午的时候已经办完了所有事物，走到学校门口的时候，看到一家人正抱着痛哭，要不是女孩说着“不要走，我不想你们走。”苏甜还以为遇到了什么生死离别的事情呢。
　　苏甜对苏母说“老妈，我不在家的时候，你会想我吗？”
　　“早就想清净了。”苏母口是心非的说着，其实心里也很不舍。
　　苏甜撇了撇嘴说“后妈。”
　　听到苏甜的话。苏母气的揪着苏甜的耳朵说“你说谁呢。”
　　苏甜认怂道“妈，妈。妈。我说着玩的，快松开。”
　　苏母这才松开，苏甜揉着发红的耳朵说“那么多人，我不要面子的吗？”
　　苏母白了苏甜一眼说“那就管好自己的嘴。”
　　苏甜撇着嘴，看了苏母一眼，结果看到项念正幸灾乐祸的看着自己，心里更委屈了，凑到项念的身旁说“你家亲爱的被欺负了。你还笑。”
　　项念笑着说“我只是觉得阿姨说的很对，管好自己的嘴。”
　　苏甜气的敲了一下项念的脑门走开了。
　　苏甜走到苏爸的身边叹了口气，苏爸疑惑的说“怎么了。”
　　苏甜皱着眉说“现在的女人惹不起。”
　　苏爸没忍住笑了“你妈又怎么你了。”
　　苏甜指着通红的耳朵说“看看，你媳妇揪的，我都多大的人了，还这样。”
　　苏爸笑了笑没回话，隔了会说“等几天我给你提辆车，回家方便些。”
　　苏甜兴奋的看着老爸说“还是老爸好。”
　　苏爸看着苏甜的模样笑了笑，几个人一起去新买的公寓里。
　　苏爸苏妈来回转了下，苏母说“就一个卧室啊。”
　　苏甜点头道“项念我们住一块就行。”
　　苏母“嗯”了一声，心里盘算着别的。
　　苏爸在一旁说“还不错，虽然有点小，但该有的都有。”
　　苏甜笑了笑说“好了，爸。我们去吃饭吧，都一点多了。”
　　苏爸拿起手机看了看手机说“还真是，走，去吃饭。”
　　苏母在一旁说“你们先去吃，我还不饿，我看看缺什么东西，买点。”
　　苏甜忙说“不用了妈。有好多包裹在保安室那里扔着，没什么需要买的了。”
　　苏母接道“我去买点吃的什么的。”
　　项念在一旁说“阿姨。你不吃饭吗？”
　　苏母笑了笑说“我还不饿，让你叔带你们去吧。”
　　“那好吧，等回去的时候再带你阿姨吃，现在你们两个跟我走。”苏爸说。
　　“嗯。妈，我们先走了。”项念在一旁点头，苏母回道“快走吧。”
　　待几人走出去之后，苏母打量着房间，准备给两个换个床，便提着包，走去了附近的商城，挑选了一个双层床，又买了些零食牛奶什么的。
　　苏爸他们吃过饭，也逛逛了超市，回到家的时候，苏母已经在家里了，看到几个人回来，赶紧起身，炫耀自己的战绩，拉着苏甜走到卧室门口说“看看。怎么样，喜欢吗？”
　　苏甜看着眼前的一幕，有些无语，之前的双人床，现在换成了双层床，心塞的看着没说话。
　　苏母在一旁说“虽然都是女生，总睡一个被窝也不太方便。”
　　苏甜看着苏母的脸说“我不喜欢这个床，给装修一点都不搭。”
　　项念看着双层床有些想笑，一直忍着，看到苏甜吃瘪的模样，快要绷不住了，自己走进了卫生间里。
　　苏母看了看说“我觉得还好啊。”
　　苏甜有些生气的说“我觉得不好，我以前那个床了。”
　　“丢掉了。”苏母回道。
　　苏爸看了看说“确实有些不搭。”
　　苏甜像找到靠山了一样说“看。爸都说不搭了。”
　　苏爸接受到来自苏母的白眼，求生欲十足的说“但是这样住着确实方便很多。”
　　苏甜撇着嘴看着苏爸，强忍着怒气，等他们走了我一定要换回来。
　　苏爸苏妈没呆太久就离开了，苏甜进屋看了看双层床越看越不顺眼，项念在一旁说“我觉得挺好的。”
　　“挺好的个头”苏甜回道“念念，你在屋等一下，我去买个床。”
　　项念有些无语苏甜风风火火的性子说“都快黑了，买什么床。”
　　苏甜说“就因为还没黑。才要买。”说完就拿着钱包走出了房门，项念无奈的摇摇头，打开门，自己去保安室把快递一点一点的运回屋里，待项念刚搬完瘫在沙发上，苏甜也回来了，看着地上一大推包裹说“怎么不等着我来拿。”
　　项念喘着粗气说“反正也没什么事。”
　　苏甜在一旁说“下次这种事交给我。”
　　项念点头问道“买到了吗？”
　　苏甜笑着说“必须买到了，一会就送来。”
　　项念点头，苏甜席地而坐，开始徒手拆包裹，该摆放哪里直接放好，项念歇的差不多了，也跟着一起拆，没拆太久，送床的已经来了，安装好，苏甜把双层床送给师傅，任他们处置。
　　待师傅走后，苏甜兴奋的趴在床上，踢掉鞋子在床上蹦来蹦去，项念站在门口看着苏甜幼稚的模样，有些好笑，苏甜下床拉着项念一起参与这个幼稚的游戏，刚开始项念很抗拒，但看着苏甜开心的模样，慢慢的也融入了其中。
　　玩够之后又坐着开始拆包裹，苏甜拿着拆开的睡衣笑了笑说“这个是不是那个性感睡衣。”
　　项念夺过来。在苏甜的脑袋上拍了几下说“你脑子有泡。”
　　苏甜笑着说“我脑子里全是你，泡也是你。”
　　拆完以后两人都有些累了，不想在跑出去吃饭就点了外卖，吃饱后，两人把床铺好，苏甜就把项念扑到床上，项念挣扎着推着苏甜的头说“一身汗味，离我远点。”
　　苏甜趴在项念耳朵上魅惑的说“要不要一起去泡个澡。”
　　也许项念是被苏甜魅惑的嗓音迷惑住了，竟然点了点头。
　　苏甜兴奋的跑到卫生间里放洗澡水，放好后就抱着项念放在浴缸里，自己也跳了进去，在项念耳边问“舒服吗？”
　　项念点头，苏甜勾唇一笑“舒服的还在后面呢。”
　　项念羞红着脸看着苏甜，苏甜笑着吻向项念的唇...

51军训后	
　　开学后是为期一周的军训，对苏甜来说还好，但对于不怎么锻炼的项念来说，简直是一种折磨，平时白嫩的皮肤晒黑了很多，身上也每天酸痛难忍，晚上项念躺在沙发上，苏甜坐在茶几旁的地毯上，一勺一勺的喂着项念吃饭，苏甜又把蛋炒饭送到项念的嘴边，项念推开说“不吃了。”
　　苏甜把勺子放在盘子里问项念“吃点水果吗？”
　　项念摇头说“不吃了，好累。”
　　苏甜心疼的看着项念，起身说“我去放个洗澡水，一会好好的泡下。”
　　项念点了点头，苏甜便转身去了卫生间，没一会苏甜出来试图要抱起项念，被项念推开说“我自己去。”
　　苏甜看着项念说“我就把你抱过去，保证不做什么。”
　　项念白了苏甜一眼，慢慢的起身说“不相信你了。”
　　苏甜无奈的看着项念的背影，跟到门口，被项念咣的一声锁在了门外，苏甜只好折回去，坐在地毯上吃饭，等了许久，苏甜百般无赖的坐在沙发上看着电视，心却不在电视上，那么久还不出来，不会是睡着了吧，走到门口，喊道“念念，泡好了没。”连着叫了好几声没有得到回应，苏甜慌了，去卧室里找到卫生间的钥匙，打开门看到项念正惬意的戴着耳机听着歌，闭眼躺在浴缸里，看到苏甜进来，皱着眉看着苏甜，摘掉耳机说“你进来干嘛。”
　　苏甜松了一口气说“我在门外叫了好几声没人应，怕你睡着了掉在里边。”
　　项念点头道“戴着耳机呢，没听见。”
　　苏甜对项念说“别泡了，泡太久不好。”
　　项念点了点头对苏甜说“那你出去吧。”
　　苏甜撇着嘴看着项念说“我出去干嘛，你哪里我没看过。”
　　项念白了一眼苏甜说“让你出去就出去。”
　　苏甜耍赖道“我就不出去，我还没洗澡呢。”说着就要脱掉自己的衣服，项念见状便不在跟苏甜多说了，赶紧起身拿起浴巾包着就跑出了浴室，苏甜看着项念一系列的动作忍不住的问“念念。我有那么可怕吗？”
　　项念在卧室门口说“发起情来特别可怕。”
　　苏甜坏笑着问“难道你就只感觉到可怕吗？”
　　项念羞红着脸，咚的把卧室的门关上，苏甜笑的一脸灿烂，洗过澡后打开卧室门对项念说“宝贝，我来了。”
　　项念躲开苏甜扑来的动作说“我很累，我不想。”
　　苏甜笑着说“我有说要做什么吗？还是说，你真的想要，那我就满足你。”
　　项念赶紧推开苏甜说“别闹，我真的不想。”
　　苏甜抱着项念说“好了，不闹了，哪里疼。我帮你捏捏。”
　　项念拒绝道“不要，我不会在进这个圈套了。”项念想起前几天，苏甜就用的这个理由，后来把自己折腾的浑身要散架。
　　苏甜有些不好意思的说“这次我好好的捏，绝对不会有任何杂念。”
　　项念自己钻进被子里说“不要，我要自己修复。”
　　苏甜幽怨的看着项念说“我真的什么都不做。”
　　项念看着苏甜说“你在用这种眼神看着我，我就让你去睡沙发。”
　　苏甜认怂道“好吧好吧，我乖乖睡觉。”说着自己钻进被窝，端端正正的睡着。
　　项念笑着凑近苏甜说“抱着睡。”
　　苏甜笑着张开怀抱把项念抱在怀里躺好闻着项念的发香说“真的越来越爱你了。”
　　项念闭着眼睛，听着苏甜心脏跳动的节奏，两人不知不觉的进入了梦乡。
　　第二天苏甜醒来的时候，天已经大亮了，军训后两天不用上课，苏甜慢慢的起身，在小区里跑了几圈，去附近的早餐店里买了点早餐，趴在项念的耳边叫醒项念，项念迷茫的睁开眼睛，慵懒的对苏甜说“又不用上课，多睡会。”
　　苏甜轻声说“吃过饭，再睡。”
　　项念眼睛都没睁说“等我醒过来在吃。”
　　苏甜叹了口气说“好吧。”只好起身把早餐都放进锅里，等项念醒的时候热热吃，苏甜有些无聊的在屋里转着，放假两天不能总在屋里呆着吧，苏甜坐在沙发上思考着这两天需要做点什么。
　　正思考着，项念从卧室里出来，苏甜看到项念说“你先去洗漱下，我去给你热热饭。”
　　项念点头，一摇一晃的走进卫生间，看着架子上放着的情侣水杯，情侣牙刷，还有两人共用的护肤品笑了笑，拿起牙刷看着镜子里的自己轻声说“项念你一定是这个世界上最幸福的女人。”
　　项念洗漱好出来的时候，苏甜的饭也热好了，项念坐在椅子上苦着脸说“我的脸和脖子都两个颜色。难看死了。”
　　苏甜笑了笑说“我不也是，过一段时间就好了。”
　　项念依旧苦着脸说“我还从没有晒这么黑过，都快认不出自己了。”
　　苏甜把筷子递给项念说“放心，你就算化成灰我也能认出你。”
　　项念看着苏甜说“你这是什么话。”
　　苏甜笑着说“嘿嘿，没什么，就是太爱你了。”
　　项念白了一眼苏甜，拿起油条放在嘴里。
　　苏甜在一旁说“念念，想不想去哪里玩，我带你去。”
　　项念回道“晒成这个鬼样子，哪里都不想去。”
　　“我们不能总在屋里呆着吧，好好想想有没有什么想玩的。”苏甜问道。
　　项念想了下回道“没有。你自己想吧，我随便。”
　　苏甜想了下说“要不我们去骑小黄车吧。”
　　项念白了苏甜一眼说“你确定外边那么高的温度，去骑车。”
　　苏甜想到外边能孵小鸡的温度，缩了缩脖子说“还是想个室内的吧。”
　　项念赞同的点点头，苏甜想了下说“要不我们随便逛逛吧，给你买几件衣服，看你带的衣服太少了。”
　　项念点头道“就这样吧，但是衣服嘛，还是算了，我觉得不少，就随便逛逛吧。”
　　苏甜点头，项念吃过饭后，两人收拾了下，就决定出门了，两人走在小区里，感受着外边骄阳似火的温度，项念对着苏甜打起退堂鼓来说“好热啊，要不我们先回去吧。”
　　苏甜拉着项念说“都走出来了，快走吧。”
　　项念有些不情愿的跟着苏甜，突然听到好像有什么声音，站定身子仔细听着，苏甜疑惑的看着项念问“怎么了。”
　　项念问苏甜“你有没有听到什么声音。”
　　苏甜屏住呼吸，仔细的听着，也听到了声音像是动物的呜咽声，苏甜朝着声源走去，在草丛里看到一只受伤的小狗，看了眼项念，又低头看着小狗，看到脖子上的挂牌对项念说“看来不是一只流浪狗。”
　　项念点头道“看看上面有没有电话。打给它主人。”
　　苏甜拿起来翻看，果然有手机号，拿起手机拨打上面的电话，嘟了几声对方接起苏甜说“请问是你贝儿的主人吗。”
　　对面响起男性的声音说“是啊，怎么了。”
　　苏甜解释道“我们出门的时候碰到它了，它受伤了。”
　　对方焦急的问“它没事吧。”
　　苏甜安抚道“没什么，就是腿受伤了。”
　　对方说道“我现在在上班，你能不能帮我把它送到宠物医院，我马上就赶过去。”
　　苏甜有些为难的看了项念一眼，项念点了下头，苏甜明白便说“好吧。”
　　对方一阵感谢，才挂掉电话，苏甜对项念说“看来，我们说不定不能出去逛街了。”
　　项念回道“反正也没什么好玩的，就做点好事吧。”
　　苏甜笑了笑，抱起受伤的小狗，小狗很乖，苏甜抱起的时候并没有挣扎，可能太痛了，还是不住的呜咽，和项念走了好远才看到一家宠物医院，可能手里握着一条生命，两人也顾不上热了，交到医生手里，苏甜和对方联系报了地址，苏甜看着坐在旁边满头大汗的项念，起身对项念说“你坐会，我去买点水。”
　　项念有些累，微微的喘着气，点了点头，苏甜从口袋里拿出纸巾给项念擦了擦脸上的汗珠，才走出医院。
　　项念没等多久苏甜就回来了，医院里开着空调，项念也缓的差不多了，苏甜把水递给项念说“降降暑。”
　　项念接过对苏甜说“你才需要。”拿着冰凉的水放在苏甜的脸上，苏甜笑着说“心疼了。”
　　项念难得的没有唱反调说“对啊。”
　　苏甜笑的像个傻子一样看着项念，项念忍不住的吐槽道“别笑了，傻子一样。”
　　两人坐着等了会，狗的主人到了，又一阵道谢，苏甜两人才离开医院...

52西红柿炒蛋	
　　开学后，两人都参加了社团，苏甜进入了学生会，每天的日程都排的满满的，放学后两人都会一起去寻找大街小巷的美食，心满意足后，然后一起回家，日子一天天的过着，转眼间就到了大二。
　　晚上，项念躺在沙发上看着电视，苏甜坐在旁边把项念的脚放在自己的腿上，认真的为项念修剪着指甲，项念看到高兴的地方，猛的踢脚，一脚踹在了苏甜的脸上，苏甜捂着脸，幽怨的看着项念。
　　项念不好意思的笑了笑说“不是故意的，没事吧。”
　　苏甜撇着嘴说“有事，很有事。”
　　项念凑近苏甜，拨开苏甜捂在脸上的手，看了看，红都没红，知道苏甜又要开始矫情了，就又躺在沙发上继续看电视，苏甜惊讶的看着项念的反应，一脸受伤的对项念说“念念，你都不来安慰安慰我吗？”
　　项念看都没看苏甜一眼说“我看了，又没有什么事，安慰什么。”
　　苏甜看着项念被堵的半天没说出来话，最后叹了口气说“念念，我的心碎了。”
　　项念从沙发上坐起身凑近苏甜，象征性的在苏甜的脸上吹了吹说“还疼吗？”
　　苏甜看着项念说“还能在敷衍一点吗？”
　　项念白了苏甜一眼说“意思意思不就得了。”
　　苏甜拉起项念的手放在自己的心脏上说“可是你这个样子让我觉得心好痛。”
　　项念看着苏甜说“那要怎样你才不心痛。”
　　苏甜笑着看着项念说“把你献给我呗。”
　　项念推开苏甜，又躺在沙发上看电视说“就知道你装的。”
　　苏甜笑了笑继续给项念修剪着指甲。
　　第二天项念坐在教室里，还没上课，苏甜有事不在，教室里的同学来的还不多，在项念前面的两位女生的谈话就显得忽略不了了，项念没什么兴趣偷听别人的谈话，但奈何离得太近。
　　甲说“最近他不知道怎么了，总说我不够爱他。”
　　乙说“其实我早就想要告诉你了，你的性格在爱情里是很吃亏的。”
　　甲好奇的问“怎么了。”
　　乙说“男生差不多都喜欢温柔的，你有时候太强势了，早晚会出问题的。”
　　甲说“可是我并不是什么温柔的人。”
　　乙耐心的说“并不是一定要去改变什么，就偶尔给他做的好吃的，偶尔给点惊喜让他感觉到你其实对这份爱也很用心的。”
　　项念听到，想到苏甜总是说自己不温柔，会不会有一天也会厌烦自己，思考着其中一个女生说的话，也许自己也该做点什么，不应该只享受苏甜给自己的爱。
　　苏甜学生会有事，项念放学后没等苏甜，就直奔超市买了些菜，然后站在厨房里抱着手机开始研究菜谱，思前想后，因为没有下厨的经验项念决定做一份简单的西红柿炒鸡蛋，上大学的期间都是苏甜在做饭，厨艺一天天的见长，胃也养刁了，在不知道浪费了多少个鸡蛋和西红柿后，项念尝着自己的作品，勉强还过得的去，装好了盘，看着只有一盘菜好像不太够吧，实在自己的厨艺有限，只好点了外卖。
　　苏甜打开门就闻到了饭香，走进屋看到项念在摆盘，看着项念穿着围裙有模有样的惊讶的看了看餐桌上的饭菜忍不住称赞道“念念，原来你深藏不露啊。”
　　项念回道“外卖而已。”
　　苏甜并没有感到失落笑着抱着项念说“回到家就能闻到饭香，感觉好幸福啊。”
　　项念笑了笑，指着西红柿炒蛋说“这个是做给你的。”
　　苏甜惊喜的说“你做给我的吗？”
　　项念回道“不然呢。”
　　苏甜拿起筷子夹起一口放进嘴里，仔细品味了一下夸赞道“我家媳妇很厉害嘛，我还以为会碰到电视剧里齁死人的场景呢。”
　　项念白了苏甜一眼说“我很笨吗？”
　　苏甜安抚道“不笨不笨，我家媳妇超聪明，这一整盘都要留给我，不许跟我抢哦。”
　　“我做的，为什么我不能吃。”项念回道。
　　苏甜笑着说“我媳妇给我做的，你不许吃。”说完在项念脸上亲了一口去卫生间里洗手去了，项念看着苏甜的背影笑了笑。
　　吃罢饭后，苏甜捂着肚子说“撑死我了。”
　　项念在一旁说“撑还吃那么多。”
　　苏甜笑着说“高兴嘛，我家念念难得为我下厨。”
　　项念问道“高兴吗？那你喜欢现在的我，还是以前的。”
　　苏甜疑惑的看着项念说“什么现在的以前的。”
　　项念酝酿了一下说“你总说我不温柔，会不会有一天厌烦了。”
　　苏甜噗的一声笑了，项念一记冷眼杀了过去，苏甜忍住笑说“要厌烦早就厌烦了。”
　　项念问道“什么意思。”
　　苏甜笑着走到项念的身边，拉着在沙发上坐下，抱着项念在自己的怀里说“我们认识那么多年了，对彼此的脾性都了如指掌，我们知道对方是什么人，就是因为对方身上的某些属性才在一起的，才不会因为别的有的没的而去厌烦。”
　　项念看着苏甜，带着责备的语气说“那你还总说我不温柔。”
　　苏甜捏着项念的鼻子说“那你觉得自己温柔吗？”
　　项念被堵的没有话说了，苏甜看着项念说“怎么突然说这些。”
　　项念把自己听到的告诉苏甜，苏甜笑着说“那是他们还不够相爱，相爱的人怎么会发现不了对方是爱自己的。”
　　项念点头，很认同苏甜的话，苏甜坏笑着说“我就能感觉到我家念念很爱我。”
　　项念看着苏甜问“怎么感觉到的。”
　　苏甜趴在项念耳朵上说“比如我亲你的时候...”
　　项念一把推开苏甜说“流氓。”
　　苏甜笑的一脸灿烂的看着面色通红的项念，拉着项念的手说“不要去听别人的，你只要记得，你不用改变什么，我始终都是爱你的。”
　　项念看着苏甜点了点头，苏甜等了半天项念都没有回自己想听的那一句忍不住的问“你难道不应该回点什么吗？”
　　项念点头道“我知道了。”
　　苏甜看着项念说“就这样吗？”
　　“不然呢。”项念回道。
　　苏甜无奈的看着项念说“你难道不应该深情款款的回一句我也爱你吗？”
　　项念回道“不应该。”
　　苏甜一脸挫败的看着项念，项念瞟了一眼苏甜，猛的在苏甜的脸上亲了一口，苏甜的脸上立刻出现了大大的笑容，扑到项念的身上说“我想要更多。”
　　项念笑着推开苏甜说“不要。去洗碗。”
　　苏甜在项念的唇上印了一吻起身把餐桌上的盘子收拾了收拾。看到厨房里的垃圾桶时，有些无语，走到项念的身边说“看来，下厨的大任还是交给我吧，太浪费粮食了。”
　　“本来就没打算给你抢。”项念回道。
　　苏甜笑了笑说“谢谢，念念今晚给我做的饭，走出去散散步。”说着伸出手拉着项念出门。
　　在小区里两人牵着手闲逛，一只狗狗在两人的脚下停住，项念蹲下，摸了摸贝儿，每天散步走到这里贝儿都会从家里窜出来，两人都已经见怪不怪了，苏甜笑着说“小家伙长的挺快的。”
　　项念点了点头，站起身，两人一起散着步，贝儿在后边跟着，苏甜问“要不要我们也养一只。”
　　项念摇头道“不要。我们学习太忙了。没空管，而且我对动物也不是特别喜欢。”
　　苏甜点头道“说实话，我也不喜欢养，不过偶尔看起来挺好玩的。”苏甜说着逗弄着贝儿。
　　项念看着苏甜的模样说“等我们老了，养一只。”
　　苏甜笑了笑说“好啊。”
　　....

53剪刘海	
　　晚上两人刚洗完澡出来，苏甜给项念吹着头发，看着项念乌黑亮丽的头发突发奇想，关掉吹风机，对项念说“念念，我最近看到人家有的女生剪了刘海看起来超可爱。”
　　项念白了一眼苏甜说“你当我的面夸别的人真的好吗？”
　　苏甜笑了笑说“我不是夸别人。”
　　“那是什么”项念问道。
　　“我觉得你弄一个应该也超可爱。”苏甜看着项念说。
　　项念看了一眼苏甜说“原来你喜欢可爱的。”
　　苏甜赶紧哄道“不不不，我喜欢的是你，我只想想让你尝试一下。”
　　项念看着书头也没抬的说“我不想尝试。”
　　苏甜凑到项念旁边说“试试嘛，我帮你剪。”
　　项念抬头看着苏甜说“你还有这技术。”
　　苏甜笑着说“我会的多着呢，效果包你满意。”
　　项念看了眼苏甜，继续看着书说“不相信你。”
　　苏甜把项念手里的书拿走，让项念看着自己说“相信我。”
　　项念看着苏甜眼里写满的希翼，有些不忍打击，但是头发对于女生来说是很重要，怎么能轻易交出去，还是没办法说服自己拒绝道“不行，不相信你技术。”
　　苏甜看着项念自夸道“这世界上就没有我做不好的事情，相信我，不会让你失望的。”
　　项念实在被苏甜磨得没有办法了，最后终于点头同意了，苏甜像是害怕项念反悔一样，赶紧去拿剪刀，帮项念把头发梳顺，有模有样站在项念的面前捣鼓，揪起一缕头发，拿着剪子来回比划，项念看不到，心里却有些紧张忍不住的吐槽道“你干嘛呢，能不能行啊。”
　　苏甜揪着头发研究道“别说话，我正在找一个好的角度。”
　　项念回道“剪个头发找什么角度。”
　　苏甜一本正经道“你不懂。”
　　项念无奈的点头说“好吧好吧。”
　　苏甜赶紧扶正项念头说“别动，你要配合我。”
　　项念“哦”了一声，坐的端端正正像只待宰的小羊一样，苏甜在心里描绘了半天，终于拿起剪子咔嚓一声剪了下去，当留下的头发落在项念额头上的那一刻，苏甜料到事情好像并不简单，拿个梳子帮项念梳了梳。
　　项念看着苏甜有些奇怪的表情，心里没底忍不住的问道“怎么样。”
　　苏甜心虚的点着头说“嗯。很好，那个，我想起来牙膏好像没了，我去买点。”说完落荒而逃。
　　项念看着苏甜的背影说“明天买不行吗？”
　　苏甜的声音从客厅里传来“明天要用呢。说完就哐的一声关门跑了出去。
　　项念小声的点头道“好吧。”项念摸着苏甜的剪过的头发，好像有点短，想到苏甜刚才的反应，心里有个不好的预感，起身走到卫生间的镜子旁，看着镜子里的自己项念淡定不起来了，看着被剪到眉毛上边的头发，还不整齐，项念的怒气蹭蹭的往上飙升，忍不住的大喊“苏甜，你死定了。”
　　苏甜站在家门口听到屋子里传来项念的怒吼，肝颤一下，在门口来回踱步嘴里嘟囔着“怎么办，怎么办。”
　　项念努力平息着怒气，但是总是控制不住的去想，坐在沙发上等着罪魁祸首的归来，等了一个多小时，终于听到了门口的动静，苏甜打开门观看着项念的表情，提着两大包好吃的递到项念的面前讨好的笑着说“这是给你买的好吃的。”
　　项念怒瞪着苏甜，站起身，苏甜刺溜一下跑到卫生间里拿了把拖把过来，项念看着问“你想干嘛。”
　　谁知苏甜拿个拖把递给项念，自己噗通一声跪到了地上对项念说“念念，我知道你很生气，为了让你消消气。我决定负荆请罪，你打我吧。”
　　项念看着跪在地上的苏甜，气消了一半俗话说伸手不打笑脸人，把拖把扔到地上，自己坐到沙发上，深呼吸了几次说“你看看我的头发，你让我怎么出门。”
　　苏甜跪着走到项念的面前，诚恳的说“我知道，都是我的错，全怪我。”然后从刚才买回来的两大包里拿出来了几顶帽子说“我买了这个。”
　　项念看着帽子，有些哭笑不得，拿着帽子朝苏甜的身上拍了过去“这就是相信你的后果，我好想掐死你。”
　　苏甜也不躲闪，任由项念在自己的身上敲打，项念在苏甜的身上撒气，就算打死苏甜也无计可施了，拍打了几下也就放弃了，坐在沙发上拿着镜子看了眼自己，气的扔到一边，用快哭的声音说“都怪你，我都没脸见人了。”
　　苏甜在一旁应和道“怪我怪我，不过我家念念颜值那么高，怎么样都好看。”
　　项念转头看着苏甜，整理了一下头发问苏甜“你觉得这样是好看吗？”
　　苏甜认真的看着项念，却说着违心的话“好看。”说完看着项念滑稽的刘海没忍住笑了出来。
　　项念瞪着苏甜说“你还笑，是吗。”
　　苏甜赶紧收住，认怂的说“我没有笑，刚才那个不是我。”
　　项念冷眼看着苏甜说“不是你，是谁。”
　　“好吧，是我，我就是觉得太美了，没忍住。”苏甜回道，
　　项念白了苏甜一眼说“你少来。”说完起身回到了卧室，躺在床上，苏甜屁颠屁颠的跟在身后，项念上床苏甜也跟着上床，项念看着很自觉的苏甜说“让你起来了吗，让你上床了吗，今晚你睡沙发。”
　　苏甜一脸委屈的看着项念说“念念，原谅人家嘛，消消气。人家不想睡沙发。”
　　项念白了苏甜一眼说“我还不想让你剪呢。你不也剪了，你给我睡沙发去，不然我把你踢下去。”
　　苏甜抱着项念的腰撒娇道“人家真的不想睡沙发，沙发太小了。我真的知道错了，念念，原谅人家嘛。”
　　项念用力的推开苏甜说“这是对你的惩罚，快点给我出去。”
　　苏甜看着项念丝毫没有讨价还价的余地，只好撇着嘴走出了房间，还是不想放弃的折了回来，趴在门框上说“念念，人家真的知道错了...”
　　苏甜还没说完，被项念一个枕头砸了过去，苏甜悻悻的捡起地上的枕头看了眼项念，依依不舍的走了。
　　项念睡在床上，摸了摸头发，想不起来还好，想起来的话就会生气，项念努力的平复着心情，开始闭目养神，不知不觉间睡着了，后半夜被冻醒了，因为睡着的时候没有盖被子，秋天的天气后半夜很凉，项念起身走到客厅，看到沙发上缩成一团的苏甜正在睡着，看着可怜的苏甜，叹了口气，回屋拿了个被子给苏甜盖好，蹲在苏甜的面前，看着睡得香甜的苏甜忍不住说了一句“这辈子都败给你了。”
　　第二天苏甜醒来的时候，看着身上的被子开心的笑了笑，把被子抱在怀里用力的闻了闻，伸了伸蜷缩了一夜的腿，神清气爽的站起身，像往常一样，在小区里跑了几圈，然后在买早餐回家，走到床边柔声的叫醒项念。
　　项念洗了把脸坐在餐桌上和苏甜一起吃饭，苏甜一直偷看着项念的动作，心里想着应该不生气了吧，项念知道苏甜一直偷看自己，只是懒得理会。
　　吃过饭后，项念站在镜子前梳头发，看着乱七八糟的头发，已经烟消云散的怒气又要上来了，苏甜在旁边见机行事，赶紧夺过项念手中的梳子，找了把椅子，把项念推坐在上边说“我帮你梳，最近你的头发交给我了，我帮你打理。”
　　项念白了苏甜一眼说“你要怎么打理，在帮我剪一下。”
　　苏甜没接项念的话，就嘿嘿的笑了笑，帮项念把头发梳顺，找了几个隐形卡把剪坏的头发夹住，然后找了顶帽子给项念带上，看了看改造完成的项念说“好了，我女神的形象已经全部恢复了。”
　　项念看了苏甜一眼，走到镜子前照了照，有了帽子的遮挡确实看不到剪坏的痕迹了，还算满意的点了点头，苏甜屁颠屁颠的跟着项念的身后讨好的笑着。
　　上学的路上，项念在前面高傲的走着，苏甜在后面像个狗腿子似的点头哈腰的跟着，一起去了学校...

54我更害怕失去她	
　　放学回到家后，项念摘掉头上的帽子，坐在沙发上怒瞪着苏甜说“还好这不是夏天，不然我会被你吭的热死。”
　　苏甜笑着凑到项念身边，给项念捏着肩说“消消气，消消气。”
　　项念看了一眼苏甜，叹了口气说“算了，我已经接受现实了。”
　　苏甜笑着说“嘿嘿，好念念。”说完在项念的脸上亲了一口。
　　这时苏甜口袋里的手机响起了，来电显示是母后的，苏甜笑着接起“妈。”
　　“嗯，念念你们吃过饭没。”
　　“吃过了，你们呢。”苏甜回问着。
　　“我们也吃过了，周六的时候，你和念念安排一个时间回来一下吧。”苏母说道。
　　苏甜疑惑的问道“怎么了。”
　　“你二姐那天结婚。”苏母放出了一个惊天的消息。
　　“二姐要结婚，怎么这么突然。”苏甜惊讶的说，听到苏甜说的话，项念一脸好奇的看着苏甜。
　　“什么突然不突然的，之前就在准备了只是没告诉你们。”苏母回道。
　　苏甜笑着吐槽道“你们怎么那么能憋，憋那么久才说。”
　　“把电话给念念，我给念念说两句，不想理你。”苏母嫌弃的说。
　　苏甜笑着把手机递给项念说“我妈要给你说两句。”项念接过说“阿姨。”几个人寒暄了一会就挂了电话。
　　苏甜看着项念说“二姐要结婚，她怎么都不告诉我们。”
　　项念点头道“二姐，不是一直要做一个单身贵族吗，突然要结婚，好好奇那个人是谁。”
　　苏甜认同道“我也好奇谁收服了她。”说着拿起手机给二姐打去了电话，那边好久才接起，苏甜问道“二姐，还在忙吗？”
　　二姐有些疲惫的声音从电话里传来“还在加班，有什么事吗？”
　　苏甜笑着说“都快结婚的人了，还加班。”
　　“没办法。”二姐回道。
　　苏甜好奇的问“那个人是谁，给我发张照片过过目。”
　　二姐一边盯着电脑，一边回道“初中同学，一会发过去你看下。”
　　苏甜有些惊讶的说“初中同学啊，那么久远。”
　　二姐有些疲惫的捏着眉心说“嗯，先不给你说了，还要忙。”
　　苏甜点头道“好吧，挂了。”
　　挂完电话后，二姐把照片发到微信上，项念两人看着手机上的照片，苏甜看着照片上的人心里总觉得好像哪里见过，但又想不起来。
　　项念在一旁说“长得有点普通。”
　　苏甜点头道“确实，二姐怎么看上的。”
　　“可能是被人品吸引到了吧。”项念猜测道。
　　苏甜摸着下巴幻想着说“二姐说是初中同学，二姐单身这么多年不会是因为心里一直藏着这个人吧。”
　　项念听着苏甜的话，觉得有些道理，点头道“有可能。”
　　苏甜笑着搂过项念说“管他呢，等回去的时候好好问问。”
　　项念两人躺在沙发上苏甜突然想到什么对项念说“念念，我发现了一个问题。”
　　项念问道“什么。”
　　“我发现初中真是个好地方。”苏甜笑着说。
　　项念被苏甜的话弄的有些摸不着头脑的问“什么。”
　　苏甜看着项念说“你看看大姐他们两个初中同学，二姐初中同学，我们。”说着向项念抛了个媚眼。
　　项念白了苏甜一眼说“歪理。”
　　苏甜笑着说“真的哎，我们几个都是初中。不能证明初中是个认识老婆的好地方吗？”说完笑着把项念抱在怀里，压倒在沙发上，吻向项念的唇，在项念的耳边说“我今晚要睡床。”
　　项念笑着说“看你表现。”
　　苏甜坏笑着说“我会表现的很好的，让你爱我爱的不要不要的。”说完向项念发起了猛烈的进攻。
　　周四的晚上两人就准备好了回家要带的东西，和送给二姐的礼物，周五下午没课两人一起驱车回家，到家的时候天已经黑了，停好车，苏甜活动着有些酸痛的肩膀，项念看着苏甜说“服务区让你停下来歇会非不听，累了吧。”
　　苏甜笑着说“心疼我了。”
　　项念口是心非的说着“谁会心疼你。”说完打开车门，下了车。
　　苏甜也跟着下车，用力的伸了个懒腰，打开后备箱，项念也帮忙苏甜提东西，苏甜把后备箱锁好，接着把项念手上提的东西拿过来，看着项念说“我能做的事情，就不需要媳妇帮忙，我的媳妇只负责貌美如花就好。”说完在项念的脸上吧唧亲了一口。
　　项念嫌弃的看了一眼苏甜说“如花不貌美。”
　　苏甜笑着说“但是我媳妇貌美。”
　　项念表面嫌弃着，心里却是十分开心的，像女王一般独自一人走在前面，苏甜提着大包小包的跟在后面，只是两人不知道的是，也在车库停车的二姐看到刚才那一幕有多震惊，她们两个是那种关系吗，回想着两人以前相处的画面，苏莹的心里肯定了这个答案。
　　苏甜家去年的时候换成了独栋的别墅，打开家门，就传来了一阵欢笑声，走进客厅，看到客厅坐满了人，苏甜笑着打招呼道“我们回来了。”
　　姥姥高兴的从沙发上坐起来说“甜甜和念念回来了，吃饭没有啊。”
　　苏甜笑着说“还没呢，姥姥。”
　　苏母起身说“给你们留着呢，我去热热。”
　　苏甜坐在沙发上看着苏瑶说“怎么舍得回来了。”
　　苏瑶笑着说“我老妹结婚，我为什么不回来。”
　　两人谈话间，二姐回来了，苏甜笑着说“呦，准新娘回来了。”
　　苏爸在一旁说“那边的事忙完了。”
　　苏莹回道“有他呢，我帮不上什么。”
　　姥姥笑着说“你只需要明天做一个最美的新娘就好了。”
　　苏莹笑了笑，对苏甜说“跟我上去一下，有事跟你说。”
　　苏甜笑着问“要给我说什么私房话呢。”说着迈着长腿跟上苏莹的步伐。
　　到房间里，苏莹把门反锁住，苏甜好奇的问“什么事，这么神秘。”
　　苏莹坐在梳妆台的凳子上看着苏甜说“关于项念你们两个的事情。”
　　苏甜笑着说“我和念念，什么事？”
　　苏莹瞪了一眼苏甜说“我都看到了，不要装了”
　　苏甜看着苏莹问“你怎么看到了。”
　　苏莹白了眼苏甜说“别管我怎么看到的。什么时候开始的，你们有没有想过以后会怎么样。”
　　面对苏莹的质问，苏甜还算淡定的回道“高中毕业的时候，以后走一步看一步吧。”
　　苏莹有些生气的说“所以，你根本就没想过以后。”
　　苏甜看着苏莹说“想过，但又能怎样呢，不和项念在一起也许我会痛苦一辈子，不能因为害怕未来怎样，就不去拥有现在。”
　　苏莹看着苏甜眼里的认真，怒气烟消云散了，叹了口气说“那你有没有想过怎么告诉爸妈。”
　　苏甜叹了口气，坐在床上说“当然想过了，从第一天开始就想要告诉他们，但是不知道该怎么说，害怕他们接受不了。”
　　“害怕你还这样做。”苏莹说道。
　　苏甜抬头看着苏莹说“我更害怕失去项念。”
　　苏莹看着苏甜，被苏甜的这句话堵的无话可说，看着苏甜叹了口气说“我知道你们两个都是认真的，未来你们要面对的不止是家里，还有社会上的，我真的不想看到你们...”
　　苏甜打断苏莹的话说“只要能够得到家人的祝福，别的一切都不是问题。”
　　苏莹看着苏甜问“那你打算怎么做。”
　　苏甜叹了口气说“还没想好，以后再说吧，对了，别说我了，说说你吧。准新娘。”
　　苏莹看了一眼苏甜说“我有什么好说的，就是他初中就追我，这么多年都不曾放弃，反正终究都要找个人嫁了，所以就他了。”
　　苏甜疑惑的看着苏莹说“就这么简单吗？”
　　苏莹站起身说“就这么简单，走了，去吃饭。”
　　苏甜有些不认同二姐的解释，什么叫终究要找个人嫁了，就他了，听起来好像将就一样，跟在苏莹的身后下了楼。

55你们真般配	
　　吃过晚饭后，和家人寒暄了很久，直到看到项念打起了哈欠，苏甜起身拉着项念给大家说“我们先去睡觉了。”说完就拉着项念走上了楼。
　　苏母在背后吐槽道“苏甜这家伙整天粘着念念，现在房子大了给念念专门准备了房间，她不让人家住，非要拉着住她屋。”
　　苏莹听到看透一切的冷笑了下，苏瑶笑着说“你们不懂闺蜜之间的感情，上厕所都要一起去。”
　　姥姥在一旁看着苏莹说“莹莹快去睡觉吧，明早要很早起来化妆呢。”苏母在一旁应和道“是啊，去睡吧。”
　　苏莹点头道“那我先上去睡了，你们也赶紧睡吧。”
　　此时的苏甜回到房间就紧紧的抱住项念，项念疑惑的问“怎么了。”
　　苏甜抱着项念，呼吸着项念的发香说“就是想要抱抱你。”
　　项念听到了轻声笑了笑，伸出手回抱着苏甜，在苏甜的背上拍了几下，苏甜揉了揉项念的头发，用手捏住项念的下巴，看着项念白嫩的小脸，情不自禁的吻向项念的唇。
　　吧嗒房门打开了，苏甜往门口看去，二姐一脸看戏的样子站在门口，项念慌忙的推开苏甜，苏甜忿忿的看着苏莹说“你都不知道敲门的吗？”
　　苏莹无辜的说“我敲了。可能你们太投入没听到。”
　　苏甜怒瞪了一眼苏莹，拉着项念的手，把项念护到身后，看着苏莹问“过来干嘛。”
　　苏莹笑着说“不干嘛，就是提醒一下你们明天要早起，还有记得锁门。”
　　苏甜听到苏莹说着没有意义的事情，生气的冲到苏莹的面前，把苏莹推出房门，咚的把门关上，反锁住。
　　苏莹被推出门外也不生气，笑了笑回到了自己的房间。
　　项念抬头看着苏甜，有些疑惑二姐刚才的反应，苏甜看出了项念的疑惑说“她知道了。”
　　项念问道“你告诉她的吗？”
　　苏甜上前拉住项念的手说“不是，她自己发现的。”
　　项念点了点头说“她不反对吗。”
　　“她反对是没有用的。”苏甜回道。
　　项念转头看着苏甜说“你以后给我低调点。”
　　苏甜笑着说“有这么好的媳妇低调不起来。”
　　项念不轻不重的锤了一下苏甜说“以后我们注意点，叔叔阿姨对我这么好，我怕他们发现会接受不了。”
　　苏甜把项念抱在怀里说“真的到那一天了，也不要害怕，有我呢。”
　　项念在苏甜的怀里点了点头，抬起头看着苏甜说“我说的低调点听到没。”
　　苏甜笑着点头说“知道了，知道了。”
　　早上差不多五点钟门口就响起了敲门声，苏甜打开门是苏母站在门外，递给苏甜了两套衣服说“昨晚忘记给你们了，快点收拾收拾起来吧。”
　　苏甜接过，点头道“好。”说完拿着衣服回屋，把衣服拿出来好奇的看了看，给项念的是一套白色的裙子，掏出另一套西服忍不住吐槽道“这太正式了吧，搞得像我结婚一样。”
　　苏甜叫醒熟睡的项念，把衣服递给项念说“换上这个。”
　　项念点头拿着衣服去了卫生间，出来的时候，苏甜正站在穿衣镜前整理着身上的衣服，项念看着穿着白色衬衫和白色西裤的苏甜，有些呆了，平时都是休闲打扮的苏甜，突然穿成这样，竟然还过分的好看到移不开目光，苏甜转头看着项念，那双会说话的眼睛闪动着，高挺的鼻子下方的薄唇微抿，显得不可侵犯，微卷的短发，显得整个人攻气十足，又带一点温暖。
　　苏甜走到项念的身边，伸手在项念的眼前晃动着说“念念，回神了。是不是被我帅呆了。”
　　项念回过神来看着苏甜说“嗯。很好看。”
　　苏甜有些烦躁的说“就是有点不太适应，平时穿休闲的穿习惯了。”
　　项念笑了笑没说话，苏甜看着项念身上的衣服说“念念。你今天也好美。”又看了看自己身上的衣服说“我们今天好配啊。”说完拉着项念走到镜子前。
　　项念看着镜子上两人同样穿着白色的衣服，美的像幅画有点莫名的期待未来有一天可以真的和苏甜走入自己的婚礼殿堂。
　　苏甜转头看着项念的头发说“念念，你这身衣服不太适合戴帽子吧。”
　　“那能有什么办法。”项念回道。
　　苏甜想了一下说“我带你去外面的发廊，让人家给你做个造型吧。”
　　项念想了下，也只能这样了，两人准备出发去外边，走到门口的时候，被苏母叫住问道“你们两个去哪呢。”
　　苏甜回道“有点小事，一会就回来。”
　　苏母点头看着两人的衣服甚是满意的说“我的眼光还真好，穿上很合适嘛，只是念念，昨天晚上就想问，为什么总戴着帽子。”
　　项念被问到，有些尴尬不知道怎么回答，苏甜在一旁说“我把念念的头发剪坏了。”
　　苏母有些惊讶的说“你剪人家头发干嘛。”
　　苏甜嘿嘿的笑了一下说“本来是想剪个刘海，结果失误了。”
　　苏母白了苏甜一眼对项念说“念念。以后别什么都顺着她，她只要敢强迫你，告诉阿姨，我揍她。”
　　项念笑着点头说“知道了，阿姨。”
　　苏甜在一旁苦哈哈的说“当着我面说这些真的好吗，妈不给你说了，我要带着念念去发廊做个发型。”
　　苏母点头道“快去吧。早点回来。”
　　苏甜回应了一声“好”便拉着项念走出了家门。
　　苏甜两人驱车来到发廊的时候，店里坐了好几个等着弄头发的，苏甜两人也只好等着，待排到项念的时候，项念摘下帽子，小姐姐给项念梳着头发，看着项念被剪秃的头发忍不住问“这怎么搞得了。”
　　项念并不想接话，苏甜也不想说，毕竟说出来很没面子，拿着手机把玩着，小姐姐没有得到回应，有些尴尬，苏甜看了一眼说“你看看能不能帮她把剪坏的地方弄的看不出来。”
　　小姐姐笑了一下说“这个很简单。”
　　苏甜点了点头，又开始低头玩手机，抬起头的的时候，项念头发已经盘的差不多了，发型师小姐姐把那些剪坏的地方编成了小辫子，在一边还卡上了一个小皇冠，把项念本人打扮的像一个生活在童话世界里的公主，苏甜拿起手机对准项念，喊了一声“念念。”在项念回头的一瞬间，按下了快门，满意的看着定格在手机上的画面，把它设为壁纸递给项念说“看看。好看不。”
　　项念看了看，拿起自己的手机说“我也要给你拍一张。”
　　苏甜凑近项念说“只拍我一个人多不好。”从项念的手里抽回手机递给发型师小姐姐说“美女。能不能帮我们拍张照片。”
　　小姐姐看着苏甜迷人的笑脸，脸一红，接住手机说“好。”
　　苏甜点头说“谢谢。”项念两人坐好，对着镜头，一笑，小姐姐按下快门，忍不住的夸赞道“你们两个可真般配。”说完之后突然意识到自己好像说错了什么，有点尴尬。
　　苏甜接过手机，看这上边的两个人，一个帅出天际，一个高冷可爱，很是满意，对于刚才小姐姐称赞很是认同，看着小姐姐笑着说“有眼光。”项念站起身，看着苏甜得意的样子笑了笑，跟在苏甜的的身后走出了店里。
　　发型师小姐姐一个人凌乱的站在原地，半天才反应过来，老脸一红，所以我刚才是看到了活的女同吗，两眼瞬间冒光，腐女本质显露无疑...
　　苏甜坐在车里，把刚才小姐姐拍的照片传到自己手机上，两人做成了同样的壁纸，项念接过手机说“我们要怎么区分自己的手机，哪里都一样。”
　　苏甜笑了笑说“无所谓啊，我的手机你随便用，拿错也没关系。”
　　项念在一旁说“你的没关系，我的有关系。”
　　苏甜看着项念说“你的手机里有什么秘密。”
　　项念笑了一下说“你的□□。”
　　苏甜噗的一声笑了出来说“我真人在这里，存照片干嘛。”
　　项念回道“哪天你惹我了，就把它传到网上。”
　　苏甜佯装害怕的说“哇，念念，你好狠。”
　　项念笑了笑说“所以说，别惹我。”
　　苏甜郑重的点点头说“嗯嗯，不惹你。”

56婚礼	
　　项念两人从发廊出来，在外边吃过饭，直接去的婚礼现场，和家人一起在酒店门口迎接来宾，苏甜用僵硬的脸对项念说“我的脸都笑僵了。”
　　项念看了苏甜一眼没说话，苏甜拉着项念的手说“走了，找个没人的地方歇会去，都站累了。”
　　两人找了个角落坐了下来，苏甜叹了口气说“跟人虚头巴脑的好烦啊。”
　　“我看你挺乐在其中的啊。”项念回道。
　　苏甜皱着眉说“我哪有乐在其中了，可能是演技太好了。”
　　项念看着苏甜说“那你在我面前需不需要演技。”
　　苏甜笑了下说“当然需要了。”
　　项念瞪着苏甜说“你都需要演什么。”
　　苏甜坏笑着凑到项念的耳边说“演正人君子啊，你不知道有多辛苦。”
　　项念听到脸噌的红了，推开苏甜，在苏甜的身上锤了一下。
　　苏甜一脸灿烂的笑着，项念怒瞪着苏甜说“你在笑，我就要发丑照了。”
　　苏甜立即憋住说“好了不笑了。”凑到项念身边说“我很好奇里边都有什么照片，让我看看。”
　　“不让看。”项念回道。
　　两人一起坐到婚礼即将开始的时候，两人牵手，一起站在角落里，等待着婚礼的开始，司仪在台上啰嗦了好久，苏甜才得已看到期待已久的活着的姐夫，好像比照片上的好看许多，身高看样子跟自己差不多，戴着个眼镜俨然一副书呆子的样子，一看就很老实，苏甜突然想起，在很多年前，放学回家的路上，看到过他和二姐走在一起，两人看到自己，还带着一起吃了个饭，怪不得看起来有点熟悉，原来是他啊，只是为什么这么多年，两人才在一起，真的像二姐说的反正总是要嫁人就他了吗，看来事情并不简单。
　　在苏甜出神的这段时间，二姐穿着婚纱挽着苏爸站在高台的另一端，新郎站在原地等待着新娘一步步的向自己走来，走到新郎的面前，苏爸拿起话筒说“女儿，我只能陪你走到这里了，以后的路要你和他一起走。”转头看向新郎说“我把我心爱的女儿交给你了，希望你以后能够好好的照顾她。”
　　新郎郑重的点头道“爸，我会的。”
　　苏爸手有些颤抖的拍了拍李杰，转身走下了高台，苏甜离那么远都能感受到苏爸身上散发着浓烈的不舍。
　　直到礼堂上响起“新郎你愿意以后遵守结婚誓词无论贫穷还是富裕、疾病或健康、美貌或失色、顺利或失意，都愿意爱她、安慰她、尊敬她、保护她并愿意在你们一生之中对她永远忠心不变
　　苏甜回头看了看项念，抓在手心里的手紧了紧，项念回望着苏甜，苏甜笑了笑，拿起挂在脖子上的戒指轻吻了一下说“我愿意。”
　　礼堂里又响起新娘，你愿意嫁给李杰作为你的丈夫吗，与他在神圣的婚约□□同生活无论是疾病或健康、贫穷或富裕、美貌或失色、顺利或失意，你都愿意爱他、安慰他、尊敬他、保护他并愿意在你们一生之中对他永远忠心不变
　　项念望着苏甜的眼睛，拿出挂在颈间的戒指，笑着说“我愿意。”
　　苏甜笑的一脸灿烂，眼神里充满了感动，搂着项念的肩膀，抬头看向高台上的两人，台上的两人面对此刻竟有些泣不成声，苏甜笑了笑果然是真爱，才没有之前二姐说的那么轻松。
　　苏甜低头看着项念，拉着项念走出人群，项念疑惑的问道“要去哪里。”
　　苏甜没有说话，一味的拉着项念往前走，直到走到一个黑暗无人的角落里，将项念抱入怀里，项念抬头问“干什么呀。”
　　苏甜笑着说“接下来，我要亲吻我的新娘了。”
　　项念听到苏甜的话，红透着脸看着苏甜，苏甜笑着慢慢的靠近项念的唇，直到两唇相触，苏甜如同亲吻珍宝一样小心翼翼，项念的眼泪不自禁的流了下来，苏甜亲吻着眼泪的咸味，松开项念，看着项念问“怎么了。”
　　项念紧紧的抱着苏甜说“我好怕我们没有未来，很怕我的未来里没有你。”
　　苏甜心疼的看着项念说“别怕，我不会离开你的，就算全世界都不认可我们，我也不会丢下你。”
　　项念钻进苏甜的怀里用力的点了点头。
　　苏甜轻轻的拍着项念的背说“别哭了，念念，有我在什么都不要怕，我永远都是你的，时刻保护着你。”
　　项念在苏甜的怀里，苏甜心疼的抱着项念，想着未来到底是什么样子的，父母到底能不能接受我们，心里盘算着找个机会向父母透露一下，试试他们的反应，实在不想看到项念这么没有安全感的样子了。
　　在酒席上，苏莹和李杰在敬酒，走到苏甜的身边时，苏甜站起身，李杰惊讶的看着和自己一般高的苏甜说“几年不见，长这么高了，还记得我吗？”
　　苏甜回道“记得呢，刚才你们在上面的时候，突然想起来了。”
　　李杰笑了笑，苏莹问道“怎么一上午都没看到你们。”
　　苏甜笑着说“我们藏起来了，不想再被你偷看了。”
　　苏莹白了苏甜一眼，苏甜坏笑了一下说“什么时候给我讲下你们的恋爱史啊，刚才在台上哭的真是感天动地。”
　　苏甜观察着两人的反应，李杰的脸竟然纯情的红了，而苏莹正用一种吃人的目光瞪着苏甜，苏甜也不畏惧笑了笑说“不必现在讲，快去敬酒去吧。”
　　苏莹白了苏甜一眼，推了推李杰，示意往前走。
　　苏莹两人离开后。苏甜坐在座位上，项念看着苏甜说“真是欠扁啊。”
　　苏甜转头看向项念说“念念，你说谁呢。”
　　项念白了苏甜一眼说“你说呢。”
　　苏甜拿了一块蛋糕给项念说“你这样说你家亲爱的真的好吗？”
　　项念低头吃着盘子里的美食说“我说的是实话。”
　　苏甜笑着说“小样，学坏了，看我晚上怎么收拾你。”
　　项念嫌弃的看了一眼苏甜说“低调点，离我远点。”说完拿着餐具，离开了苏甜，苏甜拿着自己的餐具在项念身后穷追不舍，笑着说“别想甩掉我。”
　　晚上忙完所有事情回到家，苏母拉着项念的手说“只顾忙了，没空管你了。”
　　项念笑着说“不用管我，二姐的事才是大事。”
　　苏母叹了口气说“在家的时候没觉得，一出嫁觉得心里空落落的。”
　　项念看着苏母有些悲伤的表情，有些无措的看着苏甜，苏甜笑着说“别空，还有我天天烦你呢。”
　　苏母看了一眼苏甜说“我巴不得你早点走。”
　　苏甜吃瘪的看着苏母，项念在旁边不厚道的笑了，苏甜可怜的说“明天一大早我就走，别太想我。”
　　苏母也不在给苏甜抬杠了问道“你们那里缺什么吗，我给你们买点去。”
　　苏甜连忙说“不用了，妈。歇会吧，什么都有。”
　　项念也回道“对啊，阿姨，忙了一天，去休息吧。”
　　苏母站起身点头道“你们也别玩太晚，早点睡，我明早起来给你们做饭。”
　　苏甜两人点头道好。
　　不一会苏祁从外边回来了，现在的苏祁俨然一副帅小伙子的样子了，穿着一套西服像王子一般，笑着走到项念的身边说“念念姐，你今天超漂亮。”
　　项念笑着回道“你今天也很帅。”
　　苏甜在一旁推开苏祁说道“离我们念念远一点。”
　　苏祁疑惑的问“为什么。”
　　苏甜瞪了一眼苏祁说“看你不爽。”
　　项念笑了笑拿着手机给苏甜发了条微信说“连弟弟的醋都吃。”
　　苏甜接收到回道“有醋我就吃。”
　　项念回了一句“就服你。”
　　苏祁无语的看着两个人说“你们有什么话不能说出来，还要发微信。”
　　苏甜白了一眼苏祁说“要你管。”转头对项念说“走了，去睡觉。”

57分歧	
　　项念跟在苏甜的身后，刚到房门就被苏甜猛的拉了进来，按在门板上，项念看着表情不太对的苏甜说“你又要发什么神经。”
　　苏甜看着项念的眼睛，一脸警告的说“以后不许随便夸别人。”
　　项念一笑说“你老弟都不行吗？”
　　“不行，你都不夸我，去夸别人。”苏甜撇着嘴说。
　　项念笑了笑说“你没有什么地方是值得夸的。”
　　苏甜笑着逼近项念说“我马上就会让你见识到我的厉害。”说着把门反锁，抱起项念扔到大床上，欺压到项念的身上，项念拒绝道“明天要早起，离我远点。”
　　苏甜钳制住项念做乱的手说“我偏不，谁让你夸别人，都不夸我，我要好好的惩罚你。”说完朝项念的敏感地带挑逗着，不一会就把项念的热情调动了起来，就是不愿给项念想要的，项念有些烦躁的抓着苏甜的后背，苏甜笑着在项念的耳边说“你夸夸我，我才有干劲。”
　　项念有些微喘的说“不做就滚一边去。”
　　苏甜亲吻着项念的唇，手不停的挑逗着项念说“谁说不做了，快夸我，夸我才有动力。”
　　项念被苏甜挑逗的忍无可忍了，不住的喘着粗气说“糖糖是这个世界上最好的人。”
　　苏甜一边点着火一边坏笑着说“还有呢。”
　　项念艰难的从口中蹦出“很帅，很聪明。”
　　“还有吗。”苏甜问道。
　　项念愤怒的说“你有完没完。”
　　苏甜咧着嘴笑着激烈的吻向项念的唇，项念疯狂的回应着。
　　完事后，两人满头大汗，苏甜抱着项念说“以后多学着夸夸我。”
　　项念推开苏甜说“你自夸那么厉害，还需要别人夸吗。”
　　苏甜笑着的说“别人的不需要，就需要媳妇夸。”
　　两人说闹了会，苏甜抱着项念去浴室清洗了一下，两人相拥入眠。
　　第二天吃过早饭，两人收拾了下，就出发回了a市，行驶的路上项念坐在副驾驶上昏昏欲睡，苏甜看到靠边停车对项念说“困了，去后边睡会，坐着睡不舒服。”
　　项念摇头说“不用了，我不睡，我睡着了怕你也犯困，坐这里陪你聊会天。”
　　苏甜听到项念的话又心疼又感动，不忍心的说“去吧，坐后边也能说，而且，我现在精神很饱满呢。”
　　项念倔强的说“不去。”
　　苏甜无奈打开车门，下车转到副驾驶的车门前打开门把项念拉了下来硬塞到后座上，项念忿忿的看着苏甜，苏甜笑着说“乖，看你困得睁不开眼睛，还强撑着，我心疼。”说完把车门关上，走到了驾驶座，继续前进。
　　项念坐在后座上叹了口气，看着苏甜，心里想着苏甜总是这样无微不至的照顾着自己，而自己好像还从未为苏甜做过什么，自己这辈子是何其幸运，才会遇到她。
　　苏甜从后视镜里看到在后座上睡得香甜的项念，嘴角不自禁的上扬。
　　到家后，苏甜躺在沙发上，项念问道“累不累。”
　　苏甜点头道“有点。”
　　项念回道“那还能不能做饭。”
　　苏甜笑着说“我还以为你在关心我呢，真的是瞎感动了，等着，想吃什么，我去做。”
　　项念按着要起身的苏甜说“别做了，还是点外卖吧。”
　　苏甜问道“怎么，不是不喜欢吃外卖吗？”
　　项念回道“看你这么累，不忍心再累你了。”
　　苏甜笑着亲了项念一口说“听到你这么说，我浑身充满了干劲，说吧，想吃什么我去做。”
　　项念举着手机给苏甜看着说“我都点好了。”
　　苏甜笑着抱着项念说“说实话。真的有点累呢。”
　　项念点头道“我知道。”
　　没等多久，外卖就送到了，两人一起吃过后，苏甜收拾着屋里的脏衣服，丢进洗衣机里，两人一起窝在沙发上看电视。
　　项念参加的社团，突然组织要去山区支教，两个星期，名额有限，项念对这个本来没什么兴趣，也就没当回事，当听到有人说，大多的孩子都是留守儿童，有的还无父无母，瞬间让项念有了共鸣，有些心动了，就直接报了名。
　　晚上吃饭的时候，和苏甜说起“我们社团有一个活动，准备去贫困的山区做慈善，然后在那里支教两个星期。”
　　苏甜一边吃着一说“嗯，听说了，怎么了。”
　　项念回道“我想去。”
　　苏甜惊讶的看着项念说“怎么突然想去那里。”
　　项念淡定的说“想去看看。”
　　苏甜回道“不准去。”
　　项念看着苏甜问道“为什么。”
　　“那些地方条件很艰苦，也很危险，不想让你去，到时候捐点东西就好了。”苏甜回道。
　　项念忙说“我不怕。”
　　苏甜叹了口气说“你没去过，你不会知道现实是什么样子的，还是放弃这个想法吧，我不会让你去的。”
　　项念看着苏甜坚定的说“我知道你心疼我，怕我受伤什么的，可是我想要去看看。”
　　苏甜安抚着项念说“如果我能和你一起去还好，可是学生会里每天都有事情，不是说走就能走的，你一个人去，我怎么会放心。”
　　项念回道“我这么大的人了，有什么不放心的。”
　　苏甜持着自己的意见说“你不在我身边，我怎么会放心，反正我不会同意你去的。”
　　项念正好是个吃软不吃硬的人，听着苏甜坚定的话说道“我已经报名了。”
　　苏甜震惊的看着项念说“你都不来给我商量一下吗？”
　　项念回道“这不是正在和你说吗？”
　　苏甜皱着眉说“你这是在告诉我结果，我的意见有用吗？”
　　项念听到苏甜的话，也有一丝觉得自己做的不怎么对，但死要面子的项念才不会先低头，倔强的说“反正我要去。”
　　苏甜听到项念的话，觉得有些生气，也坚定的说“我不准你去。”
　　项念的脾气也被激了上来生气的说“我非去不可。”
　　苏甜站起身，从钱包里掏出钱，放在餐桌上，走出餐厅，一个人站在门外生闷气，为什么项念都不能理解自己，非要跑去山区受苦，还不和自己商量，擅作主张的就决定了，转头透过玻璃，看着项念一个人坐在餐厅里，又有些后悔刚才的冲动，明知道项念吃软不吃硬，还非要硬扛，叹了口气，走到项念的跟前说“走吧。回家。”
　　项念委屈的抬起头，看着苏甜，苏甜心疼的看着项念说“对不起。我不该对你发火的。”
　　项念摇摇头，苏甜伸出手牵着项念说“走吧，回家再说。”
　　项念点头，跟着苏甜一起，两人一起步行回家，一路无话，到家两人坐在沙发上，半天苏甜才开口道“反正现在还来的及，明天你去说一下，就说不去了。”
　　项念看着苏甜说“我就要去。”
　　苏甜努力的压制着怒气，尽量心平气和的说“你能告诉我你为什么这么坚定要去吗？”
　　项念回道“我想要去看看山区里的小孩，想去看看那里的生活。”
　　苏甜耐心的说“你想去看的话，在假期里这种活动很多，到时候我们一起去。不一定非要现在去。”
　　项念坚定的说“我已经决定了。”
　　苏甜问道“无论我说什么都无法改变你这个决定吗，你到底有没有想过我，你走了把我一个人留在家里，每天担心着你吗？”
　　项念有些心软，嘴上却强硬的说道“我有什么可担心的。”
　　苏甜无语的点了点头，心里的怒气再也无法压制了，也不忍心朝项念发火，自己一个人走出了家门，坐在小区的长椅上生着闷气。
　　项念一个人坐在沙发上，有些后悔自己刚才的态度，但是心里却一直坚定着想要去看看的想法，叹了口气，起身走到卧室里，躺在大床上...

58等你回来	
　　苏甜一个人在外边坐着，贝儿卧在苏甜的脚边，苏甜弯腰，抚摸着贝儿的毛发，叹了口气说“真的舍不得让她独自一个人出去受苦，还出去那么多天，我会想她的，她为什么不理解呢。”
　　贝儿被苏甜抚摸着，舒服的哼唧着，苏甜看着乖巧的贝儿，笑了笑，站起身对贝儿说“我要回家了。”
　　回到家里，打开卧室的门，项念已经睡着了，苏甜叹了口气，替项念盖好被子，自己出去睡在沙发上。
　　第二天项念醒来的时候，身边没有人，看着旁边平整的被单就知道昨晚苏甜没有上床睡，项念有些失落，从床上起来，装作不经意的样子走遍了所有房间都没能看到苏甜的身影，只看到桌子上已经凉掉的早餐，项念没什么胃口，一个人坐在沙发上发呆。
　　晚上，苏甜回来的时候，看到项念正在柜子前整理着衣服，苏甜问道“真的决定要去了吗？”
　　项念把衣服叠好，装进行李箱里，点头道“嗯。”
　　苏甜点了点头接受了这个事实，又问道“什么时候走。”
　　“明天早上。”项念回道。
　　苏甜无奈的叹了口气，蹲下身帮项念整理着行李，项念抬头看着苏甜，从行动上看苏甜是妥协了，但是脸上的不情愿出卖了她，项念不知道该说些什么，低头继续收拾着行李。
　　而此时苏甜的内心，既然项念铁了心要去，自己也没什么办法，害怕自己因为生气说出来一些有可能伤害到项念的气话，尽管自己有千百万个不愿意，面对此刻也只能选择妥协。
　　收拾完后，两人在一起后第一次那么安静的吃饭，睡觉，项念躺在床上，苏甜在旁边没有抱着自己，项念背对着苏甜，心里有些委屈，这是两人在一起之后第一次冷战，虽然最后苏甜妥协了，但她的内心没有真正接受。
　　第二天醒来。苏甜像往常一样买好早餐，叫醒项念，只是空气里依旧笼罩着冷气，吃过饭后，项念两人来到学校，去往山区的公交停在学校门口，苏甜看着项念，走到项念面前，张开怀抱拥抱着项念，强忍着不舍说了一句“好好照顾自己。”项念在苏甜的怀里用力的点了点头。
　　苏甜松开项念，替项念把行李放进车里，不敢多看，也不敢多说，害怕自己一个忍不住就拉着项念回家了，放好行李，就转身一个人离开了，项念坐在车上看着苏甜的背影，心里有些难过，拿起手机给苏甜发了条短信说“我会想你的，等我回来。”
　　不一会手机上传来苏甜发过来的短信“我已经开始想你了。”项念笑了笑，眼泪差点从眼眶里落下来。
　　苏甜看着手机上的短信，叹了口气，有些幽怨自言自语的说“刚离开你就开始想你了，之后那么多天让我怎么过。”
　　来回倒了好几次车，还走了一个多小时的山路，最终才到目的地，项念走在路上看到当地人们居住的条件有些惊讶，在项念的想象中，山区应该和项奶奶居住的农村差不了多少，但看到眼前的一切，项念才理解到什么叫艰苦，项念从未想到过，在某个角落里有这么贫困的存在。
　　学校是两层的小楼，据说算是当地最好的建筑了，和项念同行的加上项念有四男三女一共七名同学，几人一起分发了社团里捐献的礼物，校长听说几人要来，提前准备好了几人要住的地方，是两间挨着的房子，绿瓦红墙并没有想象中的那么美，房间的地面凹凸不平，里边就放了几张床，和一张年代久远的桌子，项念掏出手机，想给苏甜打个电话报个平安，才发现根本就没有信号，校长看到这一幕说“这里没有信号，得到山顶上才有。”
　　项念点了点头，把手机放在口袋里，打算忙完去山顶试一下，把行李放下，校长就带领着几人来到班级里，听校长说。这里老师的很少，每个老师要教好几个班，还是有空缺，项念跟在校长的身后看着每个班级，教室很简陋，没有一点现代化设施，桌椅看起来都很破旧了，每个班里的同学不算太多，从穿着来看家庭条件都不会太好，但是每个孩子亮晶晶的眼睛里好像写满了希望。
　　项念教三到六年级的英语课，三个年级的学生围坐在一起，这是项念第一次上台讲课，一向淡定的项念，还是那么淡定，看着孩子们渴望的眼神，项念感受到了动力，也享受到了这个职业带给自己的快乐，第一次正视老师这个行业，刚开始选择师范学院只是为了和苏甜在一起，没想太多，但真正站到讲台上的这一刻，项念突然喜欢上了这里，有些庆幸自己的歪打正着。
　　放学后，项念拿着手机走向山顶，一边走着一边举着手机，都没能看到自己期待的信号，继续往前走着，终于发现了一格微弱的信号，给苏甜发去了一条平安的短信。
　　此时的苏甜，一个人孤独的坐在沙发上，手机叮咚的响了一下，苏甜赶紧拿起来看，是项念发来的“我到了，这里一切都好，下午的时候还给小朋友们上了课，当老师的感觉太好了。”苏甜看到悬着的心终于落下来了，给项念回拨了过去，手机里机械的女声传来“您拨打的电话不在服务区...”苏甜皱了皱眉，看来那里没信号啊。
　　项念站在山顶，举着手机，微弱的信号一闪一闪的，项念叹了口气小声嘀咕着“也不知道看到没，看到了就赶快回我，在这里站着很累的。”
　　也许是项念的碎碎念显灵了，苏甜的短信回了过来，项念有些兴奋的打开“你感觉好就行，念念，我不在身边一定要照顾好自己，记得好好吃饭，好好睡觉，冷的话记得加衣服，别太累了，也不要瞎逞强，还有，我好想你，你走后我自己在屋里想了好久，有些后悔这两天自己的行为了，我要向你道歉，对不起念念，我会乖乖等你回来的，早点睡觉，晚安念念，爱你的糖糖。”
　　项念看着屏幕上的字语，傻笑了下，回了句“晚安。”看着手机上显示发送成功才下山。
　　苏甜看着屏幕上的两个字，笑了笑，对着手机挑衅的说“等你回来我一定好好收拾你。”
　　项念回到学校，李露看到项念说“找你半天了，跑哪去了，吃饭了。”
　　项念点头道“嗯。”转身去屋里拿着自己的餐具，跟着李露去食堂，项念坐在凳子上，看着碗里卖相不怎么样的土豆丝，和一碗米汤，有些无措，奈何肚子实在有些饿，项念拿着筷子，小口小口的吃着。
　　而此时的苏甜，面对着空荡的房间，项念不在，苏甜好像失去了所有的动力，不想做饭，就点了些项念平时最爱吃的饭菜，心不在焉的吃着，睡觉的时候，手不自觉的往旁边摸，摸了半天什么都没碰到才意识到，项念不在，早上跑完步，习惯性的买了两份早餐，上学的时候，不自觉的去找项念的背包，晚上回到家，在洗手台上看着项念的牙刷上挤满的牙膏，却没有人用，苏甜拿起来冲洗了下，简单的洗漱了下，一个人坐在沙发上无奈的大喊“念念，快点回来吧，我想死你了，什么破时间怎么过这么慢，才一天。”

59洪水	
　　忙了一天的项念，拖着有些疲惫的身躯回到宿舍，虽然一整天都是忙碌的，但这可能就叫做累并快乐着，项念坐在床上，拿着没有信号的手机，叹了口气，她现在一个人在家干嘛呢，项念起身打开手电筒走出了房门，在外面遇到同行来的一个男生陈鹏，看到项念问道“这么晚了，你要上山吗。”
　　项念回道“嗯。”
　　陈鹏提醒道“路不平，你小心点。”
　　项念点了点头，示意知道了，就一个人往山上走去。
　　陈鹏看着项念的背影，天都黑了她一个女生上山肯定不太安全，就悄悄地跟在项念的身后。
　　项念来到昨晚来到的山顶，给苏甜发去短信，苏甜接到短信赶紧给项念回过去，两人断断续续聊了会，项念收起手机准备下山，看到前面的光源，项念往前面走去，看到了陈鹏，项念有些奇怪的看着陈鹏。
　　陈鹏有些尴尬的解释道“我怕你一个人上山不安全，所以就跟着一起来了。”
　　项念点头道“谢谢。”
　　陈鹏笑了笑说“没什么，其实也是苏甜走之前交代过让我照看一下你。”
　　项念问道“你们认识。”
　　“认识啊，还算挺熟的，我本来不打算来的，被她强逼着过来的。”陈鹏提到苏甜忍不住的吐槽道。
　　“她强逼你。”项念有些惊讶的问。
　　“对啊，不小心被她抓到了把柄，所以...”陈鹏有些无奈的说。
　　项念想到苏甜嚣张的模样笑了笑，对陈鹏说“走吧。”
　　陈鹏点了点头，护送着项念下山。
　　日子一天天过去，离项念回来的日子也一天天接近，苏甜一个人躺在床上，盯着手机，项念已经三天没和自己联系了，陈鹏也一样联系不上，苏甜心情有些烦躁，更多的是担心，这时手机里传来消息，苏甜慌忙的拿起手机，只是群里的人在聊天，苏甜叹了口气，点开随意的看着，当看清上面的消息，脑仁轰的炸开，从床上弹跳起来，心情久久不能平静，手颤抖的拿起手机，重新审视着上面的消息。
　　甲说“我刚看新闻，有个山区连着下了好几天的暴雨，发洪水把整个村子都淹没了。”
　　乙说“我也看到了。”
　　甲说“重点不是这些，重点在于我们学校前几天去山区支教的同学就是去的那里。”
　　苏甜看着上边的消息，强迫着自己理智起来，为了证明事情的真实性，苏甜上网查看着新闻，发现是真的的时候，苏甜整个人都颤抖了起来，在心里不住的默念，项念你不会有事的，别怕，我这就去接你。
　　苏甜慌忙的收拾了一些必需品，请了个假，就驱车出发去了项念支教的地方，一路上苏甜一直强迫着让自己冷静，可大脑却无法做到，只要一想到项念可能会出什么事的时候，苏甜就觉得心痛到无法呼吸，浑身止不住的颤抖，眼泪不受控制的大颗大颗的往下掉，苏甜停下车，狠狠地给了自己一巴掌大声的喊道“争气点，什么都没看到怎么能胡思乱想，这个样子什么时候才能见到念念，苏甜你要冷静，冷静。”苏甜抓着头发，趴在方向盘上，努力的平复着心痛的感觉，慢慢的调整着呼吸，小声的呢喃着“念念，在那里等着我，我要冷静。”做了很久的心里建设，苏甜才重新出发上路，心里只有一个信念，就是念念正在前方等着自己，我要去接她回家。
　　凌晨三点的时候，苏甜赶到了小镇，暴雨还在继续，雨势大到已经看不清前方的道路了，苏甜背上背包穿上雨衣，下了车，天还没亮，小镇里一片漆黑，也很安静，苏甜漫无目的的走着，看到一处亮着的灯，寻着光线走了过去，是一家早餐店，屋里的人正忙碌着，苏甜走近中年妇女问道“阿姨，你知不知道前进小学怎么走。”
　　女人上下打量了一下苏甜，口音什么一听就知道不是本地人，点头道“知道是知道，天还没亮，你怎么去。”
　　苏甜看了看外边的天色，下着雨的天气本来就亮的晚，何况还不到四点，女人看着苏甜说“你坐这里等会吧，天亮了我告诉你。”
　　苏甜走到这里了，意味着离项念越来越近了，已经等不及的想要去寻找项念了，女人看到苏甜脸上写满的着急说“天太黑了，下着雨还要走山路，很危险的。”
　　苏甜听到女人的话，觉得有些道理，乖乖的坐在椅子上，满脑子想的都是项念，在心里默默地祈祷着。
　　女人看了一眼苏甜说“你去那里干嘛。”
　　“找人”苏甜回道。
　　“就在那个学校吗。”女人问道。
　　苏甜点了点头。
　　女人说道“看你的表情应该是看了新闻，那个学校的话应该没什么事，只听说学校附近的一个村子被淹了，因为地势太低了。”
　　苏甜像是听到了希望一样，眼睛发亮的看着中年妇女问道“真的吗？”
　　女人点了点头，苏甜悬着的心瞬间落了大半，心脏有些激动的跳着。
　　女人看到笑了笑，手上不停的忙活着，苏甜有些疲惫的趴在桌子上，女人端了一碗热汤放在苏甜的面前说“喝吧，暖暖身子。”
　　苏甜抬头，笑着说“谢谢。”
　　女人看着苏甜说“我大概知道你要找的人了。”
　　苏甜有些惊讶的看着女人说“你知道我要找谁。”
　　女人坐在苏甜的对面说“看你的样子，应该给那几个大学生是一个地方的，他们来过这里几次，从他们口中听过学校的名字，都长得白白净净的所以印象很深。”
　　苏甜眼里闪着光，从口袋里掏出手机，把项念的照片递给她看说“里边有没有她。”
　　女人笑着点点头说“有，看到的时候觉得很漂亮，就多看了几眼。”
　　苏甜骄傲的说“嗯。超漂亮。”
　　天亮的时候，雨势也小了些，女人给苏甜指了指路，苏甜再三道谢，就上路了。
　　在路上的苏甜浑身充满了动力，至少苏甜知道此时的项念可能是安全的，山上都是泥巴路，被雨水冲刷着变得很滑，苏甜不知道摔了多少次跤，鞋子上黏满了泥土，每迈一步都要费好大力气，苏甜实在走不动了，坐在地上喘着粗气，看着漫漫的山路，也不知道项念来的时候是怎么坚持下来的，想到项念，苏甜用手抹了下满是雨水的脸，站起身继续艰难的前进，有些地方的积水已经淹没了大腿，苏甜拿着棍子试探着深一脚浅一脚的前进，实在走不动的时候就坐下来歇一会继续前进，不知道奋斗了多久，苏甜拖着已经体力透支的身体，机械式的前进，终于看到一个挂着前进小学牌子的大门。
　　苏甜已经透支的体力，瞬间像充满电了一样，大门没有锁，苏甜推门而入，校园的积水不算太多，但也快没过苏甜的膝盖了，苏甜趟着水前进，眼神四处张望着，看着校园里的环境。
　　此时的项念正端着房间里接满漏水的盆往外倒，看到一抹熟悉的身影，看着她狼狈不堪的模样，有些不敢相认，生怕自己看错了，她怎么会突然出现在这里，苏甜转头正好和一脸惊讶的项念四目相对，苏甜看到项念，眼眶一热，鼻子酸酸的，有一种失而复得的感觉，看到完好的项念，心里一种强烈的满足感，迈着沉重的步伐一步一步的走到项念的面前。
　　项念看着苏甜，一步步向自己走近，像电视剧里的慢镜头一样，身后充满着阳光，自己呆呆的站在原地，直到苏甜走近紧紧的抱着自己。才反应过来问道“你怎么来了。”
　　苏甜用力的抱着项念，感受着项念的存在，有些激动的说“好想你，真的好想你。”
　　项念推开苏甜，看着满身都是泥水的苏甜说“赶紧进屋换换衣服。”
　　苏甜点头，脱掉身上的雨衣，从背包里掏出衣服换上，看着坐在床边的项念，凑上去抱着项念说“你不知道我看到新闻的时候整个人都快要疯掉了。”
　　项念在苏甜的后背拍了拍说“我没事。”
　　苏甜点了点头说“我很后悔你来时我对你的态度。”
　　项念在苏甜的怀里说“我也有错，以后不管遇到什么我都会先和你商量一下。”
　　苏甜点头，紧紧的抱着项念，仿佛要把项念揉进自己的身体里，有些兴奋的说“真的好想好想你。”

60吃醋	
　　项念看着苏甜脸色冻得有些苍白嘴唇微微的泛着紫色，对苏甜说“你坐被窝里暖暖，我给你倒点茶。”
　　苏甜乖乖的坐在床上，脱掉湿透的鞋袜，露出被雨水泡的又皱又白的脚，项念把茶递到苏甜的手里，皱着眉说“那么危险，你怎么来的。”
　　苏甜一脸轻松的说“就走来的啊。”
　　项念有些生气的说“外面那么多洪水，山路那么滑，你就不怕遇到什么危险吗？”
　　苏甜抬头看着项念说“我更怕你遇到什么危险，我却没能陪在你身边。”
　　项念看着苏甜眼里的真挚，叹了口气说“我并不是怪你，我怕的是我没什么事，反而你却遇到了麻烦。”
　　苏甜拉着项念的手，把项念拽坐在床边，用床上的被子包着两人，把项念搂在怀里深情的说“我知道，在没见到你安全之前，我绝不会让自己遇到一点危险的，我还要陪着你一辈子呢。”
　　项念的背靠在苏甜微凉的前胸，眼睛看着前方，苏甜紧紧的抱着项念说“念念你身上好暖和呀。”
　　项念回道“是你太冷了。”
　　苏甜把头放在项念的肩膀处，有些疲惫的闭着眼睛，竟不知不觉间睡着了。
　　项念感受到苏甜一点点放松下来的身子，听着苏甜平稳的呼吸，笑了笑，拉着苏甜的手站起身，托着苏甜的头，把苏甜的身体一点点平移到床上，看着苏甜平时有神的双眼下泛着浓重的黑色，有些心疼，项念无法想象，外边不停地下着暴雨，山路大多都被冲毁了，很多地方就积满了洪水，苏甜是怎么过来的。
　　项念正盯着苏甜的轮廓看的出神，李露和林雪有说有笑的回来了，项念赶紧起身，示意她们小声点，
　　两人看到床上睡得有人，立刻禁了声，好奇的看了一眼床上的人，林雪问道“你朋友吗？”
　　项念点了点头，李雪有些惊讶的说“外边到处都是洪水，你朋友怎么过来的。”
　　林雪也想到的这点，跟着点头道“对啊。”
　　项念摇头道“我也不知道。”
　　林雪走到床边，看清床上的人，有些惊讶的说“这是苏甜吗？”
　　项念把林雪拉到一边说“小点声，她刚睡着。”
　　林雪点点头，小声的问项念说“所以说，她真的是苏甜吗？”
　　项念点了点头。
　　林雪一脸花痴状的远远的看着床上的人说“我们宿舍几个都超喜欢她。”
　　“喜欢她什么。”项念问道。
　　“帅啊。”林雪毫不犹豫的回答。
　　项念白了林雪一眼，有些不爽的说“肤浅。”
　　林雪笑着说“我们师范学院本来就阴盛阳衰的，碰到一个帅的人神共愤的多难，还那么有才。”
　　项念听到有人这么夸苏甜，有些骄傲又有些不爽，瞟了林雪一眼，走回床边，坐在床上，拿起书看着掩饰自己有些微怒的表情。
　　苏甜醒来的时候天已经黑了，苏甜睁开眼睛正好看到林雪站在床边一脸花痴的盯着自己，苏甜吓了一跳，坐起身看着林雪，林雪笑了笑说“你好，我叫林雪。”
　　苏甜点了点头说“我是苏甜，项念呢？”
　　林雪指着外边说“她刚出去。”
　　苏甜“嗯”了一声，掀开被子，穿着依旧还是湿透的鞋子，来的时候匆忙，只带了两套换洗衣服，苏甜站起身，林雪仰视着苏甜说“你多高。”
　　苏甜看了一眼林雪说“一米八。”
　　林雪内心里有些惊叹，平时只在校园网看过照片，见到本人比照片更惊艳，一米八的身高对于只有一米五几的林雪来说，像是一个巨人般的存在。
　　项念回屋的时候，正好看到林雪一脸崇拜的看着苏甜，瞪了一眼苏甜，苏甜看到项念的眼神，有些莫名其妙问道“刚才去哪了。”
　　“厕所。”项念冷冷的回道。
　　苏甜摸了摸饥肠辘辘的肚子说“念念，在哪里吃饭啊。”
　　项念看着苏甜说“没饭了。”
　　苏甜眉头一皱，揉了揉肚子说“那你吃了吗？”
　　林雪在旁边回道“我们吃过了，项念说你在睡觉，不想打扰你。”
　　项念看了眼林雪，内心吐槽道“要你多嘴。”
　　苏甜笑了笑，看了眼项念，林雪看着苏甜的笑，双眼仿佛繁星般闪耀，突然想到什么，拉出自己的行李箱，拿出来两包方便面递给苏甜说“我有这个，给你。”
　　苏甜看着林雪正要接住，这时在一旁的项念用着冰冷的语气说“我们有。”说完从自己的行李箱里拿了出来，拿出自己的餐具，放在桌子上，苏甜转头看着有些尴尬的林雪说“不用了，谢谢你啊。”
　　林雪尴尬的笑了笑，收回了自己的方便面，苏甜笑着走到项念的身边，看着项念为自己泡面的样子，用只有两人能听到的声音说“真贤惠。”
　　项念白了苏甜一眼，苏甜在项念的耳边说“我也想上厕所，带我去。”
　　项念看了眼苏甜，提着热水壶要倒热水。被苏甜制止了，项念疑惑的看着苏甜，苏甜笑着说“回来在泡就行。”
　　项念点头，把热水壶放下，拿着雨伞，苏甜接过打开，外边的雨势还在继续，只是有了渐小的迹象，项念两人一同走在伞下，趟着看不清路的水，项念像是绊倒了一个石头一般，一个踉跄，苏甜眼疾手快的拦着项念的腰才没有摔倒，苏甜左右看了一下，拉着项念走到一个角落，项念跟在苏甜的身后疑惑的说“拉我干嘛，厕所不在这边。”
　　苏甜坏笑的说“我知道。”一把把项念推到墙上，用伞遮住两人，嘴唇霸道的亲吻着项念，一开始项念是拒绝的，苏甜没有放弃更加来势汹汹的亲吻着，项念慢慢的沉沦在苏甜的亲吻里。
　　天色已经黑了，苏甜看不清项念的表情，但能感受到项念的心跳，在项念耳边轻声说“刚才是不是吃醋了。”
　　项念回道“吃谁的醋。”
　　苏甜笑着说“当然是我的。”
　　项念嘴硬道“吃你的醋干嘛。”
　　苏甜看着项念说“那我回去吃林雪的泡面了。”
　　项念瞪着苏甜说“你给我离她远一点。”
　　苏甜笑了一下，故意问道“为什么呢。”
　　项念在苏甜的的腰间用力的拧了一把说“你说为什么呢。”
　　苏甜吃痛的推开项念的手，认怂道“知道了，知道了。”
　　项念斜了苏甜一眼“走了。还去不去厕所。”
　　苏甜点头哈腰的说“去去去。”
　　两人回去的时候，林雪问道“怎么那么久才回来。”
　　苏甜回道“多参观了会厕所。”
　　项念往泡面里倒了点热水，推到苏甜的面前说“要不要去厕所吃。”
　　苏甜看着项念，眼神里写满了无辜说“不要了，在这里吃挺好的。”
　　项念看了看苏甜，转身坐到床上，打开台灯，拿着书再看，苏甜吃过泡面坐到项念的身边，拿走项念手里的书说“别看了，对眼睛不好。”
　　项念看着苏甜说“那我干嘛。”
　　苏甜笑了笑，拿起手机，却怎么都按不开了，一脸吃瘪的看着项念说“可能进水了。”
　　项念看着苏甜的模样，没忍住笑了出来，苏甜看着项念说“你咋还幸灾乐祸上了。”
　　项念回道“你刚才的表情很好笑。”
　　晚上睡觉的时候，苏甜的手不老实的在项念的身上乱摸，项念推开，苏甜又缠上，反复几次，项念就着刚才拧过的地方又用力的拧了一下，苏甜强忍着疼痛，把手放在项念的胸前，在项念的耳边说“我就放这里不动”
　　项念无奈也就随苏甜去了...

61不喜欢也不要去伤害	
　　第二天醒来的时候，阳光透过门缝照射在房间里，苏甜坐起身打量着房间，屋里偶尔会滴落几滴水，正好落在接着它的水盆里，叮咚叮咚的响着，下了好几天雨的缘故，屋子里很潮湿，房间简陋到只有几张床和一张桌子，苏甜把目光转移到项念的脸上，昨天只顾着心情的起落了，都没来得及仔细的看看项念，才几天而已看起来好像瘦了很多，皮肤也有些许黑了，苏甜心疼的叹了口气，用手抚摸着项念的长发，剪坏的刘海已经长长了。
　　林雪醒来的时候，看到苏甜一脸深情的看着项念，昨天晚上看两人相处的模式就有些奇怪，和项念相处了很多天在一起说的话还不超过十句，但是和苏甜相处起来，项念竟然会笑，话也变得很多，整个人看起来温柔了许多，而苏甜对项念就更加奇怪了，是什么让苏甜不远千里不惧艰险的跑到这里，是什么让苏甜无时无刻都黏在项念的身上，是什么让苏甜的视线里全都装满项念，想到这里林雪惊讶的捂着张大的嘴巴。
　　苏甜抬头，正好对上林雪的视线，看着林雪吃惊的表情笑了笑，林雪有点不敢置信的说“你们...”
　　苏甜竖起食指，放在唇边，指了指项念示意林雪小声点，林雪点了点头，捂着嘴巴，苏甜对林雪点了点头拉起项念的手轻吻了一下小声道“就是你想的那样。”
　　林雪听到苏甜的话，用奇怪的眼神看着苏甜，苏甜并不在意，看了看睡得香甜的项念，起身下床，轻轻的打开门，让阳光照射在屋子内，走出房门正好看到邋里邋遢一副刚睡醒模样的陈鹏，陈鹏看到苏甜像见到鬼了一样，迷茫的揉了揉眼睛，确认是真的苏甜，吃惊的说“你怎么来的。”
　　苏甜笑了下说“我有个任意门，想去哪去哪。”
　　陈鹏拿着水杯刷着牙含糊不清的说“你牛，千里追妻，也不怕淹死了。”
　　苏甜嫌弃的看着陈鹏，用手向上推了一下陈鹏端着的水杯，水流正好溅在陈鹏的脸上，苏甜笑着说“几天没洗脸了，好好洗洗吧。”
　　陈鹏抹了一把脸说“谁说的，我天天都有洗。”
　　苏甜笑了笑，打量着校园，迈着长腿在校园里转悠，操场两旁种了许多柏树，发洪水的缘故，同学们不用来上课，学校里没有多余的建筑只有一栋两层的教学楼，苏甜晃悠了一圈，返回住的地方，项念已经起来了，苏甜笑着走到跟前说“我觉得我真的是一个福星，一来你们这里就蓬荜生辉。”
　　项念看了一眼苏甜说“先把自己脸上的灰洗掉好吗。”
　　苏甜摸了摸自己的脸问项念“我脸上有灰吗。”
　　项念拿起镜子递给苏甜说“你自己看看。”
　　苏甜看着镜子里的自己，脸上有很多白色粉末，还有手指的痕迹，疑惑的看了看自己的手，不知道什么时候弄的一手白，摸脸的时候正好又蹭到了脸上，苏甜疑惑的说“怎么搞得。”
　　项念递给苏甜一个湿巾说“我怎么知道。”
　　李露在一旁说道“去吃饭吗。”
　　项念回道“我们不去了，你们先去吧。”
　　李露点了点头，林雪跟在身后，走出房门用奇怪的眼神看了两人一眼，项念没注意到，苏甜看到并不在意，接过项念手中的湿巾，看着项念问道“怎么不去吃饭。”
　　项念无奈的说“不好吃，还不如吃泡面。”
　　苏甜捏着项念的脸说“怪不得都瘦了，回家一定要好好补补。”
　　项念拍掉苏甜捏着自己脸的手，拽着苏甜的衣角擦了擦苏甜捏过的地方说“一手灰，别摸我。”
　　苏甜看了看自己的手，笑了下，打开包装袋拿出湿巾，在项念的脸上擦了两下，才清理自己的脸，项念从行李箱里拿出两桶泡面，和几根香肠，苏甜拿起说“我来。”
　　项念点了点头，而此时去往饭堂的林雪突然站定身子给李露说“你知道吗？项念和苏甜是那种关系？”
　　李露疑惑的问“哪种关系。”
　　林雪解释道“就是同性恋。”
　　李露淡定的回了句“哦。”
　　林雪疑惑的看着李露的平静的反应好奇的问道“你不觉得有点恶心吗？”
　　李露皱着眉看着林雪说“那是她们的事，我为什么要恶心，而且。从昨天苏甜的突然出现看的出来她们的感情比许多异性恋都来的真挚。”
　　林雪被李露的话堵的无话可说了，李露接着说“其实你并不是讨厌，只是嫉妒心在作祟。”
　　林雪有些心虚的说“我嫉妒什么。”
　　李露笑了一下说“在你知道这些之前，不是很喜欢苏甜吗，人家在睡觉都要跑去偷看。”
　　林雪被李露说的双颊一红，李露看着林雪语重心长的说“就算是你不喜欢，你可以装作视而不见，不要因为个人的不喜欢就去伤害，她们和我们普通人都是一样的，都会受伤。”
　　林雪看着李露，郑重的点了点头说“我知道了。”
　　李露笑了笑对林雪说“走了。去吃饭。”
　　项念两人正在房间吃着泡面，□□闻着味道跑来了，看着两人，眼里闪着亮光说“还有没有泡面了，我已经连着吃了十几天的土豆了。”
　　项念看着□□的可怜样，深表同情的起身从行李箱里拿出来了一桶递给□□，□□用像是看到亲人一般的眼神看着泡面，苏甜嫌弃的看着□□说“有点出息行不行。”
　　□□眼睛紧盯着泡面说“在这个鸟不拉屎的地方，钱都没有什么用处，让你吃十几天的土豆，你也不会比我好多少。”
　　苏甜转头看着项念问“所以你们真的天天吃土豆吗？”
　　项念点了点头，苏甜有些心疼的看着项念，一旁的陈鹏看不下去了说“反正明天就要走了。”
　　苏甜回道“外边那么大水你飞回去吗？”
　　陈鹏打趣道“用你的任意门呗。”
　　苏甜瞪了一眼陈鹏说“你是不想吃了吗？”
　　陈鹏马上认怂道“我闭嘴。”
　　项念看了苏甜一眼，心里很感动苏甜的到来，但是还好苏甜没能遇到危险，不然自己会内疚一辈子的。
　　苏甜笑着对项念说“今天我给你们做好吃的。”
　　项念看着苏甜说“这附近没有菜市场。”
　　苏甜一脸神秘的说“我知道，但是这世界上有能难到我的事吗。”
　　苏甜吃过饭后就和陈鹏一起消失了，项念不清楚两人要搞什么，一直到中午两人带着许多食材回来了，项念好奇的问“你们哪里弄得。”
　　苏甜笑着说“买的呗。”
　　项念疑惑的说“可是附近没有卖东西的啊。”
　　苏甜笑着指着自己的脸说“亲我一口，我告诉你。”
　　陈鹏在一旁看不下去了说“秀恩爱去一边秀。”
　　项念的眼神在两人身上来回转悠，看来陈鹏是知道两人关系的，苏甜在这方面，如果发现了从不避讳，让项念有点感动，又有点担忧。
　　苏甜笑着对项念说“想不想吃火锅。”
　　项念回道“只要不吃土豆，什么都行。”
　　苏甜看着项念说“要求那么低。”
　　项念点头道“现实让我降低的”
　　苏甜摸了摸项念头说“以后不管去哪里我都要陪着你，保证不会让你受一点苦。”
　　陈鹏识趣的拿着食材离开了两人，项念点了点头，苏甜双手捧着项念的脸，光天化日之下亲了项念一口，项念推开苏甜，四处看了看，脸色通红的对苏甜说“能不能低调点，有人看到多不好。”
　　苏甜笑着拉住项念的手说“有什么不好的，不就亲一下媳妇嘛。”
　　陈鹏往前走着看到林雪正往苏甜两人的方向看去，陈鹏笑着说“看什么呢，小朋友，走啦洗菜去。今天中午改善生活。”
　　林雪看着陈鹏身上带的食材，眼睛发亮的说“要做什么。”
　　“火锅。”陈鹏向往的说。
　　林雪听到，眼睛又亮了几分。屁颠屁颠的跟在陈鹏的身后，帮忙去了。

62而她正好是个女生而已	
　　这顿饭一直忙碌到下午两点多才做好，加上苏甜八个人围坐在锅前，几人拿着筷子，像饿狼扑虎般蓄势意动，苏甜看着几人的神情，忍不住吐槽道“你们一会都矜持点吃，别吓着我家念念了。”
　　几个人压根就没看苏甜一眼，眼神一直紧盯着锅，点了点头，苏甜道“开吃吧。”
　　几人像刚出笼的小鸟得到自由了一般，朝锅里的食物发起了猛烈的进攻，苏甜无语的看着几个人，心里吐槽道“真是苦了这些孩子了，像没见过饭一样。”苏甜看着大家的架势，也赶紧提起筷子，给项念往碗里夹。
　　在一旁林雪目睹着这一幕，苏甜只顾给项念抢着吃的，自己都没吃一口，释怀的笑了笑，想起李露说的她们的感情比许多异性恋都来的真挚，她们和普通人都是一样的，林雪回忆着这两天自己看到的两人相处的模式，虽然觉得同性恋有些奇怪，但是只要人家是相爱的，就没什么地方是奇怪的。
　　饭饱后。几个人坐在椅子上，揉着肚子，陈鹏道“真爽。”
　　苏甜看着项念问“吃饱没啊。”
　　项念点了点头，林雪在一旁笑着说“有你给项念抢。怎么会吃不饱。”
　　苏甜笑了笑说“不要用抢这个字好吗？那是形容你们的。”
　　陈鹏在旁一道“我们不叫抢，叫饿虎扑食，多少天没吃过肉了，真香。”
　　一旁的一个男生应和道“从来没有这么想过肉。”
　　陈鹏笑着说“苏甜，你知道吗，我深刻的怀疑这场洪水是他们带来的。”
　　苏甜好奇的问“怎么了。”
　　陈鹏指着一群人吐槽道“我们这群人的名字加起来就是自然灾害，就是没一个大晴天。”
　　苏甜好奇的问另外几个男生说“你们叫什么。”
　　“林宇。”
　　“刘雷。”
　　剩下一个男生说道“我和天气没什么关系。”
　　陈鹏看着他说“就你最严重。洪涛。”说完又指着对面的林雪李露说“还有你们，一个叫李露一个叫林雪，能不能别那么多水。”
　　苏甜没忍住噗的笑了出来说“看来以后出门，一定要问清同行伙伴的名字，去沙漠的时候，可以考虑带上你们。”
　　几个人坐在一起说闹了会，就收拾了收拾散开了，房间里就剩下了四个女生，林雪看着苏甜两人，忍不住的问道“你们是怎么在一起的。”
　　苏甜疑惑的看着林雪一眼，笑了下说“就念念，追的我，我看她挺可怜的，就收留了她。”
　　项念怒瞪着苏甜，揪着苏甜的耳朵说“你再说一遍。”
　　苏甜求饶道“不说了。不说了，我是被念念的魅力打动了。”
　　项念松开手，瞪了一眼苏甜，低头看着手里的书，林雪看着两人的互动笑了笑。
　　苏甜看了眼项念，一本正经的说“要说我们怎么在一起的，其实挺自然的，我们一直都是好朋友，早就成为对方生命中不可或缺的一部分了。”
　　林雪好奇的问道“那你们怎么发现自己喜欢女生的。”
　　苏甜回道“不，我不喜欢女生，我只喜欢项念一个人，而她正好是个女生而已。”
　　项念抬头看着苏甜，苏甜的眼神里写满了真挚，其实在项念心里，也只是喜欢苏甜而已，不代表对别的女生有感觉。
　　林雪看着两人的眼神，拉着在一旁看戏的李露走出了房间，在门外有些激动的对李露说“看的我都想找个女的嫁了。”
　　李露看着林雪打趣道“别激动，今天早上是谁还在说着同性恋恶心了。”
　　林雪有些不好意思的说“因为从来没有遇到过，第一次见感觉有点突兀。”
　　李露笑着点了点头说“爱本来就不分什么性别，她们只是打破常规而已，我挺佩服他们的勇气的。”
　　林雪笑着点了点头，而此时房间内的苏甜两人，正深情对视着，项念撇着视线说“你能不能低调点，怎么谁都说。”
　　苏甜笑着抱住项念说“跟你在一起就没打算藏着掖着，总不能藏一辈子，而且，媳妇这么优秀，忍不住的想要炫耀。”
　　项念白了苏甜一眼说“我只是怕突然传到叔叔阿姨的耳朵里。”
　　苏甜摸了摸项念的头说“反正早晚要知道，传过去省的我说了。”
　　项念看着苏甜说“我们还没做好准备之前，请你低调点好吗？”
　　苏甜看着项念叹了口气说“我一直都想要给你足够安全感，但是还没有做到。”
　　项念娇嗲的锤了苏甜一下说“那你还不低调点。”
　　苏甜把项念抱在怀里说“别担心。我一定会给你一个好的未来的。”
　　未来对于现在的项念来说，好像是很遥远的事情，在项念的心里很怕那个未来不是自己想要的，项念无法想象那个结果，如果未来里没有苏甜，对于项念来说，在这个孤独的世界里，生活会失去所有的意义。
　　林雪和李露回来的时候，看到两人坐在桌子上端端正正的看书。林雪惊愕的看着两人说“我们给你们制造独处的时间，你们却在看书，完全辜负了我们的心意了好不。”
　　苏甜坏笑着看着林雪问“那你想看到我们做什么。”
　　林雪脸颊一红，李露笑着推开林雪说“小朋友不要管那么多。”
　　晚上的时候，校长把几人召集起来商讨了一下明天要怎么回去的事情，说是附近被淹的村镇有救援人员，可以跟着他们回去，第二天学校里离校近的学生们都来到了学校，给几人举办了一个欢送会，项念看着学生眼神中流露着浓重的不舍，心里也有些舍不得，苏甜牵起项念的手，项念转头看着苏甜，苏甜笑了一下说“以后我带你来看他们。”项念强忍着不舍点了点头。
　　几人回到小镇的时候已经下午四点了，几人意见统一的去了饭店，大吃了一顿，饭店老板看着几人像是难民的吃相，又看了看几人的穿着打扮也不太像是吃霸王餐的，但人不可貌相，老板偷偷派了几个人站在饭店门口，以免几人吃完跑路，吃过饭后看到几人一分不少的掏出了钱，老板松了口气。
　　几人走出饭店，学校派来的车也在等着了，苏甜带着项念和几人告别，一起去商店买了点礼物，去来时的早餐店找老板娘，只是到的时候，店门紧闭，应该是下班了，苏甜只好把礼物放在邻家的门店上，交代了一下，写了一张卡片放在里面。
　　项念看着苏甜问道“你认识她吗？”
　　苏甜摇头道“不认识，但是没有她，我觉得我会疯掉。”
　　项念牵着苏甜的笑了笑说“我在呢。”
　　苏甜看着项念点了点头，两人一起驱车上路了，天色渐渐暗了下来，苏甜找了一家宾馆，安顿了下来，打开房门，把行李放下，苏甜就把项念按在床上狂亲，项念推拒道“我要洗澡，别碰我。”
　　苏甜按着项念作乱的胳膊说“原汁原味的挺好的。”
　　项念拼命的挣扎道“不行，我要去洗澡，好多天没洗了。”
　　苏甜只好把现在就办了项念的想法压了下去，对项念说“我们一起洗，我都憋了好多天了。”
　　项念抗拒着说“不要。”
　　苏甜趴在项念的身上撒娇道“一起嘛，一起，一起一起...”
　　项念被苏甜磨得没有办法了，只好点头同意，苏甜在项念点头的瞬间，抱起项念。冲进了浴室...

63我只有你了	
　　第二天，两人醒来后，吃过早餐，就一起出发直奔家里。
　　到家打开门，项念换上拖鞋，就直奔卧室，躺在大床上，忍不住赞叹道“还是家里舒服。”
　　苏甜笑着看着项念难得小孩子的一面，跟着躺在项念的身边说“你不在家的时候，感觉这里都不像家了。”
　　项念躺在床上，扭头看着苏甜说“以后再也不抛下你了。”
　　苏甜翻身摸着项念的头说“这个家离了谁都不再是家了，但是有你在的地方，哪里都可以是家。”
　　项念听到苏甜的有些感动，看着苏甜迷人的双眼，双手环上苏甜的脖子，在苏甜的唇上印上一吻，苏甜邪魅一笑说“既然我家念念那么主动，我就不放过了。”
　　项念红着脸说“没说让你放过我。”
　　苏甜看着项念说“呦呵，我一定会让你求饶的。”说完用力的吻向项念，两人就这样没羞没躁的大白天的交缠在一起。
　　完事后，两人相拥入眠，醒来的时候，天已经黑了，简单的收拾了一下，两人决定出门逛逛。
　　深秋的夜天气有些凉了，苏甜两人牵手走在街上，昏黄的路灯下，倒影出两人的影子。
　　项念看着被牵着的手，心里觉得无比温暖，在这茫茫的人海中，能够遇到一个真心爱自己的何其不易，而自己就是那个幸运的人。
　　日子一天天的过着，天气越来越冷，而两人的感情却在一点点升温，马上就要到苏甜的生日了，项念最近一直在想如何给苏甜一个大大的惊喜，最近几年的生日，苏甜总是让自己感动的稀里哗啦的，项念也想做一个让苏甜意外的惊喜。
　　项念最近一直忙碌着，苏甜其实知道项念的想法，看破但不说破，自己也很好奇项念会给自己准备些什么。
　　直到生日这一天，项念去到自己订的海边的酒店，拿着买来的挂饰布置着，满意的看着自己的成果，给苏甜发了条短信，自己出去躲了起来。
　　苏甜来到酒店房间的时候，环视着房间，项念用气球挂了许多两人的照片，苏甜拿着一一看了看，桌子上还放着一大束玫瑰花，苏甜笑了笑小声嘟囔着“念念，这点子从哪里学到的，好幼稚。”嘴上这么说，心里却是十分感动的，苏甜走到落地窗前，正好能看到大海点头道“地方选的挺不错的。”笑着看着远方的海面，正看的出神，项念回来了，苏甜转头，项念一下子扑进苏甜的怀里，苏甜笑着抚摸着项念的头发说“这是打算把自己当做礼物送给我了吗，我很满意这个礼物。”
　　在苏甜怀里的项念，身体有些颤抖，眼泪哗哗的往下掉，苏甜感觉到不对劲，皱着眉，扶着项念的肩膀，试图推开，看看项念的表情，项念却紧紧的抱着苏甜不松手，苏甜疑惑的问“怎么了，念念。”
　　项念抱着苏甜，在苏甜的怀里放声痛哭，苏甜听的心都碎了，用手在项念的后背安抚着说“别哭了。念念，到底怎么了，告诉我，有我呢。”
　　项念哭的有些上气不接下气了，在苏甜的怀里颤抖的说“奶奶她...”
　　苏甜虽然没听完项念说什么，心里却有了不好的预感，心像裂了一个大口子，心疼的抱着项念说“还有我呢，有我呢。”说着眼泪也不自禁的从眼眶中流下。
　　项念直到在苏甜的怀里哭的有些累了，苏甜拍了拍项念的后背说“我们收拾收拾，我带你回去。”
　　项念在苏甜的怀里点了点头，苏甜把项念带到卫生间里，用温水浸湿毛巾，替项念擦了擦脸，看着项念通红的眼睛，心疼的说“我最害怕的就是你的眼泪，所以念念，不要哭了好吗？”
　　项念看着苏甜，眼泪依旧止不住的往下掉，用着鼻音说“可是我控制不住。”
　　苏甜心疼摸了摸项念的头说“走了，收拾收拾我们一起回去。”
　　在楼下打了个车，一路上苏甜都牵着项念有些颤抖的手，到家里，苏甜和学校请好假，把项念推坐在沙发上说“我去收拾，你坐着等会。”项念点了点头，苏甜皱着眉看着项念，有些不放心项念的状态。
　　在路上苏甜总是偷瞄着项念，项念一直呆呆的坐在座位上，苏甜忍不住的对项念说“念念，靠座上稍微眯会吧，还有很远呢。”
　　项念目视着前方，摇头道“我不困。”
　　苏甜叹了口气，面对此刻苏甜也无法，项奶奶是项念在这个世界唯一的亲人了，项奶奶的离开对于项念来说肯定打击很大。
　　路上，苏母打来电话，苏甜接起“喂。妈。”
　　“生日快乐。”
　　“谢谢，妈。”
　　“在干什么呢。”
　　苏甜转头看了一眼项念说“我和念念准备回去呢。”
　　“怎么突然要回来，要不要给你们做饭。”
　　“不用了，妈，我们打算去项奶奶家。”
　　“去那里做什么。”
　　“项奶奶去世了。”
　　苏母有些惊讶的说“怎么会这么突然。”
　　“嗯，那个妈，不说了，我开着车呢。”
　　苏母赶忙道“好，路上小心点。”
　　苏母接过电话在沙发上唉声叹气的，苏爸从卫生间里出来看着苏母说道“我还没给闺女说生日快乐呢。你怎么就挂了，还有你这是什么表情。”
　　苏母叹了口气说“念念的奶奶没了，这小丫头就剩这么唯一的一个亲人了，也没了。”
　　苏爸突然听到这个消息也有些惊讶，叹了口气对苏母说“以后我们多照顾一下念念。”
　　苏母点头道“那是自然，我早就把她当成了自己的亲闺女了。”
　　而此时的项念看着苏甜说“本来打算给你过生日的，却碰到了这件事。”
　　苏甜把车停在路边看着项念说“这种事谁都不会想到，我生不生日不重要，只要我们两个好好的，我以后都不过生日了，每年的这天，我们一起回来看奶奶。”
　　项念看着苏甜，眼眶里的眼泪不停地往下掉哭着对苏甜说“糖糖。我以后再也没有一个亲人了，他们都一个个的离开了我，把我一个人丢在这个世界上。”
　　苏甜用手擦着项念的眼泪，把项念抱在怀里说“你还有我呢，我就是你的亲人，这个世界最亲的人，永远都不会离开。”
　　项念紧紧的抱着苏甜，泪水打湿了苏甜的衣衫，在苏甜的怀里哽咽着说“我只有你了。”
　　苏甜抚摸着项念的头发，红着眼眶说“有我就够了。”苏甜心脏剧痛的抱着项念，在苏甜的心里，项念如珍宝一样的存在，让人想要把这个世界上最好的东西都献给她，看到项念伤心难过，就像是拿着刀在苏甜的心里刺一样。上天为什么总是对项念那么不公，总是一而再的伤害着柔弱的她。
　　项念哭过，鼻涕眼泪都蹭到了苏甜的身上，苏甜也不嫌弃，双手捧住项念的脸说“有我在呢，所以答应我，一定要好好的，奶奶也不想要看到你这样。”
　　项念看着苏甜，大颗的眼泪，滴落在苏甜的手上，点头道“我会好好的，我还有你呢。”说完努力的挤出来了一个笑容。
　　苏甜看着项念的笑容，虽然是强挤出来的，但是心里放心了好多，回应了项念一个温柔的笑说“乖，别哭了，眼睛都肿了，靠在座上眯一会吧，奶奶在家等着我们送她呢。”
　　项念点了点头，靠在座位上，闭上了眼睛，泪水从眼角流下，苏甜替项念抹去，驱车上路。

64追悼会	
　　到项奶奶家的时候已经凌晨了，苏甜坐在车里看着项念，项念一直坐在车座上一动不动，苏甜对项念说“到了，下车吧，念念。”
　　项念紧紧的抓住苏甜的手说“我不敢。”
　　项念的指甲都快要陷入苏甜的肉里了，苏甜像没知觉一样任由着项念抓着，另一只手安抚的揉着项念的头发说“我陪着你呢。”
　　项念看着苏甜，眼泪夺眶而出“我怕一进屋就会看到奶奶冰冷的身体，时刻提醒着我她已经不能醒来了。”
　　苏甜心疼的看着项念说“只要你心里有奶奶，她就会一直在。”
　　项念坐在车里平息了会，才松开手，打开车门下车，苏甜连忙下车，跟在项念的身后，走进院子，灯全都打开着，把屋内外照的通亮，堂屋的门大开着，项奶奶的遗照挂在灵堂中央，项念有些腿软的走进屋里，站在水晶棺前，隔着玻璃罩看着项奶奶像是睡着的模样，眼泪止不住的往下掉，噗通的跪在地上哽咽着说“奶奶，你为什么不能等等我，我马上就要毕业有工作可以照顾您了，为什么不等等我。”
　　苏甜从走进院子，看着处处都彰显着悲凉的景象，也控制不住的泪崩了，看着此时的项念，心更是痛的无法形容，苏甜此时恨不得把项念藏起来，让她看不到，听不到，苏甜走到跟前把项念从地上拉起来轻声的说“乖，不哭了。”
　　婶婶看到项念，走到跟前说“不要哭了，念念，你奶奶不会想要看到你这个样子的。”
　　而项念的脑子全是失去项奶奶的痛苦，根本听不进去别的。
　　婶婶不认识苏甜，看着苏甜问“你是念念的朋友吗？”
　　苏甜点了下头，婶婶接着说“走了一路累了吧，念念的房间收拾好了，你去睡一觉吧。”
　　苏甜推辞道“您应该就是念念的婶婶吧，不用管我了，我陪着她。”
　　项念转头看着苏甜说“累了吧，去睡会吧。”
　　苏甜摇了摇头说“我想陪陪你。”
　　项念点了下头，婶婶看着两人便没在说什么，坐在一旁守夜，苏甜陪着项念坐在一边，也许是哭的有些累了，项念把头靠在苏甜的肩膀上，不知不觉的睡着了，苏甜用手扶着项念的头，一动不动的在垫子上坐着。
　　过了许久，项念突然从睡梦中惊醒，嘴里大喊着“奶奶。”睁开眼睛迷茫的看着眼前的一幕，钻进苏甜的怀里说“我好想这一切都是梦。”
　　苏甜抱着项念，听到项念的话心像针扎似的，闭着眼睛强迫着不让眼泪流出来，感受着项念在自己怀里的颤抖。
　　天渐渐亮了，村里的人一个个前来吊唁，门外演奏着哀乐，衬托的更加的悲凉，苏甜寸步不离的陪着项念的身边，项念眼泪像流干了一样。呆呆的坐在一边，苏甜一直牵着项念的手安抚着。
　　乡村的风俗都选择入土为安，吃过中饭，司仪宣布着要做遗体告别，一一的站在灵堂前鞠躬，最后一次为老人擦拭脸庞，轮到项念时，项念手微颤的拿着布，轻柔的为项奶奶擦拭着脸庞，眼泪像是开闸的洪水似的往外流，苏甜搀扶着项念支撑不住的身体，最后盖棺的时候，在棺材上钉的钉子像是钉在项念的心上一样，忍不住的哭着上前说“不要钉我奶奶，不要钉。”
　　苏甜拉住项念，把项念抱在怀里说“念念，让奶奶安心的去吧。”
　　项念在苏甜的怀里痛苦的说着“糖糖，我舍不得，我舍不得奶奶走，我不想她走。”
　　苏甜用着浓重的鼻音说“奶奶她会一直牵挂着你的。”
　　项念在苏甜的怀里失声痛哭，呢喃着“他们钉住奶奶，我就再也见不到奶奶了。”
　　苏甜抱着项念，努力的安抚着项念的情绪。
　　走过所有流程，送行的队伍跟在灵车的后边走到墓地，看着项奶奶一点点被掩埋。
　　追悼会结束后，苏甜直接把项念塞进了车里，带着项念逃离了这个悲伤的地上，项念像失去魂魄了一样坐在车座上，脸上没有表情，眼睛呆呆的看着前方的路对苏甜说“我想回自己的家了。”
　　苏甜点头道“我带你回去。”
　　到项念小区附近的时侯，苏甜找停车位把车停好，打开车门，项念看着苏甜说“糖糖，我想要背背。”
　　苏甜听到，笑着转身，蹲在地上，背对着项念，项念起身趴在苏甜的背上，找到一个舒服的位置靠着，对苏甜说“爸爸妈妈没能给我一个温暖的家，而奶奶是第一个给我家的感觉的人。”
　　苏甜背着项念往前走，安静的听着项念说话。
　　“爸爸走后，奶奶一直陪着我，即使后来回老家了，也一直挂念着我，每天都会给我打电话，问我吃饭没，冷不冷，学习累不累。”
　　项念把头放在苏甜的肩膀上说“以后再也没人这样问我了，再也吃不到她给我做的饭了。”说着温热的眼泪落在苏甜的脖子上，像是打在苏甜的心上一样，苏甜平复了一下心情说“我们现在已经有了自己的家，而且我也在努力学着做饭，以后你想吃什么我就做什么，天气凉了我就给你加衣，学习累了我就带你上床睡觉，我会一直陪在你的身边。”
　　项念在苏甜的肩膀上点了点头，过了一会儿用着鼻音说“糖糖，我流鼻涕了怎么办。”
　　苏甜笑了笑说“那你就把我的衣服当做纸巾吧。”
　　项念在苏甜的衣服上蹭了蹭，趴在苏甜的肩膀上，闭上哭的酸疼的双眼，苏甜扭头看了看趴在自己肩膀上的项念，脚步不停的往前走。一直到项念家的门口才放下，项念看着家里紧锁的门扭头看了眼苏甜说“好像没有带钥匙。”
　　苏甜扶额问道“那怎么办。”
　　项念摇了摇头说“不知道。”
　　苏甜叹了口气说“那去我家吧。”
　　“我不太想去。”项念低头说。
　　苏甜疑惑的问道“怎么了。”
　　“我怕阿姨他们问我，我控制不住。”抬头看着苏甜继续说“我哭累了。”
　　苏甜看着项念哭肿的双眼，此时在苏甜的眼里竟然有些呆萌，揉着项念的头说“那我们去酒店吧。”
　　项念点了点头，苏甜看着项念问“还要不要背背。”
　　项念笑了下说“不要了，我自己走。”
　　苏甜蹲下身说“来吧，我想要背背我家念念。”
　　项念用力的趴在苏甜的背上说“那我就不客气了。”
　　苏甜被压的有些没控制住往前倒了下，稳住身对项念说“对你亲爱的，客气什么。”
　　在冬天的晚上，外边刮着寒风，苏甜背着项念走在路灯下，宽敞的街道上只有稀稀拉拉的几个行人，路过两人身边的时候都会忍不住多看两眼，两人并不在意，用苏甜的话说就是“长得好看。被人看很正常。”
　　项念看着两人的影子，心里觉得暖暖的，还好有你陪着，让我有勇气去迎接新的一天，走着走着天空飘落下来了几片雪花，项念伸手接住对苏甜说“下雪了。”
　　苏甜站定，抬头看着天空，感觉到脸上的凉意，回应道“嗯，一会到酒店我们吃火锅好不好。”
　　项念在苏甜的背上回道“好。”又问道“累了吗？”
　　“背媳妇什么时候都不会累，不然白瞎了一米八的个子了。”苏甜不忘自恋的说着。
　　到酒店的时候，两人坐在落地窗前吃着火锅，热气从锅里不断的散出，吃过饭后，苏甜抱着项念坐在窗前，看着从天空徐徐飘落的雪花。

65梦境	
　　第二天早上醒来，项念还在熟睡，苏甜看着项念安静的小脸，笑了笑，起身，去卫生间简单的洗漱了下，换了身衣服看了看时间还早，决定回家一趟。
　　到家后，苏母正好在家，看到苏甜一个人回来问道“念念呢。”
　　苏甜回道“在酒店呢。”
　　苏母疑惑的问“怎么不回来住，住酒店干什么。”
　　苏甜叹了口气说“项奶奶的离开打击有点大，还没想好怎么面对你们。”
　　苏母叹着气点了点头，看着苏甜问“吃饭了没。”
　　苏甜往沙发上一瘫说“还没呢，我就回来看看，一会还得回去陪着她呢。”
　　“那我给你们做点饭，一会你拿着回去。”
　　苏甜点了点头，跟在苏母的身后走进了厨房，在一旁看着苏母做饭的步骤。
　　苏母笑着看了眼苏甜说“想学做饭吗？”
　　苏甜笑了笑说“我现在的厨艺可不得了。”
　　苏母不相信的回道“是吗？我可从来没吃过你做的饭。”
　　苏甜骄傲的说“我只做给媳...”意识到自己差点说漏嘴赶紧改口道“吃外卖吃烦了，就研究着自己做了。”
　　苏母并没有在意回道“自己做的健康卫生些。”
　　苏甜点了点头，放松的深呼了一口气，虽然苏甜一直计划着该怎么和父母提及自己和项念的事情，但是眼前并不是一个好的时机，苏甜现在只想安静的陪着项念，走出失去项奶奶的痛苦。
　　苏母问道“你们住在哪里，有空我去看看。”
　　“悦来，403”苏甜回道。
　　苏母做好饭后，装进保温桶内，交给苏甜，苏甜提着保温桶对苏母说“等项念好点了，我带着她回来。”
　　苏母点头说“快回去吧，不然菜该凉了。”
　　苏甜便提着保温桶赶回了酒店，回到酒店房间的时候，项念还没有醒来，这两天对于项念来说太累了，苏甜没有叫醒项念，一个人坐在落地窗前的椅子上看书。
　　项念醒来的时候，阳光照射进屋子里，显得异常温暖，看着坐在阳光下的苏甜，已经和苏甜呆在一起那么久了，苏甜还是那样百看不厌，今天的苏甜，穿着白色的高领毛衣，外面搭配了一件米色的毛呢大褂，显得整个人干净利落看起来异常的温暖，让人忍不住想要靠近。
　　苏甜转头对上项念的目光，温柔一笑“醒了。”
　　项念的目光紧盯着苏甜，点了点头，苏甜从保温桶里把饭拿出来说“去洗洗脸，过来吃饭。”
　　项念看着保温桶问“你回家了吗？”
　　苏甜点头道“醒过来看时间还早，回家看看。”
　　项念起身，走进卫生间里洗了把脸走了出来，坐在椅子上，苏甜把筷子递给项念说“还热着呢，快吃吧。”
　　项念点头，夹了一块香菇放进嘴里说“阿姨做的饭还是那么好吃。”
　　苏甜听到笑着问“那我做的饭好吃吗，还从来没听你夸过呢。”
　　项念点了点头“还行吧。”
　　苏甜听到不怎么乐意了问道“就还行吗？”
　　项念抬头看着苏甜说“不这样说你怎么进步。”
　　苏甜笑着说“我会努力的。”
　　项念点了点头说“你加油，看好你。”
　　吃过饭后，苏甜发现项念好像无时不刻都要跟在自己的身后，连去厕所都不放过，好像害怕自己会突然消失一样，苏甜走到项念的面前把项念拥入怀里说“别怕，我会一直陪着你的，不会离开的。”
　　下午两人坐在床上看着电视，项念最近一直紧绷的神经一点点的放松了下来，躺在苏甜的怀里，不知不觉间进入了梦乡。
　　苏甜看着项念的睡颜，笑了笑，看着外边一点点变黑的天空，决定出去买点晚餐。
　　项念躺在床上一直做着噩梦，梦里的爸爸突然出现，项念伸手触摸的时候又突然消失了，接着是项奶奶，项奶奶的笑容依旧那么慈祥，项念笑着走上前，项奶奶的身影却瞬间破灭了，项念抱着头蹲在地上大声的痛哭，这时苏甜站在项念的身边，抚摸着项念的头发，温柔的笑着说“还有我呢，我陪着你。”项念抬头看着苏甜，苏甜伸出手说“起来，我带你回家。”项念伸出颤抖的手，还没有触及到苏甜的指尖，苏甜却一点点消失不见了，项念慌忙起身，看着四周寻找着苏甜的影子，但是周围漆黑一片，什么都看不到，项念痛苦的大喊“糖糖，回来，别丢下我。”哭着从睡梦中惊醒，看着空荡荡的房间，项念像是慌了神一样，连鞋子都来不及穿，打开卫生间的门，却没有苏甜的影子，项念瞬间像疯了一样，打开房门，正好看到买饭回来的苏甜，狠狠的扑进苏甜的怀里，哭着说“糖糖，不要离开我，我好怕。”
　　苏甜腾出一个手，安抚着项念的后背说“不离开，我在这呢，别怕。”
　　项念颤抖着说“我梦到你消失了不见了，我怎么都找不到了，不要消失好吗？”
　　苏甜心疼的说“不会消失的，就算消失了，我也会努力回来的，没事的，只是个梦而已。”
　　项念在苏甜的怀里，惊魂未定的止不住的哭泣，苏甜安慰道“我在呢，一直都会在，不要怕。”
　　项念听着苏甜温柔的话语，点了点头，苏甜看着光着脚的项念，将项念抱起走进屋内，把项念放在床上，拿起项念冰凉的脚放在手心说“傻瓜，冷不冷。”
　　项念摇了摇头，拉着苏甜的胳膊，一点点让苏甜靠近自己，冰凉的唇动情的吻向苏甜，苏甜闭眼，享受着项念的深吻，嫌弃项念太过于柔情，立刻由被动变为主动，热烈的吻着项念，两人都有些情动，项念的手在苏甜的身上胡乱的摸着，而苏甜毫不客气的剥落项念身上的束缚。
　　两人都投入在彼此的热情里，却没能注意到站在门口的苏母，苏母惊讶的看着床上的两个人，本来是看到苏甜的手机遗落在茶几上，就想着给两人送点饭，最不放心的就是项念，一直都想看看项念，正好这也是个契机，来的时候，有些奇怪，两人竟然门都不锁，正想说两人马大哈，却没成想看到眼前的这一幕，手中的饭盒也因为惊讶落在了地上，两人听到动静转头看向门口，苏甜慌忙的替项念整理好衣服，站起身看着苏母。
　　苏母此时的心情不知道该怎么去形容，一面是自己的亲闺女，一面不是自己的闺女却胜似闺女，她不知道该怎么去责怪两人，也不知道该怎么去质问，浑身发抖的看着两人。
　　项念跌跌撞撞跑到苏母的跟前噗通的跪下说“对不起，阿姨，我们...”
　　苏甜慌忙上前拉起项念把项念推到床边对项念说“有我呢，我给妈好好说，你在这里乖乖等着。”
　　转身对苏母说“妈，我们回去说吧。”
　　苏母也不忍心再去刺激项念，点了点头走出了房门，苏甜转头对项念说“饭在桌子上，吃过乖乖睡觉，等我回来。”
　　项念摇头道“让我跟你一起去吧。”
　　苏甜揉了揉项念的头发说“乖，听话，相信我，我能搞定的。”说完转身往门口走去，项念上前拉住苏甜的手，苏甜笑了笑看着项念“听话，乖，那是我妈，又不会杀我，别怕，早晚都会有这么一天，只是提前了而已，等我回来。”

66摊牌
　　苏甜开着车，苏母两人一路无话的回到了家，苏爸正坐在沙发上看电视，看到两人回来笑着说道“回来了。”又看着两人的脸色不太对奇怪的问道“这都怎么了。”
　　苏母无措的坐在沙发流出了眼泪，苏爸看到瞬间慌了，坐在苏母的旁边问道“怎么了。”没有得到回应转头看着苏甜说“你惹你妈了吗？”
　　苏甜点了下头，苏爸追问道“怎么回事。”
　　“我和念念的事。”苏甜回道。
　　苏爸疑惑问道“你和念念怎么了。”
　　苏甜鼓起勇气说道“我们在一起了。”
　　“你们在一起了，你们不就在一起吗？”苏爸听到这话有些摸不着头脑。
　　苏母在一旁有些愤怒说“同性恋知道吗？你闺女是同性恋。”
　　苏爸听到这个结果震惊的瞪大了双眼，眼睛盯着苏甜半天没说出话来，又转头看着一脸愤怒的苏母安抚道“冷静，冷静。”
　　苏母闭上眼睛努力的平息着怒火，尽量平和的问道“我就想知道，你们还能不能走回正轨，如果能，我就当做今天什么都没有看到。”
　　苏甜看着苏母说“如果能我早就这样做了，我们在一起是经过深思熟虑的，在没有在一起的时候，我们都努力的压制着对对方的感情，时间越久感情越深，到最后根本就无法自拔了。”
　　“也许你们只是把友情误以为是爱情，你们还小，根本就不懂什么是爱情，你们未来的路还很长，以后会碰到许多形形色色的人，到时候你们会后悔自己现在的决定的。”苏母耐心的说着。
　　苏甜毫不犹豫的回道“不后悔，这一辈子都不会后悔，未来的日子里如果没有彼此对于我们来说根本就没有什么意义。”
　　“你们现在没有见过什么世面，不懂，我不会眼睁睁的看着你们往火坑里跳的。”苏母强硬的说道。
　　“从我们在一起的那天起，我们什么都不怕，唯一怕的就是得不到你们的祝福。”
　　苏母听到怒了“什么不都不怕，你知道社会舆论有多可怕吗，你知道周围的目光有多可怕吗，你确定要让邻居街坊戳着你的脊梁骨说一辈子吗。”
　　“我不怕，别人怎样我都无所谓，我怕的是你们，怕的是你们也和别人一样。”苏甜有些伤心的说。
　　苏爸看着暴怒的苏母安抚道“消消气，闺女，念念呢，念念也跟你有着一样的想法吗？”
　　“嗯，她很爱我，我现在是她在这个世界上唯一可以依靠的人了。”苏甜点头道。
　　苏母听到苏甜的话，想到项念此时的状况，有些揪心，面对此刻，苏母真的不知道该怎么办，如果对方是自己不认识的孩子，她大可以狠心把对方轰走，杜绝两人所有的联系，可是对方是项念，一个自己看着长大的孩子，清楚她的所有，她不愿意去伤害项念，也不愿意去伤害苏甜，现在的苏母真的很迷茫，她不愿意眼睁睁的看着两个孩子去走一条黑暗的道路，也无法想象自己的孩子被别人唾弃。
　　苏母揉着发疼的太阳穴说“明天再说吧，我有些累了。”
　　“那我回去陪项念，明天一大早回来。”
　　苏母看着苏甜的背影说“你给我回来，今天晚上好好的给我待在家里，哪也不许去。”
　　苏甜无奈的说“念念这两天的状态不太对，现在很需要我。”说着口袋里的手机响了起来，是项念打来的，苏甜接起却是一个陌生的声音在说“你好，请问你认识这个号码的人吗。”
　　苏甜回道“认识，怎么了。”
　　“是这样，现在方便来一趟第二医院吗，你朋友出车祸了。”
　　苏甜听到心跳像停止了一样，想问没事吧，却怎么都说不出口，苏爸看着苏甜的模样，从苏甜手里把手机拿来问道“你好，你刚才说什么能不能重复一遍。”
　　“就是我刚才走到路上看到这个女孩躺在马路上。。。。”苏爸耐心的听着，在一旁呆呆的苏甜反应了过来，从家门飞奔而出，苏母看到这一幕心里有了不好的预感。
　　“人现在怎么样。”苏爸问道。
　　“不知道，现在在手术室抢救呢。”对方回道。
　　“好好好，我们马上过去，谢谢你啊。”苏爸说完挂断了电话。
　　苏母问道“什么事。”
　　苏爸慌忙的穿好衣服对苏母说“赶紧走，去医院，念念出车祸了。”
　　苏母无措的站在原地不知道该干嘛了，嘴里焦急的说“怎么会突然出车祸了。”
　　苏爸慌忙的替苏母拿好大衣，摸了摸口袋的钱包，拉着苏母说“快点。”苏母没什么意识的被苏爸拖着走出了家门。
　　独自一人在酒店的项念，想着刚才做的梦，越想越觉得可怕，她怕会成为现实，她怕再也见不到苏甜了，像魔怔了一样，一个人跑出了酒店，站在街道上，看着周围的霓虹灯，来回穿梭的汽车，和周围喧闹的声音，脑子像断片了一样，不知道该往哪边走，一个人茫然的在街道上奔跑，在一条十字路口，项念惊恐的看着两道刺目的灯光离自己越来越近，直到自己被撞倒在地，身上传来一种无法形容的疼痛，脑子里全是苏甜迷人的笑脸，项念看着那张笑脸努力的从口中说出“糖糖，我那么疼你还笑。”
　　苏甜开着车，看着路上被堵的像长龙一样的车辆，从车上下来，迈着长腿在街道上奔跑，心里大声的呼喊着“念念，等着我，我马上到，你会没事的。”眼泪从脸颊落下。
　　跑到第二医院的手术室门口，看到拿着项念手机的人，那人看着苏甜说“人就在里边，还没出来呢。”
　　苏甜呆呆的看着门口上边亮着手术中的牌子，脑子一片空白，眼泪不自主的从眼眶中流出，双手紧握，因为紧张指甲都快要陷入肉中而不自知。
　　苏爸苏母赶来的时候看着呆呆站在手术室门口的苏甜，苏母心里有一丝动摇，只要孩子好好的，她们喜欢什么就由着她们，苏母站着看着苏甜的背影，眼角流出了眼泪。
　　苏爸安抚的拍了拍苏母的后背，走到苏甜的跟前说“会没事的，别害怕。”
　　苏甜眼含泪水的看着苏爸说“爸，我真的不能没有她。”
　　苏爸心疼的看着苏甜说“我知道，会没事的。”苏母也走到跟前说“一定会没事的。”
　　苏甜双眼朦胧的看着苏母，扑进苏母怀里说“妈，我好怕，你告诉我，她一定能挺住的。”
　　苏母流着眼泪说“能，念念一定能挺住的。”
　　苏甜抱着苏母的手止不住的颤抖，腿也在发颤，眼泪像是开了闸一样止不住的外泄，苏爸看着苏甜的模样说“闺女，别着急，坐在椅子上等，一会就出来了。”
　　苏爸和苏母硬拖着苏甜坐在椅子上，苏甜双手颤抖着合十，心里默念着，念念，加油，我在这里等着你呢，你一定要好好的。
　　在手术室的项念，像是陷入了无底的黑洞，身体像片羽毛一样随风飘荡，她见到了许久未见的爸爸笑着走向她，对她张开怀抱，奶奶做了一桌香喷喷的饭菜拉着她坐在桌前，为她夹菜，项念笑着看着眼前的一切，沉溺在当前的幸福之中...

67我爱的人	
　　吃过饭后，奶奶和爸爸陪着项念在沙发上看电视，项念看着沙发上的亲人，满脸笑意，但总觉得少点什么。
　　项奶奶看着项念问“是不是想她了。”
　　项念有些疑惑的问道“谁。”
　　项爸在一旁说“你爱的人。”项奶奶笑着点头。
　　“我爱的人，我爱的人是谁。”项念呢喃着。
　　抬头看着眼前的景象，不在是自家的客厅了，而是医院的长廊，一个短发女孩双手抱头，看样子十分痛苦，项念转头看着爸爸和奶奶，两人对她笑着点头“那就是你爱的人。”
　　苏甜看到从手术室里走出了一位护士，忙上前拉住护士的手追问“人怎么样了。”
　　护士摇头道“不太乐观，主要是病人没有什么求生的欲望。”
　　苏甜听到腿一软，拉着护士的手恳求道“我求你们，救救她，求求你们了。”
　　护士点头道“我们会尽力的。”
　　苏母和苏爸拉着苏甜说“医生会帮助念念脱离难关的，我们要相信他们。”
　　苏甜瘫坐在地上大声的嘶吼道“我求求你了念念，别丢下我。”
　　项念看着哭的撕心裂肺的女孩，心中刺痛刺痛的，脚步上前站在苏甜的面前，口中喊着“糖糖，我在这。”苏甜却什么都听不到，看不到。
　　项爸站在项念的身后说“孩子，你该回去了，她在等着你呢。”
　　项奶奶笑着点头“快回去吧。”
　　项念疑惑的问道“我该怎么回去。”说完身上一阵刺疼，耳边听到“病人的心跳血压恢复正常了。”
　　不久门口上的手术中的灯终于灭了，医生护士从手术室里出来，几人忙上前，护士说“病人没什么大碍了，已经转进病房了，具体情况医生告诉你们。”
　　苏甜听到没事，心落了一半，问道“病房在哪。”
　　护士说“我带你去。”
　　走到病房，看到项念的时候，苏甜的眼泪止不住的往下掉，看着项念被绷带包的严严实实的头，脸上的几处擦伤，胳膊被支架固定着，苏甜对着护士问道“她什么时候能醒。”
　　“麻药过了，应该就醒了。”护士回道。
　　苏甜站在项念的身边看着项念说“对不起，念念。”
　　苏爸和苏母过来的时候，苏爸看着病房的环境，又替项念换了个单人的病房，几人在病房坐下，苏母看着惊魂未定的苏甜说“还没吃饭吧。”
　　苏甜摇头道“我不饿，爸妈，你们回去休息吧，我一个人在这里就行。”
　　苏母看了眼病床上的项念说“等念念醒了，我们再走。”苏爸跟着点了点头。
　　病房里安静的只有钟表走动的声音，过了许久，苏甜看着病床上的项念睁开双眼，激动的站起身，看着项念，轻声一笑说“醒了。”
　　项念完全是被身上的疼痛折磨醒的，紧皱着眉头看着苏甜说“好疼。”
　　苏甜听到项念的话，心疼的看着项念，眼泪不自禁的掉了下来低声说“对不起，念念，我没能好好保护你。”
　　苏母走到床边看着项念说“有没有哪里不舒服，念念。”
　　项念看到苏母，心里有些愧疚，条件反射的想要坐起身，苏母忙说“别动，别动，快躺好，你现在不能乱动。”
　　苏爸在一旁说“对，不能动，也尽量少说话。”
　　项念回了声“嗯。”
　　苏甜看了看表已经凌晨一点多了，对苏母说“妈你们回去休息吧。”
　　苏母点头道“念念，我明天早上来看你。”
　　项念看着苏母回道“阿姨，再见。”
　　苏爸也在一旁说“我们走了念念，晚上好好休息，哪里不舒服告诉甜甜。”
　　苏甜回道“知道了，放心吧，有我呢。”
　　两人点了点头，离开了，苏爸开着车，苏母坐在副驾驶上唉声叹气，苏爸看了眼苏母说“还在想那件事。”
　　苏母点了点头说“是啊，我不知道该怎么做才是对的，一面不想让孩子走上令人歧视的道路，一面又不想看到两个孩子受苦。”
　　苏爸看着前方的路说“只要两个孩子好好的，我们就不要管了。”
　　苏母点了点头说“在手术室外边等着的时候，我就想过了，只要孩子们健健康康的，每天开开心心的，别的都不重要。”
　　苏爸笑了下回道“这是同意了吗？”
　　苏母叹了口气说“算了，不管了，她们高兴就好了，那你的意见呢。”
　　苏爸回道“我尊重老婆的决定。”
　　苏母白了一眼苏爸说“老不正经。”
　　病房里，苏甜拉着项念的手放在自己的心口上说“我差点被吓死了。”
　　项念笑了下说“我梦到你哭的可惨了，看你可怜，就回来了。”
　　苏甜在项念的手上亲了一口说“谢谢你可怜我。”
　　项念回道“不客气。”
　　苏甜看着项念笑着从眼眶里流出了眼泪“以后听话点好不好。”
　　项念撇着嘴说“嫌弃我了。”
　　“不敢，可是我的心承受不了你这样。”苏甜指着心回道。
　　项念抬手擦掉苏甜挂在脸上的眼泪说“知道了。”
　　苏甜笑着抓住项念的手说“嗯，好了，不说话了，睡会吧。”
　　项念问道“你睡哪里。”
　　“我在这里看着你睡。”
　　项念指了指床说“上来一起睡。”
　　苏甜摇头道“你睡好，上去睡容易碰到伤口。”
　　项念回道“那好吧。”
　　苏甜看着项念说“快闭上眼睛睡吧。”
　　项念回了一声“嗯”便闭上了眼睛，苏甜看着项念紧皱的眉头，手紧紧的抓住床单，就知道项念其实是在忍着疼，苏甜看着心疼极了，恨不得替项念承受这一切，把项念的手握在自己的手心里，轻声的对项念说“疼就抓住我，我在这呢。”
　　项念闭着眼睛点了点头，从眼角落下了一滴泪，滴落在枕头上，手用力的握着苏甜的手。
　　第二天，苏母提着保温桶，站在病房前的门口，昨晚回到家在网上搜看了很多有关于同性恋的资料，看着病房内有说有笑的两人，心里坚定了一个答案，那就是，只要孩子们高兴，自己就愿意支持。
　　苏母提着保温桶走到病房内，苏甜看到苏母起身说“妈，这么早就来了。”
　　苏母笑着看着两人说“给你们送好吃的。”
　　项念看到苏母说“阿姨，我...”
　　还没说完就被苏母制止道“什么都别说，吃过饭再说。”说完把保温桶放在桌子上，把粥递给苏甜说“喂念念喝点粥。”
　　苏甜接过，苏母将床摇高了一点，项念面对苏母有些不好意思让苏甜喂，看着自己骨折的右手，只好任由苏甜喂着。
　　苏母看着安静吃饭的两人笑了笑，问道“你们真的认定对方了吗？”
　　苏甜对于苏母突然提及这个问题有些吃惊，但很快恢复镇定看了一眼项念点头道“嗯，这辈子就她了。”
　　项念有些不敢说话，害怕苏母听到不高兴，苏母笑着看着项念问“那你呢。念念。”
　　项念观察着苏母的脸色，没有想象中的暴怒，看着苏母的笑脸，脸色一红，点了点头说“我也是。”
　　苏母点了点头看着两人说“路是你们自己选择的，未来无论多艰难你们都要牵好彼此的手，我和你爸是你们坚强的后盾。”
　　苏甜听到苏母的话，眼睛一亮，兴奋的站起身来说“所以妈，你是同意了吗？”
　　苏母笑着说“我说的不够明显吗？”
　　苏甜笑着走到苏母的跟前抱着苏母说“谢谢妈。”
　　苏母拍了拍苏甜的后背说“以后你们两个闹分手，我可是不会站在你这边的。”
　　苏甜看着苏母说道“不会有那么一天的。”说完从眼眶流下了一滴眼泪。
　　项念惊讶的半天没反应过来，呆呆的坐在病床上，看着苏母，半天才回了一句“谢谢，阿姨。”
　　苏甜走到项念的跟前拉着项念的手说“喊什么阿姨，应该叫妈。”转头又对苏母道“妈。你有没有带改口费。”
　　项念不好意思的推了一把苏甜，苏甜笑的一脸灿烂，苏母看着眼前的两个孩子，她不知道自己的决定对不对，只知道此刻的她们应该是无比幸福的。

68欢迎回家	
　　在医院里呆了一个星期，苏母每天变着花样给项念做好吃的，把项念养的满面红光，今天是出院的日子，项念站在床边看着苏甜收拾着东西，有些兴奋的说“终于可以出院了，我都要憋死了。”
　　苏甜笑着看了一眼项念说“等胳膊上的石膏拆了我们就去旅游吧。”
　　项念疑惑的问“怎么突然想要去旅游了。”
　　苏甜转身看着项念说“我们还从来没有出去旅游过呢。”
　　“你打算带我去哪里。”项念问道。
　　“海南，那里暖和。”说完又转身收拾着床上的衣物，项念从苏甜的后背环住说“糖糖，我觉得现在好幸福啊。”
　　“这才哪到哪，我们现在才只是刚刚开始。”说着转身抱住项念，看着项念闪动的双眸，情不自禁的靠近项念的唇，两唇相触，这时进屋的苏母，一脸尴尬的看着两人干咳了两声，两人吓了一跳，苏甜把项念护在怀里看着苏母说“妈你就不能假装看不到，然后默默地离开的吗？”
　　苏母笑了笑说“忘记了还有这种选择。”
　　项念满脸通红的看了眼苏甜，苏甜笑着拍了拍项念的后背说“没事。”
　　苏甜松开项念，继续收拾着床上的衣物，苏母看到一脸害羞的项念笑了笑，收拾好后，苏母两人提着东西，项念跟在后边，一起出发回家。
　　到家后，苏爸，苏祁，二姐和姐夫都在门口等着，看到项念回来，大声喊道“欢迎回家。”
　　项念看着一群人，对自己说着“家”这个字眼，心里甚是感动，那些曾经自己缺失的，在苏甜这里都一一实现了。
　　项念深深地对大家鞠了一躬说“谢谢你们。”
　　苏母扶起项念，看着项念说“念念，以后我们就是一家人了，不要这么客气。”
　　项念眼含泪光的看着苏母，今天这一幕是项念做梦都没有想到的，她没想到在苏爸苏母知道自己和苏甜的关系后，没有怪自己，还会这样毫无芥蒂的相处，甚至比以往更加亲昵。
　　苏爸笑着说“别在外面呆着了，快进屋，我们准备了一大桌子饭菜，就等你们了。”
　　项念被一群人簇拥着进屋，苏甜看着这一幕，笑了笑，心里也十分感动，感谢家人的理解和支持。
　　一家人坐在餐桌上吃饭，不停的往项念的碗里夹菜，项念看着堆满的小山，求助性的目光看向苏甜，苏甜笑了笑对苏爸苏母说“别撑着我家念念了。”
　　苏母白了一眼苏甜说“什么叫你家念念，念念是我们大家的。”
　　苏祁在一旁说“念念姐，我以后应该叫你，嫂子还是姐夫呢。”
　　项念听到差点把嘴里的饭喷出来，红着脸说“就叫我念念姐就行。”
　　二姐在一旁说“我劝你叫嫂子，姐夫方位不太对。”
　　对于突然开车的二姐，苏祁并没有听出里面的意思，点头道“那我以后就叫念念姐嫂子了。”
　　苏甜笑着对二姐说“老二，高智商的人就是聪明。”
　　一阵笑闹后，苏甜起身对大家说“我带念念去休息了，不和你们说了。”说完就拉着项念的手上楼了。
　　苏母看着两人的背影吐槽道“怪不得我给念念准备了房间，两人偏住一块，你们说我当时怎么就没想到呢。”
　　苏爸在一旁说“想到也制止不了啊。”
　　苏母白了一眼苏爸说“我说过要制止了吗？”
　　苏爸认怂道“没有没有。”
　　项念两人回到房间，苏甜笑着问“感觉怎么样。”
　　项念笑了笑“光明正大的感觉真好。”
　　苏甜面对这一切心里也有些激动，抱起项念在房间里乱窜，苏莹站在门口看着傻子一样的两人，忍不住吐槽道“你们两个疯了吗？”
　　苏甜放下项念，看了眼苏莹说“我说你这人，怎么总是不知道敲门，万一我们正做着不可描述的事呢，也不怕长针眼。”
　　项念听到苏甜说的话，忍不住踢了苏甜一脚，苏莹笑着对项念说“不应该踢她，应该把她嘴缝上。”
　　苏甜白了一眼苏莹说“吃过饭了不回自己家，来我屋干嘛。”
　　苏莹回道“我来找项念的，又不是找你的。”
　　苏甜看着苏莹问道“找我家念念干嘛。”
　　“那就不关你的事了。”苏莹回呛道。
　　“二姐，找我什么事。”项念问道。
　　苏莹把手中的礼盒递给项念说“这个是送给你的。”
　　项念看着礼盒，又看了看苏莹问道“送我礼物做什么。”
　　苏莹笑了下说“这是送给我妹妹的爱人的。”
　　项念脸一红，苏甜笑着接过说“谢谢了。”打开看了看是一套价值不菲的金首饰，项念看到有些惊讶的说“二姐，这太贵重了吧，我...”
　　苏莹打断项念的话说“都说了这是送给我妹妹的爱人的。”
　　苏甜笑着对项念说“收下吧，爱人。”
　　项念面色一红，接过礼盒对苏莹说“谢谢二姐。”
　　苏莹点了点头说“没想到你们那么快就搞定爸妈了。”
　　苏甜自恋的说“我们厉害着呢。”
　　苏莹不搭理苏甜的自恋，看着两人道“既然所有难关都克服了，希望你们以后好好的。”
　　苏甜笑着说“我们就不用担心了，祝愿你和姐夫也好好的。”
　　苏莹回道“我们更不需要担心。”说完便转身走了，苏甜看着苏莹的背影笑了笑，又看着项念说“二姐人是不是超好。”
　　项念点了点头，看着手中的礼盒说“这个礼物真的好贵重。”
　　苏甜笑着说“收好，这可是爱人专属。”
　　项念笑了笑，把礼盒放进床头柜里，苏甜招手道“过来，我的爱人。”
　　项念白了苏甜一眼说“收起你那可怕的笑。”
　　苏甜摸了摸自己的笑着的嘴角说“哪里可怕了，明明是勾人的笑。”
　　项念回道“所以才可怕。”
　　苏甜笑着起身走到项念的跟前，在项念的嘴角亲了一下说“勾自己的媳妇哪里可怕了。”
　　谁知项念突然回道“小女子身体虚弱，伺候不了你。”
　　苏甜听到噗的一声笑了，对项念说“哪里学的，你伺候不了我，我伺候你。”
　　项念红着脸推开苏甜说“不要。”
　　苏甜坏笑着问道“想到哪里了，念念，人家只是想要伺候你洗澡而已。”
　　项念有点不好意思，嘴硬道“我不洗澡。”
　　“那是谁今天说过，晚上一定要洗澡的。”苏甜笑着说。
　　项念推开苏甜，自己一个人走到卫生间说“我自己洗。”
　　苏甜听到不在逗项念了，跟在项念的身后说“好了，不闹了。我帮你，很多地方还不能碰水呢。”
　　项念撇着嘴看了一眼苏甜，苏甜笑了笑，用手捏着项念的脸蛋，凑到项念的唇边来了个法式热吻。
　　吻毕，项念白了一眼苏甜说“还要不要洗了。”
　　苏甜点头道“当然要了，快脱。”
　　项念看着苏甜的模样说道“我觉得还是我自己洗比较安全。”
　　苏甜笑着回道“我对一个虚弱的人做不出什么的，就安心洗澡，别的什么都不想，放心放心。”
　　项念孤疑的脱着身上的衣服，苏甜的目光像带着电一样紧盯着，项念忍不住的看着苏甜说“你的目光能不能不那么猥琐。”
　　苏甜照了照镜子说“我猥琐吗，明明很明艳动人。”
　　项念白了苏甜一眼，没在搭理苏甜，脱光了身上的衣服，苏甜调好水温，轻柔的帮项念擦洗着身体，项念也有些惊讶苏甜的正经，没过多久，项念闻到了不同寻常的味道，苏甜总是会在某些区域停留很久，项念忍无可忍道“好了，洗好了。”
　　苏甜紧盯着项念的身体说“还没呢。”
　　项念推开苏甜，一只手拿着毛巾擦着身体，苏甜反应过来，拿过项念手中的毛巾，帮项念擦拭着，擦干后拿着浴袍给项念披好说“快去被窝，不然感冒了。”

69番外之仰卧起坐	
　　项念两人在家呆了两天，就返回了学校，因为很多天没回学校，堆积的事物特别多，苏甜每天忙的焦头烂额的，还要照顾项念。
　　这天苏甜回到家，做好饭，吃着吃着竟不知不觉的睡着了，项念看着苏甜的模样有些心疼，便叫醒苏甜说“去床上睡吧。”
　　苏甜揉了揉眼说“我睡着了吗。”起身收拾着桌子上的盘子和碗，项念一只手夺过说“明天在收拾吧，快去睡觉吧。”
　　苏甜摇头道“没事，我还没帮你洗澡呢。”
　　“我不用每天洗，快去睡吧。”说着推着苏甜走向卧室。
　　苏甜抱了抱项念说“媳妇是不是心疼我了。”
　　项念点头道“是啊。”
　　苏甜笑了笑拉着项念躺在床上，把项念抱进怀里说“一起睡。”
　　项念在苏甜的怀里没动，看了眼疲惫的苏甜，叹了口气，最近苏甜不止要忙碌学校的事情，还有和朋友们合伙开的健身房也要开业了，还要抽空照顾自己。
　　苏甜也许太累了，躺在床上就直接睡着了，项念分开苏甜抱着自己的手，起身帮苏甜褪去身上的衣物，替苏甜盖好棉被，把屋内的灯关掉，躺在苏甜的身边，借着外面如白昼的灯光，看着苏甜的睡颜，回想着以前没有确认关系的时候，自己也是这样，在夜色中偷看着苏甜，有时候会忍不住偷偷的亲吻一下，而现在，苏甜完完全全的属于自己，每当项念想到这点，心里都异常满足。
　　第二天清晨，苏甜醒来的时候，看着旁边睁着眼睛的项念，竟然也醒了，有些意外的问道“小懒虫，今天怎么醒这么早。”
　　项念坐起身说“最近睡太多了。”
　　苏甜把项念拉进被窝里说“在躺会吧，我去买点早餐。”
　　项念拒绝道“不想睡了。”
　　苏甜笑了笑说“那就不睡了，反正还早，不如...”说着把手伸进项念的睡衣里。
　　项念推着苏甜的手说“一大清早的发什么情。”
　　苏甜按着项念的胳膊，把手固定在头顶上，笑了笑说“别动，我想我家小小念了，你都不知道每次给你洗澡我忍的多辛苦。”说着热情的吻如雨点般落在项念的身上。
　　苏甜喘着粗气，拿着床头的闹钟看了看，已经快八点了，拍了拍旁边的项念说“该起来了，不然要迟到了。”
　　项念回道“迟到怪我吗？”
　　苏甜笑了笑说“怪我，怪我。”
　　两人收拾了一下，苏甜把帽子戴在项念的头上，车祸的原因，项念伤到了头，缝了七针，项念偶尔会抱怨，医生剪的头发比苏甜剪的还丑，苏甜总是笑着说“那看来我的技术还可以。”
　　苏甜对项念交代道“别乱摘，进风了不好。”
　　项念抱怨道“好久没洗头了，嫌弃死自己了。”
　　苏甜笑了笑说“我不嫌弃你就好。”
　　项念白了苏甜一眼，没在搭话，苏甜牵着项念的手说“好了。走啦，马上要迟到了。”
　　路上两人一边走着一边吃着早餐，好在家里离学校不远，紧赶慢赶的踩着点进到了教室。
　　陈鹏坐在两人的身后笑着说“干什么坏事去了，来这么晚。”
　　苏甜回呛道“我们这叫来的早不如来的巧。”
　　陈鹏笑了笑说“对了，我们的健身房随时可以开业了，有没有什么好日子。”
　　苏甜看了眼陈鹏说“好日子多着呢，圣诞节快来了，就那天吧。”
　　陈鹏摸了摸头说“我怎么没想到圣诞节呢。”
　　苏甜笑着说“单身狗记这些日子干嘛。”
　　陈鹏一脸骄傲的说“我单身，我自豪。”
　　苏甜笑了笑，转身对项念说“下午放学后去我们那里看看吧。”
　　项念点了点头回了声“嗯。”
　　苏甜笑着拉着项念的手把玩着，项念嫌弃的甩开说“好好听课。”
　　苏甜又抓住项念的手说“牵手不影响听课的。”
　　项念白了苏甜一眼说“我说的是影响我。”
　　苏甜笑着对项念说“没关系，不会的可以来请教我，包管学会。”
　　项念看着苏甜说“那教授说的上一句是什么。重复一下。”
　　苏甜突然被问住了，吃瘪的看着项念，项念被苏甜的表情逗笑了说“好好听课吧。”
　　苏甜点了点，坐在椅子上，认真的听着教授讲课。
　　下午放学后，两人在饭店吃了点晚餐，苏甜带着项念来到就待开业的健身馆，项念站在门口看着店面说“离学校好近啊。”
　　苏甜点头说“陈鹏我们几个都喜欢去健身房，咱们学校附近没有，每次都要跑好远。”
　　项念点了点头，苏甜把门打开，带着项念进去，项念看着店内的装潢，以暖色为主，很多器材对于运动细胞为零的项念来说根本就看不懂，看了一会便没兴趣了。
　　苏甜看着项念，就知道她对这上面没什么兴趣，笑着对项念说“我看到电视剧上经常出现的一幕，一直想和你试试，要不要来。”
　　项念好奇的问“什么。”
　　苏甜躺在地上，对项念说“帮我压住脚。”
　　听到苏甜说这个，项念知道苏甜要做什么了，忍不住吐槽道“幼稚不。”
　　苏甜笑着说“运动这个东西，有媳妇在会更有动力。”
　　项念白了苏甜一眼回道“那就别运动了。”
　　苏甜撒娇道“来嘛来嘛。”
　　项念傲娇的说“不要。”
　　苏甜起身走到项念的跟前，拉着项念说“来。试试嘛。”
　　项念半推半就的跪坐在苏甜的脚上，苏甜躺在地上，笑着起身，咧着嘴亲上了项念的唇，仅仅一下的接触就又躺了下去，项念看着苏甜带着笑意的双眸，像是许多繁星一样闪耀，苏甜在做到第十几个的时候，吻向项念的唇，一点点的深入，项念沉浸在苏甜的温柔之中，正当两人吻得难分难舍之时，一道不合时宜的声音响起了。
　　“呦呵，你们两个干嘛呢。”陈鹏调笑道。
　　苏甜白了陈鹏一眼，把面色通红的项念护在怀里说道“不知道什么叫做非礼勿视吗？”
　　陈鹏无赖的说“没学过，不知道。”
　　苏甜拿起手机说“我觉得是时候把你的秘密公开了。”
　　陈鹏赶紧制止道“别别别，我这就走。”说完便逃离了苏甜的视线。
　　项念抬起头，好奇的问道“一直都很好奇，陈鹏的秘密到底是什么。”
　　苏甜笑了笑，把手机中的某段视频放给项念看，项念惊讶的说“这人是陈鹏吗？”
　　苏甜笑了笑说“不像吗？”
　　项念好奇的问道“你怎么拍到的。”
　　苏甜把手机放进口袋里说“就打赌输了，一群人恶搞而已。”
　　项念看着苏甜说“你们可真会玩。”
　　苏甜笑了笑，项念追问道“所以，别人有没有你出丑的视频。”
　　苏甜自恋的说“你亲爱的那么厉害。怎么会有。”
　　项念笑了笑说“可是我有。”
　　“在老婆手里，我不怕。”苏甜笑着拉着项念起身说“好了，回家。”
　　项念点了点头，跟随着苏甜的脚步，一起朝家的方向走去。

70番外之新年	
　　健身馆开业后，令几人意外的是，从开业开始受欢迎程度一天比一天增高，大概是因为师范学院的女生居多，最不缺的就是漂亮的女生，吸引了附近许多体校学院的学生，还有一些别的学院的学生前来，健身馆瞬间成了恋爱圣地，几人还商量着要不要在楼上开一家有格调的咖啡馆，把恋爱圣地发扬光大。
　　项念两人在a市一直呆到年三十的前一天才回家，苏母看到两人回来抱怨的说“你们还知道回来。”
　　苏甜笑着说“当然知道回来了，家里有一个可爱的老妈等着呢。”
　　苏母白了一眼苏甜说“没放假的时候我就把房间给你们收拾出来了，左等右等你们就不回来，还以为你们不回来过年了呢。”
　　苏甜把行李一一推到屋里，一边推着一边说“怎么会不回来。”
　　苏母把项念拉到沙发上坐下，笑着对项念说“念念，下午陪阿姨去逛街吧。”
　　苏甜在一旁说“不要，我要带我家念念去逛街呢。”
　　苏母赶紧抱住项念问“念念，你说你是陪阿姨，还是跟着她。”
　　项念笑了笑说“当然是陪阿姨了。”
　　苏甜一脸幽怨的说“念念，你这是把我抛弃了吗？”
　　项念转头看着苏母说“阿姨最重要。”
　　苏母噗的一声笑了，苏甜撇着嘴说“没爱了。”说完把行李提到楼上的房间。
　　苏母笑着说“看到你们两个好好的，阿姨真的很高兴。”
　　项念看着苏母说“阿姨，谢谢你的理解和支持，把苏甜带到这条道路上的人是我，所以一直觉得很对不起您。”
　　苏母拍了拍项念说“傻孩子，什么叫你把她带上这条道路的，说明你们是相爱的，不相爱的话怎么拉都拉不走的。”
　　项念看着苏母的眼睛，对于苏母说的话很感动，苏甜下来的时候，看着苏母和项念深情对望的样子说道“你们干嘛呢。”
　　苏母白了苏甜一眼说“要你管“苏母仔细的看了看项念对苏甜说“没把项念养瘦这一点很值得表扬。”
　　苏甜笑着说“我媳妇呢，我能亏待她吗。”
　　苏母笑着说“就是这种精神，保持下去。”
　　苏甜笑着点头说“会的会的，保持到老。”
　　项念笑着看着苏母两人，苏母看了看表说“我给你们做好吃的去。”说完起身走到了厨房。
　　苏甜笑着凑到项念的旁边看着一脸笑意的项念说“在笑什么。”
　　项念看了一眼苏甜说“笑你像傻子一样。”
　　苏甜自恋的说“你见过这么帅的傻子吗？”
　　项念白了无时无刻不在自恋的苏甜一眼，没在搭理苏甜，坐在沙发上看电视，苏甜笑着坐在项念的旁边陪着一起看。
　　吃过饭后，苏母和项念两人把苏甜一人抛弃在家里，去逛街了，苏甜百般无赖的在家里游荡，打开手机，刷着新闻，越看越觉得无聊，同样无聊的朋友打电话一起开黑，苏甜便加入了战线。
　　天渐渐的黑了，苏甜的肚子饿的咕咕叫，两人还没回来，下楼正好碰到在外面玩了一天回来的苏祁，苏祁看到苏甜问道“姐。你什么时候回来的。”
　　“上午。”苏甜回道。
　　“嫂子呢。”苏祁问道。
　　苏甜听到苏祁叫嫂子，笑了笑说“跟老妈一块逛街去了。”
　　苏祁想到苏母逛街的样子忍不住的吐槽道“老妈一逛街像个魔鬼一样，此时我很同情嫂子。”
　　正说着，两人回来了，苏甜看着两手空空的两人问道“怎么什么都没买。”
　　苏母笑着说“买了。”
　　苏甜疑惑的问“东西呢。”
　　苏祁在一旁道“肯定在车上，等着我们搬呢。”
　　苏母点头说“说到点上了，快去搬。”
　　苏甜打开车门，无语的看着塞的满满的后座，苏祁认命的提着大包小包的回屋，苏甜跟在身后，来回几趟，才把所有东西拿到屋内，苏母坐在客厅的地上，看着包装分类，指着一个小山说“那是给念念和你的，提上去吧。”
　　项念想上前帮忙，苏甜笑着说“我拿就行。”项念空着手跟在苏甜的身后上楼，进屋里忍不住的说“我可算明白你购物狂的基因随谁了。”
　　苏甜笑了笑说“你应该高兴。”
　　项念无语的说“你前一段时间刚买回家一堆，今天阿姨又买这么多，我一天换一件都快换不过来了。”
　　苏甜笑着说“那就一天两件嘛。”
　　项念白了苏甜一眼，趴在床上说“好累。”
　　苏甜坐在项念的旁边，给项念揉着肩膀说“我跟老妈逛街就有很大的不同，至少不会累到你。”
　　项念回道“我都没去，当然累不到。”
　　苏甜笑了笑说“那说明我眼光好，清楚自己媳妇适合什么样子的，还有各种尺寸。”挑逗的目光放在项念的身上，手指在项念的身上轻划坏笑着说“比如说胸围，腰围，臀...”
　　还没说完就被项念暴力制止了，项念一巴掌拍在苏甜乱摸的手上，苏甜一脸委屈的看着项念，项念白了苏甜一眼，起身整理着苏母买的衣服，苏甜笑着起身帮忙，看着苏母两人买回来的衣服，有的忍不住吐槽道“这买的什么鬼，你们什么眼光。”看到好看的会笑着对项念说“一会穿给我看。”项念对于在旁边一直絮絮叨叨的苏甜，假装没听到，只顾收拾着手里的东西
　　大年三十的晚上，一家人围坐在餐桌上，苏母做了一桌子菜，这是项念第一次在苏甜的家里过年，看着家里热闹的氛围，脸上写满了笑意。
　　苏甜端起饮料站起身说“新的一年里，我祝爸妈身体健康，万事如意，同时，谢谢爸妈对我和念念的理解和包容。”
　　苏爸笑着说“我们理解你们，你们就要好好的，不要让我们失望。”
　　苏甜点头道“放心。”
　　项念也站起身说“我也祝叔叔阿姨，身体健康，万事如意。”
　　苏甜笑着说“干嘛学我。”
　　苏祁语出惊人的说“夫唱妇随嘛。”
　　惹得几人大笑了起来，苏母笑着说“念念，新的一年里，我希望以后不要叫我们叔叔阿姨了，你以后就是我们家的了。”
　　项念有些不好意思的看着苏母，苏甜笑了笑说“妈，准备好红包没，不然不改口的。”
　　苏母笑着说“当然有了，不过要改口后才能拿出来。”
　　苏甜拍了拍项念说“还不快叫爸妈。有红包的。”
　　项念面色通红，有些不好意思的看着苏爸苏母，酝酿了许久才轻声叫了声“爸妈。”
　　苏爸苏母听到眼睛笑的眯成了一条线，两人回屋，拿着东西出来了，苏母递给项念一个礼盒，苏爸送给项念一串车钥匙，项念看着钥匙对苏爸说“叔叔，不，爸，我还没考驾照呢。”
　　苏爸笑着说“以后考过了，再开。”
　　苏甜笑着说“我帮你开。”
　　项念赶紧把车钥匙护在怀里说“这是我的。”
　　苏甜看着项念幼稚的模样笑了笑说“你的就是我的，你都是我的了。”
　　苏爸在一旁说“这是我送给念念的，你别想开。”
　　项念看着苏爸苏母说“谢谢爸妈。”
　　苏爸苏母笑着说“不用谢。”
　　吃过饭后，苏爸带着一家人去公园放烟花，苏甜两人坐在石阶上，看着天空中绚丽的烟花，项念靠在苏甜的肩膀上轻声说了句“真好。”
　　苏甜笑着看了一眼项念，揽着项念的肩膀，抬头看着天空中的烟花...

71番外之大姐的礼物	
　　第二天，项念在苏甜的怀里醒来，苏甜正在看着自己，看到项念醒来，轻声一笑说“念念，新年快乐。”
　　项念看着苏甜回道“新年快乐。”
　　苏甜在项念的额头吻了一口，项念看着苏甜写满笑意的双眸，被感染的也跟着扬起了唇角。
　　苏母是个讲究喜庆的人，每年春节，全家人必须穿上红衣，苏甜看着项念穿着红衣的样子，衬托的皮肤如雪般洁白，明亮的双眸闪动着，像是从漫画中走出来的美少女般，忍不住夸赞道“媳妇，好美，怎么办看着好想扒光。”
　　项念白了苏甜一眼说“你的脑子里装的都是什么。”
　　苏甜笑着说“都是你啊，不仅是脑子里，心里，眼里，全部都是你。”说着说着突然唱了起来。
　　项念看了眼突然抽风的苏甜，笑了下，没在搭理。
　　苏甜也换了红色的大褂，跟着项念一起下楼，楼下的苏母苏爸，苏祁毫不意外的都是一身红色，苏母看到两人下来，看着项念说“念念这身真漂亮。”
　　项念笑着说“阿姨也很漂亮。”
　　苏母撇着嘴说“念念是不是忘记了。”
　　项念赶紧拍了拍嘴巴说“妈，新年快乐。”
　　苏母笑着从口袋拿出一个红包递给项念说“新年快乐。”
　　苏甜笑着凑上去说“我的呢，妈。”
　　苏母白了苏甜一眼说“你那么大个了，还要红包也不知道脸红，去一边玩去。”
　　苏甜的眼睛看看苏母，又看看项念吐槽道“我是不是捡回来的。”
　　苏母摇头道“不是，是你自己跟来的，怎么撵都撵不走。”说完去了厨房。
　　苏甜无语看着苏母的背影，项念一脸得意的看着苏甜，拿着红包在苏甜的眼前晃了晃，苏甜看着项念手中的红包说“反正你的也是我的。”
　　项念笑了笑装进口袋里，走到窗前把窗帘拉开，看到外面的地上有一层厚厚的雪，兴奋的对苏甜说“快过来看，下雪了。”
　　苏甜凑过去，看着外面还在飘落的雪花，苏祁在一旁说“嫂子，吃过饭我们打雪仗吧。”
　　苏甜把项念护在怀里说“谁要跟你一起打雪仗了。”
　　苏祁笑着说“嫂子啊，你看嫂子都点头了。”
　　苏甜看了眼点头如捣米的项念，伸手托住项念的下巴说“点头了吗？”
　　项念像是给苏甜作对一般对苏祁说道“好。”
　　苏祁不客气的笑了，苏甜一脸担忧的看着项念说“你头上才刚拆线，手上的石膏还没拆呢，万一摔了呢，不准去。”
　　项念难得撒娇道“可是我想去。”
　　苏甜无奈的看着项念的模样，叹了口气，转身对苏祁说“敢欺负你嫂子你死定了。”
　　苏祁道“我只让嫂子打我绝不还手，我喜欢被虐。”
　　苏甜笑着说“好啊，我记住你这句话了。”
　　吃过饭后，苏甜给项念戴好帽子，手上还戴着厚厚的手套，项念嫌弃的看着手套说“这么厚我怎么玩。”
　　苏甜回道“不冻手，我也戴。”说着给自己也戴上了。
　　两人走到后院的时候，苏祁已经等候多时了，当苏甜走出门的时候，苏祁毫不客气的拿着雪球一把砸到了苏甜的脸上，苏甜没有防备，被砸了一脸，怒瞪着一脸得意的苏祁，警告道“你这会应该庆幸砸的是我，如果是你嫂子，我会让你不能安全的过这个年。”
　　正说着，头上又被砸了一下，苏甜看着罪魁祸首，委屈的说“念念你怎么忍心对你亲爱的下手的。”
　　项念笑着说“你话太多了。”
　　苏甜撇着嘴说“我这是为了谁。”
　　苏祁和项念的眼神一对，团了个雪球朝苏甜的身上招呼了过去，苏甜受到两人的夹击，对苏祁说“你不是喜欢被虐吗？”
　　苏祁摊着手说“我只喜欢被嫂子虐。”
　　苏甜忿忿的点头道“好啊，你死定了。”说完弯腰从地上抓起雪朝苏祁发起了猛烈的攻击，令苏甜没想到的是项念竟然和苏祁统一了战线，自己并没有得到便宜，反而被虐的很惨。
　　苏母和苏爸站在落地窗前看着疯做一团的几人，苏母笑着说“看看他们多好。”
　　苏爸认同的点点头，苏母接着道“我觉得我这辈子应该不会后悔当初同意她们在一起的决定。”
　　苏爸点头道“甜甜和念念都是好孩子，都不是那种冲动，一时脑热的人。”
　　苏母笑着说“看到她们开开心心的，我也高兴。”
　　苏爸也笑着说“又多了个闺女当然高兴了，我们做老人的不就希望看到孩子们过得快乐，幸福吗？”
　　苏母点头道“我看着这一大家子，觉得这辈子知足了。”
　　苏爸看了眼苏母道“这就知足了，以后你还要当姥姥当奶奶呢。”
　　苏母笑了笑，依靠在苏爸的肩膀上...
　　初二，苏瑶苏莹带着姐夫们回来了，家里瞬间更热闹了，苏瑶一脸笑意的看着苏甜和项念，苏甜奇怪的看着苏瑶问“看着我们偷笑什么呢。”
　　苏瑶摇头道“没什么。”
　　苏甜便也没太在意，和项念正在房间看电影的时候，苏瑶走进来了，目光紧盯着两人，一脸奇怪的笑，苏甜被苏瑶看的浑身发毛忍不住吐槽道“你这算什么笑。”
　　项念也一脸奇怪的看看苏瑶，苏瑶拉着椅子，坐在两人对面说“也许你们不知道我可是一个资深的腐女。”
　　苏甜上下打量了一下苏瑶道“这跟你那奇怪的笑有什么关系。”
　　苏瑶眼睛发光的说“只在小说上看过，现在身边就有这样的人，我兴奋啊。”
　　苏甜白了一眼苏瑶道“你让老妈听到，肯定会打你。”
　　苏瑶笑着说“不会的，我可是跟老妈普及了很多关于这方面的知识呢。”
　　苏甜无语的说“你平时都看了些什么。”
　　苏瑶回道“腐女喽，看些让我们兴奋的东西。”
　　“好吧好吧，你们腐女的世界我不想懂，快走吧，别打扰我们看电影。”苏甜无奈的说。
　　没想到苏瑶回了句“你看你们的，我坐在这里看你们。”
　　苏甜一脸惊悚的看着苏瑶“我们有什么好看的，你不走我叫姐夫了。”
　　苏瑶不在乎的说“你姐夫管不住我。”看着项念问道“你们怎么在一起的。”
　　苏甜在一旁回道“我追的，满意了吧，快走。”说着伸手去拉苏瑶，苏瑶拍打着苏甜的手说“我问念念呢。没问你。”
　　项念笑了笑说“我暗恋的她，然后成功了。”
　　苏瑶对项念笑了笑，转头皱着眉对苏甜说“别推我，我还有礼物送给妹媳妇呢。”
　　苏甜笑着说“早点说有礼物，我不就不推你了。”说着拉着椅子说“坐。”
　　苏瑶从口袋里拿出来了一个小盒子说“这是我给你们订做的钻戒，一辈子只能订做一次。”
　　苏甜嫌弃的说“钻戒这种事应该是我准备的，你凑什么热闹。”
　　苏瑶才反应过来说“对哦，我好像把你的任务抢了。”
　　苏甜无语的说“我看你还是出去吧，送给姐夫戴吧。”
　　苏瑶一脸为难的看着手中的钻戒说“可是这是你们的尺寸啊。”
　　项念看着为难的苏瑶道“谢谢姐姐，我...”项念的话还没说完，苏瑶噗的一声笑了，项念奇怪的看着苏瑶，苏瑶递给项念了一张卡说“这才是送给你们的礼物。”
　　项念看着手中的vip卡，好奇的问“这是什么？”
　　苏瑶笑着说“我帮你们订了婚纱照拍摄中心，一辈子只能拍一次的。”
　　项念听到有些心动的看着苏甜，苏甜笑着说“等石膏拆了，我带你去拍。”
　　项念看着苏瑶道“谢谢姐姐，我很喜欢这个礼物。”
　　苏瑶笑着说“祝你和大甜永远幸福。”

72番外之婚礼	
　　两人读完研究生的时候，回到了曾经就读的高中任教，大学时期开设的健身房，咖啡馆，网吧，让苏甜赚的盆满钵满，在学校附近买了套房子，苏母当初很不乐意两人搬出去住，苏甜很坚持，项念问过原因，苏甜坏笑着说“和他们住一块，不能随时随地办事了。”
　　中秋节放假，两人一起回到老宅，大姐和二姐抱着孩子回来了，大姐和二姐是双胞胎，无论性格还是长相都没有相似之处，但是生孩子却赶在了同一天，同一个时刻，苏甜一手抱一个，逗逗这个，逗逗那个，嘴里不停的说着“好可爱啊。”
　　项念也为大姐二姐感到高兴，看着苏甜欢乐的模样，心里却有些失落，和几人寒暄了几句，就回了房间。
　　苏甜哼着小曲回到房间，看到项念忍不住的称赞道“这两个小家伙好可爱啊，眼睛像葡萄一样，还会发光。”
　　项念听的更加郁闷了，半天才问了一句“你喜欢小孩吗？”
　　苏甜点头道“喜欢啊。”
　　项念听到苏甜的话沉默了，苏甜看着项念的模样，半天才反应过来，坐到项念的身边说“我们有很多孩子的。”
　　项念疑惑的抬起头看着苏甜。
　　苏甜笑了笑说“学生就是我们的孩子，我们这辈子可不止有一两个孩子，三年一生，一次五六十个，你说我们这辈子得有多少孩子。”
　　项念被苏甜的话逗乐了“你是猪吗，一次生五六十个。”
　　苏甜笑着把项念抱在怀里说“这辈子有你就知足了。”
　　项念在苏甜的怀里说“这辈子我们都不能为对方生孩子，你不觉得遗憾吗？”
　　苏甜揉了揉项念的头发说“没什么遗憾的，这辈子你就是我的孩子，念宝宝。”
　　项念打量了一下苏甜问道“你要当我爸爸还是妈妈。”
　　苏甜笑着扑到项念的身上说“我是你爸爸。”
　　项念笑着说“所以你要上你家女儿吗，你个变态。”
　　苏甜在项念的唇上轻咬了一口说“说谁变态呢。”说完在项念的身上狂亲，手在敏感地带点着火。
　　项念艰难的从口中说“谁亲我，谁是变态。”
　　苏甜邪魅一笑“那就让你见识下变态的实力。”
　　本想叫两人下去吃甜点的苏母，在门口听到羞羞的声音，笑了下无奈的摇了摇头，下楼了。
　　苏莹看到老妈下来，疑惑的问道“那俩人怎么不下来。”
　　苏母笑了下说“她俩没空吃了。”
　　苏瑶噗的一声笑了，苏莹也明白了什么事摇头道“这俩人这么多年了，怎么还像热恋期一样呢。”
　　一直等到吃晚饭的时候，两人才下楼，苏甜春风得意的走在前面，项念面红耳赤的跟在后边，苏瑶盯着两人又开始了奇怪的笑，苏甜装作看不到，一直帮项念夹菜，苏瑶啧啧道“看看你们小两口能不能低调点。”
　　苏甜笑着说“这已经够低调了。”
　　苏瑶好奇的问道“你们高调的时候什么样子的。”
　　“这个你就不用知道了。”苏甜笑着回道。
　　吃过饭后，苏甜对项念说“念念，你先上去睡吧，我给妈说点事，一会上去。”
　　项念点了点头，起身对苏母道“妈，我先上去了。”
　　苏母笑着点了点头，目送着项念上楼，看着苏甜问“什么事还不能当着念念的面说。”
　　苏甜看着苏母道“我想和念念在十一假期举办婚礼。”
　　苏母对于苏甜突然这个决定有些惊讶，但又情理之中问道“怎么突然想到办婚礼了。”
　　苏甜笑着说“不以结婚为目的的谈恋爱不是耍流氓嘛，我不想当流氓。”
　　苏母白了苏甜一眼说“这算什么理由。”
　　苏甜笑了笑说“现在的我们就差一场婚礼了，虽然现在的生活和结婚没有两样，但是别人有的，我也想要给她，不想让她心里会有遗憾。”
　　苏母点头道“那你打算怎么做。”
　　苏甜回道“我都准备好了，到时候你们到场就行了。”
　　苏母笑着说“念念还不知道吧。”
　　“给她一个惊喜。”苏甜笑着回道。
　　转眼到了十月一日，项念醒来，苏甜穿戴整齐的站在床边，项念疑惑的问道“你穿那么正式有什么事吗。”
　　苏甜把婚纱拿出来放在床上说“我们之前拍婚纱照那一家，今天周年庆，回馈老客户，送我们一套照片，快穿上。”
　　项念叹了口气说“我们都有了，还拍什么，我想睡觉。”
　　苏甜上前硬拖着项念说“快起来了，别睡了，”
　　项念不怎么情愿的起来，换上了婚纱，有些疑惑的问“不都是到拍摄地点换吗，这么早穿上干嘛。”
　　苏甜笑着说“当然是让我多看会啊。”正说着门铃响了，苏甜迈着长腿去开门，是自己预约的化妆师，苏甜招呼道，邀请人进屋对项念说“这是跟我们化妆的。”
　　项念点了点头，心里有些奇怪，免费的还□□，服务态度也太好了吧。
　　苏甜化过妆，走到项念的跟前，看着化了妆的项念，皮肤如雪，透亮的双眸像是会吸人一样，红的发亮的嘴唇，让人忍不住想咬一口，苏甜忍不住称赞道“好美，我都不想把你带出去了。”
　　殊不知，项念也是一样的感受，平时苏甜那双迷人的眼睛，经过眼线的修饰，像是会放电一般，让人移不开视线，高挺的鼻子下方的嘴唇粉嫩粉嫩的，这么多年过去，苏甜的容颜仍旧对于项念来说没有什么抵抗力。
　　苏甜驱车载着项念来到了一家教堂，打开厚重的大门，两边的长椅上坐着亲人，几位同事还有一些老同学项念疑惑的看着苏甜，心里有了一种预感，苏甜笑了笑说“欢迎来到我们的婚礼现场。”
　　苏祁笑着把捧花交给苏甜，苏甜单膝跪地，手里举着捧花，笑着对项念说“念念，你愿意嫁给我吗？”
　　此时的项念看着苏甜，脑子一片空白，心脏咚咚的乱跳，一切都来的太不真实，直到听见苏瑶在台下大声喊道“嫁给她，嫁给她。”才反应过来，弯腰接下苏甜的捧花，笑着点头，眼泪却不由自主的落了下来。
　　苏甜笑着起身，擦掉项念的眼泪说“这次允许你哭。”
　　项念娇嗲的锤了苏甜一下，司仪请的是陈鹏，陈鹏站在台上说“有请两位新人入场。”
　　苏甜牵着项念的手，一步步向前走，只有项念知道，苏甜紧张的手心都在流汗。
　　陈鹏看着两人说“今天是两位新娘的婚礼，她们的历程在座的各位应该都知道，能够走到今天实属不易，好了不多说了，现在我来问问我大哥此时是什么心情。”说着把话筒递到苏甜的嘴边。
　　苏甜拍了拍胸口说“虽然这一切都是自己策划好的，但真的到这一天了，没想到会这么紧张。”
　　陈鹏笑着说“那我们的小念念呢。”
　　项念抬头看着苏甜说“我们一样。”
　　陈鹏笑了笑说“这是我第一次当司仪，还是给你们两个，我也很紧张。”
　　陈鹏接着道“下边是今天最重要的环节了，苏女士，你愿意以你对面这位美丽的女士为领导，未来的每一天都遵从她，服侍她，宠着她，爱着她一生一世吗？”
　　苏甜看着项念眼睛，一句在嘴边的我愿意，久久才颤抖着说出口。
　　“念念女士，你愿意接受你眼前这位高大帅气的女士为侍从吗，每天由她服侍你，宠着你。爱着你一生一世吗？”
　　项念看着苏甜的模样，感动的泪水从眼眶落下，点头道“我愿意。”
　　话音刚过，苏甜就把项念拥入怀里，在项念的耳边说“我爱你，我的老婆。”项念在苏甜的怀里回道“我也爱你，谢谢你给我的一切。”
　　陈鹏看着相拥的两人，笑着说“我好像觉得我这个司仪没什么用处，接下的流程你们还要不要走了，要不直接把你们送入洞房好了。”
　　陈鹏的话惹得台下的人，一阵哄笑。
　　陈鹏站到两人跟前说“好了，别抱了，一会在抱好吗？”
　　苏甜瞪了一眼陈鹏，松开了项念，陈鹏笑着说“流程还是要走的，下面该交换戒指了。”
　　两人将指环套在彼此的手上，相视一笑，陈鹏说道“可以亲吻对方了。”
　　苏甜笑了笑看着项念，双手牵着项念的手，一点点凑近项念红润的嘴唇。
　　外婆，苏爸苏母，姐姐们还有苏祁，看着台上的两人，眼里写满了笑意，看着她们过得一天比一天幸福，由衷的为她们感到高兴...
作者有话要说：
明天将要发布完结篇了。

73终结篇
　　胡老师在刷朋友圈的时候，看到一些同事转发的视频，点开，看到两道熟悉的身影，正是自己曾经教过的学生，苏甜和项念，胡老师对这两人印象很深，都有着独特的风格，学习成绩也很优异，看到两人有些惊讶，又有些疑惑，视频中的苏甜拿着话筒说“我和念念，是在初中时相识的，一开始我们并没有什么交际，后来有一天班主任对我说要多帮助一下她，就从这句话开始关注了她，后来我们一起上高中，读大学，考研究生，然后一起参加工作，一路走下来已经十三年了，我想对我身边的念念说，我曾经最大的愿望就是能给你一个最温暖的家，而我也一直再为这个目标努力着，未来里，我希望我能给你快乐，幸福。”
　　视频里看不到项念的表情，却能感受到她的激动，她拿着话筒对对面的苏甜说“没遇到你之前，我从来不知道什么叫做幸运，什么叫做家，什么叫□□，也许上天给予我这么多磨难就是为了让我遇见你，遇见你是我人生中最大的幸运，谢谢你给我这么温暖的家，谢谢你给我所有的爱，更谢谢台下的家人，对我们的包容和支持，没有你们的支持，可能我们根本就走不到今天。”说完对着台下深深地鞠了一躬。
　　看完视频的胡老师有一瞬的龟裂，原来自己还参与过她们的爱情，虽然觉得有些奇怪，但看着视频中她们的状态，和她们说的话能感觉到她们是真心相爱的，想到这里，胡老师笑了笑，自己是一位教师呢，读过那么多书，早就知道爱是不分什么种族，性别，或是别的，只是这两个丫头的婚礼怎么不邀请自己，当自己在办公室的抽屉里翻找资料时，看到了一封请柬，上边印着苏甜和项念的照片，胡老师有些疑惑，这什么时候放这里的...
　　而这两年的苏祁一直过着水深火热的生活，数学老师是自己的姐姐苏甜，英语老师是自己的嫂子，每天不得不打起十二分的精神，一到考试一丝都不敢懈怠，不然就会得到苏甜的一顿胖揍，导致成绩蹭蹭的上升，一直在年级前十...
　　结婚后的苏甜和项念比以往更加甜蜜了，书里说的七年之痒八年之痛在她们身上从来都没有出现过，每年的节假日，她们会带上父母，或是独自跑去旅行，在城市里的大街小巷里都布满着她们寻找美食的足迹，遇到一个好吃的，两人便会在这里停留几天然后转移下一个阵地。
　　在学校里的苏甜，独特的气质吸引了许多小姑娘的注意，每当项念看到小姑娘们两眼冒光的看着苏甜，心里就很不爽，瞪着苏甜说“你给我收敛点，在老乱放电，回家你就睡沙发。”
　　苏甜无辜的说“我哪有乱放电了。”
　　项念撇着嘴说“你不放电，别的小姑娘脸红什么。”
　　苏甜笑着摸着自己的脸说“可能我太有魅力了。”
　　项念穿着高跟鞋在苏甜的脚面上踩了一脚说“今晚睡沙发吧你。”说完气呼呼的走了。
　　苏甜忍着脚上的痛，追上项念说“念念，不要生气嘛，我以后把自己打扮成一个要饭的还不行吗，保证别人看到我离我十米那么远。”
　　项念白了一眼说“我现在就要离你十米那么远。”
　　苏甜拉着项念的手晃着说“不要嘛，人家会伤心的。”
　　项念拍掉苏甜的手说“少来这套。”
　　苏甜笑着说“那我该怎样。”说完双手捧着项念的脸，用力的亲了一口说“这样呢。”苏甜坏笑着，也不顾周围目睹这一幕目瞪口呆的学生们，把项念抱起走进了办公室。
　　一瞬间这一幕被同学们添油加醋的传遍了整个校园，但是没想到现在的孩子思想那么开放，看到苏甜两人走到一起的时候，都会对两人送上祝福，每当两人看到这一幕都会相视一笑，毫无顾忌的牵手，走着属于她们的幸福之路...
作者有话要说：
完结了，感谢这几个月来的陪伴...