书名：一吻成诺[娱乐圈]
作者：令予
晋江2018.10.14VIP完结
总下载数：6 非V章节总点击数：116757　　 总书评数：1249 当前被收藏数：4178 营养液数：2000 文章积分：59,667,780
简介
从枪林弹雨中走出来的前某组织成员韩明晗，和新晋影后舒月，隔着人群远远对视了一眼，确认过眼神……
舒月斜眼一睨，“所以从此你就赖上我了？”
韩明晗看看天看看地，点头，“是啊。”坚决不能说其实她当时看的不是舒大影后！
内容标签： 天作之合 娱乐圈 甜文 现代架空 

搜索关键字：主角：韩明晗，舒月 ┃ 配角： ┃ 其它：宠溺甜文，娱乐圈

　　☆、前情

　　中东地区，某国。
　　夜幕低垂，一幢低矮的两层建筑里亮起了微弱的灯光，有两名持枪警戒的人员在不时的走动巡视。但透过夜视的望远镜，仍然能够发现警戒的人员并不止那两名，暗哨至少有三名，从屋内透出的光，还隐约能见到有几个人影在晃动。
　　然而不多时，就见有两个黑色人影靠近两名警戒的人，一个扑倒捂嘴，利刃从喉间划过。很快，轻微的响动又沉寂下来。两个黑色人影轻巧的靠近了小楼，各自分开，朝着楼上楼下几间屋内看了几眼。
　　不一会儿，耳麦里就传来了低低地声音，“二十七人，没有重武器。完毕。”说的却是英语。
　　黑猫收起望远镜，看了一眼时间，同样用英语，对着耳麦低声命令道：“靠近，三十秒后进攻。北极鸥，注意外围警戒。完毕。”
　　耳麦里又传来一声低低地应是声。
　　人影浮动，七个黑影就朝着小楼快速靠近，却是没有发出什么响声来。靠近了小楼处，才就着微弱的灯光看清了来人。皆是装备精良，身手矫健西方面孔人士。除却之前发出命令的黑猫身形纤细些，其他的，不论高矮，个个都是精壮之人，哪怕是微弱的灯光下，都能看出迷彩服下面隆起的肌肉。
　　七人很快速的靠近了小楼，和之前的两人汇合，并到了每个有人的房间门口和窗下埋伏，将枪口都对准了屋内。三十秒时间一到，顿时枪声大作。
　　屋内有人被抢击中，其他人反应迅速，拿起手边的武器就开始反抗。一时之间，门窗都被打了个稀巴烂，屋内不时有人倒下，还有人拿着枪就冲了出来，下场自然是不言而喻。
　　不过片刻，屋内再没动静，屋外的枪声也是一静。
　　黑猫竖起手掌向前一指，屋外的人就各自往屋内走去。黑猫则是带着两人走进了最大，也是装修最好的一间。里面倒了五个人，跟着黑猫的队员上前一一检查，发现还活着一个，就顺手提了起来，给扔到了黑猫脚边。
　　“黑猫，还活着一个。”
　　黑猫用脚尖勾着脚边人的下巴，将他的头抬了起来，果然是刚刚那些人的头目。黑猫大喇喇的坐到了原本属于脚边这人的椅子上，问道：“东西呢？”
　　头目身上的伤口不停的流着血，黝黑的面孔上竟然泛起了微白，嘴唇更是没了一丝血色。他恶狠狠的看着黑猫，嘴里还叽里咕噜的说着听不懂的话，但黑猫知道，这是在骂她呢。
　　跟着黑猫进屋的两名队员，个字稍矮一些的人已经在屋内翻找，个子高一些的还在警戒着头目。听他不回答问题，还一直说些听不懂的话，就上前狠狠踹了头目几脚。直踹得没了力气的头目捂头嚎叫，足见力道之大。
　　“快说！东西在哪？”问完了话，高个子又用靴子踩着头目的手指不停的拧动脚掌。头目叫得更大声了。
　　黑猫冷眼看着头目。
　　这头目似乎也不是什么非常硬气的人，被踹了几脚，手指也明显断了，现在还被枪顶着脑袋，就断断续续的开口了，“在……在床下……”只是头目的话还没说完，就突生变故。
　　只见他用胳膊抱住高个子的脚一用力，高个子重心不稳向后一倒，头目趁机就向黑猫扑去。在矮个子刚想举枪的时候，就听到了“砰”一声枪响。头目倒地，脑袋也开了花儿。
　　黑猫面不改色，站起身也开始找。
　　高个子站起来后，又不甘心的踢了头目几脚。还真是宁死不屈，这儿的人都一个德行！差点栽了跟头，法克！他是以为黑猫是个女人就可以挟持么？呵！这可是他们中战斗力最强的一个，他们的头儿啊！
　　矮个子戏谑的笑道：“棕熊，你的身手退步了啊。”
　　“要不然咱们俩练练？”棕熊晃了晃粗壮的膀子，看矮个子装模作样的继续翻东西不说话了，才开始加入了找东西的队伍。
　　另外的队员在其他房间翻找一番后，也走了进来，“黑猫，没找到我们要的东西。”
　　“应该就在这间房，仔细找。”黑猫仔细打量着房间里的布局，想到头目刚才说的话，又补充了一句，“小心床下。”
　　队员们一听，都小心了几分。特别是正准备将床垫都翻起来的野狼，顿时手就顿住了。他仔细的检查着床的每一寸，直到看了床下，才后怕的长呼了一口气。幸亏刚刚黑猫提醒，要不然，他就报废了。
　　“黑猫，床下有个保险柜，不过床垫上有一根引线，只要碰到就会爆炸。”野狼说完这话，就开始从自己身上的口袋里拿出工具，准备排爆，“法克！真是不怕死的，把引线连在自己的床上，也不怕睡着了碰到。”
　　其他人都远离了床，等着野狼排爆。这时，耳麦里又响起了声音，是北极鸥，“黑猫，有车队往这边来了，估计二三十人，十分钟到。完毕。”
　　“知道了。完毕。”黑猫应了一声，看向野狼。而野狼也正好排爆完成。
　　其他队员都上前去将床垫抬开，就露出床下的保险柜来。
　　“霸王龙。”黑猫朝着其中一人叫了一下。
　　“好的，马上。”霸王龙应声，马上走到保险柜前开始开锁。
　　两分钟后，保险柜打开，里面有一个黑色的箱子，霸王龙拿出来之后，就打开看，确定道：“是我们要找的东西。”
　　“撤。”黑猫一声令下，队员们都迅速撤离。
　　这是一次找东西的任务，任务虽然简单，但前期的情报调查就耗费了不少人力和金钱。好在佣金确实不菲。
　　这次执行任务的小队是Ａ国Ｋ公司下，秘密的一个国际佣兵组织“鬼美人”的几位成员。虽说是叫“鬼美人”，但组织里的女性却不多，黑猫和北极鸥是其中的两个。
　　现下完成任务，东西也送到了雇主的手里，看着雇主结清尾款后，黑猫和北极鸥就准备回Ａ国去。此时正往机场去的车里，就只有黑猫和北极鸥两位，其他人也各自有安排，或是直接分开走。
　　“韩，这次任务之后，你真的要退出了鬼美人了？”开着车的北极鸥从后视镜看了一眼正在后座上卸着妆的黑猫问道。
　　黑猫，也就是韩明晗，将金色假发拿了下来，又用卸妆的湿巾擦了脸和脖子，渐渐露出了一张亚洲面孔。不如欧美人的脸形立体，但也是鼻梁高挺，眉眼细长，线条感十足，搭配着一头黑色短发，再薄唇一抿，简直是帅气又性冷淡的风格。
　　韩明晗听闻伊温妮的问话，边换衣服，边答道：“埃布尔已经答应我了，这是我最后一个任务。我该回家了。”
　　“噢～真是可惜，韩，我会想你的。有机会我一定要去那个神秘的东方古国看一看。”
　　韩明晗换完衣服，将双手撑在了前座上，“我只是离开了鬼美人，又不是离开了Ｋ，埃布尔可还想让我给他赚更多的钱呢。伊温妮，到你了。”
　　伊温妮应了一声，一手固定好方向盘，身子朝着副驾驶移过去。韩明晗见状，也用一只手扶住了方向盘，在伊温妮让开了驾驶座的时候，就灵活的坐到了驾驶座上。随即伊温妮又到了后座，也开始换衣服卸妆。
　　这是她们的习惯了，在执行任务的时候，都会变装用另外一个相貌。而用本来的相貌，就是Ｋ公司的一员，还是高层领导。这也是基于韩明晗和伊温妮的能力出众，对公司的价值较大。更何况，韩明晗自小在家庭的耳濡目染之下，在商业上也颇有见地，可是给埃布尔赚了不少钱，要不然，埃布尔也不会同意在军事能力上更为出众的韩明晗就此退出鬼美人。
　　“韩，你真是太美了，你真的不考虑一下我吗？我可以跟你一起回华国哦。”伊温妮脱了衣服也没急着穿上干净的，就开始卸妆，还对着后视镜向韩明晗抛了一个媚眼。
　　韩明晗从后视镜瞥了伊温妮一眼，戏谑道：“你那才华横溢又魅力十足的导演男友不要了？”
　　“要是你答应我了，我自然就不要了。”伊温妮做了一个抛的姿势。
　　韩明晗一耸肩，道：“你那男女不忌，还经常打野食的行为，我可吃不消。伊温妮，你知道的，我们华国人，是比较保守的。”
　　伊温妮将卸妆的纸巾一扔，可惜的说道：“好吧，韩，虽然我不觉得你保守。”
　　韩明晗的身材高挑，脸又帅气，虽然一看就知道这是一个女孩子，但只要稍微修饰一下，或者直接不修饰，眼神一变，就觉得这张脸，这个人雌雄莫辨。实在是很吸引喜欢漂亮事物的伊温妮。不过对韩明晗，伊温妮也不过是说一说，当作玩笑罢了。她们是好朋友，也是生死搭档。
　　“对了，韩，你上次帮我男友演的那部电影已经制作完成了，再有两个月就可以上映了。他让我谢谢你，说成片出来之后，你的效果特别棒！”穿好了衣服的伊温妮一个跨步坐到了副驾驶位上。
　　“哦？我那可不是帮他，我是上了你的当了。”韩明晗笑道。
　　伊温妮说的电影，是她男友拍的一部作品，因为需要一个亚洲面孔，而且身手要好的女性。但试镜了不少人，都不满意，最后还是伊温妮向男友推荐了韩明晗。只是当时韩明晗对演员演戏什么的，是没多大兴趣的，所以就拒绝了，哪成想，那伊温妮的男友偏偏就看中了韩明晗，说她就是电影中的那个角色。软磨硬泡，三顾茅庐，最后，还是因为韩明晗和伊温妮打赌输了，才答应下来的。
　　“别这样说嘛，在拍戏的时候，我看你就很有兴趣的，而且我觉得你比那些专业演员演的好看。你可以考虑一下，把这当作你将来的工作，韩，你的样子，就应该是做明星的。”伊温妮将右手手肘搭在了车窗上，撑着头，很是欣赏的看着韩明晗建议道。
　　韩明晗不置可否，模棱两可的回道：“再说吧。”
　　伊温妮“嗯哼”了一声，看向窗外没再说话。这个国家虽然也属中东，但比起他们任务时在的那个还有战乱的地方，可是要宁静安全得多了。
　　祈祷她们一会儿将要乘坐的飞机能够平安到达Ａ国吧。阿门！
作者有话要说：　　开新文啦～自我撒花一下！Ｏ（∩＿∩）Ｏ～
完结文　《古穿今之凤珏［娱乐圈］》　谢谢大家支持！
请多多收藏令某的作者专栏，涨积分，哈哈
感谢大家的支持和厚爱！么么哒～比心～

　　☆、回国

　　Ａ国Ｋ公司大厦顶楼，老板埃布尔的办公室。
　　韩明晗站在落地窗边看着脚下几乎渺小到看不清的车和人。埃布尔从酒柜拿了一瓶喝了一半的威士忌出来，倒在了放着冰块的酒杯里，又将酒瓶盖好了盖，端着那杯酒走到了韩明晗的身旁。
　　“韩，说实话，我还真舍不得放你回去。”埃布尔喝了一口杯中的酒，又向韩明晗举了举杯，“最后一次了，真的不考虑来一杯？”
　　韩明晗双手插在裤兜里，回身看了埃布尔一眼，走到沙发坐下，“你知道的，我并不喜欢它的味道，而且，它对我来说可没什么用，不如这个。”韩明晗指了指桌上的水杯。
　　“好吧，真是可惜，这可是我的独家珍藏。若是依温妮过来，我可得防着她一些，她会顺走我的好酒。”埃布尔也到沙发坐下，“说吧，韩，这次任务你们完成的非常漂亮，但是你拒绝了酬劳，你想要什么？”
　　韩明晗将双腿交叠，跷了个二郎腿，一手屈肘搭在沙发扶手上撑着下巴，看着埃布尔，问道：“听说你在非洲的尼亚国新发现了一个，有意思的矿？”
　　“噢……韩，你不会是打上了那个矿的主意了吧？这可不行，你知道它的价值。那可比你的酬劳高出太多了。更何况，这可是最大的秘密，如果消息传出去，全世界都会沸腾。”埃布尔摊手，脸上却还是笑意，丝毫没有秘密被窥探了的不悦。
　　只是韩明晗知道，眼前的这个人，绝对是一个利益至上的人。并且，也是一个资源整理未知数心狠手辣的人。她能听说这个消息，那绝对是埃布尔故意要让她知道的。
　　“埃布尔，你用它，无非也不过是为了金钱。在你手里和在我手里，你最终得到的不都是一样吗？”韩明晗倾身端起自己的水杯，碰了碰埃布尔的酒杯，继续说道，“我只要一半的处置权，一层利。你觉得呢？”说完，喝了一口温水。
　　埃布尔对上韩明晗的眼睛，收起了刚才的笑意，“你回华国，是别有目的吧？韩，你不会是……”埃布尔若有所指的动了动手指，“他们的人？”
　　韩明晗耸肩笑道：“你想太多了，这只不过是，我想用来保驾护航的东西。埃布尔，你别忘了，公司在非洲的几个钻石矿金矿，可是也有我的份儿。华国是一个巨大的市场，我以为你会很感兴趣。”说完，韩明晗毫不在意的挥了一下手，似乎对她和埃布尔口中秘密的矿也毫不在意。
　　埃布尔双手环胸，认真看着韩明晗，一双利眼，似要将韩明晗看透。韩明晗不惧，任由埃布尔看着。云裳小筑
　　过了一会儿，埃布尔才笑道：“全世界最精明的商人就是你们华国人，好吧，我同意了。韩，那个矿，我可以让你处置百分之六十，再给你加一层的利，但是我有一个条件。”
　　“请说。”
　　“再帮我接一个任务。”
　　韩明晗没说话，只是看着埃布尔，等着他说完。
　　“以后的任务中，我会挑一个，你帮我完成它。当然，属于你的酬劳，仍旧会属于你。”
　　“你这么大方？”韩明晗不信。
　　“别这样，韩，你说的对，华国庞大的市场，我非常感兴趣，我相信你会带给我惊喜的。”
　　韩明晗听埃布尔说完，两人四目对视，火花碰撞，无形的闪电劈啪作响。百合小说群110817951（非作者群）
　　“一言为定！”韩明晗举起了水杯，“埃布尔，虽然你是一个奸诈的商人，但你的信誉，我还是信得过。”
　　“韩，没想到你竟然是这么想我的，我真是太伤心了。你的现在，可都是我给你的。你们华国那句话叫什么来着？”埃布尔捧着心，做伤心状。
　　生意谈成，韩明晗轻松笑道：“再造之恩。”
　　“对，是这个词。韩，我对你是再造之恩，你可以叫我父亲了。”埃布尔端起酒杯一口饮尽，“你喜欢刺激和血腥，相信我，韩，你还会回来的。”
　　韩明晗起身，“埃布尔，男人的第六感可是最差的。不过我仍然要谢谢你，当初收留了我，虽然那是一段不愉快的经历。”说完话，韩明晗就走出了埃布尔的办公室。
　　埃布尔看着韩明晗的背影消失，起身又去给自己倒了一杯酒，加了三块冰，喝了一口，走到之前韩明晗站过的位置站着，看着窗外的高楼大厦，和脚下的渺小。
　　“韩，你会给我带来什么惊喜？我等着看。”
　　所谓再造之恩，便是八年前，还是十五岁的韩明晗被父亲流放至国外，除了安排了一所学校，一应生活费用也被全部断了。当时年纪尚小，又是从豪门大家里出来的韩明晗，哪里受过那样的苦，硬是在几个好兄弟的暗中接济下，才撑过了一年。
　　也是那一年的经历，韩明晗明白了，什么都不如自己双手挣来的牢靠，别人给的，也不一定是自己的，因为别人随时都会收回去。
　　十六岁，韩明晗明白这个道理的那一刻，她同意了埃布尔颇有私心的建议。事实也证明，埃布尔眼光不错，韩明晗确实是一个非常不错的苗子。
　　．
　　暮色降临，机场里，还依旧是人来人往，嘈嘈杂杂。
　　许双就站在接机口，不时朝里探望，又不时看看时间。动作上看来有些焦急，但面上还是一派从容淡定。他是提早了一个小时就到这里来等着的，看机场里的屏幕显示，这会儿飞机已经落地，就等着要接的人出来了。
　　此时时间已经晚了，但接机口处人还是很多。挤挤攘攘一大堆人，看他们的举牌和横幅，应该是一位叫舒月的明星的粉丝。
　　这个人许双知道，他虽然不追星，公司也没有和娱乐圈挂钩的业务，但他公司旗下的一些产品代言是需要找明星的。舒月这人作品和风评都不错，他们公司在选用产品的代言明星的时候，舒月的资料也是被送上来过的。只不过最后，他们还是选了另外一位名气更大一点的。
　　许双没太多注意舒月的粉丝那边，都这个点儿了，现在还来接机的，要么就是真真实实的真爱粉，要么，就是自己花钱请的，这种事可不少见。他现在还是关注自己要接的人要紧。
　　人群稀稀拉拉的开始出来，许双的心情也越来越激动，他们已经两年未见，他很想念她了。
　　就在许双仔细辨别着出来的人的时候，一个高挑的身影出现在了视野里。她推着一辆行李车，背着一个双肩包，一身黑衣黑裤，戴着一顶鸭舌帽。许双一见那人，几乎就确定了这就是他要接的人。他快速挤到出口最前端，一边招着手，一边喊着：“明晗，韩明晗，这里。”
　　许双长相英俊，穿着考究，一看就不是普通人士。早已有人注意到了他，现在一看他这么激动，又听他那么叫唤，顿时，又把目光集中到了他叫喊的人身上。
　　一个，身高腿长，打扮得很……很帅气的女生。帽檐下能看到的脸，也是难掩帅气。她一举一动皆是利落干脆，丝毫没有平常女孩子的扭捏矫揉。
　　有些小女生，已经忍不住拿着刚刚偷拍许双的手机，来偷拍这位帅气女生了。看颜值的世界，管你是男是女，好看最要紧，小女生们可直可弯！
　　此刻，小女生们的心里还想着，这是不是哪个明星呀，回去一定要记得搜搜看，一定要粉。小心脏噗噗跳，好激动的。
　　这位帅气女生，自然就是回国来的韩明晗了。她走到许双面前，先是打量了他一番，然后二人相视一笑，拥抱在一起。
　　韩明晗用力拍了拍许双的背，“好久不见，小双，变化不小。先出去，到车上再说吧，这里太多人。”韩明晗看看旁边，现在刚下飞机的人，和接机的人都不少。
　　许双眼眶微红，此时也激动得说不出更多话来。他放开韩明晗，重重点头，“嗯”了一声，然后主动去帮着韩明晗推行李车，领着她往外面停车处走去。
　　小女生们本来还感叹着，颜好的人果然只能和颜好的人做朋友，然后就见到了里面又走出来一个大美女，就是她们这次要接机的本尊。然后，大家就先把思绪都收回来了。
　　不过心里可是记下了，不管那位是不是明星，刚刚偷拍的照片可是要做桌面的！嘤嘤嘤，激动！
　　韩明晗和许双没走出多远，就听到身后传来一阵阵的欢呼声。韩明晗心念微动，回头看了一眼，只见到一大群人正往外慢慢走来，那些人后面的稀松处，还有一位，这几年来，她只从照片上看过的人。她一眼便从人群中找出来的人。
　　韩明阳，她八年未曾谋面的大哥。
　　韩明晗心下淡淡，只看了一眼，便转回头去，继续同许双说话。
　　而当她转回头去的时候，一个女人正被人群簇拥着走了出来。她的身边有一群人护着，外围就是刚刚的那些粉丝。她抱着一束鲜花，手里还拿了几样礼物。她旁边的人，也拿了不少。他们直直走出了机场大厅，到了停车处的一块比较大的空地上，才停了下来。然后开始合影签名。
　　韩明晗和许双坐上车。韩明晗坐到了副驾驶上，她朝着车窗外看了一眼，正看到那边的明星，距离不近，看起来有些模糊，但韩明晗感觉到了，她看过来了。
　　车子很快驶离，韩明晗吹了一会儿风，就将窗户给关上了，“比起两年前相见，你还真是大变样，成熟了不少，我在国外的时候，很多次听到你的名字。小双，华峰集团现在的发展，你居功至伟，你那些外家兄弟可要感谢你才是。”
　　“人哪有那么容易知足，他们只觉得我抢了他们的东西呢，不过只要我家老头好好的，他们就暂时不敢有什么大动作。不说这个，明晗，你倒和两年前差不多，只是比刚出去的时候，要变得太多了。我的这些成绩，不过是在上一辈做的好的基础上，靠着家里的背景，才弄成的现在这个样子。”许双抽空看了眼韩明晗，眼带敬佩，“你却不同，你是独自一个人，在外面拼了这么些年。明晗，小时候咱们一起玩闹，我就知道你注定不凡。”
　　许双刚收起了不少见到韩明晗时的激动情绪，这会儿又跑出来了，“你做的事，之前听你提过的那么一点，我就知道那是怎么样的凶险。到现在，我都不敢想象你这些年是怎么过来的。不过你现在回来了就好，回来就好。”
　　

　　☆、新家

　　听了许双的话，韩明晗只是笑了笑，她对这些年的事，丝毫不在意。埃布尔说对了一点，那些刺激和疯狂，她不一定多喜欢，但她并不厌恶，有时候，也会喜欢。
　　不过韩明晗还是说道：“我这什么也不是，不过就是为了活下去罢了，目前已经是闲人一个。以后，我倒是能做点自己想做的事。回来，他们也不能阻止我什么了。”韩明晗说着，眼里却是透着一些讥讽和锐利。
　　韩明晗的家事，许双不好说什么，他顿了顿，说起了另外一件事，“明晗，你这次回来有什么打算？对了，上次听你说在国外拍电影了？什么时候上映？到时候我们几个肯定要包场支持你的。”
　　“不过是那电影恰好需要一个会些拳脚的亚洲面孔罢了，也不是什么大角色。机缘巧合试了试，倒是也有趣。”
　　“那你这次回来，有没有想要继续拍戏？金二现在管理着他家的娱乐公司，你要是想继续拍戏，他铁定是要罩你的。我们兄弟几个，也铁定捧你。要是你不乐意待在公司，咱们几个就成立一个工作室，专门给你服务。”
　　韩明晗用手指梳了梳头发，“我这就是个半吊子，哪会演什么戏。就是要演，也得找个好老师好好学学才行。再说吧。”她现在的短发，就是为了拍那部电影剪短的，两鬓原本也被剃得只剩一点发根，不过现在长长了不少，头顶上的头发要更长一些，配上她的脸型，显得尤为帅气。
　　“也是，你时隔这么久才刚回来，也要好好熟悉适应一下才好。而且以你的能力，做演员也是屈才了。这次我来接你，他们几个还想揍我来着，刚开始都吵着要来，要不是你发话了，我可没那么容易脱身。”许双笑道。
　　提起那几位没来的好朋友，韩明晗眼里浮现了一层暖意，“我这些年，还要谢谢你们。要不是你们一直关照着，估计也没现在的我。”
　　听到这话，许双的眼睛又有些红了，他瞄了一眼韩明晗的手，扯着嘴笑道：“你这说的什么话，我们都是最好的朋友，都是兄弟。虽说你比我们几个还要小上几岁，但也算是一起长大的，而且我们几个的命，还是当初你救回来的。再说，这几年，你给我们的本就不少。”
　　韩明晗笑着，声音里多了一些情绪和感慨，“是啊，都是兄弟。”在遭遇那样的家人之后，还有几个兄弟在，这大概是当初韩明晗能支撑下去的最大温暖了。
　　“你这次回来，准备回家吗？”许双不知道韩明晗对那个家是真不在意，还是只是假装，他问的略微有些迟疑。
　　韩明晗看着窗外的夜景，多年不在，这座城市，也再不是她熟悉的样子。她没回答回不回，而是说起另一件事，“听说我那大哥，生了个儿子。”
　　“是，不过没见过，当初满月酒的时候，家里老头倒是去了。听说韩……韩叔叔特别高兴。”
　　“他有了个大胖孙子，自然是高兴的。”韩明晗淡淡的说道。不像她这个不孝女，只会让他蒙羞，也丢尽了他的脸面。对那位要面子的人来说，应该比杀了他还难受吧。
　　许双从她的语气里听不出什么情绪，又听她说道：“我的房子，你帮我弄好了吗？我的家，以后就是那儿了。”
　　许双笑道：“放心吧，等会儿你见到了肯定满意，都是按你的意思和喜好准备的。为了你这房子，当初可是花了大力气。”
　　“那我倒是要好好验收一下的，要是我不满意……小双，你以后就去做个包工头得了。”韩明晗玩笑道。不过她自己也知道，在国内，那种高层建筑都是有很多限制的，能按照她的要求来，肯定需要走不少关系。
　　“你韩大小姐的要求，我怎么敢不尽心不尽力？他们几个也出了不少力，里面的很多布置都是殷殷亲自弄的。”许双笑道，“对了，明晗，你还不知道吧，周进那小子，在你未来的家附近弄了个小诊所，说是以后给你做私人医生。”
　　说起周进，许双就恨不能一鞋底拍到他脸上。实在忒无耻了，他们给韩明晗选定了房子所在区域的时候，他就偷摸着在附近开了家小诊所。你说说他，他一个拥有家传医术，又是名医大毕业的高材生，竟然跑到一个小角落，开个诊所，还真是委屈他了。
　　想着周进的样子，韩明晗一下就笑出了声儿，“周进的性格，怕也不适应大医院那么拘束。你要让他一天十多个小时坐那看那么多病人，估计他得先把自己送进精神科去。”
　　两人说着话，车子一个拐弯，一个大大的LED广告牌就立在路边。韩明晗看了一下，是个挺漂亮的女明星，看着很有气质，尤其是笑容特别好看。
　　许双见她看着那广告牌，就说道：“那是舒月，刚刚机场那些粉丝就是给她接机的。听说演技不错，在圈里风评也好。不过这里面有多少是包装的，就不知道了。”
　　韩明晗随意的应了一声。
　　“说起来，从两年前你回国开始，就没少相亲吧？就没个满意的？”韩明晗话里揶揄。
　　许双无奈，“我哪有什么资格满意不满意，家里老头满意我就得娶。这两年要不是我做出了点成绩，他想留着再评估评估，要不然早被老头打包联姻了。”
　　“各有苦楚。那至少你有机会挑选的时候，就挑个还喜欢的，比两眼一抹黑强吧。”韩明晗淡淡道。
　　许双苦笑两声，都是利益结合，哪还有什么喜欢不喜欢了，“我倒是羡慕你了，以后不会有人逼婚，也不会被拿去联姻。”
　　韩明晗笑笑。是啊，她十五岁的时候就跟家里出柜，挨了顿打，宁死不改，让家里老头丢了大脸，直接就被赶出国去，还给断了经济，就是要逼着她悔改。当初要不是自己几个兄弟偷偷支持着，她说不定早死外边了。
　　现在一别八年，她可是又回来了。她可是要好好的，活在他们眼皮子底下才行。
　　韩明晗看向窗外，眼里一片漠然。从八年前开始，她就不需要靠着韩家来活了。
　　“明晗，你也应该找个人才是，这些年你一个人的苦，兄弟们都替你心疼。”
　　韩明晗的脑海里突然就出现了舒月那张笑脸，她轻笑，“以后有时间了。”
　　“就是这儿了，临江岸，你在家里，就可以看到外面的江景，这儿的夜景格外漂亮。”
　　车子开进了一座气派不小的大门，韩明晗往外望去，路灯的照耀下，绿化，广场，水池都做的很不错，环境让人很舒服，面积不小。楼层的外墙看起来档次不低，都是独门独栋。是几座很豪华的高层住宅，每座之间相邻的距离也不小，不会遮挡住阳光。
　　更特别的是，这几座住宅竟是这一区域最高的建筑，倒是视野开阔了。韩明晗的房子就在顶楼，按照她设想里设计出的顶层，倒是不用担心在顶层的时候和其他楼层的人来个面对面。
　　许双将车开到一幢楼下停好，拿出行李，带着韩明晗走了小`说`群`1`1`0`8`1`7`9`5`1进去。楼下设有门禁，也有保安值守。公共区域都算是宽敞明亮，也干净。只要看这些，就知道这里的房价绝对不低。
　　进了电梯，许双直接按了顶层。电梯很稳，也很快速，不过几个呼吸，就到了顶楼。
　　韩明晗跟着许双出了电梯，许双拿出钥匙开门，“这里的门是可以用指纹或者掌纹解锁的，到时候你将自己的资料输入进去，也不用时时带着钥匙。这个系统我专门找人升级过，加强过防火墙，安全性很高。”
　　韩明晗点头，这个她倒是要找人再给弄一遍才行。有时候，这种高科技锁可是比传统锁要好开多了。
　　“屋里的东西基本都齐全了，冰箱里也备了一些菜和水果。还有一些生活用品，也都是你习惯用的。都是殷殷亲自准备的，你再看看，若是缺了什么，到时候我让人送过来。”
　　“好。”韩明晗笑着点头。对这些安排，她也不会客气。
　　“那，明晗，我就先回去了，你才刚回来，就先休息。你看是明天晚上，还是后天晚上？兄弟几个给你设宴接风。到时候我来接你。”许双将刚刚开门的钥匙递给韩明晗。
　　“好，就明天吧，我也挺想他们几个了。路上注意安全。”韩明晗接过钥匙。
　　“知道了，那有什么咱们明天再说，这里你看看哪里不满意，咱们到时候再改。”
　　两人告别，韩明晗将许双送进电梯，转身回了屋。
　　.
　　“谢谢你们这么晚还过来接我，下次这么晚就别出来了，家人会担心的。回去都注意安全知道吗？”舒月接受了媒体一个简单的采访，又给粉丝们签完名儿，一一合影之后，才交待道。
　　“知道啦，舒舒姐，你快回去休息吧，我们会一直支持你的！”
　　“舒舒姐再见，要好好休息哦。多注意身体！”
　　“我们会安全回家的，舒舒姐也要注意安全。”
　　舒月朝着粉丝们挥了挥手，坐进了保姆车里，又打开了车窗，继续挥着手。车子缓慢离开，直到看不到粉丝们了，舒月才关上了窗户。
　　“放心吧，我交待你那位粉丝头头了，会保证让他们都安全回家的。”舒月的经纪人罗美臻和助理安果将粉丝们送给舒月的礼物都整理到了袋子里，装了两大个袋子。
　　“幸好我们这次回来的时间没有公开，想不到这么晚了还有这么多人来接机。舒舒姐，你这次获奖，人气又涨了不少。美臻姐，你说舒舒姐以后会不会更忙呀？”安果将东西都归置好，才擦了擦汗，又喝了小半瓶水，才问道。
　　“怎么，你又想偷懒了？”罗美臻捏了捏安果婴儿肥的脸，“忙肯定是会忙的，现在我的邮箱都已经被塞满了，都是想和舒舒合作的。”
　　“美臻姐，我本来就胖，你还捏，都肿了。”安果嘟着嘴揉了揉自己的脸。
　　舒月被逗得一乐，疲惫都去了云`裳`小`筑不少，“美臻姐，这次我休息两天吧，最近事情太多，你们跟着我忙也没休息好。”
　　“好，不过明天你是没空休息了。明天早上的采访你要参加，再加上你这次拿了一个国外的影后，虽然分量轻了些，不过剧组那边还是有庆祝的，你是主角，不能不去。”
　　“嗯，知道了。”阴影里，舒月掩去眼中的疲惫，声音里却还是透着淡淡的温和。
作者有话要说：　　群：柒壹贰陆壹壹贰捌伍（拐幺两六幺幺两八五）
ps：数字太明显就被锁，文案专栏都不挂了，要加的就来吧，聊天讨论催更什么的都没问题。
笑cry～/捂脸

　　☆、背影

　　罗美臻揉揉自己的额头，继续说道：“你现在也算是出头了，等这两天忙完，舒舒，你就好好休息一下，养养精神和皮肤。我也要把递到我这里来的剧本都筛一遍。咱们以后，要走得更精一些，把关再严一些。”
　　“好，美臻姐你看着办吧。”这个问题，之前两人便有过交流，合作这么久，又是相互扶持走到今天，舒月对罗美臻是信得过的。更何况，接剧本之前，也是会经过她的同意，才会接。
　　“对了，舒舒，你之前让我帮你找的药酒，我托人找到了。是云贵那边苗家的土方子，听说治风湿挺管用的。不过你给范老师送过去的时候，还是要说明一下，万一用出什么好歹来，以后可是麻烦。”罗美臻想到这事，就专门的提醒道。
　　“美臻姐――哪有这么说的，你这样说，我都不敢给老师送过去了。虽然没经过什么科学论证，但有些土方子，就是管用。你不是也跟很多人打听过了嘛，那么多人用过，要不然你能给我寻来？”舒月笑道。
　　舒月口中的老师是她大学时候的表演老师。舒月上大学开始，所有的学费生活费都是自己赚的。大二之后有了范老师的推荐，能接好一点的活了，才好了许多。
　　但大一的时候，舒月课程满，又没太多的渠道来接些演艺或者模特方面的工作。只能在下课之后，出去四处打些零工，家教、服务员、发传单，很多又苦又累的活可没少做。
　　自从范老师知道之后，就对她一直很照顾。当然，舒月在课程方面也是很优秀的，品性也不错。也是因此，得了不少机会。
　　舒月也知恩图报，将范老师当作母亲一般，只要有空，都会去看她。知道她近来风湿病犯得厉害，才托了人去找能治的好药。
　　至于亲生父母，舒月并不愿意多想起他们。
　　“怕了你了。你先睡会儿吧，这几天连轴转，我都有些撑不住了。”罗美臻看了眼已经在瞌睡点头的安果，又看了看舒月。虽然舒月没表现出什么疲惫来，但她知道，舒月就是要强的性子。
　　舒月应了一声，斜靠在车窗上闭上了眼睛。没过多久就睡着了，只是睡得不太安稳，不时的，会被惊醒过来。
　　.
　　韩明晗回屋后，便楼上楼下看了一番，同之前她见过的效果图一样，也比效果图更加真实。
　　她的这套房子，不同于其他住户只是两层，她这里，共有三层，连着顶楼的阳台一起。当然，关于顶楼的建筑并不是违建，而是许双跑了不少关系，又因为这里的地和房子是属于许双外家的华峰集团旗下，各方面都符合改建条件，这才按照韩明晗的设想改建的。
　　一层是客厅、厨房、餐厅、书房、杂物间和一个卫生间，还特地设了一个小型吧台，里面的架子上摆了不少红酒香槟，都是名品。
　　二层便是主卧、客房、衣帽间、还有一个小型的放映室，放映室里贴心的备好了各个国家各种类型的影片。韩明晗大致看了一下，都是经典的，只要是获过奖的，这里都有。估计是金二把自己的存货都拿出来了。
　　而三层便是韩明晗最为满意和喜欢的。一个游泳池，一块小型健身场地，还有一个入户花园的休息区。更是贴心的在健身区域旁边设了一间更衣室加浴室的结合，休息区也有咖啡台和书架，书架上零散的摆着几本书。旁边，更是有一架天文望远镜。
　　韩明晗失笑，当初她只是提了一个设想，这里面的东西，怕是许双他们几位弄来的。
　　当然了，虽然这里是顶楼，但屋顶的设计很有特色。休息区和健身区上方是实的天花板，而泳池上方和墙壁都是透明的玻璃。两两相接处呈不规则形状，颇有设计感。
　　更为奇特的是，玻璃的屋顶和墙面是可以根据控制玻璃内部的高科技芯片，而变成不透明的磨砂，或是只能看到外面，外面却看不到里面的单向玻璃。也可以将它们通过机关，收进实体天花板和墙体里面。这样就变成了一个露天泳池。
　　而韩明晗之所以知道得这么详细，看看她手里正拿着的说明书就知道了。
　　唔……她是不是该好好感谢一下，那几位的贴心和用心。当初她给的经费，估计是只够三层的造价。
　　参观完了自己的新家，韩明晗便直接去了卧室。洗去了一身尘埃，换上了质地柔软舒适的家居服，她这才去了厨房。虽拒绝了许双先带她去吃一餐的安排，但此刻，她确实有些饿了。
　　厨房里锅碗瓢盆都是齐备，全是高档名牌，中餐西餐各种兼具。一个双开门大冰箱里，也是塞满各种蔬菜水果，肉类零食，连冰淇淋，甜点都有。韩明晗一看就知道是殷殷那丫头准备的，估计是当作自己家的冰箱来准备了。
　　韩明晗笑了笑，这里面的零食之类的，到时候，少不得还是进了那丫头的肚子。
　　她从冰箱里取了一块三文鱼出来，调了点酱汁，就用平底锅简单的煎了一下，装盘，直接端上了餐桌。
　　刚想用餐，韩明晗突然觉得少了点什么，想了想，便起身去将电视打开，听着电视里的声音，这才坐回了餐桌前开始进餐。静谧的房子里，一下子，多了许多生气。
　　握着餐刀，随意的切下一块，放进嘴里。哪怕现在只是韩明晗自己一个人，她的用餐礼仪也是标准的。没有刻意，但一举一动，流畅自如，仿若刻进了骨子里。这些，都表明了她曾受过的良好教养。
　　只是如今，比起曾经被严格的要求，她的动作更多了一些豪放。大概是，在生死关头经历得多了，便不会去在意怎么样吃饭才有教养。
　　不过她倒是要好好感谢韩家。若不是他们，她也没有机会接受良好的教养，若不是他们，她就还会是那个分不清酱油和醋，分不清盐和糖的人。
　　【最近正在热映的电影《天路》票房已过10个亿，这是周晋安导演又一部叫好叫座的电影，有消息称，周导已经在筹备下一部电影，但具体消息周导还未透露……】
　　……
　　【好的，我们看接下来一条消息是，就在昨天的R国国际电影节的颁奖典礼上，实力派演员舒月凭借《看不见的影子》一片荣获最新一届影后的桂冠。以舒月的演技来看，这真是实至名归的一个奖项，我们期待她带给我们更多的好作品。……】
　　……
　　【接下来，是……】
　　韩明晗一边吃着三文鱼，电视里就传来了这样的声音。昨天，倒是不知怎么今晚舒月才从国外回来。想到舒月，韩明晗便只记起了那个好看的笑容。
　　她喜欢那个笑。
　　用完餐，韩明晗很快洗干净了餐具，在沙发上休息了片刻，看了看时间，她便关上了电视，从包里取出了笔记本电脑。
　　.
　　而就在韩明晗闲心用餐的时候，网络的某个小角落里，某位网友在自己的微博上面分享了几张照片。正是偷拍到的韩明晗的照片。
　　【＠舒舒家的小肥鹅：啊啊啊啊！看到了吗？！！照片上的这位帅帅的小姐姐！有没有人能告诉我她是谁？？！！我要粉粉粉！】
　　“只有侧脸，怎么看得出帅帅的？不过身材超好，大长腿太攻了。突然发现自己弯了怎么办？”
　　“侧脸也好带感。Po主求正面照！”
　　“早已是蚊香，这样的小姐姐请给我来一打！”
　　“小肥鹅，你是替我们去接舒舒的，是坚定的月光族，怎么能让敌人攻破你的意志呢？”
　　“我记得这位Po主也是舒舒的粉丝吧？有好几次粉丝活动都遇到过。你是叛变了？叛变了？还是叛变了啊？怎么能转投别的小姐姐的怀抱呢？叛徒！这种事，应该让我来！[尔康手]”
　　“啊啊啊！小肥鹅，我也在现场，但是我只拍到了背影。求共享资源。求小姐姐姓名和微博！”
　　“本来是去拍舒舒的，但是回来整理照片，又看到Po主发的照片之后，就发现了一张神照，脑补了一下，简直萌出了一脸血，分享[图片]”
　　这位网友分享的一张照片，是拍到了舒月的背影，而因为当时人太多，推推搡搡的，造成了镜头晃动，焦距不稳，照片上只有两个人影是实的，其他都是虚的。
　　其中一人自然是舒月，而另一个，就是韩明晗的背影。只是因为距离太远，拍出来的韩明晗有些小。若不是看到她其他的照片，还真容易被当成了一个普通的路人甲。
　　这张照片里，舒月正好看着的是韩明晗的方向。虽然都只是背影，都还是陌生人，但耐不住网友们黑洞一样的脑补啊。
　　“距离那么远，我竟然脑补出了一出剧！嘤嘤嘤～还是悲情大剧！哭成狗了。[狗头]”
　　“无语了，咱们舒舒是什么人，随随便便一个路人甲你们都能将她们扯到一起去，少蹭我们家舒舒热度。”
　　“那样的极品，在全娱乐圈都找不出几个，萌一下怎么了？我就是喜欢那样的！”
　　“你回头还是不回头，我就站在这里！你看见我还是没看见我，我就站在这里！我都要被自己感动哭了！[大哭]”
　　“虽然脑洞好萌……但是不接受！舒舒是属于我们月光族的！”
　　……
　　小范围的热闹，影响不到舒月，更影响不到韩明晗。纵使脑洞再多，脑洞再大，也不过是一个小小的娱乐玩笑。谁会当真呢。
　　.
　　韩明晗浏览完最新的资讯之后，从行李箱里取出了一个手掌那么长，大拇指那么高的小盒子来。小盒子里放着的是十多片圆形小铁片一样的东西。它们的背面似乎有一层薄膜。
　　韩明晗将那层薄膜撕下来后，便将小铁片贴在了这屋里很多比较隐秘不起眼的地方。楼上楼下，每一个角落都顾及到了。
　　但如果有另外对空间比较敏感的人在场，那一定能看出来，韩明晗贴好的每一个小铁片相连线，就能覆盖这间房子里的每一个空间。
　　做完这一切，韩明晗又从箱子里取出了一个手机一样大小的平板电脑，在屏幕上点了几下，上面就显示出了这间房子里的立体空间图。
　　韩明晗看了一下，已经覆盖到了三层楼的每一个地方，这才关上屏幕，随手放在了一边。然后开始整理这次回国带回来的行李。
　　

　　☆、好友

　　回国的第一天晚上，韩明晗久久都没有困意。许是时差的原因，又也许，是对不熟悉的环境总是保有一份警惕之心。
　　熟悉而又陌生的地方，回忆又复杂的不平静。
　　韩明晗在三楼巨大的落地窗边站了许久，也看了这座城市许久。直至清晨初阳升起，才回到房间睡了片刻。
　　第二天傍晚，许双开着车，接上韩明晗，直接去了订好的会所包间。韩明晗进去的时候，朋友们都已经在等候。
　　周进、金云乔、赵俊毅、殷殷，再加一个许双，六人多年为友，也算是相互扶持走过许多难关。就算是韩明晗在外多年，几人也从来没有生分。
　　他们此刻见到了韩明晗，一个个都激动得有些不能自持。特别是殷殷，看着韩明晗，已经忍不住哗哗流的眼泪。
　　“晗姐，你可回来了，你不在他们就老欺负我。”周进第一个跑上前来，不过一来就是告状。
　　韩明晗和周进拥抱了下，他还想赖着不想放开，没等韩明晗踹他一脚，他就被后面的人一个大力给拽下来，推到了一边去。还没等他看清是谁推的他，一个人影就掠过他，冲到了韩明晗的怀里。
　　“晗姐姐，你终于回来了，我想死你了。你不在我都不想吃饭，不想上学了。”殷殷直接抱着韩明晗就哭了起来，很快的，韩明晗的衣襟就湿了一片。
　　韩明晗笑着拍了拍殷殷的背。她是众人中唯一一个比韩明晗小的人，还是几人中唯二的女孩子，以前就爱粘着韩明晗，这几年里又只见过韩明晗两次，这会儿真真切切在身边了，反倒是哭得更厉害了起来。
　　“好了，好好的，别哭了，一个月前你不才去国外玩了一转，难道陪你玩的那个人不是我？”韩明晗好笑的揉了揉殷殷的头发，心中是既感动又高兴的，“衣服都让你的眼泪给打湿了，我可没衣服换了啊。”
　　哄了半天，殷殷才放开了韩明晗。她是女孩，年纪又最小，其他几个大男人也不好去拉她，只能眼巴巴的看着她霸占着韩明晗。
　　当然，最大的原因那是因为，这姑娘看着是个软萌的妹子，个子又娇小，还爱撒娇。但武力值却是承袭了晗姐的风格，快准狠！他们打不过。说多了都是泪，几人中唯二的两位女生，两位年纪最小的女生，是他们之中最强的。
　　“晗姐，回来就好。”金云乔大概是几人中最怵韩明晗的，但此时也是红了眼眶。只是他心里一直愧疚着，毕竟，韩明晗出国，与他家里有着直接的关系。
　　韩明晗拍了拍他的肩，玩笑道：“行，变化挺大，不会像以前一样见着我就往后躲了。”
　　“晗姐……”金云乔不好意思的揪了揪头发，顺便隐晦的将眼泪抹去。
　　“晗姐，欢迎回家。”赵俊毅最后一个和韩明晗拥抱。
　　“俊毅比以前更沉稳了，话也更少了，不过人壮实了许多。”韩明晗也拍了拍他的肩膀，可不比小时候的瘦弱了。
　　“行了，以后多的是时间，慢慢再说吧，先让明晗坐下，进来这会儿了还堵门口。”许双发话了。他是几人中年纪最大的，也最沉稳，除了韩明晗，就属他还能镇得住几人。
　　“晗姐，你都不知道，我现在也是住在临江岸，那里附近的商铺有几个门面是我新开的诊所，以后我给晗姐做私人医生。咱俩现在是邻居，但他们几个可过分了，就是不准我先去找你。”一坐下，周进又开始告几人的状。
　　“你个花蝴蝶，还要不要脸了，还敢到晗姐眼皮子底下去生存？也不怕打扰了晗姐休息。”几人开怼他。
　　周进这人品性不错，就是在两性方面，爱玩，一周换一个女友都是常事，喜欢新鲜。好在他讲究个你情我愿，也从来不动有主或者不愿意的人。在这方面，金云乔和他两人就比较有共同话题，一丘之貉。
　　韩明晗听着几人耍宝胡闹，心中是许久不曾有过的轻松，真是许久许久不曾享受过这样的时光了。又有谁还记得，她如今不过是才二十三岁。在眼前这几位比她还要大上一到四岁的人面前，她却更像个大姐一样照顾着他们。
　　酒菜都已上桌，在自家兄弟面前，谁也没那么多礼仪的讲究，先举杯一碰。
　　“来，第一杯，欢迎晗姐回家。”许双率先起身，将自己的酒杯举到了桌子中间。
　　“干杯！”大家都随之起身，六只杯子碰到了一起。
　　一饮而尽。
　　“第二杯，庆贺我们兄弟姐妹，时隔八年再次完整的相聚。”
　　“干！”周进大叫了一声，搂住了旁边的金云乔，眼里含有热泪。
　　第二杯，一饮而尽。
　　“第三杯。”许双顿了一顿，视线触及每个人的脸，“你们都知道，咱们的家庭，有从商有从政，都是因为各种各样的原因有了交情。那样的交情，其实是最不牢靠的。但我希望，不管以后怎样，咱们自己强大了，能做一辈子朋友。干！”
　　另外几人都没有说话，虽年纪不大，但生在那样的家庭，有些事，是从小就明白的。
　　六只杯子第三次碰到了一起，清脆的碰撞声像是给这场聚会奏响了开篇的乐章。
　　第三杯酒，一饮而尽。
　　“好了，你们是一来就灌我，我和你们好不容易重聚了，可还想听你们多说说这些年的事。三杯酒已过，后面都不许喝了，殷殷明天可还上课呢。”韩明晗看气氛有些低沉，笑着用筷子敲了敲碟子。
　　“对对，晗姐，听许老大说你都拍上电影了？什么时候上映我们去捧场。”喝了酒，金云乔都放开了，这会儿竟是第一个应声。
　　“晗姐姐，那你以后就是明星了么？我给你做助理好不好？我还可以保护你的。”殷殷双眼亮晶晶的看着韩明晗。
　　从小殷殷就最崇拜韩明晗，崇拜韩明晗作为一个女孩子，能将一些男孩都压在底下，不管是吃喝玩乐还是学习，很多方面，所以她一直就很粘着韩明晗。当初韩明晗出国，她可是哭闹了一阵也想跟着去呢。
　　“你做助理？别到时候还得再请个助理来照顾你。”周进开口就损道。
　　殷殷咬着牙瞪着周进，双拳一握，周进觉得他都能听到那“咔吱咔吱”的骨头摩擦的响声了，顿时脊梁骨窜起一股凉气，“嘿嘿嘿，殷殷啊，哥开玩笑呢，哥的意思是明星助理多累啊，把咱们殷殷累坏了，有些人可是要心疼的。”
　　周进颇有深意的看了坐在殷殷旁边的赵俊毅一眼，但马上就被赵俊毅一个似笑非笑的阴恻恻的眼神给击退。好吧，他都惹不起，他闭嘴，他躲还不行吗？
　　“晗姐，你真要做演员的话，我给你找个厉害的经纪人，专门只带你一个，保准把你捧到娱乐圈顶峰。”金云乔来了兴致，直拍着胸脯立军令状。
　　“你要有那能力把晗姐捧到娱乐圈顶峰，那你公司的一姐怎么现在连国际都没走出呢？”殷殷不信的反驳道。
　　“殷妹妹这话就不对了，那些是什么货色，怎么值得金二全力捧。咱晗姐可不一样，再说，这不是还有咱们呢嘛，就是用钱砸那也能砸出来。是吧晗姐？”忘性大的周进又皮痒痒的调侃了殷殷一把，说完还看向了韩明晗，企图能得到韩明晗的肯定。
　　韩明晗听他们说了半天，听周进问她，又见其他人都看了过来，心念微动，笑道：“我到那顶峰干嘛，再说吧。”
　　“反正不管晗姐做什么，我肯定是支持的，只要晗姐一句话，我全力以赴。”赵俊毅自个儿坐着半天没说话，这一说倒是抢了别人的戏了。
　　“你小子平时闷着不声不响的，这会儿出来抢什么话？”周进一脚轻踢了下赵俊毅的小腿，赵俊毅瞥了他一眼，不理会他。
　　周进立时就跳起来要跟他拼命。当他不知道么，他那一眼的意思不就是鄙视他，不屑于和他说话么。
　　许双哪能不知道这俩人的尿性，抬手一搭，就搭在周进的肩膀上，然后一用力将他压着坐下来，“也不看看场合就想闹？”
　　韩明晗笑呵呵的看着，还真是，多少年都没见他们这么闹过了。
　　周进听了许双的话，倒是安稳坐下了，还暗瞪了赵俊毅一眼，意思是你等着，等咱俩单独的时候解决。
　　赵俊毅依旧是不屑，谁陪你玩，花蝴蝶。
　　“晗姐姐，我今晚去陪你可以吗？我想和你一起睡，我还有好多好多话想跟你说呢。”殷殷抱着韩明晗的手臂，大有不同意就不撒手的架势。
　　韩明晗瞥了一眼赵俊毅，果然那脸已经开始黑了，心里一乐，拍了拍殷殷的头，“你明天不是还有课，一会儿让俊毅送你回学校。我之后都不走了，等你有空了我再听你说。”
　　殷殷嘟着嘴看了一眼赵俊毅，不高兴的将头搭在了韩明晗的肩上，仍旧是抱着韩明晗的手臂没放开。不过也还是妥协了，她最听晗晗姐的话了，“那好吧。”
　　韩明晗瞥见赵俊毅脸色好转，又是（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）一阵暗笑。殷殷再亲她，也只是当她是姐姐罢了。她就算是喜好少数了点，难道还会对自己妹妹下手不成？
　　要说这几个好友，许双年纪最大，平时也是大哥一样的照顾着他们。周进和金云乔一样，比许双小上一岁，但两人却还是跟长不大的孩子似的，爱玩爱闹，两人也最是臭味相投。而赵俊毅则比韩明晗大一岁，比周金二人小了两岁，但比他们要成熟稳重。
　　赵俊毅这人平时木讷寡言了些，在感情上也很专一，不知是什么时候对小丫头动了心，到现在为止还为着她守身如玉呢。关键是还不敢告白，一直暗恋着。
　　这里的人，大概除了殷殷自己，其他人可都看得明白。
　　或许相聚的时间总是短暂的，考虑到殷殷还是学生，几人都没待太晚，只是正准备走的时候，却来了一位不速之客。
　　在几人起身准备走的这时候，包间的门突然被推开了，一个气质极好的女人走了进来。
　　似完全没有看到其他人一般，她的目光都集中在了韩明晗的身上。
　　大家看到来人，顿时就安静了下来，气氛也变得有些僵硬。几人都是小心的看了看韩明晗，谁也没开口出声。不过再看向来人时，他们的目光都包含了不善。
作者有话要说：　　求可爱们多多评论，再顺手打个两分～这样可以长出好多好多积分来，就可以努力爬榜，再认识好多新的小可爱们啦。拜谢～比心～

　　☆、旧人

　　气氛一时凝滞，倒是韩明晗见到来人，淡淡笑着，先开口说话打破了僵硬，“云姝姐，好久不见。”
　　“小晗……”金云姝是今天听说了韩明晗回国消息的，她一知道韩明晗在这里，什么都没来得及想，就迫不及待的赶了过来。只是见到了韩明晗，看着变化极大，就在眼前的这个，这样陌生的人，她突然就不知道该说什么了。
　　什么都不一样了。
　　许双用力捅了捅站在他旁边的金二，金二只能硬着头皮上前两步，“姐，你怎么来了？”
　　金云姝没理会自己弟弟，云@裳@小@筑她看着韩明晗，有些不知所措的艰涩的说道：“欢迎回来，小晗。怎么……怎么也没跟我说一声，也好，好让我帮帮你。”
　　金云姝觉得，她也许不该过来的，也不该这样子来见韩明晗。
　　“谢谢云姝姐，我这倒是正好有件事想要请云姝姐帮忙，云姝姐不来，我也打算去看望一下云姝姐的。”韩明晗依旧淡笑，似乎丝毫没有受到现场气氛的影响。
　　金云姝不自在的强制镇定下来，“你们这是要散了么？都喝酒了，不好开车。正好我开了车过来的，我送你回去吧。”金云姝看了看包间里的几人，最后一句话却只对着韩明晗这么说。
　　金云乔怕自家姐闹出什么事来，只得又硬着头皮开口道：“姐，他们都带了司机来的，我没开车。姐，你送我回我住处去吧。”
　　“闭嘴！小晗回来这么大的事你也瞒着我，等我回去再跟你算账。”金云姝突然厉声呵斥了弟弟。
　　“那正好，我也想跟云姝姐说一说要请云姝姐帮忙的事。我们走吧，云姝姐。”韩明晗朝着其他几人摆了摆手，示意没事，便率先走出了包间。
　　两人出去后，剩下的几人面面相觑，又碍于金云乔，也不好多说什么。
　　“好了，你们先回吧，明晗这边我会跟着的。”许双说完，招来各家的司机，将他们都送上车回家。
　　其他人都听从了安排，只是心中对今晚的事有些担忧。没想到回来的第一天，她们就碰到了。
　　在韩明晗和金云姝走出了包间，往会所外走去的时候，另外一边的包间门也打开来，却是舒月从里面走了出来。
　　今晚是《看不见的影子》剧组的庆功宴，更是要庆祝舒月因这部片子获得了R国国际电影节的影后桂冠。
　　“小舒，可不许躲酒，去完了洗手间就赶紧回来，你是今晚的主角，还有两轮等着你呢。”包间里传出了一声有些年纪的男音。
　　舒月朝着里面应了一声，包间里又走出来了一人，正是舒月的经纪人罗美臻。这样的场合，罗美臻从来不会让舒月自己一个人去面对。这种时候，也是最容易出事的时候。
　　包间门关上，将繁复的酒气和嘈杂都隔绝在了里面。
　　“没事吧？”罗美臻扶住舒月，“车里有解酒的胶囊，你先等等，我去给你拿。”
　　罗美臻刚要走就被舒月拉住了袖子，“美臻姐，我也一块去吧，去车里坐一会儿再上来。”她现在实在是感觉难受。
　　罗美臻一想，也好，便挽起舒月的手臂，隐隐的扶着她准备走。但舒月却皱起了眉，抽出自己的手臂，来不及说什么，只是挥了挥手就跑向了洗手间的方向。
　　“舒舒――”罗美臻忙跟上。
　　一阵反胃，将之前喝进去的酒都吐了出来，舒月才觉得舒服了许多，刚刚隐隐作痛的头也平缓了下去。
　　罗美臻拿了一瓶水过来，拧开递给舒月，等舒月漱完口之后，便又递了一包纸巾给她。
　　“怎么样？好点了吗？”罗美臻轻拍了拍还弓着身子的舒月的背。
　　舒月用纸巾拭去被噎出来的眼角的泪花，又擦了擦嘴，才摇了摇头，“没事。”
　　舒月直起身子，对着镜子看了看自己的脸，将散乱下来的头发理好，便说道：“走吧。”
　　罗美臻没说什么，和舒月一起往车子处走去。
　　这样的事，也不是第一次了，又能怎么样呢。吐完了，补好妆，还是要笑着回去继续喝。
　　舒月隐晦的按了按自己的胃部，罗美臻还是看到了，“胃又痛了？等到了车上你多坐会儿，我让安果去给你买一份粥，你先吃点。”说着，罗美臻就拿出了手机联系安果。
　　舒月点了点头，面上却还是从容淡定，丝毫没有刚刚的狼狈，和胃痛的窘迫。
　　.
　　韩明晗坐上了金云姝的车子，却并没有再开口，而是闭上了眼睛，静静地休息。
　　金云姝也并没有急着开车，而是认真看着韩明晗，沉默了半晌，才轻声说道：“小晗，你变了很多。”
　　韩明晗缓缓的睁开眼睛，没有去看金云姝，而是看着前方，车子挡风玻璃之外。淡淡的声音里，并没有夹杂什么情绪，“人都是会长大的。”
　　“你还在恨我么？”金云姝伸手想去握住韩明晗的手。只是韩明晗虽没看她，五识却是敏感，一抬手就错开了。
　　韩明晗轻笑，淡淡说道：“不恨。”
　　金云姝却是不信，“小晗，我知道你肯定还在怪我，我……”
　　“云姝姐。”韩明晗打断了金云姝的话，“我已经长大了，不再是小孩了。”未尽之意，便是，长大了，所以也没有必要再说一些冠冕堂皇的话，过去的，永远也回不去。
　　金云姝听懂了。听懂了，才更加觉得茫然，和伤怀。
　　韩明晗看向金云姝浅笑道：“听说云姝姐生了个女孩儿，恭喜了，当年我不在国内，没能上门祝贺，希望云姝姐不会怪我。”
　　金云姝一愣，艰涩的吐出几个字来，“谢、谢谢。”
　　“云姝姐早些回去吧，孩子小，都爱粘着妈妈。”韩明晗说完，就打开了车门准备下去。
　　“小晗，我……”金云姝快速的拉住了韩明晗的小臂，“对不起，一直想跟你说，一直没有机会。小晗，是我对不起你，当年，是我太小了……”
　　“云姝姐！”韩明晗出声打断了金云姝，“时间太久，好多事都已经忘了。以后也请云姝姐不要再来找我，否则伯父伯母和你爱人，恐怕会有误会。太晚了，早些回吧。”
　　韩明晗说完，便将金云姝的手拿开，下了车。
　　“小晗――小晗――我送你回去吧。你不是说还有事要我帮忙吗？我们在路上说。”金云姝见韩明晗下车，一着急，顾不得其他，也忙打开车门下车追了上去。
　　韩明晗停住脚步，回头看向金云姝，淡淡说道：“不用了。”说完朝着金云姝一点头，便向停车场出口走去。
　　金云姝还想追上去拉住韩明晗，却被她一个冷淡又带着厉色的眼神止住了动作。然后，就只能看着韩明晗走远，上了停在路边的一辆车。
　　金云姝看着韩明晗走远，一手扶住额头，掩去滑落下来的眼泪。
　　什么都变了。谁，都变了。她知道，在当初她放弃了小晗的时候，就回不去了。
　　离着金云姝车子不远处的一辆保姆车内，舒月将刚刚的一幕都收在了眼底。她只是随意的笑了笑，并没有过多去注意。
　　不过心里倒是觉得那位走掉的女孩也真是没风度，这么晚了，就算是再吵架，也不应该把人家一个女孩子扔在这里自己走掉吧。
　　“姐，给你买的粥，是百合山药红枣粥，你先吃点吧。我还买了两个饭团，已经加热过了。一会儿姐要是还觉得饿，就吃这个，吃饱了喝酒不难受。”安果拿着东西坐上了车，先将粥递给了舒月，也打断了舒月的想法。
　　“嗯，我喝粥就好，饭团你吃吧。不过你留一个，一会儿美臻姐过来了给她吃。今晚这样的场合，她也是没什么时间吃东西的。”舒月接过粥，打开就先喝了两勺。暖暖的微甜味道，咽下去后，顿时感觉胃里都暖和了不少。
　　“姐，那你光喝粥会不会吃不饱啊？”安果看了看手里的饭团，不好意思的问道。
　　舒月笑着空出手来拍了拍安果的头，“知道你爱吃，食量大，快吃吧，要是不够就自己再去买。”
　　安果“嘿嘿”笑了两声，“谢谢姐。”说着，撕开了一个饭团的包装就咬了一口，还被里面的馅儿给烫到了舌头，直张着嘴大呼吸。
　　舒月边喝着粥，边看着安果的样子乐呵。
　　安果这个小胖妞，是罗美臻的一个远房表妹。人微胖，还特别爱吃，但是个挺开朗的女孩。每次都能给舒月带来不少欢乐，看着她就觉得轻松了不少。
　　好在安果虽然看着软萌又呆呆傻傻的，但其实内里精明得很，不会轻易让人骗了去。照顾舒月的生活方面是好手，做起事来也利落。有时候罗美臻忙了，她也会帮着处理一些工作上的事。
　　关键的还是，安果嘴巴严，也懂些交际的人情世故。罗美臻就不止一次说过，这就是一个扮猪吃老虎的典型代表，可是用这个外表坑过不少人。
　　.
　　许双从后视镜看了看后面的金云姝，才转头看向坐在旁边的韩明晗，带着些小心和关心的问道：“明晗，你没事吧？”
　　韩明晗轻轻一笑，摇头道：“没事，都是过去的事了。那时候懵懵懂懂，又懂什么，早就不在意了。倒是你，怎么还在这儿没走呢？”
　　“我是知道你就不会让她送你回去，所以在这儿等着你呢。我接你来的，总不能让你打车回去吧？要真那样，就单是殷殷那丫头知道了就饶不了我。”许双很是轻松的笑着说完，让前面的司机开车。
　　虽说以前就听明晗说过不在意以前的事了，但现在又突然见到了真人，谁知道会不会出什么意外？不过现在看她的神色，许双倒是真放心了。
　　真的不在意了就好。当初要不是因为金云姝，明晗也不会被害得和家人闹僵，还那么久不能回国，现在更是连家都回不了。
　　许双收起了眼中一闪而逝的厉色，若不是明晗早有交待，又看在金二的面子上，他早就出手了。
　　“小双，之前跟你提过几句的那件事，关于珠宝方面的生意可以合作的人选，你多帮我留意一下。”
　　“好。”许双应下，想了一下，看着韩明晗道，“到时候我也参一股吧，以我个人的名义。”
　　韩明晗看了许双一眼，心思飞动，很快就明白了许双的意思。她现在在国内没背景，和什么人合作开端都不会容易。而许双的父亲是省里上面的领导，就冲他许大少的面子，在一定程度上，这就是一张通行证。
　　“好。”韩明晗笑着应下，“到时候的管理方面，估计还要你多费心。”
　　许双点头。
　　韩明晗屈肘撑着下巴搭在车窗窗沿上，吹着凉爽的风。虽然她并不需要借用许双和他父亲的名头，但还是答应了这件事。许双的好意，她不会拒绝。况且捎上了许双，以后对许家也会有好处。
　　

　　☆、旧事

　　“对了，你的车子我给你停好在地下停车场了，就是你在国外开的那一款，这是钥匙和一些证件，还有停车位的号码。”许双从车座后边取出一个文件袋递给韩明晗，“证件的手续今天刚刚办完，都齐全。”
　　韩明晗接过来打开看了看。车钥匙，国内的驾驶证，还有车子的各种证件。
　　“谢谢。”韩明晗将文件袋放在了一边，朝着许双笑了笑，“不过还要麻烦你，再帮我提一辆车型低调一点的过来。”她在国外开的那辆是一辆越野，外观比较霸气。如今在国内，有时候办事，需要她低调一些。
　　许双没问为什么，直接就应下了，“好，明天给你送过去。”
　　.
　　“木头，你说晗姐姐会不会有事啊？”殷殷担心的向着送她回学校附近住处的赵俊毅问道。那个金云姝，要不是晗姐姐发过话，她铁定要暴揍她一顿。
　　“不会。晗姐能耐大，金云姝没那个本事伤害她。”赵俊毅回答得一本正经的干脆。
　　殷殷白了他一眼，“我当然知道她没本事伤害到晗姐姐，我是说晗姐姐的心里会不会还在意着她呢？害晗姐姐出国了八年，一回来就突然出现，她是当作什么事都没发生过么？不过这对晗姐姐也是心理上的一种伤害了吧，都忘了，她还要出现。哎呀！你就是木头，我跟你说不通啦。”
　　殷殷越想越生气，恨不得眼前立马出现个沙袋，能让她撒撒气。
　　赵俊毅看看殷殷气急败坏的样子，还是很肯定的说道：“不会，晗姐说过，早就不在意了。”
　　“你怎么知道女人说不在意就是真不在意了？哼！”殷殷撇了撇嘴。
　　赵俊毅默默地看她，识相的闭嘴。心里暗暗的说，我说在意，那一定就是很在意的。
　　.
　　另一边，金云乔和周进同车回家的路上，也在说着金云姝突然出现的事，也同样，是表达着对金云姝的不满。
　　“金二，你说你姐，怎么就还好意思来见晗姐呢？”周进踢了踢金云乔的小腿，他自个儿可没司机，就只能蹭车了。
　　金云乔心里烦躁，没好气的看了周进一眼，语气很不好的道：“我怎么知道！”
　　在这几位好友里，就他是最尴尬的，谁让金云姝是他姐呢，亲姐！
　　金云乔知道韩明晗和其他人不会因为金云姝是他姐就迁怒他，也是看在他的面子上不和他姐计较。可是他在面对韩明晗的时候，就是有些底气不足，还有深深地内疚。
　　这些年，他也因为韩明晗的事，和他那位亲姐有些嫌隙，关系一直不冷不淡的。
　　他知道韩明晗在国外做了什么，也知道她承受的苦，所以心里就更愧疚了。虽然以前的事不是他的错，也跟他没多大关系。
　　周进看了眼金云乔，也没再问什么，他是知道金云乔比他们几个都不好受的。心里对金云姝也更多了一些恨意。
　　“金二，之前在饭桌上，晗姐虽说没明确表明以后去不去演戏，但我看着她是有点想法的。你回去了之后最好是好好捋捋，该准备的准备好，免得到时候晗姐需要了来不及准备。”周进提醒道。
　　关于这事儿，金云乔很认真的点头应下了。
　　而周进又提醒道：“要是晗姐真有这个兴趣，你可得把准备都做足了。你姐那性子，别怪我没提醒你，她要是再对晗姐有点什么想法，把你从位置上换下来，她自己上，可不是没这种可能。你可不能给晗姐拖后腿。”
　　“我知道了。”金云乔认真答道。她姐可真有可能干出这种事来，以前没帮上晗姐，这次，他可一定要做好。
　　“不是我说，你那姐夫可真够没用的，处处都让你姐拿捏着。这也是男人？”周进十分不满，都结了婚生了孩子了，还到晗姐面前蹦Q什么啊？可真够好意思的！
　　金云乔不搭理周进，也没对他说自己姐和姐夫不好而有什么不满。他心里烦躁着呢。
　　.
　　回到家，韩明晗最先拿起了小平板电脑，打开后就看到了屋里的空间图，并没有异常。随手将它扔在了一边，韩明晗又径自走到了酒柜处，取了一支红酒，打开后倒了高脚杯里的三分之一处，一口喝光。
　　没有经过醒酒的红酒喝到了嘴里，带着些苦涩的味道。韩明晗又倒了一杯出来，便将剩余的酒又放回了酒柜。
　　端着酒杯直接上了三楼，韩明晗有些疲惫的走到了阳台边，吹着有些凉的风，看着远处那些闪闪烁烁，又模模糊糊的夜景，脑子清醒了不少。
　　今晚会见到金云姝，她并不觉得意外。她回来的消息，怕是该知道的人都已经知道了。也许这几天，就会见到韩家人也不一定。又或许，他们并不希望见到她。
　　喝了一口酒含在口中，让沉淀下来的红酒香气绽放开来，才让它顺着喉咙而下。很轻微的酒精在胃里升腾起一股暖意。
　　.
　　韩明晗是十岁多的时候和许双，周进，金云乔，赵俊毅，殷殷几人认识的。因几家在生意上或是某些交情上来往密切，几人也算是一起成长过一段时间。
　　说来，六人同校读过书，也算是同过窗。当年年纪虽小，但几个孩子家境都比较殷实，爱玩爱闹，又是天不怕地不怕的性子。一些二代们玩的东西，在他们那时候可没少接触，说是纨绔子弟也不为过。几人聚在一起，也算是一群，狐朋狗友了。
　　许双十八岁那年，特别喜欢跟人赛车，尤其是压彩头的那种。每当赢了，那可是够许双骄傲一阵的，连带着每次只是去做观众和拉拉队的韩明晗几人都得了不少好处。
　　但这种事，遇上的对手不一定都是知根知底的。在有一天晚上，又一次的比赛，许双参加了，那也是他最后一次玩赛车。
　　参加比赛的人不少，连其他市的都有过来。来的人也是在隔壁市称王称霸的人物，他的车子尤其漂亮，让许双一眼就喜欢上了，于是玩了个大的，决定用车来做赌注。
　　结果也正如许双预料的那样，他赢了。但对方却耍了赖，硬说是他不熟悉道路，说许双是设局骗他。最后因许双作为本地人，有本地人一起助威，人多势众，对方只能先将车给了许双。
　　但没想到，对方对道路不熟悉，但本市的一些情况却熟悉得很。其他人散去，没等许双几人回家，对方就找来了一群社会上的人，把许双给打了，车也被抢了回去。
　　年少气盛，又初生牛犊不怕虎。平时关系好的韩明晗几人肯定是要去帮着许双的。最后把那群社会人给惹恼了，就把他们给绑了。原本也是看他们都是有钱人家的小孩，只想换点钱花花。
　　最开始，几个人被关在一个废旧的仓库里，虽然有人看守着，不过他们还是试图了逃跑，虽然没跑成，还又被打了一顿。
　　几人的家里得到消息之后，也是着急上火，再加上也不是普通的有钱人家，所以一边筹着钱，一边也报了警。
　　绑匪一看报警了，而且阵势还挺大，就知道绑的这几个小孩不是普通孩子，心里就害怕了。胆大的提议，一不做二不休，直接拉进山里做了了事，这样反倒没人知道是他们干的。
　　于是六人就被捆了手脚，用麻袋装了，再用车拉进了山。绑匪们挖了个大坑就准备都给埋了。
　　六人都是半大孩子，就是最大的许双也不过才十八，自然害怕。嘴都被胶带给缠住了，也还是又哭又闹，挣扎得厉害。几个绑匪本就害怕，便匆匆挖了坑，连着麻袋一起扔到了坑里，又匆匆填上土。就各自跑路了。
　　而在被装麻袋前，韩明晗虽然害怕，却很是机智的在地上捡了一块酒瓶的碎玻璃块儿，就藏在了手里。哪怕因为捏得太紧，划破了手掌，也愣是没放开手，也没吭过一声。
　　被装进麻袋之后，她就一直偷偷的割手上和脚上的绳子，割开了之后也没敢乱动，一直等到被埋，没什么动静了，她才割开了麻袋，从土里爬了出来。
　　也亏得绑匪们害怕，埋得不深，时间也不长。韩明晗爬出来之后，顾不得手上还流着血，就那么用双手挖，挖到手指红肿破皮了，指甲都劈了，才将伙伴们一个个给刨了出来。也因此，几人这才算大难不死，逃过一劫。
　　当时是第一次遇到那样的事，又差点就被活.埋了，也都是被吓破了胆儿。几人出来之后，抱在一起又是哭又是笑。某两个人也不顾在被埋的时候，吓得尿了裤子，也笑得跟二傻子似的。
　　总之，就是几人相互搀扶着，摸摸索索的找出山的路，后来还是遇见了进山的村民，帮着带出了山，又给报了警，他们才算是完完全全的获救。
　　或许是因为在鬼门关前走了一遭，从那以后，他们几个孩子可是听话多了。那些二代们玩的游戏，也再没碰过。特别是许双，直到现在，别说是赛车，连跑车都没再买过一辆。
　　但是不出去玩闹了，韩明晗和殷殷两个女孩倒是学起了一些拳脚功夫。学的还不是简单的防身术，而是可以搏杀的功夫。
　　也是从那以后，除了许双，对韩明晗的称呼一律变成了“姐”，而许双对韩明晗的尊敬，却比其他人都要强。
　　更是从那以后，六个孩子的情谊，比和自家里亲的兄弟姐妹都要深厚。
　　.
　　韩明晗将酒杯放到了一边，摸了摸左手掌心的疤痕，这就是那个时候握着那块碎玻璃留下的。
　　至于金云姝……年少时的青春懵懂，她们的关系，也不过是好友的姐姐，和弟弟的好友，不是吗？
　　韩明晗垂下眼眸。
　　“嗡――嗡――”
　　手机振动，韩明晗拿起一看，露出一丝浅浅的笑意。是个越洋电话。
　　“喂。”韩明晗说的，却是华文。
　　“BOSS，你在华国安排得怎么样云q裳q小q筑了？我和蝙蝠什么时候回去？我们随时在等候BOSS的召唤。”电话里传出了一个带着笑意的声音。
　　韩明晗一手插在裤兜里，看向远方，浅笑道：“回来吧，我这里需要你们。”
　　“好的BOSS，我们一切准备就绪，就等着你这句话了。我们会很快到你身边的。”听得出电话那边的音调上扬了几分，想来在国外也是待得无聊。
　　挂上电话，整个三楼又安静了下来。
　　韩明晗目光悠远，端起酒杯，一饮而尽。轻声说了一句：
　　“我回来了。”
作者有话要说：　　端午节啦，祝福大家平安康泰！美味粽子多多！

　　☆、擦肩

　　韩家。
　　韩明阳应酬完回到家的时候，正好碰到韩母下楼喝水。
　　“妈，这么晚了，您怎么还没睡呢？”韩明阳扯了扯领带，将公文包放到了沙发上，顺势坐下。
　　“睡了一觉了，起来喝点水。你们父子俩，天天应酬，你爸现在还没回来呢。”韩母又倒了一杯水，走到儿子身旁坐下，把水递给他，“一身的酒气，喝完水赶紧回屋洗洗。”
　　韩明阳接过水，一口气喝了半杯。韩母见他脸色不是很好，担忧的问道：“是不是喝太多酒了，不舒服吗？我让王婶过来给你煮点醒酒汤，再做点吃的。”说着就起身要去叫人。
　　韩明阳将水杯放到茶几上，叫住了韩母，“妈，不用了，一会儿洗个澡睡一觉就好了。您坐下，我有件事要跟您说。”
　　韩母闻言坐下，才听到儿子缓缓开口道：“妈，小妹回来了。”
　　韩母一下愣住，不知是没反应过来，还是下意识的不敢置信，“小妹？什么小妹？你说谁？谁回来了？回哪儿？啊？”她一下抓住了韩明阳的手腕，手指关节隐隐颤抖发白。
　　韩明阳看着韩母，又认真的说了一遍，“是小妹，韩明晗，她回来了。是我今晚听人说起的。”
　　这个名字，从几年前开始，就成了这个家里的禁忌。
　　“回来了……回来了……”韩母脸色苍白，失神的喃喃自语。
　　“妈，您没事吧？”韩明阳扶住母亲，看着她要晕倒的样子，担忧的问道。
　　“她怎么回来了？她不是在国外呆的好好的，她回来干什么？”韩母像是突然被惊醒，抓着韩明阳的手用力摇晃着，“不能让你爸知道，听到没有？你去找她，你让她赶紧走，赶紧出国。”
　　“妈！八年了，事情都过去八年了！八年来韩明晗从来没跟我们联系过，连面都没再见过。八年前爸就说了，她不再是我们韩家的女儿！”
　　韩明阳的话让韩母一下子醒悟了过来。那也是自己怀胎十月生下来的，就这样八年不曾见过，不曾联系过。那是她亲生女儿啊！
　　“您忘了，六年前她寄了一大笔钱回来，说是还给韩家，是养育她十五年的费用和利息。她一定还恨着我们。”韩明阳揽着母亲，轻声说道。
　　“我们只是想让她改好，她那样是不对的。”韩母低声啜泣。
　　“妈，她已经不是我们韩家的人了，就算我爸知道她回来了，也不会怎么样的。”
　　“那也是我的女儿啊！我疼了十多年的女儿。哪有父母不疼自己女儿的！我们是为了她好！她怎么就那么不听话！”韩母压抑着声音，哽咽着。抓着韩明阳的手，紧紧的，连指甲都有些嵌入到了肉里。
　　韩明阳看着母亲，心里有些复杂，却也极是冷漠。韩明晗，八年前就不再是韩家人。
　　.
　　“老师，这药酒您用下来感觉怎么样？若是觉得不错，我再托朋友捎点过来。”舒月给范小彤在风湿腿上擦完了药酒，又按摩了一会儿，才问道。
　　“挺好的，擦完了这会儿特别舒服，感觉骨头里面都暖暖的。现在天气不好，也没以前那样疼得厉害了。我这老毛病，又让你费心了。快去把手洗了吧。”范小彤拍了拍舒月的手臂。
　　舒月笑道：“您用着好就行，我也没什么费心的，都是托朋友办的。”边说着，舒月就边去洗干净了手。
　　“知道你有心，那么忙，每次回来都还要来看看我。”范小彤拍了拍边上的座儿，让舒月坐过去。
　　舒月坐到了老师旁边，“回来了我也没其他人可以去看，也只有您这里，我才来得了，还怕老师您嫌我烦呢。”
　　“你这孩子啊……”范小彤握住舒月的手，其实这么些年，她早把舒月当女儿一样了，舒月也拿她当妈一样孝顺，“你就是工作排太多了，别占着年轻就那么拼命，你这可是在透支以后的身体！多交交朋友，你也该谈谈恋爱了。这两个人了，生活乐趣就不一样了。”
　　这样的话舒月不是第一次老师说起了，但每次听都是觉得那么窝心。她喜欢听到。
　　“听老师的！等工作少一点，空闲多一点，我就找。”舒月笑着应下。
　　范小彤用了些力在舒月手背上一拍，佯怒道：“每次都这样答应，结果你这工作是越排越多。”
　　舒月笑而不语，又听老师继续说道：“我最近啊，收了个学生。本来我都退休了，也不打算再教人了，但是托了关系上门的，我也推脱不掉，就收下了。倒是个很不错的孩子，努力又有天赋，品性也不错。”
　　舒月听老师的话听得一愣，带了些试探的问道：“老师……您不会是要给我介绍相亲对象呢吧？老师，您知道的，我现在是以事业为重。”
　　范小彤没好气的瞥了舒月一眼，“知道知道！你现在正是事业的上升期，老师也不会做那恶人。这新学生，是个女孩，我能介绍给你？”
　　舒月闻言讪笑了一下，不过也顺势就将话题转移到了那位“新学生”的身上，“那您是想让我以后多带带师妹？”
　　“这是一个意思，不过更多的，我还是希望你可以多交点朋友，可以交心的那种。”范小彤看着舒月。她是看着舒月一步一步走到今天的，这孩子，太孤独了。
　　舒月微微垂眸，点头道：“您放心吧，我肯定会照顾师妹的。只是不知这位师妹是叫什么？多大年龄？签了公司了吗？”舒月避开了“朋友”这个话。在娱乐圈里这么多年，又因从小长大的环境，见得多了，对“交心朋友”便不抱期望了。
　　范小彤也知道她没上心，不过也不继续说“朋友”的事，这交朋友，也要认识了，相处得来，才自然而然的事。
　　“她叫明晗，今年二十三岁了，刚从国外回来。听她说是偶然在国外参演了一部电影，便挺喜欢的。不过在正式入行之前，她还是希望可以正统的学一学。现在像你们这样能脚踏实地的，也不多了。公司我倒是没问过。”范小彤看了眼墙上的挂钟，“再有半个小时她也应该过来上课了。你若是有时间，也来给你这位师妹上一堂课怎么样？”
　　舒月也看了眼时钟，歉意道：“老师，实在抱歉。今天恐怕是不行了，我那边还有一个杂志的广告要过去拍，这是一个月前就排好的，现在时间也差不多，我该过去了。等忙完这几天，我抽一天时间出来带带师妹，您看怎么样？”
　　“你啊……”范小彤也不知道说什么好了，舒月是个工作狂的事，全国都知道，这么久了，就几乎没有过自己的私人时间，“那就赶紧去忙吧，别在我这儿耽搁了。你忙，也不用专门抽时间出来，等你师妹以后拍戏了，你要有心，带带她就成。去忙吧，身体重要，知道吗？”
　　舒月眼眶一热，“知道了，老师，我下次再过来看您。”
　　范小彤笑道：“下次可要多排点档期给老师，留在家里吃个饭。”
　　“好！好久没尝过老师的手艺了，我都馋了。”舒月应下，道过别后，便离开了。
　　范小彤将舒月送到门口，看着她离开，才关上了门。她是心疼这孩子，有爹有妈，却也相当于没有家没有亲人，她才把自己逼得那么紧，连朋友都不愿意深交。对舒月来说，工作的安全感更大。
　　舒月出了老师家门后，接她的车也刚好到了。上了车，就往杂志社而去。刚出小区门口，便与一辆黑色大越野擦肩而过。
　　“嗬～真帅气！又是仇富系列。”罗美臻感叹了一句。
　　安果还趴在窗户上看着那辆车开去的方向，大点其头，“嗯嗯，好霸气，我也想试试。”
　　舒月闻言一笑，调侃道：“果果要努力工作，以后也跟美臻姐一样，赚大钱，你就能买了。”
　　罗美臻白了舒月一眼，“我可没那么多闲钱养那样一辆车，这都是有钱人的玩意儿。果果你也别惦记了，就你这小身板，要上路了估计都要被交警拦下来查年龄。”
　　安果一嘟嘴，“梦想一下还不行啊？”
　　舒月微笑着闭上眼睛稍作休息，也是在调整着状态。工作时，舒月都要让自己最快的进入状态，最好的提高自己的工作效率。
　　.
　　自韩明晗决定走一走演艺事业之后，金云乔就很快找人拟好了签约合同，并且签订的条款大都是有利于韩明晗一方的。
　　以合同的内容来看，韩明晗拥有着绝对的自由，说是个人挂靠在金鼎娱乐也不为过，而且还享受着公司里一线明星的待遇。
　　这份合同大约在所有的艺人合同里，也是独一份了，倒是让拟合同的助理和给韩明晗安排的经纪人严正也诧异了良久。
　　“我说小金总，你这是签艺人呢，还是签祖宗呢？”严正“哗哗”翻着韩明晗的艺人合同，心里是一片咋舌。
　　金云乔没回严正问的这话，而是说道：“我把她交到你手里，你可得给我照顾好了，掉一块皮我唯你是问。”
　　“我能反悔么？”严正翘着二郎腿，坐姿放松，嘴里的话却是问的很认真。带这样一个艺人，那自己以后估计就是孙子了。
　　“那要不，我去跟你大哥说一说你手里已经没艺人了，你最近闲得很？”金云乔也很放松，问的也很认真。
　　严正家里也是开着公司的。要说家里已经有一位大哥了，继承家业什么的也用不到他，他也就是喜欢做个经纪人，捧捧明星。用他的话来说，那样才有成就感。偏偏他大哥累死累活，就想抓他壮丁去帮忙。
　　严正脸色一沉，指着金云乔鼻子半天，才重重一巴掌拍在了合同上，又抓在了手里，咬牙切齿道：“接！我接！”
　　金云乔咧嘴一笑，露出白牙来，“放心，做兄弟这么久，我还能坑了你不成？”
　　严正鼻子里“哼”了一声，这样的兄弟他可不认！又翻开合同看了一眼名字，“这韩明晗是哪位大爷啊？你新看上的？你追女人什么时候还用上套路了？不都是直接就上的么？”
　　“呸呸呸呸呸！”金云乔坐直了身子，连着“呸”了好几声，“说什么呢？这是我姐！比亲姐都亲的姐！你可得把她给我照顾好了，你要是能让她认可了你，以后你有什么麻烦了，就是我姐一句话的事。”
　　严正不信的看了金云乔一眼，两人认识这么久，他可从没见过也没听他提起过还有另外一位姐姐的。
　　“韩明晗？”严正思索着，突然想起了跟这名字挺相似的另外一位大少，便小声问道，“韩家的人？”
　　金云乔意味不明的“嗯――”了一声，“她和韩家……韩家的一应事务都跟她没关系，你只管打理好她在娱乐圈里的事就好。”
　　严正狐疑的看了金云乔一会儿，见他没多说，也就没再继续问。没听说韩家还有个女儿的啊？难道是养在外面的？不过豪门阴私，左右不过都是那些事。
　　严正看了下韩明晗极其简单的档案，从照片上来看，倒挺有红的潜质。竟然已经拍过一部电影了！还没上映的话，这个机会可以好好利用一下。
　　严正将合同递还给了金云乔，自己收起档案，起身道：“人我接了，不过记得你欠我个人情。”
　　金云乔也不含糊，直接应下，“行，欠你个人情。但你可得把人给我照顾好了。”
　　严正一扬手，出了金云乔的办公室。他可不想再听小金总把他当保姆的话。
　　

　　☆、学习

　　跟着范小彤学习表演已经有一段时间，韩明晗觉得受益良多。范小彤作为一位曾经的影视学院表演老师，和一位在表演上颇有见地心得的老艺术家，教起韩明晗这位学习能力快，又有些天赋的学生，也更是得心应手。
　　这一段时间的相处，两人也是亲近了许多，就最开始韩明晗托关系来请她教学的不愉，都尽然消散。
　　“来，小晗，过来休息会儿吧。”范小彤叫了正在对着镜子练习表情的韩明晗一声，待她走过来，便递了一杯水给她。
　　“谢谢老师。”韩明晗双手接过，道了谢才坐下。
　　“你很不错了，短短时间可以达到这样的地步，天赋是一方面，努力更不可少，你是我见过最努力的学生之一。另一位呀，就是你师姐了。”范小彤满面慈祥。虽说现在年纪大了，每天还要花很多精力来教学，会比较累一些，但是优秀的学生，总会让她心喜。
　　“还是要谢谢老师的教导，如果没有您，我再如何，也是达不到现在的水准的。”对待真心教导她的老师，韩明晗很是恭敬。
　　而关于老师口中的师姐，韩明晗听老师提起过很多次，也知道，这位师姐，就是舒月。
　　“你自己愿意努力最重要。”范小彤拍了拍韩明晗的手，“今晚就留下吃饭，我之前听你说想吃麻辣水煮鱼，我以前的一位学生刚好今天早上送来了条新鲜的鱼，正好做了，你刘老师也不回来吃饭，就咱们娘俩一起吃。”
　　韩明晗笑道：“那我就不跟老师客气了，今天我也尝尝老师的手艺。谢谢老师。”
　　说起麻辣水煮鱼这道菜，还是韩明晗在国外的时候喜欢上的。她本来并不怎么吃辣，但是在国外，时间一长，就不适应国外的吃食了。正好学校附近有一家中餐馆，做的是川菜，她便时不时的攒点钱去吃上一顿。虽然味道不怎么样，后来遇到了埃布尔也再没去过，但是这道麻辣水煮鱼的麻辣，就是让她感觉到浓浓的舒坦。
　　“这么久了，当自己家就行。我和你刘老师孩子不在身边，还多亏了你们这些学生时常来看我们，让这家里啊，也热闹不少。”
　　韩明晗微笑，想着那位师姐，就将话题转了过去，“经常听您提起师姐，也听您说师姐常来看望，只是可惜跟您学习这么久，与师姐，还一直无缘得见。”
　　“你师姐啊，工作太拼命，她那本本上，工作计划的细则都可以从年头排到年尾了，一点不知道照顾自己身体，你可不能学她。”范小彤当着韩明晗的面也不见外，直接开启了对舒月的吐槽模式。
　　“不过那孩子也怪可怜，虽有父母，但那对父母，非常重男轻女，现在的心思都放在她弟弟身上，自从她上大学之后，就没再管过她。她当年上学的学费还是自己四处打工攒下的。”
　　韩明晗低垂眼眸，她自己不也一样。虽然原因不同，但过程都一样。只不过她的现在，都是拿命搏出来的。
　　“那师姐真是辛苦。”
　　“是啊，怕失去现在拥有的，也想得到更多，才会更努力往上爬。”范小彤感叹了一句，但眼角看到韩明晗又觉得这话说了不合适，便笑道，“小晗，老师知道你有些背景关系，也不是要你做什么，只是你师姐，这么多年下来，我也拿她当自己的女儿一样，就希望你以后能对你师姐关照一下，也算是了了老师的一桩心事了。”
　　范小彤的意思，韩明晗一直都明白，对那位一直只听说和只见过照片视频的师姐，她倒是有些好感。
　　“老师放心吧，我也就这么一个师姐，她如今事业正红，以后我还要靠她多关照呢。”
　　范小彤拍了拍韩明晗的手，没再多说，但心里是高兴的。
　　“瞧我，这时间都这个点儿了，我去做饭，你把今天课上讲的，再多练习练习。”范小彤一拍大腿，起身往厨房去。
　　韩明晗也起身，不过不是去继续练习，而是跟着老师去了厨房，“老师，我帮您吧。”
　　“没事，你去学你的去，我这都做习惯了，很快的。”范小彤挥了挥手赶人，她可不认为韩明晗这位有钱有背景的小姑娘会做饭。
　　韩明晗笑了笑，又道：“那我帮您把鱼清理出来吧，您放心，这个我还是会的，学过一些刀法。”只不过以前学过的刀法，可不是用来清理鱼和切菜的。
　　范小彤很是意外的看了韩明晗一眼，指了指水盆里还活着的鱼，“那你试试吧，小心些，别割到手。”
　　“诶。”韩明晗应声。直接将水盆里的水放尽，取了一把刀就开始清理鱼。
　　范小彤在一旁看着韩明晗利落的手法刀法，暗自点头。虽没问过具体的家世，但也能看出她的出身不凡，倒是难得。
　　范小彤笑了笑，也开始淘米煮饭，再准备一些一会儿要用到的食材。
　　.
　　罗美臻领着舒月在一家饭店的走廊里，正朝着一间包厢走去。行至门前，罗美臻停下脚步看向舒月，眼神里又是担忧复杂，又是无可奈何。
　　“现在回去还来得及，我会跟郭总解释说你身体不舒服的。”
　　舒月顿了一顿，笑了，却是笑意不达眼底。她轻声道：“我什么时候有过退路了？美臻姐，没事，也不是第一次了，不就是吃个饭喝个酒嘛，又不是要陪睡。吃个饭一百万，这钱可是好赚。我这身价，在圈里也排在前面了吧？”
　　罗美臻心里一抽，看着舒月难看的笑容，心里也是悲凉，可见多了，似乎，便也习惯了。
　　她握住舒月的手，尽量宽慰道：“郭总那人倒也不会做出强迫人的事情来，只是还是要多说些好话，别让他觉得脸被踩了，丢了面子。”
　　“我知道。”
　　罗美臻扯了个笑容，状似轻松的道：“放心吧，我会寸步不离的。”
　　舒月点点头，罗美臻见状，长呼了一口气，抬手在包厢门上敲了敲。
　　包厢里传来一声“请进”，罗美臻推开门走了进去。舒月在推门的瞬间就挂上了笑脸，跟在罗美臻身后，踏入了包厢。
　　包厢里坐了三个人，两男一女。主位的正是这次开价请舒月过来出席的郭总郭至梁，升达集团的董事之一，圈里有名的影视投资人。另外两位，一位是圈里很有名气的电影导演郑新，一位也是一位影视投资人，高娜。
　　包厢里正在闲聊的三人见到来云a裳a小a筑人正是舒月，倒也笑着招呼舒月过去坐下。
　　“舒大影后来了，快过来坐，郭总可是念叨你好一会儿了。”郑新率先开口，朝着舒月指了指郭至梁身旁的一个空位，还起身想拉着舒月的手腕过去坐下。
　　只是舒月假装没看到郑新的动作，很自然的抬手将垂在耳边的头发顺到了耳后，对着三人微微欠了欠身，“郭总好，高总监好，郑导好，真是抱歉，路上有些堵车。”
　　郑新本就想着占点便宜，只是被舒月躲过去了，心里微恼，但舒月今晚是郭至梁请来的，他也不敢有什么大的动作。
　　“难得能请到舒大美女吃饭，等一等也是应该的嘛。”郭至梁极是放松的靠着椅背，目光隐含着些深意的扫过舒月的身体。
　　他四十多岁的年纪，穿着一件灰色衬衣，领口开了三颗扣子，袖子挽到小臂，倒是有些人模狗样，就是凸起的肚子将形象破坏了个干净。
　　舒月面色不改，欣然坐到了郭至梁旁边的位置上。
　　这样的场合，罗美臻本该要离开的，只是单独留下舒月，她可不会放心，也就厚着脸皮找了个空位坐下。好在，她现在在圈里也算得上是一个金牌经纪人，人脉关系也不浅，和在场的三人也有过一些来往。
　　“原本听说，舒月是走哪，她的经纪人跟到哪，之前我还不信，美臻，你这是把自己的职业做成一个保姆了啊。”高娜笑道，话里不无讽刺。
　　罗美臻装作没听出一样，笑道：“没办法，现在我们家舒月可是雷总那边要力捧的宝贝，我要是看不好，那这饭碗可就不稳了。”
　　高娜也不驳斥，又对着舒月笑道：“咱们郭总可是久等了，按规矩，先罚三杯，舒小姐觉得怎么样？”说完又问郭至梁，“郭总不会怪我不怜香惜玉吧？”
　　本就是要舒月多喝酒的，郭至梁当然顺水推舟，但还是要作出些怜香惜玉的样子来，“哎～你不懂得怜香惜玉，我可是要懂的。先吃菜，喝酒慢慢来嘛。人家舒小姐工作繁忙，等一等有什么嘛？”
　　郑新接话道：“那不能这样说，郭总这样的大人物，该敬！”说着就拿起一瓶新酒，打开了盖子，准备给舒月面前的杯子倒酒。
　　三人一唱一和，舒月自然知道意思，接过了郑新手中的酒瓶，“我来，哪能劳烦郑导亲自倒酒。”说完，还抢先将郑新的酒杯添满，又给郭至梁添酒，然后是高娜，最后才是自己面前的酒杯。
　　“今天舒月来晚了，向三位赔罪，我敬三位。”舒月说完就干了酒杯中的白酒，一股辛辣之气从喉咙进到了胃里，直难受得整个胃里都燃烧了起来，但舒月依旧面色不改。
　　“好！”郭至梁拍了一下桌子，拿起酒杯，却是只喝了一口。
　　舒月又满上了第二杯，喝完。第三杯，喝完。
　　这么多年锻炼出的酒量，三杯并不会醉，但这么喝下去也极是不舒服。
　　“好！我老郑就是喜欢爽快的人！”郑新笑眯眯的拿起自己的酒杯，朝着舒月举了举，一口喝尽，“说实话，我今晚在这里，也是要和郭总、高总监谈一谈新电影的投资。本来女主的角色我是属意倪珊的，只是倪影后毕竟三十多了，和影片里角色的年纪有些相差。郭总，我倒是觉得舒小姐就正好嘛，你看，都是影后，还比倪珊年轻漂亮。”
　　郭至梁心里满意郑新的上道，却仍是拒绝道：“你看你，老郑，咱们今天谈的可是投资，选演员的事当然是要慎重的，毕竟这可是一部大制作，这个不急。”
　　罗美臻安静的坐着，不吃东西，也不喝酒，力求做一个隐形人，不过听到这话，心里是嗤笑连连。她也是有消息渠道的，郑新那电影早就定下是倪珊了，现在还拿来想引她们上钩。老.色.鬼！
　　

　　☆、初探

　　韩明晗在范老师家里吃完了饭，帮着洗碗筷的时候，范老师才对她说，把她推荐给了一位正在筹备拍电视剧的老友导演，那边有一个配角正缺演员，范老师觉得她很适合，让她去试一试。
　　“不用试镜吗？”韩明晗边将洗好的碗递给范老师擦拭水渍，边问道，“您就这么信任我啊？老师。”
　　范小彤慈祥笑道：“你现在的能力我是知道的，那位导演是我多年的老朋友了，我给他举荐的人他还敢不收？而且啊，那剧的主角是你师姐，你经验少，她正好带带你。”
　　“小晗，你跟我学习了这几个月，理论的你已经学得差不多，剩下的就是要去好好实践。实际经验的学习更有利于你的进步，好好加油。”
　　“谢谢老师。这段时间，辛苦老师了。”韩明晗将最后一个盘子用清水洗去泡沫之后，递给了范老师，拿过一旁的擦手巾开始擦手。
　　“能教你，我也高兴的，有天赋又知道努力的人，可不常遇到。以后不用天天过来上课了，你要想来，有空就来看看我这个老太婆，我就高兴了。”范小彤将盘子收好，关好柜门。
　　“我会的，我还想多尝几次老师的手艺呢。”韩明晗站在原地，等范老师先往客厅走去，才跟着出了厨房。
　　又闲聊了一刻钟，韩明晗才从范老师家里出来，走到了自己车子旁边，开了锁，准备打开车门的时候，又突然停住了动作。
　　她看了车门右上角一眼，嘴角微勾，随即又打开门坐了上去。然后又拿出了迷你平板电脑，打开了一个软件。一看，车子的空间里果然有一个小红点。
　　韩明晗靠着椅背舒展了下身体，眼角余光不经意的扫过车的室内灯。启动了车子，手指在方向盘上轻点了一下，轻一哂笑，挂挡开车。
　　韩明晗倒是觉得，她实在是高看了那些人。从她回国那一刻开始，她回国的消息就散出去了，而且她还有意的透了一些另外的消息给那边，没想到那边直到现在才有了更进一步的动作。
　　一枚窃.听器放在了室内灯里面，连灯都给她换了一个新的，倒真是让他们破费了。
　　她现在并不打算把窃.听器取下来，也不打算现在就揭穿。该表现弱的时候，一定要弱，就让他们以为成功了，后面的事，才好谈。
　　将车开出小区，韩明晗注意了一下路边的车辆。其中有一辆是让她有些眼熟的白色厢式轿车，车窗都贴了膜，看不到里面。
　　车牌虽然换了，但她知道，这辆车可是在她周围出现过两次了。车子开出一段距离，韩明晗从后视镜看到那辆车子也启动了。
　　收回目光，韩明晗轻松淡定的继续开着车。
　　.
　　而此时，已经就任了韩明晗经纪人一职的严正，正将一位明显是喝得挺醉了的男人扶到了一辆车子的后座上。
　　将人扶上车，严正狠狠的喘了几口气，恢复了些气力，才对着喝醉的人说道：“魏导，那我就不送了，到时候还请多多关照一下我们家艺人。”
　　被叫做魏导的人费劲的抬起头，又用力摆了几下手，含糊不清的说道：“关照，关照！你……艺人叫什么来着？明……明……”
　　“明晗。”
　　“明晗……我关照！放心，不用送！”魏导摆着手，脱力的又躺了回去。
　　严正给他关上车门，拍了拍车顶。车子驶离。
　　看着车子离开，严正才拿出了手机，打给他的新艺人，未来的祖宗，韩明晗。
　　.
　　韩明晗手机响起，看了一眼来电显示，就拿了蓝牙耳机戴上。
　　“喂。”
　　而同一时刻，就是在那一辆白色厢式轿车里。
　　“头儿！有人给她打电话了！”
　　正在闭目养神的男人立马坐直了身体，拿起耳机戴上，“注意录音，追踪来电号码。”
　　“是！”
　　严正就站在路边，抬头看了看漆黑的天空。天黑的很快，路灯亮起，已经看不见天色了。
　　“明晗，我刚和魏甫导演喝完酒，给你要了个角色，一个配角。本来他说已经有朋友推荐人了，我一问，刚好被推荐的人就是你，是范老师推荐的吧？这个角色你先接下，磨炼磨炼演技，以后再给你找主角的戏。明天我把剧本给你送过去。”
　　说完之后，严正便听到韩明晗在电话里似乎还带了些笑意的声音，但从电话里传出来的话，却不是那么好听，“阿正，范老师的好意我不会拒绝，这个角色接下来没问题。但你要知道，就算是我不会拒绝，我的主，依旧是只有我自己能做。”
　　尽管声音温和，但严正却听得心里紧了一瞬，他知道这是韩明晗在提醒他。提醒他仅此一次！
　　严正心中有些不忿，接手韩明晗本来就不是他的意愿，从前带的艺人哪个不是靠着他，由他来做主的？但此刻对着韩明晗，他也断不会说出反驳或者撂挑子的话来，没人家有势啊！
　　自从接手了韩明晗，他便去打听过关于她的事，但也因为当年他还没到本市，又过去了那么长时间，就连“韩明晗”这个名字都很少人记得了。
　　只是在正式和韩明晗接触过之后，在圈里多年，锻炼出了良好眼力的严正便知道这是个深不可测的人，不是他能得罪得起的，他也不能够以从前带艺人的方式来带她。
　　再有金云乔透露出来的一些东西和跟他说过的话，严正更是将那么点少爷脾气都收了起来。
　　严正对着手机那头回道：“我知道了。这部戏还需要你来签合同，如果你不愿意，我也会处理好。”
　　韩明晗听完，只说了一句，“嗯，你明天中午将剧本送过来吧，其他需要我做的事，你安排就好。”
　　该提醒的提醒到了就好，韩明晗也不会事事都要自己来决定，要不然还要个经纪人干嘛？
　　挂上电话，韩明晗依旧从容开着车，像是忘记了车里还有个窃.听器一般。
　　.
　　“啪！”听韩明晗通完电话的男人将耳机取了下来，扔到了桌台上，又烦躁的抓了抓头发。打电话的人他们知道，是韩明晗的经纪人。已经查过，就是一个普通人。
　　要说这还是他们第一次听到韩明晗和其他人的通话，韩明晗的手机装有反监听的设备，他们根本就没办法。就连车上那个窃.听器还是他们跟踪了许久，才找着机会弄上去的。
　　男人看了一眼扔在一旁的小灯，心里暗骂了一句。
　　靠！就这么一个普普通通照明的灯，这么大点儿，竟然还花了他半个月的工资！回去得找领导报销去！
　　同样听了韩明晗通电话的另外一位人员，显然是男人的下属，他将左边的耳机拿了下来，问道：“头儿，这韩明晗顶多也就是留学几年回来了，现在还是个没出道的小演员，咱们至于这么天天跟着么？跟了这么久也没见有什么异常啊？”
　　男人，也就是郑孟超，没好气的训斥道：“纪律！服从命令！不该问的不问！还需要我再强调吗？”
　　下属一挺腰，“是！”应完之后赶紧戴好了耳机，又注意着韩明晗那边的动静。
　　郑孟超又一仰头，半躺在椅子上闭眼休息。
　　他虽然不清楚为什么要盯着韩明晗，但也知道这个女人不简单。他们训练有素的人连给她装个窃.听器都这么困难，这样的人能简单？
　　.
　　严正收好手机，双手用力揉了揉脸，才感觉清醒了很多。喝了酒，脑子都迟钝了。
　　“严正，巧啊，没想到在这儿遇见你。许久不见，我还想着什么时候你有空了请你吃饭呢。”
　　严正知道，今晚出来少不得要喝酒，就没开车，这会儿和韩明晗通完了电话，就准备叫辆回去了，没想到身后又传来了叫他的声音。回身一看，原来是风雷娱乐的罗美臻和舒月。
　　严正看着走上前来的两人，笑着伸出手，同罗美臻握手道：“怎么？罗姐是有好事要给我介绍介绍么？”说完，又看向了罗美臻后面的舒月，点了点头。
　　舒月紧紧握着手中的包，又掐了掐自己的手，企图让自己清醒一点，“严哥好。”胃里有些翻腾，但她还是努力压着，面上也维持着浅笑。
　　算是打过招呼，严正便收回了目光。
　　严正和罗美臻两人都算是目前圈里较为知名的经纪人，虽不是同属一家公司，有时候还有一些竞争关系，但之前手底下的艺人合作过几次，也是比较愉快。
　　“你严大经纪的能力，我哪有那个本事给你介绍好事，这不，我还想要请你吃吃饭，以后有好事了还能被你念一念呢。”罗美臻同严正算是关系不错，说话也没那么多顾忌。
　　严正看了舒月一眼，倒是能看出她大概是有些醉了，便不再多寒暄，直接道：“吃饭没问题，就看罗姐什么时候有空了。罗姐，我这里正好有一件事想请你家舒月帮帮忙。”
　　罗美臻心里一顿，回身看了一下舒月，握住她的手腕用了用力，让她再忍一忍。今晚算是得罪了那位，以后说不得还需要严正帮忙。严正和她虽然都是知名经纪人，但她本身没什么背景，在人脉上也不如严正的更有实力。
　　舒月明白罗美臻的意思，“严哥请说，能帮的，我一定帮。”
　　“放心，也不是什么大事。我最近新带了一个艺人，叫明晗，说起来也算是你的师妹，目前正跟着范小彤老师学习。过不久，魏甫那电视剧不是要开拍了嘛，我给她接了一个角色。明晗是新人，到时候你们师姐妹在同一个剧组，还请你多照顾她一下。”
　　严正口中说着帮忙，但其实说的很随意。韩明晗是什么人，他又是什么人，这种小事，也不需要专门提出来请帮忙什么的，不过就是给韩明晗在娱乐圈里拓展拓展关系。
　　听到明晗这个名字，舒月心中一动，“我听老师提起过，老师还嘱咐我要照顾好师妹的。”
　　听舒月这么一说，严正也就不再多说其他的了，“那行，今天时间也晚了，太晚回去也不安全。罗姐，那我等你电话了。”
　　罗美臻忙应下，也顺便告辞。她已经感觉到舒月将身体的重量都压下来了，知道刚刚喝了那么多酒，估计是开始产生作用了。
　　

　　☆、车祸

　　
　　罗美臻扶着舒月坐上车以后，便让司机开车，一边用力着想将舒月的身体扶正，然后给她系上安全带。只是现在酒的后劲已经上来，舒月的眼前开始有一些模糊和旋转，受不了罗美臻一直动她的身体。罗美臻动得越厉害，舒月自己就晕得更厉害。
　　“别、别动我，晕！”舒月挥着手想将罗美臻推开，只是眼前晃得厉害，一直也碰不到人。
　　“行行行，我不动你，我把你座椅调低一点，你躺下来舒服些。”罗美臻看着舒月的手臂在空中乱舞，知道这已经是醉得有些不清醒了。忙按住她的手臂，又将座椅靠背调低。
　　舒月侧躺过身子，才觉得眼前的旋转好了很多，感觉到一阵一阵的困意袭来，只是胃里和身体的难受让她怎么也睡不着。
　　坐在副驾驶的安果回头看着舒月，却是问罗美臻道：“美臻姐，舒舒姐没事吧？”
　　罗美臻试了试舒月额头的温度，“有事！再这么喝下去，身体都要被糟蹋坏了！那时候，就是赚再多的钱，又有什么用？！”语气里带着火气，也不知是为舒月不懂得爱惜自己，还是因为自己能力太弱，护不住自己手下的艺人。
　　安果被罗美臻的火气喷得下意识的往后一缩，等反应过来，又看向舒月，小声问道：“舒舒姐，你睡着了吗？我这里有话梅，你要不要含一颗在嘴里？”
　　舒月没睡着，虽闭着眼睛，脑子也浆糊着，但也听清了安果的话的，就从鼻腔里挤出了一个字，“嗯。”
　　罗美臻没顾得上说安果又偷藏零食的问题，接过她手里的话梅，撕开包装纸，就喂到了舒月嘴里。
　　一股微咸的味道在嘴里化开，随即就是一股浓浓的酸味，舒月顿时觉得从口腔里到胃里都舒服了许多。只是话梅在嘴里含了一会儿后就觉得有些口渴，便又吐出一个字来，“水。”
　　罗美臻拧开一瓶矿泉水的瓶盖，小心的喂到舒月嘴边。舒月喝了一点之后，就将头往旁边动了动，罗美臻便知道她不喝了。
　　拿了一件薄衫给舒月盖上，罗美臻才放下些心的长呼了一口气，随之而来的，就是深深的疲惫。
　　她和舒月都是没有背景的人，从透明小新人走到今天，算是在圈里有了些地位，夸张点说，那都是刀山血海里闯出来的。舒月长的漂亮，刚开始拍戏的时候，哪怕是有人给介绍的资源，也是被那些个导演制片人什么的卡着。至于有什么意图，那也是再明显不过。
　　当时的她和舒月都是年轻气盛的人，结果就把人家给得罪狠了。就算当时接触到的也只是一些小导演之流的人物，但也不是凭她们之力就可以抗衡的。就那样，被现实狠狠的拍在了地上。
　　但两人都不是愿意服输的人，再之后，更是从最底层，最简单的做起，一步一步的走到了今天。但就算到了今天的地位，还是逃不脱被更高层的人玩弄的命运。
　　陪一顿酒，依旧是被明码标价，只不过是比从前更贵了而已。
　　呵！
　　罗美臻在心里无声的冷笑。
　　今晚拒绝了那位郭总更高价码的陪寝要求，估计之后一段时间，更好的资源，是拿不到手了。就算公司肯出面，也不会愿意得罪郭至梁的。
　　罗美臻只觉得深深地无力和忧心。她看向了闭眼休息着的舒月，嘴唇微动了动，迟疑了一下，才轻轻开口道：“舒舒。”
　　酸酸的味道让舒月精神恢复了些，听到罗美臻叫她，便应了一声，表示自己没睡着。
　　罗美臻又看了看窗外不停往后移动的夜景，过了会儿，才又看了看前座的司机和安果，向舒月轻声问道：“舒舒，你有没有想过，换一个经纪人……”
　　舒月的眼睛一下就睁开了，定定的看着罗美臻，“美臻姐，你怎么会这么想？咱们共同奋斗这么多年，我是什么样的人你还不清楚吗？我不会觉得自己发达了就要换了你，再说，我也没觉得自己现在有多好，都是你的辛苦，才让我走到了今天。”
　　舒月觉得身子有些麻了，换了另外一边躺着，将脸冲向了车窗。这一动，刚缓过来的头又晕得厉害。
　　“你不想再做我的经纪人了吗？”
　　舒月问的很轻，但有些怔愣着的罗美臻却听到了。她张了张嘴，想说什么，又不知道说什么好。
　　她只是觉得，以她现在的能力云@裳@小@筑，没法给舒月接到更高一层次的剧本，也没法让她走得更高了。
　　“让司机快些开，尽快回家，在车里晕得厉害。”
　　听到舒月的声音，罗美臻看向了她，只见她脸色苍白，手还捂着胃部，便也顾不得想其他，直接对司机道：“老杨，再快一点。”
　　老杨闻言从后视镜看了一眼，“用不用先去医院看看？”
　　“不用，直接去舒舒家。”
　　老杨应了一声，踩了一脚油门，车子瞬间快了不少。这个时间点，该堵车的路段还在堵，但不堵车的路段也是空旷得很，恰巧他们走的路段就没有多少车子。
　　“美臻姐，我这里备了胃药醒酒药，要不要先给舒舒姐吃？”安果翻了翻自己的包，问道。
　　罗美臻又试了试舒月额头的温度，入手的就是一头的冷汗，“已经吃过醒酒药了，先回家。现在给她吃胃药她也吃不了。”
　　老杨没再问什么，默默地又踩了一脚油门提速。
　　只是突然――
　　“吱――嘭――”
　　老杨踩了刹车之后，经过前面的十字路口，突然一辆开得飞快的面包车歪歪斜斜的冲了出来。老杨用力踩下刹车，猛打方向盘。
　　安果被突然的惯性甩得撞到了车门上又被安全带拉了回来，只来得及“啊”的叫出了声儿，就被安全气囊弹晕了过去。
　　而后座的罗美臻也是系了安全带的，前面又是座椅，并没有受到什么严重撞击。
　　只是舒月的情况就不太好。她是躺着的，又没系安全带，此刻还清醒着，只是感觉所有都在天旋地转，后背和手臂不知道蹭到哪儿了，只感觉火辣辣的疼。
　　舒月费劲的动了动手指，还能动。往自己脸上一摸，没摸.到什么热热的液体，知道自己的脸没受伤。脑子里时而清醒，时而混沌，恶心，头疼，晕！难受极了！
　　而就在车祸的瞬间，离着现场一个路口处，正朝家的方向开去的韩明晗，听到了一声巨大的撞击声，知道是出了车祸了。不过，她没那么大的好奇心，也没什么当一下救人英雄的觉悟，更何况，后面那几位，以为人民服务为宗旨的尾巴，肯定不会坐视不理。所以，她就正常速度的继续开着车。
　　.
　　罗美臻晃了晃头，又动了动腿和手臂，还能动，只是左手臂有些火辣辣的疼，低头一看，擦伤了好大一片。也顾不得疼痛，赶紧先看了下舒月。舒月正晃动着头，也不知道有没有受伤。
　　罗美臻叫了她几声，没有回应，又用力的推了她几下。
　　此时正难受着的舒月，想晃动一下头，更清醒一点，但似乎越晃动，头越晕了。感觉到有人在推她，便用力睁开眼睛去看，是美臻姐。只见美臻姐的嘴巴一张一合，她听不到。耳朵里只有一阵阵的耳鸣声。
　　不会是聋了吧？
　　舒月发狠的更用力的晃动了几下头，还用手使劲的拍了拍。
　　罗美臻被吓到了，忙抓.住舒月的手，“舒舒，你怎么了？哪里受伤了？”
　　不知是找对了方法还是怎样，这一次，舒月听到罗美臻说的话了。
　　“没事，我没事。”舒月费劲的说着。她只觉得全身都疼，不知道具体都是哪里受伤了。
　　听到舒月的话，罗美臻才松了一口气，看了看前座人事不知的两位，顿时又提了心。用力推开门下车，走到前面去，先探了探两位的鼻息，这下是真放心了。这才拿出手机来，先联系了公司，又报了警。
　　舒月半清醒着，用力推着自己这边的车门，推了半天打不开，才反应过来，车门还锁着呢。
　　打开了车门的锁，舒月刚推开门，身体就不由自主的摔落了下去，还没落地，就掉进了一个怀抱里，她的脸正好碰在了抱着她的人的侧颈处。
　　舒月想看一看是谁，只是刚撑着人家的身体，想借力抬头看一看的时候，手掌处便触及了一处柔软。她便放下心来，是一个女人。只是，美臻姐的力气什么时候这么大了。舒月这样想着，却是睁不开眼睛再去看了。
　　而抱着舒月的人是谁呢？正是韩明晗。
　　她本不打算管的，毕竟后面有人会管。只是这个路口是必经之路，碰到了，她也做不到就那么开着车过去。没想到过来之后还在车外看到了罗美臻。她知道这是自己那位师姐的经纪人，当初听老师提起师姐后，就在网上看过她大致的资料。
　　.
　　“需要帮忙吗？”韩明晗到达车祸现场，下车之后，就直接走向了罗美臻。
　　罗美臻见到有人来了，自然是需要帮忙的，“要！要将车里的人都抬下来，这个车不知道会不会爆.炸。”
　　韩明晗瞄了眼油箱，又看了看车底，便肯定说道：“不会。”说完这话又接着问道，“车里的人是舒月？”
　　罗美臻一惊，狐疑的看了几眼韩明晗。车窗都贴成那样了，这都能看见？舒舒是公众人物，要是遇到“有心人”，可就麻烦了！
　　罗美臻刚想否认，就听那人又说道：“我是明晗，舒月的师妹。我的老师，是范小彤。”韩明晗自然知道罗美臻的顾虑，便直接说了自己身份。
　　罗美臻快速打量了一下韩明晗，现在知道这件事的不多，那这么说，眼前这人真有可能是明晗了。她又快速的看了一下四周和被撞的车子，不远处一辆车子也往这边开了过来。
　　不及细想，罗美臻以最快的速度做了决定，“明晗是吧，我是舒月的经纪人罗美臻，舒月是公众人物，现在的情况不好暴露在公众之下，你现在先带她走，带她去市一院找尤医生，那边只有一位姓尤的。我已经报警了，这边会很快有人过来处理的。”
　　韩明晗看了眼来到跟前停了下来的车子，就是跟着她的尾巴。他们又换了一辆车，但这一辆，也是曾经在她的周围出现过的。
　　“好。”韩明晗淡淡应了一声，就过去准备打开车门。
　　只是没等她动作，车门就自己打开了，还掉下一个人来。韩明晗眼疾手快的一捞，就将人抱在了怀里。
　　

　　☆、诊所

　　韩明晗将舒月抱上了自己车子，就离开了，真没再管其他的。
　　跟着她的那人见状，想继续跟，又不好就这么走了，好在后面还有其他组员策应。于是赶紧打电话通知了后面的人，便开始抢救伤员。
　　而罗美臻，看到韩明晗抱着舒月上的那辆车，就信了她是韩明晗了。那辆车，真是记忆犹新！刚好在范小彤家的小区碰到过。现在舒月离开，罗美臻心里也不那么紧绷了，开始同那位好心人一起救人。
　　韩明晗边开着车，边看了看舒月。苍白的脸被有些凌.乱的头发遮住了大半，但韩明晗还是能看见她不舒服的皱着眉头。身上的一股酒气，弥漫在了整个车厢内，韩明晗没有打开车窗，只是更加快了速度。
　　此时的道路，偶尔有车辆在行驶，这边的区域，在这个时间，几乎不会见到行人。
　　韩明晗没有去罗美臻口中的市一院找那位尤医生，而是依旧朝着之前回家的方向走着。她拿了手机打给了周进，快速的说了一下情况，没等周进那边再抱怨什么把他从美人窝里吵醒的话，她便直接挂断了电话。
　　车祸地点离临江岸本来也不过是只有十分钟的车程了，这会儿韩明晗提了车速，更是将时间缩短了一半。而周进那人虽然平时有些不靠谱，但在他的专业上，他是极认真的。
　　是以，在韩明晗的车停到他的小诊所门前的时候，他已经准备好该准备的东西在候着了。
　　韩明晗将舒月抱起就往诊所里走去，周进紧跟着，还一直盯着韩明晗怀里的女子。他倒不是紧张这女子的伤势，他是更好奇晗姐和这女子的关系。怎么看，都有股浓浓的，值得八卦的味道。
　　“晗姐，你上哪儿捡了这么个美女？真是极品……”虽然看着狼狈，但表露出来的一些样貌和身材，以他的经验来看，是极好的。
　　只是周进这话还没说完，他就见韩明晗那冻死人的目光向他直直刺来，吓得他赶紧将话都咽了回去。不过心里是愈发兴奋了，动着歪脑筋，一会儿瞄个空，一定要第一时间将这个大八卦分享给小伙伴们。
　　“你这小诊所的医生当的倒是自在，赶紧给看看，你要是治不了，我好趁早换别的医生，免得给耽搁了。”
　　“晗姐，你这可就小看我了，要是我治不了，你就是送大医院了也白搭。”周进一边说着，手上动作倒是不慢。给舒月检查起伤势来条理分明，干净利落。
　　不过当周进终于看清了舒月那张脸之后，～大明星啊！偷看了一眼韩明晗，她也正盯着大明星的脸看呢，没注意到他。不过这个时候周进可是不敢多嘴了，赶紧给人看病治伤才是正经的，免得被晗姐砸了招牌。
　　韩明晗看周进脱下了舒月的外衫，还拿了把剪刀，准备要将里面的衣服给剪掉。她是怎么看怎么觉得碍眼，正想出去等着呢，就听周进叫住了她。
　　周进拿着剪刀在舒月里衣上比划了半天，又注意着韩明晗的脸色，一时更是下不去手了，“晗姐，这个……大明星的衣服一定很贵，剪坏了我可赔不起，但这伤也要治。要不，您来？”
　　韩明晗脚步一顿，还没做出思考，就已经回身走到了舒月身边。舒月此时是趴在病床上的，只着了一件抹胸，后背处已经侵染了血色，在白皙皮肤的映衬下，更是显得伤势严重。右手的手臂外侧也有一些擦伤，透出来不少血丝。
　　“大明星运气不错，没伤到骨头，不过这喝的酒也太多了些，这么浓的一股酒味，等处理了外伤，我看看用不用给她洗个胃。她这是酒驾了？”
　　韩明晗边戴上医用手套，边睨了周进一眼，周进很是识趣的闭嘴，将剪刀递给了她，还欲盖弥彰的一手虚虚蒙住自己的眼睛，将头也转向了另一边。
　　看着周进那笑得贱兮兮的模样，韩明晗险些没一剪刀刺他脸上去。
　　将抹胸沿着一个口子全部剪开，韩明晗小心翼翼的一点一点打开来，有几处因为伤口血液的凝结，已经和皮肤粘在一起了。韩明晗撕的越发小心，但昏睡中的舒月还是疼得忍不住皱眉。然而尽管是在昏睡中，她也是嘴唇紧抿，没哼一声。
　　“好了，你来处理吧。”韩明晗看着舒月的脸，忍不住想用手指去碰她抿成一条线的唇，但看着自己手上沾着血迹的手套，便又很快收回了手，随即叫了周进一声。
　　等将伤口都消毒、包扎完毕，周进又检查了一下，没给舒月洗胃，倒是直接给吊了一瓶水。
　　做完这一切，周进才出了病房，到了自己的办公室，韩明晗正在里面等着。
　　“晗姐，你以后可得让大明星少喝酒，她的胃都快溃疡了。能看得出她平时节食挺厉害，又是节食又是喝酒，啧啧。”周进一边摇头一边暗自感叹，生活过成这样，赚那么多钱留着以后做遗产么？
　　韩明晗听着，也没解释什么，而是问道：“你这里怎么就你自己，不请几个护士？”她知道这里的地址，但回来这么久了，这还是第一次过来呢。
　　这家诊所，外面门脸看着小，里面倒是五脏俱全，仪器都还挺先进的。
　　周进将白大褂一脱，又随手一扔，坐在自己的办公椅上后，双脚很是习惯自然的搭在了办公桌上，“有两个护士呢，还有一个坐堂的大夫，不过他们都是白天过来，我这里晚上不营业。”
　　周进状似闭眼休息，实际上还留着一条眼缝偷看着韩明晗。边注意着，边偷偷摸出了自己的手机。
　　韩明晗却突然站起了身，“我先回去了，这里你看着吧。”
　　周进是做贼心虚，韩明晗这一起身，倒把他惊着了，立马放下脚坐正、起立，一系列动作行云流水。
　　“晗姐，你这就要走了啊？那大明星怎么办？”
　　韩明晗被周进这话都逗笑了，“你是医生还是我是医生？我把伤者送你这儿了，你还问我怎么办？”
　　周进忙起身，“不是不是，晗姐，这大明星是女人，我一个男的，守着人家不合适。这孤男寡女的独处一室，要是她半夜醒了吓着她了怎么办？要是被小报记者一报，那我这有十张嘴都说不清了啊。”
　　韩明晗一想，倒也是，虽说小报记者什么的事不可能，但她可不信周进有什么节操，现在不会做什么，以后可难说。好歹那也是自己师姐，“她什么时候会醒？”
　　周进一听韩明晗这打算留下来照顾人家的意思，顿时一本正经道：“最早半夜，最迟明天一早。”他这可是给晗姐创造机会了。
　　韩明晗点了点头，顺手从这办公室的一个柜子里拿了一瓶水，就出去了。
　　周进够着头看着韩明晗的背影，还叫了一声，“晗姐，我就在办公室，要是有事就来叫我啊。要不要我找人送点吃的过来？晗姐，你饿吗？”
　　韩明晗的身影消失在拐角处，周进也没听到回话，顿时蹑手蹑脚的走到门边，又朝外看了看，见韩明晗走进了舒月那间病房，才偷偷一笑，快速关上门，回到自己座椅上，拿起了手机。
　　【周进：大消息！重大消息！现在晗姐正在我的诊所里，和一个美女大明星共处一室！】
　　周进这消息一出，群里的小伙伴们很快就被炸出来了。
　　【许老大：你睡糊涂了做梦呢吧？】
　　【殷妹妹：周蝴蝶，你胡乱编排小心晗姐姐把你扔海里喂鱼！在那之前我会先让你变熊猫的！】
　　【赵俊毅：＠周进，猪！＠殷殷，快去睡觉，明天上课。】
　　【周进：你们怎么就不信呢？我亲眼所见，现在就离着我不到十米远呢。】
　　【许老大：别开小会了，都散了，赶紧睡觉去！】
　　【金二：周进，你怕不是活腻了，这个群里晗姐也在的。】
　　【殷妹妹：啊哟～有的人要倒霉了！＠赵俊毅，明天没有早课，臭木头，老管我.干嘛！周末我要去找晗姐姐，你别来找我了。】
　　【周进：秀恩爱的死开。你们要相信我！这可是第一手资料呢，事关晗姐的幸福，我们怎么能不关心呢？兄弟们！行动起来啊！＠金二，不怕，晗姐这会儿正温香.软玉，没空看手机。一会儿说完我就把消息都刷上去，据我观察，晗姐可不会一条一条的翻记录。】
　　【金二：＠周进，静静地看你继续作死！】
　　【许老大：一切消息以明晗亲口证实为准，禁止传播虚假消息！】
　　【周进：痛心疾首啊！许老大，你应该带领我们行动起来，娱乐圈多么复杂，我们要替晗姐把把关呀！这是多么艰巨的一个任务啊！】
　　【匿名：说了半天，那个美女大明星究竟是谁呀？】
　　【匿名：擦！竟然忘了还有这个功能！就是大美女舒月！】
　　【匿名：＠周进，猪！你就是匿名大家也知道哪个是你！】
　　【周进：老子是顶天立地的男子汉，堂堂正正做人，不需要匿名！你们这群小人！】
　　【明晗：哦。】
　　……
作者有话要说：　　突然发现一个很严重的问题，之前发的章节每章字数太多了，后面的每个章节，到Ｖ前都会压着字数。有些章节可能会断的有些突兀，先跟大家说声抱歉啦。要不行，可能会压到三千字以下每个章节。
只能求大家多多收藏文了，另外也请多多收藏作者。拜谢～
实在抱歉，刚刚刷新了半天，一直没刷新出来，我还以为哪里出问题了呢，结果是我忘记设发文时间了……orz

　　☆、陪护

　　韩明晗消息一出，群里顿时一片静默，马上就各睡各觉去了，徒留下正在办公室里的周进，呆若木鸡。
　　真是作了个大死啊！
　　周进僵硬的转动着脖子，看向了办公室的门，生怕下一刻这门就被推开，然后看到晗姐的身影。
　　而现在韩明晗在做什么呢？她正拿着手机发着消息。
　　【许双：明晗，你让我留意的人已经有人选了，我现在把几人的资料发到你邮箱，你先看看，什么时候约见，等你通知。】
　　【明晗：好，辛苦你了，小双。】
　　两人的对话言简意云.裳.小.筑许双没问关于韩明晗在周进的诊所和舒月的事。韩明晗也没提起。
　　对于周进的跳脱，韩明晗不甚在意，也没打算现在就去暴揍他一顿。兄弟间，玩笑还是开得起的。不过这事儿要不要给他记下，那就是另外一回事了。
　　幸福么？
　　韩明晗的手指轻轻划过舒月的脸庞，在她的眉心抚了抚。
　　还是笑起来的时候好看。
　　.
　　无尽的森林，笼罩着白茫茫的雾气。舒月看不到路，她只知道要跑！要一直向前跑！后面有怪兽在追赶，不跑，就会被吃掉。
　　喘着粗气不停跑着，肺里火辣辣的疼，像是被吸进的空气腐蚀着。
　　不停的摔倒，不停的站起来。脸上、手上、腿上、身上，被树枝划破了好多伤口，不停的流出.血来。疼！但是舒月不敢停下来，她要跑！她不知道要跑向哪里？她不知道出口在哪里？她好累。
　　快速的奔跑已经让眼睛看不清东西了，不知道光从哪里来，树都是黑黑的，雾都是白白的。
　　突然撞到了一堵透明的墙，再也跑不动。一根尖利的枝丫刺进了自己的眉心，光芒大放，所有的树，所有的雾，都消失不见了。
　　只有白，只有光。
　　舒月睁着眼睛盯着前方看了好半天，意识才渐渐回笼，才感觉到自己的身上真的如梦中那般，在火辣辣的疼痛。仔细看了下目光所及处，这里不是自己的家，而且自己的眉间，还有两根手指在轻抚。舒月这才发现自己是半趴着的姿势，手指的主人在她看不到的那一边。
　　她费劲的撑起身体，将头转向了另一边。之所以不是直接转身，是因为她已经感受到背部的疼痛了。她之前出了车祸，那这里应该是医院。只是不知自己睡了多久。
　　而这一动，她又发现了一个事实。她身上的衣服，不是她的，而且只穿了这么一件衣服。从领口处看下去，缠着一些绷带，应该是因为背后的伤。
　　舒月一动，韩明晗就知道她醒了，也就顺势收回了手。
　　刚刚舒月像是在挣扎，韩明晗一看，她的眼球在快速的转动，面部也是不时狰狞，还能听到她的呓语。韩明晗知道她那是在做噩梦。
　　舒月原本以为守着她的会是美臻姐或者是安果，没想到是一个有些陌生的女子。她想起来了，这是在之前剧组庆功宴的那家会所的停车场见过的。想着身上的衣服，心中羞意渐起。
　　“你是？”舒月开口问了，才发现嗓子干哑，一说话，喉间便像是有砂纸在摩擦。
　　韩明晗一边端起一旁的水杯，一边温和回道：“我是明晗，师姐。一直听说过师姐，没想到今天会在这样的情况下相见。”说着话，也将水递到了舒月嘴边。
　　舒月就着喝了两口，韩明晗便将水杯移开，放回了桌上，“师姐受伤流了些血，现在还不宜喝太多水。”
　　舒月明白，也就忍着口渴，只让刚刚喝进去的水滋润着喉咙。她这才仔细的打量着韩明晗。
　　这是一个帅气的女生，头发比之前那次见到要长了许多，眉宇间英气十足，脸部线条立体的极是好看。也听老师很多次说起过这位师妹，只是不知，原来她们早已经有缘见过。
　　韩明晗知道舒月在看她，一抬头对上舒月的眼睛，目光柔和，嘴角微动了动，似勾起一个笑意。
　　舒月瞬间觉得有些脸热，只是多年的演员生涯，对一些表情和情绪还能自持。
　　“对了，现在是什么时候了？和我一起在车上的人呢？她们怎么样了？还有另外那辆车上的人？为什么会是你在这里守着我？”舒月突然记起了她是出了车祸的，想起车上还有其他人，就急忙问道。
　　韩明晗等舒月都问完了，才开口道：“你的经纪人没事，我回家的路上刚好遇到你们出了车祸，她便让我先带你来医院。其他人，我并不知道。不过应该不会有大的问题，你的那位司机驾驶经验很丰富，他避开了会造成最大事故的撞击部位。”
　　舒月无力的趴在床.上，闭了闭眼睛，又问道：“现在是什么时候了？我的经纪人、助理和司机，他们也在这家医院吗？”她这一出事，还不知外面会闹成什么样子，现在只希望人都没事。
　　韩明晗摇了摇头，“这里是我一位朋友的诊所，私.密性很好。我是先带了师姐离开的。师姐睡了大概五个小时，现在是半夜三.点。”
　　舒月心里着急，但也没再继续询问，对着韩明晗露出了个笑脸，道：“这次的事，真的要谢谢你，这么晚了还麻烦你在这里守着我。”
　　韩明晗被舒月的笑容一晃眼，也不自觉的笑了，眼睛里都闪烁着细碎的光，“你是我师姐。”她喜欢这个笑。
　　“那好，就谢谢师妹了。”舒月没发觉韩明晗有什么异样，但她是实实在在的觉得，她被这位师妹的笑给撩到心弦了。就像是一把从来没发出过声音的古琴，某一天，其中一根弦，突然就“铮～”的发出了声音，悠远婉转，余音不绝。
　　舒月有些慌神的移开了目光，还撑起了上半身，像是要找什么。
　　“师姐要找什么？”
　　舒月本是想借此来掩饰自己的失态，听韩明晗这么一问，一时脑筋快转，脱口而出道：“我的手机，师妹有见到吗？我想给经纪人打个电话，问问情况。”
　　韩明晗直接将自己的手机递了过去，“用我的吧。师姐的手机大概是留在车上了。”
　　舒月本想去接，只是要碰到手机的时候，手一顿，又撤了回来，“我还是等回去了再打吧。师妹，这么晚了，我现在没事了，不用这么辛苦在这陪着我的。你、你要不要找个地方休息一下，或者直接回家。”
　　韩明晗不在意的笑了笑，将手机收了回来。
　　舒月见状，不知想到什么，又解释了一句，“其实，是因为我不太记得经纪人的号码，一直都是存在通讯录里的。不是因为……不是其他的原因。”
　　韩明晗摇了摇头，柔声说道：“我去让医生再过来给你检查一下。”说完就起身，还顺道碰了碰舒月的额头，试了试温度，然后就出了病房。
　　舒月看着韩明晗出去了，才将自己的手覆在了额头上，好像温度更高了。
　　韩明晗走到周进的办公室，直接就推门进去了，周进正在沙发上睡得香甜。
　　韩明晗踢了踢周进的脚。周进一个激灵就坐了起来，缓了一会儿才知道自己是谁，自己在哪儿。
　　看见韩明晗，周进就忙站起身，揉了揉眼睛，打了个哈欠，才问道：“晗姐，出什么事了？”
　　“人醒了，你再去看看。”
　　周进应了一声，就拿起自己的白大褂和听诊器，走出了办公室。走出去了才控制住自己发颤的小腿。天知道，他可是记着自己在群里说过的话呢，要不是在看到晗姐的那一刻脑筋动得快，装作什么都不记得了，指不定他就要先被收拾一顿了。
　　韩明晗看着周进走了也没跟过去，而是拿出了手机打给严正。
　　此时严正正睡得香呢，大半夜的好梦被吵醒，自然带着火气，也没看是谁大半夜的来电，直接接起就语气很冲的问道：“谁啊？”
　　韩明晗不以为忤，淡声道：“是我，明晗。把罗美臻的号码发给我。”
　　“你.大.爷的！你就是个祖宗！等着！”说完，严正就挂了电话。
　　没等多久，韩明晗就收到了严正发过来的信息，正是罗美臻的号码。她边往病房走，边将号码拨了出去。电话那边过了好一会儿才被接起，而她也刚好走进了病房，就将手机递给了舒月。
　　“你的经纪人。”
　　此时舒月已经坐了起来，周进看韩明晗进来了就直接对她说道：“晗姐，没什么大碍了，之后几天好好休息，伤口别碰水。饮食注意清淡和营养，不能再节食了。”
　　韩明晗也没觉得有什么不对，直接点了点头。
　　

　　☆、亲近

　　舒月一边和罗美臻讲着电话，一边还留了一只耳朵听着周进的医嘱。然后就见周进和韩明晗，一个说，一个应……
　　医嘱不是应该对自己说的吗？
　　舒月怪异的看了韩明晗一眼，就被电话里罗美臻的问话吸引去了注意力。等通完了电话，舒月才完全放下心来。安果没事，只是被气囊弹晕了过去，现在还睡着着呢。就是司机受了点伤，腿需要做个手术，不过医生也说了，以后还能和正常人一样跑跳，没问题的。
　　至于另外那辆车上的人，酒驾加超速，当场死了一个，另一个也进了抢救室，现在还没脱离危险。
　　看舒月打完了电话，韩明晗才走了过来，“走吧，我送师姐回去。”
　　“现在？”舒月将手机还给韩明晗。
　　“只要过来换药就好。这边不适合住院，师姐这个样子，白天也不适合出现在外面。若是不放心，可以明天到正规医院去检查一下。”韩明晗将手机收好，直接就走到舒月旁边。
　　而在外面等着的周进听到韩明晗那话，鼻子都要气歪了，就是不敢明面上反驳。他这里怎么就不正规了？虽然只是个小诊所，但他好歹也是有行医资格的好吧？
　　舒月也是想回去的，便掀开了被子，将脚移出了床外，想去穿鞋。
　　韩明晗见状，直接蹲下.身子，握住舒月的脚，拿了鞋子就给她穿上。
　　舒月一惊，想将脚抽出来，只是韩明晗手一紧，淡定的将鞋穿了上去。
　　“明晗，你……”
　　韩明晗温和笑道：“很快就好。”
　　在病房外等着的周进偷看到这一幕，捂紧了嘴。简直了！晗姐出国这么多年，性子都变得这么温和了！可惜了不敢偷拍。无图无真相啊！说出去兄弟们肯定是不信的。
　　穿好了鞋子，韩明晗起身的时候，顺便又将舒月抱了起来。qún：一一零八一七九五一
　　舒月突然腾空，将她从被这位师妹亲自给穿鞋的“惊”中回过神来，却又是一惊，下意识的搂住了韩明晗的脖子，“明、明晗，我可以自己走的。”
　　韩明晗低头看着舒月唇角微勾，“师姐很轻，我抱得动的，不用担心会摔。”
　　舒月脸上一阵燥意，索性破罐破摔，将脸埋在了韩明晗的肩膀处。她哪是担心被摔，只不过是，不好意思罢了。她以前，除了拍戏，从不喜欢和其他人接触这么近的。况且，她们还是今天才认识。
　　周进替韩明晗开了车门，等她们坐上车，关好车门之后，就以迅雷不及掩耳之势跑回了自己诊所，锁门关灯。晗姐虽然对别的女人温和了，对他可不一定！晗姐可是记仇得很，他明天开始要出去躲躲风头了。
　　这么想着，摸黑上楼的周进脚步一顿，险些摔个狗啃泥。
　　擦！那舒大明星换药的时候怎么办？晗姐不会也陪同吧？
　　瞬间，周进又蔫了下来。
　　.
　　“师姐住在哪儿？”
　　舒月正觉得外面的景色有些眼熟呢，就听韩明晗问她，便答道：“临江岸。离这里远吗？”
　　韩明晗挑了挑眉，真是，有缘。
　　“隔壁就是临江岸，看来我和师姐极有缘分，没想到我们还是邻居呢。”韩明晗说完就直接开着车往隔壁住宅区去。
　　舒月突然觉得有些隐秘的高兴，“一幢十九层，我住那里。”
　　在住宅区，车子开得慢些，又是弯弯绕绕的，不过也只是五分钟就到了住所楼下。韩明晗直接将车停好，又抱着舒月上了楼。
　　舒月很是自然的搂着韩明晗的脖子，她突然想到，在自己出了车祸，被抱下车的时候，她知道抱着她的是个女人，是因为她碰到了……
　　舒月偷偷瞄了一眼，脸一下子就红了。她现在是只穿了一件薄衫，里面可什么都没有。互相紧贴着，实在叫她，难为情极了。
　　没注意到的时候，没觉得怎样。但现在注意到了，舒月就觉得，一阵阵的酥.麻直窜心底，手脚都失了力气。
　　“叮～”电梯到达的声音，将舒月从那种玄幻的感觉里拉了回来。她的脸更红了。
　　但此时舒月突然想起了一件事，她的钥匙在包里呢，包还在那辆保姆车上。
　　知道舒月没带钥匙的韩明晗，脚步一顿，还是抱着舒月继续往门走去。这里的楼层都是一层一户，出了电梯就能看见门，都不用问的。
　　到了门前，韩明晗将舒月放下来站在地上，却还是抱着她，让她靠在自己怀里，还用她的手环住了自己的腰。
　　舒月也没推开，她知道她现在的脸已经红得大概是见不得人了，要是让韩明晗看到，岂不是更加的难为情？作为一个到至今的年纪了，搂搂抱抱还是只贡献给了拍戏的人，这种亲密的接触，真的是，她都能听到自己的心跳声了。
　　更要命的是，她不止清楚的知道现在不是在拍戏，也没法当作是在拍戏。她还记着，她只穿了一件薄衫，触感还真是的存在。还好这不是透的布料。
　　舒月胡思乱想完，才发现，原本看着韩明晗的时候，以为她和自己身高差不多，没想到这站起来一比，她竟然只到韩明晗的耳朵最上沿。她的身高在圈里的女演员中已经算是较高的了，足有一米七三。
　　若不是这身高，在高中的时候，她也不会有机会被需要模特拍摄的平面广告摄影师选中，从而萌生了做个演员的想法。
　　而且，从抱着的腰感觉到的，韩明晗的身材极好，整个腰线紧绷，没有一丝多余的赘肉，一定是有马甲线的吧。
　　舒月的思绪又飞远，还情不自禁萌生出了想摸一摸的想法。只是还没来得及有所行动，就被韩明晗的声音惊醒了。
　　韩明晗并不知道舒月心里已经进行了那么多的活动，还差点对她伸出了“邪恶”之手！她将戴在左手小指的尾戒取了下来，轻轻一掰，那玫戒指就变成了一根金属小长条。
　　“师姐，你以后换一把锁吧，这种锁，挺容易开的。”说着话，韩明晗就将那变形尾戒插.进了锁孔。
　　听到韩明晗的话，舒月顾不得为自己竟然生出了不耻想法而害羞，忙扭头看向了自己家的门。就见韩明晗竟然在开锁！她不知拿着什么，转动了几下锁孔，再一推门，竟然开了！
　　“你！……”舒月都惊了！
　　看着舒月的反应，韩明晗唇角一勾，笑道：“师姐放心，我不是小偷。”说着话，又将舒月抱起，直接抱进了她家的门，将她放在了沙发上，才回身去关门。
　　舒月并没有注意到那玫又回到了韩明晗小指上的尾戒，她掩饰的捂嘴干咳了一声，“太晚了，明晗，你要不就在这里睡吧，我这里有客房的。”
　　韩明晗自来熟的倒了一杯水放在舒月面前，听见舒月的话，也很配合的点头应道：“好啊，打扰师姐了。”
　　舒月自发的忽略了韩明晗说过也住在这里的事实，指着一间开着门的房间说道：“那间就是，里面床头柜的抽屉里有新的洗漱用品。床单都是新换的，还有睡衣……你若不嫌弃的话，就穿一下我的吧。”
　　舒月说完这话，脸上刚刚压下去的红晕，又升起了不少。
　　韩明晗看了看房子的布局，这里只有两层，主卧室一看就是在楼上了。
　　“那我现在就抱师姐上去休息吧，师姐的脸色看着不太好。”韩明晗凑近舒月的脸，仔细看着，认真说道。
　　舒月下意识的一后仰，背部碰到了沙发，疼得她眉头一皱，倒抽了一口冷气。
　　韩明晗忙扶住舒月的肩，让往前倾了倾，顺便手臂穿过大腿，又将她抱了起来。
　　舒月只觉得这辈子大概都没今天被抱的多，还是被一个女生公主抱。力气可真大。
　　进了房间，自然也不可能让舒月亲自去给韩明晗找睡衣。于是，这相当于第一次见面，韩明晗就看了人家衣柜的内容，还是全放着贴身衣物的衣柜。
　　拿了一套自己穿的，一套放在了舒月边上，韩明晗看着舒月红红的脸，和闪烁的眼神，想了一下措辞，笑道：“没想到和师姐初见，就能这么亲近了，老师知道一定会开心的。”
　　舒月强自镇定，“我们是师姐妹嘛，人家闺蜜都会同床睡的。”
　　韩明晗含笑，声音压低了一些，听起来带着沙沙的性.感，“师姐是在邀请我，抵足而眠吗？如果师姐想要趁机增加我们的‘姐妹’之间的情感，作为师妹，我是一定会满足师姐的愿望的。”
　　听了韩明晗的话，舒月差点被自己的口水给呛到，半晌说不出话来，憋的一张脸更加通红。这次是恼的。
　　

　　☆、天使

　　看着舒月的窘迫，韩明晗“哈哈”一笑，“和师姐开玩笑的，你身上有伤，会碰到的。”
　　说完话，韩明晗捏了捏手里柔软布料的睡衣，收了笑意，看着舒月认真道：“我在国外许久，刚回国下飞机就见到了师姐。第二次见，你喝了不少酒，第三次就是这一次，喝了更多的酒。师姐似乎总是在喝酒。刚刚的医生给你检查过，你的胃已经不能再喝酒，也不能再随意节食了，若真伤了身体，最起码，老师会很痛心的。”
　　舒月表情微不可查的一僵，条件反射的带上了那种公式化的笑，内里，却有数不尽的苦涩，“交际应酬，哪有不喝酒的。这个圈里，不都是如此。喝了，才能走下去。明晗，你条件比我好，以后，不要学我。”
　　韩明晗走至舒月面前，云w裳w小w筑抬手抚上她的脸，大拇指轻轻按.压着她的眉心，“皱眉便不好看了。师姐若不愿喝，以后就都不喝了。”
　　舒月抬头看着韩明晗，她想说，这样小孩子的话语又有什么用呢，人在社会，又哪有不应酬的。但此时看着韩明晗那样认真的表情，她就信了，她忍不住想要去相信。就算只是这一刻，有个人这么关心她，让她觉得温暖，她也愿意去相信这一刻。
　　韩明晗俯身，平视着舒月，“以后，你的酒，我替你喝。你不愿做的事，不会有人再强迫你。”
　　舒月不知怎么的，眼眶微微起了湿意，她努力睁大着眼睛，看着韩明晗。
　　韩明晗又凑近了些，在舒月的眉心印下一吻。
　　像是定下了一个契约。
　　“师姐晚安。”
　　舒月定定的呆坐着，看着不知什么时候已经被关上了的房门。房间里，只剩她自己了，脸上也不知什么时候已经被泪水打湿。但身体却像是被一股暖流包裹住，暖暖的，暖透了心。
　　．
　　“啊～”大大的打了个哈欠，伸了个懒腰，小李才有气无力的问道，“头儿，咱们到底要盯梢到什么时候啊？这么久了，什么都没发现啊！要我说，人家就是一个普通小姑娘。你看看人家，人家是天天大豪宅住着，香的辣的吃着，咱们就只能天天猫在车里吃着盒饭和泡面，虚度着没有尽头的光阴。上级也不给个明确指示，这什么时候才是个头啊？”
　　郑孟超也困得揉了揉脸，才打开泡好的面吃了起来，“让你盯着你就盯着，哪儿那么多废话？想吃香喝辣的，你也得有那个本事让人家富婆看上你啊。再忍忍吧，等这次任务结束，给你好好放几天假。”
　　郑孟超作为盯梢小组的领导，对这个任务的背景还是知道点的，虽然就一点。
　　普通小姑娘？普通小姑娘还值得上面费这么大劲来盯梢？看着是个普通小姑娘，处处正常。但就冲着他们盯梢了这么久都没什么进展收获，那就是处处都不普通了。
　　正一边想着，一边吃着泡面，刚吃完了面，手机就响了起来。一看是上级领导，郑孟超忙放下只剩汤了的泡面桶，脊背挺直，接起了电话。
　　小李看着头儿的样子，就知道应该是上面有指示了，心神一震，忙竖起耳朵听，虽然什么都没听到。
　　“主任。……是，我们还在这边。……对，她回家了，没什么异常。……好。……是！我明白了。……主任再见！”
　　等郑孟超挂了电话，小李就迫不及待的问道：“头儿，是我们可以撤了吗？”
　　“想得美。”郑孟超这样说着，却是带上了笑意，这样的日子他也是挺烦的，但他是领导，不能在下属面前抱怨，“上面指示，再跟个三四天没有发现我们就可以撤了，他们那边缺人手。”
　　“太好了！”小李右手握拳锤了一下自己左手的掌心，随即又抱怨道，“要我说，这么久了都没发现，再跟个三四天也是一样的，又何必呢？”
　　“就你话多，要你说要你说的，你能耐你当领导去。”郑孟超在小李头上敲了一下。
　　小李傻笑几声，紧了紧身上的衣服，找了个还算舒服的姿势，一闭眼，就睡着过去了。实在是这么久了累的。
　　．
　　韩明晗在舒月家客房里的窗户边站了许久，看了看时间，悄声回了一趟顶楼，也就是她自己的家。很是顺便的洗了个澡，拿了自己的笔记本电脑之后，却又回到了舒月家的客房。
　　换了睡衣，靠坐在床头，打开了邮件开始看资料。
　　许双发过来的资料，是关于在本市活动或者居住的几个人物，都是有些地位但不至于太高，有些野心和能力，目前却又是不太得门路的。
　　一一看完之后，韩明晗将目光锁定在了其中一人的资料上面。
　　郭至梁。
　　升达集团的董事之一，却只是一位占了极少股份的董事，在公司里没有什么实际的话语权，都是跟着董事长的决策走。但这人在影视投资上的眼光却独到，投资了不少电影电视都获得了不错的利润，在娱乐圈里，还是有着不小的关系和地位。若选定了他，以后的用处极大。
　　当然，最关键的一点就是，郭至梁曾经发家做的是珠宝方面的买卖，只是因为被人诓骗，手里的一批原石全抛了个干净，还被对家下了暗手，资金全赔光了。后来再起，也是因为他当初机灵，自己藏了一块上好的翡翠件儿。原本是想自己留着做传家.宝的，没想到最后是先救了自己。
　　再往后，哪怕他有心想在哪里跌倒从哪里站起来，但当初设计他的人又怎么会让他再进去插一脚。不过这人的运势很不错，影视方面的投资，也不比他当初做珠宝生意赚的少。
　　郭至梁还有一个不大不小的毛病，就是喜欢美女，圈里不少女星都被他沾染过。但这人也算是有原则，从不强迫，都是你情我愿的买卖。就算是别人不愿意，他也不会做出什么封杀之类的举动。但他身边的人，可就保不齐要为难为难不愿意的人了。也或许就是因为知道有别人会替他出出气，所以他从来不会亲自说，或者亲自下手。
　　韩明晗十指交叉，撑着自己的下巴，想了片刻，随即转动了一下自己的尾戒，十指在键盘上飞动。
　　将郭至梁的资料单独调了出来，重新启了一封邮件。
　　【查一查这个人更详细的资料，尽快。】
　　收件人，蝙蝠。
　　发完了邮件，韩明晗便将电脑放到了一边，起身下床，走到了客厅倒了一杯水，边喝着，边往楼上走去。
　　就算是在空寂的黑夜里，韩明晗竟也走得平平稳稳，无声无息。每次落脚，没有半点的迟疑，和声音。
　　倒是客厅里的挂钟，秒针在“滴答滴答”的走着。显得夜，更静了。
　　韩明晗在舒月房门前站了一会儿，听着里面没有其他声音，才打开门走了进去。
　　床头的小夜灯亮着，淡淡的暖黄色灯光照在床头，灯影下，舒月白净的脸露出了一半，眉心还是微微的皱着。
　　韩明晗走了过去坐在床边，轻轻抚开了她的眉心，又试了试额头的温度，并没有发烧。
　　大概是半趴着睡不太舒服，舒月动了动身子，竟要平躺下来，韩明晗忙扶住她，拿了一个枕头垫在了她的身侧，免得睡着睡着，她又想平躺下来。
　　之前输的液里面含有止痛的药剂，药效过了，大概会更痛的吧。
　　其实舒月身上这样程度的伤，韩明晗不知道受过多少次，这样的疼，她现在已经不会去在意了。只是舒月，大概会更疼的吧。
　　默默地看着舒月，韩明晗心里有些复杂。
　　她知道的舒月，是那个坚韧，不服输，有着明媚.笑容的舒月。但在睡梦中，她却似乎永远是皱着眉头。见过她三次，有两次都是狼狈不堪的样子。
　　她曾经出过一次任务，也是在中东，那里多年战火，她们出入如无人之境，无视法律，无视规则。在那里，强者就是规则。
　　她遇到过一个十岁的小女孩，那个女孩没有了家人，只剩下了自己。但女孩依旧笑得特别漂亮，比最蓝的天空还要漂亮。
　　她没来得及问女孩的名字，后来再找去，女孩已经是丧生在炮.火之中。
　　她不知道女孩在看着炮.弹飞向自己的时候，是不是还在对着伙伴那样的笑？
　　她一定是天使。
　　她回家了。
　　韩明晗用食指的指背轻轻的划过舒月的脸颊，轻轻地说了一句，“笑起来，才好看。”
　　过了良久，房间内，又只剩下了舒月浅浅的呼吸声。夜灯下，她舒展着眉头，嘴角微微勾起。不知，是梦到了什么美好的东西。                        
作者有话要说：　　抱歉大家，是我的失误，改过重发。谢谢可爱们一直的支持！比心～

　　☆、靠近

　　在微光亮起，晨露散去，韩明晗已经在窗前站了许久，她手中的水杯里，温水早已凉透。
　　而这时，也传来了收到邮件的声音。
　　韩明晗过去一看，正是让蝙蝠去查的东西。比许双提供的那一份更加详尽，包含了郭至梁名下，和他放在其他人名下，属于他的所有产业，还有他近期所有的资金往来。
　　大体上，与许双提供的资料表现出来的，没有多大差异。是一个可用之人。
　　既决定了，韩明晗没多耽搁，直接将名字发给了许双，让他尽快约定时间。
　　做完了事，韩明晗看了看天色，又看了下时间，便去了厨房。
　　周进说过，舒月要规律饮食，早餐自然重要。
　　．
　　“等去医院看完了人，师姐就回去好好休息吧。用不用我在医院外面等着你？”韩明晗看着副驾驶上的舒月暗暗忍着哈欠，眼泪花都忍出来了。
　　舒月摇了摇头，“不用了，耽搁了你一晚上，已经很不好意思了。美臻姐也在医院，她会送我回去的。”
　　韩明晗笑了笑，没再说话。
　　今天早上，做好了早餐，韩明晗就硬是将舒月叫醒，让她起来吃了早餐。本让她吃了早餐再继续睡，但她不放心助理和司机，还是想亲自到医院看看。
　　“嗡～”手机震动。
　　韩明晗没看来电，直接接通了蓝牙耳机。
　　是许双，“明晗，郭至梁那边已经订好时间了，是今天下午六点。我订了麒园的水榭阁。”
　　“好，我知道了。”
　　“另外……”许双迟疑了一下，说道，“刚才金二告诉了我一个消息，说是昨晚郭至梁和一个导演郑新，一个影视行业的投资人高娜，他们一起吃的饭，请的是舒月作陪。听说后来舒月的车出了车祸，不过这个消息目前还没有散出去，风雷娱乐那边压下了。”
　　韩明晗余光看了舒月一眼，她正看着前方。
　　“如果那边压不住，你们帮着点吧。”
　　韩明晗这样说，许双就明白了她的意思，明晗大抵和舒月，是有些关系的。
　　“好的。昨晚的作陪似乎有人不太满意，准备要使点小动作。”
　　韩明晗目光幽幽，只说了一句，“嗯，晚些见。”
　　晚上见到正主，更好解决不是吗？
　　见韩明晗取下了蓝牙耳机，舒月问道：“你晚上有事吗？”
　　韩明晗转头看了一眼舒月，舒月忙解释道：“我还想请你吃饭谢谢你呢，不过你有事，我们就下次吧。”
　　韩明晗笑道：“师姐请的饭，我一定会吃的。放心，我一定不会给师姐省钱。”
　　舒月闻言，没看韩明晗。但从侧面，韩明晗能看到她笑的样子。
　　到了市一院的住院部门口，舒月看了看韩明晗，见她没什么要说的，有些失望，就戴上了帽子准备下车。
　　“师姐。”
　　舒月很快的回头。
　　韩明晗见状轻轻笑出了声儿，递了一张名片过去，“我的电话，师姐随时都可以拨打。”
　　舒月接过，上面只有一个号码，连名字都没印。
　　“我的号码……”舒月没带手机，也没有名片，就打算直接说数字。
　　只是舒月还没开口，韩明晗就先开了口，“我知道。”
　　“嗯？你知道？”
　　韩明晗笑着点头，“是啊，很早之前，我就关注师姐了。”
　　舒月是明星，关注她的人当然多，只是韩明晗这样说，她却觉得有种异样的感觉，就像羽毛掉在了心上一样，轻轻地，痒痒的。号码，应该是老师给的吧。
　　不欲再让这种感觉继续下去，舒月挥了挥名片，“再见。”表示会打电话的，就准备打开车门下车。
　　只是车门还没打开，韩明晗却突然靠近。舒月下意识的想往后靠，但腰上垫着抱枕，也记着后背有伤。躲无处躲，舒月想闭上眼睛，就听韩明晗又轻笑了一声，“师姐的安全带忘了解开了。”
　　说着，韩明晗轻轻按下安全带的锁扣，将安全带解开，又借着安全带收缩的力道轻轻放回。只是，韩明晗仍旧用左手撑着副驾驶座椅靠窗的那边，将舒月半圈着。
　　“我将笔记本忘在师姐家了，等明天我去拿。”
　　舒月瞪大了眼睛，惊诧道：“你的笔记本为什么会在我家里？”
　　韩明晗理所应当的道：“当然是我拿过去的啊，昨晚要用，就回家拿了一下。好了，师姐快进去吧，这里不让停车太久。”说完，竟然屈指刮了一下舒月的鼻尖。
　　舒月看着韩明晗的动作，闹了个大红脸，没敢再看韩明晗的表情，推开门就走了下去。
　　心里还想着，解个安全带而已，没必要靠那么近吧？而且，那个是什么动作啊？把她当要糖的小孩吗？
　　还有，既然昨晚都回家了，干嘛还要住自己家的客房？
　　真是怪怪的师妹！小屁孩儿一个！
　　韩明晗看着舒月进了医院，微微一笑，将车子开出了市一院。但开出没多远，她就将车子停在了路边。
　　看着后视镜一会儿，就见到一辆黑色轿车也停了下来。韩明晗抬手取下了室内灯，将背面的螺丝拧下来之后，就见一个窃.听器正装在一个凹槽里。
　　韩明晗用两指捏着，把.玩了一会儿，才开口道：“跟了我这么久，想来你们也累了，想要我手里的东西，让你们领导来跟我谈。这些小把戏，我很不喜欢。还有，希望你们把我的室内灯送回来，你们换的这个仿品，实在是拉低了我的品位。”
　　说完，两指一用力，直接将那枚窃听器捏得碎裂。
　　而不远处的监听车内，耳机里传来一阵刺耳的音波，惹得带着耳机监听的郑孟超和小李忙把耳机拿了下来。那一阵音波的刺激，让他们的耳朵都出现了瞬间的失聪和耳鸣。
　　“头儿，什么意思这？我们被发现了？”小李不停的掏着耳朵。
　　郑孟超也不停的又是用力摇头，又是掏耳朵，想尽快甩掉耳鸣。好半天缓过来，才说道：“快，放刚刚的录音。”
　　小李手指敲击了几下，开始回放刚刚韩明晗说的话。
　　听了三遍，郑孟超这才确定韩明晗是真的早就发现他们了。
　　小李一脸苦兮兮的神色，“头儿，我再也不说她是普通女孩了。一般人哪能发现我们啊？更别说发现我们送的礼物了，她说的那个灯……您没给扔了吧？”
　　郑孟超脸一黑，他们换上去的那个室内灯可是花了他大半个月工资的，还仿品？！
　　小李大致猜到了自己上司的想法，小心的说了一句，“其实那个灯，我查过，正品需要您两个月的工资，太贵了，我们就选了个一模一样，稍便宜点的。”
　　郑孟超脸更黑了，瞪着小李，又不知道这气该往哪儿撒，喘了会儿粗气，直接吩咐前面的司机道：“我们回去，不用跟了。”
　　“头儿？其他组员呢？都撤吗？”
　　郑孟超沉思了两秒，果断道：“都撤！”
　　既然都被发现了，若再继续跟，说不定要坏了上面的大事。
　　韩明晗说的那个她手里的东西，郑孟超还没有权限知道，但他知道，上面花费了这么大的力气，肯定是一定要拿到手的，就是不知是用什么手段了。也不管韩明晗是什么人，他能做的，就是将情况如实上报。
作者有话要说：　　接下来的四章会比较短，请大家多多担待，Ｖ后会恢复之前多多的字数。orz  比心～

　　☆、请客

　　舒月刚走进住院部，就见到了迎面走来的罗美臻。
　　“美臻姐，你怎么下来了？事情都处理好了吗？”
　　罗美臻先是探头看了看舒月的身后，没见着其他人，便说道：“在楼上看到送你过来的车，我就下来接你，免得你找不着路。她走了？”
　　舒月愣了一下才反应过来罗美臻问的是明晗，“美臻姐，你和明晗认识？”
　　罗美臻领着舒月往楼上司机的病房走去，“不认识。昨晚出了车祸，她刚好路过，知道她是明晗，情急之下我就让她先带你走了。后来现场乱糟糟的，警察救护车记者全来了，不过好在娱乐记者没得到消息，等他们得到消息之后，公司那边已经找人压下去了，也幸好没拍到你。你的伤怎么样了？让尤医生再给你检查检查吧。昨晚我本来是让明晗直接送你来这儿找尤医生的，哪知道她给你带别的地方去了。”
　　“她带我去的地方就在我家旁边，一个挺齐全的诊所，那个医生好像是她的朋友，不会说出去的。而且那位医生医术很好，昨晚还感觉走不了路，今天已经好多了，也没那么疼了。老杨怎么样？”
　　至于安果，今天一大云$裳$小$筑早就醒过来了，罗美臻已经让她回去休养。睡了一夜，已经是活蹦乱跳，丝毫没有车祸的后遗症。
　　“已经做过手术，没什么大碍了，现在只需要休养。他爱人已经过来了，这会儿在病房里照顾他呢。舒舒，他爱人可能会有些怨气，等下进去，如果说了什么不好听的，你别放在心上。对了，我从你的账户里划了三十万给他们家，没来得及跟你说。冲着三十万，他爱人应该也不会再说什么。”
　　舒月笑了笑，“毕竟他给我开了这么久的车，还是美臻姐想的周到。”至于对方会说什么不好听的话，她也不会在意。从小到大，她听过的不好听的话多了去了。
　　已经走到了病房门口，二人便没有再继续说什么。
　　司机老杨的腿已经被打了石膏，他爱人正在床边坐着给他削苹果。不知道在说着什么，一看到罗美臻和舒月进来，就立马闭上了嘴。果然是如罗美臻说的，看在三十万的面儿上，至少不会当面说什么。
　　舒月并没有坐多久就离开了，罗美臻本想让她再做个检查，舒月给拒绝了，罗美臻只得先送她回家。
　　“舒舒，昨晚我说的话，你可以考虑考虑。”趁着红灯停车，罗美臻看了看侧身坐着的舒月，又提起了昨晚的话题。
　　“什么？”
　　“就是……让你考虑换经纪人的事。”
　　舒月一下就将身体转正，定定的看着罗美臻，道：“原因呢？”
　　罗美臻苦笑了一笑，有些疲惫的道：“你应该走得更高的，但我没有能力了。我只能将你带到现在的地位，继续跟着我，你可惜了。”
　　舒月嗤笑一声，“美臻姐，先不说你有没有那个能力，就说咱们公司现在，你看看还有比你更厉害的吗？你要让我跳槽吗？我新的合约可刚刚签了。”
　　罗美臻没法反驳。
　　舒月语气缓了缓，“美臻姐，咱们刚开始的时候，又何曾想过能走到今天。走得高走不高，不都是一样的吗？你知道的，我只是想多赚点钱，我只是想让别人都夺不走我现在拥有的东西。”
　　罗美臻笑了出来，她想起最初见到舒月，要签下她的时候，舒月的大志向。
　　“我要赚好多好多钱，买一幢大房子，然后在里面装好多好多钱，我可以天天数。我想买什么就买什么，谁也抢不走。”
　　舒月也想到了最开始那个稚.嫩的傻傻的自己，忍不住笑了几声。
　　“美臻姐，从前那么难，咱们都一起过来了。现在，还会比以前更难吗？你知道的，我最讨厌别人抛下我。姐，这么多年来，我把你当亲人。”
　　罗美臻眼睛微微湿.润，猛眨了几下，又压了下去，笑道：“好！以后姐还护着你，以后啊，我还要沾你的光，成为顶级的经纪人。”
　　舒舒说的对，不就是这么点事嘛，现在难道还会比从前更艰难吗？
　　“你这段时间就安心养伤吧，不会给你安排其他通告了，公司那边我会处理。等休养好，魏导的戏也要开拍了。就当是在忙碌之前给自己放个假吧。”
　　魏导的戏，明晗也会在。
　　“好，听姐的。”舒月微微笑着。
　　．
　　麒园水榭阁。
　　许双慢悠的喝着茶。一位清妍貌美，身姿窈窕的茶艺师女孩正优美的表演着茶艺，一举一动皆如美妙舞姿一般。冲泡的茶水热气腾腾升起，带出的茶香味，在屋里弥漫开来。很快，就与窗外树木花草的清新味道混合在了一起，别有韵味。
　　这里名为麒园，也确实是一座园子。在古代的时候，还是一个大臣的府邸，但现在这里却已经被一位大老板开发成了招待客人的私房菜府。餐厅厢阁，都是一进的院子，而今许双所在的水谢阁，也正是其中一座，临湖而建的院子。用餐的此处，一半是建在了湖面上的。环境清幽，舒畅自然。
　　当然，这里也不是谁都可以来的。不对外开放，专门接待的都是政商界的大佬，或者能消费得起的知名人士，还需得有一定的身份地位。
　　许双闲适的坐在软椅上，吹着经湖面而来的清风，欣赏着眼前行云流水的如花美景。
　　他等的人快到了，刚刚已经有人过来禀告过。
　　正想着，门就被敲响了。
　　许双一点头，泡好茶的茶艺师女孩起身去开了门。来人正是郭至梁。
　　茶艺师女孩微微一躬身，将郭至梁迎了进来之后，就出去了，还仔细的关好了门。
　　“许少选的这地方真是好，这麒园我有幸来过一次，只是上次去的院子，不如这里的精巧好看。”一进屋，郭至梁就一番感叹。但他心里却是在不停盘算着许双请客的用意，他们之间有过几面之缘，但却是没有什么实际的交际。
　　“难得见到郭总一面，来，请坐，刚泡好的茶，上好的毛尖儿，托朋友弄到的，郭总尝一尝。”许双也客气的起身迎了一下，但却是没有走出自己的位置，仍旧站在原地。
　　郭至梁笑意不减，虽然许双比他年纪轻了很多，但论身份是平辈的，甚至还比他高了些。这也是为什么今天一早许双突然邀请他，他便推了其他的饭局也要同意的重要原因。
　　“许少客气了，许少请客，那我是什么时候都有空的。许少的茶可不易得，今天我可得好好尝尝，就是怕许少嫌我是个粗人，对茶我也不过是略懂一二罢了，可是要浪费了许少的好茶。”
　　郭至梁顺着许双比划的座位坐下，但他注意到，许双坐的并不是主位，倒像是随意坐的。而他就坐在了许双对面。
　　

　　☆、生意

　　许双没有急着开口，而是夹起一只极是精美的薄胎水色瓷茶杯放在郭至梁面前，又给杯子里添上了茶水，才说道：“咱们年纪小的人也不爱喝茶，要说懂，我也不懂。不过就是家里的老爷子喜欢茶，偶尔跟着喝上两杯，也是不会品的。郭总请。”
　　“那我就却之不恭了。”听许双提到家里的老爷子，郭至梁心中一凛，更是猜测连连。就算只是和官家子弟打交道，那也要有分寸，更何况这位许少可还是一位极有能力的官家子弟。他好像没在什么地方得罪过许少吧？
　　心里诸多思量，面上却还是一副享受的模样。郭至梁端着茶杯凑近自己的鼻子，闻了好一会儿，喝了一口，慢慢回味完，才惊叹道：“好茶！香气悠长清新，味道甘爽醇香，不愧是许少弄来的好茶。这在市面上，可是想买都买不到的。我老郭今天可是有福气了。”
　　许双端着自己的茶杯轻品，对郭至梁恭维的马屁话毫不在意。他请郭至梁来，可不是为了听这些话的。
　　轻轻放下茶杯，许双道：“今天请郭总过来，是有一桩生意想和郭总合作，就是不知郭总会不会有兴趣？”
　　一听许双这话，郭至梁在心里快速的权衡利弊。若是能搭上许大少的路子，只要不是让他出去顶雷，就算是少赚些钱，他也愿意的。
　　“哦？许少的生意，那一定是有兴趣的。”郭至梁也不会现在就把话说满。
　　许双闲适的靠着椅背，一只手虚虚的搭在扶手上，“听闻郭总发家做的是珠宝生意，我这里恰巧有一批钻石和黄金，但手下无人，对这个行当也不是特别熟悉，这不就想到郭总了嘛。就想借一借郭总的能力，有财大家一起发嘛。”
　　许双拿起茶壶，又给郭至梁添了一杯。
　　郭至梁双手虚扶着茶杯，等许双倒好了茶，才将手移开，“许少知道，那都是很多年前的事了，现在我也就是做点小投资。这贸然插手一个行当，可有不小的风险。”
　　许双神色不动，从一旁拿出一个资料袋来，拿在手里敲了敲，“郭总若是愿意，其他的，自然有人去摆平。”说着就将资料袋递给郭至梁，“这个就当是给郭总的见面礼。”
　　郭至梁心中猜疑，接过资料袋打开看了看，顿时心中恨意翻腾，这些资料正是当初算计他的人的资料。可惜这么多年，大家各自发展，他竟然仍旧奈何不得那些人。
　　郭至梁抬头向许双看去，脸上少了应酬的笑，认真道：“许少若助我将那些人踩下去，就算是给许少打白工，我老郭也绝不二话。”
　　许双手指在扶手上轻点，“我人微言轻，帮不了郭总，但有人可以帮你达成心愿。我也不需要郭总给我打白工，我已经说过了，有财大家一起发嘛。就看郭总愿不愿意了？”
　　郭至梁心里一发狠，端着茶杯站了起来，“许少……许总，我老郭是个信守承诺的人，不管能帮我的人是许少还是其他人，许少的这个生意，我给许少办了。以茶代酒，敬许总。”
　　郭至梁刚要喝，许双却一摆手，“不是敬我。”说着就站起了身。
　　郭至梁疑惑的看着许双，只见他走到了这屋内的一扇雕花木门前，抬手便敲了敲。
　　郭至梁心中更是凛然，这屋内竟然还有其他人！
　　．
　　韩明晗在麒园水谢阁的一间内屋中，站在窗边看着湖中的锦鲤，一手很随意的插在裤兜里，一手放在窗台上，手旁边，是一盅鱼食。她闲适的赏着鱼，耳朵却是听着外屋许双和郭至梁的谈话。直到门被敲响，她才淡淡一笑，走到门前打开了门。
　　而郭至梁早在许双敲门的时候，就定定的看着那扇门。他的心跳加速，他不知道从那扇门里会走出什么人来。或许，他下半生的命运，会就此改变。
　　“吱呀――”轻微的一声响，是老旧的木门独有的声音。
　　郭至梁便看到了一个年轻女孩出现在了门口，走了出来，然后坐到了主位上。
　　像是没有看到郭至梁的怔愣一样，许双介绍道：“郭总，我来介绍一下，这位是韩明晗，咱们准备做的这个生意，所有的货源都是她来提供。所有的运输，都由她负责。”
　　郭至梁坐下,心里虽然还有些没回过神来，但面上却是恭维道：“真是年少英雄，和你们一比，我都是一个老头子了。现在的年轻人真是个个都本事非凡。”嘴上这么说着，心里颇有些冒冒泡的感慨。他这是要陪两个小孩玩过家家么？
　　韩明晗并不多言，直接从口袋里掏出了一个黑色小布袋扔给了郭至梁。
　　郭至梁打开布袋，将里面的东西倒在手上一看，都是已经打磨好了的钻石，成色上佳，克拉也并不小，竟然还有一颗不小的粉钻。郭至梁惊异的向韩明晗看去，“韩小姐，敢问您这个货源是……”
　　韩明晗喝了一口许双倒过来的茶水，悠悠说道：“自然是最盛产的地方。”
　　“那不知这个量……”
　　韩明晗含笑看着郭至梁，“不用担心。”
　　郭至梁拿起了每一颗钻石仔细看起来，实则是心里在迅速思考着利弊，做着抉择。
　　韩明晗和许双并不打扰他，只是安静地喝着茶。
　　过来好一会儿，郭至梁做好了决定，开口道：“韩小姐，许少，不知这个合作是怎么样的合作？不管是什么样的模式，我老郭都乐意之至。”
　　郭至梁抢先表了态。他是看出来了，就算是许少在这儿，主事的也是这位韩小姐。而且他的事，听许少的意思，还是要落在这位韩小姐身上的。
　　对于郭至梁的问话，韩明晗没有打算再回答，而是微微看了许双一眼。
　　

　　☆、护短

　　许双明白韩明晗的意思，便接过郭至梁的话说道：“这次的投资是我个人的名义，郭总知道，我现在管理着华峰集团，不便于插手。韩小姐有另外的身份，不便于参与管理，而她手下的人也是经验欠缺。我们还得仰仗郭总劳心劳力了。”
　　“这个好说，你们年轻人有更多的拼搏，我是闲人一个，正好帮你们打打杂。”
　　“那就这么说定了，具体的合作，我们再详谈，现在我们可以干一杯了。”许双说完，按了一下边上的一个按铃，没多久就有服务员开始进来上菜了。
　　韩明晗依旧是将所有事都交给许双来安排，她自己则像个隐形人一样，悠闲的喝着茶。
　　郭至梁一直暗暗的打量着韩明晗，猜测着她的身份。以他多年的社会经验，却是看不透这个女孩。
　　“郭总。”韩明晗突然出声。
　　“韩小姐请说。”郭至梁极快速的反应了过来。
　　韩明晗放下茶杯，含笑道：“听闻郭总眼光独到，投资了不少电影电视，每一部都是大卖大赚，在业内也颇有名声。”
　　“都是朋友抬举，韩小姐若有兴趣，我挑几部不错的，韩小姐可以尽管投资。虽说赚不了大钱，但也能有些盈余。”
　　“哦？我也只是问问，说来我师姐也是一个演员，郭总对业内熟悉，应该是认识她的。”
　　“不知您师姐是哪一位？”
　　“舒月。”韩明晗笑意不减的看着郭至梁。
　　轻轻地两个字，郭至梁却是像一下就掉进冰窟里了一样，面前的人猛然变成了巨大的压力，向他压了过来。努力维持着笑意，干笑了几声，说道：“原来是舒小姐。舒小姐是圈内的楷模，演技出众，勤奋敬业，我自然是认识的。说来倒是巧了，昨晚我还请了舒小姐和郑新郑导，还有另外的一位电影投资人高总监，一起吃了饭。”
　　“郑导正筹拍的一部电影，我们很看好舒小姐，现在还在和她的经纪人商谈，既然是韩小姐的师姐，那也是缘分，舒小姐再适合不过了。”
　　郭至梁是不得不放低自己了。从刚刚的话里就知道，这怕是给昨晚的事找场子来了。虽说是公平买卖，也只是喝了一顿酒，但听说舒月昨晚是出了车祸。而且眼前这一位，看着就不是他惹得起的。
　　韩明晗嘴角一挑，笑意更深了些，不过却是说道：“我怎么听说郑导那部电影的主角选定了倪珊了？这抢别人的戏可不太好，我师姐以后可是还要一直拍戏的。”
　　“韩小姐放心，倪珊的那部戏是郑导的另外一部戏，马上就要开拍了，之前也是请过舒小姐的，不过舒小姐名气太大，请她拍电影的人多不胜数，那一部戏刚好没赶上舒小姐的档期。这不，下一部戏我们可是要早早的定下舒小姐才行。”
　　“这是师姐的经纪人负责的事，我倒是不管的。”
　　“这是当然，我们在积极的和舒小姐的经纪人接洽。”
　　韩明晗很满意郭至梁的上道，不过想到那位郑导的为人，还是有必要警告一番，“对了，郭总，我听说那位郑导很有些女人缘？我对于郑大导演的魅力可是好奇了。”
　　郭至梁又是一凛，将姿态放的更低了，“哪里，我和郑导也认识多年了，合作过很多次，郑导的才华大家有目共睹，肯定会有一些人为之倾倒，郑导也是有原则的人，都是正正经经的谈恋爱。这感情的事倒是叫很多人羡慕呢。”
　　“这样，我倒是能放心将我师姐交给他了，不过还请郭总帮忙转告郑导一句，我师姐的胃不太好，饭食要精细，酒也是一滴都喝不得的，到时候还要请他多多担待了。”
　　郭至梁这会儿是冷汗都下来了，不是因为怕韩明晗这个目前来说背景未知的小孩，而是因为，他仿佛被一股无形的气压压的喘不过气来。
　　韩明晗看着郭至梁的反应，浅笑着，一点一点的将凝聚在他身上的那点杀气消散开来，“我师姐以后，还要多拜托郭总照应。”
　　身上的压力一消，郭至梁仿佛呼吸到了新鲜空气一般，隐隐的深呼吸了几次，才觉得活了过来，尴尬笑道：“自然，自然。”
　　在韩明晗和郭至梁刚开始谈话的时候，许双就借着安排上菜的事，避到了一边，其实也是听得到他们说话的。不过表面上是当作什么都没听到一般，看时机差不多了，就招呼着两人做上桌准备开饭。
　　．
　　舒月正在家里，斜躺在沙发上看着电视。她正前方的茶几上，却是摆着韩明晗的那台笔记本。看着的电视，是她之前拍的一部电视剧，现在正在电视台热映。
　　不过看着电视，却又总是心不在焉的看向那台笔记本。抬头看了看挂钟，也不知明晗今晚还会不会过来拿的。
　　笔记本的上面，放着一张名片，就是韩明晗那张只有号码的名片。舒月伸手将名片拿了过来，那一串数字她都已经记得了。
　　正盯着数字看呢，手机突然响了起来，吓了她一跳。拿过手机一看，来电的正是刚刚盯着看的那一串数字。
　　舒月心里一跳，扬起唇角，接起了电话，压着喜悦的声音，不想让对方听出来。
　　“喂。”
　　电话那头，是韩明晗温润的声音，“师姐，我这两天有些事要忙，就先不过去拿笔记本了，还要拜托师姐帮我保管好。”
　　舒月一阵失落，“哦，放我这里丢了我可不管，毕竟有人说过，我这里的门可是好开得很。”
　　电话里传来韩明晗的一阵笑声，舒月听得耳朵里酥.酥的，耳尖都红了起来。
　　“若是丢了，我就赖上师姐了，要你赔给我才行。”
　　舒月暗暗啐了韩明晗一口，谁要赔给你！不过这么想完，才反应过来，这个赔，赔的是电脑，又不是她自己。
　　心里一阵羞恼，“我可不管，我要休息了，挂电话了。”
　　说完，舒月就按了云z裳z小z筑挂断键。同一时刻，门铃却响了起来。舒月心里一阵猛跳。
　　被挂断了电话的韩明晗笑得眉眼弯弯，抬手按下了铃。
　　舒月走到门边，双手捂住狂跳的胸口，深呼吸了几次，忍住扬起来的笑容，准备先从猫眼看一看，但打开了猫眼盖子的时候，舒月却又不想看了。
　　她直接打开了门。                        
作者有话要说：　　也表那样说嘛，明明之前的都很长，就短了那么一点点而已啦，你们就当是补了这几章短的了。今晚十二点后还有一章大长章，睡的晚的可爱们留意下吧。
另外，有偿征集一个文名（就是本文），这两天就要，急！很急！！非常急！！！

　　☆、手心

　　直到门铃声停止, 舒月才打开了门, 一颗心却直直的往下坠落, 不是明晗, 外面是一位从没见过的女人。
　　舒月稍稍凝滞，警惕的握着门把手随时准备将门关上, “你找谁？”
　　来人抱着一个保温桶，恭敬道：“是舒月小姐吧, 我是明晗的助理, 我叫木。晗姐有事不能回来了, 让我将这个给舒小姐送过来，她说您胃不好, 需要好好调养。这个是由麒园的大厨特别熬制的养生粥, 晗姐让您趁热喝一小碗，其余的可以放在冰箱里，明天热一热, 可以做早餐。”说着，就将保温桶递给了舒月。
　　舒月愣了一下, 心好似又活过来一点, 接过保温桶, 道：“你，要不要进来坐坐？”
　　木笑着摇头，“不了，太晚了，晗姐嘱咐您早些休息, 明天记得去换药。”
　　关上了门，抱着保温桶回到沙发上，看着保温桶，呆呆坐了一会儿，然后舒月将保温桶往茶几上重重一放，冷哼了一声，拿起手机就要上楼睡去。
　　走到一半，舒月就突然笑了。
　　真是越活越回去，都二十七的人了，还当自己是青春少女。果然电视剧看多了，自己也开始爱幻想。
　　刚才那一声门铃声，她还以为会是明晗呢，还想着，这是不是给她的一个惊喜？！结果是惊有了，喜没有。
　　笑了半天，收拾好心情，舒月又挪回到了沙发边，提起保温桶放到了餐桌上，进厨房拿了一个碗和勺子出来。打开了保温桶的盖子，一股清香扑鼻而来，闻着就食欲大动。
　　只是因为已经晚了，要保持身材的舒月便真的只喝了一小碗，才不是什么听那位鬼师妹的话呢。
　　胃里暖暖的，舒月的心情立马就舒畅了，连身上的伤都觉得没那么痛了。
　　将粥都倒在了一个大碗里，准备一会儿凉了再放到冰箱里去，然后就准备去洗漱了。路过客厅的时候，好心情的顺便拿起了韩明晗的笔记本，准备给她收拾到房间的抽屉里去。嗯――最好再加把锁！
　　．
　　韩明晗按了铃招来了服务员之后，就让服务员带着她去了住宿的房间。
　　麒园隐秘，明天，她还要在这里见另一拨要和她谈生意的人。她相信，对于那些人来说，就算是没有麒园的贵宾卡，也是有办法进得来的。
　　收到木传来的信息，说是任务完成，韩明晗微微一笑，便开始洗漱。昨夜一夜没睡，她有些累了。
　　．
　　“韩小姐，您的客人已经在水谢阁等候。”麒园的服务员过来禀报。
　　“好，谢谢。”韩明晗笑着点了点头，关闭了手机上和人联系的页面，站了起来。
　　再次踏入水谢阁，倒是让韩明晗见到了一位本不应该出现在这里的人。
　　见到韩明晗进来，在水谢阁中坐着的两位站起了身，看着就是领导的那位主动向韩明晗伸出了手，将姿态摆了个足。
　　“韩小姐，你好啊，这次突然拜访，还请你不要见怪。”
　　韩明晗似笑非笑的看了后面那位年轻一些的男人一眼，握住了眼前这人的手，“和秦主任也算是相识一段时间了，不必多客气。”
　　秦主任笑道：“对对，我和韩小姐，也算是神交已久，我对韩小姐的能力可是相当欣赏的。”
　　两只手轻轻一握就分开了，韩明晗看向后面的男人道：“没想到堂哥也在这里，堂哥什么时候调职了？”
　　三人各自坐下，韩明晖才道：“我过来办事，恰巧遇到秦主任，听他说是和你约了见面。我们也有许多年没见过了，我来看看你。”
　　韩明晗也不去深究堂哥话里的漏洞，直接对秦主任说道：“想必这次秦主任约我见面，是你们已经做好了决断。您可以直说。”
　　秦主任笑着，瞄了一眼韩明晖。韩明晖会意，说道：“小妹，你看我们这么多年没见，爷爷也是想你想得紧，你什么时候去看看他，他老人家见到你一定会很高兴的。”
　　韩明晗淡淡笑着看向了窗外的风景，“堂哥想要叙旧可以等我和秦主任谈完了事再续，想来秦主任也是公务繁忙，我也是没有那么多时间的。”
　　韩明晖余光看向秦主任，秦主任哈哈一笑，“我托大，叫你一声明晗，这次过来也确实有不少事情。我们想要你手里的东西，你有什么条件，可以说出来，我们会尽量满足。”
　　“你们知道，我有货要长期运送，想借你们的路，再搭个顺风船。”
　　秦主任喝茶的手一顿，问道：“哦？什么货？”
　　韩明晗一笑，“我所有相关的资料，想必秦主任都调查过，也分析过我这个人，对我一定是有所了解了，再绕弯子，可就没必要了。秦主任放心，我只是要搭个顺风船，毕竟路上不太平。至于该交的税和运费，一分不会少，该给多少，我给多少。毕竟，我可是一个守法的公民。”
　　韩明晖暗自打量着自己这位小堂妹，当年是什么样子，已经记不清了，如今见到，却是比谁都要陌生。
　　秦主任听了韩明晗的话，反而问道：“明晗啊，听说你以后要做个演员？”
　　韩明晗举了举茶杯，“以后还要仰仗你们多多照顾。”
　　“好，演员好啊，百态人生，尽可以体验一遍，风风光光的，是一个很不错的选择。不过你能这样就将东西交给我们，应该是不止这点要求，你尽可以提出来。”秦主任说完话，向韩明晖使了个眼色。
　　韩明晖稍一点头，起身走了出去。
　　韩明晗没看自家堂哥，而是在心里哂笑了一声。演员好，能省了你们不少心吧？这些人，不跟他弯弯绕绕了，他反倒要怀疑你别有用心，难不成他们想要东西了，还不给钱不成？
　　“若秦主任不嫌麻烦，倒是还有点小事要请秦主任帮忙。”韩明晗从包里拿出资料袋，正是昨晚给郭至梁看的那一份，递给了秦主任，她继续说道，“这里面的人和事，我希望秦主任能以最快的速度解决掉。都是身上背着事的，不会让秦主任为难。”
　　秦主任表情严肃下来，狐疑的看了一眼韩明晗，打开资料看了看，“这可不在我的工作范围内。”
　　“我很相信秦主任，以及您上面的人的能力。”
　　秦主任将纸袋封号，放在手边，轻拍了拍，“不知道对那件东西，你能处置多少？”
　　“六成，都可以是你们的，我相信你们会给出一个，让所有人都满意的价格。”
　　“我们需要更多。”
　　韩明晗冷笑一声，“秦主任，六成已经是我能拿到的最大处置权。它能造出来的东西，在其他国家，可是暴利。你认为Ｋ公司会放弃吗？六层已经是他们吃不下，才让出来的。当然，他们的目的，也是要赚取更多的利润。我能做的，也不过就是牵个线搭个桥，你们若想争取更多，就要看你们的本事了。”
　　能造军.火的稀有矿，全世界都只发现了那么一个较为完整的独立矿，怎么会不让人疯狂。
　　秦主任眼中精光一闪，“你有办法把我们的人安排进那个矿区吗？我们需要进去。”
　　韩明晗锐眼一凝，“你们想要做什么我不管，但别把火引来我身上来，我可不是你们的人。以你们在那片大陆上的能力，又怎么会是一个小小的Ｋ公司可以相比的？秦主任又何必来借我的手？做买卖，可不是您这么做的。”
　　秦主任又是哈哈一笑，微微摇着头道：“你这个孩子啊，年纪轻轻这么厉害，做演员可是有些埋没了。”
　　韩明晗露齿一笑，“体验百态人生嘛，做多了打打杀杀，以后就想光明正大的轻松一下了。”
　　“你的几个好朋友也真是不错，个个都是人中俊杰，果然是人以群分，能和你成为朋友的，都是不凡。”秦主任闲谈的提起了韩明晗的几个朋友。
　　韩明晗眼睛微微一眯，浅笑着没说话。
　　秦主任似没有感觉到，又继续说道：“对了，我有个女儿，上高中了，比你也小不了几岁。现在的孩子，都喜欢追个星什么的。我女儿的偶像就叫，叫舒月吧。我记得你学习表演的师姐也是叫这个名字，还得劳烦你给要个签名，到时候我就当作是学习奖励，送给我家闺女了。”
　　韩明晗垂下眼眸，表情不变，淡淡说道：“秦主任，我能把自己的暴露给你们，拿那些东西来换，无非就是想图一个安定。我相信，你们也不会拿我身边的普通人怎么样。但你们的心思若是太多，到时候，可反倒要坏了事了。”
　　秦主任笑着对上韩明晗。
　　两人对视不语。
　　韩明晗最先开了口，“我这个人，最大的缺点，就是护短。我师姐，可也是我的偶像呢，她以后的路，一定是平平顺顺。您说是吗？”
　　秦主任仰头一笑，“那签名，就麻烦你了。”
　　“小事，不麻烦。”韩明晗颔首，给秦主任和自己添了茶水，又举杯敬了敬，一饮而尽。
　　口中立时，茶香四溢。
　　谈完了事，韩明晗和秦主任出了水谢阁的门，就见到韩明晖正站在门口。秦主任对他笑了笑，又朝着韩明晗点了点头，便先行离开了。
　　看着秦主任的背影消失，韩明晖才看向韩明晗，找起了话题试图让那种多年未见的陌生感消散一些，“明晗，你真的打算去做演员吗？”
　　韩明晗笑了笑，“怎么？堂哥打算替韩家来管一管我这个辱没家风的孽障么？演员这个职业你们虽看不上，我可是喜欢的很。”
　　“小妹！”韩明晖觉得胸口堵着一团气，“我的意思是，我还认识几个人，你以后要是有需要了，就尽管找我，我还是你哥！”
　　韩明晗抬头看了看天，是个好天气。她放缓了声音，“堂哥不必忧心，自然会有人替我料理好。”
　　韩明晖想起之前小妹在秦主任面前的模样，有些失落的点着头道：“也是，你现在，可不是当年的小孩了，比我厉害多了。小妹，你有空，就跟我回一趟京市吧，爷爷挺想你的，你大伯母也想见见你。”
　　韩明晗似笑非笑的看着韩明晖，“我一个被家里放逐的人，有什么值得被想的。我那亲爹亲妈亲大哥，可从来没有想过我。”
　　韩明晖看了看四周，压低了些声音继续劝道：“明晗！虽然二叔他们……但你还是韩家的人，你总不能都不认我们了吧？爷爷年纪也大了，他以前对你很好的不是吗？”
　　韩明晗一手提着包，一手无所谓的插.进了口袋里，“免了吧，韩家的男人都是一个性格，我又何必上赶着找不自在，可没有比现在让我觉得更好的了。”韩明晗说完，好奇的看着韩明晖，“不过堂哥，你倒是随了大伯母。”
　　两人说着话，前方的石板小路上走来了一个女人，她行至跟前，对着韩明晗说道：“晗姐，已经好了，我们可以走了。”说着话，顺手接过了韩明晗手中的包。
　　韩明晗点点头，又对韩明晖说道：“堂哥回去吧，告诉你们领导，既然来跟我谈的是秦主任，那我以后只会认秦主任，别再弄些乱七八糟的来试探。帮我办的事，我希望能尽快看到结果，没事就别出现在我面前，我一点都不想跟你们多接触。”
　　说完就率先离开了，木看了韩明晖一眼，跟在了韩明晗身后。
　　．
　　罗美臻走进舒月家的时候，就直接拉着舒月又好好的打量了一番。
　　“看你的气色和行动，应该好了很多了，换药的时候医生怎么说？”
　　舒月倒了一杯水递给罗美臻，“美臻姐你就放心吧！我现在身体活动已经没问题了，本来也只是擦伤，现在已经开始结痂了。就是觉得伤口发痒，总想去挠一挠。还有睡觉也是只能趴着，或者侧躺，不太舒服。”
　　“没事了就好，安果已经休息两天了，我让她下午就过来吧，正好照顾你。”
　　舒月下意识的想答应，但一下又收住了要答应的冲动，“不用，让她多休息几天吧，那天晚上肯定是吓着她了。我这里也没什么事，正好看看剧本，一个人还清静些。美臻姐，你今天来是有事吗？”
　　被岔开了话题，罗美臻也没觉得有什么不对，舒月有时候是喜欢一个人独处，现在舒月一问，她就想起今天来找舒月的目的了。
　　“哦，对，是有事，你看看这个。”罗美臻一拍脑门，从自己的包里拿出了一本不薄的本子递给舒月。
　　舒月一见这本子的模样，就知道是剧本，“你接剧了？哪位导演的？”但接过来打开一看，舒月就知道是哪位导演的了，第一页上标注的很醒目。
　　导演，郑新。
　　“他？他怎么会想请我拍戏？那晚不是……”舒月惊异的看向了罗美臻，“美臻姐，你接下了？他开了什么条件？”
　　罗美臻也不知道该怎么说，因为她从接到剧本的时候开始，就是懵的，还是郑新亲自打电话跟她说的，说的可客气了。
　　“还没，没跟你商量，我怎么可能自作主张。我还以为是你答应他什么了呢，这剧本现在公司还不知道，要是上面知道了，一定会让你务必接下来的。郑新虽然作风不太正，但导演商业片的能力也是不容置疑的。我看过了，这部剧剧情和角色都不错，他们给出的片酬也是一线的。你是怎么想的？”
　　舒月合上封面，问道：“他开了什么条件？”
　　说起这个，罗美臻觉得更奇怪了，“没有，他只说，这部电影是准备在现在手上这部拍完之后开拍的，打算在明年的情人节上映。说你的形象很适合里面的女主角。”
　　舒月皱起了眉，声音有些冷，“那那位郭总呢？他又有什么条件？”
　　罗美臻还是摇头，“是郑新亲自和我联系的。就说了你的形象比较符合，还有就是，当作是那天晚上的赔罪。”
　　舒月低头看着剧本封面，上面印着两个大字。
　　《真相》。
　　“姐，他们哪里会那么好心，这么平白无故的将馅饼给了我，必定是要从我这里拿走什么的。”舒月抚.摸着封面上的“真相”两个大字，话语里，隐隐带着悲凉。
　　罗美臻看着舒月的这个样子，有些心疼，“他们既然现在没提要求，那之后，也就不会提了。那两个人，虽然个人问题上不太好，但在整个娱乐圈里看起来，你也不得不承认，至少他们说过的话还是算数的，也不会拿作品来开玩笑。比很多人，可好太多了。舒舒，这部戏不管你接还是不接，我都支持你，其他的，交给我。”
　　舒月笑了，“那至少也要等我看过剧本再说吧。这是完整的剧本了吗？”
　　罗美臻表情一松，点头道：“是，这就是剧本的全部内容，郑新说之后可能还会改，不过大体上的内容是不会变的。你可以先看看。”
　　“好，谢谢你，美臻姐。”说完，舒月又难得俏皮的一笑，“你还说不能将我带着更进一步，这不就是更好的剧本，更高的层次了吗？”
　　罗美臻无奈一笑，心里倒是轻松了很多。她还带着其他的艺人，但最上心的，还是舒月，这可是从一无所有时就开始的交情。是以，这两天，她自己给自己的压力不可谓不大。
　　．
　　“BOSS。”韩明晗正准备打开车门，就听到木叫她。向木看过去，只见木正示意着她背后的方向。
　　韩明晗回头一看，刚好看到不远处的一辆车上下来了一个男人，那个男人下车之后，显然也看到了她。只不过那个男人的目光丝毫没有停留，直接一掠而过。
　　韩明晗嘴角挑起一丝哂笑，也同样收回了目光。
　　他的那位父亲大人。
　　说来倒是好笑。刚回来时，也是这样远远的见到一眼自家的亲大哥，现在，又见到自己的亲爹。想来见到亲妈的日子，也不会太远了吧。
　　“走吧。”
　　两人坐上车，这次韩明晗没有自己开车，而是坐在了副驾驶。木并没有对自己老板父亲的出现，表现出什么来。连老板自己都是无所谓的态度，她当然就更无所谓了。
　　开出了车子，木从后视镜瞄了一眼后座。
　　后座上放着的，是一个食盒和保温桶。
　　“BOSS……”
　　木刚开口，话就被韩明晗打断了，“还是用华文称呼吧，以后都要习惯。”
　　木右手一摊，左手还是稳稳当当是固定着方向盘，“真不懂，为什么我年纪比你大，还要叫你姐。”她也是在国外生活了很长时间的，若不是BOSS回国，她还不打算回来。
　　韩明晗呵呵一笑，“你可以直接称呼我的名字啊，我从没规定过你对我的称呼。”
　　木一耸肩，“我去接受艺人助理培训的时候，他们可是说了，要称呼你为姐，见到其他艺人也要称呼为老师。真是奇怪，现在老师的称呼都变得这么廉价，他们又没有教我什么。不过你的朋友叫你晗姐，我也就这么叫了，反正你是我BOSS。”
　　“做我的助理委屈你了。”
　　“有趣的事，跟着你比较有趣。”
　　“嗯哼！”韩明晗不置可否。
　　“对了，BOSS……晗姐，刚才想问你的，你真的看上那个师姐了？不过她确实漂亮。”
　　韩明晗没有说话，右手屈肘撑着自己的下巴，看着车外的景色。麒园所在地是郊区，环境很好，空气也不错，虽说离市里有些距离，但有能力来这里的人，也确实喜欢来这里。
　　木没听到回答也没再问，她本来也只是好奇一下下而已。
　　不过良久，却是听韩明晗说道：“或许吧。但她对我很重要。”
　　木点了点头，没再对这个话题说什么，而是想起了另外一件事，“对了，严哥让我告诉你，你之前在Ａ国拍摄的那部电影在那边已经开始宣传了，国内也会同步上映，他们想让你负责在国内的宣传。但严哥的意思是拒绝，你现在完全没有名气，由你负责去宣传起不到什么好的效果。还不如以后电影上映了，如果票房不错，先保持神秘一段时间，再让你出现，到时候，你即将拍的那部电视剧能很快播放的话，能让你的名气更扎实一些。严哥让我问问你的意思。”
　　韩明晗点点头，“就让阿正安排吧。”
　　木应声表示知道了。
　　韩明晗继续吩咐道：“你去找一下子铮，让矿那边开始准备，等待命令，随时准备运输，到时候会有人过去交接。”
　　“是！”
　　．
　　韩明晗提着食盒和保温桶来到了舒月家的门前，这次可是正正经经按了门铃的。而且韩明晗一看，这门锁显然是新换的，有些心虚的看了眼门上的猫眼，门就打开了。
　　舒月正看着《真相》的剧本，听到门铃响，就去开了门，见到是韩明晗，也没理，开了门就回自己位置坐下，拿起剧本继续看。
　　韩明晗看着舒月的背影，轻笑了一声，进了门，自己把门关好，将食盒保温桶什么的都放到了餐桌上。
　　“师姐吃过饭了吗？”韩明晗走到舒月侧面的单人沙发坐下，就被眼前舒月那一晃一晃的白嫩纤足吸引去了目光。
　　舒月依旧未觉，又翻了一页书，漫不经心的说道：“师妹这是又给我送粥来了？又是哪个大厨做的？”
　　韩明晗一手撑着自己的下巴，二郎腿一跷，目光从舒月的脚上移到了她的脸上，也顺道看见了她手里剧本封面上的名字。
　　看来郭至梁和郑新的动作倒是不慢。
　　舒月半天没听见韩明晗的回答，奇怪的向她看去，才发现她正含笑看着自己，眼神深邃。舒月心里一慌，强自淡定的放下剧本，起身道：“谢谢师妹又给我送吃的过来了，正好我有些饿了，昨晚那粥很好喝。”
　　“师姐喜欢就好，我还带了些别的菜过来，师姐尝尝看。”韩明晗说完，也起身去帮着舒月将菜摆出来。
　　食盒里有保温的装置，里面装着的菜也都是用陶瓷盒子装着，又用盖子封好的，打开来的时候，还是热气腾腾，香味扑鼻。而且菜式精致，就算是喜好吃辣的舒月，见到了这样清淡口味的菜肴，都忍不住食欲大振。
　　不过随即舒月心里又开始泛酸了，真是贫穷限制了想象力，有钱人可真会享受生活。装菜的盒子都能这么高档，看着菜式普通，但这一盘菜可是不便宜。看看那盒子上的“麒园”两个字就知道了，这地方从来都只是听说过。
　　拍戏的时候偶尔遇到进去过的小明星，那都能在剧组里吹好几天。
　　……
　　“哎呀，你们知道吗？麒园里呀，什么都贵，就是在那里吃一顿饭，住一夜，那都要花掉我一个剧的片酬呢。要不是我男朋友带我去呀，我都是舍不得的。不过那里的饭菜可真好吃，闻着就要流口水了，吃进去呀，都恨不得把舌头都吞下去。听说那里的大厨祖上都是御厨的，有传家菜谱呢！”
　　“知道去麒园的都是些什么人吗？那都是经常上新闻上报纸的。”
　　“你说我们也经常上新闻报纸？人家那是财经新闻，中央新闻，我们这八卦新闻能比吗？”
　　“保底身家要是没有十个亿，你都是办不了那的卡的。”
　　“那的景儿可比咱们剧组搭建的要精致，听说人家那古代都是皇家园林，去的都是王公贵族的大人们！我是有幸进去享受过一回。哎呀，你看我说这么多做什么，其实就是心理喜欢，就觉得好了。真去了，也就是那样。”
　　……
　　“听说这麒园可不是一般人能进去消费的，师妹倒是能耐大，沾了你的光了。”舒月心里酸酸的试探道。
　　韩明晗“嗯哼”了一声，“我也是沾了朋友的光，华峰集团的老总许双，他给办的，师姐要的话，我一会儿拿给你。所有消费打五折的，不要白不要嘛。”
　　舒月觉得心里竟然更酸了，“大老板送你的，我可不要。可别拿别人的东西给我做人情，那个地方，就是打五折我也消费不起。”
　　韩明晗突然凑近舒月闻了闻，盯着她道：“我怎么闻到一股酸酸的味道？师姐偷偷喝醋了？”
　　舒月在韩明晗凑近的时候就下意识的后仰躲开，“你才喝醋了，我喝的明明就是糖水。”
　　韩明晗笑眯眯的又问道：“甜吗？”
　　舒月不争气的脸一红，将韩明晗的头推开，故作镇定道：“我饿了，吃饭！”
　　心里却是突然冒出了一句台词，“那你尝尝啊”。
　　大澹
　　韩明晗被推开了也没不高兴，“许双和我，还有其他几个朋友都是从小一块儿长大的，很好的朋友和兄弟。以后介绍给你认识啊。”
　　舒月嘴角一弯，将目光移到了菜上，“看起来很好吃。”都忍不住想要尝一尝了。
　　“这样带回来，味道终究还是差了点，师姐尝尝看，若是喜欢，咱们下次直接去那儿吃新鲜的。”韩明晗将筷子递给舒月，又拿起了碗开始盛粥。
　　舒月已经迫不及待的就开始吃了，刚喂进嘴里就连连点头，“好吃。”
　　舒月做演员这么多年，这样的饭菜要说吃，还是吃得起的，不过她可舍不得。她大半多的积蓄都用来买这套房和装修了，这还是因为她是打算着在这里住一辈子，而且这房子是完完全全属于她的，才买这么好的。
　　舒月喜欢，韩明晗自然高兴。将粥放在舒月面前，道：“粥和菜都是养胃的，师姐慢慢吃。”
　　舒月哪还顾得上答话，虽然进食速度慢了下来，但筷子和嘴，可一刻都没停过。
　　韩明晗觉得好笑，这是多久没吃过饭了么？不过想到周进说的之前舒月有严重的节食，微微一皱眉，就将舒月想去夹的一道稍硬的菜给端了起来。
　　舒月没夹到自己要吃的菜，不满的睁大了眼睛盯着韩明晗，嘴里还不停的在嚼着食物。双颊一鼓一鼓的，像极了仓鼠。
　　韩明晗没忍住伸指一戳，舒月更不满了，吃完了嘴里的菜，才开口道：“你做什么？给我带了饭菜还不让我吃了？我要吃你手上那道！”说着又伸手去夹。
　　韩明晗一躲，舒月又没夹到。
　　“这菜有些硬，你吃别的吧，多喝点粥。医生说了，师姐现在的胃，需要好好休养。”
　　舒月心里一下子就觉得暖暖的，但还是嘴硬道：“你都说了这些都是养胃的，那就应该多吃一点，这样才好得快嘛。”
　　韩明晗有些哭笑不得云%裳%小%筑，舒月这个样子她还是第一次见到，以舒月公布出来的形象，可是没有这一人设的。这可真不像是之前节食厉害的人啊！难道之所以节食是因为太难吃了？！
　　韩明晗感觉自己真相了。
　　“那也该慢慢吃，不宜一下子吃太饱。要是吃完师姐又觉得会长胖很多，怪我了怎么办？”韩明晗露出个无辜的神色。
　　舒月大概也觉得有些不好意思，刚刚那样子，真像是几辈子没吃过饭一样。舒月干咳一声，错开韩明晗的目光，放下筷子，拿起了勺子开始小口喝粥，“我饱了，喝完这碗粥就不吃了。师妹快吃吧，冷了就不好吃了。”
　　看着低头喝粥的舒月，还不时的用余光看向其他菜，韩明晗差点笑出来，但想着还是要顾念到师姐的形象不是，才生生忍住了。
　　夹了一筷子菜放在舒月碗里，“师姐喜欢吃，我高兴的，要不然我还觉得自己的心意白费了呢。这些本来就都是给师姐订的。”
　　舒月脸一红，她总觉得明晗话里有些意味不明的意思，但看她的表情又像是只说了普普通通的一句话。舒月低着头暗暗撇嘴，不过还是高兴的吃起明晗给她夹的菜来。
　　吃饱喝足，韩明晗自觉的去洗了碗筷。
　　而这时，舒月才觉得自己真的吃太多了，肚子都直接撑起了一个弧度。想躺下舒服一会儿，偏后背上的伤还不能完全的平躺，只得趁着明晗在洗碗的时候，不停在客厅里走动消食。当然，她还一手拿着那本《真相》的剧本在看，一手隐晦的揉着肚子，免得被明晗看到了又笑话她。
　　韩明晗从厨房出来的时候，就看到舒月来回的走动着。舒月耳尖，听到厨房里的动静的时候，就变成了双手捧着书看，还看得很是认真。
　　韩明晗唇角一勾，调笑道：“师姐这是学着老话‘饭后走一走，活到九十九’么？”
　　舒月一本正经的答道：“我是演员，当然要注意控制身材了。你不是出国很多年了吗？还知道这句俗语？”
　　“我出去的时候，也已经十五了。感谢祖国的教育，我国文的基础打的极好。”韩明晗懒洋洋的回道，大有一种吃饱万事足的架势。
　　韩明晗虽然是半只脚已经踏入了演艺圈，但对保持身材这方面，她从来都是通过运动，谁要是敢克扣她的食物，指不定她能撕下对方一块肉来。她此刻就大马金刀的半躺在沙发上，一双大长腿毫无形象的伸得老远。
　　这副样子在舒月眼里，简直是碍眼至极，“你不回去？”
　　韩明晗头一仰，看向后面还在踱步的舒月，“师姐这是用完就扔，伺候你舒服了，就要赶我走了么？”
　　舒月忍无可忍，剧本在韩明晗头上轻拍了一下，“年纪轻轻的姑娘家，怎么学会满嘴跑火车了。以前听老师说起你，我还以为你是一个正正经经，又有些少年老成的女孩呢。”
　　韩明晗“扑哧”一笑，迷茫问道：“嘴里怎么就能跑火车了？这个我可不懂，是什么新的表演方式么？师姐示范给我瞧瞧。”
　　舒月暗暗翻了个白眼，也不知道她是真不懂还是装不懂，反正是不打算再就这个问题继续扯皮了。
　　“明晗。”
　　“嗯？”韩明晗直接转身看向舒月。
　　舒月翻着剧本，似平常聊天的问道：“之前看到你的左手，那个疤痕……”
　　韩明晗不在意的摊开了左手掌心给舒月看，“小时候调皮，玻璃碎片划伤的。”
　　舒月用指尖轻轻摸了摸，放柔了声音说道：“那伤口应该很深吧。”
　　韩明晗觉得痒痒的，掌心一握，握住了舒月的手指，垂眸笑道：“不疼的。”她的身上，还有比这要深，比这要致命的伤口留下的疤痕，不过她什么都没说。普通人谁会有那样的疤痕，普通人，都会害怕的吧。
　　舒月猛一抽手，不自在的说道：“我只是，只是想问问你，用不用去做一个疤痕祛除的手术，这样以后拍戏，可能会不方便。”
　　韩明晗右手中指划过疤痕，轻声道：“不用，这是，我的青春。拍戏，也总有些方法能遮住的嘛，师姐不用担心。”
作者有话要说：　　感谢大家的支持！顺便求一波作收，请动动手指，收藏一下作者，拜谢可爱们！谢谢大家！

　　☆、吸引

　　韩明晗的话, 让舒月不自在的干咳一声, “我没担心。那个, 下周魏导的戏就开机了, 你准备的怎么样了？用不用我和你对对戏？”她合上手中《真相》的剧本，到一旁的小书架上换了《蝶恋花》的剧本, 也就是即将要和韩明晗同一个剧组的剧。
　　韩明晗没急着回答舒月的问话，而是问道：“师姐是又接了新剧吗？”
　　舒月坐到了韩明晗旁边, “还没有决定, 还在考虑。”她没说还没决定接的原因, 毕竟那原因，也并不是什么好启齿的。潜意识里, 她不太想让明晗知道她陪酒的事。
　　韩明晗也并没有多说, 只是道：“师姐若喜欢就接，若不喜欢就不接。”
　　舒月心里是在想，哪有那么容易, “嗯，我看看剧本再说吧。你还没回答我呢, 要不要先和我对对戏？”
　　“好呀。”韩明晗眉眼一弯, 欣然应允, “剧里有一段，我不知道该怎么演，还要师姐教教我呢。”
　　舒月将几本分开装订的《蝶恋花》剧本册子放在韩明晗腿上，“你找出来，我先给你讲讲。”
　　《蝶恋花》是一部民国剧, 讲述了女主为接触军阀大帅获取更多情报，从而进入一家大帅常去的舞厅成为了一名舞女，但却因缘巧合认识了大帅刚从国外读书归来的儿子，也就是男主，之后两人相爱，并将男主也发展成为了组织一员的的故事。
　　而在剧中，女配是经大帅培养的得力下属，也是大帅指定给男主的未婚妻。实际上女配和女主都是同属一个组织，也是同样卧底在军阀身边的人，而女配的任务是保护女主，掩护女主的身份，最终也会因为保护女主而牺牲。女配的身份，也是在最后才会被女主得知。
　　剧中女主由舒月饰演，而韩明晗，就是女配的扮演者。
　　韩明晗没去翻剧本，而是看着舒月直接说道：“就是女主得知女配身份的那一段。”
　　要不是因为韩明晗一副认真的模样，舒月都觉得她是故意的了。
　　女主得知女配身份的那一段，是女主去偷一份资料，但差点被人发现，是女配及时出现，带着女主躲到了窗户外面的情节。因为女配的出现，还为女主打了掩护，女主便也因此知道了女配的真实身份。
　　而这一段，两人躲藏的地方是在三楼窗户外面一个很窄的边台上，基本上只能容得下一个人站立。但女主和女配一起，就必定会有很紧密的接触。
　　本来两个女子就是抱在一起也并不会怎样，但舒月还没弄清楚自己对明晗的一些奇怪的感觉，就总是会忍不住多想一些。
　　舒月在剧本中拿出了标有得知身份那一场戏的册子，翻到了那一段落给韩明晗看，“我自己做了一些分析和标注，你先看看能不能解决你的疑问，你看完我们再讲。”
　　韩明晗本是想逗逗舒月，不过看着她对待工作认真的样子，便也收了心思。看着剧本上密密麻麻做的批注，韩明晗心中更是欢喜，也更多了几分认真。
　　原本韩明晗就一直听老师说师姐对工作的敬业，但并没有现在这样的直观。虽然这只是小小的冰山一角，却也足够她用认真的态度去对待。
　　韩明晗看完了舒月做的批注，问了几个问题，听着舒月透彻的分析，顿时觉得获益匪浅，也就越发起了兴致。到最后，舒月已经将配角的所有内在的外在的性格都给讲了一遍，还包括遇到剧中事情会有的反应。
　　舒月摒弃了心中的杂念，讲得极认真，也很快沉浸在了讲戏的气氛中。她没注意到，韩明晗看向她的眼神中，愈发喜悦的情绪。
　　大概每个人，专注在一件事里面那个认真的样子，都是很有魅力，很吸引人的。
　　韩明晗这样想着，眼中和唇角的笑意，久久没有落下。
　　．
　　【电视剧蝶恋花：＃蝶恋花＃定妆照！＠舒月＠王尔白＠明晗＃照片*６＃】
　　“哦哦哦哦！！听说了这么久终于出定妆照了！果然是女美女帅！哦不！是女美男帅……话说，这位明晗是新人？以前怎么没见过？美帅美帅的。”
　　“第一次见舒舒穿旗袍，这气质真是绝美～”
　　“果然是又帅又美！看男女主的阵容就知道演技有保证，再加上魏甫的剧，制作一贯精良，瞬间对这部剧好感十足！期待！”
　　“支持支持！但我就想问一句，这位＠明晗是哪里冒出来的？竟然什么资料都找不到！心痒～＠电视剧蝶恋花，急求明晗小姐姐资料！”
　　“介绍一下，＠明晗，这是我女朋友，初次拍戏，请大家多多关照。”
　　“介绍一下，＠舒月，这是我女朋友，拍戏多年，演技优异，请大家多多关照。”
　　“介绍一下，＠王尔白，这是我女朋友，啊呸～这是我男朋友，人又帅又萌，演技好，人品也好，请大家多多关照。”
　　“只看照片的时候我还以为这位明晗是男主呢，我竟然从她和舒月的合照里闻到了一股ＣＰ的味道。＠王尔白，小白你危险了！［笑哭］”
　　“小白最帅！戴眼镜的样子好有书生气。”
　　“看着＠王尔白的时候，我发誓此生一定要找一个这样的男朋友！看着＠舒月的时候，我觉得即使是弯了也是可以接受的！最后看见了＠明晗，我觉得我已经弯了！请问我还能再抢救一下么？［可怜］”
　　“对着一张照片你们都能脑补这么多，这明明是人家后期师傅修的好！一点履历都没有，还演女配这么重要的角色，为魏导担忧！”
　　“作为一个颜性恋，表示三个人都喜欢！不求多，随便给我一个也好啊。”
　　“啊啊啊！我知道＠明晗是谁！终于知道名字了，不枉费我找了这么久，等了这么久！先关注！我要成为第一批粉。指路＠舒舒家的小肥鹅。”
　　“去指路微博看回来了，有全身照，又是一个身高腿长的，深深的为小白担忧啊～［笑哭］”
　　“剧荒了！希望能赶紧拍完，赶紧播放！然而这才放出了定妆照！［大哭］期待新剧！
　　……
　　《蝶恋花》正式开拍已经过去了半个月，定妆照发出后，在女主舒月、男主王尔白、导演魏甫和其他演员的粉丝中间引起了一定的热度，而韩明晗作为一个完全没有名气的新人，只能说是蹭了一个热度，有了一些颜粉。对她演技持有疑问的人不在少数，特别是曾经对这个角色有意的女演员的粉丝们。
　　剧组里的许多工作人员，包括导演，最开始对明晗的演技还是有所疑问和担心的。毕竟知道的，那也知道明晗其实是走了后门，连试镜都没试镜就拿到了角色。不知道的呢，也知道明晗是一个新人，没什么演戏的经历，又不是科班出身，自然会为这部戏担忧。收视好了，他们也有红包拿嘛。
　　不过也并没有什么捧高踩低不长眼的人凑到韩明晗跟前。一个是因为大家在进组的第一天就知道明晗是舒月的师妹，一个是因为明晗的经纪人是严正。再者，经过半个月的拍戏和相处，大家也知道了明晗的演戏水平，虽然还能看出青涩稚嫩，但比起一些小花小鲜肉什么的可好多了。
　　而且人家明晗可是基本上每天都有进步的，脾气也好，上到对导演，下到对最普通的群众演员，都是一样的有礼，可不会眼睛朝天上看人。
　　更更更何况！明晗长的好看，介于中性偏女性的样貌，身高腿长攻气满满的样子，可是受剧组里的很多女孩子喜欢呢。
　　这不，拍戏间歇，吃饭期间，韩明晗一个人窝在角落的道具桌椅处吃盒饭的时候，一个在剧里饰演女ｎ号的小演员就凑上来同桌了。
　　“诶，明晗姐，你在这里吃饭呢，我刚刚领了盒饭没有好去处了，我能坐这里跟你一起吃吗？”问是这么问的，但韩明晗还没说话，这人自己就已经坐下了。
　　韩明晗倒也没什么不满，只应了一声，继续吃饭。这里又不是她专属的，她平时生活精致，但更多的时候还是这种糙生活，没什么独人独桌的讲究。不过在小演员坐下后，韩明晗还是不着痕迹的往另外一边移了移。
　　这凳子是长条板凳，刚好只剩下韩明晗坐着的这一条在这里了，其他的都被其他人拿到其他地方坐去了。
　　但你坐就坐嘛，靠那么近干嘛？挡到吃饭的手了！
　　“明晗姐，这么多菜我吃不完，我分你一半吧，我看你每次都能吃得挺干净的，一盒饭会不会不够吃呀？”小演员打开了饭盒盖子和筷子，看了看韩明晗的饭盒里，满脸羡慕的说道，“真羡慕你吃好多都还能保持这么好的身材，我是连肉都不敢吃的。”
　　嗲嗲的声音让经枪林弹雨而不变色的韩明晗都打了个激灵，一脸黑线，“不用了，你吃吧，你下午的戏份挺重的，吃饱了好有力气坚持。我只是不习惯浪费而已，实际上经纪人还让我少吃的。”
　　小演员又是一脸艳羡，“明晗姐你好厉害，刚入行就能跟这么厉害的经纪人签约，你的经纪公司一定很看重你吧。我拍了很多部戏，到现在都还没有独立的经纪人呢。”
　　韩明晗费劲的用筷子扒拉着饭盒里还剩下的一点米饭，听到小演员这话，连眼皮都没动一下，直到咽下了嘴里的米饭，才尬笑着说道：“你是前辈，不好叫我姐的。”韩明晗没好意思说自己只有二十三岁，而眼前这位，年纪看着比自家师姐还大呢。
　　小演员笑脸不变，又坐近了些，“明晗姐，我虽然出道早，但没有你厉害，这部剧播出后你肯定是要红的，我叫你明晗姐也是应该的。明晗姐，虽然我出道早，但是我演技还是不好，你比我好，有空的时候我能不能请你教教我呀？”
　　小演员说着话，还夹起了自己饭盒里的鸡腿，眼看着就准备夹到韩明晗饭盒里去。韩明晗眼疾手快，装作没发现小演员的动作，直接就将吃完了饭的一次性饭盒扔到了桌旁的垃圾桶里去。
　　小演员也丝毫不觉得尴尬，转手就将鸡腿放在了饭盒的盖子上。正要继续说话，就听身后有人说话了。
　　“小晗只是新人，哪里会教人，她现在的水平，只能是误人子弟。她还是要多花些时间，继续好好学习的。”
　　听到这话小演员心中正是不满，一回头却发现竟是舒月。
　　而舒月正笑意盈盈的看着韩明晗，似有杀气！
　　

　　☆、拍戏

　　之前韩明晗便已经感觉到有人到了身后, 而且她知道是舒月。但还没来得及回头看去, 就顿觉一股杀气袭来, 身体本能的一紧绷, 却又瞬间放松了下来。
　　小演员一见是舒月，笑容更灿烂, 更热络了，忙起身问好, “是舒老师回来了, 您吃饭了吗？用不用我给您拿……买一份过来？”
　　舒月从韩明晗身上移开目光看向小演员, 笑道：“不必麻烦了，我的助理很快就送过来。你快坐下吃吧, 一会儿饭该凉了, 我去找凳子过来。”
　　“我去吧，哪能麻烦舒老师亲自去找。”小演员忙拦着。
　　舒月唇角勾得更高了，只是明眼都能看出客套来, “那我先站着好了，你先吃。”
　　韩明晗是真想抹一把不存在的冷汗, 她倒是想站起身, 或者去找凳子过来, 只是肩上舒月的手紧紧的压着，本着对危险的感知，她可不敢在这个时候反抗。
　　舒大明星话都说到这份上了，小演员要再不明白就白白在圈里混了这么些年了，虽然到现在了还是个十八线。
　　“我突然想起有点事要和副导演说, 正好现在他也有时间，我就先过去找他了，舒老师您坐我这儿吧。”小演员麻利的将鸡腿放回了饭盒里，盖好盖子，拿好筷子，端起盒饭。
　　临走了还说了一句，“那明晗姐，下次再找你一起吃饭，我先走了。”
　　舒月看着韩明晗笑意更深了。
　　韩明晗只觉心里毛毛的，“师姐，你回来了？”
　　舒月之前请了两天假去忙了下别的事情，结果是一回来就看到了自家的小师妹在和剧组的女演员同桌吃饭，“热络”聊天，还贴得极近！
　　这么热的天，不怕贴出痱子么？！
　　舒月放开一直压在韩明晗肩上的手，毫不客气的坐在了之前小演员坐的位置上。
　　“哦，回来了。我本来还担心师妹独自在剧组会比较无聊不适应呢，没想到倒是我多心了。以师妹的魅力，在哪里都是过得好的。”还是一贯同韩明晗说话的语气，要不是之前韩明晗敏锐，怕是都不能感觉到舒月情绪的变化。
　　韩明晗真想竖起大拇指感叹一句，真不愧是盖了戳的影后，优秀演员！
　　舒月刚坐下，助理安果就端着一份盒饭过来。虽同样是盒饭，但比其他的可要高档多了。
　　“谢谢果果，你也快去吃吧，我这里不用招呼了。”
　　“好的舒舒姐，那我先过去了，我跟木姐一块，你和明晗姐有事就叫我们哈。”安果挥了挥手就跑走了。
　　舒月一边揭了盖子，一边笑眯眯的说道：“这么多菜我也吃不完，要不要我也分明晗姐一半呀？免得你没吃饱，饿着你。”
　　韩明晗眉心一跳，屈肘搭在桌上撑着脸颊侧头看向舒月，也是笑眯眯的回道：“舒老师赏的菜，我就是撑死也得吃呀，就是只有这一双筷子，那就再跟舒老师求个赏赐，劳烦您亲自喂我吃了。”
　　舒月顿时脸颊绯红，斜睨了韩明晗一眼。只是她此时穿着的，正是之后拍戏要穿的旗袍。
　　这一眼的风情，让韩明晗的眼神不自觉的柔和了下来，很是自然的抬手将舒月耳鬓的头发顺到了耳后，就静静地看着她。
　　在韩明晗面前，舒月就是个纯情的小姑娘，又是在大庭广众之下，哪经得起韩明晗来这么一下，还那样看着她。索性低头吃饭，只是脸颊上的红晕掩都掩不住。
　　．
　　女副官冰冷的目光很有些意味的扫过舞女的身体，再回归到脸上，用手指挑起舞女的下巴，仔细打量了一番，才说道：“你就是少帅在外面的相好？倒是有几分姿色。这间房也是花的少帅的钱吧？”
　　女副官说完话就放开了舞女的下巴，打量了一下屋子里的摆设，毫不客气的坐在了沙发上。
　　……
　　两米之外的导演魏甫不住的摩挲着下巴，想了半晌，问旁边的人道：“老宋，你有没有觉得刚刚那一幕，有哪里不对劲？”
　　老宋懵懵的看向魏甫，“啊？哪里不对？”
　　“我这不是问你呢嘛，你反倒问起我来了。”魏甫没好气的说完，放下自己摩挲着下巴的手，将刚刚录下的视频往回倒。
　　而站在他们身后戴着大黑框眼镜，剪了一个妹妹头的编剧助理小宋，也就是老宋的女儿，听到魏导的问话，捂嘴偷偷笑了。哪里不对？还不是演戏的那两位ＣＰ感太强。简直就是激活了老夫的少女心～
　　“没感觉哪里不对啊？”老宋仔细的看完那一段戏，还是一头雾水，“以舒月的演技演这个角色绰绰有余，明晗倒是让我很惊喜，有悟性，这段时间进步不小。”
　　魏甫又看了一遍，喊了咔。老宋看了他一眼，没说什么。
　　“刚刚那一段再来一遍。”
　　韩明晗和舒月停下，又回到刚才的站位。打光板和拿话筒的工作人员也快速的调整了位置。
　　舒月趁着话筒还没就位的时候小声对韩明晗说了一句，“规矩点，好好演戏。”
　　韩明晗抿嘴一笑，马上又一本正经的变回了女副官的表情。刚刚用手指挑起舒月下巴的时候，她很是不规矩的挠了舒月一下，只不过摄像机拍不到，别人的角度也看不到罢了。
　　又演了一遍刚刚的戏，魏甫看了，又摩挲着下巴，长出的胡茬都扎手了。不过这次他没再叫停，也没再问老宋，继续看她们演下去。
　　……
　　舞女看着眼前这位穿着黑裤白衣的女人，强自镇定的问道：“请问你是？来找我有什么事吗？”
　　女副官抬头看向舞女，“我是大帅指定的，和少帅订了婚的未婚妻。今天我来，不过是想看看，是什么模样的人，让少帅还没娶妻，就惦记上要纳的小。”
　　舞女听到女副官的话，身体一颤，猛的一抬头对视上女副官的眼睛，似不甘心，颤抖着声音问道：“你是说，少帅是要……纳我做小？”
　　女副官眼睛微眯，射.出寒光，却是笑道：“虽说如今是讲新青年新时代了，但以少帅的身份，就是抬妾纳小也是使得的，我也并不会为难旁余的妾室。你身份低微，能进帅府，就是你祖上冒了青烟，要会知足。进了帅府，不知足的人，可活不久的。”
　　舞女脸色完全煞白，紧紧的握着拳头，咬着下唇。
　　女副官目光一凝，起身又看了一圈房间里，说道：“少帅已经办完了大帅派遣的差事，今日会回来，他如今对你正在兴头上，应该会来看你，你好生伺候。”
　　女副官很有深意的看了舞女一眼，转身出门。
　　……
　　“咔！过，准备下一场。”
　　导演刚发完了令，韩明晗就走到了舒月身边，“等等。”招手让木递了张纸巾。
　　“都咬出血了。”韩明晗接过纸巾就小心的给舒月拭着唇上的血珠。
　　“没事，只是破皮了，不疼的。”舒月任着韩明晗动作，轻声说道。
　　本来就涂了大红口红的唇，再沾上血珠，就更是摄人了。
　　韩明晗小心的用纸巾将血珠吸掉，看着眼前的红唇，眸光渐深。
　　“舒小姐没事吧？”化妆师过来补妆的时候就请[加[群[壹[壹[零[捌[壹[柒[玖[[伍[壹看到韩明晗的动作，忙问了一句。
　　舒月稍稍后退了一步，笑道：“没事的，刚刚太用力咬破点皮。”
　　化妆师赞道：“舒小姐真是敬业，我给您补一下妆。”说着又看了一下舒月的嘴唇，“没事，已经不出血了，不影响补口红的。”
　　“师姐要喝点水吗？”
　　舒月正在补妆，就没动头，只是说道：“不喝了，你今天的戏份已经拍完了吧？你先回去休息吧。”
　　韩明晗笑道：“拍完了，我还是等师姐一起走吧，老师让我多看师姐的戏，好好学习。”说完就往休息处走去。
　　“舒小姐和明小姐感情真好，不过明小姐的演技也是进步很快呢，现在都看不出是个新人了，不愧是您师妹。”化妆师恭维了几句，倒也不是纯恭维，心里还是真的这么觉得的。
　　“都是她自己愿意努力。”舒月一边看着剧本，一边让化妆师补着妆，没对这位化妆师进行什么关于明晗的深谈。
　　休息处并不是没人，安果就坐那吃着零食呢，见韩明晗和木过来，就起身招呼道：“明晗姐、木姐，你们来了，要吃零食吗？我这里还有很多呢。”
　　韩明晗还没说话，木就先开口了，“小果子，你老板在那边忙着拍戏，你倒是在这里清闲，还偷吃零食，小心胖死你。”话是这么说着，不过已经付出了实际行动，自己去安果那独有的零食袋里找吃的了。
　　安果瞪了木一眼，抱紧了自己的零食，“舒舒姐让我一直在这里守着，关你什么事？还有，这零食都是我自己的，你才偷吃我的零食，你把我的果冻都吃光了！我不给你吃，我是问明晗姐吃不吃！”
　　韩明晗颇是有趣的看了木一眼，这姑娘自从认识了安果之后就一直喜欢逗她。又看了安果一眼，韩明晗勾起唇角，笑得很是耐人寻味。
　　只不过等木拿着一包薯片转向韩明晗的时候，韩明晗已经收起了那个笑。
　　“晗姐，吃薯片吗？”木没察觉到什么，问着话，就已经打开了薯片的袋子，递到韩明晗面前。
　　韩明晗摇了摇头，“你回来之后都成米虫了，除了吃就是睡，再不运动小心身材走样。”
　　木不在意的摇着头，一边躲着安果抢薯片，一边说道：“我又不做演员，走样了练一练就回来了。晗姐，严哥已经严令我要控制你的饮食了，他说你每餐吃的太多了，都是其他女演员的两倍。”
　　趁着木看着韩明晗说话，安果一把抢了整袋薯片，连带抱着自己那一大袋零食就跑到了一边，还冲着木嘟了嘟嘴。
　　韩明晗看见安果的动作“扑哧”一笑，“他又看不到，我吃的也只是普通成年人的分量罢了，哪里多了？那是别人吃的太少了。”
　　木无奈的耸了耸肩。
　　韩明晗看着远处努力吃着薯片的安果问道：“认真的？”
　　木不明白的看了眼韩明晗，顺着她的目光，发现是安果，才回道：“认真什么？挺有趣的小孩。”
　　韩明晗笑了笑，她倒不会担心木玩弄人家的感情，倒是更担心木啊，不过也没再说什么。
　　子非鱼，焉知鱼之乐。
　　那边的舒月已经开始拍新的一场戏，韩明晗认真看着戏，也认真看着人。
　　

　　☆、报应

　　在停车场停着的一辆车上, 舒月一边翻着着剧本, 一边严肃说道：“这次是因为我和明晗关系好, 她们才不跟你计较, 下次换了别人，你要怎么办？这事儿要是让美臻姐知道了, 我看你怎么交代。”
　　安果软趴趴的耷拉着脑袋，听到舒月的话, 才讷讷的道：“舒舒姐, 你别告诉美臻姐了, 我下次再也不敢了，真的。”说着话, 安果偷看了舒月一眼, “而且换了别人我也不会那么做的，我不会给舒舒姐招黑的。我知道木姐是个好人，我就是捉弄捉弄她, 我没有恶意的。”
　　“看你软软萌萌的样子，胆子可不小, 还敢给木下泻药。你知道她是好人还这么作弄？你知不知道你这是什么行为？要是明晗或者木要找你算账我可不会管你！好在是没有出大事, 要是人家木对那药过敏了, 我看你要怎么办？严重的可是会危及生命的！你倒是能耐，做出这种事情来！”舒月越说越生气，合上剧本猛的一拍。
　　安果吓的身子一抖，挤着眼泪，“舒舒姐, 我真的不敢了，一会儿我就跟木姐道歉，我照顾她直到她好。我以后把零食都分给她。”
　　舒月还生着气，语气不善道：“一会儿你自己跟她们道歉，这件事我会告诉美臻姐的，要让她好好管教你才行。要不然你爸妈知道了，还要以为你是跟着我学坏的呢，我可担不起这么大的罪名。安果，要是再有下次，我就让美臻姐送你回家。我身边不留不守规矩不守法的人！”
　　舒月的重话直接让安果慌了神，也不怕被自家表姐知道了，拉着舒月的胳膊哀求道：“舒舒姐，我再也不敢了，你别把我送回家，我发誓！我以后，我、我不……我少吃零食还不行嘛，我少吃。我也不跟木姐抢了，真的！”
　　舒月一下就被逗乐了，差点笑出声儿来，又赶紧严肃了脸色。安果这孩子，年纪小，没考上大学，有些聪明劲儿，就是不爱读书，知道远房表姐是做经纪人的，才托的关系来做了明星助理。舒月也看她不错才留下的。
　　安果跟了舒月几年，一直没做差什么事情，又是罗美臻的表妹，年纪又小，平常也是个开心果，舒月就宠了几分，在工作上要是遇到什么不好的，也多护着几分，没想到今天倒是出了这档子事。
　　就因为人家木老逗她，跟她抢吃的，就在零食里弄了点泻药，还真是能耐了她！
　　“你哪儿弄的泻药？赶紧扔了，扔到外面的垃圾桶去，别随便乱扔，免得再祸害了别人。”舒月说完又狐疑道，“你之前没祸害过别人吧？”
　　“没，没有，是祸害我自己了。就是、是之前便秘了，就去买的。那粒是吃剩下的，现在已经没有了。”安果害羞的小声说着。
　　舒月忍着笑。安果平时也不爱动，又爱吃零食，吃的也杂，大都是一些垃圾食品，有时候消化系统就会出一点问题。她自己又是个成年人了，自己赚着钱，吃再多也没人管，关键是管都管不住。
　　．
　　被一粒泻药祸害，兼被发了好人卡的木，扶着墙从洗手间出来。
　　一直等着她的韩明晗看见她就笑着问道：“用不用我扶着你走？”
　　木没好气的白了韩明晗一眼，有气无力的说道：“BOSS，你还幸灾乐祸的，我都这样了。我心灵受到了伤害，我要补偿，我要假期，我要去度假。”她现在不是腿软，是腿麻！
　　韩明晗摊了摊手，“可不是我害的你变成这样，是你自己咎由自取，喜欢她就直接追好了，犯得着用这种小学生的手段吗？太低劣了。”
　　木又是一个云r裳r小r筑白眼，“谁喜欢她了，只是觉得有趣逗一逗罢了。还以为是一只软萌的小绵羊，没想到竟是一只小野猫，爪子够利的。”
　　等木腿缓过劲儿来，韩明晗就和她向停车场走去，听到这话又是一笑，不过笑了一下就收起了笑容，淡声说道：“木，这次是你大意了，就算是不需要防备的人，这么简单的一件事你竟然也会中招。虽然现在生活安逸了，可有时候□□逸，也是不好的。这个圈里，可不比以前的干净。”
　　木一凛，低声应道：“我知道了BOSS，不会再有下次的。”
　　“嗯。”韩明晗应了一声。
　　“明晗姐――”
　　一个女孩的声音由远及近，韩明晗看过去，喊她的人正快速向她追来。来人是剧组宣传的一个女孩，韩明晗见过她。
　　“有什么事吗？”韩明晗停住脚步，等人至近前了，便微笑问道。
　　女孩直跑到了韩明晗身前才停下，撑着膝盖平息了会儿呼吸，才直起身害羞说道：“明晗姐，我是你的粉丝，我特别喜欢你，这是我自己做的一点凉茶，天气热，喝了不会中暑的，送给你。”
　　说着话，就将手里拿着的一个大玻璃瓶递到了韩明晗面前。玻璃瓶里不知泡着什么，但颜色很好看。刚刚女孩在跑过来的时候，是一直护在怀里的。
　　韩明晗失笑了一下，这还是她第一次感受到有粉丝，第一次收到粉丝的礼物呢。
　　接过了玻璃瓶，女孩笑得更开心了。双颊因为又是刚剧烈运动过，又是害羞，变得更是红红的。
　　“谢谢你的喜欢，也谢谢你的凉茶。唔……你要签名吗？或者合影？”
　　女孩兴奋激动的点着头，“嗯嗯嗯，可不可以两个都要？”
　　“当然可以。”韩明晗说完之后，就和女孩并排站好，还体贴的放低了身子。
　　女孩很快速的合了影，又不知从哪儿摸出了一本本子和笔。
　　韩明晗很流利的签上了自己的名字。
　　“谢谢你，早点回去休息，再见。”
　　女孩挥着手，“不客气不客气，谢谢明晗姐，明晗姐回去了也早点休息。拍戏加油！明晗姐很棒！我会一直支持你的！”
　　韩明晗挥了挥手，和木走向了舒月的车子。
　　坐上车，舒月只看了一眼韩明晗手里的玻璃瓶一眼，就移开了目光。
　　“木姐，对不起，我以后不会再给你下泻药了，我的零食你随便吃。”安果的声音越说越小，说完又补充了一句，“别给我吃完就行了。”
　　韩明晗和舒月对视了一眼，无声笑着，也没去插手这件小事。
　　木先是从鼻腔里哼了一声，才说道：“要是敢再有下次，我也喂你吃一回。我不吃你零食了，下次我自己买！”
　　安果看了一眼木，“那、可不可以我也一起吃啊？”
　　木无语了，这个吃货！
　　韩明晗“扑哧”一下就笑了出来，又看向舒月，只见舒月也笑了出来。这个安果，也太逗了，难怪木也喜欢经常逗她呢。
　　舒月在欢笑之余，瞟眼看到了韩明晗手上的尾戒。
　　这枚尾戒她一直见明晗戴着，就算是拍戏的时候取了下来，拍完了戏也会很快戴上。至于手表，她倒是没多想什么，有的人看时间就是习惯了看手表。
　　韩明晗注意到了舒月的目光，不过舒月没问，她便没说，只是轻微动了动手指，看向了前方。
　　回到了酒店，几人一起坐电梯上楼，要各自回房间的时候，韩明晗看向舒月问道：“师姐要不要过去坐坐？”
　　舒月只是看了一眼她手里的玻璃瓶，轻哼了一声，转身就走。
　　韩明晗莫名其妙的看向木。
　　木还靠着墙壁借力站着，跟之前韩明晗笑她一样，也幸灾乐祸老神在在地说道：“吃醋的女人啊，是很可怕滴～”
　　韩明晗和木大眼瞪小眼一阵，嗤笑了一声，往房间走去。
　　．
　　有一个词语，叫做现世报。
　　在第二天拍戏的时候，韩明晗就深刻体会到了这个词的意思。
　　看着正在拍戏的两人。舒月和男主扮演者王尔白亲亲密密的样子，韩明晗感觉十分非常极其的不爽。
　　拍戏就拍戏，搂那么紧干嘛？！
　　手往哪儿放呢？！！
　　如果韩明晗的眼睛能发出激光，那现在王尔白的手已经被烧出一个大洞了！
　　“晗姐……”木的声音在旁边响起。
　　韩明晗微笑着看过去。
　　木不自觉的打了个寒颤，BOSS这个样子只能说明她现在很不高兴，要是惹到可是会很惨的。
　　“有事？”韩明晗轻声问了一句。
　　木谨慎的摇了摇头，“没、没事……”然而还摇着头的时候就突然瞪大了眼睛。
　　韩明晗顺着她的目光看过去，就看到了舒月和王尔白的吻戏！
　　！剧本里什么时候有这段了？！
　　“晗、晗姐，别冲动，千万别冲动！只是拍戏，只是拍戏而已。”木向前迈了一步，借机挡在了韩明晗的前面。
　　韩明晗都气乐了，她是那种不知轻重，容易冲动的人么？
　　“你想去非洲挖矿？”
　　木使劲摇着头。
　　韩明晗轻哼一声，没再说话，也没再去看正在拍戏的那边，自然也没看到，他们的吻戏，只是借位的拍摄。
　　因为她的手机震动了起来。
　　“喂，阿正。”看是严正，韩明晗就接了起来。
　　木看向韩明晗，只听她说道。
　　“好，今天没有我的戏份了，我现在就过去。”说完便挂了电话。
　　“晗姐。”
　　“走吧，阿正过来了，有工作的事要说。”韩明晗说完就走，木赶紧提着包跟上。
　　走到严正的所在地，韩明晗就见到了一个意料之外的人。
　　“晗姐姐――”殷殷跑着到了韩明晗跟前，就抱住了韩明晗的手臂，“晗姐姐，我来探班了，你拍戏好不好玩？”
　　见到了殷殷，韩明晗也高兴，揉了揉她的头发问道：“你怎么过来了？就你自己？”
　　“周末休息，我就过来看你了，就我自己，我是跟严正哥一起过来的。晗姐姐，我想你了。”殷殷紧靠着韩明晗的手臂撒娇道。
　　“你家赵木头就舍得你自己一个人跑过来？”
　　殷殷一嘟嘴，道：“哪里是我家的，那个木头，他忙，我没事做，就过来了。”
　　“哦～原来你是没有木头陪了，没事做了才来看我的啊？”韩明晗玩笑道。
　　“晗姐姐～”殷殷摇着韩明晗的手臂，“我明明是想你才来看你的。”
　　韩明晗一阵失笑，摆了摆手自己的手臂，“行了行了，再摇手臂都要给你摇断了。你自己先在这儿坐着，我和阿正谈完了工作带你去吃饭。”
　　“好，我等着晗姐姐。”殷殷乖巧的放开了韩明晗的手臂。
　　韩明晗拍了拍她的头，让木在这儿陪着她，就和严正走到了另外一边。
　　

　　☆、乱心

　　而另外一边, 舒月拍完了那场戏之后, 没见到韩明晗, 刚想找安果问一下, 就见到了安果旁边站着的罗美臻。
　　“美臻姐，你怎么来了？”舒月问着话, 看了眼安果，只见安果低着头玩着自己的手指。
　　“我要再不来, 这丫头就要翻天了！”罗美臻生气的用手指戳了戳安果的头, 戳得安果头一摆一摆的。
　　舒月笑道：“美臻姐, 你也别说她了，我都骂过了, 她以后可不敢了, 要再有下次，你直接给我送回家去。”
　　安果委屈的吸了吸鼻子，“我知道错了。”
　　“你个鬼丫头！”罗美臻又戳了安果一下, 才对着舒月说道，“本来没安果那事儿我也要来一趟的, 有个真人秀节目邀请你参加, 我建议你参加, 不过最后也还是要你来做决定，这节目，会比较辛苦。你先看看。”
　　罗美臻说着，就递给了舒月几页资料，舒月顺手就翻看了起来。
　　．
　　韩明晗和严正走到了一边, 严正就直接开始说事。
　　“我这次过来是跟你商量一下你之后的工作安排。现在暂时没有什么合适的剧本和角色，不过有一档真人秀节目，我建议你去参加。是节目组的人直接联系的我，说邀请你。也是奇怪了，你现在什么作品都没有，竟然还有人认识你？”严正边说着，边递给韩明晗几页纸，是介绍那档真人秀的。
　　韩明晗点点头，不过没接，只等着严正介绍。这直接找上来的，应该是那边的安排或者是郭至梁的门路。
　　严正认命的收回了手，继续介绍道：“这档节目是央视策划的，关于公益方面，会让明星们去到山区、沙化地区或者一些贫困地区，真实的参与到要做的公益当中去，也真实的去接触需要帮助的人。因为是以公益为主题，所以会比较艰苦，当然，出场费也会比其他省电视台的要低，更何况你新的跟个素人似的，就更低了。”
　　韩明晗听着，没对这发表什么意见。
　　“不过虽然艰苦，片酬也不高，但是这对你树立形象很有利，而且央视选人，一向都是要没有劣迹的，对你有好处。”
　　“嗯。”韩明晗点头，“你知道都有哪些嘉宾么？会以什么形式来做这个节目？”
　　“嘉宾的话……”严正翻了下，上面没有，便接着说道，“他们提供的这资料里没有嘉宾的名单，应该是还没有确定下来，不过我和节目组接触的时候打听过，他们正在跟高峰、李皓铭接触，舒月也在其列。不出意外的话，前期嘉宾就是你们四个，中途可能会有人离开或者再加入进来。”
　　“高峰、李皓铭？都是谁？”
　　严正感觉被憋了一口气，好一会儿才缓过劲儿来，“让你好好了解一下圈里的人，你现在是入行了，要是以后遇到前辈还不认识，你估计要被黑死，净给我增加工作难度。”
　　韩明晗无奈的耸了下肩。她也没办法啊，在外那么多年，就是知道的也是国外的。国内的明星那么多，她总不能挨个都给认识了吧？
　　“高峰是演艺前辈，虽然还称不上戏骨，但演技也是无可挑剔的，人比较低调，没什么乱七八糟炒作的事。虽然粉丝量比不上现下当红的小鲜肉，但是粉丝都是比较扎实的，不虚。李皓铭是一名歌手，年纪轻一点，和舒月差不多吧，不过他们都比你大，都是你的前辈，到时候，你多敬着点吧。”
　　韩明晗无所谓的点了点头，“知道了。”礼貌什么的，她一向不缺。又没什么身份让她摆谱，至于这么专门提醒么？
　　“这节目的设定是没有剧本的，只会给你们发布任务，其他的由你们自己完成。虽然多了自由发挥，但也多了不可控的因素，难度还是不小。这也是节目组新的尝试。节目一共十期，五个地方，目前第一期的地点已经确定了，是西南云省北部一个叫李家寨的地方，山区，生活还比较艰苦一些，但学校是前两年捐建的，你们去了的话就住在学校里，条件比其他地方，相对来说会好很多。”
　　韩明晗稍作思考便点了点头，“接吧，什么时候开始录制？”
　　“开始录制的时候，你这边差不多也杀青了，不冲突。对了，李家寨那地方，差不躲只剩下老人和孩子，年轻力壮的都出来打工了。录制节目的时候，节目组肯定会准备一些东西给他们。你这边用不用也多准备一些？给学生的我已经计划在内了，不过给村里人家的，倒是也可以准备一点。”
　　“你看着办吧，要在山里实用的。到时候要是其他人也准备了，就一起送，要是没准备，你这边就单独去弄，不用公开。师姐那边，你也和罗美臻联系一下，师姐那份我出。”
　　“好的，一会儿我就去办。暂时事情就这样，那我就先回应节目组那边。”
　　“好，辛苦你了。”韩明晗笑了笑。
　　严正无可奈何道：“辛苦就辛苦吧，谁让你是祖宗呢！”
　　“一起去吃饭吧。”
　　“去，吃大户怎么不去，放心，我要点最贵的，绝不会给你省钱！”严正将资料都放好，咬着后槽牙狠狠说道。
　　．
　　舒月看完了资料之后，稍做思考就同意了。她倒是不怕吃苦，这个机会挺不错，而且明晗应该也会去。
　　“你说严正也来了是吧？那应该也是跟明晗说的这件事，下一场戏开拍还有点时间，我去问问她。”舒月拉过罗美臻的手，看了下手表的时间就说道。
　　“嗯，一起去吧，之前和严正聊了聊，明晗应该会参加的。”罗美臻让安果自己在这儿守着，便和舒月一起往严正他们那边去。
　　．
　　“晗姐姐，你们谈完了？那我们走吧，我听说这里有不少特色蛮好吃的，我饿了，我们快走吧。”殷殷挎着韩明晗的手臂，半拉着她就往外走去。
　　韩明晗狐疑的看了殷殷一眼，“你是不是偷跑过来的？一直没吃饭？”说完话，韩明晗就看向了严正。
　　“不知道，她今天来找我，说要来给你探班，跟我一起走。”严正摇头道。
　　韩明晗又看向了殷殷，殷殷一脸无辜傻笑了两声，“晗姐姐，我都是成年人了，来看看你怎么了？又不用跟家里报备。我就是知道严正哥要来这里，赶的急，就没来得及吃饭。”
　　韩明晗好笑的揉了揉殷殷的头发，这个妹妹啊……
　　“对了，木，你给安果打个电话，让她一会儿不用吃盒饭了，等我们点了菜，做好后你给她们送一份三人量的过来。”
　　木应声。
　　殷殷问道：“是晗姐姐的那个师姐吗？舒月姐姐？”
　　“嗯。”韩明晗点头。
　　“那让舒月姐姐也一起去嘛，我好喜欢舒月姐姐的电视剧和电影的。”殷殷兴奋的说道。
　　“她今天戏份多，现在还在拍戏，没有时间和我们一起。下次吧，下次带你见她。”
　　殷殷连连点着头。倒不是因为舒月是知名影星所以喜欢她，而是因为她是晗姐姐的师姐，晗姐姐对她也不一样，所以才更想见见。她这次跑过来，很大一个原因，可就是想见一见舒月呢，免得周进那只蝴蝶一直跳脱，气焰太嚣张了！一定要坚决的打击！
　　．
　　“看样子他们应该是要走了，要不还是等明晗回来了再问吧。”罗美臻看着那边几人往外走的场景，就说道。
　　舒月一时怔愣在了原地，看着明晗离去的背影，还有那个女孩。她想起了曾经见到过的另外一个女人，当时也是和明晗在一起。
　　“舒舒，先过去拍戏吧，差不多也要开始了。”罗美臻回过头对舒月说道。
　　舒月垂着眼眸，不知在想什么，一时没听到罗美臻的话，直到被罗美臻推了下，才回过神来，“嗯，好，走吧。”
　　走出两步，又回头看了一眼。那个女孩个子不高，依在明晗身侧，而明晗在摸她的头，似乎，很是宠爱。
　　“美臻姐，那个节目，我再想想吧。”舒月敛去眼中的情绪，对罗美臻说道。
　　“啊？刚才不是已经同意了吗？怎么又要考虑了？”罗美臻一时没明白舒月的意思。
　　舒月淡淡笑着说道：“刚刚忘了，之前不是有个剧本嘛，就是郑新那部《真相》，我已经决定接那部戏了，我怕时间上有冲突。而且，美臻姐，我是演员，演戏，总比参加个综艺什么的要重要吧。”
　　罗美臻仔细想了一下，机会不会等人，但有时候，鱼和熊掌不能兼得，没办法的事，“那这样，我先确定好两边的时间，如果可以调和，那就都参加，都是不可多得的机会。”
　　一部电影，一个综艺，两边都是在《蝶恋花》拍摄结束之后开始，其实按照之前排定的时间表来看，应该是不会冲突的。罗美臻心里盘算和回忆着，恨不得立马就去确定。
　　舒月没再说什么，她现在心里有些乱，没有心思去思考其他的事情。
　　自从身边出现了明晗以来，舒月就觉得自己是一直被宠着的，被无微不至的关心着照顾着。和老师、和美臻姐对她的那种关心不一样，她从未被那么对待过。她也不用再去羡慕那个有着血缘关系的弟弟。
　　但在刚刚她才发现，其实她对明晗一无所知，她们只是认识了不久的师姐妹，同受过一位老师教导，但她们不曾一起学习过。
　　她喜欢明晗那样的关心和宠爱，她忍不住想靠近，想得到，想拥有更多。
　　她不知道明晗为什么那么关心她，也不敢去问。她以为，她以为明晗会和她想的一样。
　　是、是喜欢吗？
　　她不知道。她喜欢的是，那样的关心和宠爱吧。
　　“也许，我们根本就不是一个世界的人。”
　　“嗯？你说什么？”听到舒月的低声嘀咕，罗美臻没听清，又问了一遍。
　　舒月收回了心神，“没什么，我说要开始拍戏了，怎么还没见到化妆师过来补妆。”
　　不该想的不去想，不是自己的，从不去奢望。这么多年，不都是这样过来的吗？
　　得到了，也最终会失去，不是吗？就像曾经最想要的洋娃娃一样。
　　舒月淡淡一笑，整个人放松了下来。
　　而一旁的罗美臻，却是什么都没有察觉。
　　“等下和导演交流一下我就先回去，电影和真人秀节目两边都一直等着我回复呢。电影倒是不急，真人秀这边听说只要准备完就要进入拍摄了，差不多也就是这几部剧杀青之后。也快了。”
　　也顾不得吃了饭再走，罗美臻说完，又交待了安果几句，就去找导演了。她现在是干劲满满，都不觉得饿了。
　　

　　☆、夜宵

　　“舒舒姐, 这个好好吃。”安果一边往嘴里喂, 一边含糊不清的说道。
　　舒月笑了笑, 放下筷子, 将自己面前的菜都推到了安果面前，“那就多吃点, 美臻姐不在，这些可够你吃的。”
　　“舒舒姐, 你不吃了啊？你才吃了一点点, 担心一会儿胃疼。不过说起来, 舒舒姐，你的胃病好久都没犯了诶, 我现在都没准备胃药了。”
　　舒月一愣, 确实自从有明晗一直督促着她规律饮食之后，她的胃病，就没再犯过。
　　不过随即舒月又微笑道：“不准备的好, 准备了不就时时提醒着我胃要疼么。你慢慢吃，没人跟你抢, 小心吃撑了我这里可没有消食片给你吃。”
　　“放心吧舒舒姐, 我常备的！这么好吃的东西, 要是放到明天就不好吃了。”
　　舒月是哭笑不得。看这菜的量就知道是考虑到了安果的食量了。她没什么胃口，美臻姐也回去了，这简直就是三个人的量！足足的！
　　“要是有大胃王的比赛，到时候我给你报名吧，果果, 你肯定能拿冠军。”舒月笑着说完，又不知想到了什么，笑容渐渐淡了下来。
　　．
　　吃了晚饭，再之后的拍摄，硬是到晚上十点了才收工。
　　韩明晗在送走了殷殷之后，又去买了一份粥准备给舒月送过去。是木从安果那听来的，说舒月晚饭没怎么吃，后来还一直连着拍了好几场戏。好不容易将她的身体养好了一些，韩明晗可不会任着她又这么不爱惜自己。
　　刚走到舒月房间的门前，安果也恰巧出来，突然看到个人影还吓了一跳。
　　“是明晗姐啊，你有事吗？舒舒姐已经睡下了。”安果一边拍着胸口一边说道。
　　“睡了？她回来之后有吃东西吗？”韩明晗看了看房间门，才看向安果问道。
　　安果摇头，“没吃，舒舒姐说没胃口，太累了，就先睡下了。明晗姐，你有事的话明天再找舒舒姐吧。或者你告诉我，我转告舒舒姐。”
　　韩明晗看了安果几秒，淡淡点了下头，将粥递给她，“那这粥你喝吧，本来是给师姐买的夜宵，既然睡了，就不打扰她了。”
　　“哦，好，明晗姐再见。”安果接过粥，就看着韩明晗离开。
　　等看不见韩明晗的身影之后，却又轻手轻脚的挪到了门前，轻敲了敲。
　　刚敲了门，门就打开了，安果闪身进了房间。
　　拐角处，韩明晗的身影却再次出现，定定的看了那扇门一会儿，才转身回了自己房间。
　　“舒舒姐，这是明云^裳^小^筑晗姐送过来的粥，专门给你买的，你就喝这个吧，肯定比我能买到的好喝。”安果将粥放在了茶几上，打开了盖子，香味散发出来，一下子就刺激了食欲。
　　安果又忍不住的隐晦的咽了咽口水，其实刚刚她就是要去给舒舒姐买夜宵的，没想到就遇到了明晗姐来送夜宵。也不知道为什么，舒舒姐还专门交待了，说要是遇到明晗姐问起她来，就说她已经睡了。大人的世界，真是搞不懂。
　　安果打开了盖子，摆好了勺子，就说道：“那舒舒姐，我就先回去了，你喝完了粥就早点休息，明天早上我过来叫你。”
　　舒月点点头，“好，谢谢你果果，早点睡，晚安。”
　　“舒舒姐晚安。”安果说完就出去了。
　　舒月等安果走了，才坐到了沙发上，看着那碗还冒着热气和香气的粥。刚刚她就在门边，听到了明晗说的每一个字。
　　拿起勺子搅拌了一下，舀起一点点，送到嘴边吹了吹，才喂进了嘴里。鲜香的味道充斥了整个口腔。
　　舒月浅浅的笑了。
　　直接端起整碗，便开始小口的吃了起来。
　　．
　　韩明晗回了房间，洗漱完之后，并没有躺下，而是关了房间里所有的灯，拉开了窗帘，打开了窗户，任风吹着，看着外面的夜景。
　　当初多年生死搏杀，处处皆可为床，如今安逸多了，倒是很多时候都睡不好了。
　　韩明晗自嘲的笑了笑，将手背在了身后，无意识的转动着小指上的尾戒。
　　．
　　自从和韩明晗、许双合作以来，郭至梁便忙碌了许多，很多前台的事资`源`整`理`未`知`数`都需要他亲自去安排。但越是深入接触，他的心里对韩明晗就越是敬畏。
　　所有需要到的一应手续都有专人安排，不用他开口，就有人送上门来了，简直是顺利的不像话。要不是他曾经经历过那些繁琐的流程，还真会以为上面的办事效率都是这么高呢。
　　更让他吃惊和敬畏的是，第一批货已经运达，走的竟然是军方的路子！
　　就这一点，郭至梁就不敢生出什么心思来。他也不傻，大树底下好乘凉！
　　而且最最重要的一点，就是他的心病，曾经害过他的人，几乎可以用一夕之间就被连根拔起这样的程度来形容。他明着暗着斗了那么多年的人和势力，就那么消失了。
　　有时候回想起，郭至梁也会生出一种，是不是那些人根本就不存在的想法来。
　　摇了摇头，郭至梁解开了领带和领口，放松下.身体，闭上眼睛稍作休息。就在这时，手机铃音在空旷的办公室里响了起来。
　　郭至梁并没有看是谁来电，直接就接了起来，“喂，哪位？”
　　“我，郑新，我说老郭，最近都忙什么呢？也不见你过来探探班。”
　　“郑大导演这么晚了给我打电话，不会就是问我.干嘛呢吧？”郭至梁坐直了身子。
　　听着电话那头郑新像是和什么人说了句话，又走了几步，才说道：“今天下午，舒月那边来消息，《真相》的剧本接下了。我也是一直忙道现在，才有空给你打这个电话。郭总，我可是按你的意思办成了，你总得给我透透底儿吧，舒月背后到底有什么高人？不会是你自己，不好意思说，才编出个高人来框我呢吧？”
　　郭至梁嗤笑一声，“老郑啊老郑，咱俩好歹也认识这么些年了，说是狼狈为奸也不为过。咱俩一起，什么事没做过，我是那种看上个女人不好意思说的人么？”
　　“什么狼狈为奸？你是狼还是狈？我可是好人一个，违法的事儿咱可从来没干过啊！”郑新忙撇清自己。对方干过什么他可不是什么都清楚，那就是十足的奸商一个！
　　郭至梁又嗤笑一声，“行了，你还好人！舒月背后不是我，但确实有高人。我可提醒你一句，《真相》是咱们给舒月的赔礼，为那一次灌了人家酒的事。但这赔礼是送上去了，还不够。表面上，该走什么程序，就什么程序，不能给她招黑，更不能有什么不好的传闻出来。老郑啊，你那点爱好，该收敛就收敛点，免得被人拿来做文章，连累到舒大明星。”
　　郑新的脾气还上来了呢，“什么高人不高人，我告诉你郭至梁，要不是因为舒月的演技和形象还都符合，你就是拿几个亿来砸，我都不会让她来碰我的电影。我的电影，那比我的命重要！”
　　“我知道我知道！老郑，你急什么，我话还没说完呢。就因为你对电影的态度，咱俩才能合作这么多年，你看我什么时候在你选演员这事儿上插过手了？要不是舒月符合，我也不会让你拿这个剧本给她！”
　　郑新没说话，只“哼”了一声。
　　郭至梁接着说道：“但该提醒的我还是要提醒，舒月背后的人，你惹不起，我也惹不起。通着天呢！”郭至梁意味深长的说完，换了只手接电话，“你换个角度想，只要用了舒月，那以后的种种审核，不说所有尺度都给你开放，那也会比别人快，比别人方便了很多不是？”
　　郑新混到现在，不是不知轻重的人，只要不拿他的电影开玩笑，那什么都能谈一谈，“老郭，以咱俩的关系，是谁都不能说？”
　　“不能，也不敢。”郭至梁回的很直接。
　　“行！知道了。不过你可转告一下，只要进组了，该怎么拍是我的事，要想借着后台来拿捏我，那可别怪我翻脸不认人！”
　　“你放心，就算之前没合作过，但舒月的为人你还是知道一点的吧。而且，舒月并不知道自己背后有人，那位也暂时不想让她知道，你注意保密。”
　　“！这架势玩的……行！我知道了！老郭，要还有什么事，你记得给我通个风。”
　　郭至梁笑骂了一句，挂上了电话。
　　要说郑新这人，怪才导演一个，对电影狂热得很。人生两大爱好，除了电影就是女人。这电影得是好电影，女人嘛，也得是“好”女人。除了漂亮，那还得不能是花瓶。花瓶他还不屑呢，就是吃饭找人作陪都不会请花瓶。怪人一个！
　　郭至梁扔下手机，捏了捏眉心，又开始对着电脑忙碌了起来。
　　．
　　窗外夜景依旧，在天上，依旧看不到月亮。韩明晗看着窗外，最终笑了笑，回到床上躺下，闭上了眼睛。
　　而相距并不近的舒月的房间里，双人大床上，已经沉入梦中的舒月脸上，浮起了淡淡的笑容。
　　．
　　第二天要拍的戏份中，有一场就是女主猜到女配真实身份的那一段，两人躲在窗户外面一个狭窄边台上的戏。这场戏，因为会有外景镜头作为背景，所以需要两个演员真实的站在那个边台上来完成。而且这一段戏是在晚上，看起来也更危险一些。对两位女演员来说，是个不小的挑战。
　　好在剧组做足了安全防备，不止给韩明晗和舒月吊上了威压，也在边台下面的地上放置了气垫。但哪怕就是这样，魏导也有些忧心两位女演员能不能完成好，这样在高空中的表演。
　　不止魏导担心，韩明晗更是担心舒月会不会害怕。
　　“师姐，一会儿要是怕了，就抱紧我，别看下面。”韩明晗先穿好了吊威压的装备，便走到舒月身边，和剧组的一个女孩一起帮她。
　　舒月摇摇头，笑道：“以前也拍过吊威亚的戏，而且还有你挡着我，我不怕的。倒是你，你这是第一次吊威亚吧？虽然不是在空中做什么高难度动作，但一会儿的戏是你站在外面，脚也只能踩半边。师妹若是怕了，一会儿记得要抱紧我啊。”
　　韩明晗失笑，煞有介事的点着头道：“好啊，我一定紧紧的抱着师姐，绝不放开。”
　　舒月隐晦的横了舒月一眼，脸色不变。
　　倒是边上的工作人员偷偷笑着，内心里可激动了。熊熊燃烧的百合魂，眼前这两位就是绝好的素材！私心里还可惜着，要是把男主去掉，那就是完美了！
　　于是，我们可怜的，存在感极低的，帅气迷人的男主王尔白同志，就这么红果果的被嫌弃了。
　　

　　☆、心跳

　　魏导在又确认了一遍安全准备之后, 就走到舒月和韩明晗身边给两位讲起了戏, 更准确的说, 是给韩明晗讲, “一会儿明晗你要尽可能的和舒月贴在一起，把你们自己的身体部位藏好, 不能有任何部位露到窗户边沿上。要注意角色在当时情况下的那种紧张情绪，但这个情绪是从心里起来的, 不光是面部的表现, 也要注意人物的性格, 记住了吗？”
　　韩明晗点头，“我知道了导演。”
　　魏导点点头, 因着男女有别, 又是导演和女演员的关系，就没去拍明晗的肩膀表示欣赏和鼓励。
　　又继续叮嘱道：“舒月明晗，你们俩, 一会儿尽量不要往下看，现在天黑, 也看不太清楚下面, 你们就当是在平地上站在原地演戏, 和平时拍戏一样，知道吗？就算是有什么也不要怕，我们已经做了足够的防护，一定是安全的！放心大胆的去演，知道吗？”＼
　　韩明晗和舒月都点头。
　　“准备过去吧。”魏导看两人都准备好了, 又确认了一遍威亚的绑带，向旁边的工作人员招了招手道，“扶她们出去，舒月先来，慢一点，注意安全。”
　　韩明晗和舒月都站在了窗外。舒月站在里面，韩明晗则是面对着舒月，一手搂着她，一手抓着窗户边沿稳定住身体。舒月担心韩明晗掉下去，下意识的紧紧抓住韩明晗的衣服，这倒也是和剧情并不冲突。
　　趁着还没开始，工作人员隔着几步的距离，韩明晗便凑近了舒月耳边问道：“师姐不开心？”虽是问话，但语气里却是很肯定。
　　舒月先看了看旁边的人，才转头看着韩明晗微微摇了摇头，轻声道：“没有。怎么会这么问？”
　　韩明晗微低头对上舒月的眼睛，看了几秒钟才道：“你的心跳加快了。”
　　舒月一下就瞪大了眼睛，但很快就转开了头。
　　韩明晗轻笑，“更快了。”
　　舒月脸上一阵热意，要不是这会儿实在不能乱动，她很想将面前这人一脚踢下去。
　　两人面对面紧紧的贴着，就是隔着衣服，身体的温度也不住的在向对方传递着。
　　“大活人还不能有心跳了？你的也很快，说我做什么。”舒月不服气的低声斥道。
　　韩明晗低声笑着，舒月明显的感受到了胸腔的震动。
　　“是啊，靠近师姐，我的心跳才会这么快。”
　　舒月一瞪眼，“少拿我逗趣，我可不是那些小女生。”话刚说完，脚也踢到了韩明晗的小腿上。
　　韩明晗被突然来了这么一下，脚往后一移，身体也向后仰了仰。旁边的工作人员、导演都被这突然的动作吓了一跳。
　　“怎么了？怎么回事？负责的人呢？威亚都拉好了没？”魏导忙跑过来看，一边还冲着下面的人叫唤。
　　舒月更是被吓了一大跳，连忙紧紧的抱住韩明晗的腰，脸也瞬间就变得煞白。
　　韩明晗稳住了身体，将脚下踩稳，忙说道：“没事没事，就是想动动脚，结果滑了一下。”
　　“没事就好。都注意着点！马上开始！”魏导舒了口气，对着所有人喊了一声，就开始各就各位。
　　韩明晗搂着舒月的手在舒月腰上轻轻一拍，“就是掉下去了也不会有事的，师姐别怕。放心吧，有我呢，要是一起掉下去了，我给师姐做肉垫。”
　　舒月搂着韩明晗的手又紧了紧，哑着声音道：“别闹。”
　　听着舒月的声音不对，韩明晗看不到她的脸，便也搂紧了她，“抱歉师姐，吓到你了。我本事大着呢，就是没有威亚没有气垫，掉下去了我也能保护自己的。”
　　“什么时候你也喜欢说大话了？”
　　韩明晗没更多解释，只是笑了笑，“刚刚想要和师姐说的，昨天那个女孩，叫殷殷，是我的一个妹妹，昨天你拍戏，我就没让她过来，等有时间了，我介绍你们认识。”
　　舒月刚想说话，就听到导演开口了，“各就各位！你们俩别抱那么紧了，赶紧调整好姿势，等拍完了戏你们想怎么抱就怎么抱，没人管你们。”导演的大嗓门响彻了楼上楼下，窗里窗外的人更是将目光都集中到了韩明晗和舒月身上。
　　舒月脸一红，忙放开了手，但还是紧紧的揪着韩明晗的衣服。心里快速的镇定下来，调整表情，开始找剧里角色的感觉。
　　之前便将注意力都放在韩明晗和舒月身上，还时不时偷看上几眼的人都遗憾的叹了口气。
　　唉～这导演真是，刚刚那一幕比原剧情可要好看多了。
　　窗前月下，两位颜值高身材又好的人亲密的抱在一起，不时地和对方对视，还说着悄悄话，好浪漫啊有木有？
　　看得他们眼中红心闪闪，都要以为这是在拍偶像剧了。可惜导演那一嗓门！在场的几位小姐姐小妹妹，都暗暗瞪着导演。不解风情的大叔！
　　一场躲避巡夜守卫的戏，说难也不难，但说简单也不简单。两人需要表现出来的剧情，更需要用表情或是一些细微的动作来表现，特别是在这样紧张气氛的剧情中，台词都是不多的。
　　这场戏，对舒月来说简单，但对韩明晗……魏导本已经做好了重拍几遍的准备，但没想到韩明晗的表现竟然还很不错，要不是打光的不太到位，一遍就能过了。
　　魏导又哪里知道，这种躲避他人的情况，曾经韩明晗可遇到过不少次。就算是剧中女配的性格和本人有些差异，但把亲身经历过的事情演出来，总比那些靠想象和借鉴出来的要强。
　　拍完夜戏，韩明晗依旧是坐舒月的车回的酒店。因着后来又拍了两场，所以回到酒店的时间已经很晚了，一路上也并没有遇见几个人。
　　舒月下了车之后就径自往客房走去，韩明晗紧走几步追上舒月的脚步。
　　“师姐，你还生我气呢？”
　　舒月神色不变，看了韩明晗一眼，“我生你什么气？”
　　韩明晗脚步一顿，便落后了舒月半步，她伸出手就拉住了舒月，“师姐――”
　　舒月被突然拉住，先是看了看周围，见没什么人，也就没甩开韩明晗的手，嗔怒道：“别拉拉扯扯的，有事说事！”
　　韩明晗握着舒月手腕的手下移到了手掌上，牵起便往酒店里走去，边走边说道：“之前拍戏的时候，我不该胡闹，差点摔下去，吓到师姐了。”
　　舒月红唇淡淡一抿，任韩明晗牵着她，“还有呢？”
　　韩明晗侧头看向舒月，“还有，那个殷殷真的是我很好的一个妹妹，过命的交情，等回去了介绍你们认识，她很喜欢你。”
　　舒月没看韩明晗，只轻声说道：“是妹妹还是别的什么，跟我说做什么？又不关我的事。”
　　韩明晗没说话，只是握紧了舒月的手。
　　跟在韩明晗和舒月后面，离得稍远一些的木和安果，两人也在说着话，话题中心还是前面的那两位老板。
　　“木姐，舒舒姐和明晗姐的关系好好哦，我跟着舒舒姐那么久都没见过她有这么多的情绪，也没见过她有相处这么好的朋友。”安果抱着一个放着舒月东西的大包，看着前面的两人大眼睛一闪一闪的。
　　木也背着一个放着韩明晗东西的包，看着安果抱着包有些吃力，就伸手将包拿到了自己怀里抱着，“看你天天吃那么多，力气还这么小，我先给你抱着，免得你累趴下了我还要抱你回去。”
　　安果嘴一嘟，就去抢自己的包，“你还给我，谁让你抱了，我有力气。”
　　木躲开，“别闹，看前面。”
　　安果果然不去抢了，就看向了韩明晗和舒月，瞬间眼睛瞪得溜圆，嘴巴也成了一个“Ｏ”字，正准备惊叹出声的时候，嘴巴突然就别木给捂住了。
　　“别出声，打扰别人谈恋爱是要遭雷劈的，知道不？”木凑近安果的耳朵，压低了声音说道。
　　安果费劲的扯开了木的手，瞪着她道：“你才遭雷劈呢，人家只是牵牵手而已，你哪只眼睛看到她们谈恋爱了？不过这还是我第一次见舒舒姐在戏外和别人这么亲近的。以前我和美臻姐跟舒舒姐一起走，她都不喜欢别人挎着她的手臂。”
　　木用关爱儿童的眼神看了安果一眼，拐弯抹角的问道：“你这么大了，谈过恋爱么？知道人家谈恋爱什么样么？”
　　安果又是一个眼刀，随即打量了一下木，又很是得意的说道：“我没谈过难道你谈过啊？告诉你，我的初恋对象可是个大帅哥，哼！”
　　木胸口一堵，在安果头上轻拍了一巴掌，“小小年纪就学会早恋了，还初恋对象！那种小屁孩叫什么帅哥！”
　　安果“嗤”了一声，不理木。
　　木觉得胸口更闷了，也不知哪里来的闷气，自己生着，也不再说话，就自顾自的走着。
　　韩明晗和舒月进了电梯，舒月有些顾忌，就挣开了韩明晗的手。韩明晗也没再重新握上。电梯里的摄像头可比外面的要清晰。
　　“那个真人秀，师姐去吧，虽然电视台只是初步尝试，但机会很不错。我也会去的。”两人之间的气氛沉默了好一会儿，韩明晗突然开口道。
　　舒月顿了一顿，“我接了《真相》那部电影，还不知道时间上会不会冲突呢。”
　　“不会，郑导那边前不久拍完的电影就算是后期做好了，也还要审核、宣传、上映，还要一段时间呢，而且真人秀是分几次来拍摄的，中间的时间，你正好准备新的角色。”
　　舒月惊异的看着韩明晗，“你怎么知道的这么清楚？”她的心里瞬间闪过什么，但太快，没能抓住。
　　韩明晗耸肩，只是说道：“严正和罗美臻挺熟的。”丝毫没有提及自己是怎么知道的，但她这话说的也是事实，严正和罗美臻也确实交流过。
　　舒月心中还是犹疑，但也没觉得那里不对，侧头看了看韩明晗的侧脸，心里只觉得高兴，“明晗，你，希望我去吗？”
　　韩明晗一笑，“当然希望了，我喜欢和师姐在一块。”
　　“好，那我们一起去。”舒月弯起唇角，整个人变得很是轻松的说道，“我看了个大概，到时候条件会比较艰苦，我会照顾好你的。”
　　韩明晗点头，“好，让师姐照顾我。”
　　舒月笑起来的时候最是好看，连眼睛都是月牙形的。
　　韩明晗目光深邃，像是将舒月整个都放进了自己的眼睛里。
　　

　　☆、明心

　　电视剧《蝶恋花》的拍摄历经四个多月, 终于在大家疲惫又兴奋的状态当中杀青了。
　　韩明晗只是配角, 是以戏份比舒月要先结束, 也比舒月要先回家。不过在电视剧杀青了之后, 韩明晗也并不是就闲下来了，严正给她接了个广告, 也去参加了几场国外拍的那部电影的见面会，国外的参加了两场, 国内的也跑了几座城市做宣传。
　　托着是Ａ国电影里难得的华国人的身份和面孔, 又是演的一个重要配角, 这段时间韩明晗在国内的名气上升了不少。当然，更重要的还是因为韩明晗的相貌很受欢迎, 尤其是在一些小女生中间, 已经隐隐形成了一个小的粉丝团体。
　　“现在的态势还不错，等电影正式上映了之后，你的热度还能上升不少, 再加上真人秀节目，再之后的电视剧, 这基础就算是打下了。这段时间我会多挑一挑剧本, 电视剧或者电影, 有好的我就给你争取一下，等节目录制完之后刚好可以有时间开拍，中间也不会留下太多的空挡，只要你的表现够好，火就是妥妥的了。”
　　听着严正的话, 韩明晗没什么表示，也没什么不同意的，只要不涉及到原则问题，这些事，既然交给了严正去处理，那她基本上也不会去干涉。
　　见韩明晗没意见，严正就觉得轻松了许多。合作了这段时间以来，他也知道韩明晗并不难相处，准确的说是并不难伺候，比起之前他带过的有些自作聪明的艺人，那真是感受好太多了。
　　韩明晗对于工作上的事，大多时候都不会有什么意见，但严正也不会就忘了刚开始合作的时候，两人达成的共识。该守的规矩，他比谁都清楚。像韩明晗这样的人，你一旦过了界，那就意味着你可以出局了，她不会再给你改正的机会。但只要不过界，大多时候，这位老板会比很多人都宽容。
　　．
　　韩明晗坐在车里，双手搭在方向盘上，看着手表上的时间。随着秒针一格一格的跳，韩明晗的指尖也一下一下的点着。
　　终于在半个小时又七分钟四十三秒之后，副驾驶的车门被人打开了。
　　舒月坐了进来，随手将包放到了后座，才对着韩明晗笑道：“等久了吧？我们走吧。”
　　看着明显是精心装扮了一番的舒月，很是赏心悦目的韩明晗表示，耐心这种东西，是她最不缺的，不过有些福利还是要争取一下的，“那下次，师姐就让我到家里等吧，一个人在车里挺闷的。”
　　“你自己去就好了，我又没不许你去，反正你也知道我住的是哪一层。倒是我一直没问过你，你说你也住在这里，住的是几号楼几层？有空我也去你家坐坐。”舒月拉着安全带系好。
　　她能感受到韩明晗的目光，心里对自己的样貌，并且是在精心打扮加持之下的样貌，还是很有信心的，也不枉费她花费那么长的时间来打扮自己。想想现在家里衣帽间那乱作一团的样子，舒月还是有些心虚和脸红。整个衣帽间的衣服都差不多被她个重新试了一遍，才找出了这么一套还算满意的搭配。
　　听到舒月的问话，韩明晗想了想，好像还真没说过自己家具体在哪里。边启动着车子，边向外边的楼示意了一下。舒月顺着韩明晗的示意看过去，正是自己住的楼。一时还没反应过来，“嗯？”
　　韩明晗微笑，“我就住这幢楼啊，和师姐一样。是顶楼。师姐随时可以上去。”
　　舒月一瞬间睁大了眼睛，又没好气的扭头看向外边，不理韩明晗。
　　韩明晗瞄了一眼舒月，讨好笑道：“师姐～开心点嘛，这可是咱们第一次约会诶。”
　　“谁跟你约会了？我这只不过是作为师姐，给师妹的第一部作品去捧捧场罢了。”舒月说着，就一副上下打量的模样看着韩明晗，隐隐有些紧张的问道，“甜言蜜语说的这么溜，跟不少小女生说过吧？之前你在剧组里，可是很受那些小女孩欢迎的呢。”
　　“我可没跟她们有过什么其他的接触，师姐不是也看着呢么？我只跟师姐说过，真心话，可不是什么甜言蜜语。”
　　舒月轻哼了一声，看着窗外说道：“你要是喜欢女孩子，以后的路可不好走。不过若是遇到喜欢的，作为师姐，我是支持你的。”
　　“那师姐呢？”韩明晗似开玩笑，又透着无比认真的问道，“若是，师姐呢？”
　　舒月心跳漏了一拍，她突然觉得有些口干，紧张的身体也不自觉的紧绷了起来。
　　“我？我不就这样。一个人，已经习惯了。”舒月淡淡笑着，却是笑得有些僵硬，“很早很早之前，我就认定了，我要自己过得很好很好。要能留在身边的，我才会去抓住。能留下来了，才是我的，别人才抢不走。”
　　舒月的声音低低的，轻轻的，轻到韩明晗都要用心去听。
　　突然舒月的声音上扬了几分，看向韩明晗笑着道：“你可能不相信，我小时候唯一的玩具就是满月的时候别人送的一个洋娃娃，在我还不会说话，还不会记事的时候就陪着我长大。不过后来，我有了一个弟弟，有一天洋娃娃被他弄坏了，被我、被我妈扔掉了，我就再也没有了洋娃娃。其实那时候我就想，长大了一定要赚好多好多钱，买好多洋娃娃陪着我。不过后来，直到现在，我自己赚钱了，但我再也没有买过洋娃娃。”
　　看着舒月现在的笑云e裳e小e筑，韩明晗心里一疼，直接就将车停靠在了路边。在舒月还没反应过来的时候，她便强硬的拉过舒月的手，手指扣在了舒月的指间。紧紧扣着。
　　舒月的笑容凝固在脸上，呆呆的看着韩明晗。
　　韩明晗就那么和舒月对视着。
　　舒月呆呆的看着韩明晗，又呆呆的问道：“你怎么不问问我，为什么再也没买过洋娃娃？”
　　韩明晗轻轻地答道：“我明白的。”
　　韩明晗勾起唇角，看着舒月，又说了一遍，“我明白的，舒舒。”
　　舒月眨了眨眼睛，想掩去眼中泛起的红意。眼眶红了，舒月却是笑了。就像阳光破云而出，就像沾染了露珠的花儿开了一样。
　　“你、愿意等等我吗？”舒月的声音有些哽塞，有些嘶哑。
　　韩明晗轻轻笑了，慢慢靠近了舒月，轻轻地，将唇印在了舒月的眉间。
　　“我喜欢你笑。希望你笑。”
　　舒月的唇和眉眼弯得更好看了。
　　“咚咚咚！”
　　一阵敲窗的声音响起。
　　韩明晗和舒月都看向了驾驶位的窗户，一名交警正站在外面。
　　舒月脸一红，将脸转向了另一边。韩明晗“扑哧”一声笑了出来，惹得舒月在她腿上拍了一巴掌，“还不赶紧的。”
　　韩明晗将窗户移了下来，脸上的笑意却还是收都收不住。
　　交警同志先是敬了一个礼，看着韩明晗笑得一脸灿烂还愣了两秒。这被交警拦下或者找上的，大都是紧张或者苦着一张脸的，这笑得这么开心的，还真是少见。不过工作时间，他还是要尽职尽责的。
　　“你好，这里不让停车，请马上开走。”
　　韩明晗一脸歉意道：“实在抱歉，我这就走，给你添麻烦了。”
　　“添麻烦倒没有，只是你这样停车很容易被追尾。这次我就不开罚单了，回去好好看看交通守则。”交警同志又敬一礼，退开几步，指挥着后面的车通行。
　　“谢谢同志。”韩明晗先将车开走，才关上了窗户。
　　舒月又看向了韩明晗，笑得身子一颤一颤的，想想笑笑，想想又笑笑，止都止不住。
　　韩明晗被舒月笑得无奈，但她心里是很高兴的。
　　只要是舒舒高兴了，就是交个罚单也是没什么的嘛。
　　交警同志看着大豪车离开，笑着摇了摇头，现在的年轻人啊！他刚开始是以为没人的，不过在准备开罚单的时候，还是从前挡风玻璃处看了一眼，这一眼可是看到了了不得的事了。这哪家的二代？玩也要分一分场合嘛！真是不知轻重的年轻人！
　　正想着呢，交警同志就严肃了脸。
　　刚刚那是两个女孩子啊！咳！他尊重每个群体，但想想自家的女儿，糟心！
　　．
　　今天韩明晗和舒月是约着要去看韩明晗的电影的。到了电影院，在车上的时候，两人就全副武装，都戴了口罩和帽子。
　　舒月是肯定要隐藏一下的。韩明晗现在的名气虽然还是初出茅庐，但谁让影院里放着她的影片和挂着海报呢，就算是再没有名气，影院里出来或者进去的人，大部分都是见过她的，被认出来的几率可大了去了。
　　“要不要吃爆米花？”韩明晗一边在取票机上取票，一边问道。
　　舒月很干脆的点头，“要。”
　　以前看电影都是在自己家里看，或者是公司有放映厅，又是自己一个人，还真没什么机会到电影院来看电影。这次有机会来了，舒月当然也要试一试看着电影，抱着爆米花桶吃爆米花的感觉。更何况身边还陪着喜欢的人，那样的感觉就更微妙了。
　　韩明晗将票递给了舒月，去买了一桶爆米花和两杯饮料，抱着就和舒月一起往检票口去。
　　现在她们要看的那场次已经开始放映了，所以已经没有了排队检票的人，就是进到了影厅里，也是只剩下荧幕上的光亮。为了避免被人认出来，两人是专门晚到了一些时间，在快放映完的时候，也是会早一点走的。
　　摸黑照着台阶的指示灯到了最后一排，正是中间座椅靠边的两个位子，韩明晗坐在了靠着其他人的位置上，舒月则是坐了靠着过道的一边。
　　韩明晗将爆米花放在了舒月怀里。舒月看了看四周，除了大荧幕上不时明亮的光线外，其他的倒是一片漆黑，而且大家的注意力也都是在电影上。便也少了些顾忌，将口罩取了下来，捏起一粒爆米花喂到了嘴里。
　　总觉得比以前吃过的要香甜很多。
　　韩明晗看着黑暗中的舒月，愉悦的勾起了唇角，凑到了她耳边轻轻说了一句，“小心上火。”
　　正是到电影里夜晚的时候，光线一下子变得更暗了，舒月看不清韩明晗的脸，但那一双眼睛，清透明亮。
　　

　　☆、诱惑

　　舒月又捏起一粒爆米花, 直接喂到了韩明晗嘴里, 指尖触碰到了嘴唇, 温温软软的, 触得她指尖一颤。
　　韩明晗细细嚼着那一粒爆米花，直嚼到最细, 才完全的咽了下去。
　　此时舒月只觉得心里嘴里都是甜味，无意识的吃了好半天爆米花, 口干了, 才反应过来, 一边拿起饮料来喝，一边看向了荧幕。却惊奇的发现, 播放着的内容, 正是有韩明晗的剧情。
　　电影里，韩明晗身手矫捷，和另外一个外国女人缠斗在了一起。双方一招一式皆是暗藏杀机, 又拳拳到肉，观赏性简直是比两个男人对打还要精彩。
　　舒月也才知道韩明晗竟还有这个本事, 心中又是惊异又是有一种无言的自豪。她倒是想起了之后即将要拍的那部电影, 《真相》里她将饰演的角色就是需要会一些拳脚打斗的。虽然可以用武替, 但自己能做到的镜头，她就一定要做到形似神似，力求呈现出更完美的画面。
　　舒月将头侧向了韩明晗轻声问道：“你还有什么是我不知道的？”
　　韩明晗侧头看向舒月，没说话，只是将整桶爆米花都拿到了自己怀里放着, 然后握住了舒月的一只手，又继续看着电影。
　　舒月看见了韩明晗弯起的唇，自己咕哝了一句“神神秘秘的”，也就不再纠结这个问题，而是开始正式认真的看电影。只不过空着的那只手不住的往旁边拿来爆米花就是。
　　电影中，韩明晗一身利落的着装，搭配着一个帅气的发型，拿枪和打斗的熟练姿势，简直是帅得不要不要的。哪怕是在这电影院的放映厅里，也能不时的听到观众的惊呼，隐含兴奋和激动。
　　原本这就是一部国外引进的商业大片，再加上里面难得的出现了一个本国面孔，那在观影的过程中，大家的目光自然会更多的放在本国人身上。是以，自电影开始上映以来，韩明晗的知名度也越发的广了。
　　又是关于韩明晗的剧情，舒月停下了爆米花，正看得认真，就听到坐在韩明晗右手边的女孩和同伴说起了话，话里就是说的韩明晗，声音还不小。
　　“哎，这个是我们华国人吧，叫什么名字？好像没见过。打架好厉害！超帅！”
　　“这你都不知道？最近挺有名气的，只要关注这部电影你就知道了。她叫明晗，好奇看过她在网上放出来的资料，这好像是她第一次拍戏。真厉害，第一次拍戏就是Ａ国的大片，说不定背景很强大呢。”
　　“管他强不强，好看就行，真看不出来是第一次拍戏，我决定要粉了，男友力简直爆棚！”
　　“你就是看脸的吧？”
　　“谁说的？我也看身材的好吧？身材也超赞！腿又细又长，好羡慕！你看她打得这么厉害，说不定还有腹肌呢。”
　　女孩边感叹着，边捂着脸。韩明晗不用去看就知道那大概就是一副花痴的样子。不过亲耳听到一个陌生人这么夸她，还肖想着其他的……韩明晗还是觉得有些不自在。
　　若是那位女孩知道了旁边坐着的就是她正在讨论着的人，大概会更不自在吧。
　　而另一边的舒月则非常好奇又直接的看向了韩明晗的肚子，仿佛想在黑暗中，透过衣服看到什么似的。
　　韩明晗一脸黑线，不过却是暗暗将握着的舒月的那只手，移到了自己的肚子上。
　　明显的感觉到了舒月的手一滞，僵硬的不敢将力道全搭在韩明晗的肚子上。
　　韩明晗得逞似的轻笑了出来。
　　舒月的耳尖热热的，不用看都知道肯定是红红的。她虽然以前也那么想过，但那真的只是想想罢了……
　　韩明晗一笑出声，那个女孩也是听到了的。下意识的往左边一看，只看到了半张侧脸，好看的线条延伸到了下巴处，再上面的却是隐藏在了帽子下。看到了交握的两只手，女孩抿嘴偷笑，也不好意思一直盯着别人看，就转头回去继续看电影。心里是在盘算着，等看完电影一定要跟小伙伴八卦一下。
　　哇塞！现实版的女女恋哦～看侧脸就知道两个人一定都是美的！这陌生口味的狗粮，吃的好激动！
　　电影的热度不错，上映以来票房成绩也一直排在前两位。不止是正在观看电影的观众会讨论起韩明晗，网上关于韩明晗的讨论更是不见少。韩明晗微博的粉丝数量也是在成倍的增长，这些虽然都在严正的预料之中，但亲眼见证着，也是极为高兴的一件事。
　　．
　　韩明晗的微博之下，最新的一条动态还是好几天前转发的关于电影的宣传，评论数已经过万。
　　【“小姐姐，求更多照片！求更多资料！求更多作品！”】
　　“太贪心了，我只求一样，小姐姐，求交往！”
　　【“啊啊啊！！这明明就是小哥哥，男友力这么ＭＡＸ，看着自家男友分分钟想踹掉有木有？！”】
　　【“瞎说，你见过胸这么挺的小哥哥么？但还是好帅啊！！小姐姐，这里会赚钱会暖床的大腿挂件了解一下！”】
　　“怎么没见过？健身房了解一下。［附图］”
　　“我屮HU，眼已瞎！”
　　“辣眼睛！吓得我赶紧看看小姐姐的美颜洗洗眼睛。”
　　“说实话，这张图，只要不看脸，作为一个只是Ａ的女人，我是自卑的。［捂脸］”
　　【“女神，看这里！我有钱有颜有学历，有车有房有身材，本人还身娇体软，有３６Ｄ，只要你愿意，咱们马上就可以飞国外领证了！”】
　　“我愿意！”
　　“我我，小姐姐，我比女神帅，比女神年轻，小狼狗小奶狗，小姐姐想要什么我可以变什么！”
　　“不用飞国外了，咱俩民政局见，我请你。”
　　“呃……我也肖想女神，但女神你注定是没希望的，除了脸，我也不比女神差，要不咱俩凑一下算了？”
　　【“死心吧你们，介绍一下，我就是明晗的女朋友，你们不要多想了，我会照顾好我家亲爱的。”】
　　【“虽然是第一次拍戏，但看得出演技不错哦，听说还是非科班，期待后续作品。”】
　　【“已经二刷，［电影票］】
　　……
　　众多评论之中，也有一些不好的评论，但还是好评占了大多数，严正趁着这一波热度，让公司的团队那边有节奏的放出了不少关于韩明晗的消息。
　　搭上了顺风车的《蝶恋花》剧组那边也是趁着热度，放出了第一段的片花，剪辑的内容就是男主女主女配之间的感情纠葛，掺杂了几个国仇家恨的精彩镜头，一时也是热度大增。
　　也因为片花里两个韩明晗和舒月对手戏的镜头，在人们都不注意的角落里，也悄咪.咪的衍生出了一个明月ＣＰ的组织，为将来明月各种撒狗粮打下了坚实的基础和后盾。
　　．
　　清晨阳光从天空洒下来，空气里还带着一点凉意，但韩明晗却不惧。在楼顶的泳池里，她正舒展着身体畅游。紧致又有力量感的身体有着优美健康的线条，偏小麦色是肌肤在阳光照射下清澈的水中更是显得性.感迷人。
　　“叮咚～叮咚～”
　　门铃声响起，韩明晗正好游完了一圈，从水中探出头来，抹了一把脸上的水，又将头发都往脑后顺去，用毛巾擦了手上的水，这才拿过了手机，点开链接门口监视器的软件。
　　屏幕上就显出一个人影来。是穿着运动装的舒月，之前说好了过来晨练的。
　　韩明晗按下开门键，又接通了门铃上的对讲机，笑道：“师姐，我在三楼，你上来吧。”
　　舒月应了一声，自己进了门。
　　韩明晗将链接中断，便从泳池里走了上来，也不先擦干净身上头发上的水，直接就拿过挂在一旁的白色衬衣穿在了身上，随意的扣了三粒扣子，下摆刚好掩住臀.部，再往下就是一双光着的笔直修长的腿。及肩的头发上仍旧湿哒哒的往衣服上滴着水，和身上的水迹混在了一起，立马将衣服打湿.了大半，透出里面黑色的比基尼泳衣来。
　　舒月上到三楼的时候就看到了这样一幕，来不及对这里竟然还多了一层楼，和对这里美丽的景致而感叹，就忙害羞的将目光移到了别处，装作是在打量这里布置的样子。
　　“你、你怎么不穿衣服？这外面都能看到了。”舒月觉得口干，不自觉的咽了咽口水，不自在的说着，心里还在“砰砰”直跳。
　　韩明晗低头看了看自己，“刚刚在游泳，我还怕师姐见我穿的少会害羞，又多穿了一件呢。”
　　舒月干咳一声，自己往跑步机走去，“那你继续游吧，我先跑跑步，过两天就要进节目组了，临时抱佛脚应该也能增加一下.体能。”
　　韩明晗嘴角一挑，跟着舒月走了过去，“我已经游完泳了。我教师姐用跑步机吧，我这台和其他的不太一样，师姐第一次用，还是要注意安全才好。”
　　韩明晗明显是睁着眼睛说瞎话，舒月暗暗啐了一口。又看了这楼上的各种设施和布置，心里暗骂了一声，腐败的资本家！
　　极力淡定下来的舒月，在转头看到韩明晗的样子的时候，又不自在的看向了别处，只是一会儿又装作恰好看过来，顺便偷看两眼。
　　韩明晗对周边环境和看向自己的目光的敏感性，那是长年累月训练出来的，哪里能不知道舒月的小动作。舒月越是这样，她便越是兴致勃勃的凑了过去，将自己的身体展现在舒月的眼前。
　　韩明晗打开了跑步机的开关，便站在舒月前面，笑眯眯的看着她。
　　舒月被看得脸红耳热，狠狠瞪了韩明晗一眼，走上了跑步机，“你故意的？”
　　“故意什么？”韩明晗装作不解。
　　“无赖！你故意穿成这样，想诱惑我！”
　　韩明晗趴在了跑步机的扶手上，无辜的抬头看着舒月，“我以为我对师姐是不用诱惑，师姐也会动心的呢，原来是我想错了啊。”
　　“少胡说八道！”舒月抬手捂住了韩明晗的眼睛。那蕴藏深情又火热的目光，让她受不了。
　　韩明晗看不见，却能感受到舒月，笑着柔声道：“嗯～那就是我没有想错了。”
　　挡住了韩明晗的目光，舒月便更自在了些，也更大胆的看着韩明晗，心跳也愈发的快速。
　　

　　☆、照片

　　韩明晗抬起一只手覆在舒月蒙着她眼睛的手背上, “你在偷偷的看我。”
　　“哪有？我分明是正大光明看的。”就这样看着面前的这个人, 舒月的心突然就定了下来。她放开韩明晗的眼睛, 抽.出了自己的手, 摸了摸韩明晗湿哒哒的头发，柔声道, “快去将湿衣服都换了吧，头发的水也要擦干了。”
　　韩明晗笑看着舒月, 眼若星辰。她抓过舒月的手, 在手背上一吻, “就不让我多看你一会儿啊？”
　　舒月抽.出自己的手，也移开了目光, “少动手动脚的, 我可还没答应你呢。”
　　韩明晗看着舒月那微红的脸，笑了笑，“那就当我提前预支了。”
　　舒月恼羞, 一拍韩明晗的手背，“还不快去！等着感冒呢？”
　　韩明晗还看着舒月, 正想说什么, 手机就响了, 无奈一耸肩，走到了泳池边拿起手机，看了下来电显示，笑容就淡了下来。
　　拿着电话向舒月扬了扬，韩明晗就接起了电话, 懒洋洋道：“喂，堂哥。”
　　舒月此时突然想起罗美臻说的事，回头正想叫住韩明晗，就听她已经接了电话，似乎还是家人的电话，于是就没再说话，直接拿起了自己的手机，对准了她。
　　此时的韩明晗，侧身对着舒月在打着电话，白衬衣半湿半干的穿在身上，盖住了臀，头发全部在脑后，还有水滴往衣服上滴着，修长的腿显出了姣好的身材。她的面前是波光粼粼的泳池，身上还披着零碎的阳光。
　　舒月定格下来的就是这样一个画面。
　　真好看！
　　然后一直记着罗美臻交待的事的舒月，还没来得及多想，就做下了一件马上就会令她极其后悔的事。简直是恨不得剁一回手！
　　【舒月Ｖ：＠明晗，介绍一下，这是我师妹。［照片］】
　　罗美臻和舒月说过，要在微博上和韩明晗表示一下亲近，也能在这个时候给韩明晗拉拉人气，顺便还能宣传一下新剧。
　　刚刚记起这事，舒月就一直想着，脑子一抽，拍了照顺手就给发出去了。结果她刚放下手机，就后悔了。忙打开微博想删，下面的评论就已经以比春笋冒出来的速度还要快的出现了好几十条。一刷新，好嘛，直接破百了！
　　舒月心虚的看了眼韩明晗，那边还在打着电话。她现在是删也不是，不删也不是。
　　看了下评论，舒月心里不平衡了。
　　什么就老公老婆的？这是你们能叫的吗？！
　　还说是我的真爱粉呢！叛徒！
　　自己也是！怎么这么脑残呢？！这样的照片竟然就这么大方的发出去了！猪！
　　舒月一个不高兴，这条动态就以迅雷不及掩耳之势，消失在了下一秒。
　　为了补救，她很快又从相册里找了一张韩明晗穿得严严实实的剧照，重新发了出去。
　　【舒月Ｖ：＠明晗，介绍一下，这个才是我师妹，刚刚的发错了。［照片］】
　　重新发完了微博，舒月就不再去看评论了，本着破罐破摔的原则，直接将手机屏幕一关，放到了一边。又回头去看了下韩明晗，正好韩明晗也看向了她，边打着电话，还扬了扬手中的毛巾，然后就用一只手擦着头发。
　　舒月不自在的顺了顺自己的马尾，按下了跑步机开始键，随着跑带开始走了起来。
　　好看的，要自己藏起来。
　　韩明晗擦着头发，也不管身上的衣服湿着，就走到软椅上坐了下来，手机上还跟堂哥韩明晖通着电话。
　　“老爷子要我去京市做什么？你二叔给你们提供的资金不够，把主意打到我身上来了？”
　　电话那头的韩明晖被这话一噎，差点让口水呛到，“说什么呢？我们还能跟你一个小辈要钱？你回来这么久了，爷爷也想见见你。小妹，作为一个晚辈，你该来见见爷爷的。”
　　韩明晗不在意回道：“想见我？算了吧！老爷子那性格我还不知道？我现在做了演员，又丢了韩家的脸面了是吧？不用去我都知道他能说什么。我很忙，没空亲自去给他老人家请安，堂哥就帮我带声好吧。”
　　“你说我性子不像韩家的男人，我看你倒真是咱们老韩家的人，个顶个的轴！认死理还死要面子！”
　　这么多年不联系不见面，再亲近也都生分了，韩明晗不欲跟这位堂哥多说韩家的事。她可不信韩明晖会无缘无故的打电话来，还扯上了一堆韩家相关的事。
　　“堂哥若没别的事，我就先挂了。”
　　“等一下，小妹，其实这次我是想替我们主任问问你关于那边的事。”
　　韩明晗直接打断了他的话，“那些事都交给黄子铮打理了，我现在只是个小演员，你们有什么问题就找他，他的意思就代表着我的意思。另外还请你转告秦主任，我答应你们的事可是都做到了，你们没什么事就少来打搅我，我要的就是清静，安稳。也别忘了你们答应过我的事。”
　　韩明晖没办法，话都还没说出口呢，就被堵了回来，只得先应下，又寒暄了两句，才挂了电话。挂了电话他就开始烦恼该怎么跟主任交待了。自家堂妹真是比谁都难搞，偏偏他沾了亲戚的光，上面让他来负责联络。
　　韩明晗挂了电话就将手机扔到了一边，拿着毛巾用力在头上擦了几下，也随手扔到了一边。手指作梳子状的梳了几下头发，就靠着椅背看着远处。
　　冷笑一声，但胸口的闷气却是久久不散。
　　舒月边慢跑着步，边注意着韩明晗那边的动静，见她打完了电话，便喊了她一声，“小晗。”
　　韩明晗听到舒月喊自己，收回了心神，向她看去。看着她，心情顿时松快了几分。
　　走到舒月身边，韩明晗问道：“怎么了？”
　　舒月匀速呼吸着，将速度减慢了一点，说道：“我之后要拍的那部电影《真相》，里面的角色需要会些拳脚，你不是会嘛，能不能教教我？”
　　韩明晗眉毛一扬，捏了下自己的下巴，快速思考后却是摇头道：“拳脚功夫啊？这个我教不了你，不过我可以给你找一个老师。”
　　舒月隐隐有些失望，“那我看电影里你身手挺利落的，我看得出来你没用替身。”
　　韩明晗无奈一笑，“我能跟武指学动作，也能将动作做到位，但我教不了。”
　　“哦，那我还是找个老师学吧。等第一期节目录完回来就开始。”
　　“放心吧，我给你找的老师也很厉害的。到时候就在这里学了，我这里宽敞。”
　　倒确实不是韩明晗不愿意教，而是她受训多年，很多东西都成了本能，一遇威胁，下意识就会往对方的要害而去。普通的拳脚功夫，确实没法教。
　　舒月也不多纠结，本来也是想让罗美臻找个老师的，既然现在韩明晗介绍，那她就接受了。
　　．
　　就在韩明晗家的三楼，气氛温馨，时光安宁的时候，舒月的微博底下已经是群潮涌动。刚刚因为那张照片的出现，又很快被秒删了，网友们肯定要进行各种猜测和撒欢。
　　不多时，微博热搜就多了几个热门。
　　＃舒月秒删＃
　　＃舒月明晗＃
　　＃明晗腿＃
　　一大早还没到公司呢，就被这么几个热搜砸得晕头转向的罗美臻也是一脸懵圈。查看了一下事件起末，罗美臻也没给舒月打电话，只是和严正通了一个电话之后，让公关注意事件发展。
　　这些网友，都起这么早的吗？
　　不过上个热搜，也算是惊喜了，好多过不好吧。
　　严正倒是给韩明晗发了信息，让她到网上看一下。韩明晗看了之后也是失笑。她这才刚出道呢，就给她来了个这大尺度的曝光么？照片虽然删了，但架不住已经有很多人保存了啊！
　　韩明晗摇摇头，看了眼还在跑步的舒月，也抬起手机偷拍了一张跑步的背影。
　　很快，韩明晗的云&裳&小&筑微博上也多了一条动态。
　　【明晗Ｖ：＠舒月，嗯，师姐说的对，刚刚那个不是我。［捂脸］［照片］】
　　事件正是热门的时候，韩明晗这一回应，网友们的热情更激烈了，动态下面很快就给出了反应。
　　“我不听我不听我不听，是你是你还是你！”
　　“腿玩年啊简直！幸好我手快保存了。”
　　“为什么我总是在经历错过一百亿的心情，难道是我起太晚了？还是说大热门都是发生在早晨？对此我只想说三个字，求资源～”
　　“好攻好攻，＠舒月，女神，有一个成语叫做此地无银三百两，拍照技术好赞！哈哈哈哈～”
　　“明晗：好好好！你说的都是对的，不是我不是我。”
　　“舒月：哈哈哈！手滑了，不给你们看，那是我的。我说不是就不是。”
　　“舒舒好勤奋，这么早就起来运动了。怪不得我瘦不下来，因为我还在床上躺尸……orz”
　　“小姐姐，多给我们拍一点舒舒的照片，拜托拜托～”
　　“好师姐好师妹，嘿嘿嘿嘿嘿～”
　　“舒舒好美，背影都这么美，＠明晗，我们要看正面，拍正面嘛，师妹我们都粉你，我们要看舒舒。”
　　“我要看合照！＠舒月＠明晗。”
　　“什么人都来蹭我们舒舒热度，新人就要有新人的姿态。”
　　“难道只有我一个人注意到了照片的背景吗？好高级的样子，而且是在高处，外面都是天空。”
　　“我注意到了这两个人是在同一个地方，互相偷拍，这么早就一起运动了～［坏笑］”
　　“官方明月ＣＰ组织欢饮您，我们的宗旨是弘扬明月的一切甜，狗粮吃到饱，人人都蛀牙！”
　　“我拒绝我拒绝，不接受明月ＣＰ。连续失恋两次太虐了。［大哭］”
　　……
　　舒月跑完了五公里，一边擦着汗，一边走到韩明晗身边，将还剩下一点水的运动水瓶放到了桌子上。只不过她没坐下，仍旧站着调整着呼吸。
　　韩明晗适时递上了一杯水，舒月接过，等平稳了呼吸才开始小口喝起来。
　　韩明晗没提微博照片，只说着去山区录节目的事。
　　舒月也是极有兴致的说起了该带哪些东西去，又该准备什么。
　　

　　☆、山区

　　公益真人秀节目《我们在行动》, 第一期的录制是在云省北部一个叫李家寨的地方。韩明晗、舒月和另外两位嘉宾高峰、李皓铭随同节目组的工作人员乘飞机到达云省后, 又乘坐大巴车到达了李家寨的隶属县城, 再然后就是换乘了小巴车前往李家寨。
　　准确的说是前往李家寨唯一的一所希望小学, 也就是节目组此行的最终目的地。而嘉宾们会以支教老师的身份，在小学待上五天的时间, 也就是要给学生们上一周的课。
　　从县城出发后已经过了一个小时，嘉宾们坐的车还在山路上绕着弯。原本出发时候对陌生山区环境和空气的新鲜感, 已经变成了现在的安静如鸡。从很早就出发, 一路奔波, 现在包括随行的工作人员也都是疲惫不堪。
　　嘉宾中最年长，也最是沉稳的高峰都有些受不了了, “刘副导, 我们还有多久才能到？”
　　刘副导是节目组的副导演，专门过来随行，安排嘉宾们生活琐事的。这次录节目, 嘉宾们都是不允许带助理或是经纪人的。
　　刘副导听了问话，看了下时间说道：“按我们之前过来考察的时间看, 起码还得三个小时。这山路不比平地, 平地上一个小时, 在这里要耗上好几个小时才行，也是为了安全嘛。”
　　高峰默默叹了口气，来之前就查过相关资料，也做好了准备，但实际经历还是让人心生烦躁啊！
　　李皓铭就有些烦闷的抓了抓头发, 这个时间还真是让人绝望啊！不过现在已经开始拍摄，他也不会说出什么抱怨的话来。
　　“那平时村民进出怎么办？每次都要花这么多时间，一来一回就是八个小时，一天都快过去了。他们怎么不搬到外面来呀？”
　　刘副导往后面看了看，大家都是疲惫的神色。他也疲惫，但不能表现出来，他还要调节气氛，给大家鼓劲儿呢。
　　“祖祖辈辈生活了好几代的地方了，大多数人都是不愿意搬的。再说了，靠山吃山，要是搬出来了，没有了收益，又不适应，让人家怎么活？不过现在很多政策好了，村民们的生活水平都提高了不少。但是想要真正的走出大山，对山里的人来说，只有努力读书。这一期节目，也是为了让孩子们了解更多外面的世界，让外面的人也更多的了解这里，我们希望有更多的人参与到行动中来。能够帮助这里的人摆脱贫困，也能帮孩子们得到更多的学习机会。”
　　高峰笑着接话道：“这里虽然地处偏僻，但这环境真是没得说，空气真好。”
　　“嗯，咱们这次来，可就是给身体换换空气来了，我觉得我会灵感爆发。”李皓铭是创作型的歌手，这样的环境确实有利于一些灵感。
　　车子颠簸，韩明晗还好，舒月就有些晕车了，又疲惫，还好之前准备了晕车的药，吃了就靠在韩明晗身上睡着了，此刻又被颠得醒了过来。将窗户打开了一点，呼吸着外面的空气，顿时觉得精神好了不少。
　　舒月之前是不怎么晕车的，只是这一次路途太长，这路又颠又绕的，一般人还真难受得了。
　　韩明晗看舒月醒了，就将水瓶拧开递给了她，“先喝点水吧师姐。”顺便还用手背试了试舒月额头的温度。
　　坐在前面的高峰听到动静便回头看来，“舒月醒了，好点没？”
　　舒月抿了一口水，浅笑道：“睡了一觉好很多了，再呼吸点这里的空气，瞬间觉得活了过来。高老师你们呢？还坚持得住吗？”
　　李皓铭也回头看来，笑道：“你们女孩子都能坚持，我们两个大男人肯定也是要坚持的。不过明晗你身体真好，看你还精神满满的，真是羡慕。有没有什么秘诀可以传授？”
　　“年轻人，活力好。”高峰笑着说了一句。
　　韩明晗也笑道：“我就是平时爱运动，这样的山路以前也走过，会好一点吧。”
　　“哦？确实应该趁着年轻多走走，增长些阅历，对以后的人生影响会很大的，特别是咱们做演员的，就该什么都了解一些。”以高峰的阅历，自然能看出来韩明晗出身不凡，不可能是山区里走出来的孩子，那就只能是去看过玩过了。
　　舒月又抿了两口水，韩明晗便顺手接过了水瓶，将盖子拧了回去。
　　“要吃点酸梅吗？”韩明晗将水瓶放到了前座的网兜里，没等舒月回答，就开始在包里翻找了起来。
　　一大袋酸梅都是韩明晗准备的，就怕路上有人坐车不舒服，可以吃点会好受些，当然，主要还是为了舒月。
　　将酸梅分给了车上的人，就是不喜欢吃酸的高峰和李皓铭两个男人都接了几粒。这样坐车坐得头昏脑涨的情况下，吃点酸的东西还真是感觉舒服，脑子都清楚了不少。
　　“还是女孩子心细。”李皓铭吃着酸梅含糊不清的说了一句。
　　韩明晗只是笑笑，将一粒酸梅的包装纸撕开递给了舒月。
　　正如刘副导所说，在又经历了三个小时之后，他们终于到达了李家寨的希望小学。天色已晚，今天又是周天，学校里并没有学生在，但老师和村干部却是在等着他们。随着他们的到来，这所不大的学校里也热闹了起来。
　　节目组之前便已经有人过来安排，这会儿嘉宾们都到了，便直接将嘉宾们带到了给他们安排的住处。先休息，再吃饭。
　　说是给嘉宾们准备的住处，其实也只是之前老师的寝室加办公室，空出了两间给他们来住。
　　两位女嘉宾一间，两位男嘉宾一间。格局都一样，每间里两张单人床，床和办公的地方用布帘子隔开，外间就是两张拼在一起比较宽一些的课桌，还摆放了一些盆之类的生活用具，看着都是新的，就知道是节目组给她们准备的。课桌上已经摆好了他们上课要用的课本和备课本，还有一些纸笔。
　　而工作人员们的住宿要更辛苦一些，没有更多的房子让他们来住，只能在学校外的空地上搭了几个大的帐篷。好在这里虽然是山区，但学校的这块地方还是有很大的平地的。
　　到了寝室，舒月先坐着休息了一会儿，就拿着盆到外面的自来水管处接了水，用寝室里暖水瓶装着的热水一兑，将脸上的妆都卸干净，舒舒服服的洗了一个脸，这才觉得整个人都清爽了。只是在这个地方洗澡有些困难。
　　将用过的水倒尽，又接了一盆干净的，舒月便冲着帘子后面不知道在忙活着什么的韩明晗叫道：“小晗，你也来洗洗脸吧，洗完可精神多了。”
　　刚进来的时候韩明晗就注意到了，这床是用木板搭的，虽然垫了褥子，但比起一直睡惯了的床垫来说，木板床会比较硬。于是，韩明晗直接将自己床上的褥子抽了出来，垫到了舒月的床上。
　　这会儿舒月叫她，她刚铺好了舒月的床，正在给自己床上铺床单。没了褥子，下面就只剩了一张草席，韩明晗也就直接将床单铺在了上面。现在还是比较热的时候，虽然在这山里凉快了很多，但这样睡着，倒也不会觉得冷。
　　“哦，好，师姐，你要是累就先睡会儿吧，一会儿吃饭了我叫你。”韩明晗一边铺好了床，又将自己和舒月的行李放好，一边应道。
　　舒月又在盆里掺了热水，试了试温度，看韩明晗还没出来，就掀了帘子一角往里面看。不直接拉开帘子，就是因为外间还有摄像头，这要是在换衣服怎么办？
　　（此处画外音：那你自己不先问问就偷偷掀帘子了？
　　舒月内心ＯＳ：反正以后都是我的！）
　　“忙什么呢？一会儿再弄吧。在车上睡了几个小时，这会倒是不累了。”舒月见韩明晗不是在换衣服，就顺手将帘子用挂钩给钩了起来。
　　“铺了下床，我把蚊帐都先放下来，这里蚊子挺多的，师姐你上去的时候多注意看，别把蚊子也关里面了。”
　　“我有那么笨吗？”舒月瞟眼瞪向韩明晗。
　　韩明晗抿嘴一笑，没答话，但意思是很明显的。这也倒不是笨，而是之前家里一直都不用蚊帐，冷不丁这么一用，可能就不是那么注意。她走到了洗脸盆边，看着备好的水和毛巾，笑意更深了些，直接拿毛巾过了水就开始洗脸。
　　舒月轻哼一声，走到办公桌前坐下，随手拿起课本翻看。
　　嘉宾们的饭菜都是节目组准备的，在校外帐篷的空地处搭了灶台，跟着工作人员一起，吃大锅饭。
　　这次的四位嘉宾都不是什么矫情的人，再者，来之前就做好了艰苦的准备，所以吃住上简朴也没人抱怨什么。舒月和另外两位男嘉宾倒是新鲜的很，他们吃的菜有一部分是直接跟村里人买的，绝对无公害，还有不少山珍，虽然做菜的大厨手艺一般了点，但味道还是挺不错的。
　　四个人围着一张小桌边吃饭，边听一旁的工作人员介绍明天的任务。
　　“学生们的课表是早上八点开始上课，到下午三.点四十放学。上午四节课，下午三节课。上午两节课之后有广播体操，周一也就是明天是升旗仪式，下午一点十分开始是眼保健操，一点二十开始上课。这次你们的任务就是在老师的协助下完成他们本周原本课程的进度，然后按照你们的准备来丰富学生们的课余生活。”
　　“你们要注意哦，虽然是八点开始上课，但七点开始，就会有学生陆续到学校，到学校的学生会自己开始晨读，作为老师，你们也是应该去看一看的。所以起床时间各位要做好安排。”
　　听到起床时间，韩明晗、舒月和高峰三位演员没什么太大反应，毕竟拍戏的时候，那时间错乱的时候可多了去了，韩明晗更是。而李皓铭就苦了，让他晚睡没问题，但早起实在是折磨人。
　　“峰哥，到时候就麻烦您辛苦点，叫我起床了。”李皓铭一脸苦哈哈的看着高峰。
　　“行！我要是叫不醒你，我就一盆凉水浇下去了。”高峰开着玩笑道。
　　韩明晗闻言笑道：“学校就这么大，到时候学生都来了，谁起没起还不是一目了然的事，李哥若是好意思睡，高老师您就让他睡得了。”
　　李皓铭脸色一正，“作为老师，自然是要以身作则，不过我儿时就是一个学渣，到时候还请各位多多扶持。”
　　众人笑喷。
作者有话要说：　　终于又有新封面了！感谢免费帮忙制作封面的涂画乐园，指路晋江论坛！

　　☆、浅眠

　　见舒月喜欢吃那道不知名的蘑菇炒的菜, 韩明晗这边说着话, 那边就很是自然的将自己碗里的蘑菇夹到了舒月碗里。
　　“你们俩感情真好, 是签在同一家公司么？”李皓铭看见韩明晗的动作, 随口问了一句。从聚集到一起坐车开始，她就发现这两人的感情好了, 原本还以为是在镜头前做戏，或者是明晗一直殷勤讨好前辈呢。不过慢慢的看着也不像, 或许人家那是真好。
　　韩明晗和舒月都下意识看了李皓铭一眼。高峰则看向了韩明晗和舒月, 不过他没说什么, 只是浅浅笑着。
　　韩明晗笑笑没说话，舒月则是不动声色的继续吃着蘑菇, 吃完了嘴里的才说道：“是受教同一个老师。明晗现在在跟着范小彤老师学习。”
　　因领域不一样, 李皓铭只是听过范小彤的大名，了解不多。
　　但高峰却是很熟的，他诧异的看了一眼明晗, “我和范老师曾经合作过，也受过她的指点, 受益匪浅。”
　　四个人之中, 要说最没名气的就是韩明晗了。
　　高峰是实力派演员, 如今也四十多岁的年纪，从不炒作，不绯闻。知道嘉宾名单里有明晗这个名字的时候，他略微查了一下，一个很新的新人, 刚刚有一部作品，他也没看，不知道这明晗的演技如何。但能以新人的身份进入到这个节目组，那明晗身后的背景可想而知。
　　高峰原本也只是本着以普通人相待，不得罪也不亲近，但现在听到明晗的老师是范小彤，他倒是要高看明晗一眼了。只因为范小彤老师对演戏的热爱。若这明晗是个只靠背景的，那范小彤老师也不会收她做学生。
　　听着几人说话，介绍任务的工作人员找着空子，又继续说道：“你们明天的任务就是和同学们认识，然后到各自分配的班级，和同学们一起听老师上课。再之后就是参加升旗仪式，然后将我们带过来的礼物都分发下去。上午的基本情况就是和同学们熟悉，你们也要熟悉该怎么给他们上课。下午开始，教课就由你们来了。”
　　“这个学校的学生都是李家寨的，人数不多，你们教起来应该会很轻松。”
　　四人都点头，只是心里难免都有些忐忑。他们四人，还真是都没有做老师的经验。
　　．
　　回到寝室，洗漱过后，舒月就准备睡了。已经疲惫一天，第二天又要早起，自然也想要早些休息。不过在她坐到床上的时候，她就感觉出了不对。
　　刚到的时候，她是坐过床的，可没这么软呀。难道是节目组又给垫了褥子？
　　一看对面的床，舒月上手摸了一下，是硬硬的木板。
　　舒月皱着眉有些生气，“小晗！你过来！”
　　韩明晗正在洗漱呢，就听到师姐急招，忙放下毛巾，进了里间，“怎么了？”
　　舒月指着韩明晗床单被掀起了一角的床，又指了指自己的床，问道：“你弄的？”
　　见舒月生气的样子，韩明晗有些心虚的点头，“只垫一床太硬了，我怕你睡不习惯。”
　　“那你自己呢？你就不想想自己？”舒月语气软了下来，她喜欢明晗对自己的宠爱，可不希望这份宠爱，是明晗用这样让她自己不好的方式来获得。
　　韩明晗看了一眼已经放下了的布帘，拉过舒月叉着腰的手，讨好笑道：“我习惯了，这样的已经很不错了，师姐安心睡就是。你要是有个什么不好，让我怎么跟老师交待？我答应过要好好照顾你的。”韩明晗说着，却是意有所指的指了指自己的心。
　　舒月先是脸一红，接着就是眼眶微热，想说话，又觉得嗓子被堵住了，而且外间的摄像头是可以收音的，她也不便说太多。
　　韩明晗抬手抚了抚舒月的眼角，微低头在她耳边说道：“心疼我了？要是心疼我了，那舒舒就让我跟你一起睡呀。”
　　舒月恼羞的推了韩明晗一把，低声说道：“去！床这么窄，再加一个你都不能翻身了。你自己睡！把你的褥子拿回去！”
　　“不要！”韩明晗直起身，声音也突然放大，吓得舒月紧紧瞪着她。
　　韩明晗露齿一笑，白白的牙晃了舒月一眼。她又压低了声音道：“那我会心疼的。就这么睡了！师姐要是愿意，就把床分我一半。”
　　舒月嗔怒的瞪了韩明晗一眼，自己坐回了床上，将蚊帐用力一关，“自己找罪受，我可不管！”
　　韩明晗低声笑着，又到外间洗了脚，才回到床上。
　　舒月就面对着韩明晗的床侧躺着，透过蚊帐看着她，“你还是拿回去吧，这里夜间有些冷，你只睡凉席会感冒的。”
　　“我身体好。”韩明晗安慰道。
　　舒月纠结了两秒，拉开了自己的蚊帐，看着韩明晗道：“分你了。”
　　“嗯？”韩明晗一时还没反应过来，不过也只是一时。她直接起身掀开了自己的蚊帐，走到了舒月床边。不过却没有上去，而是将飞进去的蚊子赶了出来，又将蚊帐的边角压好。
　　舒月见状不解，从蚊帐底下探出头来问道：“你做什么？”
　　韩明晗摸了摸舒月的头，在她额头吻了吻。没等舒月害羞呢，就特煞风景的将舒月的头给塞了回去。
　　“蚊子多，好好睡。”
　　舒月擦着刚刚自己被亲过的地方，“分你了你还不要。”
　　“不要了，留着以后吧。”韩明晗将自己蚊帐里的蚊子赶了出去，也面对着舒月躺下。
　　“下次可没有了！”舒月说完，不理韩明晗，转身对着墙躺着。
　　韩明晗微微笑了笑，抬手按了墙上灯的开关，闭上了眼睛。
　　不知过了多久，大概是心里记着事，舒月睡得很不踏实，翻来覆去就是觉得没有舒服的睡觉姿势。刚打了个哈欠就听对面床的韩明晗出了声。
　　“师姐？睡不着吗？”
　　舒月往床边躺了躺，小声道：“睡着了会儿就突然醒了，我吵醒你了？你冷不冷？”
　　“不冷的，你要是睡不着，咱们就说说话吧。”
　　其实之前韩明晗是睡着了的，只是她多年的习惯，就算是睡着的时候，都保持着警惕性，所以舒月一动她就醒过来了。要习惯身边有一个人，还需要时间。
　　舒月屈起手臂垫在头下，“小晗，你说明天我能讲好课吗？我从来没有做过老师，以前的知识这么多年不接触，很多都忘了，我就怕给孩子们讲错了。”
　　“你就当你要演一个老师啊。小学的知识简单，就像你之前给我讲课那样讲就好了。不怕错，错了纠正了就好。孩子们一定会喜欢你的。”
　　舒月看不见韩明晗，却能知道她大概是笑着的。
　　“哦，我可能是有些紧张。”
　　“没事，咱们都一起呢。睡吧，给孩子们上课不好太化妆，有黑眼圈就不好了。”
　　韩明晗寥寥几句话，舒月便觉得安心，“嗯”了一声，重新闭上了眼睛，没再出声，之后，一觉便睡到了天亮。
　　舒月再次醒过来的时候，是手机上定的闹铃响了，对面的床铺已经没人，被子也已经整齐的叠好。
　　舒月起床在门口看了看，韩明晗正围着操场跑步。微微一笑，回了寝室，开始洗漱。
　　．
　　早上的时间，韩明晗四人都只是跟着学校的老师，听老师讲关于学校和学生的一些东西，也看了几个班学生上课的样子。他们去围观的时候，上课的学生里总有忍不住好奇偷看他们的，也有因为知道他们身份，或者是见到教室里安装的摄像机，举手更加积极，回答问题更加大声的。
　　“李校长，咱们学校的学生都是李家寨的吗？”高峰问道。
　　李校长也是李家寨的人，是读完了书，又回到这里来教书的，他已经在这里坚守了二十六年，如今担任着这所学校的校长。
　　他穿着一件看起来没怎么穿过的，还很新的西装外套，操着一口带着浓浓的本地口音的，不普通的普通话。
　　“这样说也对，但其实李家寨是两个村子，上李家寨和下李家寨，虽然都叫李家寨，但两个村子隔着好远的，要翻过一座山才到。这个学校算是在两个村子的中间，这个地方适合建学校，离县城也是最近的，到县城的路也修好了。就是学生家里离得不近，最近的下李家寨要走四十多分钟，上李家寨路更难走，要一个多小时两个小时呢。”
　　四人听了都咋舌，他们再难的时候，也没这样走路上过学。以前在新闻里也听到过，看到过贫困山区的孩子上学不易，但此刻离得近了，感受也更加深刻了。
　　舒月忍不住问道：“那孩子们上学都是自己来的吗？夏天还好，冬天天亮的晚，黑的早，就这么走山路，会不会很危险？”
　　“危险是危险，但都是从小走惯了的路，再加上学生们是结伴走的，也还好。要是冬天了，我们上课的时间就相应的调整，这是教育局特例给我们的。要是天实在黑，村里也会有大人送学生们上学的，学生家里还有壮劳力的几家轮流着送。我们这里的学生，不像你们城里的还要晨练跑步，每天这么走，身体好得很。”李校长朴实笑着，带着对学生的骄傲和自豪。
　　四人有些触动。来之前和节目组开会讨论这个地方的事的时候，他们就知道这里的学生，其实大多数都是留守儿童，家里要么只剩下和自己一样的，大一点或者小一点的兄姐弟妹，要么就是和爷爷奶奶一起留守在村庄。大人们在不是农忙的时候，大都选择出去打工。也有的家长，就一直选择在外打工赚钱了。
　　“他们学习很努力。”韩明晗说了一句。
　　李校长顿时眉开眼笑，还不满五十的黝黑脸上，已经有了好几条深深的皱纹，“是呢，娃娃们都很努力的读书，都想走出去。但是读书这个事情，也是要讲天赋的，有的娃娃脑子聪明，有的就笨一点。这个教育资源也是欠缺了一点，只能是努努力，多给学生们争取些资源。你们看那间教室。”
　　李校长指着两层教学楼的楼上，最靠边的一间，很高兴的说道：“那间是我们学校的微机室，今年才刚刚整起，有二十台电脑，是一个有钱的老板捐给我们的，学生们最喜欢上微机课了。不过我们学校的老师少，对电脑其实不太灵活，你们懂得多，现在你们来了，几个老师也是要跟你们好好学一学的。”
　　

　　☆、守望

　　听了李校长的话, 四人竟然有些不知道怎么接话。最后还是最年长的高峰接话道：“李校长, 虽然我们在这里的时间不会长, 但要是有需要我们做的, 您就尽管开口。”
　　韩明晗、舒月和李皓铭都点头。
　　李校长摆着手道：“诶，你们来这里拍摄, 已经帮了我们好大的忙了，不敢多麻烦你们, 你们可是大明星, 要在电视里才能见到的人。你们来我们高兴得很。”
　　韩明晗心里很有感触, 但这却不是她见过最穷困的地方。这里能安心上学，能安心生活, 但这个世上, 有些地方，没有安宁。
　　就像那个孩子。
　　但她现在，已经找到安宁了。
　　那是一个没有战火的地方。
　　韩明晗隔着窗户, 看着教室里的孩子跟着老师大声的念着课文，她的嘴角渐渐勾起了一个弧度。舒月一直分着注意力在她身上, 看她异样, 便轻轻碰了碰她的手询问。
　　韩明晗看向舒月, 摇了摇头，只是笑意更多了一点。
　　李校长的话刚说完，除了韩明晗，其他三人都觉得脸上臊得慌，舒月岔开了话题, 又问道：“那他们怎么吃饭呢？我看到这里有厨房，但没见到食堂，是有人给他们做吗？”
　　李校长摇头，“不是，是他们自己家里带着来的。都放在铁饭盒里，厨房里有蒸笼，学生们的饭就全在蒸笼里，快到吃饭的时候就烧火蒸，只要蒸烫了就可以吃了。”
　　“叮铃铃铃――”
　　下课铃声响起，现在已经是第二节课了，今天是周一，课间是升旗仪式。也因为《我们在行动》节目组的到来，今天上午的第三节课就改成了赠送学习用品，之后就是分配好班级的嘉宾们带着学生回教室，可以是上课，也可以是班会形式的相互认识。
　　铃声响起，教室里的学生就跑了出来，有的很快跑到操场上排好了队，有的还一边跑，一边看着韩明晗几人，或者直接跑到摄像机前面好奇的看着。
　　他们笑得腼腆又开怀。
　　“都赶紧排好队，别在这里围着了。”李校长喊了两句，对着四人不好意思，还带了些小心的笑着：“我们也过去吧，学生们好奇，你们别见怪。这些机器，没见过。还有你们长的都好看，我们这里没有这么好看的人，他们都没见过。”
　　高峰连连摇着头，“您说的哪里话，您是校长，我们现在都是您手下的老师，我们要听您的。我们也都没做过老师，您多包涵才是，我们要跟您多学习。”
　　韩明晗三人都应和着。
　　李校长局促的在衣服上擦了擦手，又伸手朝着旗杆那边比了比，有些不知所措的说道：“那就过去，过去。”在这里待久了，这个老实赤诚的男人不太知道怎么把话说得漂亮，只能最大程度的笑着。
　　学生们很快都到了操场，按照班级整齐的排好了队。虽说李家寨还分了两个大村，但从一年级到六年级，在这里的学生，一共还不到四十人。
　　李校长走到了最云s裳s小s筑前面，每次升旗仪式都是他亲自主持的。
　　韩明晗四人站在学生后面，和本校的仅有的三位老师站在一起。这里说是六个年级，但基本上都是两个年级拼在一起，由一个老师同时来上课的。学生少是一个原因，老师不够，也是另外一个原因。
　　整个学校里寂静一片，只剩下了李校长的声音回荡在山间。
　　“升国旗仪式现在开始！奏国歌，升国旗！敬礼！”
　　学生们参差不齐的敬了少先队礼，老师们，包括韩明晗四人，还有在场的其他节目组的工作人员，都在这样庄严的气氛中，向国旗行了注目礼。
　　国歌响起，国旗缓缓上升。
　　在这坐大山里，就有着国歌里那样豪迈的坚守和努力。
　　红旗下，都是一片赤诚。
　　升旗仪式结束，整个学校里的气氛才为之一松。李校长开始介绍这次过来拍摄的人，四人一一上前跟大家问好。都是见惯了场面的人，面对着这三十多个孩子，和另外一些大人，他们也都不怵，都是落落大方。
　　学生们的掌声尤为激烈。
　　来之前，节目组的人便已经将要给每个年级的，每一位学生的每一分礼物，都做好了分类，都放在了一个崭新的书包里。是以韩明晗四人在给学生分发礼物的时候，很快就完成了。
　　学生们很兴奋，老师们也很高兴。在他们的眼里，见到大明星，能上电视，可是很了不得的一件事，都能跟别人吹好久了呢。
　　韩明晗分配到的班级，或者说是分配到的年级是六年级。这是单独的一个班，哪怕人数少，因为即将要到县里去上初中，所以需要更集中的学习更多知识。而其他人，舒月是三四年级，李皓铭是五年级，高峰是一二年纪。只因为高峰已经有一个年岁相近的女儿，所以节目组的人认为他带年纪小一点的孩子会知道怎么和他们交流。
　　其实说是四人给孩子们上课，主要的课程还是要由本校的老师来完成的，毕竟不能因为录个节目就耽搁了孩子们的学习。
　　．
　　韩明晗是第一次做老师，也是第一次接触这么多的孩子，虽有不少隔阂差异，但她有足够的耐心。而学生们第一次面对着这样的录像，也是觉得新奇。上课的时候都很认真积极，下了课，围在韩明晗身边，更是各种好奇问题层出不穷。
　　“明晗老师，你在国外读的书哦？那里好不好看？那里的房子屋顶是不是都是尖尖的？”
　　“不是，人家都是高高的楼，电视里放过的，跟咱们的首都一样。我爸就去过首都，我家还有照片呢！”韩明晗只听完了问题，一位男同学就抢先回答了，话语里不乏骄傲。
　　“老师，你英语说的真好，我们是不是等到上初一就开始学了？我也想和老师说的一样好！”
　　韩明晗扫视大家，最终目光落在了问话的女孩身上，“咱们这里没有语言环境，想要说的好，就只能是多听，多说，别怕说错，也别怕别人笑话。”
　　“老师，我以后想当翻译家。”
　　“翻译家，只会一门外语可不行哦，要更加努力，多学几门。当然了，首先要把咱们自己的语言学好，以后翻译的时候，才能翻译出更准确，更优美的句子。”
　　女孩小脸红扑扑的，连连点着头。
　　“老师老师，你去过天.安.门吗？我想去看升国旗。我还想爬长城。”
　　“明晗老师，坐飞机好不好玩？”
　　“老师，你到山上套过野鸡吗？我们这可好玩了，还可以到山下的小河里摸鱼，老师我们可以带你去。”
　　“明晗老师……”
　　孩子们的问题好笑又天真，韩明晗一一作答。她注意到有一个女孩一直没说话，只是站在大家的后面，默默听着，也笑着。
　　韩明晗记得她的名字，叫李静静，人如其名。李静静身材不高，扎了个马尾，发丝却是有些散乱。看起来有些营养不良的样子。
　　“静静，你有什么愿望吗？”
　　李静静被突然问到，有些吃惊，更多的是害羞和紧张。她看了看摄像头，又看着韩明晗，脸憋的通红。
　　韩明晗看她都快哭出来了的样子，温和笑道：“没关系，别紧张，咱们只是随意的说一说，或者你有什么想问老师的吗？”
　　韩明晗本来就好看，这么一直看着李静静，还笑着，李静静心里更是害羞局促。她低头看着自己的鞋子，好一会儿才鼓足勇气抬头小声说道：“老、老师，我以后想当老师，我想回这里来教书。”
　　李静静说着话，似乎胆子也大了许多，声音渐渐大了，似乎她自己的愿望，给了她足够的勇气。
　　“李校长在这里守了二十多年了，其他的老师，他们有一天都是要回自己家的，我们这里穷，又偏僻，没有老师愿意来。我以后回来教书，就不怕没老师了。”
　　韩明晗只觉喉间一哽，她笑着伸出手摸了摸李静静的头，缓了一缓才说道：“那你要好好读书，努力考上大学。也要多一点勇气，以后做老师，可不能再小声说话了，学生们会听不到的。”
　　自己的愿望被认可，是一件让人非常高兴的事。李静静兴奋的点着头。
　　其他的同学听李静静说完，有的没出声，有两位还举起了手大声说道：“老师，我以后也当老师，也回来教书。”
　　韩明晗同样笑看着眼前的这几个孩子，一个一个的摸摸他们的头，一个一个的给他们鼓励。
　　“叮铃铃――”上课铃声响起，孩子们都坐回了自己的位置。
　　韩明晗看了一眼大家，走回到讲台上，拿起课本，说了一声：“上课！”
　　她看到，跟拍的两位摄像师的眼睛红了，还趁大家不注意的时候，偷偷抹了眼泪。
　　．
　　上午放学，吃饭时间。
　　舒月从教室里出来，看到韩明晗就等着她一起走，问道：“第一次当老师，感觉如何？”
　　韩明晗拿过舒月的课本和教具，感叹了一句，“穷人的孩子早当家，这句话虽不全对，但也有一定的道理。”
　　舒月原本以为韩明晗是要看她的课本，没想到是给她拿，有些不好意思的就要拿回来。
　　韩明晗见她的动作，将课本都换到了另外一只手上。舒月不好在镜头面前抢，也没敢做什么大的动作，只是避开镜头，暗暗瞪了韩明晗一眼。
　　在镜头前呢，还这么不知收敛！
　　韩明晗嘴角一勾，白牙一晃，对着舒月露出个笑脸来。
　　“师姐呢？什么感受？”
　　走到自来水龙头跟前，舒月放水洗着手，还很有深意的看着韩明晗，“我？感受啊……就跟给你上课一样啊，都是给小孩上课，没什么差别。”
　　韩明晗感觉额边竖起了三根黑线，“师姐，我上课的时候，可没有调皮捣蛋，又认真又听话，你还能上哪里找像我这么优秀的学生加师妹了？”
　　舒月洗完手，没地方擦，直接甩了甩，然后很豪迈的拉起衣服一角擦起手来。
　　用来擦手的，是韩明晗的衣服！
　　韩明晗觉得黑线加了一根。
　　“对啊，这里的孩子也很优秀很听话呀，所以说你们都一样嘛。”舒月擦干净手，拿过韩明晗手里的课本，笑得一脸灿烂。
　　韩明晗被晃了眼，一耸肩，也开了水开始洗手。洗完手之后，也就着舒月擦手的衣角擦了擦自己的手。
　　不过韩明晗想拿回课本的时候，舒月躲开了，“作为师姐要照顾师妹。”
　　韩明晗也不抢，“走，吃饭！”
　　

　　☆、纯心

　　韩明晗不知从哪里找来了一个和学生一样的铁饭盒, 外面还用毛线套包着。在舒月、高峰、李皓铭和一众工作人员的目瞪口呆之下, 韩明晗取下了毛线套, 打开盖子, 直接盛了一大勺饭，又盛了菜, 尤其还多盛了半盒红烧排骨，然后端着就走。
　　“你上哪儿去呀？”舒月看着韩明晗转身就走, 问了一句, 她拿着一只小碗都准备给韩明晗盛饭了。
　　韩明晗边走边挥了挥手, “吃饭。你们吃着吧，不用管我。”
　　剩下的三人围着小桌面面相觑, 就那么看着两个跟拍摄影师跟着韩明晗离开。
　　“她这是给谁盛的饭？”李皓铭问道。
　　高峰一脸我不知道的样子, 舒月则是摇了摇头。
　　“我们吃吧。”高峰说了一句。
　　舒月和李皓铭也就不去管了，拿起自己的筷子开吃。不过舒月还是又看了一眼韩明晗去的放向。
　　韩明晗并没有去别的地方，而是进了学校, 操场上都是三三俩俩端着自己饭盒一起吃饭的孩子。她找了一下，就见到了班上的李静静自己一个人坐在台阶上吃饭。韩明晗走了过去, 也不讲究, 直接往地上一坐。
　　韩明晗和老师们打听过, 这位李静静，学习成绩很好，孩子人品也不错，很懂事。就是家庭是全村最贫困的。
　　“明晗老师……”
　　“嗯，我可以坐这里吗？”
　　李静静露出一个害羞的浅笑, 点了点头，没说话。只不过她侧了侧身子，将饭盒放在了自己膝盖上，一手扶着，一手吃饭。
　　韩明晗注意到她的动作，一看才发现，小姑娘饭盒里除了白饭，就是几块土豆和豇豆。边吃着饭，她还用扶着饭盒的手遮挡着饭盒里的内容。
　　韩明晗微微一滞，看向了摄像师，摄像师自然也看到了。他们会意，往后退了些。
　　韩明晗明显的感觉到李静静似乎放松了许多。
　　“静静，学校里给大家都做了炒肉，你不喜欢吃吗？”韩明晗温和问道。
　　李静静摇了摇头。
　　韩明晗没继续问，只是看着李静静的饭盒里说道：“你吃的这个土豆是自己家里种的吗？我可以尝尝吗？在外面，我们还吃不到这么纯天然的呢。”
　　李静静不好意思的笑着，看向韩明晗，“老师，我这个是我自己做的，不好吃。”她看到韩明晗饭盒里的红烧排骨，赶紧移开了目光，只是一阵一阵的香味，让她偷偷咽着口水。
　　“你真厉害，这么小就会做饭了啊，那静静同学，你介意让老师尝尝你的手艺吗？”
　　李静静更加不好意思了，有些黑的脸上泛起了明显的红晕，将自己的饭盒向韩明晗递过去。
　　韩明晗夹了一块土豆，放在自己的饭盒里，又将自己饭盒里的红烧排骨往李静静的饭盒里拨。
　　“老师――”李静静被韩明晗的动作一惊，就想收回拿着饭盒的手。
　　“别动，会掉地上的。”韩明晗直接拨了大半过去，自己只留了两块。
　　“老师――我、你吃吧，我不喜欢吃肉。”
　　韩明晗淡淡一笑，避开了李静静想将排骨夹回来的动作，“瞎说，你还在长身体，要多吃。以后做老师也是要身体好的，要不然在讲台上站一节课你就受不了了，那还怎么做老师。”
　　李静静低头看着自己的饭盒，“谢谢老师，不过这、这太多了，我还你一点吧。”
　　韩明晗开始吃饭，摇着头道：“我是做演员的，演员很讲究身材，经纪人都不许我吃肉的。他不在这里，我还能偷偷吃两块。不过咱们不能浪费粮食，所以其他的就由你帮我吃吧。就当是给老师帮个忙。”
　　李静静为难片刻，微微笑了笑，“谢谢老师。”看着排骨再次咽了咽口水，夹起一块就开始吃起来。真香！以前从来没吃过这样的。
　　“老师，经纪人是什么？”李静静边吃边问。她的家里没有电视，但是有时候也会去同学家里看，知道演员是做什么的。
　　“经纪人就是专门给我找活儿干的人。”韩明晗一如既往的，优雅又快速的吃着饭。
　　李静静啃完了一块骨头，不留一点肉丝，还细细的在骨头上吮.了又吮，直到吮不出汤汁和味道来，才将骨头放在了自己饭盒的盖子上。
　　听韩明晗这么解释经纪人，李静静又问道：“是跟包工头一样吗？”
　　韩明晗仔细一想，忍笑道：“对，包工头！”
　　“我爸妈就是跟着村里的李二叔出去打工的，我爸说他们就是跟着包工头干，包工头给他们找活。”李静静又吃了一块排骨，就没再动，而是继续吃着自己的白饭和土豆。不过沾了排骨汤汁的饭和土豆，比刚刚要好吃很多呢。
　　韩明晗就边和李静静聊着，边吃着饭。
　　“你爸妈都在外面打工，那你是跟着爷爷奶奶在家里吗？”
　　“就跟着爷爷，奶奶在我一年级的时候就死了。”
　　韩明晗摸了摸李静静的头，柔声道：“静静，告诉我，学校里分的炒肉和这些排骨，是不是想带回家给爷爷尝尝？我看你只吃了两块就没吃了。”
　　李静静低下头，小小的“嗯”了一声，“爷爷好久没吃过肉了，我想让他尝尝。这个肉，他没吃过。”
　　韩明晗见她用筷子戳着排骨，看不到她的脸，但却能见到有眼泪往饭盒里滴。
　　“静静，你看这样可以吗？现在天气热，这个菜放久了会坏的，会吃坏肚子。你把它们都吃完，等你放学走的时候，老师再给你装一盒拿回去。你爷爷年纪大了，要吃软一点的，我让厨师叔叔把排骨做软一点，好吗？”
　　李静静擦了擦眼泪，摇头道：“我不能要，爷爷说了，不能随便接受别人给的东西，不能白拿。”
　　“老师也不是白给你，你家的土豆特别好吃，明天你送几个给我，可以吗？”
　　李静静看了看韩明晗，又低下头，不过也点头了。
　　韩明晗微微一笑，轻轻拍了拍李静静的头，“快吃吧，凉了就不好吃了，把你放起来的炒肉也一起吃了，放坏了可是要浪费了。”
　　“嗯，谢谢老师。”李静静冲着韩明晗扬起一个笑脸，就开始继续吃饭，当然，最先夹了一块排骨开始吃。
　　这个肉真的好吃呢！特别特别好吃，特别特别香！
　　．
　　晚上，节目组和嘉宾们开完了小会，聊完了天，各自回了房间。
　　舒月洗漱完就拿着课本进了里间，韩明晗洗漱完后却是坐在了办公桌跟前，开始备课，参考的教案还是从其他老师那里借来的。
　　“师姐，到外面来看吧，里面光线不好。”
　　舒月的声音从布帘子后面传了出来，“没在看了。你也快进来睡吧，早上还要早起呢。”
　　“嗯，马上。”韩明晗看着晦涩的教案，一阵头疼。她上小学那会儿都是好多年前了，现在来给小学生上课，还得使劲儿的回忆那时候老师上课的样子。这做了老师才知道，生怕讲错了一点，误人子弟。
　　一边翻着课本，一边翻着教案，一边还在自己的备课本上写写画画。过了好半天才合上书本，伸了伸腰，起身准备去睡觉。
　　只不过韩明晗刚掀开布帘子走进去的时候，就有些哭笑不得了。
　　“师姐，你这是干嘛呢？”
　　“睡觉啊。”舒月趴在床上，看着手机。
　　韩明晗握拳在嘴边干咳一声，“这是我的床。”
　　“哦，今晚是我的了。”舒月理所当然的抬头看韩明晗。
　　韩明晗看看自己的床，又看看隔壁的床，无语的轻叹一声，掀开自己床的蚊帐，将舒月往里推了推，就躺下了。
　　舒月更是无语的看着韩明晗，半晌才用脚踢了踢她，问道：“你干嘛？”
　　韩明晗侧身面对着舒月，“睡觉啊。”
　　又窄又硬的床上，舒月和韩明晗对视良久，轻哼了一声，转身背对着韩明晗，抬手关了灯。
　　黑暗中韩明晗咧嘴一笑。房间里只余浅浅的呼吸声。
　　过了好半天，舒月突然开口道：“你说我们俩是不是有病？”两人放着软的床不睡，挤在硬木板上，可不就是有病么！
　　“嗯～是有病！”韩明晗回了一句，一个翻身坐起，按亮了墙上的开关，下床，先勾起了另一张床的蚊帐，才又掀开了自己这边的蚊帐。
　　“你干嘛？！明晗！”舒月气急败坏的叫出了声，这话出口了，才记起外间还收着音呢，又忙压低了声音，“你做什么？快放我下来。”
　　寂静的夜里，就是压低了声音，摄像头后面的人都听得清楚。
　　同样是安排在学校一间房内，节目组拿来当作设备间的房间里，正加着班的导演和几位后期人员，各自瞄了一眼监视器，面面相觑，片刻，导演咳了两声，“赶紧干活！早弄完早休息。”
　　妈惹～晓不晓得这里是在哪里？晓不晓得还有摄像头和收音设备在啊？晓不晓得这是在录什么节目啊？
　　擦～
　　寝室里，韩明晗嘴角噙笑，不为所动的抱起舒月，任她挣扎着要拉住床或者任何的固定物。抱起舒月，就要将她抱回她自己的床上去。
　　“不行不行――今晚我睡这！不许跟我抢！”舒月在半空中手忙脚乱的到处抓着东西，都顾不得压低自己声音了。
　　“别乱动！”韩明晗怕舒月摔了，忙抱紧她。只是话音刚落，就听“梆――”的一声巨响！
　　床、塌了……
　　激起了一阵灰尘。
　　韩明晗和舒月的动作一下就定格了，设备间里的导演和几位后期也都定住了。
　　过了几秒，导演忙看了一眼监视器，只能看到外间。他又忙起身跑了出去，其他人反应过来，也急忙跟上。
　　而在导演们到达之前，住在隔壁的隔壁的高峰和李皓铭先到了。
　　高峰敲着韩明晗他们的门，问道：“舒月、明晗，你们没事吧？出什么事了？”
　　一声巨响，可是响遍了这不大的校园，陆陆续续的，住在这学校里的老师也出来看是出什么事了。
　　舒月羞得脸一阵红一阵白，将脸埋在了韩明晗怀里，闷声闷气的说道：“还不快放我下去。”
　　韩明晗边将舒月放到仅剩下的床上，边说道：“都说让你别乱动了嘛。”
　　

　　☆、同床

　　听到敲门声, 韩明晗披了件衣服, 出去打开了门, 就见到门口站了好几个人, 导演也跑着过来了。
　　“出什么事了？没伤到人吧？”导演还大喘着气呢，就挤开了前面的人, 忙问道。这大喘气，一多半都是急的。拍节目, 最怕人出事, 尤其是嘉宾。
　　面对着一脸担心, 还一脸好奇的众人，韩明晗抱歉的笑道：“没事, 没伤到。对不起啊, 这么晚了还惊扰大家。就是刚刚闹着玩呢，不小心踢到垫床的那个板凳了，踢倒了, 床就塌了。人不在床上，没摔到。”
　　韩明晗说着话, 但没让开门。
　　话刚说完, 舒月也穿了件外套走了出来, “抱歉啊，都是我不小心，惊扰到大家了。”一会儿别人应该会进去看看，她肯定是要先将一些私.密的衣服之类的收好才行。
　　听到舒月的声音，韩明晗侧开身子, 外面的人看两人都没事，顿时放下心来。
　　“用不用先给你们看看，帮你们把床给搭好？”导演问道。毕竟是女寝，不好就这么进去，大晚上的。
　　“真是不好意的，还这么麻烦你们。”舒月十分歉意的说道。
　　“麻烦什么，在外面多有不便，互相帮助嘛。”高峰应了一句，先走了进去，导演和李皓铭也跟了进去。
　　韩明晗和其他人道了歉和道了谢，其他人也就陆陆续续的各自回房间去了。
　　“你们俩动静可够大的。”李皓铭“啧”了两声感叹道。说着，就和导演、高峰一起将床板抬了起来，又把长板凳给摆正，再将床板放好。
　　“就是！这录着像，收着音呢，你们俩可注意点影响，咱这可是正规节目。”导演也开腔调笑。
　　韩明晗和舒月一脸黑线。
　　“导演，您这正规节目的导演，总要有点正规的想法吧。您这么一说，显得我们多不正规似的。”韩明晗豪迈的翻了个白眼。
　　三个男人帮忙将床重新搭好，也就出了里间，毕竟是晚上，真不好一直待在人家女人睡觉的地方，就是白天，那也是能不待就不待的。避嫌嘛，免得看到什么不该看到的，或者再被人传个什么瓜田李下的桃色绯闻出来。
　　“嘿，你们俩，云*裳*小筑这帘子一遮，里面说着话，外面收着音，那人们的想象力可大了去了，谁知道你们在里面做什么呢？”导演也是一个白眼。
　　高峰和李皓铭忍笑，他们是男人，没帘子也照样睡。不过女孩子嘛，谁知道镜头背后是什么抠脚大叔，被人看着估计是睡不着的。
　　“那你们还在房里装个摄像头？”韩明晗抱胸道。
　　舒月在一旁抿嘴笑着，也不说话。
　　导演“呵呵”了两声，“以后给你们来个《一张布帘子后面的隐秘故事》，网友们指定喜欢，还能给咱们节目宣传宣传。”
　　韩明晗无语。
　　高峰忍着笑，解围道：“导演，正规节目，咱是国家台的正规节目。”
　　“行了，剩下的你们俩自己收拾吧，弄完赶紧睡觉，这两天辛苦了。早点休息。”导演说完，又对着高峰和李皓铭说道，“你们俩也回吧。都辛苦了大家，等这期拍完，回去请你们吃顿大餐。”
　　“谢谢导演，谢谢高老师和李哥，麻烦你们了。”韩明晗和舒月将三人送出房间。
　　等关好了门，舒月才羞红了脸转身回了里间，刚刚可是忍着辛苦。
　　韩明晗也跟上。
　　床是弄好了，不过挂蚊帐的绳儿断了。
　　韩明晗叉腰看着叹了口气。
　　舒月缓过来，说道：“明天再弄吧，刚刚蚊帐被子什么的掉地上了，还不知道沾了多少灰尘，明天让他们给换一套。”
　　韩明晗看着舒月。
　　舒月被看了一会儿，在韩明晗灼灼的目光下，脸又变得热热的，转身脱了外套先上了床躺下，声音极低的说了一句，“快睡吧。”
　　韩明晗“扑哧”一笑，也脱了外套，关了灯，躺在了外侧。
　　本就是很窄的单人床，两人一躺，就已经是人挤着人了。
　　盖着同一床被子，被子下，手臂碰着手臂，舒月想躲开，但再里面就是墙。她觉得手臂上的温度太烫了，不自在的将手抬起放在自己的腹上，只是上臂，依旧躲不开那温度。
　　韩明晗侧头看向舒月，被子下，她握住了舒月的手。
　　舒月顿时身体僵硬，呼吸都紧张得缓慢了下来。
　　韩明晗轻叹一声，侧身面对着舒月，又撑起上半身，凑过去在舒月眉间一吻，轻轻说道：“睡吧，晚安。”
　　舒月看着韩明晗，随着韩明晗躺好，目光依旧跟着也侧了头。半晌，舒月才轻轻地，也回了一声，“晚安。”
　　两人握在一起的手却是一直没放开，还更紧的握了握。
　　．
　　一场课余时间加体育课的篮球比赛，全校师生围观，顺便还客串着啦啦队。
　　“李文利，传球，快传球……”
　　耳朵里听到很大声的一句话，像是李皓铭老师说的，五年级的学生李文利慌忙的四下张望，看到自己班的李洪正好跑到一个空位，李文利想也没想，朝着李洪的方向，篮球脱手而出。
　　但很快，场外的观众，一半是一片嘘声，一半是一片叫好声。
　　扔出的球被对手抢断，对手的反应很快，运着球就往自己那方的篮下冲，其余人等都快速追上。快到篮下，抱起球，一步、两步、三步上篮。
　　篮球向篮筐飞去，碰到篮筐，篮球被弹高。一下、两下、进了！
　　场外欢呼！半场哨音响起。
　　场内进球者跳起来用力挥臂，队友们也围拢过来欢呼。
　　没进球的一方有些丧气的聚到了一起，五人拳头相碰，“加油！”。
　　李皓铭提着一个烧水壶，里面装着凉白开，等刚才上场的同学都过来了之后，才一一给他们瓶子里倒水。
　　“没关系，下半场老师就上场和你们并肩作战了，六年级的虽然比咱们大一岁，但他们老师是明晗老师，女生打球一般都不行，到时候就是咱们反击的时候了。”
　　“加油！加油！”
　　五年级的同学们都一起鼓着劲儿。
　　六年级那边，也就是刚才的对手们，这会儿也是由韩明晗给他们倒着水喝。
　　“老师，我们都超他们十分了，下半场你上去了随便打，就是输了我们后面也能把分超回来的。”
　　韩明晗有些哭笑不得，她又没说自己不会打篮球，是吧？就这么对她没信心。
　　“放心吧，你们明晗老师什么都厉害，打个篮球而已，肯定也比李皓铭老师要厉害。”一旁的舒月帮着给学生们递毛巾，听到学生的话，就帮着说道。
　　其实舒月也是不知道韩明晗会不会的，毕竟没见过。不过韩明晗每天都晨跑，她是知道的，这怎么也要比李皓铭那个睡懒觉的体能要好吧。
　　“要不我替你上？”高峰看了刚刚的球赛，他也有些跃跃欲试了。以前上学那会儿就喜欢玩，后来工作忙了，玩得少了。现在气氛一起，他都心痒难耐了，虽然只是和一群小学生。
　　韩明晗看向高峰笑道：“高老师想上场了？行，下半场第一节您上，最后一节，我和同学们一起。怎么样？”最后一句，是问高峰，也是问自己班的同学。
　　高峰先是看向了六年级的学生，见他们都同意了，就兴冲冲的跑去换衣服去了。
　　韩明晗看向舒月，“师姐要不要也上去玩玩？”
　　舒月虽然经常健身，但对篮球这项运动就不是那么擅长了，可以说基本就不会，于是摇头道：“不了，我看着就好。”
　　“怎么样？明晗老师，你们休息好了吗？”李皓铭在球场对面大喊。
　　韩明晗笑道：“下半场第一节高老师上，李老师，你们要加油了啊。”
　　李皓铭挥了挥手，“那行，怎么着也要势均力敌才好玩嘛。舒老师要不要也来一场？”
　　舒月大摇着头，“我给你们做后勤。”
　　下半场开始，六年级由高峰带队，五年级由李皓铭带队。
　　倒是确实如李皓铭所说，也差不多势均力敌吧。六年级的男生是没有可以替换的队员的，在场四位已经是打了整个上半场了，休息的那一位首先是技术不行，其次，要换别人下场，也要再休息会的。
　　五年级那边就算是换上场的新队员也只有一位，目前体能弥补了技术，高峰和李皓铭又差不多，一时倒也不相上下。六年级的比分虽然多一点，但五年级已经开始咬得很紧了，连进了两个球，一时五年级士气大振。
　　“你看其他老师都在场外忙着做指导，你倒是一点不急。”舒月站在韩明晗旁边说道。
　　韩明晗喝了一口水，才笑道：“急什么，不是才刚开始呢嘛。外面的人说的多，学生们要是听了，他们自己打球就乱了。再说了，就是输了，不是还有我呢嘛。”
　　“自大又自恋！小心闪着舌头。”舒月不信的说道。
　　“师姐，你要对我有信心～”韩明晗眉眼笑得一弯，看着舒月。
　　舒月只瞄了她一眼，就去看球赛了。不要脸！随时随地的想调戏她。
　　韩明晗笑着又喝了一口水，“这水不错，天然的山泉，又凉又甜。”
　　舒月看了眼旁边的学生，没忍住的说道：“你少喝点生水，那个凉白开也是用山泉烧的，喝那个不会有寄生虫。”
　　“哦。”韩明晗应了一声，对着旁边的李静静说道，“静静，班长现在打着球，你带着同学们去看看之前烧开的水有没有凉了？凉了就提过来，一会儿你给同学们倒水。”
　　李静静应道：“哦，好的老师。”说请/加/君羊/壹/壹/零/捌/壹/柒/玖/伍//壹完，就和班上的另一位女同学，叫上五年级的，一起向厨房跑去。
　　第三节比赛很快就结束，同学们都有些乏力了，倒是高峰和李皓铭觉得刚活动开了身子。最后大家商量决定，最后一节，索性就都由老师上。老师人数虽然不够，但节目组的人多啊！随便拉两个就能凑数了。
　　韩明晗自然也是上场了的。学校的三个老师，刨除一个做裁判的，加上韩明晗、高峰、李皓铭三人组成一队。再从节目组找来五个人，刚好能打一场球。因为有韩明晗和另外一位女老师，节目组也找了两位女队员，以示公平。
　　不过当真的上场打球的时候，不管是老师队还是行动队的男队员们都差点给跪了。
　　这是什么运气？！韩明晗和那位女老师的技术都不错，连节目组的两个小姑娘都是厉害人物。一问，好嘛，两人是同学，大学的时候参加过学校篮球队。
　　男队员们本来还想大展一下.身手，篮球打的好也是撩妹利器嘛。结果现在好了，球场都成女队员们的主场了。
　　

　　☆、家访

　　节目组给出新的任务, 到学生家进行家访。
　　高峰和李皓铭作为男士, 绅士的选择了路更难走一些的上李家寨, 而韩明晗和舒月就到下李家寨的学生家进行家访。
　　下午放学之后, 韩明晗和舒月带着下李家寨的学生一起回家。实际上，弯弯绕绕的山路, 有些路还只能容得下一个人通过。学生们一天两次的走着，已经熟得不能再熟。韩明晗、舒月和跟拍的工作人员反倒是要被学生们带着走, 还不时的被提醒哪里不好走。
　　韩明晗和舒月本来还想牵着一年级的小朋友一起走呢, 结果发现人家走得特别顺畅, 最后韩明晗就觉得，还是牵着自家师姐一起走吧。她自己是不怕不好走的山路, 来之前就准备了一双军靴, 此时穿着，走得也是异常顺利。
　　但舒月就不习惯这样的路了，估计就是拍戏的时候都没走过这么难走的山路。
　　“老师, 前面要爬个小坡，你们要注意点, 有点滑。”
　　韩明晗抬头看了看前面, 小坡是小坡, 但也是一个很陡的土坡，上面只有几个被踩出来的脚蹬，看着很容易滑倒的样子，不由担心的问道：“你们自己能行吗？还有没有别的路了？”
　　“别的路就绕很远了，这里是我们天天走的, 不会有事的老师。我先爬上去，然后在上面拉着你们。”李静静说完就准备往上爬。
　　舒月来不及说话，一下子就抓住了李静静的书包。
　　李静静诧异的抬头往后一看，“舒老师？”
　　“这太危险了，上面的地也不平，要是拉着你，都要把你给拉下来了。让大人先上去。”
　　“没事的老师。”李静静说道，其他同学也是应和。
　　跟着一起去家访的工作人员里的一位男士站了出来，他看着上面说道：“我先上去吧，在上面先接孩子上去，舒老师明老师你们在下面接应着点，你们看这样行吗？”
　　“小张，那你自己小心点。”舒月看了看上面，说道。
　　韩明晗就把那句“我上去”给收了回来。
　　“静静，要是下雨你们肯定是不能走这里的，宁愿绕远一点，也别冒危险，知道吗？你还带着着这几位弟弟妹妹呢。”韩明晗看着小张小心往上爬的动作，对着李静静说道。
　　“嗯，知道了老师，下雨的话，我们都是走大路的。家里也不让我们走小路，有时候会有家长送我们的。”
　　小张爬到上面之后，找了一丛草处，脚踩了几下，不滑脚，才对着下面说可以了。
　　另外一位男士准备上前抱小孩爬上去，其中一位摄像师说道：“我先上去吧，我去上面定一个机位。”
　　男士闻言，便先让开。摄像师先将摄像机递给了旁边的人，就准备往上爬，刚拉上小张的手，准备用力，就听小张叫道：“等等……等一下先，哥你体重太大了，让下面的人推你一把，要这么拉，你得先把我拉下去了。”
　　摄像师不好意的的看了看身后的人，对着上面说道：“是你力气太小了。”说着，又抓住了小张的手，不过这一次，后面有人推着他上去。
　　等摄像师在上面就位，推他上去的男士就准备抱小孩上去，韩明晗拦住了他，先用双手叉住李静静的腋窝，将她举了上去，“静静先上去，一会儿在上面帮忙接着弟弟妹妹们。”
　　李静静应了一声，拉住小张伸下来的手，小张一个用力，就把李静静拉了上去。
　　李静静站稳后，回身看着下面说道：“其实老师，我们自己上来都没问题，我们平时都是抓着草就爬上来了的。”
　　接下来韩明晗就先送了最小的孩子上去，一个一个的，等孩子们都上去了之后，韩明晗先看向了跟拍人员里的两位女孩，“先送你们上去？”
　　两个女孩齐齐摇头，“明晗姐，我们最后上，你先送舒老师上去吧。我们后面还有好几个大男人呢。”
　　“就是，明晗姐，给我们留个表现的机会啊。”几位男士齐齐应声。
　　韩明晗笑了笑，向舒月伸出了手，扶着她踩上了土坡的脚蹬。小张在上面一用力，舒月就上去了，李静静还在边上拽了她一把。
　　接着小张就向韩明晗伸出了手，不过还没等他反应过来呢，韩明晗就已经在上面了。
　　小张愣愣的看着韩明晗，“明老师，您还会轻功啊？”
　　韩明晗高深莫测的一笑，说道：“快点吧，要耽搁久了，孩子家长该着急了。”
　　舒月抿着嘴笑，下面的人是直接“扑哧”一下就笑了出来。特别是两个女孩，看着韩明晗都要变成星星眼了。
　　“有明晗姐这样的模板在前面，我怀疑我这一辈子是找不到男朋友了。明晗姐，你简直是男友力ＭＡＸ。”其中一女孩说着，也在后面人托住，前面人用力拽的前提下，轻松爬上了土坡。
　　“老师，男友力美克斯是什么？”有学生好奇问道。
　　韩明晗看了那女孩一眼，女孩吐了吐舌头，闭紧了嘴跑到摄像机摄像范围之外去了。
　　舒月看了看那女孩，轻拍了下韩明晗，对着那问话的学生和一众好奇瞪大了眼睛看着她们的学生们说道：“就是你们在帮助别人的时候，身上所散发出来的魅力，很多人都会喜欢。”
　　话题就此止住，在所有人都上来了之后，又开始往下李家寨的方向走。
　　下李家寨的人家，并不是所有人家都聚集在一处建的房子，最多的是都集中在了一处较为平坦的坡面上。其余的有三四家比较稀稀落落的建在了稍远一些的地方。
　　学生们回家的时间比以前要晚了一点，说起来，还是这些大人们耽搁的时间。
　　按照节目组给的任务，韩明晗和舒月只是要各自家访两家，按照预估的时间，可以在天完全黑之前赶回学校。最主要的原因还是因为山路不好走，又不熟悉，摸黑的话，会比较危险。
　　韩明晗的任务就是去班上两个学生的家里，一个男孩，一个女孩。女孩就是李静静家。
　　韩明晗告别了男孩，准备先去李静静的家里。
　　“老师，我家在村子的最里面，还有一段路要走。”李静静在前面带着路，不时的回头看韩明晗。
　　“嗯，没事，我还可以借机多看看你们的这个小山村。这里很美。”韩明晗边走边看着路两边的房子，都是已经老旧的土坯墙，屋顶也都是瓦房，只不过门窗什么的还是木制的，一路走来，连道铁门都没看到，可以想象这个村子的贫困。
　　在前面走着的李静静本来走的好好的，却突然停了下来，有些紧张的看着韩明晗。
　　韩明晗疑问的看向她。
　　“老师，我可不可以牵着你走？”李静静小声的说完，害羞的看了看韩明晗，又低下头看着自己的脚尖。
　　韩明晗一愣，随即笑着应道：“好啊。”说着，就伸出了自己的手。
　　李静静怯怯的牵上韩明晗的手，又偷偷的看了韩明晗一眼，才小声说道：“我想我爸妈了，上次他们牵着我，是我上四年级的时候。他们出去打工，一年我才能见到他们一次。”
　　“老师，你的手像我妈妈的手。”
　　本来挺感人的气氛，被李静静这突如其来的一句话给打破了。
　　韩明晗无语了半晌，组织了一下语言，才道：“静静，你今年十二岁，我才比你大十一岁，像妈妈……有点早了。”
　　“啊？老师，你好你年轻哦。”
　　韩明晗绝倒，这话，她该怎么接。
　　“老师，我是说，你的手像我妈妈。我妈妈的手就是暖暖的，她的手上也有茧子。”李静静下意识的看了眼韩明晗的手，好奇问道，“老师，你也要做活吗？杨老师的手上没有茧子，她的手很滑。”
　　李静静口中的杨老师就是在学校支教的女老师。
　　对于这个问题，韩明晗只是浅笑着随意的说道：“是啊，要做活的，才能赚钱养活自己嘛。”
　　她手上的茧，是用枪用刀长年累月磨出来的。在回国之后，她还专门用牛奶泡手泡了一段时间，又用了一些护理手部的护肤品，直接用磨脚石磨，才将手上的茧去了一些，不过现在摸起来，还是能很明显的感觉到。
　　舒月也知道，只是她从没问过。
　　这双手，明显就不是什么养尊处优的手。
　　“不过老师的手比我妈妈的要好看，我妈妈的手更粗糙，更黑一点。”
　　摄像机的镜头移到了韩明晗的手上，修长的手指骨节分明，虽然细长，但也能看出骨关节明显比其他人的粗.壮一点。但整体还是很好看的。
　　“那里就是我家了，老师。我家比较旧。”李静静指着前面一处明显比其他家要破旧一些的房子，不好意思的说道。
　　韩明晗放开李静静的手，摸了摸她的头。
　　李静静抢先两步，先推开了自己家因为年头，已经有些发黑的木门，朝着里面用方言喊了一句，“阿老，我回来了。我们学校老师来家访了，就是之前跟你讲的大明星。”
　　李静静刚说完话，里面的门里就走出来了一个拄着拐杖的老人。老人眯着眼睛，看着外面的来人，忙招呼道：“来了给，快进来快进来，我们家里面地方小，怠慢了，真是怠慢了。快进来坐。”
　　说的是方言，韩明晗听了个半懂。在老人家招呼的时候，她才进了门，走到跟前微微躬身，应道：“爷爷您好，我是静静的老师，今天过来看看您。”
　　“进来嘛。谢谢你了，老师，我们静静给你添麻烦了。”老人家拄着拐杖让开了两步，韩明晗忙上前扶着。
　　“静静学习很努力，在学校也很听话，老师们都很喜欢她。”韩明晗说得有些慢，尽量将字都咬清楚。李静静说过，他爷爷不会普通话，不过每天都会听收音机，能听懂。
　　屋里就是客厅，没有窗户，但客厅门大开着，里面的光线也是比较足的。客厅两边的墙上各有一扇门，李静静推开一扇门走了进去，韩明晗错眼一看，里面是卧室。
　　“来，老师你坐，静静你给你老师倒水。还有你们，你们也坐嘛。就是家里比较小，也简陋了点，还是够坐的，你们也坐。”后面的话老人家是对着跟拍的人员说的。
　　工作人员忙推辞，推辞了一番，老人家才又和韩明晗说上话。
　　

　　☆、触动

　　舒月首先家访的对象是一个男孩, 根据这几天听同学们和老师谈起的李家寨的生活水平和现状来看, 男孩家里的生活条件还不错, 但也仅仅是相对而言还不错。
　　白墙黑瓦, 家中的装修虽然只是铺了水泥地设了天花板，但在这村中相比起来, 这也算是富户了。家中摆有电视，还装了一部电话。男孩的父亲母亲, 说是经常进山里找些山货, 卖给城里人, 多节省一些，勉强先将家里弄得像个样子。
　　“舒老师你好, 欢迎你来做客。”男孩的母亲说着不太流利的普通话, 面对着镜头和舒月这么个大美女，还是显得局促紧张。但能看出这是个勤劳的妇女。
　　自舒月进家门之后，女人虽然没说上几句话, 但泡茶倒水一点不含糊，瓜子也摆了满满一盘, 还洗了几个苹果, 据说是娘家那边种的, 刚摘下来没两天，很新鲜。
　　“老师，我们家孩子调皮，整天上蹿下跳的，让你费心了, 他在学校要是不听话，你尽管打。”
　　李航乖巧的坐在一边，听到自家妈的话，气得直翻白眼，可真是亲妈。要不是家里这么多人看着，他都要跳起来反驳了。
　　舒月有些哭笑不得，又觉得这山里人家真是朴实，“李航妈妈，现在可不兴打孩子了，男孩爱跳脱一点也是正常的，关键是他还能静得下心来读书。孩子挺聪明的。”
　　被夸了一通的李航顿时笑得小虎牙都露出来了。
　　“这个孩子，要不是她姐姐每次回来都会给他补课，他哪里有这样的成绩。现在上学都不花钱了，国家还给补助，这么好的条件，我就希望他能认认真真的考个大学，那以后就是享福了。”李航妈叹了一口气。
　　“他还有个姐姐？也是在上学吗？”舒月微微触动，脱口问道。
　　“嗯，他姐姐上初一了，在镇上，我们这里偏僻，他姐姐也是两周一个月的才能回来一次。他爸今天就是去镇上看他姐去了，正好给娃捎点钱，再拿几个苹果给她。”说起女儿，李航妈显然高兴了不少，“他姐成绩好，上学就每学期都拿奖状的，你看那些。”
　　李航妈说着，指向了她们坐着的背面墙上，贴了很多的奖状，还有照片。
　　舒月转身看过去，摄像机也将镜头对准了墙上的奖状。原本舒月还以为这些都是李航得的呢。现在一看，李航的是有，但大部分奖状上的名字都不是李航的。
　　舒月起身一一看着，看了个遍，便将目光集中在了照片里的女孩身上。
　　李航妈继续说道：“这就是他姐姐了。娃懂事，在镇上也不舍得花钱，给她的钱基本上不花，有时候，补助的钱她还能剩些拿回来。我们说过她很多次了都不听，只能等她回来的时候多给她补补了。”像是在解释女孩看起来有些瘦小的原因。
　　说起女儿，李航妈的精气神都不一样了，舒月心里生出一些羡慕的情绪来。李航妈讲的起劲，舒月也听得认真。细细的打量了一下照片里的女孩，看起来就是一个乖巧伶俐的孩子。
　　李航无语的将身子东摇摇西晃晃。每次家里来人了，就要听一遍自己妈开始夸女儿，耳朵都听出茧子了。
　　“妈，我们老师是来家访的，你不要总是讲我姐嘛。”李航最终不满的说道，“老师等哈还要去李艳艳家，你就不要耽搁老师宝贵的时间了嘛。”
　　李航妈不好意的笑了一笑，抬手在儿子肩上拍了一巴掌，黑着脸道：“你皮子痒了？好好坐。”
　　教训完儿子，李航妈又看向舒月尴尬的笑道：“不好意思啊老师，说着说着就说偏了。”
　　舒月摇头笑道：“没事，我很喜欢听。您女儿和儿子都很棒，以后一定会考个好大学，好好孝敬您和他父亲的。”
　　李航妈不好意思的笑着，“我们就希望他们姐弟过得好就行。吃苹果嘛，都洗干净了的。”拿了个最大的苹果就往舒月手里塞。
　　舒月推辞不过，只能接过苹果先放在了一边。只是不经意的，又回头看了一眼照片中的女孩。
　　她笑的，是真的很开心，很满足。
　　．
　　韩明晗进了李静静家的客厅，先是打量了一下屋里的摆设。没有电视，顶上也不是天花板，就直接是横梁和瓦片，横梁上还挂着一个节能灯泡，这大概是这屋里，比较跟得上时代的东西了。墙上贴着几张风景画，还有看不出是谁的明星海报。
　　地上就直接是平整的土地，没有地板瓷砖，连水泥地都不是，但很干净。坐着的凳子是木板凳，有长的，也有单人的。中间摆了一张长方形的厚重木桌，桌子上一个红喜铁盘子里摆着几个玻璃杯，能看得出，是喝完白酒留下的杯子，已经有些轻微的发黄。
　　李静静很快放好了云Q裳Q小Q筑书包，从房间里出来，很是麻利的给韩明晗倒了杯水。至于其余的工作人员，按照规定，不用管他们。
　　韩明晗道了声谢，看着有些发黄，杯沿也变得有些粗糙的水杯，不动声色是端起喝了一口。
　　“我们静静爸妈不在身边，我也不懂她学的东西，全靠她自觉学习。这个娃苦，上学前给我做好饭，放学回来吃了饭，还要做些活计，我也没能力，帮不了她。”李静静爷爷说着话，从口袋里掏出一块手绢擦了擦泪。
　　“她会很好的。她是个孝顺懂事的孩子，您有福气。”韩明晗知道，老人家是几年前进山摔了，伤了腰，现在只能在家里，一些轻省的活儿还能做，重的活儿根本就做不了。
　　现在整个家里上上下下的活儿全要靠李静静撑着，老人家还要经常用药，家里唯一的经济来源，就是李静静父母在外打工赚的钱。这样的家庭，只要是谁有个伤病，都能将整个家庭给拖垮了。
　　李静静脸红红的坐在韩明晗边上，听韩明晗这样说，害羞的低着头。
　　“爷爷，我们节目的工作人员为静静和您准备了一份礼物。”韩明晗看着老人家和李静静，说完便看向了工作人员示意。
　　工作人员会意，立马上前来。
　　老人家听到这话，忙摆手道：“不要不要，你们辛苦，之前你们已经送过东西了，我们哪还好意思再要。不要，你们收回去。”
　　李静静也忙说道：“明晗老师，我们不能要。我爷爷说过，我们虽然穷，但不能随意的接受别人的帮助，要不然就会变成觉得理所当然，可以不劳而获的。”
　　韩明晗摸了摸李静静的头，笑道：“你.爷爷说的对，不过这个你一定会喜欢的。”
　　李家爷孙和韩明晗说着话，那边工作人员已经打开了笔记本电脑，和另外一端进行了视频连线，好在国家通信发达，这个地方的信号也丝毫不弱。
　　老人家一脸懵的看着笔记本电脑，李静静则是好奇的看着，她知道这是电脑。突然屏幕上出现了两张脸，李静静被吓得往后一仰，随即不敢置信，又有些不知所措的喃喃叫了一声：“爸妈……”
　　“阿静……”屏幕中的女人先喊了一声，笑得合不拢嘴，只是刚喊出，眼泪就流了下来。
　　屏幕中的男人只是憨厚的笑着，眼中也隐隐有些泪花。
　　韩明晗在旁边温声说了一句，“节目组的叔叔阿姨专门找到了你的爸妈，他们很想你们。我们帮不了太多，只能以这样的方式，让你们见一个面。有什么想跟爸妈说的，就说吧。”
　　韩明晗对李静静说完，移动了一下电脑，又对着老人家说道：“李爷爷，您再往这边坐一点，静静的爸妈就能看到您了。您可以和他们说话，就像是打电话那样。”
　　老人家掏出手绢擦了擦眼泪，才往李静静边上坐了坐。
　　韩明晗没再打扰他们一家人的相聚，起身走到了客厅门口站着，看着外面。院子里有一个木围栏，里面有几只鸡正在地上搜罗，地上还有一些已经蔫了的草叶。
　　“你们给好？在外面要好好呢，不要总想着我们，也要想想你们自己，不要就顾着省钱。”
　　“爸妈，我想你们了。我会好好读书，你们哪哈回来？”李静静毕竟还是小孩，此刻已经哭得有些上气不接下气。家庭的重担压在了这样稚.嫩的肩膀上，也只有面对着父母，才能痛快的哭一哭。
　　“好呢，我们好呢，阿静，你要照顾好你老，照顾好自己，好好学习。再过几个月，我们就回去了。”
　　“寄回家的钱不要舍不得用，要是周末村里哪个大人要去镇上，你跟着去买点好吃的。等我们回去给你买新衣服，城里面穿的新衣服，好看得很。”
　　“我晓得了，爸妈，你们也要照顾好自己，你们要好好的，我跟阿老等你们回家。”
　　……
　　韩明晗双手插在口袋，背对着李静静她们，看不到她们的表情，但能听到她们的声音，也能听到她们的哭声。她目光凝凝的看着远方的山峦，心中滋味难以言叙。似山峰连绵起伏，又似，波澜未惊。
　　随行的工作人员中，女孩子已经开始默默流泪，几位男士，也是强忍泪意。
　　．
　　舒月从家访的第二位同学家出来之后，就一直在村口等着韩明晗。自离开了李航家，她的心中便有些恹恹的，只是还在录节目，便也只能强打着精神。
　　但离开第二位同学家后，她便没再说话，只面无表情的看着山，看着云，看着这个山村。周身的气压也变得低低的。
　　随行的工作人员只当她是因为这个地方穷困而感性，便也没有打扰。就拿他们来说，这么近距离的体会了两个家庭的“贫困”，也算是大致的了解到了这个地方的现状，心中都是沉甸甸的。
　　舒月静静的站着，看着韩明晗会来的方向。此时太阳已经开始向山的那边落去，夕阳的余晖笼罩了整座山村，美丽，又宁静。
　　渐渐的，余晖中.出现了一个身影，缓缓的向她走来。越来越近，舒月的心中，渐渐的平静了下来。她的嘴角缓缓勾起，上扬。
　　韩明晗逆着光，看不清舒月的表情，但走近了，就清晰了。
　　灿烂的笑容，没有什么，比这更美丽的。
　　

　　☆、路遇

　　韩明晗缓缓走近, 在舒月身前站定。缓缓笑了, 她伸出掌心来, “走吧, 回学校。”
　　舒月笑着重重一点头，“嗯。”将手放在韩明晗的手心。
　　两人牵着手, 在夕阳的余晖中，向着夕阳的方向, 缓步而去。
　　两人都没注意到随行的工作人员都没跟上来, 或许, 也不会在意。
　　摄像师扛着摄像机对着前面那两人，心中自动的配上了一段ＢＧＭ～
　　几个女孩都觉得小心心在空中乱飞, 正幻想着她们自己也在那样的场景中, 脸红心跳的画面的时候，突然一个男声突兀的响起。
　　“还不走？拍完了吧？拍完就赶紧跟上，还得赶回去吃饭呢, 饿死了。”
　　几个女孩包括了其中的几位男士都齐齐的瞪向了说话的人。
　　男人被一瞪，莫名其妙的摸了摸头发, 又看了看自己是不是哪里不对, 还回头看了下后面是不是有什么……
　　什么没有啊……？
　　“你们看我.干嘛？都不饿？等回到学校都要八点多了吧？再说, 天快黑了，危险。要是有蛇跑出来了怎么办？”男人说完就快步往韩明晗和舒月的方向追去。
　　其他人互相对视一眼，激灵灵打了个寒颤，刚才的粉红气氛瞬间被打得无影无踪。这可是山里，就算没有狼, 蛇肯定是有的。众人连忙跟上。
　　加快着脚步，其中两位女孩还凑在一起小声的八卦，“诶，你说她们是不是？”
　　“像是在谈恋爱……”
　　“我觉得肯定是！”
　　两个女孩压抑着激动的声音。
　　“明晗真是太帅，太有男友力了，我都要忍不住心动了！”
　　长发女孩打量了卷发女孩一番，“你？你就算了吧，你有人家舒月漂亮？再说，就你这身高，接吻还得踩个高跷。”
　　卷发女孩不满的翻个白眼，“你也没高到哪里去，还说我？”
　　长发女孩没理她，而是看着韩明晗和舒月牵手的背影感叹道：“我都要以为咱们拍的是恋爱真人秀了。”
　　卷发女孩捧着脸道，“真是太美好了，像是在拍偶像剧。”
　　韩明晗和舒月都没有在意有摄像头在拍，这样题材的节目，基本上是不会把这种不相关的，跑题了的镜头剪进去的。
　　“其实，我还挺羡慕他们。父母疼爱，亲人和睦，虽然贫困了些，但他们都懂得知足常乐。”舒月低低的说了一句。不过她现在的心情，已经不像之前那样的低沉了。
　　韩明晗轻轻一笑，“都说家家有本难念的经，幸和不幸都是各式各样，不会以经济条件为依托。没有的时候，懂得知足常乐，有了，就不一样了。会想要得到更多，会产生无止境的贪婪。”
　　“哪有你说的这么严重，有的人，懂得不改初心，也懂得守护这座大山里的孩子。”舒月回头想再看了一眼山村，只是她们绕过了山路，已经看不见了。
　　韩明晗“唔”了一声，认同了舒月说的话，“就像是李校长。”
　　天色渐晚，韩明晗、舒月和工作人员们商议过后，一致决定走大路回去，虽然会花更多的时间，但会更安全一些。他们都不熟悉路，以来时的路看，在天黑了的情况下，说不定会摔到山下去。
　　一行人赶了半天路，舒月突然想起李航妈硬塞的一些苹果，后来去第二位同学家家访，就放在工作人员的包里了。不过因为给的太多，节目组这边还是给李航妈留了些钱。
　　“你饿不饿？同学妈妈给了苹果，可以先垫一垫。”舒月说完，就拿回了两个苹果，其他的人也都人手一个，还余了不少，刚好可以拿回去给其他人分分。
　　工作人员们感动得都快热泪盈眶了。虽然是节目组花了钱，但人家家长是点名给舒老师的，他们饿也不好意思说拿出来吃啊！
　　尤其是背着苹果的两位男士，更是感动得一塌糊涂。
　　亲，你终于想起还有好多苹果了。知不知道背着几十斤重的苹果走山路，那叫一个重啊！
　　韩明晗接过苹果，很是随意的抛起来又接住，刚刚接住，就突然顿住了脚步，目光锐利的看向了左侧的树丛里，只不过别人刚刚觉得奇怪看向她的时候，她的目光又归于平静。
　　“怎么了？”舒月问道。
　　韩明晗淡淡答道：“有东西朝这边过来了。”
　　但就这么一句话，让舒月和工作人员们汗毛都竖起来了一瞬。这天色渐晚，虫鸣不止的深山老林里，就算是突然出现个人也可怕呢，这不会是什么野兽吧？
　　舒月有些紧张，下意识的抓住了韩明晗的袖子。
　　除了韩明晗，所有人都紧张的盯着声音越来越近，越来越大的那个方向。
　　摄像师觉得，这会儿配上个乐，都能拍成恐怖片了。
　　韩明晗感受到了其他人的情绪，无语的摸了摸鼻子，她听出来来的是人了，应该还有不少。她看了看其他人，最终看向舒月，“师姐。”
　　“嗯？”舒月应了一声，却还是看着那片树丛。只不过应的声音有些大了，吓了其他人一跳。
　　就在这时，树丛后面传来了声音，“有人吗？老乡麻烦等等，我们问个路。”随着话音刚落，树丛后渐渐显出人影来。
　　“呼――”好几个人的呼气声同时发出，大家面面相觑，真是吓出一身冷汗。还好是人。
　　人影渐渐清晰，一个个的从树丛里钻了出来。众人一看来人，都乐了。不是去上李家寨的那一队人又是谁？
　　“高老师，你们怎么会从这里过来了？”舒月往前走了两步问道。
　　高峰还没说话，李皓铭就极其郁闷的开口了，“别提了，我们看天黑的早，怕走山路太危险，就想找大路回去，结果我们走着走着不知是哪条小路上走岔了，走着走着就没路了。还好中途碰到个老乡问了问，才往这边来，没想到竟然碰上你们了。”
　　“那你们够快的。”
　　“我们也是怕天黑了更麻烦，都没敢多留。”
　　韩明晗和舒月看着高峰和李皓铭身上的衣服、头发上都沾了不少碎屑，有些过意不去，毕竟两位是选了更远的上李家寨。
　　“先吃个苹果。等回去了可得让导演请我们吃顿大餐。”韩明晗将手里的苹果递过去。
　　“哟，哪儿来的？”李皓铭接过就咬了一口。
　　舒月张了张嘴，想说的话又默默地咽了回去，然后将自己手里的苹果递给了高峰，“学生家长太热情，我们就买了些，还没有洗过。”舒月补充上了刚刚想对李皓铭说的话。
　　李皓铭刚又咬下的一口苹果，听到这话默默地往边上移了移，当作没听到似的，继续快速吃着。
　　高峰道了声谢，接过苹果用带着喝的水洗了洗，也开始吃起来。
　　后面的工作人员都在分剩下的苹果，背苹果的两位男士更高兴了，巴不得一人一个都拿完了。
　　韩明晗又从工作人员手里接了两个过来，一个给了舒月让她先拿着，一个自己拿着，不知从哪里拿了一把小刀出来就开始削皮。
　　李皓铭正咬了一大口，一下子嘴里塞不下，只能先从嘴里的苹果上小口咬下嚼着，看到韩明晗这神操作差点将整块苹果都吞了下去。翻着白眼拍着胸，才在一边将那块苹果给吐了出来。
　　“你随身还带水果刀啊？”
　　韩明晗很熟练的削着苹果皮，一圈一圈，皮都不断的，闻言抬头看向李皓铭点头道：“知道来做老师，带着削铅笔的。”看着李皓铭说着话，手上的动作却是不见停的。
　　高峰吃着苹果没说话，只是竖起来一个大拇指，也不知道是因为韩明晗削苹果的技术，还是因为这睁眼说瞎话的本事。
　　还削铅笔……你家铅笔刀长这样？
　　整个苹果削完，韩明晗将它递给了舒月，又拿过舒月手上的那个开始削起来。
　　舒月狐疑的看了韩明晗一眼，不过也没说什么，只是看了那把小刀一眼，造型奇特，一点儿也不像普通水果刀。
　　韩明晗带着微微的笑意，看着舒月，笑眯了下眼睛。舒月一个斜睨，开始吃苹果。
　　“这边的苹果应该不错吧？”韩明晗看舒月吃了，就问道。
　　“挺甜的。”舒月小口吃着，没说出来其实带着一点点涩。山里人家，估计好的都拿去卖了，自己吃肯定舍不得。
　　韩明晗削完了最后一刀，将果皮扔到了路边的树丛里，也吃了一口，随即就扬了扬眉，甜是甜，但酸涩也不少。
　　“啊！！蛇！！！”突然传出一个女声尖叫。是后面的女孩之一。
　　众人都忙看过去。只见女孩手捂着胸口，惊恐的看着山的一侧，那里有一个苹果核，旁边还有一条蛇在吐着信子。
　　离得近的人忙往后退！
　　吓死个人了！刚刚是谁说会遇到蛇的？！逮出来就让他挡到前面去，什么乌鸦嘴啊这是？！！
　　韩明晗第一反应就是将舒月挡在了身后，才去注意了那条蛇，不过这些都是眨眼间就完成的动作。
　　高峰捡了一根树杈试探着就想将蛇赶走，韩明晗急急开口叫住，“别动！”话音未落，一抹寒光闪过。
　　高峰原本一愣，一直注意着的蛇也猛然直起了身子就要进攻。但转眼，高峰再看的时候，那条蛇就被一把刀钉在了地上，正张大了嘴不住挣扎，那毒牙似乎还喷着毒液，高峰骇得连连后退。不过再仔细一看那把刀，很像是刚刚明晗削苹果的那把啊？
　　韩明晗紧着两步上前，“都小心。”又向工作人员伸出了手，“手电。”
　　天有些暗了，一时还真看不出来具体是什么蛇，但看着样子很像是银环蛇，这种蛇可是剧毒。
　　“明晗――”舒月紧张的叫了一声，上前想将韩明晗拉着退后。
　　韩明晗边接过手电打开了灯，边说道：“没事，别过来，注意点周围。”
　　其他人才反应过来，忙四下看着。这时候，都紧张得后背出汗，像是一不小心就还会有蛇跑出来似的。
　　韩明晗将光照到那条蛇上，大家看得更清楚了。黑白相间，身上是一圈圈的白环。
　　有懂一些的已经倒抽了一口凉气，“这是银环蛇吧？！这蛇可是很毒的。”
　　韩明晗仔细看了下，才道：“是银环蛇。”还有一种白环蛇，两种挺像的，只不过白环蛇是无毒的。
　　“快打死它！快点！它要挣脱了！”有人惊恐的指着那蛇叫着。
　　

　　☆、无价

　　银环蛇挣扎的越发厉害, 将它钉在地上的刀已经开始松动, 刀口流出了不少血。
　　“快走快走, 就别管它了！快跑！”有人叫着就往前面的路跑去。但摄像师, 哪怕是有些怕，也仍旧在坚持着近距离的拍摄, 力求拍出完美的画面来。
　　高峰想用树杈叉住蛇的头，只是它挣扎得厉害, 只能堪堪按住它的身子。旁的几位男士, 也有找来树枝的, 想帮着高峰一起按住蛇。
　　蛇渐渐停止了挣扎，在地上一动不动。韩明晗走近。
　　“死了？”有人用树枝拨了拨, 还是一动不动。
　　高峰不敢就这么放开树杈, 但走近了一点，想看仔细一些。
　　“死不了。”韩明晗走过去，直接快速的一脚踩住了蛇靠近头部的地方, 让它就算是抬头了也咬不到。将手电递给了旁人，利落的拔.出了小刀, 又说道, “这可是保护动物, 要被它咬了，你就白死，你要是弄死了它，那可是就进去了。”
　　韩明晗拔了刀，蛇又开始挣扎, 挣脱开了树杈，蛇身就开始往韩明晗脚踝上缠绕，想以此来获得一线生机。不过因为韩明晗穿的是一双军靴，所以蛇缠绕住的脚踝部位也只是鞋子。
　　“～这真是，竟然还装死，太狡猾了吧？要是真放开了，那不就等着被它咬了！”
　　“这还真是人不如蛇系列。”李皓铭看蛇没挣脱的可能了，就干咳两声，不动声色的往前走了两步，假装自己从没后退。他可不是故意要躲在后面的，他就是对蛇这种生物，怂得很，“那现在怎么办？”看着那蛇在明晗脚踝上缠了一圈又一圈，他就觉得皮肤都开始犯痒了，腻.滑滑的，还又腥又臭，恶心死了！
　　高峰是不怕蛇，他就是怕被咬，这可是剧毒。拿着树杈扒拉了几下，韩明晗的脚踝被缠绕得更紧了。
　　一眨眼个功夫，韩明晗的刀也不知被收到哪儿去了，只见她直接用右手捏住了蛇的头颈两侧，稍一用力，蛇就脱力的松开了缠绕的身子。此时的她，左手拿着一个削好了的苹果，右手提着一条黑白相间的毒蛇。
　　旁边的人看着齐齐打了一个寒颤。此时的心声，大概都是，“我没得罪过明晗吧”？
　　然后，他们就眼睁睁的看着韩明晗对着蛇的嘴里看了两眼，还很是闲适的咬了口苹果。边吃着，边点了点头，然后朝着山坡下面一扔，就将那条蛇给扔了下去。
　　“走吧，回去得给两个村里的村长都打电话说一声，这要是让孩子们给碰上麻烦就大了。”韩明晗说着就转身看向大家，却见到大家都一脸惊悚、震惊加呆滞的看着她。
　　韩明晗黑线一秒，尬笑了一下，解释道：“一条蛇罢了，毒液都被喷完了，被咬也没什么事。赶紧走吧，别一会儿又出来一条，天黑了正是它们喜欢出来的时候。”
　　大家听到韩明晗这么说，那种冰凉感又从尾椎骨窜了起来，顾不得再感叹什么韩明晗的强悍，纷纷开了手电，迈开腿着急忙慌的赶路，生怕后面追上来一群。
　　韩明晗一手还拿着苹果在吃，舒月就拿了一张湿巾给她擦着右手。擦完才一脸复杂的看着她，欲言又止。
　　韩明晗凑近了小声问道：“怎么了？师姐别怕，就是再遇到，我也不会让它们咬到你的。”说着话，还习惯的想去牵舒月的手。
　　哪想舒月以迅雷不及掩耳之势的速度让自己的手躲开了，还往旁边移了几步，一脸紧张防备的看着韩明晗说道：“你……我自己走就好，你回去多洗几遍手，洗完再用酒精消消毒，听到没？”
　　韩明晗一脸黑线，感觉头顶一排乌鸦飞过。
　　走在前面的高峰和李皓铭听到舒月的话，“扑哧”一下笑出了声，不过回头看到韩明晗和舒月的脸色，又赶紧收了笑声。
　　高峰对着韩明晗竖了个大拇指，“明晗你牛，你以前当过兵吧？那一刀准头可够好的，要不是你，我估计就被咬了。你可是救我一命，等回去了，请你到家里吃饭，你嫂子做饭手艺不错。”
　　韩明晗笑了下，模棱两可的说道：“没参过军。我飞镖玩得不错。”
　　高峰也没再继续问什么，又聊了两句，不过态度可比之前要亲近多了。
　　听着韩明晗和高峰聊天，舒月没插话，只是在他们说完了话之后，用食指戳了戳韩明晗的腰。
　　韩明晗看向舒月，就听舒月又是一脸复杂的问道：“你那把刀……以前没用来做过别的事吧？我是说除了削水果。”
　　“呃……别的啊？我想想……”韩明晗吃完了最后一口苹果，将果核扔到了山坡下，还不紧不慢的嚼着，看得舒月一阵紧张，生怕她说出什么可怕生物来。
　　“唔……好像是没有。”韩明晗刚说完就挨了舒月一拳，她才“哈哈”笑道，“没有！真没有，我发誓！那是来之前才买的，用来削铅笔嘛，还没用过呢。”
　　舒月横了韩明晗一眼。还睁眼说瞎话！骗子！
　　不过听到没用来做过别的，舒月顿时就放心了。要是那把刀以前也钉过其他的生物，那她估计要吐死。
　　几人说说笑笑，刚刚那样紧张的气氛倒也轻松了不少。越是临近学校，他们走的就越快，这次不是怕再遇到什么，是真饿了，离着学校老远就闻到了菜香的味道，口水都出来了。
　　总导演也是一直在营地外等着他们呢，接到消息说又是走岔路，又是遇到毒蛇的，他心都提了起来。因为之前挑选拍摄场地的时候，他们的工作人员就在这儿，去两个村子的路上来来回回走了几遍，路也熟悉了。这次也就没找村里的向导，毕竟太晚了也不能让人家再摸黑回去。没想到就差点出了事。大意了！
　　刚回到营地，四人就往饭桌上大扑，不过最终扑过去的也只有高峰和李皓铭。因为韩明晗被舒月拉着去洗手了，用洗手液，洗了好几遍，还真的找了酒过来消毒，才被舒月允许上饭桌。
　　韩明晗觉得，她有必要要对以前手碰过什么和吃过什么这个问题，严格保密！打死也不能说！
　　刚来的时候，觉得时间太慢，临近离开了，才觉得时间真是飞速。在李家寨的小学给学生们上了五天课，也就到时间要离开了。
　　同学们都知道周六是他们就要离开的时间。周五放学的时候，大家还依依不舍流了好多眼泪。同学们也从家里带了好多东西来，要送给他们，都是些山里的东西，是很多个家庭里面，最好的东西。有的，还是家长亲自送过来的。
　　到第二天，一大早的时候，还是有不少学生和家长到学校来，就为了送送他们。
　　李静静也来了，比起最初见时，她的胆子要大了许多，或者说，开朗了不少。
　　“老师――我舍不得你。”李静静抓着韩明晗的手哭着。
　　韩明晗微笑着拍了拍她的头，“以后还有见面的机会。记住老师和你说的，只有自己强了，才能改变很多事情，最重要的是你的内心要足够强大，那样就什么都击不垮你了。”
　　李静静挂着眼泪猛点头。
　　韩明晗替她擦了擦眼泪，转身上车。
　　离别，总是要带着些伤感，不止舒月和韩明晗，包括高峰和李皓铭，也是被感动得眼眶湿.润，车子开出了好远，几人才从离别的情绪中缓过劲儿来。
　　想到终于可以回家好好睡一觉了，可以吃点好吃的了，可以见到自己闺女了，就都开始高兴了起来。大概除了韩明晗以外，其他三人对这样的日子，短时间内可以，长时间了，就要承受不住了。回归最熟悉的家里，大概是最舒服的事了。
　　．
　　又是艰苦跋涉回到了家，休息了一晚，第二天韩明晗便和舒月一起去看了老师。然后舒月就开始了运动锻炼身体，学习打拳的日子。地点嘛，自然是在韩明晗家顶楼的豪华私人健身区域。
　　舒月在拉着伸，韩明云=裳=小=筑晗则在休息区，不知在笔记本电脑上忙碌些什么。
　　舒月见到她的笔记本，就问道：“你什么时候把本儿拿回来了？又偷偷去开我的门了？这种行为可是极度可耻加违法的，明晗同志。”
　　韩明晗继续在电脑上忙碌着，手指在键盘上劈啪作响，头都没抬，只说了一句，“哦，我有两台一模一样的，另外那台，先放你那吧，免得下次去的时候要用了还得跑回来拿。”
　　舒月勾了勾嘴角，“丢了我可不管啊。”
　　“嗯――师姐把自己赔给我就好了。”还是说得心不在焉的。
　　“我就值一台电脑？！”舒月停住了拉伸大腿的动作，怒目瞪向韩明晗。
　　“师姐当然是无价的啦，电脑虽然不值钱，不过丢了电脑的精神损失费那可就贵了去了，师姐一辈子刚好够还。”韩明晗调戏张口就来。
　　舒月见她一直忙着电脑，也不抬头，说话还这么轻浮，恼羞得直接拿起水瓶就扔了过去，最好是砸在韩・不要脸・明晗的脸上！
　　不过韩明晗是什么人，就这么一个小小水瓶，当然是一抬手，就接住了的。
　　舒月开始拉伸自己的小腿，傲娇又霸王的说了一句，“给我送回来！”
　　“哎，小的遵命。”韩明晗应了一声，合上电脑，屁颠屁颠的，双手捧着水瓶送到了舒月跟前，还福着身子。
　　舒月被逗得一乐，抢过自己的水瓶，“退下吧。”然后就开始准备做几组简单的跑跳来热身。
　　韩明晗笑着站直了身子，恰好门铃也响了起来，这个时候来的也只能是给舒月找的拳脚老师了。
　　“我下去开门。”韩明晗边说着，边拿起了自己的手机，往楼下走去。
　　打开手机上的链接一看，正是殷殷，这就是韩明晗为舒月选的老师。她的手里还抱着一个白色的泡沫箱子。
　　视讯才刚接通，殷殷就迫不及待的说道：“晗姐姐，我来了。我还带了一箱草莓过来，是今早刚刚空运过来的。”
　　“我下楼了，你先进来吧。”韩明晗说着，用手机上的遥控打开了门。
　　

　　☆、草莓

　　楼下, 殷殷正歇着气, 见到韩明晗就跑到了她跟前, “晗姐姐。”
　　“嗯, 你先上去歇吧，三楼, 你嫂子正在上面热身呢。我洗几个草莓就上去。”
　　殷殷一脸八卦，“晗姐姐, 你把舒月姐姐拿下了？”
　　韩明晗一推她的头, “你多叫她几次嫂子, 她就没得跑了。”
　　殷殷捂着头，“哦～原来晗姐姐还没搞定啊？”看着韩明晗还一脸的失望。
　　“去, 小孩子懂什么, 这叫细水长流，有了坚实的基础，才能有更稳固的上层建筑, 懂不懂？”
　　殷殷嘟了嘟嘴，不满道：“晗姐姐, 人家只比你小一岁, 哪里还是小孩子了？”
　　韩明晗双手抱胸, 煞有介事点着头道：“哦～也是，你也不小了，那木头都开花了啊～”
　　“晗姐姐！”殷殷害羞的大喊了一声，想让韩明晗别说。
　　韩明晗耸耸肩，摊手笑了笑, “行啦，快上去吧。”
　　“哦。”殷殷应了一声，转身就往楼梯走，刚走出两步，又停下回身道，“对了晗姐姐，前两天……我遇到韩伯母了，她跟我打听你了。”说完，就小心的看着韩明晗。
　　韩明晗愣了一下，若无其事的点头，“嗯，知道了。”
　　“我没说什么。”殷殷忙解释了一句，“不过韩伯母说，如果遇到你的话就帮她转告一声，让你……让你回家跟韩伯父认个错。”
　　韩明晗淡淡一笑，“快上去吧，你嫂子还等着你呢。”
　　殷殷点头，也迅速转了话题，“哦，那我上去拜见嫂子了，我会给晗姐姐努力争取机会的。”说完就直接跑着上楼了。
　　韩明晗看着她上楼，又低头看着她带过来的那箱草莓，扯了扯嘴角，直接将整箱抱起进了厨房。
　　．
　　舒月活动着手腕脚腕，不时的看向入口处。明晗下去已经有一会儿了，怎么现在也没见上来，也不知道请的老师是谁？
　　正想着呢，入口处就出现了一个女孩，还没等舒月仔细打量，女孩就先开了口，还是非常热情的跑到了她面前。
　　“嫂子好，我叫殷殷，我好喜欢你，一会儿可以给我几张签名照吗？我想收藏起来，以后一定很值钱！”殷殷笑眯眯的说道。
　　舒月先是被那声“嫂子”震得一愣一愣的，然后又被这个签名照震住了。看清了殷殷的相貌，就记起了那一次在剧组看到的，和明晗挺亲密的女孩。叫自己“嫂子”？
　　“呃……你好，殷殷。那个，明晗没上来吗？”
　　殷殷点头，“嗯，晗姐姐在洗草莓，一会儿就上来了。嫂子，晗姐姐让我过来教你打拳，我们快开始吧，要不然一会儿晗姐姐上来肯定会觉得我在偷懒。”
　　“等等等等。”舒月抬着一只手制止了殷殷，先捋清了自己的思路才尴尬说道，“那个，我不是你嫂子，你叫我名字就好。明晗让你来教我打拳？”舒月不太置信的打量着殷殷。
　　殷殷咧嘴一笑，“嘿嘿，嫂子，晗姐姐是我姐姐，我当然要叫你嫂子了，要不然晗姐姐会揍我的。不过你可别小看我哦，我很厉害的，我的教练在世界比赛上也拿过金腰带的。不过我还是打不过晗姐姐，小时后就打不过，现在晗姐姐更厉害了，我都不能坚持一分钟的。”
　　殷殷是又郁闷，又敬佩。
　　“明晗很厉害？”舒月忍不住问道。那她为什么不亲自教自己呢？
　　殷殷大大点着头，“嗯，很厉害，我猜我的教练也打不过她。不过晗姐姐不愿意教我，她说她已经不会打拳了。”
　　舒月还在疑惑着不会打拳了是个什么意思，就听殷殷又说道，“嫂子，晗姐姐说你有基础，也热过身了，那我们就直接开始吧。我们先复习一下出拳的动作和招式，然后我给你拿着手靶，咱们先练练简单的，把身体活动开。”
　　舒月收回了心思，打算等以后有机会，或者明晗想说了再问吧。
　　“也不是什么基础，就是以前拍过古装片，跟着武术指导学过一点基础招式，不过他说我力量不够，做出来的动作也不太好看。我之后会拍一部现代的动作电影，所以，就麻烦你了，殷殷。”
　　“嫂子放心吧，只要其他演员也没学过，你就一定是最厉害的。”殷殷拍着胸脯保证。
　　舒月忍了忍，终究还是没说出别叫嫂子的话，就是听着怪怪的。
　　．
　　韩明晗洗净了草莓，直接用一个玻璃大碗装着，就端着准备上楼。
　　“叮咚――”
　　手机有来信，韩明晗看了，直接回复了一句语音，“过来吧。”回着信息，脚步不停的继续往楼上去。
　　发来信息的是木。正好今天有殷殷在，那要来的就来，也免得每天来一个，打扰了她和自家师姐独处的时间。
　　将手机揣进了兜里，韩明晗拿小[说[群[1[1[0[8[1[7[9[5[1起一个草莓就喂进了嘴里。
　　唔，挺甜的。
　　楼上，舒月正带着一副拳套，不停的向着殷殷举着的手靶上出拳。一拳一拳打出，再加上殷殷大声的鼓励，舒月只觉得身体里的力量都汇集到了拳头上，狠狠的砸在了手靶上，发出清脆的响声。
　　“力量不够！再来！”
　　一开始训练，舒月就知道殷殷还真不是说着玩的。别看殷殷个子小小，身材也是玲珑型的，但爆发出来的力量却是一点也不小。就殷殷示范出拳和防守的几个动作来看，那沙袋都能打得直晃。她自己也是试过的，虽说不是纹丝不动，但那沙袋也没晃起来就是。
　　韩明晗上来的时候就见到这样一幕。殷殷拿着手靶不断的后退，嘴里还不住的叫着让舒月用力，而舒月呢，则是不停的进攻，大有汗水都甩落到地上的架势。
　　韩明晗也不去打扰，端着一大碗的草莓，走近了点，懒散的靠在一旁吃着草莓。还尽是挑适中大小的，一口一个，吃得十分香甜，以及十分豪迈。
　　韩明晗上来的时候，舒月就注意到了，等休息间隙的时候再看，就有一种很想将那一大碗草莓连着大碗一起，罩在韩明晗的头上的冲动！
　　人家在这里挥洒汗水累得不行，你还在一旁悠闲吃着甜甜的草莓！这是多打击士气，多干扰训练啊！简直跟军训的时候，有人在旁边撑着伞吃着冰激凌的性质一样恶劣！丧尽天良！
　　偏韩明晗还不自觉，还在那笑眯眯的边看边吃。
　　舒月心里翻着白眼，再开始一轮训练的时候，下手更狠了。
　　殷殷快速的下着指令，渐渐的还会偶尔用手靶进攻，出其不意的让舒月防不胜防。
　　“嫂子，接下来我们就把防御练习也加进去了，你注意听指令哦。”殷殷擦了擦汗，喝了小半杯水喘匀了气才说道。
　　当着韩明晗的面被这样叫，舒月觉得又羞又躁又尴尬，暗暗瞥了笑得更欢了的韩明晗一眼，她一脸正色的道：“叫我名字吧！你这样，我都不知道你是在叫谁呢，都不好回你话了。”
　　殷殷十分敏锐的感觉到了空气中的暗流涌动，偷偷瞄了一眼韩明晗，就见韩明晗笑着点了点头，才暗自舒了一口气，“那舒姐姐，我们开始吧。”
　　舒月顿时觉得全身通泰，再训练的时候力量更足了。
　　舒月的基础不错，可以想见以前拍戏的时候学的多刻苦，只是将一些常用动作重新练习了一遍，就已经可以和殷殷形成不时进攻和不时防御的态势，都不需要殷殷再多出口提醒了。只是舒月毕竟不是专业的，又疏于练习，在出拳力量、速度和防御上的反应欠缺不少。
　　不过韩明晗的心里还是为舒月隐隐的自豪着。
　　殷殷开始进攻，舒月招架不住的不停往后退着。当然，殷殷的手下也是有分寸的，出手的力量很弱，就是打到了身上也不会太疼。其实以她们两人的身高来看，舒月太高反而是不占优势的，唯一的优势，大概就是个子高，手臂也比较长。
　　“左平勾！右直拳！上勾拳！撤步交叉格挡！右直！右摆！环绕！左勾！撤步格挡！右直！”
　　韩明晗的突然出声，让舒月愣了一下才反应过来，慢慢的出了两拳之后，她才适应了那个节奏。殷殷也没趁着舒月分神就进攻，而是将韩明晗的出声也当作了自己的练习，不过她要做的进攻防御动作和舒月是相反的。
　　五分钟过后，舒月已经有些脱力。高强度的快速训练，一下子就将她原本还可以的体能给榨干了。走了几步调整了呼吸之后，索性.学着殷殷一样，坐在了地上。不过倒是没像殷殷那样直接“大”字形的躺在地上。
　　韩明晗将一瓶矿泉水扔给了殷殷，又给舒月的水杯里添了水，递到了她手上。此刻的舒月，运动过后，脸上的汗水还在，脸蛋儿也红扑扑的，又可爱又性.感。
　　“晗姐姐，我想喝冰水。”殷殷可怜巴巴的看着韩明晗。
　　韩明晗视若无睹，看都不看她一眼，直接在舒月身边坐下，“剧烈运动过后别喝冰的。”说完心里暗暗吐槽，没个眼力见的，她家师姐爱吃醋啊。
　　殷殷撇了撇嘴，拿起矿泉水看了一眼，还得自己打开，人家可还是小公主呢～又看了韩明晗和舒月一眼，天呐！她免费来做教练就算了，还要被迫吃狗粮吗？！
　　“你不是不会打拳了吗？”舒月动了动脚，用脚尖碰了下韩明晗，好奇问道。
　　“谁说我不会打拳了？”韩明晗挑眉道，“我只是不知道该怎么教。不过太基础的，我也算是不会了吧，但是眼力还在呢。殷殷虽然业余，不过她基础很不错。”
　　舒月“唔”了一声，将水杯放在韩明晗手里，带着些撒娇的意味，却又像是咬牙切齿的说道：“我要吃草莓～”实在怨念！看着那草莓就想大吃个十斤八斤的。
　　殷殷莫名觉得膝盖中了一箭，然后胸口又中了一刀！造孽啊！她好想和小伙伴们吐槽！她好想转头就走！
　　门铃声又响起，韩明晗起身去拿了手机，见是木，就直接开了门，“自己进来吧，在三楼。”
　　“还有人来吗？”舒月问道。
　　“是木。”韩明晗说完，心里又是一动，补充道，“你的小助理，安果大概也过来。”边说着，边拿着草莓走到舒月身边再次盘腿坐下。占着此刻舒月手上不太干净，韩明晗就直接自己拿了草莓喂给舒月。
　　殷殷看着，直接就翻了个身，趴在地上捶地。
　　造孽啊！！她受到伤害了！万箭穿心！
　　木头，你在哪儿啊～俺想你嘞～［面条宽的眼泪］
　　舒月见着殷殷的动作，不好意思的干咳了一声，不过吃起草莓来是一点都不耽搁。韩明晗可不管给这位大龄儿童的心灵造成了什么伤害，看着舒月吃完了一个，就喂一个。
　　没多大一会儿，木的身影就出现在了门口，安果果然也跟着一起来了。
作者有话要说：　　非常感谢各位宝贝儿们的加`一`一`零`八`一`七``九`五`一王票和留评！希望大家多多收藏作者！O(∩_∩)O~
另外哈，关于双更的事，双更嘛是不可能双更的，不过这辈子还是有可能的～￣□￣｜｜
要体谅一下令某人堪比蜗牛的码字速度［捂脸］，双更，不敢啊！断更了咋办？
再说了，咱这每一章，虽然不肥，但也绝对不短小呀！对不对？

　　☆、闪光

　　木和安果到来之后, 五个人就围着桌子团团坐, 吃草莓。本来韩明晗洗好的已经被她自己和舒月吃了四分之三了, 就又再洗了一些, 再去洗的人，自然也就变成了木。
　　“晗姐姐, 你和我练练呗？”殷殷毫无形象的趴在桌子上看着韩明晗。
　　韩明晗坐在地上，背靠着沙发, 一腿伸直一腿屈起, 闲适的在平板电脑上划拉着, 看的是严正交待木带过来的工作内容。听到殷殷的话，就知道她又心痒了。
　　之前两人对练过一次, 韩明晗留了手, 殷殷也是在五分钟之内就落败了的。不过韩明晗现在习惯以最快最简单的招式来解决对手，所以，和殷殷对练, 反倒觉得累得慌。
　　“让木陪你吧。”韩明晗拿着平板示意了一下木，顺便也向木看去。
　　木耸肩, “那就麻烦晗姐贡献一套运动服了。”她现在穿的可是牛仔裤和Ｔ恤, Ｔ恤没什么, 但牛仔裤紧了一些。其实对木来说，和殷殷对练一下，就是牛仔裤也没什么，只不过一会儿一运动，出了汗她可没衣服换了。
　　“嗯哼, 自己去拿吧，你知道在哪里。”韩明晗随意的一挥手。
　　舒月就坐在韩明晗边上，也是看着罗美臻让安果带过来的工作安排。等木下楼去换衣服，安果也跟着去看了，她才戳了戳韩明晗，说道：“我想看。”
　　韩明晗转头就见到舒月亮晶晶的眼睛，顿时一滞，不过也知道舒月话里的意思是想看她的身手。无奈晃了下头，笑道：“等她们对练结束，我和木来。”
　　坐在她们对面的殷殷一脸严肃，装作麻木的样子，实则是心里哔了狗了，一手还拿着手机偷偷的对着对面的两位凶残人士。
　　小伙伴们！为了你们，我可是用生命在钢丝上跳舞！
　　木的身手不错，就算是遇到歹人，同时对付三四个普通男人也没问题，但她之前大多时候都是替韩明晗在打理文职事物，到如今就更是疏于练习了。是以，一招一式当中少了很多凶悍之气，对着殷殷，杀气就更不会有了。
　　木和殷殷才刚开始没一会儿，韩明晗就皱起了眉，不过看着自家师姐和安果的星星眼，她又舒缓开了眉头。罢了，如今也不是什么凶险常伴的时候，这样已经很不错了，太强了，有些事反倒会更麻烦。
　　殷殷的身手也很不错，跟着教练练了这么多年，就是普通的一对二都绰绰有余。不过她学习的毕竟只是防身，不是保命，所以和木比起来还是有些差距。木有意和殷殷多练练，也并没有以自己全部的能力来最快的结束。
　　精彩的比赛，永远不缺少观众。虽然观众只有三位，还有一位看的心不在焉。但还有一位小迷妹啊。
　　安果就睁着大大的眼睛，闪着星星的看着两个人的交手。当然，作为一个吃货，草莓是少不了的。一大碗草莓被抱在怀里，眼睛不动的看着木和殷殷，一点也不影响她的手不停的拿着草莓。
　　殷殷带过来的草莓是专门从最适宜的产地空运过来，今天凌晨才摘下来的奶油草莓。味道香甜，安果自然也更喜欢吃。
　　舒月觉得羞赧，自家助理给自己丢人了，真是教导不周。
　　“果果，少吃点，这个吃太多容易吃坏肚子。再说，你不打算吃晚饭了吗？”
　　安果吃的正欢，就听到舒月的话，低头看了看大碗里的草莓，自己一个人就吃了大半。她的脸顿时就变得通红，看向舒月扬起一个笑脸，默默地将草莓放回了桌子上。
　　“舒舒姐，我要吃饭的。”肉嘟嘟的圆脸上，两个甜甜的酒窝极是可爱。
　　韩明晗暗笑，不过也只是暗暗的笑了一下，当作没看到，免得让人家小姑娘尴尬。不说安果是自家师姐的助理，就是今天看木和安果的关系，也是非比寻常。
　　木和殷殷的对练，最终在殷殷体能耗尽的情况下结束。两人都出了好一身汗，放松下来才觉得肌肉无力加酸痛。
　　殷殷躺在地上大喘着气，当她看到木那边竟然是那位安果在给她捏肩捶腿的时候，差点就猝死过去！
　　她再也不来了！真的！再也不来了！！
　　她再也不想见到这几个人了！！！呜呜～
　　“木这样子还能再打一场么？”舒月看着木问韩明晗。她想看韩明晗，但是又觉得木看起来像是挺累的样子。如果不行，那也就算了，反正以后应该也是有机会的。
　　韩明晗放松的伸了伸腰，双拳一握，顿时一阵劈啪作响，“等她休息好就可以了。木的体能不错，余力不少。”
　　“那你要不要先去换身衣服？”舒月看着韩明晗身上，虽然宽松，但也是不太适宜运动的家居服问道。
　　韩明晗轻松一笑，“不用，两分钟的事。”
　　舒月斜睨向韩明晗，“那我等着，要是两分钟没搞定，你就给我做一天的贴身丫鬟。”
　　韩明晗凑近了舒月，屈肘在沙发上撑着脸颊，笑意盈盈的说道：“哪里还用这么麻烦，做你的贴身丫鬟，一辈子都不嫌长。”
　　舒月红着脸将韩明晗的脸往后一推，害羞的转移了视线。
　　韩明晗嘴角一勾，回正了身子，双腿伸直，小腿交叠，双手大开往沙发上一搭。那惬意的样子，让舒月直想咬死她，又被她这样子勾得脸红心跳。
　　被安果捏肩捶腿享受了好一会儿的木，体力恢复很快。缓过劲儿来之后，就起身，脱下拳套随手一扔，也不顾被汗水浸得半湿的缠手带还在手上，直接走到冰箱旁，从里面拿了一瓶够冰的电解质饮料，直接拧开就喝了大半瓶。
　　殷殷喝着常温的矿泉水，羡慕的看着木手里冰凉的饮料，“晗姐姐，我想喝那个。”
　　“喝你手里的。”韩明晗无情的打消了殷殷的念头。
　　殷殷委屈的一口一口喝着水，看着木手里的饮料，和那饮料瓶上冷气凝成的水珠和白气，羡慕得恨恨的把白水都喝出了国酒的味道。
　　看木休息的差不多了，韩明晗就起身走到了她旁边。
　　“晗姐……”木看向韩明晗，又将饮料喝了小半。
　　“两分钟。”韩明晗左手插在裤兜里，右手比了个二的手势。
　　木一时还没明白韩明晗是什么意思，边继续喝饮料，边想着，喝完了最后一口才问道：“什么两分钟？”刚问完就看见韩明晗似笑非笑的眼神，一个激灵，顿时反应过来，“我靠！……”
　　话音未落，就见韩明晗左手如闪电一般向她袭来，木忙往后一闪，手里的瓶子朝着韩明晗就扔了过去。木知道，BOSS先用左手攻击，就是多给她一点反应时间。抬起右手一个格挡，没被击中致命处，但被这大力一击，她快速往后退了几步，才堪堪稳住身体。
　　一个空瓶对韩明晗根本没有任何影响，她双手握拳，一击而中，便乘胜追击，身体往木的方向移动，再次快速出拳，依旧是出的左拳。
　　韩明晗很了解木的招式习惯，木也同样很了解韩明晗的。但面对着韩明晗的极速进攻，木一点都不敢托大，她只能防守。身后就是一个固定的一米多高的架子，木身体后仰躲开了韩明晗的攻击，顺势又倒立过来滚过了横杆，双手撑地双腿连连踢向韩明晗。
　　韩明晗更是直接，一手撑住架子，身子轻盈的越过横杠，躲过木腿的攻击，也将自己的腿向木踢了过去。
　　木身体倒转躲避不及，被韩明晗踢得直接倒地滑出去很远。韩明晗并未就此放弃，依旧向木闪电冲了过去。木一手撑地翻转身体直攻韩明晗的下盘。
　　韩明晗跳起半空，双腿成横一字马。木一击未中就势滚地到一旁迅速起身。韩明晗贴身近战，拳击、肘击、抬膝攻击，招招击出直攻木的要害。木连连闪躲，有闪躲不及的便只能调转身体，用不致命处生生承受下。好在韩明晗只用了六成的力，也没有使用巧劲儿伤及木的脏腑，更不会让她伤筋动骨，最多就是红肿青紫几天而已。
　　韩明晗再次左手进攻，木双手交叉在胸前格挡。不想韩明晗竟只是虚晃一拳，接近木时，她改变了进攻的路线，化拳为掌，直攻木的咽喉。
　　韩明晗在离木咽喉一毫米处停住了动作。木知道，若是对付真正的敌人，BOSS会直接用拳头砸断对方的咽喉，或者手里会直接出现一片刀片，割开对方的动脉。
　　面对着韩明晗刚才一瞬云;裳;小;筑间爆发出来的杀气，木依旧觉得冷汗涟涟。
　　所有的动作都停止了，木只能听到自己抽风箱一样的大口呼吸着。
　　韩明晗收回了手，像是什么都没有发生过似的，双手又放进了裤兜里，笔直的站在木身前，背对着木，用只有木能听到的声音说道：“我还欠着埃布尔一个承诺，不知道什么时候就会要我去兑现。那时候，你要留在她身边保护她。我不希望她出任何的意外。”
　　木知道BOSS说的是舒月，也知道BOSS将来还会面对未知的危险，但她只能听从。BOSS的命令，她必须要遵从。
　　“是，BOSS，我一定会保护好舒小姐的。”木平息了呼吸，站直了身体，对着韩明晗略低下了头。
　　韩明晗看着泳池中透着天蓝的水，缓缓笑了，声音和缓道：“还是以后的事，也不用紧张。”
　　“是。”木轻声应道。
　　“啪啪啪啪啪――”
　　凝滞了片刻的三楼，响起了一阵热烈的掌声，虽然也只是三个人的，但丝毫不减其气势。
　　刚才还是一片祥和宁静，她们只见到韩明晗和木突然就打了起来。速度极快，电光火石！从开始到结束，也不过才一分多钟的时间，但她们已是看得入神，就像是在看一部动作大片。就连结束了，也是沉浸在那样的情绪里近一分钟才缓过神来。
　　“哇啊啊――好棒！晗姐姐、木姐你们好厉害！好棒！”殷殷站起了身激动的又跳又叫。
　　舒月和安果两个人更是崇拜得小星星都满天飞了。当然了，舒月肯定是对着韩明晗崇拜的。她此刻心中又是激动，但又是有些自卑起来。明晗似乎什么都很棒，什么都很好，她只愈发的觉得自己和明晗之间的距离，随着她了解明晗越多，就越大。
　　她害怕自己会永远跨不过去。
　　舒月看着韩明晗，面上笑得开心，但心里却是渐渐的沉静了下来。
　　那个女孩，那么好。
　　让她又欣喜，又害怕。
　　

　　☆、询问

　　“晗姐姐晗姐姐, 你教我嘛。”殷殷兴奋的跑到韩明晗身边拉住她的手臂。
　　韩明晗看了殷殷一眼, 无情的道：“年纪大了, 你是学不会了, 现在你已经这么厉害，俊毅也打不过你, 难道你还行他怕得跑得远远的不成？”打击完殷殷，韩明晗就想将手臂抽.出来。
　　殷殷依旧拽着韩明晗不放, 只是不高兴的嘟起了嘴, “晗姐姐～干嘛说那根木头啊, 他什么都不知道！不解风情，就是一根朽木！”
　　韩明晗抽.出手臂, 拍了拍殷殷的头, 走到沙发坐下，正好舒月给她倒了杯水，她便接过喝了, 才又对着殷殷说道：“你都说他是朽木了，还要他那么解风情, 不是自相矛盾了么？要是俊毅像周进或者金二那样, 你乐意啊？”
　　“不行！他要是变成那样我就揍扁他！”殷殷想都不敢想那木头会变成周蝴蝶那样, 辣眼睛！
　　韩明晗笑着没说话。
　　殷殷坐在沙发对面的椅子上，双手捧着脸郁闷的叹了口气。
　　韩明晗小声对着舒月解释了一句，“赵俊毅，也是我的一个好友，兄弟, 和殷殷青梅竹马，两小无猜。以后介绍你们认识，算上殷殷和我一共六个人，算是小时候一起长大的，都是很好的交情。”
　　舒月笑着点了点头，但兴致似乎有些不高。韩明晗能感受到，不过殷殷还在这里，她就暂时没问什么。
　　等木洗完澡换了衣服再次上来的时候，殷殷的兴致又回来了。拉着木，让木教她武术。木被她缠不过，答应了在有空的时候给她指点一下。不过也是让她不要抱太大希望，她们的训练方式，本就不是一般人能承受下来的。
　　殷殷如愿以偿，就开始觉得饿了。经过了很大的运动消耗，急需一顿丰盛的晚餐来填补自己空虚的胃。而说起吃，共同话题最多的肯定就要属安果了。
　　两人叽叽喳喳讨论了半天，觉得什么都好想吃，最后决定吃火锅。几人围坐在一起吃吃火锅，聊聊天，听听故事，也是挺热闹开心的一件事。最最重要的就是，火锅可以有很多配菜。哇咔咔～
　　韩明晗默默地听了半天，但心神却是一直关注着舒月。此刻听她们决定了，看舒月也没意见，便说道：“那你们就去买菜去吧，想吃什么自己去看，回来自己煮。只是有个条件，能吃多少买多少，我之后会比较忙，过两天又要进节目组了，没什么时间在家做饭吃。你们仨都去吧，回来我报销。”
　　殷殷和安果兴奋的击了个掌。
　　“快走快走！我好饿了！到了超市我们先吃点别的垫垫肚子。”殷殷拉着安果就走，木看向韩明晗，耸了耸肩，跟上她们也下楼去。
　　木的身影刚消失在门口，韩明晗就想起个事儿，冲着门口的方向喊道：“钥匙在客厅壁橱右下角的抽屉里放着，你们带上，回来了自己开门。”
　　听到楼下传来了一个“好的”的应答，韩明晗笑了笑，看向舒月，才柔声问道：“不高兴了？”
　　舒月浅笑着摇了摇头，没说话。
　　韩明晗看着舒月好一会儿，轻笑一声，屈起一条腿侧搭在沙发上，正面对着舒月，“只要你不高兴了，我就会知道。”
　　舒月仔细看着韩明晗的脸，目光像是在描绘着这张脸的轮廓，但不知何时，她的手指竟已经划过了韩明晗的唇。
　　“你的魅力太大了，怎么办？”
　　韩明晗唇角一弯，轻笑道：“那吸引你了么？”
　　舒月沉默片刻，笑了一下，又轻点了点头。
　　韩明晗握住抚着自己脸的手，“那你还不抓紧了呀？再不抓紧，被别人拐跑了怎么办？”
　　舒月微低头看着韩明晗的手指，捏着她的指尖把玩，“能跑了的，只能说明不是属于我的。你会吗？”舒月抬头看着韩明晗。
　　韩明晗露出个无奈又委屈的笑脸，“舒舒真大方，都能甘心把我让给别人。若是我，喜欢了，便一定会抓住，不让别人抢走。除了她自己，所有的因素都不会成为我放手的理由。”
　　韩明晗晶亮的眼睛看着舒月，笑得温柔又灿烂。
　　舒月呆呆的看了她半晌，突然就笑了，脸上也起了些红晕。在韩明晗有些入迷了的时候，舒月突然凑近，在韩明晗的唇角快速吻了一下，然后又马上撤开。
　　韩明晗更是愣住，愣神的看着舒月，只是舒月已把脸转向了另一边。
　　“什么意思？”韩明晗顿时有些激动，忙用双手扶住舒月的肩膀，让她重新面对着自己，“舒舒，你刚刚……的意思是？”
　　舒月缓了害羞，心中的重负一下子就消失了，此时面对着韩明晗这样问便也轻松的说道：“刚刚啊，盖个章，先预定一下咯，免得被别人抢了。”
　　虽不是完全的应承，但韩明晗笑得更开心了，她愿意看着舒月一步一步向她走来。韩明晗直笑得靠在了舒月身上，好半天才说道：“师姐只这么一下就想把我占有了啊？这个预定的费用也太便宜了。”
　　舒月脸上燥意又起，提着韩明晗的耳朵就问道：“那你是认还是不认？”
　　“认！怎么不认？不过福利还是要积极争取一下的嘛。”韩明晗一手搭在沙发背上，一手搂住舒月的腰，两人的脸只离得十厘米的距离。
　　舒月本来提着韩明晗耳朵的手滑到了她脸上捏住，“脸真大！”说完就转身背对着韩明晗。
　　韩明晗“扑哧”一笑，在舒月腰上的手紧了紧，坐近了些，将舒月整个都抱在了怀里，下巴也搭在了她的肩上。
　　韩明晗的笑声就在舒月的耳边轻响，撩得舒月的耳朵发烫，呼出的热气喷到也是痒痒的。舒月侧了侧头躲开了些，静静地靠在韩明晗的怀里，“你说，你是什么时候对我起了歹念的？”
　　韩明晗想起了第一次见到舒月时的情形，至今，也不过一年不到，之后的每一次……喜欢她的笑，喜欢她的美，喜欢她的坚强和努力，更喜欢她面对困境时不屈的脊梁。两人或许有相像，又有很多不同。都吸引着自己。
　　“见你几次，每一次都有不同的感受。还有啊，谁让老师随时在我耳边说起你了，说你这样好，那样好，长的又漂亮。师姐魅力非凡，师妹我，怎能抵挡得住？”
　　“所以你一开始就对我起了心思，才对我那么好？要不是我也听老师很多次说起过你，我肯定以为你是什么居心不良的人。哪有一来就向我开糖衣炮弹的，肯定是没安好心。”
　　韩明晗闷笑得胸口震动，“你要这么说，也不算错吧，我可不就是居心不良？”韩明晗意有所指。
　　舒月仰头蹭了蹭韩明晗的下巴，“我没谈过恋爱，也不知道怎么去谈。以前拍戏的时候，是按照剧本去演，了解的，也是别人的故事。这些年，我习惯了自己一个人。我不知道，我该做什么，该怎么做？更不敢轻易的去尝试。”
　　“明晗，你、你和其他女孩子相处过吗？”舒月坐正了身子，侧头看向韩明晗。
　　韩明晗姿势不变，只是放开了抱着舒月的手，同舒月十指相扣。舒月这么一问，她就有那么一点点的小心虚，虽然曾经那根本就什么都不算，但她还是不会隐瞒。只要舒月问了，她就不会说假话来搪塞。
　　“当年年纪小不懂事，也算有过一段。”韩明晗不在意的笑道。
　　舒月自己问的，但听到答案心里又有些不舒服，她突然想起了曾经见过追着韩明晗的那个女人，不知道是不是那一位？还是另有其人？话到嘴边，却又话锋一转，变成了那个一直埋在心里的疑问，“那你这个，是她送的？”只因和韩明晗交握的手指，蹭到了那一枚韩明晗似乎很珍视的尾戒。
　　韩明晗听着这话里的语气大有说错话就要被大卸八块的意思，偷偷观察了一下舒月的脸色，被舒月给瞪了一眼，才忙回答道：“当然不是，别人送能送尾戒么？我这可是秘密武器！”
　　没等舒月更不满呢，韩明晗就放开了她的手，摘下自己的尾戒，稍一用力，尾戒就变成了一个小长条。
　　舒月惊奇的瞪大了眼睛，接过来仔细看，才发现，小长条像一把剑一样，头是菱形的，尾部比较特殊，有一个菱形的凹槽，只要将两头合拢，看起来就像是严丝合缝一样，不注意看根本就不知道还能拆开。
　　“这是什么设计？”舒月将两头合拢，原本正圆的戒指变成了一个歪歪扭扭的圆，她两指捏着，慢慢的眼睛瞪得更大了，“你就是用这个来开我家的锁的？你不会是什么电影里的珠宝大盗、神偷之类的吧？”
　　这话问的，还小心翼翼的生怕被别人听见，韩明晗觉得脑子里一群乌鸦在乱叫。有这么跳跃思维的么？还不如继续问前女友呢！
　　“电影看多了吧你？什么神偷大盗？哪儿跟哪儿啊？”韩明晗没忍住用食指点了一下舒月的额头，拿回了自己的戒指，掰直又重新合上，就变成了最初的圆，戴回了手上，“这可是秘密武器，用来保命的东西。”
　　舒月尴尬笑了下，又回到原本的问题，关于戒指她不想再问了，她总觉得那背后会有什么让她惧怕的秘密。
　　“有一次我在一家会所的停车场看到你了，你走，然后有一个女人追上你想拉住你，是她吗？你的前女友。”
　　韩明晗轻轻点了头，“她已经结婚了，也有小孩了。”
　　“那你出国是因为她结婚了，然后伤心之下远走他乡？”舒月的表情看起来很危险的样子。
　　韩明晗本能防御，下意识的往边上挪了挪，这么一个问题一个问题的往外蹦，似乎是在给自己挖坑啊？还是自己挖坑埋自己。索性就自己全招了。
　　“我出国的时候才十五岁，她也还在上大学，怎么可能就结婚。她父亲和我家里有些生意上的往来，她弟弟又是我朋友，就是我现在的顶头上司，金鼎的老总金云乔。见面见的多了，她就开始追求我，我那时年纪小，也没想那么多，就同意了。”
　　

　　☆、蜗牛

　　韩明晗说的不在意, 心里其实也早已经不在意了。事情过去久了, 命都差点没了几次, 过去的, 就变成了无关紧要的人和事，也就真的不在意的。活着, 自己活得好了，不比什么都强, 又何必为那些去浪费时间。
　　韩明晗继续道：“不过我和她一起, 没多久就被我父亲和她父亲一起发现了, 在一个晚宴上。她害怕被她父亲责罚，吓得失态, 说是我威胁她要她跟我在一起。当时有不少有头有脸的人物在场, 我父亲倔强又好面子，脾气也不好，回家一问我, 我又正处于被背叛的伤心中，就和他顶撞了, 可能他就认为我是认下了吧？”
　　“挨了他一顿打, 后来又被我爷爷在祖宗面前请了家法。用笞, 就是荆棘条，上面长刺儿的那种，三根拧成了一根，据说是不知道传了多少年的传家.宝，一直是家族里用来惩戒犯了错的后代的, 估计都可以进博物馆做古董了。不过也因为年久，上面的刺儿都没了，光滑得很，就是打人依旧非常的疼。我那时候的脾性，大概也是遗传了父亲，硬顶着不肯认错，出了柜，生生抗了打，伤还没好全，就被扔到国外了。用古代的话来说，就是被流放了。”
　　“他们为了让我认错，只将学校给我安排好了，其余的什么都没有，包括平时的生活费用。”韩明晗耸了下肩，一脸的云淡风轻，就像是在说别人的故事。
　　舒月心疼的握住了韩明晗是手，韩明晗也张开了手和她交握。
　　“刚开始很多不懂，年纪又小，我当时的生活费还是殷殷他们几个瞒着家里人偷偷给我寄的，都是从他们自己的口粮里省出来的。那时候我父亲生气，和他们几家的父母都说好了不许给我帮助，他们的生活费就都被管制了。后来我学会了给别人做事挣点辛苦钱，也打工赚钱，再后来，有一家公司聘用了我，我就再没缺过钱。”
　　韩明晗说完就浅笑着看着舒月。
　　舒月心疼她一阵，又替她难过着，再看她淡淡的样子，心里就越发的酸楚。
　　舒月忍着羞意，直接起身跪坐在韩明晗的腿上，心里在催眠自己，就当作是演戏了。她双手揪着韩明晗的耳朵，气呼呼的问道：“那你说，你在外面有没有和什么金发美女再来一段了？人家那身材又好又火辣，你就不动心？”
　　看着舒月怕她难过，以前所未有的大胆姿势来替她分着心，韩明晗心中感动，虽现在已经没什么好难过的了，但心情还是有些莫名，此时也乐得配合舒月。
　　双手扶住舒月的腰，韩明晗装模作样的委屈道：“你都不给我一个名分，还要管我曾经的事啊？哪有你这样霸道的？”
　　舒月本来还对自己说着是演戏呢，听韩明晗这么一说，她心里更是火气大起了，双手扯着耳朵就往两边用力，韩明晗的耳朵顿时变得通红，“就霸道怎么了？！以后离其他女孩远一点！男孩也不行！男人女人都不行！”
　　“疼疼疼……”韩明晗直起了身子，想以此来减轻耳朵上的疼痛，不过也没有放资a源a整a理a未a知a数a开扶着舒月腰的手去解救自己的耳朵。这疼，有一半是装的，“没有没有，真没有，一个都没有。那又不是我喜欢的类型，我忙着赚钱养活自己呢，哪有空去谈恋爱呀？放手，舒舒，耳朵要掉了。”
　　舒月这才满意的松开了手，轻轻的给韩明晗吹着红红的耳朵，左边、右边。身子也轻微的左右晃动了下。舒月似未所觉这样的动作是怎么样的亲密，又问道：“那你喜欢什么类型的？”
　　耳朵烫烫的，舒月一吹气，还加了一个痒。韩明晗喉咙一干，咽了咽口水，扶着舒月腰的手也变成了用力的环住。她用有些干哑的声音回答道：“什么类型都不喜欢，只喜欢你。”说完便抬头看着舒月。
　　韩明晗的眼神深邃又认真，舒月捧着她的脸，看着看着，仿佛就被吸了进去。心跳如雷，舒月慢慢的靠近，离那双眼睛越来越近。
　　“唔唔唔……”
　　门口一阵异样的声音传来，惊醒了差一点点就吻上了的韩明晗和舒月。韩明晗十分非常极其不爽的看向了传来声音的方向。
　　安果正用一手捂着殷殷的嘴，一手捂住自己的。殷殷也发现了自己惊扰了什么好事，忙停下了挣扎的动作，还自己捂住了自己的眼睛。只不过要是捂着眼睛的手没张开指缝的话，就更有诚意了。
　　见被她们打扰到的两人都看向了她们，尤其是晗姐姐那双快冻死人的眼睛，和要吃了她们的表情。殷殷一个激灵，忙扯开同样定在原地不敢动，还捂着她嘴的安果的手，边扯着安果遁走，边叫道：“我们什么都没看到，晗姐姐舒姐姐你们继续，我们去帮木姐做饭了！我们会尽量拖延做饭时间的！”
　　什么叫做此地无银三百两？这就是！
　　看着她们跑走，舒月才惊悟过来自己刚刚要做什么，顿时羞得从韩明晗身上跳了下来，转向了另一边，坚决不去看韩明晗的表情。
　　韩明晗看着舒月那又钻回蜗牛壳里的样子，无奈的捏了捏眉心，她此刻真的想，抱着冲锋.枪搂一梭子。憋闷！
　　．
　　跑下楼了的殷殷和安果，安果确实到厨房给木打下手去了，殷殷嘛，不添乱就是好的，这会儿正躲在二楼的小客厅里，狂按着手机以此来表达激动之情呢。
　　【殷妹妹：啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！】
　　【殷妹妹：我是罪人！我犯了不可饶恕的过错！】
　　【殷妹妹：呜呜呜～这可能是我和你们最后一次聊天了。如果我光荣了，请记住我，我是为了你们的伟大事业而牺牲的！记得多给我烧点纸，早点来陪我。［大哭］】
　　【周进：哟，殷妹妹怎么了？被欺负了？说出来，哥哥给你报仇。】
　　【赵俊毅：＠周进，滚！＠殷妹妹，出什么事了？你在哪儿？】
　　【殷妹妹：［大哭］［大哭］】
　　【周进：＠赵俊毅，你丫才滚，果然是木头！没看到这是一个新群么？殷妹妹把我们都拉进来了，除了晗姐，肯定是和晗姐有关的事。＠殷妹妹，我聪明吧？】
　　【殷妹妹：我打扰到晗姐姐的好事了［咬手绢］，刚刚她和舒姐姐都要亲上了，啊啊啊啊啊！！！！！我会被晗姐姐扔到海里喂鱼么？［可怜］但是我又觉得好激动！哇哈哈哈哈～】
　　【周进：！！！！上次你们还说我谎报军情，这下相信了吧？不过＠赵俊毅，这丫头估计受刺激了脑子有点毛病，我医术不精，赶紧带她到医院找我家老爷子看看。】
　　【殷妹妹：花蝴蝶，你才精神病！你花柳病，赶紧去看看，别祸害人家小姑娘了！最好是一次性给你根除！［拳头］】
　　【周进：哇靠！＠赵俊毅，这你都能忍？这种老虎都能干趴下的主儿你也受得了？苦了你了兄弟，要是什么时候想回头了，尽管来找哥们，哥们给你介绍温柔可爱的。】
　　【赵俊毅：周进，我明天就去见见你家老爷子。】
　　【殷妹妹：想死么？花蝴蝶。】
　　【周进：别别别，＠赵俊毅＠殷妹妹，你们俩天生一对。殷妹妹多温柔可爱啊，还特有安全感。祝你们百年好合，早生贵子。】
　　【周进：来来来，殷妹妹，说说晗姐什么个情况？咱们是不是要去拜见嫂子了？】
　　小客厅的殷殷正羞红了脸，见赵俊毅那边也没答什么话，有些失望，不过周进可以的转移话题，她也乐得不再提。那根朽木！哼！
　　【殷妹妹：［视频］】
　　【殷妹妹：冒死偷拍！你们要怎么感谢我？】
　　【周进：啧啧啧，晗姐真是温柔得可以。】
　　【殷妹妹：［照片］［照片］［照片］只有这么点了，再多我就暴露了。】
　　【周进：＠许老大＠金二，俩人呢？还不赶紧出来朝拜。】
　　此时的许双，正在公司加班，和一位某公司的某个项目负责人谈着合作的可能性。这个人，就是韩明晗的亲哥，韩明阳。
　　手机不停的震动，许双早已注意到了，只是刚刚他一直在发言，没有机会看。现在由对方发言，许双自然要瞅着空看一下。要知道，他随时随身携带的这部手机是私人手机，没几个人知道号码，就是上面一些联系软件的账号都是私人的，极少人知道。
　　以许双的地位，再加上对面也只是一个平辈，就是光明正大的拿出手机来看都不是什么问题，他也更不会躲躲藏藏的。
　　只是刚打开手机看到里面的消息，他的瞳孔都放大了一瞬，随即，也是挺有兴趣的直接点开了视频看。
　　韩明阳说着话就看到了许双拿起了手机，还放出了声音，顿时不悦。不过他也没表现出来，只当作没看到许双看手机的样子，说完话就直接问道：“许总觉得我的提议怎么样？”
　　许双将手机放下，端起了咖啡，慢悠悠的喝了一口，看向韩明阳说道：“这些不急，还是交给专业人士看吧，等确定了这个方案的可行性我们再谈。”说着话锋一转，许双突然说道，“明晗最近的工作太忙，我们也好久没联系了，韩总作为她的亲哥哥，不知是否知道她的近况？她要是不忙了，我正好可以找她谈点事。”
　　韩明阳也端起了咖啡准备喝，突然听到他那位“好”妹妹的名字，手一滞，随即又若无其事的喝了口咖啡，才说道：“我韩家家教甚严，家族子弟也是个个都守规矩。我可没有什么离经叛道的妹妹，更没有什么会去做一个哗众取宠丢人现眼的演员的妹妹。许总还是多放些心思在工作上的好，不要总把一些居心叵测的人往我们韩家身上扯，免得让我韩家丢脸。”
　　许双心里冷笑了一声，又拿起了手机，打开看着群里的聊天对话，漫不经心的说道：“我竟然不知道韩家的家主易位了，我以后是不是得称呼韩总一声韩家主了？不过我听说韩家老爷子在京市身体健康，韩家也没放出过消息从族谱上划了明晗的名字呐？莫不是我记岔了？”
　　

　　☆、无题

　　许双话音未落, 韩明阳便已经出了一身冷汗, “许总, 我爷爷自然是身体健康, 如今的家族也是大伯做主，许总可不要胡言乱语！”
　　许双对韩明阳的怒气不以为意。呵！一个眼比天高, 能力又够不到的家伙，当年明晗的事他就没少在里面插手, 年纪不大心机倒是挺深！蠢货！
　　“韩总也说了, 你们韩家家教甚严, 可别再说错什么话，做错什么事。我要下班了, 韩总请便。”许双这么说着, 但还是坐在位置上不动，只盯着韩明阳看。
　　韩明阳哪里听不出许双的意思，只是这连起身送客的样子都不做做, 他的心里更憋闷了！
　　“韩总交友也要注意筛选才是。这份案子我就留在这里了，希望许总也早日拿出方案来。”韩明阳说完就起身, 正了正领带, 走了出去。他的秘书也赶紧跟上。
　　许双看着他离开, 又是冷笑一声。
　　剩下的几人都是许双公司的，刚才两位老总打机锋的时候，他们就尽可能的弱化自己的存在感。如今客人都走了，他们就看向了许双，等着许双吩咐。
　　只是许双现在正拿着手机看得兴致勃勃, 好像没空理他们啊。
　　“咳！”许双的特助咳了一声，依旧没引来老板的关注，最后只能直接开口问道：“许总，这个案子，我们用不用先分析一下？”
　　许双头都不抬的说道：“不用，就扔着吧。这韩明阳想拿咱们当冤大头，咱们何必浪费那时间。”就刚才听韩明阳的介绍，他就听明白了，纯粹是找冤大头来了，少出钱少出力还想占大头，哪有那么便宜的事。
　　“可咱们跟韩家，一向合作的不错。”特助有些顾虑，稍微提了一下。
　　“各个项目归各个项目的，在商言商，他们若有诚意，就换一个人来谈。合作的不错还想坑咱们？呵！”许双说完就起身往会议室外走。
　　特助和剩余的人面面相觑。今天老板的心情好像又好又不好，平时有礼有节，优雅帅气，一举一动都透着极有教养的气质，可吸引公司广大的女性们了。还从来没见过他这么对待合作商的，好像挺有火气？
　　．
　　【许老大：多做事少八卦，别一个个一天天的惹事。私下不许成立小团队，赶紧解散了！】
　　【周进：不是吧许老大，你现在是越来越有当爹的风范了，什么时候走老干部路线了？咱们这就是乐呵乐呵，共享一下情报，不会背着晗姐做事的。】
　　【殷妹妹：等会儿我就要和晗姐姐和嫂子一起吃火锅了，哈哈哈哈……羡慕吧？嫉妒吧？我亲自去给晗姐姐买的菜！［照片］】
　　【周进：擦！火锅谁吃不起，等着！哥哥去小肥牛小肥鹅小肥羊什么的拍一桌给你。】
　　【殷妹妹：［不屑］】
　　【赵俊毅：殷殷，火锅上火，吃完自己去买点凉茶。】
　　【赵俊毅：算了，还是我去接你的时候给你带吧。】
　　【殷妹妹：哦。我们有准备。】
　　【周进：秀恩爱的死开。话说，金二忙什么去了？这么半天了也不见回个信。】
　　【许老大：你当云'裳'小'筑谁都跟你一样闲呢？年纪不小了，赶紧成个家安心做事，少弄那些乱七八糟。】
　　【周进：……老大，你牛！［大拇指］［吐血］】
　　．
　　“安果，舒舒让你上去。”韩明晗下楼便进了厨房，就看到木和安果在洗着菜，已经洗完大半了，再切一切，煮好锅底就可以开吃了。
　　安果先是很惊奇，又带着很浓重打量意味的看了好几眼韩明晗，才应了一声，像只小兔子一样就跑上楼了。
　　看着安果上楼了，韩明晗才似笑非笑的看着木道：“看来小老虎现行，你是被咬了。”
　　木先是看着韩明晗表达了一下极郁闷的心情，才叹了口气，又不甘心愤恨的说道：“本来以为是只小白兔，没想到竟然会化身成老虎。”她早晚要压回来！她就不信了！当她的武力值是装饰的吗？
　　谁能想到啊？！她以为是她拿下了安果，最后的结果竟然是安果拿下了她！她竟然是被攻的那一个！一把辛酸泪！
　　还是那句老话――
　　你以为你以为的就是你以为的吗？
　　至理名言！
　　韩明晗耸肩。这样的结果早在她的预料之中。
　　“最近那边有什么事吗？”韩明晗问的是和Ｋ公司相关，也包括非洲那边到华国的业务。
　　“一切顺利，黄子铮回来了，他说有些事想当面跟你禀报。”木放低了声音，拿了菜刀开始切菜。
　　韩明晗点头，“告诉他，明天中午我会过去找他。蝙蝠那边呢？没给我惹出什么乱子吧？让他收敛一点，别没事跑到不该去的地方，还要我去给他收拾烂摊子。”
　　蝙蝠的能力是计算机，只要有网络的地方就没有他到不了的，关键是这家伙爱出风头，去就去吧，他也不会做其他不法之事，但他总喜欢留下点东西，喜欢看人家以为抓着他的尾巴，其实抓不住的那种抓狂。Ａ国那些人可没少头疼。
　　木显然也是了解蝙蝠的，这还真不好说。
　　“我会向他转告BOSS的话的。”
　　．
　　而此刻，一直被周进惦记着的金二又在做什么呢？
　　金二倒是没有在加班，此时此刻，他正带着新交的女友从电影院里走出来。而他的新女友正是金鼎娱乐目前力捧的小花，朱晨晨。金二不如周进那么花心，从来不会脚踏几只船，但也差不多，也就是换女友速度比较勤。
　　上过的八卦版面多了，金二现在出门约会也从来不会伪装自己。朱晨晨嘛，象征性的戴个墨镜，其实熟悉的人一看就知道是她，更别说此刻正在拍他们的狗仔了。不时的曝光一下，搏个版面头条什么的，大家各取所需。
　　“云乔，我听说吕鹏导演那边在筹备一部新电影，是真的吗？”朱晨晨挽着金二的胳膊向车子走去，他们准备去吃饭。
　　金二拿出了车钥匙按了一下开锁，不远处的一辆车子响了两声，灯也闪了两下，闻言随意的答道：“好像是吧。你想要个角色？”
　　想要肯定是想要的，吕鹏导演的商业片一向比较有市场，不过朱晨晨并没有直接说自己想要，她要是直接说了，那在这位小金总心里，她就跟小金总之前的女友没什么两样了，她要的那肯定是把人抓紧了，最好是能够成为金夫人。
　　“我也是听青姐提了一嘴，她最近正在给我找剧本呢，吕导的片子很不错，她有意向接触一下，不过现在还没确切消息，我想着你可能知道，就问问。”
　　金二对这并没有多放在心上，跟着他的女演员，谁不是为了接更好的戏？得到更多的首饰包包？豪车豪宅？不过吕鹏导演跟他没什么交情，而且吕鹏选演员一向严格，这倒是有些麻烦，“吕导的电影不错，不过这不错的也不止他一个，我另外给你找个好的剧本？不用试镜直接就可以定下来。”
　　朱晨晨有些失望，不过也没敢表现出来，而是一脸欣喜，感动的看着金二道：“我知道你待我好，不过我拍戏一向是青姐来安排，其他的行程比较满，安排不好就撞档期了，耽误了人家剧组可不好。”
　　别的小导演的戏哪里及得上吕导的电影，她可不乐意随随便便的剧组都能请到她。
　　如今朱晨晨正是金二的心头好，为搏没人欢心，他自然要多上点心，“吕导的规矩你也知道，我也只能给你弄个试镜的机会，行不行，要吕导自己点头。”
　　“谢谢你，云乔，当然是要试镜的，要是直接就拿了角色，别人指不定怎么说呢，你知道的，我不喜欢那样。”朱晨晨自然赶紧把握住机会，说的跟自己已经拿下了角色似的。说完话，就倾身送上了香吻一枚。
　　金二乐得享受，不过包里的手机又开始震动了，看电影的时候静了音，要不然还不知道会怎么响呢。谁啊这是？没完没了都震了一场电影了，现在还震！
　　不急着开车，金二先拿出了手机看，９９＋的信息，也不知道是谁这么闲。不过刚打开看，金二就“扑哧一下”笑了出来，随即又开始郁闷了，简直是错过了好几个亿的感觉。
　　朱晨晨瞟眼瞄着金二的手机屏幕，可惜看不清是跟谁聊天，装作不经意的问道：“谁的信息能让你这么开心？”
　　金二只看了几条信息，因朱晨晨在旁边，又不适合点开视频，他便将手机随手一放，开始启动车子，“朋友的。快到预定时间了，我们先去吃饭吧，吃完饭正好陪你去买个包，Ｖ牌最近新出的那款，你不是挺喜欢的嘛。”
　　朱晨晨立即高兴道：“谢谢云乔，不过会不会太浪费了？我家里能用的还有几个呢。”
　　“你是明星，总背一个算什么事。”
　　虚情也好，假意也罢，谁又有多真。金二掌权娱乐公司，自然看的清楚，又何必说破。还是自家晗姐实在。
　　不过竟然真是舒月！这下周进那小子要N瑟了。
　　．
　　第二天一早，韩明晗便被严正带着参加了两个通告，中午便直接去找了黄子铮，也就是负责和秦主任那边生意的人。
　　关于非洲的矿产，和最近的两趟运输都很顺利，如今那个大矿的事，已经有不少国家知道，只是失了先机。华国得了利，自然要投桃报李，如今韩明晗的运输费用可是被全免了的，就是税也是打了很大的折扣。
　　快速看了最近的报表，韩明晗便请]加]群]]壹]壹]零]捌]壹]柒]玖]伍]壹说道：“辛苦你了，那边条件艰苦，也不安全，下次再过去多带几个保镖。”
　　黄子铮恭敬道：“不辛苦，都是我的职责范围，老板给的酬劳很丰富厚。”
　　“你注意一下，如果挖到特别好的，先给我留着。”
　　“明白。”
　　韩明晗站起身，准备走的时候又说道：“你妹妹是演员吧？老郭对圈子熟，有需要，你可以找他。”
　　黄子铮更高兴了些，忙道谢道：“谢谢老板。”
　　“多大能力，办多大的事，也别叫老郭为难。”韩明晗又补充了一句。
　　黄子铮僵硬了一瞬，自己妹妹的本事和性子，自己知道，而现在，显然老板也是知道的。
　　“我明白，我不会告诉我妹妹的。她还很年轻，应该学会脚踏实地。”
　　韩明晗微微笑了笑，“放心吧，我会照看她的。”说完便离开了。
　　黄子铮恭敬看着韩明晗离开，才放松的坐了下来。想起自己的妹妹，真是有些无奈。自家妹妹从小被娇惯的，公主脾气不小，不过好在心眼不坏。也是好久没见面了。这么想着，黄子铮就拿起了手机。
　　

　　☆、片花

　　《我们在行动》第一期的宣传片很快就播出了, 在韩明晗和舒月去录第二期节目之前。以央视的能力, 投资也不小, 自然是大力宣传的。电视台的黄金时段, 网络，ＬＥＤ广告, 很快就让一段不过两分多钟的宣传片被很多人熟知。
　　当然，节目组放出来的宣传片是正经的, 将能抓住观众们兴趣的几个镜头剪辑得特别吸引人。不过在《蝶恋花》剧组蹭热度, 又放出了一些关于韩明晗和舒月的片花之后, 《行动》节目组也按捺不住了。
　　尤其是导演，作为一个说话算话的男人, 自然是要将说过的话一丝不差的办好。所以, 在出了一个正经版的宣传片之后，又放出了一个非正经版的片花。不止韩明晗和舒月，也有高峰和李皓铭的, 还有偶然拍摄到的效果特别搞笑的工作人员的视频。
　　片花中包含的内容不多，但也足够韩明晗四人的形象被毁了又毁。例如高峰对班上小孩哭了后扮鬼脸哄孩子的镜头；例如李皓铭突然来了灵感, 半夜起来写歌词, 但是第二天差点起不来, 后来看了自己写的东西之后差点自戳双目的镜头；例如韩明晗和舒月隔着帘子的私.密话，还有那惊天动地的塌床声儿；还有路上遇到蛇的惊恐，结果镜头一转，蛇就被韩明晗抓在了手里的镜头。
　　在传出那一声床塌声音的时候，视频里还给配了一句不停在屏幕上划过的话, “请相信我们是一个正规又正经的节目”。而在韩明晗抓起蛇的时候，则是配上了一个表情包，一个颤抖着的小人在不停的吃“鲸”。
　　对于广大网友们来说，正经版的宣传片是有欢笑、有感动、更有一些美丽的景色，让他们认识到一个从未关注过的地方，一个从未关注过的群体。而非正经版的片花，就更让他们欢乐了，对于节目的兴趣也浓厚了不少。
　　……
　　“山区的孩子好可怜，有捐书捐旧衣的渠道么？我想把我自己不用的整理一下。”
　　“山里的孩子好懂事，看着我那正在玩游戏的弟弟，你们说我要不要把网线拔掉？”
　　“原谅我不关注娱乐圈，对嘉宾们基本都不认识，只是有些眼熟，但是看了宣传片之后，我挺有兴趣看一看的。”
　　“我们峰哥好帅，大叔的魅力足足的，抱孩子的时候简直不要太温柔……”
　　“就是为了看舒月来的，这可是舒月参加的第一个真人秀，好想知道她私下的样子。”
　　“难道只有我一个人觉得李皓铭黑眼圈可爱啊？哈哈哈哈哈哈……”
　　“其他人都认识，这位明晗是哪位？不过好强悍的样子，等着看后续。”
　　“眼熟明晗师妹，刚刚和师姐合作了电视剧，这里又见到合作了，求多发点照片，要求不高，像那次师姐否认的那张那样就好。”
　　“啊啊啊！！那是真的蛇啊？！真蛇！竟然直接用手抓！我我我我……我只能献上膝盖了！”
　　“我也要吃鲸！！”
　　“请不要问我为什么哈哈大笑，笑完就直接跪下了，我是跪着看完视频的。”
　　“请不要大意的告诉我们布帘子后面到底发生了什么？！我好好奇，啊啊啊啊。抓心挠肝的！”
　　“官方爸爸太皮了。”
　　“本来我挺相信你这个节目是一个正规的节目，毕竟是在国家台。不过看了片花，还掩耳盗铃一般的出现了这个提示，我就不信了。所以我决定！一定要守着电视机看正片！另外这样的片花请再来一打吧，我们不嫌多的！”
　　“就没有人觉得明晗好man么？我男朋友是个见到蟑螂就尖叫的男人，看过明晗之后，你们说我要不要把男朋友换掉，换成一个女朋友我也不介意……”
　　“我是一个可以徒手抓蛇的男人！”
　　“哈哈哈哈，床都塌了啊～啧啧啧，我已经脑补完一篇十万字的带点颜色的文了。”
　　“明月ＣＰ好带感！”
　　“写出来，求分享！”
　　“求分享＋１”
　　“求分享＋２”
　　“求分享＋身份证号！”
　　……
　　各自忙碌了五天之后，《我们在行动》的嘉宾们又聚集在了一起准备第二期的录制。地点不再是偏远山区，任务也不再是教书育人。
　　看着眼前漫天的黄沙，韩明晗、舒月、高峰和李皓铭四人静默着。虽然之前就知道会到改造沙化地的地方，但是，也没想过是来真的沙漠上啊。四人都开始想念李家寨了，那里是真凉，这里是真热啊！
　　“本期节目，你们要完成的任务是帮助这里的人在沙地上种草种树，还有帮助附近村民们去取水，因为地处干旱，这个地方时常缺水，就是有自来水，也经常停，不巧，这几天就是停水的时间。给你们的生活用水和饮水都是有限量的，请大家节约用水。”
　　导演拿着一个大喇叭接续介绍着，“为了你们能完成更多的任务，也更积极的完成任务，这一次将实行比赛积分制度，最后的冠军，我们将给予一定的便利条件，这个条件可以在这一期使用，也可以在下一期录制当中使用。比如说我们录制的地方是缺少食物的，那就可以要求我们给食物。也可以是和其他小组交换任务、交换奖励、都可以，前提是，你们要努力获得冠军。”
　　“导演，两人一组也就两个组，这有什么好比的，我们肯定赢啊！”李皓铭指着高峰说道。高峰也是配合的露出了一个势在必得的笑容。
　　韩明晗意味不明的笑了笑。舒月倒是不满的驳斥道：“你是小看女人么？这么早就确定，别到时候被打脸啪啪啪。放心，到时候我们得了奖励一定会让你们好好欣赏下的。”
　　导演的大喇叭又响了，“既然你们四人都分好组了，那我就不多说了。为了调动你们的积极性，这次给你们请来了两组嘉宾，下面就请嘉宾上场。”
　　“不是吧，还有嘉宾，女嘉宾吧？导演，强烈要求女嘉宾！男女搭配干活不累！导演，女嘉宾我们积极性更高！”新嘉宾还没出来，李皓铭就叫开了。
　　然而导演提醒了他一个事实，“你们已经自动分好组了。欢迎新嘉宾！”
　　“啪啪啪啪……”的鼓掌声中，新嘉宾一一走到他们前面。
　　果然是女嘉宾！不过两位女嘉宾后，又出来了两位男嘉宾。而且分好组了，都是一男一女。
　　于是李皓铭非常极其的不满了，握起了拳头不停的举起，还高喊着口号，“我们要女嘉宾！我们要公平！我们要男女搭配！”
　　旁边的人都笑得不行，李皓铭就跟导演说道：“导演，不患寡而患不均啊，凭什么我和峰哥就得是两个男人？我们也要女嘉宾，峰哥你说是吧？”
　　不过高峰可不领情，而是一本正经的问道：“谁给我个镜头？”跟拍他的其中一位摄影师示意了一下，镜头拉近，他就一本正经的说道：“老婆，我一点都没有这个意思，男嘉宾就挺好的，两个男人力气大，完成任务快，我可是想得冠军的。老婆，你一定要相信我。”
　　“哈哈哈哈……”
　　一连串的笑声就传了出来，四位新嘉宾都直接笑弯了腰。
　　“峰哥，没你这么拆台的啊。”李皓铭一脸郁闷道。高峰最开始要说话的时候，他还以为是同意他的提议呢。
　　导演又开始发话了，“你们原本的四人也是两男两女，给你个机会，可以找舒月明晗商量一下，她们愿意，你就可以换搭档。”
　　李皓铭像是突然惊醒了似的，惊奇的看向了韩明晗和舒月，不过很快他就更郁闷了，“明晗太强悍，她的战斗力太强，我都不敢拿她当女人看了。是吧哥们儿？”说着还冲韩明晗扬了扬下巴。显然韩明晗徒手抓蛇的样子已经在他的心中永固。
　　韩明晗一脸黑线，回了一句，“是的，姐们儿。”
　　随即又是笑成一片。
　　“好了，你们今天的任务就是跟着这里治沙的工作人员开始种树，现在可以去换衣服了。”
　　导演说完大家就去车上开始换衣服，女嘉宾们上了一辆，男嘉宾们去了另外一辆。这车是节目组准备的大巴车，他们就是从机场坐上大巴车之后被直接送到这儿来的，连他们的住处都还没去呢。听说住处离这里有着一个小时的路程。
　　这个时间，在这个地方，已经是有些酷热难耐，不时吹过的微风，带不来一丝凉意。
　　新加入的女嘉宾之一谈薇忍不住一口气喝了大半瓶的水。
　　“舒月姐，上次你们去的地方也是很艰难吗？我看了宣传片，看着就好凉爽。山多树多水.多，再对比一下这里，真是太热了！”
　　“是啊，以前拍戏的时候到过类似的环境，不过感觉这里要热多了。”另一位女嘉宾冯晴也说道，“舒月姐，导演组给的任务会很难么？”
　　“这个应该是要看我们在的地方的吧？其实按照之前导演说的，差不多都是这里人的日常，应该还好。不过我挺佩服能在这里扎根的人，现在生活好了很多，很多年前指不定还要怎么活呢。”舒月戴了一顶帽子，边沿很宽，是整圈都围起来了的，除了脸的部位，其余的还有一块布将整个脖子给遮住，既防晒又防沙。
　　“怎么样？像不像李家寨的那位李阿婆？”舒月兴致勃勃的问韩明晗。李家寨地处云省，紫外线很强，也有很多人在做农活的时候会戴这样的帽子。
　　这次她们戴的帽子就是节目组提供的。虽然要让明星们真正的吃苦耐劳，但作为明星，就没有不注意皮肤的，若是晒伤了，那对节目组的声誉可不好。当然了，大家也都是做好了各种防晒准备的。这种天儿，可不敢什么都不抹的让太阳晒。
　　韩明晗找来手机对着舒月就是一阵狂拍，笑道：“师姐的气质，简直是将这身衣服穿出了一种时尚感。估计这期节目播出后，就要出很多同款了。”
　　谈薇直接冲着舒月竖起了大拇指，又看着韩明晗道：“你们俩身高都高，穿什么都是衣架子，不像我。”谈薇抬了抬自己的腿，更羡慕的看着韩明晗和舒月的大长腿，“我这简直就是小短腿。”
　　“来来来，咱们合个影，纪念一下。”冯晴拿着手机站到了几人身边。
　　于是四人就穿着一身土土的衣服，带着一顶土土的帽子，拍了一张看起来不太土的照片。
　　

　　☆、绿洲

　　八人换好了衣服重新出现的时候, 已经有两位治沙人在等候, 是要给他们介绍情况, 教他们如何种树的。
　　“咱们这儿种的树啊, 跟普通的不一样，普通的在咱们这里还种不活呢。”治沙人老邱和老杨领着韩明晗八人到放置树苗的地方, 指着树苗道，“这沙柳最适合。适应性很强, 咱们这要么就酷热, 要么就严寒, 就是这种盐碱地，也是能活的, 成活率还不低, 就是被沙子压住了也不怕，能活得好着嘞。”
　　“大叔，那这种树的水是从哪儿来的？”高峰边问, 边抱了两捆沙柳苗递给站在他旁边的谈薇。李皓铭和另外男嘉宾见状也开始帮忙，先给女嘉宾们分了比较少的量, 然后自己将剩余的都抱了起来。跟着老邱和老杨往种植区域去。
　　老邱答道：“刚开始咱们浇的水, 得从远处的湖里运过来。你们看那, 用管子接了，直接在沙子上冲个坑，这树苗往那坑里一插就成，简单。往后只要成活了，就很少管了。这样它的根系才会发达, 才能往地下长，这沙子也就固住了。等这成片成片的长成了，还能下雨呢。”
　　“那大叔，这个沙柳有经济效益吗？听说你们在这里种了十多年的树了，有人给你们发工资，你们有些还承包地来种树，那你们怎么赚钱呀？”舒月也好奇。这放眼望去都是黄沙，种树种草怎么收益？又不是果树，还能结个果子卖。
　　老杨瞧了眼舒月又赶紧移开了目光，连着其他的几位姑娘也是不敢多看。这城里来的明星就是不一样，跟他们穿一样的衣服都觉得不一样，不像他们这儿的，晒得又黑，皮肤都被风给吹得糙得很。
　　“这种沙柳树，过个三年左右，就得把它长成了的枝干给砍掉，这个可以卖钱，做纸板造纸都成的。这要是不砍它了，它还就活不了，越砍还越旺。咱们这里还种甘草呢，长的好，值钱，又能治沙，好得很。”
　　“好神奇，不砍还活不成。”谈薇跟着应了一句。
　　韩明晗没说话，只是抱着树苗默默地走在舒月旁边。
　　“其实如果不看沙尘暴跟对人们和其他城市带来的影响，这沙漠还真是漂亮，感觉特别壮观。虽然都是沙子吧，但就是感觉特干净。”男嘉宾之一陈山感叹了一句。引得好几个人点头同意。
　　老邱和老杨心里暗自纳闷，这沙子还干净了？那是你们没经历过大风一吹，到处都是沙尘的情况，那眼睛都睁不开，就是吃个馒头都能吃出一嘴沙子来。
　　“这些年好了，沿着黄河种了防护带，这风沙都小了。这一片片的，都能见着不少绿色了。十多年前，天天都刮大风，风一大，那家里的房子牲畜都要被埋了。很多人活不下去，有条件的就搬走了。后来咱们才被带领着种树，才有今天呢，现在的日子可好多了。”老邱打从心里的高兴。虽然环境不如城里，可他们这一年也能赚个十多万呢。
　　刚刚还觉得沙漠特别漂亮的几人顿时敛了敛表情，不过心里还是有些不以为意。大概就是没有经历过的，都会觉得离自己很远，感受不到风沙带来的直观危害。他们现在最直观的就是热，渴！真怀念泡在泳池里，喝着冷饮的日子。
　　“今天我和老杨的任务就是教你们打坑种树，两个人合作，一人打坑，一人直接将树苗插.进坑里就行。你们女的力气小，用水冲一个坑出来，男的力气大，就用那个电钻。”老邱说着，就拿了水管，示意开了水，示范了一下，老杨就拿着树苗跟着他后面。两人一人打坑，一人插树苗，动作熟练飞快，一看就是做了多年的好手。
　　两颗树苗之间还隔了一些距离，估计是以后沙柳长开了会占地方。那水管直接开着水，在地上直立着往下一杵，就能顺着水的力道直接冲出一个深坑来。
　　老邱和老杨用水管示范了种树之后，又换了电钻。电钻也是一样的，专门用的很长的钻头，打开开关，轻轻松松的就能钻出一个深坑来。
　　老邱和老杨示范完了之后，就让几人轮流都试一下。也不用什么指导，一上手就知道怎么做，多来几次也就熟练了。
　　老邱和老杨在看几人都熟悉了之后，就走到另一边去完成他们该完成的工作去了。
　　而李皓铭却是“嘿嘿”笑了几声，其他人都不知道他干嘛突然笑的时候，就见他不知从哪儿找来了一条毛巾，直接用水打湿就盖在了帽子上。
　　“嘿，这方法好，我感觉自己在种树之前估计就要中暑了。”陈山也说了一句。他没有毛巾，就直接将帽子打湿.了戴在头上，还将自己两边的袖子也打湿.了。一瞬间就感觉，真是凉快。
　　“现在已经是下午了，这边早晚温差挺大的，担心头痛。”韩明晗见冯晴也想学着将自己的袖子打湿.了，就出言道。说完，她就看向了舒月，见舒月没想沾水，但是一直舔.着嘴唇，这会儿嘴唇已经有些干了。
　　“赶紧开始吧我们。咱们今天就是先熟悉熟悉，明天可是要竞赛的。我跟这边的治沙人打听过，这样的种植，一个人一天能完成二十亩，能种下一千六百棵呢。咱们虽然以前没做过，但也不能输人家太多，两人八百棵总该要有的吧。今天大家就尽量熟悉，也别太图块，要是种不好还要人家给咱们返工，那就太丢脸，也太耽搁人家的工作了。”
　　高峰作为年龄最大的一位，也是大家的队长担当。
　　“那咱们开始吧，大家加油，晚上咱们可以交流一下经验。”舒月也说了一声。
　　都是两人一个小片区，韩明晗和舒月用的是水冲种植，韩明晗便让舒月来操作水管挖坑，自己则是抱着几捆的沙柳苗跟在舒月后面忙活。
　　“师姐，要是渴了就喝水吧，嘴唇太干，会越舔越干的。”韩明晗看舒月又是下意识的舔.了舔嘴唇，就说道。
　　在沙漠地区，水资源太缺乏，人体也时常会干燥缺水，嘴唇就容易干裂，还难以愈合。之前抹过的唇膏都快让舒月给舔干净了。
　　舒月不好意思的一笑，“这里太干燥了，就老是下意识的想润润嘴唇。你还抱得动吗？这么多树苗，你先放着一些，等插完了再拿过来也是一样的嘛。”
　　“抱得动的。”韩明晗示意的一下自己抱着的树苗，全部用一只手抱着，另一只手拿树苗来插，很方便，“其实这里的环境虽然恶劣，但这种起树来是真挺简单的，都可以叫插树了。”
　　舒月动作慢慢熟练，也就越来越快了起来，“明晗，你说，沙漠里曾经真的是海吗？那很多很多年以后，现在的海会不会也变成沙漠？”
　　韩明晗一点不落舒月的节奏，耸肩道：“不知……”
　　“那你说像大叔他们几十年如一日的在这里治沙种树，会不会有一天这些沙漠都变成了绿洲？会长出成片成片的森林。”舒月继续问着，仿佛这样子可以让时间过得快些，也不那么乏味。
　　韩明晗迟疑了一下，还是答道：“不知。”
　　舒月没好气的看了韩明晗一眼，又继续问道：“那你说会不会突然有一天沙漠里就出现一座曾经被埋葬的宫城？”
　　韩明晗对着镜头无奈一笑，仍旧答道：“不知。”
　　“那你知道什么？”舒月停下脚步，也停下了手上的动作，气鼓鼓的看着韩明晗道。
　　韩明晗突然想起了河豚，笑了出来，问道：“那师姐知道吗？可否为师妹我解解惑？”
　　舒月抿了抿嘴。韩明晗见状便将挂在自己腰带上的一瓶水取了下来，拧开盖子递给了她。舒月接过喝了一小口，又递还给韩明晗，韩明晗直接盖上了盖子，又挂回了腰带上。
　　舒月继续劳动，“我猜有一天这里一定会变成一片绿洲，会变成成片的森林，会有很多小动物在这里生存，也会有小溪、小河。”舒月有些畅想，也是一个美好的愿望。”
　　“嗯，我相信。”韩明晗笑着点头。
　　“那你说那些传说中的宫城是不是真的存在啊？”舒月又问了一遍。她曾经接触过相关的剧本，就查过相关的传说和历史，感觉那都是一个个神秘的传说，带着瑰丽的色彩。
　　韩明晗哪里知道历史不历史的，她最擅长的知识就是关于曾经的任务怎么完成，怎么保命。不过她要是再说不知，估计要被打了，所以思索良久，她才说道：“如果宫城真的存在，那它的消失也只是消失在了人类的视线里，并不是真正的消失了。当它会出现的时候，也自然就会出现了。或许要很多很多年后，好几代人之后才能看见。”
　　舒月觉得韩明晗这话真是说了像是没说似的，最后只能干巴巴的说一句，“可惜我们看不到了。”
　　韩明晗失笑，摇了摇头道：“师姐，我们换换吧？”又拿了几捆沙柳苗，种下一半之后，韩明晗就提了交换。
　　舒月并没有多想，便和韩明晗换了。抱着剩下的沙柳苗，并不感觉重。趁着停下休息一会儿，韩明晗又将水取下来给舒月喝水，舒月喝完后她自己也喝了一小口。
　　在这镜头面前，好歹她们喝水的时候都是隔着瓶口的。但饶是如此，几位跟拍的工作人员还是深深的觉得，眼前的这两位已经将他们的节目歪到另一个风格了。
　　“我应该再省点水，我喝的太快了。一下子就觉得身体里的水分都蒸发了好多，如果现在上称，估计已经轻了好多斤了。要是平时减肥也这么快就好了。”舒月看着还剩下两个指节那么高的一点水就感叹道。
　　“不用，喝完了还有呢。”韩明晗直接说道。说完，就又开始继续着舒月刚刚的活儿。随着距离慢慢推远，水管的长度有些不够，就比较难拉着前进。不过这对韩明晗来说并不难。
　　就在韩明晗说不用的同一时刻，跟拍的摄像师将镜头对准了韩明晗腰上的另一瓶水。还没打开过呢。
　　而根据他们一直跟拍着的观察和统计，这么好一会儿了，韩明晗就只是刚刚喝了那一次水，还是挺少的喝了一口。就连他们自己都是有些受不了的，要不是还有意识的省着一点，他们都已经每个人喝下几瓶了。这个地方，简直就是有钱都买不到水去。
　　

　　☆、欢乐

　　第一天, 或者说是初次试验尝试植树的半天, 嘉宾八人和节目组的工作人员都经受了酷热的考验, 等全部上车, 吹上了空调的时候，感觉简直就是到了天堂。
　　凉爽！舒坦！
　　“我觉得我以后一定会珍惜能吹空调的每个日子, 太舒服了，我感觉我重新活了一回。说实话, 要不是之前就服用了防中暑的药, 我是肯定会中暑的。”李皓铭不要形象的大躺在椅子上。
　　“你们几个女生还能受得了吧？”高峰往后面看着几个脸都被热得通红的女嘉宾们问道。
　　“我们感觉还行, 谢谢高老师。”谈薇算是替大家答了一句，“你们要风油精吗？我这带了一瓶, 这个抹在太阳穴感觉挺有用的。”说着就从自己包里找出一瓶风油精来给大家看。
　　“我抹一点吧, 感觉头有点昏沉。”冯晴说着，就伸出手去拿。李皓铭本来也想要一点过来抹一抹的。不过女士先说了，他就自动的等最后再来抹了。
　　“冯晴你没事吧？会不会中暑了？”高峰问道。
　　“应该不会, 就是太热了。之前没经过这么大的劳动量，有点不适应。”冯晴不好意思的说着。
　　高峰微微点点头, 就没再说什么。今天两个小时的劳作, 四组嘉宾就冯晴那组是最少的, 隔的又不远，大家都能看得到进度。不过人家娇滴滴的女孩子，也不好说什么。倒是和她同组的另一位男嘉宾之前看着挺着急的，自己打了坑，还又走回去帮着插了不少的苗。
　　此时大家是准备去节目组给他们安排的住的地方, 还有吃晚饭。从下飞机就直接到了这里，又进行了两个小时的劳作，此时大家都是累得有些蔫了，还饿。但太热又感觉吃不下多少东西去。
　　“明晗，你要不要抹点云[裳[小[筑风油精？我看你挺累的。”冯晴抹完了就直接拿着问韩明晗道。
　　韩明晗本来一直看着车窗外的黄沙和偶尔的绿色，舒月则是靠着她闭目休息，就突然听到冯晴这么问了一句。韩明晗先是疑惑的看向了冯晴，她和冯晴今天才认识，基本都不熟，这么专门问她有些突兀吧？舒月也睁眼看去。
　　韩明晗浅浅笑了笑，“谢谢冯姐，我不用了，您可以问问他们。”
　　冯晴也没表现出不快或是什么异样的情绪，又问舒月道：“舒月姐用不用来一点？”
　　舒月笑着直接伸手去接，“来一点吧，我也是有些昏沉。”接过来之后就直接倒了一滴在指尖，然后在太阳穴两边都抹上了一点。然后又倒了一滴出来，才将整瓶风油精都还给了冯晴，“谢谢啊。”
　　“没事。”冯晴接过又拿着去问了男士们，一点也不客气的用谈薇的东西来赚人情。
　　舒月指尖上那一滴她没往自己身上抹，而是直接按在了韩明晗的太阳穴上。韩明晗被突袭，只觉得太阳穴上一凉，接着就是眼睛被熏得有些辣。
　　“师姐！哎呀，眼睛眼睛！我受不了这个味儿！”韩明晗紧闭着眼睛，还想用手去揉，却被舒月强势的按住了手。
　　前面的人听到声音都回过头来看，顿时一乐。
　　“哎明晗，我还以为你不会有怕的东西呢？”李皓铭毫不客气的笑话道。其他人，高峰自持年纪，其他的和韩明晗又不是多熟悉，也不好意思开口，只是跟着笑。
　　“别动！解暑的，你要是中暑倒下了，谁给我拿个冠军去？”舒月又用沾着风油精的手指在韩明晗的眉心和鼻唇沟处揉了几下。
　　韩明晗等舒月的手指离开了，才缓缓适应着睁开了眼睛，眼睛里是不辣了，就是鼻子里的味道有点冲。等完全缓过来了之后，才说了一句话，“其实这沙漠里也是有不少蛇的，毒性还不低。还有蝎子什么的，火一烤还挺香的，李哥想不想尝尝？”这是直接回了李皓铭的那句话。
　　“咦～”李皓铭嫌弃的后仰着身子，拉开和韩明晗的距离，“明晗，你真是我见过口味最重的妹子。”
　　李皓铭说完这话，韩明晗还没说什么呢，她就被舒月掐了一下。这真是一打击就打击一大片！舒月只觉得此刻风油精的清凉都变成了那蛇碰到的恶心的冰凉。
　　韩明晗咧着嘴忍下了被掐的痛，还好心的问了舒月一句，“师姐，你手掐的疼么？”
　　舒月气结！直接抬脚就朝着韩明晗脚上踩下去，还用力碾了碾，此动作真是狠绝又隐晦。
　　韩明晗是忍耐力强，也能耐痛，但并不代表不会痛呐？经过训练，她的皮肤对一些触碰都是很敏感的，哪怕很轻的靠近，也能感受到周边气场的变化，这可是保了自己好多次命呢。但也正因为如此，对痛感也是格外敏感。
　　虽然在即将受到威胁的时候，她的身体部位已经本能的做出了防御和减轻痛感，并且避开受到伤害的姿势，但对着舒月，她会让自己瞬间就撤去防御。所以本该移开的脚，就受了舒月那么一下，还有无情的碾压。
　　“师姐……”韩明晗维持着笑容看着舒月。
　　舒月也是笑眯眯的看着韩明晗，就像脚下什么都没有似的，还挺关心的问道：“师妹怎么啦？不舒服吗？”说着脚下更用力了。
　　韩明晗坚强的摇了摇头，“不是，就是觉得饿了。”
　　“哦，没事就好。导演给我们准备了大餐，等到地方就可以吃了。要不要先喝点水解解饿？”舒月笑得一脸温柔。
　　韩明晗摇着头，“不用了。”心里已经面条宽的泪，流成了河啊。
　　车上另外的人没察觉到她们脚下的机锋，冯晴还很有兴趣的在向高峰和李皓铭打听蛇的事。她有看那个宣传片，看到那蛇腿都吓软了好吧。还好她上一期没有参加。
　　这里虽是沙漠，住的地方也是沙漠边缘，但公路修得极好，很平坦，一个小时左右，节目组的车便平平稳稳的到了住宿地。这和上一期李家寨的盘山公路比起来，那真是康庄大道了。
　　“这就是我们住的地方呀？还挺不错的。”冯晴说着，有些兴奋的打量着小院。或许是本来期望值很低，但结果却发现比预期的高出了很多，那高兴值也会提升很多。
　　“是啊，我本来还以为会是特别破旧的那种土房子呢？就跟电影里那种似的，房子和黄沙都是一个颜色，风沙一起，木门一关，一些刀客剑客就各喝各的酒，还大块吃肉。当然，还会有一个美艳的老板娘。”李皓铭也说着，脑海里浮现的就是武侠小说里的世界。
　　其他人都笑了出来，韩明晗更是说道：“以你的皮相，老板娘一定能蒸一笼上好的包子。”
　　舒月暗笑着，背着摄像机瞪了她一眼。意思就是，你给我收敛点！
　　韩明晗一耸肩。谁让李皓铭老怼她了，找着机会不得踩一踩啊。
　　李皓铭的反击也很快，“也是，以你的皮相，老板娘肯定是要留下来做个压寨相公的，我们这样的成了包子也就包子了，宁死不辱啊。”
　　其他人都忍俊不禁。新嘉宾不太清楚这个梗，但是高峰和舒月，还有一旁的工作人员是知道的。韩明晗这样的强悍，已经不能用女汉子来形容了。简直就是亲身体会！
　　韩明晗黑线，压寨相公什么鬼？
　　“呵呵！谢谢李哥承认我比你强哈！”韩明晗一句“呵呵”已经表达出了心中的万千情绪。
　　高峰干咳一声，“赶紧进去吧，也不知道导演准备什么吃的了？我都饿得能吃下一头羊了，听说这里的烤全羊也不错。导演我们能吃上吗？”最后一句话是进屋之后看见炕上摆好的菜并不是烤全羊，直接问的导演。
　　“看你们表现。”导演回答得很光棍。
　　“这是要男女分食么？”看着屋里的两张炕上分别摆了四台碗筷，菜的分量也是一边多些一边少些，李皓铭便问道，“咱节目组已经传统到这个地步了？”
　　“本来是要给你们摆院里吃的，但现在有点风，在外面估计就是吃黄沙了。里面地方小，你们将就吧。”导演答道。
　　“伙食真不错，还给我们准备这么多肉菜，硬！”男嘉宾之一陈山竖了个大拇指。
　　女嘉宾里除了韩明晗，那就都有点惆怅了，这得胖多少斤呐？
　　然而节目组伙食不错的想法很快就被导演给幻灭了，“这里蔬菜比肉还要难买，有的蔬菜也挺贵的。大家辛苦了，多吃肉多干活。”
　　“导演，您这句话可以不说出来的。”李皓铭也是黑线了。之前录了一期了，怎么就没发现导演还这么皮呢？
　　“吃饭吃饭！肉好啊，肉实在！”高峰招呼着大家上炕。
　　男士们都上了左边的炕，刚坐下就动了筷。女嘉宾们矜持了一点，还去洗了手，洗了脸，清爽了才开吃的。要不然吃着都觉得是吃了沙子进去。
　　虽然没有酒，但也是大块的肉，舒月、谈薇和冯晴原本觉得吃肉长肥肉什么的，但一开始吃了可是谁都没客气，劳动半天了，饿啊。不吃饱明天怎么加油？
　　韩明晗就更别说了，在吃上面从来都不会节制。有得吃，那就一定要吃饱，免得下顿不知道什么时候才能吃上。这都是习惯了。
　　几人分了两个炕吃饭，但气氛也一点不冷清，也不讲究什么食不言。
　　几人正吃着呢，就听高峰突然问了一句，“导演，我们今晚不会都睡这儿吧？”指了指对面的女嘉宾，又指了指自己这边。
　　其他人一听都是有些愣住的看向了导演。一来就搞这么大的？
　　现在轮到导演黑线了，“想得美！这里是我们工作人员的屋子，你们八人男的一间女的一间，一个炕，四床被子。条件艰苦，大家多担待。”
　　“吓我一跳，我还以为咱们节目组突然就开放了呢。”李皓铭夹了一块肉就吃，难为他吃着肉还能口齿清晰，“对了明晗，这炕的特点啊，就是牢固，你们随便闹腾，这次绝对不会塌了。”说着还很是赞同的点着头。
　　知道的就是强忍着笑意。不知道的就是一头雾水，不知道李皓铭在说什么。
　　舒月脸一红，不过之前被热的，现在一吃饭，温度又上来了，红的也不明显。她暗暗咬着牙，想着是不是把眼前的碗罩到李皓铭头上去。
　　韩明晗就直接了，随手拿起边上的一包塑料包装的抽纸巾就扔了过去，目标直指李皓铭。
　　“啊――”就听李皓铭一声惨叫，当然是有夸张的成分。只见一袋纸巾稳稳的贴在了他的脸上，过了好几秒才掉了下来。
　　众人顿时哄笑，笑得东倒西歪。
　　

　　☆、屋顶

　　吃完了饭, 男回男屋, 女回女屋, 各自的行李也已经由节目组的工作人员放好在屋内了。外面看虽然是土墙, 还有不少沙尘，但屋内被打扫得很是干净, 再者门窗一关，都是特别严实, 门上还挂了厚棉帘子, 夜里不会冷, 沙子也不怎么进得来。炕也是特别大的，四个人同睡已是足够。对此每个人都很满意。
　　都先将自己的洗漱用品找了出来, 去节目组安排的一个房间内大致的清理了一下.身上的汗和灰尘, 换了衣服才又回到房间内。虽说缺水，不能痛快的洗澡，但基本的生活用水节目组还是保障得很充足的, 只不过每个人都有限量就是。
　　回了房间，就觉得轻松了很多, 身上也清爽了。冯晴和谈薇坐在炕上拿着手机开始上网。舒月在整理自己的行李箱, 韩明晗则是打量着屋里的布置, 不过打量完之后，韩明晗就站到了节目组在屋里安置的摄像头面前。
　　“导演，上次还能隔着个帘子，这次就直接啥也没有，都是女孩子, 您这样安排不好吧？”这话是韩明晗直接对着摄像头说的。
　　舒月正从行李箱里找了两片面膜出来，准备一会儿敷一敷，这里实在是太干了。听到韩明晗的话，她抬头看了一眼摄像头，说道，“就咱们导演那――咳，那什么性，不在里面装四个摄像头，一人对着一个就是好的了。”她想说“尿性”，又觉得不太文雅。
　　冯晴下了炕走到了韩明晗身旁，好奇的看着摄像头问道：“这是连声音都会录下来么？”
　　韩明晗应声点了点头。然后就见到那个摄像头竟然还开始左右摇摆起来。
　　“它竟然摇头！”冯晴惊奇的用手指戳了戳摄像头，“你这是说你听不到吗？那你还摇头？听不到我的话你怎么回答？”
　　韩明晗笑了一声，就听到舒月叫她，“明晗，过来先敷面膜，真是干，只来了半天就觉得太缺水了。”
　　“好。”韩明晗直接躺到了炕上，那样子就是等着舒月给她敷面膜。
　　“你怎么没换睡衣呀？”舒月撕开了面膜的包装，取出来之后直接将面膜打开就准备给韩明晗敷上，才发现她穿的不是睡衣。
　　“晚点再换。”韩明晗没说什么原因，只这么含糊应了一句。舒月也没再问什么，直接就给韩明晗将面膜敷上。
　　“我也敷，咱们喝的水少，可不能让皮肤也干着。”谈薇见着，也找了一片面膜出来，顺便问冯晴道，“冯晴，你要敷吗？”
　　“敷。”冯晴应了一声，但是没马上就行动，她还跟那摄像头较着劲儿。不过没一会儿那摄像头后面的工作人员就没什么兴致了，又不是逗小孩，还一直操控着摄像头摇头点头的，他又不是闲的。
　　冯晴见摄像头没动了，就找了自己的面膜出来，走到炕上躺在了谈薇身边，便撕开了包装便问道：“你们说，要是晚上睡着了，咱们谁磨牙放屁打呼噜，或者睡相太丑怎么办？这要是被录下来，那粉儿都要掉光的吧？”
　　“扑哧。”谈薇先没忍住笑了出来，不过马上又闭紧了嘴，将皱了的面膜重新敷好，又含糊的“唔唔唔唔唔唔唔……”各种声调的“唔”了好几声。虽然听不懂在说什么，但也知道那意思就是“别讲笑话，一笑面膜都皱了”。
　　舒月是强忍着笑，但韩明晗就是忍着疼。因为舒月是掐着肉来忍笑的，掐的还是韩明晗的肉。
　　韩明晗无语的看了眼舒月，舒月还回了一个疑问的眼神。韩明晗只得将被舒月掐着的左手抬了起来。舒月一个讪笑，忙放开了手，她还想，怎么一点都不疼呢。不过这一笑，倒是把刚刚还好好的面膜给弄皱了一点点。
　　一张炕，四个人。舒月和谈薇都是靠着墙的，韩明晗自然是挨着舒月睡的，旁边就是冯晴。大家都无声的躺着，敷着面膜，看着手机。韩明晗就直接闭眼休息，可没过一会儿就感觉边上有人踢了踢自己。
　　韩明晗睁眼一看，是冯晴。只见她拿着手机，开着照相的模式，对着韩明晗示意了一下，还指了指舒月。而另一边的谈薇也已经向冯晴靠拢。
　　韩明晗知道这是又要拍照，她是不太喜欢的，不过如今做了演员，以后就都少不了。于是便也碰了碰舒月，两人都向中间靠拢了些，等冯晴按下快门。
　　很快拍了一张四人躺在一起敷着面膜的照片，冯晴就直接发了微博，顺便也关注了一同录制节目的另外七人。
　　【冯晴Ｖ：能从里面找出最丑的我么？［允悲］＠舒月＠谈薇＠明晗＠我们在行动［照片］】
　　舒月和谈薇都在玩着手机，也就顺便关注转发了。
　　女嘉宾这边无声的热闹，男嘉宾那边也不甘寂寞。这还是由于李皓铭发的一条微博，照片是四位男嘉宾齐齐躺在炕上，关键是还都穿着背心和大裤衩，翘着二郎腿。
　　女嘉宾这边的照片一发，节目组官博就直接转了这两张照片。
　　【我们在行动Ｖ：论男明星和女明星的休息方式。［照片×４］】
　　多余的两张是从摄像里截的图，依旧是男一张，女一张。
　　各自微博下面也很快就热闹了起来。大都是一连串的“哈哈哈”，总之就是挺欢乐的。
　　直等到敷完了面膜，韩明晗才找来了手机，也转发关注了。喜不喜欢是一回事，这转不转发关不关注可就是另外一回事了。网友们总是有很多的闲心。
　　．
　　“师姐，出来下。”韩明晗掀开了点帘子往屋里叫舒月，“把外套也穿上，外面有些凉。”
　　“怎么了？”舒月闻言，便起身将外套穿上走了出去。她本以为韩明晗是上洗手间去了，有什么不方便当着别人说的呢，没想到一出来就被韩明晗拉着往小院外面走，“出什么事了吗？”
　　“没，师姐跟我来吧，给你看好东西。”韩明晗趁着没别人，兴冲冲的拉着舒月快步走着。
　　舒月听韩明晗这么说，也不多问，加快了脚步跟上。
　　韩明晗并没有带着舒月走多远，而是就走到了附近一座高一点的房子前，直接带着舒月从木梯子爬到了屋顶。
　　上了屋顶舒月才压低了些声音问道：“这里是谁家？我们这样不好吧？”
　　“没事，这里是空屋，没人住的。师姐看。”韩明晗指着天空示意舒月看。
　　舒月抬头看去。一轮大大的明月挂在天上，似乎离她们很近，好多星星在不停的闪烁。空旷，寂寥，壮观，美丽。远处还能见到一些绿植和沙丘。都在明月的光照下清晰可见。
　　“真漂亮。”舒月感叹了一句，“你怎么想着来看月亮的？之前你就打算了才没换睡衣的么？”
　　韩明晗笑着握住了舒月的一直手，“难道就不是来看星星的？”
　　舒月轻哼了一声。韩明晗牵着舒月到一条矮板凳上坐下，刚好能坐下两个人。板凳上也没灰尘，很干净，舒月就知道这些都是韩明晗准备的。
　　“你刚刚就是出来准备这些了？我还以你肚子不舒服一直在洗手间呢，你要再不回去我都要去找你了。”舒月侧头看着韩明晗柔声问道。
　　韩明晗微笑，“平时也见不到这样的景色，趁着有机会就出来看一看啦。喜欢吗？”
　　舒月看向天空，侧头靠在韩明晗的肩上，“喜欢。”这人能为自己这样费心，就怎么样都是喜欢的。
　　韩明晗轻轻笑着，握紧了舒月的手，又从板凳边上拿了一瓶水，拧开了盖子递给舒月，“白天喝的水都被蒸发，这会儿凉了也多喝点吧。太干了可不好。”
　　“你从哪里拿来的水？不会是明天要喝的吧？还是收起来吧，白天天热就总想喝水，现在也不渴，喝多了还要起夜，好麻烦的。”舒月摇头将水推了回去。主要吧，还是这里的洗手间用着不太习惯。
　　韩明晗再递到舒月面前，“喝吧，一会儿回去顺便解决一下就好了，要是夜里还想起，我陪你起来。白天太热，喝了水也被蒸发掉，没有尿.液排出对肾脏不好，容易结石的。明天还有水能喝的，舒舒不用省着。”
　　舒月被关心着，心里甜甜的，也不再推拒，拿过水瓶就喝了两口，然后就直接将瓶口凑到了韩明晗嘴边，“你也喝。”说着就直接喂给了韩明晗。
　　韩明晗就着舒月的手也喝了点，才接过盖好了盖子，放到了一边。
　　舒月看了韩明晗一眼，又靠在了她的肩膀上。刚刚那算是，间接接吻吧？舒月有些脸红。
　　这会儿并没有风，也没什么沙子被吹起来。静谧的夜里，明亮的月和闪烁的星陪伴着这一双女子，远处不知哪里传来的些微声音更增添了这夜里的气氛。
　　“我们这是不是就算是一起看星星看月亮了？”舒月问道。
　　“当然是啦？难不成舒舒现在看的不是星星月亮不成？还是说，舒舒也想聊一聊诗词歌赋人生哲学？”韩明晗笑道。
　　舒月将头抬起来，直接用头敲了韩明晗的头一下。
　　“哎哟。”韩明晗没叫，舒月先叫了声，“头怎么那么硬？你是练铁头功么？”
　　韩明晗失笑，“谁让你这么傻了，用自己的头来敲我。笨蛋。”韩明晗直接让舒月侧躺在自己腿上，给她揉着刚撞到的地方。
　　舒月觉得姿势不太舒服，又将手臂垫在身下，就变成趴在韩明晗腿上了。
　　韩明晗轻轻揉了舒月的头一会儿，便移到了她的肩上给她捏着肩颈，又在她耳边问道：“困不困了？”
　　“唔～”舒月摇头，“我想再待一会儿。”只想和明晗单独多待一会儿。
　　韩明晗笑着，在舒月侧脸上轻轻一吻。
　　“明晗……”舒月轻柔的出了声。
　　“嗯？”韩明晗温柔看着舒月，手上动作不停，继续按摩着。
　　舒月看着天空，月亮好像移了位置了。她看向了韩明晗。
　　韩明晗看舒月欲言又止的样子，便笑道：“怎么？舒舒打算将我转正了”
　　舒月本来想说的话就都被堵在了嘴里，气氛被破坏得一净，干脆又转过头去看月亮。
　　这个棒槌！自己心里要不是也有了她，哪里还能忍她这样动手动脚的？早被打断了腿了好吧？！
　　她以为她表现的够明显了的，哪里还要说出来嘛！
　　现在她什么也不想说了！就这么让她认为着吧！棒槌！！
　　

　　☆、比赛

　　第二天正式开始参与的到植树项目中去, 自然也要开始小组之间正式的比赛。但有一点让大家都觉得稍微苦恼的是, 今天的风稍稍有些大, 要录像也不大可能只露半张脸吧？所以大家说话都是要背着风说, 要不然就是吃一口的沙子。
　　沙丘之上，八位嘉宾并排而立, 导演拿着标配的大喇叭开始介绍比赛内容和规则。远处的治沙人在熟练的种植着，也不时好奇的抬头向他们看过来。
　　“大家都看到了, 你们面前的这些沙柳树苗, 因为车子没法开到下面去了, 所以只能靠人力。你们要进行的第一个比赛就是将树苗安全的送到下了沙丘之后五十米以外的地方。每个小组两个人，四个小组同时进行比赛, 以最后的数量来定胜负, 数量多的获胜，时限为十分钟。唯二的规则就是树苗不能扔，送到了划分给你们自己那个框里之后, 其他人不能去抢，就是拿到了也无效。其余的任你们发挥。”
　　导演话音刚落, 高峰便开口问道：“导演, 不能扔的意思是不是说我们不能在这上面把树苗给扔下去或者滑下去？”
　　“对。还有本次比赛的奖励, 第一名除了可以在这期或者下期提出一个节目范围之内的要求之外，还有一大瓶两点五升饮用水的奖励。第二名是一点五升，第三名是一升，最后一名是五百毫升。”
　　导演说着，就另有工作人员将饮用水摆在了他们面前, 从大到小，差距简直不要太明显。这会儿干的，他们虽然有水喝，但每天都是限量的啊，都不能喝痛快。这会儿光看着那水都要流口水了，真是新时代的望水止渴。
　　“导演，你们也太小气了吧？就这么点水哪够喝呀？起码要十升起步嘛！”李皓铭话一出口，其他人都开始应和。
　　不过导演的定力可是稳稳的，直接宣布道：“给你们一分钟时间来考虑，一分钟后比赛开始。”
　　忍住了差点把眼珠子黏在那几瓶饮用水上面的诱惑，几人开始商量了起来。
　　“最简单最快的是不是就两个人都一起来运树苗？不过这个坡下去的时候好下，上来的时候估计会很费劲。”
　　“不是很费劲，是非常费劲才对。”瞧瞧这个沙丘，沙子太滑，可是不好爬的。
　　“可以接力嘛，一人将树苗送下去，一人接了树苗之后再快速的送到对面，等另外一人跑回来的时候，这边的人刚好爬了上来可以再送下去。不过两边的体能消耗肯定都不会小。”
　　“我说，你们是不是都忘了，咱们这可是比赛，关乎着奖励呢。”李皓铭忍不住出声道。
　　“……”
　　静默两秒，几人又纷纷和自己的组员悄悄计划了起来。
　　比赛很快开始，其他人准备用什么方式韩明晗不知道，但她和舒月选择的就是最简洁的方式，以两人的体能来看，第一还是很有希望的。
　　准备开始。高峰、谈薇、冯晴都先行到了沙丘下，其他在沙丘上的五人，有三人都各自抱起了两捆树苗，韩明晗和李皓铭则是直接抱起了四捆。两捆树苗的重量对于女士来说，已经是有些费劲了，更别说还要抱着跑五十米。
　　看这个阵势就知道，韩明晗和舒月是准备一起来运送树苗，而其余的都是选择了接力。但再看他们各自抱着的树苗数量，谈薇和冯晴两组就相对要吃亏了。
　　“准备，开始！”导演发出了口令，沙丘上的各人就开始动了，纷纷朝着沙丘下冲去。
　　三个男人都是直接跑，但刚踩上边缘就开始不受控制的往下滑，要是控制不好力道，那就有可能直接滚这下去了。李皓铭急忙稳住身形蹲了下来，一步一滑的往下去。
　　韩明晗刚才就和舒月说过，所以此时两人都是向后仰着一些身子往下滑的。舒月不熟练，差不多也是蹲了下来用一条腿来辅助着下滑。韩明晗则是熟练多了，这种小障碍，直接叉这双腿不是交叉用力，很是平稳快速的就到了下面。
　　另外两位男嘉宾，也就是陈山和罗韬，看他们三人的操作也学着做，但已经慢下来了。陈山一个发狠，直接就抱紧了树苗滚着下去。这还亏得树苗说是树苗，其实说是树枝更为贴切，要不然这树苗估计都要被蹂.躏熟了。
　　“滚”这个操作直接引来了一片惊呼，不过这个惊呼也只是来源于谈薇和冯晴。韩明晗最先到达下面，便直接就开始往目的地跑去。抱着四大捆的树苗还跑得飞快，让落后了几步的高峰简直是只能干瞪眼和拼命的加快脚步。
　　韩明晗极快的冲到了目的地放置好树苗，就开始往回跑。可怜的跟拍摄像师还没追上就要跟着往回跑。他倒是不用跟着爬坡的，那坡上可还站在好几个摄像师候着呢。
　　舒月有些费劲，但也是在云\裳\小\筑谈薇和冯晴前面的。和韩明晗擦肩而过，两人只来得及一个对视就投入了比赛当中。
　　有风的阻力，让他们跑起来也要更费劲一些，就这么一个来回下来，大家也都是喘着粗气。韩明晗双手并用的以最快速度爬上了沙丘，其余的三人都重新拿了新的树苗滑到了下面，有了第一次的经验，第二次他们就熟练很多了。
　　李皓铭、陈山和罗韬将树苗送下去的时候，高峰开始了第二次的运送，谈薇和冯晴还没回来，陈山和罗韬便直接将树苗放到了地上，又开始往沙丘上爬。
　　韩明晗到下面的时候，舒月也到了，韩明晗便将两捆树苗递给了舒月，舒月接过又开始往目的地而去。只是韩明晗却没有再次急着爬坡，倒像是累了在休息和喘气似的。
　　“哟，明晗，你也有不行的时候啊？”李皓铭边下滑着，看着韩明晗撑着膝盖休息的样子就笑了，虽然他自己也快累成狗了，又热又累，他都想吐舌头了。
　　韩明晗像是累极不想说话，只是朝着李皓铭摆了摆手。
　　李皓铭嘿嘿笑着，顿时觉得动力更足了，放下自己手中的树苗就又往上爬。他已经感觉到了冠军在向他招手，他都计划好了，下次比赛可以偷偷懒，然后再和第一名换奖励。哈哈哈哈哈～
　　内心里正在狂笑着的李皓铭只顾着四肢着地的往上爬，丝毫没有注意到他刚刚放下的树苗已经被韩明晗抱着跑走了，还是以那种特别快的速度。
　　正在下坡的陈山和罗韬憋着笑都快憋过气去了，愣是笑得蹲在沙坡的中央，一抖一抖的慢慢往下滑着。前车之鉴啊！反正第一名第二名他们是没戏了，努力争一下第三名就很好了。
　　罗韬笑个没完，陈山也笑着，不过陈山心眼可是多着，注意着罗韬那边慢慢往下滑着，他看了看地上罗韬那树苗，就一个发力，滑到了地，捞起树苗就跑。
　　“陈山你个小人！”罗韬看到陈山动作的时候已经来不及了，这丫的，学坏了！
　　“我……！明晗，你犯规！那是无效的，你赶紧给我送回来！！”李皓铭爬上了沙丘，终于转身就看到自己辛苦送下去苗儿没了，一看就知道是明晗给拿走了，便大喊了起来，可惜他忘了，所以吃了一嘴的沙子，“呸呸……”沙子还没吐干净，他又拿起了新的树苗，赶紧往下滑去，高峰已经快到了。
　　韩明晗边跑边笑，等往回跑的时候都已经和舒月平齐了。现在算下来可是她们的最多，一人送了两趟，都已经有十二捆了。
　　“师姐要不要先休息了？反正我们基本是赢了，现在的时间我还能再跑两趟。”韩明晗调整着呼吸，问舒月道。
　　舒月也是气喘吁吁，虽然和明晗认识后就运动的多了，现在的体能好了不少，但一直这样负重冲刺，又是在沙子上跑，这体能耗的可大了去了。关键是还吹着风，这往回跑还行，顺风的，跑过来的时候就是逆风了。
　　舒月摇头，大喘着气，一句一顿的说道：“不用，我可以慢点，再送一趟。”
　　“那你先去喝点水，别喝太急。放心吧，那两千五百毫升的水我一定给师姐赢回来，让你喝个够。”韩明晗笑道，语气里尽是势在必得。
　　舒月自然是相信的。
　　高峰跑到沙丘下的时候，对着李皓铭大喊道：“笨啊你，规则是说送到了地点之后不能抢，没说其他地方不能！你先送过去，我爬上去拿，咱们要尽量多拿两捆了，要不然就争不到第一了！”
　　李皓铭这才反应过来，暗骂了自己一声笨，就悄悄的瞄上了陈山和罗韬。
　　陈山和罗韬两人警觉，也不将树苗放下了，直接就自己抱着往目的地而去，好在他们再次送下来的时候都多拿了两捆，要不然岂不是要浪费一次人力和时间了。
　　“狡猾，你们真是大大的狡猾。请\加\君羊\壹\壹\零\捌\\壹\柒\玖\伍\壹”见到韩明晗过来，李皓铭气得鼻子都快冒烟了，不过嘴上说着，也不耽搁，跟着陈山罗韬两人的脚步就跑，誓要冲过他们去。
　　韩明晗只来得及给李皓铭露了嘴白白的牙齿，又是往沙丘上爬。累！渴！体能迅速的消耗着，身体里的水分也在快速的流失。
　　韩明晗直接抱起了七捆树苗就下了沙丘，看到舒月想往上爬就叫了一句，“师姐不用上来了。”刚张了嘴，就有沙子进到嘴里了，就跟刚刚李皓铭似的，连着“呸”了好几下，可惜嘴里太干了，沙子都吐不干净的。沙子还不停的打在脸上，生疼生疼的。
　　舒月听到韩明晗的话就停住了，等韩明晗下来，也接过了两捆的树苗。本来她想抱三捆的，但韩明晗不给她，只让她别着急，还有时间。
　　不过十分钟的运动，每个人都弄得灰头土脸的，尤其是爬沙丘的几人。不过韩明晗那气质，硬是将一个乡下妇女的形象给衬得像是一个另类的模特。
　　风一吹，散乱的发丝飘动，衣服也被吹得猎猎作响，韩明晗那气质本就不是柔弱的，此时在黄沙飞舞中，她的一举一动仿佛自带力量，每一帧定格下来都可以做桌面了，简直不要太唯美。
　　不用说，这一幕的后期肯定是要“咔咔”定格成几张摄影大片的。
　　

　　☆、情敌

　　一人一景的大片很美, 不过韩明晗这美可没能持续多久。回到最初的起点处, 也就是沙丘之上, 大家站的站, 坐的坐，李皓铭是最不顾形象的, 直接就大躺在了黄沙之上，也不嫌弃那沙子被晒得很烫。而韩明晗一过去, 也是盘腿就坐下了, 还顺手将自己的鞋子给脱了下来, 一倒，细细的沙子就倒出来不少。
　　“诶, 我也得倒倒沙子, 硌脚硌习惯了都给忘了。”陈山本来是站着，看到韩明晗的动作也坐了下来开始脱鞋。
　　其他人也不讲究了，都这样了, 还穷讲究个什么。纷纷往地上一坐，男男女女都开始脱鞋。这么难得的一幕, 真是不拘小节的和这粗犷的沙漠融为了一体。
　　豪放！
　　“导演, 咱那奖励就先发了呗。”韩明晗倒完了沙子, 穿着鞋就向导演说道。
　　其他人听韩明晗这么说，也是眼巴巴的望着。这多多少少的，聊胜于无嘛。
　　导演在众人的期待之下拿起了大喇叭，但说出来的话可就不是大家希望听到的了，“恭喜你们完成了第一个小比赛。但是！我们本次的目的是要多植树种草, 绿化环境！美化我们的地球！为我们人类，和我们的后代创造可持续发展的将来！我们要为人类做出贡献！为了这一伟大目标的实现，大家休息好之后，准备开始种树。在午饭之前，我们的目标是要种完这里所有的树苗，因为下午咱们会到取水地去。大家加油！”
　　“……”一片静默。
　　见众人没反应，导演又说道：“是我的演讲不够长吗？我可以再给你们来一个长篇的。”
　　此话音一落，顿时响起了一阵热烈的掌声和欢呼声。只是八人看着他们运下去了的，和这沙丘上还有不少的沙柳苗，少说也有好几千株的吧。
　　不说已经很是疲惫，就是想着昨天已经体验过了的种树方式，就是不停的在重复，心累。不过在镜头面前，又是拿了出场费的，能被选中来参加国家台节目的人也不会蠢。为名为利，都不会有人真的显出什么不满来，顶多就是玩笑的抱怨一下。当然，抱怨也是抱怨导演奸诈的，这不就是相当于拿着跟胡萝卜在前面吊着他们呢嘛。
　　一上午的时间，除了搬树苗，其余的时间都是在种树。八人也不全然当作是在比赛，累了就休息，休息够了就加紧开始。有时候会比一比谁快，也会换着花样的来。有时候，他们还会跑到治沙人那边去求取一些经验，听一听他们治沙的故事，很多人，已经在这片黄沙上坚守了十多二十年。
　　让韩明晗他们八人觉得这个节目真的不错，真的有很多意义的事，大概就是节目组的工作人员们也并不是就在一旁看着，他们是真真切切的，实际的，加入到植树治沙这个项目中去的。
　　这片沙漠之中，他们种植的这一大片区域，都是划分给他们节目组的。当他们将这片区域都种上了树之后，会在这里立一块牌子，就写上《我们在行动》节目组种植，更会写上嘉宾们的名字。
　　当到了午饭时间，还剩了一些树苗没种下去，嘉宾们包括节目组工作人员们都没选择先去吃饭，像是都憋着一股劲儿，硬是又忙碌了一个小时，才完成了所有的种植。
　　站在沙丘上，看着他们的成果，想着将来这里会变成一片绿色，每个人的心中都像是哽了一团火焰。这一刻，所有的疲累的沉了下去，无言的激动在蔓延。
　　八人并排站着，看着沙丘之下，听着导演说的话。
　　“要告诉你们一个好消息，你们种下的这些沙柳，会有专人照看，我们会最大程度的保证它们的成活率，过个三四年你们再来看，这里一定会变成一片绿洲。”
　　“啊――”李皓铭两手放在嘴边做了一个扩音，对着劳作的这一片沙土大声喊出了自己的激动和期望。
　　其余的人被这样的情绪感染，本就激动的心情，更是溢出了喉咙，也跟着喊了好几嗓子，让带着黄沙的风吹出去老远。惊得远处那些还在忙碌的治沙人都纷纷看了过来。
　　要说八人之中，肯定就要数李皓铭的嗓子是最好的。作为歌手的他，音阶一个高过一个，音域还很广，肺活量又好，到最后大家都喊累了，他的声音还在回荡。
　　这一次录节目的时间只有三天两夜，而这一次，也是他们最后一次关于种植的录制，下午会去取水，明天会去参观这里的学校，然后就会离开，等待下一次的录制开始。
　　“突然有些舍不得了。”激动完了心情，舒月看着沙丘下昨天半天今天半天的成果，突然便觉得有些惆怅起来。
　　“是啊，种植的时候很累，但是要离开了真的觉得舍不得。”谈薇和冯晴也应和。
　　韩明晗站在舒月身边，只说了一句，“可以明年再来看一看。”
　　．
　　住了两天的小土房，吹了两天的风沙，很是节约的用水和喝水。在节目组考虑到风沙多，又劳累，嘉宾们需要洗澡的情况下，调来了一辆房车也仅仅只是让嘉宾们洗了一次澡。
　　这样度过了两天之后，他们突然就看到了眼前这么现代化的场景。
　　一所占地好几亩的城市化学校，各种先进的体育设施，宽阔的运动场，明亮的教室，现代化的多媒体设备，优质的师资力量。丧心病狂的竟然还有林荫小道！
　　这还是在沙漠化的地方吗？这还是在他们住小土房的地方吗？要知道，这所学校，只离她们住的小土房十公里不到！
　　“导演，咱进城了？”高峰忍不住问了一句。要是往常这种话都是李皓铭才会问的。
　　“导演，那咱们住了两晚的那里是？”冯晴略带小心的也问道。
　　韩明晗和舒月面面相觑。说实话，她们最初的认知和到这里这两天接触到的场景来看，真的是以为这里还是贫困地区呢。
　　导演很好心的为他们解释道：“这里离城里还有几十公里的距离，你们来的时候去过的。你们住的地方是之前村民的家，现在他们都搬到别墅去了，那里就空了下来，我们也是花了钱租来的。”
　　好吧，对导演这解释他们也是福气的。吃苦耐劳，体验前辈们的艰辛，懂得珍惜现在的生活，传递正能量和正确的价值观，是我辈之重大而艰巨的任务。
　　之后的一切就是顺理成章，模式化的套路。参观学校，和学生们交流，鼓励学生们好好学习。然后，踏上返家的路程。
　　而在离开之前，节目组还有一个对每位嘉宾单独采访的环节。
　　在舒月被采访的时候，韩明晗正单独在节目组借用的办公楼外的花坛边上坐着玩手机，李皓铭不知从哪里冒了出来坐到了她身边。
　　韩明晗不着痕迹的将手机屏幕关掉，看向李皓铭没说话，只等着他说明来意。
　　李皓铭像是挺不好意思的摸了摸头，然后说道：“明晗，咱们一起录了好几天的节目了，性格也合得来，应该也算是朋友了吧？”
　　韩明晗眨眨眼睛，点了点头，“李哥，有事儿您直说？”她直接用了敬语，实在是李皓铭这样子让她有了一种不祥的预感。
　　李皓铭干咳了一声，坐直了身子，双手还很是规矩的放在了膝盖上，看着韩明晗突然还有些脸红了，“呃……那个，明晗，你跟舒月是师姐妹，你们是不是很要好的？”
　　韩明晗眉心直跳，“是师姐妹，也很要好。”
　　“那你一定很了解舒月的吧？”李皓铭凑近韩明晗压低了声音，“你知不知道她有没有男朋友？”
　　韩明晗脸都青了，差点就没忍住一拳砸在李皓铭的眼眶上让他变成国宝，冷冷道：“你想干嘛？”
　　“嘿嘿，你师姐……挺不错的，你看我怎么样？”周身的气压都降低了，李皓铭还恍若未觉的继续说道，“我虽然比不上歌王、天王，但也算是小有名气，有点资产，也做投资，就算是遇上唱歌不景气的时候也不怕没有生活保障。而且我对那些我乱七八糟的事一向都是敬而远之，也没有不良嗜好。”
　　韩明晗忍了又忍，“跟我说干嘛，你去找师姐说不就行了！”
　　“这不是，咱俩还是哥们儿加姐妹儿呢嘛，找你打听点情报呗。”李皓铭不好意思的笑着。
　　“没睡醒还在做梦呢你？”韩明晗很不客气的说道。
　　简直了！
　　韩明晗的脸都黑了！刚开始的时候她还以为这李皓铭不会是对她有什么想法吧？毕竟自己的相貌自己还是清楚的，这些年也没少了追求的人，她都想着拒绝的话了。
　　但是！竟然！把主意打到自家老婆身上去了！（ＰＳ：未来的老婆）
　　是可忍孰不可忍！
　　“哎，明晗，真的，你要是能帮帮忙，以后只要你需要，什么主题曲片尾曲，我免费给你写，给你唱。就是其他的你也可以任提。”李皓铭讨好的说着，丝毫没注意到韩明晗那都要黑成碳的脸色和快冻住人的冷气，他只是觉得好像凉快了不少。
　　“你脸色怎么这么不好，是不是中暑了？要不要我先扶你进去休息？我那里还备了中暑的药，我给你拿过来你吃两粒，很快就能缓解了。”喋喋不休自顾自说了半天的李皓铭，终于发现了韩明晗不对劲的脸色，立马表现出前所未有的关心问道。
　　韩明晗咬着后槽牙深呼吸了两次，起身说了句，“少做梦，多读书，少打我师姐主意。”说完就走，再和他待下去，韩明晗怕自己忍不住来个人道毁灭之。
　　要在以前，有人敢这么明目张胆的挖她墙角，她早一枪把人给崩了！
　　“明晗，不要那么小气嘛，帮帮忙呀！咱们可是好兄弟好姐妹呢。”李皓铭继续作死。
　　韩明晗加快了脚步。
　　姐妹个头！兄弟个鬼！你妹的！
　　李皓铭看着韩明晗的身影消失，惆怅的看向天空叹了口气。
　　唉～他艰难的追爱之路啊，看来要面对崎岖荆棘了。都说要从对方身边的人入手，而看舒月的样子就知道是很重视这位师妹的。师妹这关不好过呀！
　　

　　☆、暂别

　　韩明晗正是气得肝儿疼的走着的时候, 就见到了刚好采访完从办公室出来的舒月, 心里更是酸得要死, 但是瞬间又将那些情绪抛之脑后了。自己看上的人, 能不优秀么？要惦记也要看本事！哼！
　　“明晗？刚好你来了，轮到你了。”舒月见着明晗便笑了, 更是将韩明晗心里的阴霾都吹散了。
　　“好。”韩明晗刚要向办公室走去，心里又一动, 就说道, “师姐, 你可以等我一下吗？等我采访完咱们一起在学校里逛逛，我看到有几个地方还蛮漂亮的。”
　　对韩明晗的提议舒月哪有不同意的, 便点头道：“好啊, 那你赶紧进去吧，我就在这里等你。”
　　韩明晗一笑，直接牵起舒月, “进去等吧，有地方坐。反正摄像机只会拍我, 师姐不说话就好。”
　　舒月无奈笑了笑, 也不拒绝, 她是很想听一听会采访明晗什么问题的，刚刚她的问题中可是有问到关于明晗的呢。
　　负责采访嘉宾的是一位姓杨的姑娘，见到舒月去而复返只是稍意外了一下，向两位打过招呼之后，就开始了对韩明晗的采访, 采访的问题当然全都是节目组提前就准备好了的。
　　．
　　小杨：对这次来的地方和治沙造林这个项目有什么看法和期许吗？
　　对这样的套路问题韩明晗自然也是有套路的回答了，“看法当然是很好了，就像导演给我们喊的口号那样，其实也不只是造福后代，对我们本身也是很有利的。少了沙尘暴，少了洪涝，少了很多的自然灾害。保护自然更是保护我们自己吧，毕竟还有很多的自然灾害是我们无法抗衡的，但至少，有一些是我们可以预防的。期许的话，就是希望有一天，所到之处皆是绿洲。这还需要很多人很多人的共同努力和付出。在这里也是呼吁更多的人加入进来，这是在保护我们自己。”
　　小杨：对这次合作的嘉宾有什么样的看法吗？
　　韩明晗笑，“你们这是每个人都有问到还是只问我了？我怎么感觉是一个大坑？”说着还看向了一边的舒月。
　　舒月摊了摊手，爱莫能助的意思。
　　小杨暗笑：明晗姐是怎么看呢？
　　“一起合作的这几位嘉宾，都是我的前辈，年龄也都是比我大的，除了我师姐之外，还都是第一次合作，但是他们都很照顾我。大家都知道我是才入行的，也才出道不久，对很多方面都不熟悉，这次节目也还是我第一次参加的综艺呢。”
　　小杨：分组按惯例都是男女搭配，那为什么你会是和舒月一组呢？
　　韩明晗疑惑，“啊？这难道不是节目组看我们是师姐妹，很合得来才分配的吗？”
　　小杨：李皓铭对此很有意见，他很想在下一次再有分组的时候给他搭一位女嘉宾。
　　韩明晗看了舒月一眼，笑道：“这样啊，那下一次你们给他搭一位女嘉宾就好了嘛，除了我和师姐。”
　　舒月先是被韩明晗看得有些莫名其妙，听她这样回答，就想，这样说真的没问题？
　　小杨：你叫舒月师姐，但好像你对她特别好，一直都是你在照顾她？
　　韩明晗直接笑道，“她也有很照顾我的啊，师姐比较细心，很多细节处，我可能会比较粗心一些，但师姐就会帮我顾到。更何况……”韩明晗看向舒月，“她是我师姐嘛，我不对她好，对谁好？”
　　小杨：……这狗粮是怎么回事？还有，看镜头啊喂！
　　舒月有些脸红，看着韩明晗笑得眉眼都弯了。
　　．
　　采访结束，韩明晗和舒月离开，舒月心里喜悦着，但还是说道：“你那样说，其实不太好。”
　　韩明晗不在意的笑了笑，想牵起舒月，但顾忌着这里还是学校，终究没做出实际行动来，“实话实说啦，也没什么。更何况，要是有什么问题，这段也不会播，没什么大碍。”
　　“就你有理，美臻姐知道的话估计会头疼了。”
　　韩明晗笑得无辜，“我也没说什么呀，要想岔也是别人想岔的，咱俩现在在网上也不是没人说。”
　　舒月当然知道了，她可是没少偷偷关注，还用小号发过言呢。
　　两人说笑着，舒月突然说了一句，“等去了机场咱们就要分开了，下次见就是下次录节目的时候了。”她有几个通告要赶，还是在不同的城市，这次连家都没时间回了。这样想着，心中越发的不舍，自从遇见明晗之后，这样小儿女的心思竟也多了起来。
　　韩明晗也是不舍，但两人都知道她们选择的这份职业就是这样的，忙起来的时候，会很长时间都见不上面。
　　“师姐舍不得我的话，我跟师姐一起去吧？给你做个助理应该搓搓有余的吧？”韩明晗作很轻松状的笑道。
　　舒月斜睨了韩明晗一眼，“我还能时时绑着你不成？你要真做了我的助理，不说你经纪人要吃了我，你的粉丝估计也想要把我生吞活剥了吧？”
　　韩明晗眉毛一竖，“他敢！要吃也是我吃，轮得到别人去？！”想起刚刚李皓铭那副模样，韩明晗就想将自己的鞋底花纹印到对方脸上去。
　　听着韩明晗这么不着调的话，舒月气急，反手就拍在了韩明晗的腹部。
　　韩明晗趁机握住了舒月的手，咧嘴笑着。舒月看了看四周，幸好这会儿学生都在上课呢，但她还是赶紧将手抽了出来。对于很快就要分别的低落情绪散去不少。
　　．
　　下了飞机，领了行李，韩明晗推着两个大行李箱子就往外走，其中一个是舒月的，她只拿了一些会用到的，其他要换洗的衣服自然有罗美臻和安果带给她。
　　“明晗，用不用我帮你拿一个？”高峰自己只推着一个行李箱，看韩明晗也没用行李车，直接就那么一手推一个的走着，便出声问道。他是同韩明晗搭乘了同一班飞机的回来的。
　　韩明晗笑着摇头，“没事高老师，在这里也不用费劲儿，我的经纪人和助理已经过来接我了。”
　　高峰一看韩明晗示意的方向，果然见到了有几人在等着，他的助理也在。他们走的是ＶＩＰ通道，这边没有记者粉丝，倒是也无需做什么装扮，那边的人也一眼便看到了他们。
　　高峰倒是有些惊讶韩明晗的经纪人是严正。
　　“高先生也回来了？这几天我们家明晗多谢你照顾了。”严正先和高峰打了招呼。
　　“严先生客气了，我们可是还要受明晗照顾呢。我那边还有事要忙，就先走一步了。明晗，最近都空不出时间来，等有空了你可一定到家里去吃饭。”高峰将行李递给了助理，看了下时间，对着韩明晗说道。
　　“好的，我可是等着尝一尝嫂子的手艺呢。”韩明晗笑道。
　　高峰告别两人后，先行上车离开。严正这才和木一起将韩明晗的行李放好，也坐上车离开。
　　“先不回去，带你去做个造型，晚上有个饭局。吕鹏导演那边有部电影要选角，他今晚请了男主角，咱们也去凑个热闹。”一上车严正就说道。
　　了解了很多娱乐圈相关的各种知名人物，韩明晗对这位吕鹏导演也是知道的，同那位郑新郑导一样，都是擅长商业片的导演，两人多次竞争，但是每次都像约好的一样，偏偏喜欢同一时间上映。若是这次她拿下了女主的角色，那和师姐岂不是就变成相爱相杀了？
　　韩明晗舒服的半躺下来问道：“试镜还在饭局上？这晚上试镜，怎么听着那么不正经呢。咱们不会是去蹭饭的吧？”
　　“我需要干这种事吗？还不是递个消息，这邀请就到了。”严正不屑道。
　　韩明晗嗤笑，她对于饭局什么的倒是不在意，交际嘛，总要去做，她在娱乐圈里的关系还达不到完全不用应酬的程度。“做什么造型，你还不如现在送我回去洗个澡换身衣服。”
　　“我说祖宗，人家选的是女主角，您别总那么糙行么？好歹选套好点的衣服，化个好点的妆，被拍了也能好看点不是。”严正没好气道。
　　木偷笑。行军打仗，除了化妆渗透，谁还有那么多心思和时间打理自己。
　　韩明晗也是无奈了，她也不是时时都是素颜的么，只是有时候图方便省事。
　　“什么电影？角色什么样？男主又是谁？”韩明晗岔开了话题问道。
　　“不知道。”严正摊手，“吕导的电影在开拍之前一向都是保密的，就是开拍了也只是放出了演员信息而已。”
　　韩明晗惊奇，“那咱们去试什么镜？都不知道他的角色我是不是适合。我自己的演技我还是有自知之明的，暂时弥补不了不符合形象带来的欠缺。”
　　“这个吕导倒是露了点口风。我跟他提起你的时候，他竟然知道你，就是你之前那部电影他觉得你还不错，估计角色的形象和那个有点像。”
　　“角色会不会被定型了？”韩明晗觉得最大的可能是因为她的身手不错，这个也算是她在娱乐圈里不俗的本事了。
　　“吕导的剧本难得，你现在需要巩固名气，需要作品。不过你这话也对，不管这个角色能不能拿下，你再下一部剧我会给你挑一些磨炼演技的。我手里还有几个不错的本子，到时候我拿给你看看，你选一选。都不是什么大角色，你拍综艺的时间零碎，正好可以去。”
　　韩明晗应下。
　　．
　　说是做造型，其实也不过是让韩明晗去洗了个澡，化了个妆，衣服也是穿的木从韩明晗家里带过来的常服。费那劲儿，韩明晗都觉得嫌弃。
　　到了饭店，严正直接就带着韩明晗去了吕鹏导演所在的包厢。对这些明星了导演了常去的酒店饭店，严正是了解得很，大都是熟门熟路，都不用服务员带路的。
　　“好好表现啊一会儿，跟那位男主也多交流交流，你们要是能来点电，你演技只要过关这角色就差不多了。”严正嘱咐道。
　　韩明晗哼笑，“吕导要是都这样选角，那他也到不了现在的地位吧？”
　　严正不置可否，韩明晗的能力他还是相信的。虽是新人，演技不错，只是欠了些经验。
　　严正和韩明晗到的时候，吕鹏和男主已经在谈话了。不过看到男主韩明晗就乐了，不是高峰又是谁？
　　

　　☆、试镜

　　“明晗？”高峰一见到进来包厢的人就惊讶出声。
　　韩明晗先向他点了下头, 然后先和包厢里的另外一个人打了招呼, 也就是吕鹏导演, “吕导您好, 我是明晗。”说完才又看向了高峰，“高老师, 没想到咱们这么快又见面了。”
　　高峰站起身笑道：“刚才听吕导说还有人来，没想到是你啊, 早知道咱们就一道过来了。”
　　吕鹏招呼韩云S裳S小S筑明晗和严正坐下, “怎么, 你们俩认识？”
　　“我和明晗正在录一个真人秀节目，这不是今天还坐的同一班飞机回来的, 不多久前才在机场分开。”高峰拿起茶壶给韩明晗和严正倒茶。
　　“那正好, 这部电影，现在定了你是男主，明晗有可能是女主, 你们认识的话这个默契应该能不错。”吕鹏也是直接说的，半点客套绕弯都没有, 跟高峰说完, 又看向韩明晗说道, “这部电影里女主的身手很好，我看过你的电影，里面是武打动作是你亲自做的吗？”
　　“是。”韩明晗只回答了一个字。
　　严正忙补充道：“吕导，我们明晗自己喜欢，学了很多年了, 身手这方面您是一点都不用担心。”
　　吕鹏没理严正，继续问韩明晗道：“舒月是你师姐？”
　　韩明晗再次只应了一个“是”字。
　　吕鹏这才似乎起了兴趣，“我听说她接了郑新的新戏？”
　　韩明晗暗自挑眉，“是的。”
　　“呵，好！”吕鹏突然拿起一只威士忌酒杯在转盘上摆放好，又拿起桌上还没开的白酒，打开，然后将杯子倒满，再用转盘转到了韩明晗面前，“我这人爽快，也喜欢爽快的人。就这一杯，喝了，给你一个试镜的机会。”
　　“吕导，这酒的度数可不低，明晗是女孩，就我替她喝了吧？”严正脸色微微一变，出声拦道。那酒瓶上的度数写的明明白白，五十三度呢！一个满杯大约就是五两多的白酒，就这么干巴巴的一杯干下去，哪怕是以他的酒量，就算不反胃估计也得倒了。
　　严正的心里是有些生气的，你不同意就直接说不同意好了，弄这么一出，还爽快呢！
　　高峰也是被吕鹏的举动给惊到了，要是别人就算了，韩明晗他肯定是要帮一帮的，便也说道：“吕导，不是还要试镜呢嘛？这酒这么喝下去了，那估计明天都缓不过来，别说是明晗了，就是我这个大男人都悬。”
　　吕鹏只是摆摆手，依旧是看着韩明晗，“一杯酒，一个机会，对于我吕鹏来说，这是给了你一个很大的机会了。”
　　“吕导！”严正直接站起身脸色难看的看着吕鹏。
　　吕鹏不理严正，继续说道：“只要你能让我满意，这个角色就是你的。这杯酒是第一步，要不要就看你自己的选择了。”
　　韩明晗淡淡看着吕鹏，渐渐的勾起了唇角，抬手拍了拍严正，“没事，坐吧。”说完又大喊了一声，“服务员。”
　　严正还气不顺着，要不是韩明晗出声了，他都打算带着韩明晗直接就走。
　　吕鹏表情不变，只端起了茶水慢慢喝着。
　　高峰觉得气氛凝滞，看看吕鹏再看看韩明晗，也不知道该说什么，或者该劝阻什么，更不知道韩明晗要做什么，只能也端起了茶水有一口没一口的喝着。心里是打定主意，如果真没办法，自己喝了那杯酒，也不能让明晗喝下去。但万不得已，他是不想得罪吕鹏的。
　　在备餐间候着的服务员听到客人叫，很快就出现在了包厢里。
　　“您好，请问您有什么需要吗？”
　　韩明晗指着桌上的白酒道：“再拿三瓶过来，另外再拿两个这么大的碗。”说着，她两手伸出拇指和食指比了个大小。
　　服务员微微躬身，“您请稍等，马上来。”说完马上就去了。
　　“你想做什么？”严正小声的问，他现在两边太阳穴跳过不停。
　　韩明晗看了他一眼没说话，只等着服务员将酒和大碗都送上来了之后，对着服务员说了一句，“这里不用服务了，把门关上。”
　　服务员又一躬身，回到备餐间之后就将门关上了。
　　韩明晗起身将两个大碗摆好，又将三瓶酒都打开，直接就往碗里倒。再加上之前的那一瓶和已经倒出来了的那一杯，每个碗里两瓶正好是满满的一碗。
　　高峰突然有种惊悚的想法，看着韩明晗的眼神都不同了，还隐隐怜悯的看了好几眼吕鹏。
　　严正也不遑多让，傻愣愣的盯着两个大碗里的白酒，那味道他闻着好像已经醉了。
　　韩明晗亲自端起一碗走到了吕鹏旁边，放在了他的面前，“听闻吕导好酒，这个是吕导亲自选的酒，想必也是很喜欢的。要是被我一个人喝了多不好意思，这酒我请客。”
　　在吕鹏怔愣的时候，韩明晗又端起了另一碗，继续说道：“吕导给的小杯我觉得太少了，以吕导如今的地位，我作为一个新人和小辈，该多敬您一些才是，吕导可赏脸？”说完，韩明晗便笑眯眯的看着吕鹏。
　　吕鹏脸色就如刚才的严正似的，黑气一阵一阵的，不知道的还以为他被邪气入侵了呢。心里是暗暗后悔，玩儿大了！看着韩明晗这样子，估计不喝是不太可能收得了场。
　　吕鹏站起身，端起那一大碗的酒，但是没喝，只是看着韩明晗。
　　韩明晗微微一笑，向着吕鹏敬了敬，喂到嘴边就是大口开喝。惊得严正大喊了一声，“明晗――”
　　吕鹏觉得自己的心都跟着抖了抖。
　　韩明晗喝的很快，跟喝白开水也没什么两样似的，没一会儿就见底了，喝完还将碗底示意给吕鹏看，然后就笑看着吕鹏。
　　吕鹏看着韩明晗脸都没红一下，暗说了一声怪物。要不是能闻到酒味，他都以为韩明晗喝的是白开水了。看着自己手上端着的一大碗，心里也是不住的抽着冷。这么一大碗高度数的白酒，两三个小时喝都有些受不了，更别说这一口闷了。
　　看了看韩明晗那张笑脸，咬咬牙，也喂到嘴边就开始喝起来。不喝不行，韩明晗都爽快了，他要是不喝，那以后都没脸在圈里混了。
　　吕鹏喝的不如韩明晗那样顺畅，喝的急呛了几下，总体算下来喝的还不如韩明晗多呢。
　　严正和高峰就定睛看着韩明晗不住的咋舌，一边还看看吕导。看韩明晗那如今都没变的脸色，身子也是晃都不晃一下，站的稳稳当当。他们都怀疑是不是韩明晗进来之前就买通服务员，这其实是有酒味的水。
　　吕鹏“咕咚咕咚”的喝完之后脸已经是涨红，胃里抽抽的有些反，眼前都有些晃了，身子更是摇摇摆摆的，手一松，“哐当”一声，碗就擦着桌子边掉到了地上。好在地上就是地毯，碗还是好好的。
　　高峰就坐在他旁边，忙起身扶着他，“吕导，你没事吧？吕导？”
　　严正也似反应过来似的，忙走到韩明晗旁边想扶着她，小心加小声的问道：“明晗？你怎么样？”
　　韩明晗笑了笑，然后就见到吕鹏伸出一根手指，摇摇晃晃的指着她，但总指不到。
　　“你、你……”话没说出来，吕导就倒了。
　　高峰忙用力抱住，顺着吕鹏倒下的力道把他放到了椅子上，只不过还是继续扶着。“怎么办？送医院？”
　　“你你你没事吧？”严正小心的晃了韩明晗一下，不过韩明晗一看向他，反倒是吓了他一跳。
　　“没事。送医院吧。我就不和你们去了，被拍到还麻烦。”韩明晗抬了抬下巴示意着不知道在喃喃自语什么的吕鹏道。
　　高峰直接就应道：“行，我去送就行，我的司机助理都在下面等着呢，都是男人，比较方便。”说着话，一边拿出手机叫人，但看向韩明晗的目光真是，一言难尽。
　　韩明晗笑道：“那就麻烦高老师了。”
　　这样的决定严正并没有反对，就像明晗说的，她一起出现被拍到会比较麻烦。不过把明晗送回去后他还是要去医院看看的。
　　高峰的司机和助理很快就上来了，驾着吕鹏就走。高峰和韩明晗、严正打了个招呼也快步走了。
　　严正看着韩明晗欲言又止，韩明晗也没理他，直接换了个位置坐下拿起干净的碗筷就开始吃菜。都还没动过呢，浪费！她都要饿死了。
　　憋了好半天的严正才憋出了一句话，“你还想着吃呢？你不会喝的是水吧？怎么一点事儿没有。”
　　“你还想要我有事儿啊？一点酒罢了，没什么感觉。你不吃？”韩明晗动作不停，边吃边看着严正问道。
　　严正都觉得无语了，那这以后是都不需要担心自家艺人参加酒局喝醉会出事了啊。他又立马想起了吕鹏，忙问道：“吕导不会有事儿吧？那么喝下去，估计都要洗胃了，要有事麻烦就大了。你也是，刚开始我就应该拉着你走的。现在成这个样子，角色也泡汤了，我回去把剧本都给你送去吧，你随便挑。”
　　韩明晗吃着也不耽搁说话，“没事，他还清醒着呢。吕导的酒量在圈里不是很有名的嘛，这点酒，他就是喝急了，醉了而已。再说了。”韩明晗悠悠的看了严正一眼，“谁说角色泡汤了？刚刚试镜不是都过了嘛。”
　　严正正喝水呢，被这话给呛了一下，连连咳个不停，好半天才缓过来。心里暗骂明晗这没良心的，也不知道帮他拍拍背。
　　“你说什么？试镜？！什么时候？就喝酒？你都逼得人家喝进医院了，人家还给你角色？”严正没好气道，这糟心孩子。
　　韩明晗用看白痴的眼神看着严正，“那你说呢？角色什么样我不清楚，但以吕导的为人来说，我和他第一次见，又没得罪过他，他至于来这么一出么？再说了，你和高峰的面子都在这摆着，我就是得罪过他，他也犯不着来这么一出。不过试镜归试镜，他就是原本没真想让我喝，我也得告诉他，我喝可以，但我从来不吃亏。”
　　严正一脸不满，“白让我那么着急了，你这么能喝不早说？以后我结婚办婚礼，就请你去给我做个伴郎，保准能把所有想灌酒的人都喝趴下。”
　　韩明晗一摆手，“还伴郎呢，先找个对象再说这话吧。你去医院吧，我吃完饭木会送我回去的。”
　　“行，我去看看，明天早上接你去通告，木会叫你的。”
　　严正起身准备走，就又听韩明晗说道：“把帐结了。”
　　严正没好气道：“从你账上扣。”说完就出了包厢。光是那几瓶酒就不少钱，他可不愿意做冤大头。
　　韩明晗低笑一声，继续吃着。看样子是在她和严正到之前才刚刚上的菜，还都是热的。慢腾腾的吃饱，叫了服务员，抽了几张小费给她，又悠闲的出了饭店，坐上车。
　　吃饱喝足，回家睡觉去。
　　

　　☆、关系

　　刚参加完一个通告, 又接受了一个采访之后, 舒月才拖着疲惫回到酒店。一回到房间, 就直接瘫倒在了床上, 一动都不想动。缓了一会儿才眯缝着眼睛看向正在忙碌的罗美臻。
　　罗美臻从行李箱里找出了睡衣，放到了舒月旁边, 见她睁着眼睛便说道：“趁现在没睡着就赶紧洗漱吧，一会儿睡着了你可又不想起了。今晚早些睡, 明天的任务可不轻。”
　　舒月低低应了一声。
　　见她应声, 罗美臻也没再多说什么, 只提了声音问在浴室里的安果道：“安果，好了没？”
　　安果走出浴室, “好了, 舒舒姐你可以去洗澡了。”
　　“嗯。”舒月还是躺着一动不想动。
　　罗美臻笑着拍了拍舒月的腿，“对了，《蝶恋花》今晚开播了。”说着就看了下时间, “现在应该已经播完了，之前一直忙都忘了跟你说这事。”
　　舒月一下就抬起了头, “今晚开播？之前定的时间不是还不到呢嘛, 怎么提前了？”
　　“好像是电视台那边本来计划播出的节目有变, 你们现在那个真人秀宣传的正火，这周五，就是明晚，不也是要开播了嘛，魏导便打算蹭个热度, 刚好有机会，和电视台那边一商量，这时间就提前了。”
　　舒月翻了个身拿过手机，双肘撑起趴在床上就开始看视频网站有没有上传的。
　　“你以前对自己拍的电视剧不是都没什么兴趣看的嘛，现在一提你就精神了。”罗美臻看舒月还没有洗漱的打算，就进了洗漱间，打算先解决一下个人的生理问题。
　　舒月心里暗自说这次又不一样。找了好几个视频网站都还没有上传，估计是要十二点以后才会有，倒是微博上已经有录下来的视频了。
　　安果看了眼关上了的浴室门，快步凑到舒月边上小声叫了她一声，“舒舒姐。”
　　舒月头都没抬，继续看着视频，应了一声，“嗯？”
　　“美臻姐好像知道你和明晗姐的事了，她问我了。”
　　“嗯？”舒月心里紧了一下，不甚在意的问道，“我和明晗什么事？”
　　安果撇撇嘴，“那次我都看到啦，舒舒姐还不承认。”说完又很是八卦的问道，“舒舒姐，你是不是真的和明晗姐在谈恋爱呀？我觉得明晗姐挺好的，就是有时候我都不敢看她，看着怕怕的。”
　　舒月没正面回答，而是不解道：“怕？她有什么好怕的？是多长了一只眼睛还是三头六臂了？”
　　“不知道，反正我看明晗姐有时候就是会觉得冷冷的，特别是她严肃的时候，我都不敢和她说话。”安果心有戚戚的说道。
　　舒月只当安果神经过敏了，笑了笑，又问道：“那你和美臻姐说什么了？”
　　安果忙摇着头，“我什么都没说。”
　　舒月想了想，也没心思再看什么视频了，也是下意识的看了眼洗漱间的门，低声问安果道：“美臻姐都问你什么了？”
　　“她就问我你和明晗姐是不是在谈恋爱，我说我不知道。”
　　舒月“嗯”了一声没再问什么。
　　安果不知道她在想什么，一时也就没再说话，没一会儿却又听舒月问道：“果果，你和木，你们俩什么时候开始的？”
　　见舒月好奇的看着她，安果有些不好意，扭捏道：“就是在你和明晗姐去录那第一期节目的时候，她总来找我，后来她跟我表白，我就答应她了。舒舒姐，这样是不是不好呀？”
　　舒月微笑着拍了拍安果的头，还是很好奇，又有些纠结的问道：“你喜欢就好。是她追的你啊？她一表白你就同意了？你就没犹豫一下下？”
　　安果圆圆的小脸一红，“她陪我吃，给我买好多好吃的，也不嫌我吃的多，更不嫌弃我胖，我就答应她了。反正她要是对我不好了我就甩了她。”
　　舒月被安果这么简单干脆的回答一噎，随即又拍了拍安果的头，就听到洗漱间的门开了。
　　“看你又精神了，不困了？”罗美臻看舒月一点没有之前的困意了，就问道。
　　舒月坐正了身子，“嗯，美臻姐你们先回去休息吧，我洗漱完就睡了。”
　　罗美臻看看舒月，又看看安果，对着安果说道：“安果你先回房间吧。”
　　安果“哦”了一声，眼睛看着舒月骨碌骨碌转了几下，就一步两回头的出了舒月房间。
　　舒月知道罗美臻有话和自己说，大概就是关于明晗的事了。只是她心里闷闷的，也不知道怎么定义现在的她和明晗的关系。
　　“你现在还不想睡，那我恰好有件事要跟你确定一下，也好早做准备。”罗美臻在床边的沙发上坐下，看着舒月，“你和明晗是不是，在谈恋爱了？”
　　罗美臻的表情并不严肃，只是公事公办的态度，这个是要先问清楚的，免得什么时候被拍了弄个措手不及。
　　舒月也不知道该怎么说，只能摇摇头又点点头。
　　罗美臻更疑惑了，这是谈了还是没谈呢？
　　要说了解舒月的人，罗美臻算一个。就舒月看明晗的眼神和对明晗的态度，她就觉得有些隐隐的不对，再从安果那里旁敲侧击一番，自然也就有所猜测。
　　舒月对罗美臻一向都是当亲人的，这也没什么不可以对她说的，便将事情从头到尾都说了一下，最后问道：“美臻姐，你说，我和她现在算不算是恋爱了？但我，我就是不好意思跟她说我同意了，她都没再问过我。”
　　罗美臻先是苦恼，找个男朋友还好，舒月现在的年纪谈恋爱也不奇怪。但找了个女朋友，这事……麻烦！还得捂紧了才行。听舒月讲完，又最后问了那么一句，罗美臻就有些哭笑不得。
　　亏得舒月都快三十的人了，还是第一次谈恋爱。演那么多恋爱戏还不好意思说句喜欢了。
　　她坐到了舒月旁边，看着舒月忐忑又有些苦恼的样子，组织了一下语言道：“很多事呢，你不说你心里怎么想的，别人是不知道的。这两个人要在一起，那就得沟通，猜去猜来，最后把感情都猜没了，你连后悔都没地儿后悔去。”
　　舒月一脸茫然。
　　罗美臻继续道：“舒舒，站在经纪人的角度，我是不赞成你和明晗在一起的。但是在你朋友和姐姐的角度，我希望你可以幸福，别让你曾经的家庭影响到你未来能拥有的幸福。”
　　这情窦初开小儿女的姿态，舒月也只是维持了一瞬，下一刻就又变回了那个对外其实很成熟干练的舒月，“反正，以后的事就麻烦美臻姐了。”
　　罗美臻一笑，“从来没为你感情的事麻烦过，你这一来就给我来个这么大的。”说着，就收了笑意，严肃道，“这条路，不好走。但你觉得喜欢，我就支持你。放心吧，其他事有我呢。不过我可先跟你说好了啊，你们在家里怎么着我不管，在外面可给我捂紧了。这事儿要是一曝光，你们的星途基本就结束了。”
　　舒月心里郁郁，但也明白这不是开玩笑的。粉丝们喜欢ＣＰ是一回事，真的宣布又是另外一回事了，最起码现在不行。更何况她们现在的ＣＰ都还不成型呢。
　　“明晗的身份，你知道吗？”罗美臻想着明晗那来历不凡的样子，好奇问道，“我觉得她不像是普通人家出来的孩子，但接触过和听说过的一些上层人士里，好像没有姓明的人家。”
　　“她姓韩，韩明晗。”舒月心里装着事，随意的说道，“就是咱们市那个韩家。”
　　罗美臻瞪大了眼睛，没听说过韩家还有个女儿的啊？而且还进娱乐圈，这怎么可能？！
　　“她……”罗美臻一时不知道说什么好，真是，意想不到，还有些惊骇。韩家在本市可算是世家了，底蕴深厚，那些什么顶级豪门可也比不上的。这怎么会呢？怎么可能！
　　罗美臻突然想起了最近源源不断的优级资源，“那咱们最近接到的关于你的这些资源是因为她吗？虽然以你如今的地位，咱们也不是接不到，但也不会像现在这样扎堆的送到眼前来吧？条件还都那么好，有意见也还都那么好商量。”
　　舒月最近的关注点都在节目和韩明晗身上呢，对资源，她一向是信任罗美臻，也没注意到有什么不对。此时罗美臻一问，她才觉得好像确实是。但她还是有些不可置信，或者说，是不愿意相信。
　　“应该不是，她和家里的关系不好，在国外那么多年，都是她自己过的，回来这么久了，她家人好像也都不在意，从来没找过她。再说，韩家也不涉及娱乐产业，她刚回来哪里来那么多资源？她年纪又不大，很多人都不认识她，不知道她是姓韩的。”
　　罗美臻暗道自己多嘴，她知道舒月的性子，若真是明晗在背后帮忙，那对舒月的喜欢来说，可能会是一根刺。舒月想要的是纯粹的喜欢，她最讨厌里面掺杂了利益，更不会愿意拿自己的感情来当作交易，要不然估计也不会一单单这么些年。
　　“是我多想了，你现在地位不一样了，我还一时没转过弯来，还把你当成以前那个我带着到处试镜跑龙套的小丫头呢。看来是我这个经纪人不称职了，要是还找不好你的定位，公司不炒我鱿鱼，我都是不好意思再带你了。”罗美臻故作轻松的笑道。
　　舒月一下收了心神，“说什么呢美臻姐，我可只要你做我的经纪人。”
　　“那看来我是只能给你做一辈子的老妈子了。”罗美臻无奈道，“行啦，赶紧去洗漱吧，早点休息，别偷偷看剧啊，明天可是有重要拍摄的，要是挂个黑眼圈可不好。明天我让安果早点过来叫你，做个面膜再出发，你们上期真人秀拍摄的环境实在是太差了。”
　　“知道了，姐，你也早点休息，给我安排工作辛苦你了。”舒月起身送罗美臻。
　　罗美臻摆摆手，笑着走了。罗美臻刚出去，房门一关，舒月就收了笑。站在门口呆愣片刻，也不知道在想什么。走到床边拿起手机想给明晗打电话，通讯录都翻出来了，最后又懊恼的将手机一扔，转身进了洗漱间。
　　

　　☆、播出

　　第二天, 严正便带着韩明晗直接去了吕鹏的工作处。虽说已经初步定下了角色, 但正规的试镜还是要和高峰对一对的, 要是演技上太有瑕疵, 那就只能对不起了。这就是吕鹏作为一个名导，也是如今能立足现在这个地位的基本。
　　试镜完, 角色正式到手，严正又带着韩明晗准备去看好的一个剧的片场, 有一个角色可以客串一下。这段零碎的时间, 严正便是这样安排韩明晗的。磨炼演技重要。
　　“吕导昨晚可是到后半夜才醒的, 醒了之后就让你今天过来正式试镜。虽然现在你角色拿到手了，拍戏的时候估计有你受的, 吕导说他可是记仇的。不过等你拍完他这部戏, 你的演技一定会有很大的提升，好好把握机会吧。”
　　严正拍了拍韩明晗的肩，困倦的暗自打了个哈欠, 眼泪花都憋出来了。不跟着来又不行，谁知道这位祖宗又会给他惹出什么事来。
　　“嗯。”韩明晗懒懒的应了一声, 像是比严正还没睡好似的, 但脸上却看不出半点困意。
　　严正奇怪的看了韩明晗一眼, 没再说什么。现在这办公楼里的人渐渐多了起来，都是今天要来试镜的演员，现在男女主确定了，其他的大多都还没定下。但消息还没传出去，就是不知道今天会有多少人过来试镜男女主了, 他们是要注定失望的了。
　　这其中注定要失望的人便是包含了和韩明晗同属一家公司的朱晨晨。
　　她此刻也是刚刚下车往吕鹏试镜的办公楼里走去。作为金鼎娱乐力捧，又正当红的小花，背后还有金氏的少东家撑腰，拿下一个女主的角色，她表示很有信心，哪怕这是吕鹏的电影。
　　“那好像是严哥吧？”朱晨晨的经纪人莉莉看到另一边走着的人说道。
　　朱晨晨看过去，但她注意着的却是严正旁边的女人，“那个是我们公司新签下的明晗？她也是来试镜的吗？”
　　朱晨晨心里不太舒服，这个试镜的机会还是她花心思和金云乔要来的，没想到这一个新人随随便便就拿到了。还有就是这个新人一来就被严正签了，好资源是源源不断。要知道，她之前就是想让严正做她的经纪人的，被严正给直接拒绝了，一点面子不留。
　　朱晨晨吐出一口浊气，收回了目光，心里对自己的经纪人更是不满，但莉莉在圈内也算是有名的经纪人，带出过几个大火的人，除了莉莉，她也没有更好的选择。
　　朱晨晨继续往办公楼走，但莉莉却是拐了个弯，看方向就是向严正他们走去。
　　“莉莉姐。”
　　“过去打个招呼，顺便打听一下里面的情况，对你一会儿试镜有利。”
　　朱晨晨听她这么说，便也跟上，边走边取下了自己的墨镜，挂上了个完美的笑容。不过这个笑容很快就僵在了脸上。因为那边的严正和明晗根本就没朝这边看过来，他们已经坐上车，车子也在朱晨晨的僵硬中很快开走。
　　朱晨晨恨恨的咬咬牙，戴回了墨镜，“快点进去吧，试镜开始了。”话里尽是压抑的火气。
　　莉莉看这情况也只能先去试镜。
　　朱晨晨将高跟鞋踩得“嗒嗒”作响，显示着她极度不好的心情，但语气还是十分平静的问道：“那个明晗是什么来头？她一个新人也能来试镜吕导的电影吗？”
　　“兴许是试镜什么小角色吧云'裳'小'筑？就算拿不到角色，试镜的经验多积累一点也还是不错的。”说是这么说，但莉莉心里自己也是不信的。能被严正签下，就算是试镜那也肯定是重要角色。
　　朱晨晨不满，但她对身边的人表面功夫一向做的不错，不会出现呵斥之类的情况。心里却是已经打定了主意要去找云乔打听一下，一个新人有那么好的资源，到底是不是公司要力捧的，这可是个竞争对手的大问题。
　　若不是这位新人，好资源就都应该在她身上才对！
　　．
　　《我们在行动》的真人秀节目在电视台和网络宣传了许久之后，终于要开播了。也算是和电视剧《蝶恋花》的互蹭热度，在电视剧播出后，观剧体验非常不错的观众们对韩明晗和舒月在真人秀中的表现就更加期待了，是以在守着电视等《我们在行动》开播的人不在少数。
　　小贾和小艺就是在等待的观众之一。她们是同班同学，还是同桌，关系极好，周五这天一放学就一起到了小贾家里。只因为小贾的父母都出差了，小艺过来做伴，顺便一起看节目。
　　她们俩虽说都是女生，但也都是舒月的粉丝，同时，也是韩明晗的，只不过作为韩明晗粉丝的时间并不长。而喜欢韩明晗就是因为那部电影，能拳打反派，脚踢恶棍，就算是女生也是无限向往的。
　　就是一个字，帅！
　　“小艺，节目开始了没？”小贾在厨房洗着水果，大声的向客厅里问道。
　　小艺正在将她们买的零食从袋子里都拿出来放在茶几上，闻言看了下电视，还在广告，“还没呢，不过估计快了。”话音刚落，广告结束，就跳转到了节目上，她又急忙大喊了一声，“开始了。”
　　小贾听到了，急急忙忙的直接用水冲了一下水果，就端着走了出来，快步走到小艺旁边坐下，“终于开始了，我的舒舒和晗晗。”
　　“什么你的舒舒和晗晗，舒舒是你的，晗晗是我的。”小艺拿起一包薯片，熟练的一拍，口就开了。
　　“屁！明明是咱俩先粉的舒舒，你竟然叛变。”
　　“你敢说你不喜欢明晗？”
　　“那她也不是你的！”
　　“反正咱俩也只能想想，我觉得明晗是和舒月的，舒月是明晗的，嘿嘿嘿……”
　　一阵略显猥琐的笑声在狭小的客厅里响起，小贾嫌弃的看了小艺一眼，拿了个苹果就堵在了她的嘴上。
　　小艺抢过苹果咬了一口，含糊不清的说道：“开始了，别闹！”
　　……
　　节目的播放顺序和拍摄顺序是不一样的，拍摄好的素材，后期就会根据大体的时间线，剪辑出一些精彩的镜头杂糅在整个过程中，也就大大提升了观众们的观看乐趣和节目的精彩程度。
　　小贾和小艺看着，有时候会大笑，有时候也会感动得热泪盈眶。她们会想到自身现在的幸福生活，想到现在能安心的在教室里上课，也想到爸爸妈妈的辛苦，和对自己的关心。
　　但所有的感动情绪和自我反省，在见到一把刀插在了一条蛇上之后，顷刻化为乌有。
　　“啊啊啊……”这声不是大喊出来的，而是咬着牙压抑在喉咙里的尖叫。小贾激动的捏着小艺的胳膊摇晃着，“明晗好帅好帅好帅！我受不了了！腿都软了！”
　　小艺嫌弃的将小贾的手掰开，往边上移了移，虽然她也觉得明晗很帅啦。“淡定！一条蛇而已，我也敢抓，我以前还养过呢，结果吓到我妈了。她以为是爬到家里的，还报警，最后强逼着我退回给宠物店了。”
　　“那能一样么？你那是宠物蛇，这可是毒蛇，噫～看着那黑黑白白一圈一圈的就感觉好恶心。”小贾本来不止是因为明晗直接用手抓起了蛇，还更是因为她那一刀。
　　摄像机都在拍摄着蛇，就没人注意那把刀是什么时候飞出去的，只能从站在众人身后的那个机位看到是明晗扔出去的，更何况之前明晗还用来削苹果来着。
　　“哎呀，那个在明晗后面的人真是，挡道镜头了！小艺，你看到明晗扔那把刀出去了吗？我也好想学一下飞镖，明晗说她是会那个的。”小贾懊恼的想一苹果扔到挡住镜头的那人头上。
　　“没注意，我更想看到宣传片里的那些场景，竟然一个都没有，不会是在下一期吧？你看下一期的预告里也没有。不行，我得上网看看，肯定还有其他人问的。”小艺忙拿起了手机。
　　她的手机早就是在官微的页面了，之前一边看，她就一边和很多网友在讨论着。现在节目结束，讨论的人就更多了。
　　“我只能说，你爸爸还是你爸爸。后期做的好，景色拍得也真美，好多画面都可以截下来做桌面了，导演以前是不是拍电影的啊？本来看题材我觉得应该会很严肃，也会很枯燥，但真看下来尿点很少。已经.期待下一期了。”
　　“我每年都会捐一些旧衣旧书，只希望它们都能到需要的人手里吧。”
　　“还是要有一项能让他们彻底脱贫的能力才行，这捐不捐的，跟发个低保有什么两样。救急不救穷，扶贫扶贫越扶越贫。”
　　“突然感谢我爸妈能让我生在城市里，虽然只是一个小城市，教育资源也比不上大城市，更比不上首都，但是能让我安安心心的上学，努力一点，考个一本也不是问题。”
　　“感觉节目有点坑啊，那些宣传片里的片段怎么一个都没有？！！”
　　“就是，我的小哥哥小姐姐们的睡觉日常呢？”
　　“我要看布帘子后面不可说的秘密。”
　　“怎么就没有了？我还想看呢？下一期还得等一个星期。”
　　“我觉得这个节目挺好的，很有意义。”
　　……
　　小艺看了几条点了两个赞就马上找去明晗的微博了，而小贾已经在明晗微博下面看了好一会儿评论了。清一色的抱拳佩服，都是好帅、好美、叫老公老婆的。
　　小贾也是激动得不能自已，一个劲儿的“啊”着，按了好多“啊”字出来。
　　“啊啊啊啊啊啊……我现在报考影视学院还来不来得及？想和小姐姐做朋友。”
　　小贾这一条评论下面马上就盖起了楼。
　　“曾经有星探挖过我，我现在加入娱乐圈还来不来得及？”
　　“我现在应聘明晗的助理还来不来得及？”
　　“我现在应聘摄像师还来不来得及？一定要给我分配跟拍明晗！”
　　……
　　“现在应聘明晗的粉丝非常来得及！”
　　“师姐团来观光，明晗师妹，一定要保护好师姐呀！”
　　“我好嫉妒师姐可以和师妹困觉！”
　　“我好嫉妒师妹可以和师姐困觉！”
　　“我好嫉妒那张床！”
　　“我好嫉妒师妹的手！哈哈哈哈哈……［图片］”
　　“师妹的手好好看，手指好长～嘿嘿嘿～［图片］”
　　……
　　“真是太猥琐了这些人！”小贾说道。话是这么说的，存图的速度是一点不慢。
　　“就是！”小艺也应和。她也在存图，但她存的大多图都是明晗和舒月两人共同的。
　　观众们看的欢乐，初步反响也不错。
　　而千里之外的主人公之一舒月也是刚刚看完了的，用手机连着电视直播看的，在回酒店的车上。
　　

　　☆、干醋

　　杂志的封面拍摄现场, 拍摄了两套衣服以后, 摄影师在指导着工作人员布置场景, 他自己也不停的在对着焦。舒月则是坐在一边休息着, 还拿着手机在看着什么。
　　“舒老师，麻烦您换一下这身衣服。”一个女孩拿着一套衣服向舒月说道。
　　“好的, 麻烦你了。”舒月抬头冲女孩笑了一下，将手机递给安果, 也顺便起身接过衣服就走进了换衣间。
　　拿衣服的女孩走到化妆师旁边, 低声说道：“遇见这么多明星, 就感觉舒月最客气。”
　　化妆师要年长一些，看了下边上才不经意的小声道：“客气的倒是不少, 不过有的人是真客气, 有的人是假客气，有的人连装都不愿意装。不装的，也不过是能不装个几年罢了。”
　　“不管真假, 反正我是愿意遇到客气的。那些才有点名气，就会拿我们撒气找存在感的, 我是一个都不想遇到。”
　　“在这个圈子, 要么你就只要钱别要脸, 要么，你就做人上人。只做分内的事，少说少听少看。”化妆师提点了一句。
　　女孩看着换衣间的门点头。
　　舒月换好衣服后走了出来，女孩迅速走上前去帮着舒月整理衣服，“舒老师, 您有觉得哪里会比较紧或者比较松的吗？我给您改一改。”
　　舒月抬了抬手，转过身道：“衣服太宽了，后面可以收一点。”
　　女孩很利落的从自己衣服上取下了一个别针，将舒月的衣服后面宽大的部分叠了起来，再用别针固定好，又将整件衣服都整理平整。化妆师也很是快速的给舒月补妆，将妆容调整得更适合这套衣服一些。女孩则是蹲下了身开始给舒月整理裤脚，对比了半天，找来一双鞋让舒月穿上。
　　等舒月的衣服整理好，妆化好了之后，那边摄影师也准备好了。
　　站在背景布上，舒月根据摄影师的要求不停的变换动作，也不停的在背景的豪华椅子上摆出各种造型。
　　“咔咔咔咔……”连续不断的快门声显示着摄影师和舒月的工作进度。几分钟，已经响起了上百次的快门声，而舒月的感觉也找的很准，两人配合得很是默契，再换了一套衣服拍完后，今天的工作也就顺理完成了。
　　剩下的也就是选照片，做后请+加+君羊+壹+壹+零+捌+壹+柒+玖+伍+壹期了。不过舒月没马上就去换回自己的衣服，而是走到了摄影师旁边，看他刚刚拍的。
　　“江老师，我能先选两张照片发到网上吗？”舒月移动着鼠标看着自己的那些照片问道。
　　“可以，不过需要等明天，明天这边挑了的照片后期制作完，我让人把所有的都发给你，我们也需要你配合宣传一下的。”
　　舒月笑道：“好的，那就麻烦江老师了。”
　　江摄影师笑了笑，又继续弄自己的照相机。舒月则是去换回了自己的衣服，和杂志社的人告别后，便和安果一起离开了。
　　．
　　第二天那些照片果然都发了过来，舒月自己好兴致，也不怕量多，拿着手机一张一张的挑着，这也就是她的手机内存大，要不然还真不够装的。她此刻和安果正在机场候机，罗美臻则是已经去她们将要去的地方安排好等候着了。
　　“果果，你觉得明晗好看吗？”舒月突然问道。
　　坐在一旁的安果正用手机玩着消消乐，只听到舒月问话，也没听清问什么，但她还是应了一声，直到一局游戏结束，才看向舒月问道：“舒舒姐，你刚才说什么？”
　　舒月没好气的用手机敲了一下安果的头，“玩游戏都玩傻了你，我是问你，有没有觉得明晗好看？”
　　安果揉了揉被敲的地方，点头道：“嗯嗯，好看。”
　　舒月来了兴致，“那你觉得我好看还是她好看。”
　　安果挣扎了一下，小心的回答道：“都好看。”说完看舒月不满，又赶紧补充道：“你和明晗姐是不同的好看。美臻姐说了，你是那种吸引男人的好看，我觉得明晗姐就是吸引女人的那种好看。”
　　舒月瞪着眼睛看着安果。
　　安果捂着头远离了舒月一些。
　　舒月冷哼了一声，心里不高兴得很！还喜欢呢！都两天没联系她了！那个棒槌！喜欢还不知道自己心里是怎么想的么？！哼！想着明晗，舒月心里更烦躁了。还有美臻姐说的那件事，她还不知道要怎么面对，也不敢就这么问明晗，更害怕明晗会回答“是”。
　　再看看网上那些叫明晗老公老婆的，怎么看怎么不顺眼！
　　哼！哼！！哼！！！
　　舒月直接挑了一张性感的照片，深红的织锦缎暗纹旗袍样式的裙装下，一双纤细的长腿半遮半露，深色的眼影和微张的大红唇，衬得她的皮肤更白皙了。黑色的长发亦如锦缎一般，被盘起一半，另一半披散在颈间，端庄又性感。轻挑的眼神让整体的风格变得更妩媚了一些。
　　舒月直接编辑发到了微博上，配文只有三个字加一个标点符号。
　　【舒月Ｖ：我美吗？［照片］】
　　舒月的粉丝们反映还是很快速的，虽然这个时间不是休息时间，但事实证明，上网的人可不少。看着评论里很快就出现的一水儿的美、舔屏之类的话，舒月心里可是暗自得意着呢。
　　等过了一会儿，粉丝们反映的差不多了，舒月又将挑出来的另外一张照片发了上去。这张照片的风格和刚才那张正好相反。如果说刚才那张是性感的美艳的，那这一张就是帅气的攻气十足的。
　　配文同样只有三个字，非常直接。
　　【舒月Ｖ：叫老公！［照片］】
　　这一风格的照片出来之后，粉丝们闹得更欢腾了，清一色的“老公”。
　　这下舒月是满意了，直接将评论截图，连着照片一起发给了韩明晗。
　　此时的韩明晗正在一个剧组里跑龙套，严正和木随行。虽说是龙套，但在剧中也是有些分量的人物，台词也有好几句。拍摄的时间虽然只是一天，但这是将这个角色的戏份都集中起来拍的缘故，放到电视剧里，那也是好多集都会出现的人物。
　　时间跨度大，情绪转变多，这对韩明晗的演技来说是一个非常好的磨炼。
　　“晗姐，有信息。”韩明晗刚走到休息处，木就说道。
　　韩明晗接过自己的手机看，顿时笑喷了出来。边看边笑，边笑还边摇着头。舒月发来这些的用意她当然知道，还不就是因为她微博评论里的画风。那些评论她自己是有看的，只是并没怎么在意罢了。
　　“笑什么呢？赶紧再补补妆，这角色的戏今天可是要拍完的，明天你还有其他的角色，耽搁不得。”严正走过来看到韩明晗那副样子就说道。他也就只有在工作的时候才敢对韩明晗这样说话了。
　　韩明晗正在回信息的手一顿，想了想，把打好的字全部都删掉，将手机递给了木，又在木耳边说了句什么，等木点点头，她才走向了给她们这些小角色化妆补妆的化妆师那边去。
　　严正没听到她和木说什么，看她去补妆了，也跟了过去，不过他是去导演那边的。
　　舒月将信息发出去好半天了都没收到回信，心里有些郁郁的，不过想着明晗说过她要给很多剧组跑龙套的事，舒月也就没再把心神放在等回信这件事上。看了下时间，也快可以登机了。
　　．
　　又是忙碌完一天的拍摄，就算是习惯了高强度的韩明晗也有些疲累了。
　　“没什么问题了吧？”韩明晗问严正道。
　　严正刚从导演那边确认完，听到韩明晗问就点头，“暂时是没问题了，要是以后还需要，可能会找你再补镜头。导演对你很满意，说是下次有合适的角色会找你。主要角色。”
　　韩明晗快速卸着妆，“这些事你安排就好。阿正，你先回吧，明天我会到那个剧组去的。你要是有其他事就去办，要是继续跟我跟组，那就在那个剧组等我就好。”
　　严正很快明白韩明晗的意思，“你今晚有事？”
　　韩明晗笑着看了他一眼。严正立马收回了自己的好奇心，工作之外，有些事不是他能问的。
　　“放心，明天我会按时到的。”韩明晗卸完了妆，直接用湿纸巾擦干净了自己的脸，起身就准备走。
　　如此，严正也不再说什么了，提起韩明晗的一些东西，和她一起往外走，木已经将车开过来在等候了。
　　韩明晗向严正挥了挥手，坐上车，木启动，很快离开。
　　严正看着车离去，也找到自己的车，上车离开。
　　．
　　车上，舒月将座椅放平了躺着假寐。这几天接连飞了好几个城市，真是有够累的。每次都是刚下飞机就赶往目的地，有时候一天还要飞两三个城市，身上酸痛不说，精神上更为疲惫。
　　“明天上午还有一个平面广告的拍摄，然后就结束了。如果拍摄进度快的话，下午你可以好好休息一下，傍晚的时候就要到你们真人秀那个节目的集合地去了，不过正式的拍摄是后天早上。”
　　安果先去酒店安排了，罗美臻便亲自跟舒月说着第二天的行程安排。
　　舒月没睁眼睛，只“嗯”了一声。心里是在想着那个没良心的，也不知道是有多忙，到这会儿了都不回个信息。
　　罗美臻看着疲惫的舒月有些心疼，这几天又是可见的瘦了许多，“等拍完下一期回来，我把你的工作再减一减吧？你这样身体受不住的。”
　　舒月摇头，“不用，有钱干嘛不赚啊，而且你也说了，都是不错的资源，别人想要还要不到呢，哪有让我往外推的。”
　　“那么多钱哪里赚得完？你现在车房都有了，公司还有你的分红，你也有另外的投资，就是不拍戏，不接那些活儿了，你也能过得很好。别把自己逼得那么紧，你现在的，也没人能抢走。你说是不是？舒舒。”
　　舒月笑道：“我多拍戏，多接通告，你赚的不也就多了，哪有你这样的经纪人。”
　　“我那是心疼你，你看看你现在的样子，几天就又瘦了那么多，把身体熬垮了，那还不是要用钱养着。等明天明晗看见，要是心疼你了，她找我麻烦怎么办？我可抗不过人家那金大腿的压。”罗美臻白了舒月一眼，不过看舒月闭着眼睛也看不到，就自己也靠下去看着车顶。不止舒月累，她自己也够累的。
　　舒月没说话，不过也将罗美臻的话听进去了一半。
　　心疼？她知道明晗肯定会心疼的。明晗对她那么好，好到总会让她觉得有些不真实，害怕什么时候就不在了。
　　睁开眼睛拿出自己的手机，还是没有信息。那个人……
　　她想她了。
　　

　　☆、确立

　　回到酒店, 舒月接过安果递来的房卡, 便对罗美臻和安果说道：“美臻姐, 果果, 你们都去休息吧，我这里不用管了, 这几天你们也累，辛苦你们了。”
　　罗美臻看看舒月, “那行, 要有事就打电话, 你要是饿了就叫酒店送吃的，或者让安果去买都行, 我不禁你吃。”
　　舒月笑着扬了扬自己手中的房卡, 表示知道了，率先向自己房间走去。
　　安果看着舒月走了，悄悄的松了口气, 然后看向罗美臻道：“姐，我饿了, 出去吃点东西, 你先回房吧。”
　　“我跟你去吧, 现在时间晚了，你一个女孩子在外面不安全。”罗美臻扭动了一下自己的脖子，酸疼。
　　安果心里猛跳，“不用了姐，就在酒店外面, 你要是不放心，我就在酒店里吃了。姐你先去睡吧，看你都累成这样了。”
　　“那行，你就在酒店里吃吧，要是你有点什么事，我怎么跟你爸妈交待。”罗美臻说完拍了下安果的头就往她们房间走去。
　　安果答应得很爽快，“哦，我知道了，我就在酒店里吃，姐你放心吧。姐，用不用我给你带点？”
　　“不用了，我不饿。”罗美臻背对着安果摆摆手。
　　等罗美臻的身影消失，安果才长舒了一口气。
　　．
　　舒月打开自己房间的门，一开门就发现屋里的灯竟然亮着，一看插门卡的地方，已经有一张房卡在上面了。舒月也没在意，只以为是安果开的灯。
　　不过走过门廊，就看到了刚才自己还想着的人就坐在沙发上。
　　舒月忍不住的笑了出来，直接就侧靠在墙壁上看着韩明晗。
　　韩明晗一扬眉，起身走到舒月面前，抬手帮她将头发顺到了耳后，“看到我乐傻了？”
　　舒月拍开韩明晗的手，“你才傻了呢！你怎么来了？戏都拍完了？”
　　“有人想我，我不就来了。”韩明晗也不恼，顺便就把手放进了裤兜里，也斜斜的靠着墙。
　　舒月一个白眼，绕开韩明晗往里走。韩明晗快手拉住舒月，“那是我想你了，就来看看你。”
　　舒月心里有气，“哦，我还以为你失踪了呢，信息也不回，电话也没有。”
　　韩明晗轻笑，一手搂住舒月的腰，让她靠着自己，“我想你了。”
　　轻轻地声音在舒月的耳边响起，她有些不自在的想挣开韩明晗的手。韩明晗用双手从背后将舒月整个的抱住，下巴搭在了舒月的肩膀上。
　　“你最好看，天底下我的舒舒最好看。要不要我也叫你一声老公啊，嗯？”韩明晗在舒月耳边轻笑。
　　舒月的耳朵痒痒的，被韩明晗低低的笑声更是弄得整个人都觉得酥了。
　　“哦，你的舒舒最好看啊？那你去找你的舒舒好了。”舒月转头看向韩明晗。刚转头，还没看清韩明晗的表情的时候，嘴唇上就感觉一热。
　　．
　　安果在等到看不见罗美臻之后，才走到一个房间门前轻轻地敲了敲，房门打开，出现的正是木。
　　“你让我进去！”木半天没让开门，安果气恼的瞪大了眼睛掐着木腰两边的软.肉。
　　木一手环胸，一手将安果的脑袋推着远离自己，“不是要吃东西去么？我这里可没有东西给你吃。”
　　安果讨好的笑着，将木在自己头上的手拿了下来，“，我刚刚都吃饱了，那是骗我姐的，这不是想见你嘛。我都给你做内应了，你还不让我进去啊？我姐和舒舒姐要是知道我是叛徒，肯定会揍我的。快让我进去吧，一会儿让别人看到了不好。”
　　“哦，你怕被别人看到啊？那你回去睡觉去吧，别站在这儿了，免得我影响了你的声誉。”木一脸不爽。
　　安果气恼，一脚踩在了木脚背上。
　　木呲牙，搂住安果侧身进屋就关上了门。这小老虎，不收拾收拾还当自己是反抗不了不成？
　　．
　　舒月将脸埋在韩明晗的脖颈处，热热的红脸，韩明晗都能感受到那个热度。
　　两人就那么抱在一起，站在门边。韩明晗靠着墙，舒月靠着韩明晗。
　　“你什么意思？”舒月闷闷的声音从韩明晗颈间传来。
　　韩明晗在舒月臀上拍了一下，“什么什么意思，我只是跟自己女朋友接个吻而已。”
　　舒月被拍了那一下，更是羞，但也没有反驳韩明晗说自己是她女朋友的话，“你以后不许跟别人拍吻戏，听到没有。”
　　“哦，那你以前拍的那叫什么？”韩明晗心里酸的不行，语气里也尽是醋味儿，“我都还没亲到，就被别人给抢先了。”
　　舒月心里别扭，但面上还是冷哼道：“不知道谁还有个前女友呢？”
　　韩明晗语塞，随即轻笑，在舒月脸上重重亲了一下，又抱起舒月就走到沙发上坐下，让舒月坐在自己腿上。
　　“以后你可就是有对象的人了，要注云}裳}小}筑意跟别人保持距离知道么？”特别是那位居心不良的李姓歌手，不过韩明晗没说出来，这种小事，就没必要给自己女朋友增添烦恼了。
　　舒月依旧是抱紧了韩明晗的脖子，头也是靠着韩明晗的肩膀，听韩明晗这样说，她便用食指不停点着韩明晗的肩膀，“还说我呢，你看看你招惹的那些蝴蝶，还叫你老公，你是谁老公啊？”
　　韩明晗侧头只能看见舒月的半张脸，叹了口气道：“唉，我倒是想听某人叫，可某人不叫啊，我这名分还是我死皮赖脸要来的，也不知道那某人是愿意啊？还是不愿意啊？”
　　舒月张嘴就在韩明晗的脖子上咬了一口。不过咬下去了，却也舍不得再用力，轻轻吮.了一下，又轻轻说道：“愿意的。”
　　韩明晗心中喜悦难耐，看着舒月的唇，便又吻了下去。
　　不如刚才的细雨绵绵，这一次，反倒是犹如狂风暴雨一般，想侵袭过对方口中的每一寸领地。唇.舌相交，舒月的意识慢慢的只剩下了本能的去回应，去追逐。
　　难以自抑的喘息，火热的情感碰撞。忘怀而又缺氧的纠缠，让两人的大脑都有些昏沉。直到两人的唇.舌都已经麻木，才分开各自汲取着氧气。
　　韩明晗抱紧了舒月调整着呼吸，也压抑住自己想要更多的冲动。
　　舒月更是大口呼吸着，好半天才缓过来，一缓过来便揪住了韩明晗的耳朵，“动作这么熟练，你说你还跟谁亲过？”
　　还在回味着那样感觉的韩明晗顿时有些哭笑不得，“这也叫熟练啊？我要是熟练了，你还能稳稳的坐在这？早就躺了好么？”
　　舒月这才心满意足的放开了手，在韩明晗的怀里扭捏了几下，“你行李呢？你还订了其他房间啊？”
　　韩明晗的手在舒月腰上摩挲了两下，又抱紧了才道：“订了凌晨三.点的机票，明天早上还要去一个剧组报到，后天早上，我才能去和你们集合。”
　　舒月失落，“哦，我还以为明天我们可以一起去了呢。”说完又开始心疼韩明晗这么奔波，“那你就是为了来看我啊？你都没有时间休息了，累不累？”舒月看着韩明晗，一手抚上她的脸。
　　韩明晗笑着摇头，“见到你就不累了。”
　　舒月嘴角勾了勾，用额头抵在韩明晗的额头上，“明晗……”想到心里的那个结，她却怎么也问不出来。
　　韩明晗捧起舒月的脸，她知道舒月是在纠结什么，只是她更希望舒月能自己问出来。只要舒月问了，她便会说，她希望舒月能自己主动争取，主动去了解。
　　“舒舒，你想知道什么，你都可以问我。我希望你在我面前可以不用顾忌什么，也不用害怕什么，我希望在我面前你可以做最轻松的你自己。好吗？我喜欢看到你开心。”韩明晗的两个大拇指轻轻地将舒月的嘴角往上提了提。
　　舒月拿开韩明晗在自己脸上的手，突然就抱住韩明晗的脖子哭了起来。只是无声的哭泣，慢慢的就变成了哽咽，眼泪还是流个不停。
　　“舒舒，舒舒……”韩明晗心疼，轻抚着舒月的背，也紧紧的抱着她。她知道舒月心里压着的那个巨石。
　　舒月重重锤了一下韩明晗的肩背处，“你突然说这个干嘛？害我都感动得哭了。”
　　韩明晗笑出了声来，“原来是感动了啊？我还当你是小孩脾气呢，六月的天，说变就变。”至于是不是真的感动有什么打紧，女朋友说是，那就必须是。
　　舒月不好意思的擦干净了眼泪，扭头不看韩明晗，“那你、那你跟我说，你还瞒着我什么事呢？”
　　韩明晗做了个无奈的表情，要不是她时时通过木从安果那打听到一些消息，她哪里能知道舒月现在问的是什么？她瞒着的事不少，可有一些，也不能对舒月说。
　　韩明晗有心逗逗舒月，“什么事啊？你不说我怎么知道会是什么事？那兴许有些事，我觉得无关紧要呢？难不成我还要把我是几点喝的水，几点吃了什么都要说呀？”
　　舒月沉默了一会儿，才低声问道：“我这段时间的资源，是不是你让人找给我的？美臻姐说最近接的都是很好的，而且都是别人主动找上来的。还有就是，最近虽然事情多，很忙，但是也没有像以前那样的应酬了。你是不是做了什么？”
　　韩明晗将舒月的头转向了自己，大拇指在她的眼皮上方划过，“我说过护着你的，你不愿意喝酒，就不喝，不愿意那些应酬，就不用去，没人能强迫你的。我没法时时刻刻都跟在你身边，但也有能力打点好很多事。那些资源你不用觉得是靠我，若是你没有能力，那就算是我怎么说，人家也不会给。他们是生意人，要赚钱的，你能给他们带来利益。”
　　舒月低着头，“我不想让别人说是出卖了自己换来的。”
　　韩明晗失笑，“胡说什么？你有把自己卖给我吗？舒舒，你要相信自己啊。你很优秀，也有那个实力去匹配你得到的资源。你在这个圈子里那么久，还会看不明白吗？我给你的，是一个平台，你得到的，是你自己努力得来的。我的女朋友，怎么可以这么不相信自己？就算不相信自己，难不成还不相信我的眼光呀？”
　　“自大！”舒月咕哝一句，又喃喃道，“你究竟是什么样的人呢？”
　　更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


　　☆、满足

　　舒月的声音虽小, 但耳尖的韩明晗还是听到了, 她在舒月脸上轻轻一吻, “我是你的女朋友啊, 不帮着你，我还帮别人不成？”说完就拍拍舒月的腰, “你今天都忙了一天了，还不赶紧去洗个澡, 洗完澡就睡觉。你睡着了, 我再走。”
　　记起韩明晗说三.点的飞机, 舒月也不再去想那些还没想通的事，今晚一下子经历太多, 她的脑子都有些反应不过来了。应了一声, 站了起来，只不过在准备进浴室的时候，又快速在韩明晗脸上亲了一下, 才跑进了浴室。
　　韩明晗摸着自己脸上被亲了的地方，暗自笑得像个傻子一样, 不过现在可没人能看到。
　　浴室里很快就传来了水声, 韩明晗这才觉得有些疲惫的闭上了眼睛。
　　舒月一直沉浸在韩明晗到来, 并且她们两人还正式的确定下关系的巨大喜悦之中，至于那些有的没的，她此刻是一点都不想去想了。
　　哗哗的流水声中，舒月情不自禁的低声哼起了歌来。
　　不过，大概是老天爷向来看不惯太过幸福的人, 乐极总要生点悲出来。
　　洗完澡了舒月才发现，她，没带自己要换的衣服进来。看着墙上挂着的浴衣，总是好过没有吧。将宽大的浴衣穿在身上，舒月还是感觉到里面空落落的，想着在外面的韩明晗，她的脸一热。
　　长舒了一口气，拿了电吹风开始吹头发，好歹也缓了一缓她紧张的心情。只是临近出去的时候，又开始紧张了起来。
　　舒月紧抓了抓.胸前的衣襟，想了想，又将腰带解开多绕了一圈系紧，这才开门出了浴室。
　　韩明晗正拿着一个手机在看着什么，看到舒月出来，便抬头看去，舒月清水出芙蓉的样子让她稍稍一滞。只不过韩明晗很快就反应了过来，扬了扬手机说道：“我存了几个号码在你手机里，以后若是我不在，你又遇到什么事了，可以找他们帮你解决。
　　舒月仍旧有些紧张的坐到了韩明晗边上，接过手机查看起来。
　　韩明晗看她在翻号码了，便跟着说道：“如果是圈外的事，许双、赵俊毅都能解决，殷殷虽然还在上学，但有些事找她也可以。周进是个医生，就是那一次你见过的那位。如果是圈里的事，你就找金云乔或者郭至梁。”
　　“郭至梁？”舒月听韩明晗说到这个名字，也恰好在通讯录里看到了，她的脸色变得有些白，“你和他有交情？”
　　那一次的事她记得清楚，也是那一次，她和明晗相遇的。只是她不想再遇到，郭至梁，在她心里像个禁忌一样，她会觉得那是她的污点。虽说当时是迫于权势，但她终归还是为了钱。她不想韩明晗那样看她。
　　韩明晗抚了抚舒月的侧脸，倾身吻了一下才道：“和他有生意上的合作。在圈里，他的能量不低，关系网强。他不敢对你做什么的，你若有事可以找他，这个人，还可以信。”
　　舒月将手机放到了一边，轻声问道：“你就不能一直在吗？一直在我身边？”
　　韩明晗心中有些酸涩，抬手揽住舒月的肩膀，浅笑道：“我怕有时候我不在，你会有事嘛，这些只是给你备用的。若有事，我当然希望你第一个找的人是我啦。不过我最希望的还是你什么时候都顺顺利利的。”
　　舒月搂住韩明晗的腰，靠在她怀里，“你为什么对我这么好？从一开始就是。但是我好像什么都给不了你，我会觉得心慌。”
　　韩明晗轻笑，抚了抚舒月的头发，“哪里会什么都给不了我，我喜欢看你笑，喜欢你在我身边。有你在，我才觉得自己不是一个人。你在，就像家一样。”
　　舒月也轻轻笑了出来，抬头看向韩明晗，“我们是都只有彼此吗？”
　　韩明晗看着舒月那小鹿一样的眸子，轻拍了一下她的背，“谁说的？罗美臻、安果不都是你的朋友，胜似亲人。但是爱人，我们就只有彼此啦，不能有别人，知不知道？”
　　“你才知不知道呢？要是我哪天知道你劈腿了，我就砍了你的腿，你残了我养你，但是你休想离开我！”
　　“这么凶残啊？那我现在反悔了来不来得及？”韩明晗一手揽住舒月的肩，一手穿过舒月的膝弯，将她抱了起来向床走去。
　　“来不及了！你都盖章认证了，概不退换！”舒月嘴角露着笑意。
　　韩明晗低头一看，在舒月唇上轻轻一吻，然后就将她放在了床上，又给她盖好了被子。
　　“睡吧，我看着你睡。”韩明晗在床边坐下，关了大灯，又将床头灯的光线调暗。
　　“你不上来睡会儿吗？现在还有些时间的。”舒月从被子里伸出手来握住韩明晗的。
　　韩明晗看着舒月，眼中柔情尽显，“我没带衣服过来，这身都不干净了。”她抬手遮住舒月的眼睛，“睡吧，我就在这儿。”
　　“那你刚刚还不是都穿着这身衣服抱我了。你上来睡嘛，我想要你抱着我睡。”舒月声音软软的撒娇道。这可是只有韩明晗才有的福利。
　　韩明晗又是一笑，俯身在舒月眉间一吻，“师姐撒娇的样子真可爱。”从挑明了心意开始，韩明晗便只有在外人面前才会叫舒月“师姐”，这会儿叫来，倒是别有情趣。
　　舒月现在听韩明晗这么叫自己，顿时脸一热。明晗总表现得那么成熟，她都要忘了自己比明晗还大了几岁了。有些羞恼，舒月将被子掀开半边，“那你睡不睡嘛？”说完就发觉韩明晗眸色渐深的看着某处，舒月顺着她的目光一看，惊呼一声，忙将被子又盖了回来。
　　刚刚掀开被子时，顺带将自己的浴袍也带开了许多，双腿就那么整个的露了出来，还不知道有没有被看去更多呢？舒月羞得直接将被子上拉，盖住了自己的半张脸。
　　韩明晗笑着将舒月的头从被子中解救了出来，“要是把我女朋友闷坏了，你上哪儿找一个一模一样的陪我去？还要不要我一起睡啦？”
　　舒月瞪向韩明晗，“还不快上来！”
　　韩明晗甩开酒店的一次性拖鞋，直接就合衣躺下。舒月自觉的就向韩明晗靠近了些，韩明晗便一手揽住舒月的腰，将她半抱在怀里。
　　韩明晗嘴唇在舒月额头轻触，“睡吧舒舒，晚安。”
　　“晚安。”舒月也将一手搭在韩明晗的腰上，轻轻的闭上了眼睛。
　　韩明晗嘴角微微笑意，心中却有如蜜一般的甜，和无比的满足。
　　这样子，真好。
　　．
　　木站在走廊里，抱胸斜倚着墙壁，看了看时间，再晚就该误机了。正想着该不该去敲敲BOSS房门的时候，那扇门就悄无声息的打开了。木立马站直了身子。
　　韩明晗走了出来，又轻轻地关好了门，低声说道：“走吧。”
　　木一点头，走在了韩明晗旁边，稍落后着半步。
　　．
　　大淳乡是一个苹果之乡，远近大都是做的苹果种植。往年收成好的时候，也能卖些钱，让乡民们能开开心心的过个年。但今年苹果的价格不好，主要还是因为今年苹果种植的多了，当地市场和外地有限的市场需求都没那么大，在开辟出新的市场之前，地里的苹果已经是可以摘的时间了。
　　乡民们已经算是贱卖了，也还是没法的看着苹果一车一车的烂掉，最后只能喂了猪羊，或者直接往沼气池里一倒，好歹还能有点作用。但那都是辛苦了一年的血汗钱啊，乡民们头发都愁白了，也只能夜夜焦心垂泪。
　　而《我们在行动》第三处的拍摄地就是大淳乡，嘉宾们的任务是摘苹果，卖苹果。八人分了两个小队，韩明晗、舒月、高峰和李皓铭一个小队，就在大淳乡录制。另外四人则是去了同县的另一个乡，同样是苹果滞销地。
　　节目组友情提供农用三轮车一辆，附带着之前他们去摘的满满一车，近两吨的苹果，都是用框分装好，摘下来之后就暂时放在冷库里的。另外还提供了衣服一人一套，袖套一人一对，帽子一人一顶，电子秤两台，腰包两个，暂借零钱两百，环保袋若干。
　　韩明晗换好了衣服刚出门，就见到了已经在外面等着的高峰和李皓铭。两人都是穿着旧旧的皮鞋，灰色的有点长的西裤，有一点发黄的白衬衣，外面套了一件棕色的薄毛衣，最外面是一件西装外套，头上还有一顶全新的草帽。
　　不过没等韩明晗笑两人，两人就已经开始看着韩明晗大笑了，尤其是李皓铭，直接捂着肚子蹲在地上笑个不停。
　　韩明晗现在的打扮也是一个地地道道的农村妇女。一件红色打底，粉色和青色相间的碎花薄袄，脖子里围着一块桃红的围巾，下面是一条黑色的粗布裤子，一双黑色布鞋。
　　不过高峰和李皓铭笑归笑，韩明晗的气质身高搭上这身衣服，也是要比很多人都感觉时尚上好一截儿呢。
　　韩明晗一手叉着腰，一手在高峰和李皓铭两人身上划拉，“你们这样不行啊，一点也没有卖苹果的气质，这样是卖不出去的。”韩明晗说着就开始指导了，“把衬衣下摆从裤腰里拿出来，把皮带松一个扣，外套扣子解开，穿的松垮一点。李哥，你试试把一边裤脚给卷上去。”
　　高峰和李皓铭都照着做了，李皓铭最后将一边的裤脚卷起来，露出里面红色的袜子，顿时笑翻了一众观众。不过看着现在高峰和李皓铭的打扮，真是，颇有气质。
　　“你本命年啊？”高峰看着李皓铭那红袜子笑道。
　　“去，什么本命年，导演，都是你们提供的，还让我被黑锅啊。”李皓铭挥手将高峰要去拉他另一边裤脚的手给拍开，不过等大家笑过了，李皓铭又将裤脚给放下来了，毕竟现在的天气已经转冷，而且这会儿可是早上五点钟，更冷。
　　“舒月呢？还没换好呢？”李皓铭向着房门望去，颇是热心的关注道。
　　韩明晗凉凉的说了一句，“李哥等不及就先去吃早点吧。”
　　李皓铭下意识的摸.摸自己的头，结果摸.到的却是草帽。他这没得罪明晗呀？怎么每次和明晗说话都感觉到一股杀气呢？！他正想说不着急的时候，房门就开了，舒月走了出来。
　　顿时又是一片笑声。
　　

　　☆、火爆

　　在一片笑声之中, 舒月走到了大家跟前。她自己是演员, 也曾兼职过模特, 这样的换装也不会有什么不好意思的, 反而还摆了几个Pose，走了几步台步。
　　一双黑色老布鞋, 一条深蓝的裤子，一件宽大的朱红色薄毛衣, 领子处露着白色的衬衣衣领, 还有一对深蓝的袖套, 头发也是编了两个辫子。这就是舒月现在的写照。
　　韩明晗摸着下巴，嗯, 好看！一看就是个勤劳持家的媳妇儿、
　　“人到齐了, 走走走，咱们赶紧去吃早饭，到县里还要一个多小时呢, 听老乡说要是去晚了就没好位置了。”高峰笑着招呼几人。
　　韩明晗走到舒月后面揪了一下她的辫子，惹来舒月一阵白眼。韩明晗兀自偷笑。
　　二十分钟吃完了节目组提供的面, 四人就开着三轮车向着县城出发。要说谁是司机, 最后还是由老大哥高峰来担任。本来韩明晗还想试一试的, 但高峰和李皓铭一致认为，他们俩大老爷们坐后面，让一女人在前面开着车算个什么事儿？
　　而驾驶室的座位是有两个的，高峰是司机，占了驾驶位。副驾驶的位置, 李皓铭却是不可能扔下两个女孩，自己去坐。韩明晗就更不可能让舒月和李皓铭单独在后面了，至于舒月，自然是想离韩明晗更近一点的。
　　所以最后的结果，反倒是高峰孤零零的一人在前面当着司机，其余三人都在后面有说有笑。
　　大清早的气温有些低，还好他们的车是逆风行驶的，坐在车斗里也不会被风吹得太冷，也幸好苹果都是装箱的，不惧被他们的体重压一压。
　　“你们说咱们今天能卖得完这么多苹果么？”舒月紧挨着韩明晗坐着，两人挤在一起暖和不少，可怜了李皓铭一个大男人不好意思，只能自己冷着。
　　韩明晗坐的最是舒适，一双大长腿伸直交叠着，背后也斜斜的靠着，双手还都塞在袖口里，边上还靠着一个漂亮姑娘。这样子让李皓铭是怎么看怎么觉得刺眼。
　　“应该可以的吧，咱们虽说没有出名到人人都认识，但明星效应，应该还是有一些的。我觉得最多到下午两三.点应该就能卖的完，咱们还能早收工回去补个觉。”李皓铭强忍着困意打了个哈欠。刚起来洗漱完就清醒了，吃饱了早饭，这会儿也没事做，就又觉得困了。
　　对李皓铭这话韩明晗也是认同的，要不然怎么会有那么多的公司和产品要请明星代言做广告。节目组安排这一期的用意，那就是相当于让他们给大淳乡的苹果做个广告，节目上再一宣传，苹果问题就解决了大半了。
　　“我觉得也不一定，本来现在苹果就滞销，说明市场上没这么多需求，县城的消费能力也是有限的，而且也不止我们一家在卖苹果。”舒月却觉得凡事都不一定。
　　“假如一个人买十斤，那来四百个人买我们不就卖完了。“李皓铭还是很乐观的。
　　韩明晗乐道：“你买苹果会十斤十斤的买啊？”
　　“那就算是一人买五斤好了，那就是八百个人，一个县城，匀八百人出来也是轻轻松松的。”李皓铭想想十斤的量便改口道。
　　舒月掰着手指头，“八百个人可不是小数，要知道咱们去的是一个小县城，今天还不是周末，到市场去逛的以大爷大妈占多数，咱们在他们之中的知名度大不大另说，影响力肯定是不大的。咱们有近四千斤的苹果，一斤才一块钱，就算是卖完了也才四千块钱，这可是辛劳一年一半的收成，要是卖不出去还得降价。农民真不容易。”
　　舒月没说完的是，这钱还不是纯利。
　　当舒月说完这话，韩明晗和李皓铭都一时没说话了。他们三人，包括开车的高峰，随随便便一个的出场费都是万到十万打底的，这还是不到一个小时的价格。四千块钱，要是奢侈点，一顿饭都不够。
　　就算是韩明晗和舒月曾经打工赚钱，那也没到一年才八千块钱的地步。
　　“卖得完的，等咱们节目播出了，会有更多人来买的。”韩明晗淡淡说道。
　　越临近县城，天色越亮，人和车也渐渐多了起来。他们的车上几个角度都是装有摄像头，跟拍的摄像师都还坐在节目组的车内，一时倒也没人发现他们是在录节目。但到了地方，他们学着人家开始摆摊的时候，摄像师出现，就渐渐吸引了周围人的目光。好在现在时间还早，人也是稀稀拉拉。
　　从车上搬了近一半的苹果下来整齐摆好，韩明晗和舒月收钱，高峰和李皓铭装袋称斤。当然，每个人身前还挂着一块二维码的牌子，方便顾客们手机支付。一切准备就绪，就等着顾客上门，开张大吉了。
　　只是……
　　此时，四人排排坐，困顿之下，一脸茫然的放空着自己。街面上来往的三三俩俩，一个都没过来，只是一边在别的摊位上挑拣着，一边观望着他们这边是个什么情况。
　　街面上的早点摊已经开始炸油条油饼了，还有摊煎饼的，香味弥漫。四人之前吃了面，但这会儿都在想，是不是可以再吃一点，免得等会儿忙起来的时候没时间吃饭了。不过看着还没有一个人光顾的自家摊位，他们可能想多了。
　　“《我们在行动》？！李皓铭？！啊――！！”
　　突然一个叫声惊醒了四位，四人都顿时来了精神，这可是意味着第一笔生意很可能就要做成了！
　　“刷”的一下大家的目光都集中在了尖叫的女孩身上，女孩还在激动着，丝毫没被这有如实质的目光影响。
　　“美女，要苹果吗？十斤怎么样？我亲手摘的，还送签名的哦！”李皓铭拿出了自己最阳光帅气的热情，动作迅速的拿了一个袋子就准备装苹果。
　　女孩双手紧握在胸前，激动的有些说不出话来。她也是路过这里准备买了早点然后去上班的，怎么也没想到竟然能遇到《我们在行动》的录制现场。这个节目她很喜欢看的，李皓铭也是她喜欢的歌手。
　　“要要要！”激动难抑，还没搞清楚情况，女孩就忙不迭的点头，等李皓铭称斤好了递给她，她才发觉怎么这么多？不过也只是脸上为难了一下，就欣喜的接过，然后开始付钱，反正拿到上班处大家可以一起吃。
　　拿到了签名，提着不轻的苹果，女孩兴奋的一步三回头的跑着走了。托女孩的福，她那一声尖叫几乎是让这条街上的所有人都知道了，很快就又有人过来问价格。有的人是真的来买苹果的，有的人是为了看明星，有的人为了要签名和合影，倒是真的买了不少苹果。
　　最受欢迎的就是舒月和李皓铭了，两人在荧幕上的活跃度比高峰和韩明晗要高，在这小城，知名度也更高一点。
　　街面上的人越来越多，知道这里在录节目的人也越来越多，朋友圈，微博，在本地人里面都刷屏了。就像是李皓铭说的明星效应，大家就是看西洋景，也会好奇的过来看一看的，再顺带买点苹果带走。小地方，这样的接触，也是一个很好的谈资。
　　“老板，他们那卖什么呢？怎么那么多人？”一个煎饼摊子前，一位小年轻跟老板说完自己的要求后，就好奇问道。那边围了那么多人，里面什么情况是半分都看不到。
　　“卖苹果的，是几个明星在录节目，好像是叫、叫什么行动？我也搞不懂，忙着也没时间看电视。不过刚开始的时候我看了一眼，有那个江无非在呢。”老板娘一边利落的摊着煎饼，一边也是高兴的说着。今早来这么多人，她这生意都好了不少。
　　江无非是很早之前一部电视剧里高峰饰演的角色名字。
　　“《我们在行动》？！”小年轻惊呼。从这点看来，节目组的宣传在一定程度上还是成功的，这也是近段时间以来较火的一个节目了。
　　“对对，就这个名儿。那不是知道他们是明星的，都上他家去买苹果了，我看这一上午不到，他们都卖出去好些了，吱哇乱叫的一堆人。要是我家也有个明星，那这生意可是不愁做了。“老板娘用袋子装好煎饼递给小年轻。
　　小年轻一直朝着那边摊子张望着，隐隐急切的样子，看着也是要去凑凑热闹的。
　　“老板娘，你家要是有个大明星，那你就在家里享福了，哪还用辛苦出来摆摊，起早贪黑的。”旁边排队等着的一人打趣道。
　　小年轻给了钱，接过煎饼也不急着吃，一转眼就扎进了那人堆里去。
　　“都别着急，大家排好队慢慢来，注意别踩踏到别人，别推别挤。”舒月一边收着钱，看着越来越多的人忙大声叫道。
　　“收你七块五，找零两块五，拿好。谢谢光临。”韩明晗数了钱递给顾客。经过最开始的手忙脚乱，现在她已经能快速的算出价格和找零的钱了。也不知为什么，这些人都喜欢用现金啊？特别是一些女孩子。
　　如果能听到韩明晗的心声，那女孩们肯定会回答，当然是要你摸过的钱，收起来保存好啊，苹果又放不住。
　　“明晗我好喜欢你！”一个女孩大声叫道。不大声都不行了，人多，小声了连自己都听不到。
　　韩明晗看了女孩一眼，嘴角微勾，“谢谢你的喜欢，这是找你的钱，收好。”说着就递过钱去。
　　女孩压抑着激动没叫出声来，伸出双手去，却不是接钱，而是仅仅的拉住了韩明晗的手，“明晗明晗，我可不可以和你合个影。”
　　韩明晗先是一愣，忍着没第一反应就甩开对方手的下意识，笑道：“不可以哦，现在人太多了，要是耽搁久了容易踩踏。”
　　女孩有些失望和不甘，但还是点着头道：“嗯嗯，我还是会喜欢你的，会一直支持你的！明晗加油！”
　　韩明晗失笑，那原本是不合影就不喜欢了吗？她晃了晃自己被紧紧握住的手。
　　女孩才依依不舍的放开手，拿起自己的苹果。旁边都是人，她很快就被挤出了人群。
　　另一边的舒月耳尖，关于明晗的她是都放在心上的，也一直分心注意着，自然也听到了有人叫明晗的名字。
　　又随便放电！明明是女孩，偏偏她那边的女顾客还是最多的。也不知那些人是喜欢她哪里了？没见到旁边还有两位非常有魅力的帅哥呢么？小女生不是都喜欢大叔么？高峰就是啊！但高峰那边反倒是受很多中老年妇女的喜欢。
　　舒月抽空瞄了一眼韩明晗。韩明晗似有所感，和舒月恰好来了个对视。不过此处人潮涌动，两人又若无其事的继续忙碌。倒是韩明晗那若有似无的笑意，又勾得她前面的一些小女生捂着狂跳的芳心。
　　

　　☆、完成

　　“晨晨, 你还没好呢？赶紧换了衣服, 金总过来接你了。”经纪人莉莉进了化妆间见到朱晨晨还在不慌不忙的按着手机, 就急忙出声催促道。
　　朱晨晨心中一喜, 面上却是端着，只是嘴角忍不住的勾动还是被莉莉看了个清楚。
　　“知道了, 就让他先等着嘛，作为男朋友, 他等一等也是应该的。”话是这么说的, 但朱晨晨也将手机一扔, 拿了自己衣服就到帘子后面换去了。
　　莉莉看了一眼已经关紧了的化妆间的门，走到了帘子边上, 对着里面的朱晨晨低声道：“晨晨, 我听说吕导那电影，女主已经定了。”
　　“是谁？”朱晨晨停下了穿衣服的动作。那一次的试镜她是冲着女主去的，但当时谁都不知道女主是个什么样的角色, 她们试镜的内容都是按着有人发给她们的条子来演的。结果最后她拿到的只是一个配角，要不是因为是吕鹏的电影, 她可不愿意接。
　　“没有放出正式的消息, 但跟内部人打听过, 听说是明晗。”莉莉也没将话都说满。
　　朱晨晨自然明白她云V裳V小V筑的意思，无非就是要自己跟云乔打听打听罢了。
　　“明晗……”朱晨晨仔细想着，虽同属一家公司，但她一直没和明晗有过什么正面的接触，“她只是一个新人, 就算现在火了，也不至于让吕导另眼相看吧？”说完，她又接着开始穿衣服。
　　莉莉貌似随意的说了一句，“她是严哥带的人。”
　　朱晨晨心中一动，不再想其他，穿好衣服掀开帘子拿了东西就走。莉莉暗自撇撇嘴，看了眼朱晨晨留下的乱七八糟的东西，叫了助理进来收拾。
　　金云乔最近较忙，没顾得上朱晨晨，这次恰巧过来办事，就顺便接下人表表心意。只是已经在车上百无聊赖的等了一刻钟了，颇有些不耐烦了起来。就在这时，朱晨晨也刚好坐上了车。
　　“云乔，你什么时候过来的？”朱晨晨惊喜的问完，又一脸歉意道，“等很久了吧？我这边完事了，咱们走吧。”
　　金云乔示意司机开车，才道：“想吃什么？”
　　朱晨晨挽住金云乔的手臂，“那咱们去吃日料吧，最近有点上火，莉莉姐也让我要好好控制饮食呢，吕导的电影对演员可是要求严得很。”
　　金云乔无可无不可，虽然他对日料的兴趣不大。吩咐了司机要去的地方，便开始闭目养神，手里还把.玩着朱晨晨的柔荑。
　　“对了云乔，我听说吕导那电影的女主定了明晗，是真的吗？明晗真厉害，非科班出身也能得到吕导的认可，看来以后我还要更努力才是，要不然以后可赶不上师妹了。”朱晨晨靠在金云乔肩膀上玩笑道。
　　金云乔睁眼睨了朱晨晨一眼，拿起她的手，看着她纤细的手指，笑道：“吕导选角一向都是只选合适的。明晗虽比你小，但你叫她师妹有些不合适，叫名字就行。到时候进组了，你多照看她一点。”
　　朱晨晨笑意盈盈的应下，“同一个公司的后辈，我自然要照看的。”心中却是有些不愉，金云乔这话可是确定了明晗就是女主，让一个后辈爬到头上了，其他人还指不定会怎么笑话她呢。
　　金云乔听朱晨晨说“后辈”，顿了一下，没说别的。
　　朱晨晨转头看着金云乔，金云乔看过来时，她又似害羞的扭开了头。金云乔只拍了拍她的手，没再说话。朱晨晨不好再细细打听，她能对外说金鼎的金总是自己男朋友，但自己在金云乔的面前，却也不是什么都能问能说的。
　　不知过了多久，金云乔突然出声道：“你虽是金鼎力捧的小花，但还是要多花一些心思提高自己，以后咱们公司这立足也能更稳。”
　　朱晨晨心中微微一凛，随即又高兴开来，金云乔这话是暗里警告她不要动不该有的心思的意思了，但也说了她才是公司力捧的人。比综合条件，她可自信不会输。
　　这样想着，朱晨晨便笑道：“我现在不是工作和陪你，就是在公司和老师们上课，你还能不知道？怎么着我也不会给你丢脸的，要不然人家岂不是要笑话你金总看人的眼光？”
　　金云乔笑道：“是是是，你勤奋努力，是我眼光好。”
　　朱晨晨娇俏一笑，小鼻头皱了皱。
　　．
　　韩明晗几人卖苹果，一直从早上七点多到集市，卖到下午两点多，终于在他们强大的号召力之下全部卖完了。从早上吃了碗面，到中间换着班吃了个那位老板娘家的煎饼之外，到现在还真是饥肠辘辘。
　　因着就算是卖完了苹果，也还有不少人围着看热闹，为了避免出现意外事故，几人都是被节目组的车载出了县城，在半路上找了个空地，这才把他们在县城里订的盒饭拿出来，准备吃完再走。
　　没办法，真是饿呀！忙着的时候还好，一忙完，又是收拾苹果框子，又是和粉丝们告别，硬是挨到出了县城才敢停下来吃饭。至于另外那一队人马，也是在县城里卖，只不过是在另一头。苹果还没卖完百斤左右的样子，情况紧急，导演当即就决定不过去他们那边了。
　　“哎呀，饿死我了，快吃快吃。”李皓铭拿了盒饭还没坐下就迫不及待的打开了饭盒盖子开始吃起来。
　　高峰还保持着些形象，先找了个地儿坐下，才开始吃。边吃边说道：“咱们算是占便宜了，那么多苹果在这会儿就能卖得完，我看还有不少同样是卖苹果的，估计今天咱们还影响到人家了。”
　　“也是，累虽然累点，但咱还能卖出去，要是一直守着没什么人来买，那才叫糟心呢。”李皓铭扒了一大口饭，边吃着含糊不清的说道。
　　韩明晗和舒月是坐在一辆面包车上吃的，车门大开。舒月坐在后座，韩明晗坐在了副驾驶，都是面对着车外。
　　虽然是盒饭，但也是这个县城里能买到的高规格的盒饭了，节目组专门从一家酒店里订的，味道很不错，想来也是考虑到他们辛苦。
　　“明晗。”舒月叫了一声，在韩明晗看过去的时候，将自己饭盒里的一块牛肉肉排夹给了她。
　　“师姐不吃？”韩明晗看着舒月饭盒里还剩下的菜。
　　“还有一块呢，我吃不了这么多。你米饭够吃吗？我分你点？”舒月带着笑意的眼睛看着韩明晗。
　　韩明晗干咳一声，她只是因为习惯不管多少都吃得干净，没有很能吃吧？“师姐先吃，吃不完再给我。”
　　“诶，两位老板娘，咱今天进账多少？你们算过没？”李皓铭向韩明晗和舒月问道。
　　韩明晗没好气道：“哪里有老板娘，叫老板！都是忙到这会儿才吃饭，哪里有空数钱去。”
　　李皓铭笑得一脸不怀好意，用筷子指指自己和高峰，“男的，老板。”又指指韩明晗和舒月，“女的，老板娘。”
　　这便宜占的！话说，为什么女的就老板娘呢？老板娘不应该是老板的娘吗？
　　高峰不说话，只边吃着饭边看笑话。这李皓铭和明晗，有些不对啊？逮着机会就互怼。嘿嘿。
　　“咱们就那么多苹果，一元一斤，多数都是抹了零的，肯定不到四千。”舒月说道。
　　“三千多，还得除去咱们的饭钱，车的油钱，再算上一年下来的各种肥料农药的钱，这还真是没赚什么，不赔本就烧高香了。”高峰算了算大概每家种植的苹果数量说道。
　　“今年确实便宜，往年都是两三块一斤，好的还要更贵。”舒月放下饭盒，喝了点水说道。
　　韩明晗夹了点舒月喜欢的菜到她饭盒里，也不用舒月来接，直接一伸手就夹过去了。
　　“我吃不完了。”舒月阻止道，却也没有把那菜给夹回去，而是又拿起了筷子默默开吃韩明晗夹过来的菜。
　　“这几天累，多吃点。”韩明晗小声道。
　　用饭时间不长，吃完饭大家没急着走，都在路边休息了好半天，才又坐上车回去。都吃完饭了，韩明晗几人就不是坐节目组的车回去，而是又开上了他们那辆三轮车。只是这一次开车的人变成了韩明晗，舒月坐在了副驾驶。
　　李皓铭站在车斗里拍着车顶，大声喊道：“我说明晗，你悠着点啊，要是开不习惯还是让峰哥去开，峰哥开的稳！”
　　韩明晗听到了，不过她可不会这会儿也大喊着回答。开车分心，多不好的示范啊，别到时候节目播出了，还要被交通队＠当作反面教材。
　　“我发现，你们俩怎么总是对着干啊？”舒月吃味儿的说道。没说完的话自然是“他是不是喜欢你”这一句了，只是这里并不适合说这样的话。
　　“可能是因为这样有节目效果吧。”韩明晗看了眼舒月笑道。
　　韩明晗真想一个漂移把李皓铭那厮给甩下车去。那丫的存在就是一个减速带，不会形成障碍，但是挺影响车速的。
　　舒月不相信的看了韩明晗一眼，转身趴在车窗上看风景。
　　“你在这儿喊她也听不见，你要是怕，干嘛不在出发前就说？我倒是觉得明晗的车开得挺稳的。”高峰拍了拍李皓铭的腿，让他坐下，站着始终觉得不太安全。
　　李皓铭转身坐在了高峰旁边，有泡沫板垫着，一点也不觉得硬。
　　“我就没见过姑娘家开着三轮带着俩大老爷们走的。”李皓铭说着竖起了大拇指，一脸的莫名佩服，“我觉得明晗除了长的像个姑娘外，其余的真是比爷们还爷们，太强悍了。”边说还边摇着头。
　　高峰“扑哧”一下笑了出来，拍着李皓铭的肩膀道：“我可是看过明晗那电影资[源[整[理[未[知[数了，武力值相当可以，已经确认过了，都是她亲自上场。你要是敢当着她的面儿这么说，我也敬你是条汉子。”
　　高峰心说，你是没见过她喝酒的那个样子啊！不过想着想着，高峰就摸着下巴打量起李皓铭来。人是一表人才的，将将三十的年纪，歌唱的好，人品不错，名气也不小。要是喜欢明晗……？
　　唔，那估计以后都是夫纲不振的命。不过再想想明晗的样子……没戏，这两人肯定没戏！
　　李皓铭突然生生打了个寒颤，又将因为是下午气温升高而脱掉的外套穿了起来，“峰哥，你有没有觉得突然有点冷了？”
　　“没有啊。”高峰抬头看了看天，太阳还高高挂呢，他把毛衣都脱下来了，热的。
　　“我怎么感觉到一股冷气吹来。”李皓铭紧了紧身上的衣服。
　　高峰意味深长的又拍了拍李皓铭的肩膀道：“年轻人，不能总是怕冷怕热的，要多锻炼身体啊。你看明晗那身体多好，几十斤的东西压在身上走很远都脸不红气不喘的。”
　　李皓铭不知高峰所指，很是赞同的点头，“是要多锻炼了，要不然容易感冒。”
　　

　　☆、休息

　　“晗姐。”
　　正翻看着剧本的韩明晗听到木叫她, 没抬头的直接问道：“跑哪儿去了？刚才还不见你, 有什么事吗？”
　　最近的韩明晗, 仍旧是按着严正给她制定的计划在磨炼着演技。只要有时间, 就会到各个剧组来跑龙套，有时候也会演一些需要时间不长的重要角色。
　　上到权贵人士, 时尚精英，下到乞丐老妪, 学生妓人, 不管有没有台词, 台词多少，只要是有利于演技发挥和进步的角色, 严正都给韩明晗接了, 也亏得他有很广的人脉，能找来这么多角色。
　　在经历了和不同的导演演员交流，也和一些混迹片场多时的群众演员探讨之后, 韩明晗觉得进步良多，心得体会也不少, 对即将要出演的那个主角的理解和想法也更深了一些。
　　而作为已经红了的韩明晗, 能如此放低自己, 对角色也能豁得出去，也没什么当红明星的架子，很多人对她的印象便十分不错。就这段时间，严正那边又收到了很多剧本，这次就都是冲着韩明晗来的。现在严正就正在公司里忙着挑剧本呢。
　　木俯低身子, 在韩明晗耳边低声说道：“许少来电话，说你母亲请他代为转达想约你见一面。”
　　韩明晗翻剧本的动作微微停顿，又继续将书页翻了过去，才抬头看向木。
　　木继续说道：“就是刚刚你在拍戏的时候，要怎么回那边？”
　　韩明晗看向远方，沉默片刻，说道：“就说我最近没空，等真人秀那边拍完我会去见她的。”
　　回来快一年了，她都快要忘了自己还有家人也在这座城市。也真是可笑，要见自己女儿，还要通过别人来转达。不过也算是了解她，没直接出现在面前。
　　“晗姐……”木小心的看着韩明晗。
　　韩明晗回过神摇摇头，问道：“韩家那边最近有什么事吗？”
　　木想了想说道：“好像没什么大事，除了韩先生有点小麻烦之外，其余的倒是没听说。”
　　“哦？我那位亲哥，最近忙什么呢？”韩明晗似来了兴致。
　　“韩先生在最近谈崩了一个重要的合作案，听说被韩董事长骂的不轻，董事会有人对他执掌公司的能力提出了质疑。”
　　韩明晗淡淡说道：“空有野心，没有与之相配的能力，还喜欢急功近利，恐怕到头来只是竹篮打水一场空，我那亲哥，可是要失望了。”
　　韩家一商一政相互辅助，能延续百年，共同走到今天，没能力的人怎么上位？虽说也讲究血缘亲近，但在血缘之内可是只看能力的。韩家家教甚是严苛，极少会出混吃等死的二世祖，在这一代，韩家旁系也是出了几个人才的。可惜这条规矩被韩明阳那亲哥给忘了，只会盯着自己这个亲妹妹，也真是出息！
　　关系到BOSS的家事，木很识趣的没开口，听到了也当作没听到。
　　“这段时间韩家那边要是有什么大事就报给我，任何时候。”木应是，韩明晗便摆摆手，“你回了许少吧。”
　　木应声拿着手机走到了一边。
　　．
　　清晨，韩明晗运动完，又冲了个澡之后就开始做早餐。煎了鸡蛋和吐司，配了金枪鱼沙拉、两个紫薯球和切好的水果什锦，还有牛奶。都是两人份的，韩明晗用托盘装了就直接端着上了楼。
　　走到主卧，也没敲门，轻轻打开就走了进去。窗帘遮住了光线，显得房间里还是黑夜一般。床上拱起一个人形，是舒月还在睡着。
　　韩明晗勾唇笑了笑，将早餐轻放在了桌上，就去拉开了窗帘。光线一下子进到了屋内，刺得韩明晗眼睛一眯，就听到了床上的舒月发出了嘤咛声。韩明晗回身一看，只见舒月拉着被子就往头上盖去。
　　韩明晗过去直接侧趴在了舒月头边，将被子掀开了一半，捏了捏她的脸，轻声道：“小猪该起床了。”
　　舒月只觉得脸上有异物，不舒服的抬手挥了挥，然后就去找被子，摸了半天摸不到，索性就不找了，继续睡。可过了一会儿，那脸上的异物感又来了，她又抬手挥了挥。这一挥手就把自己给挥醒了，然后就听到了一个熟悉的笑声。
　　舒月睁开了一条眼缝，看着韩明晗迷糊问道：“你又偷偷跑到我家了？你这样开门是小偷行为我告诉你！犯法的！”
　　韩明晗顿时就一阵笑声，在舒月脸上重重亲了一下，“睡迷糊了？睁开眼睛看看这里是哪里？”
　　舒月伸手伸脚的挣扎了几下，睁大了眼睛，一看才发现这里不是自己熟悉的房间，转头就看到了趴在床上的韩明晗。
　　舒月侧身看着她，抬手摸着她的脸，嗔怪道：“今天难得休息一天，你就不多睡一会儿？前面那段时间都累坏了吧？你不睡你也不让我睡啊？”最后这句才是重点。
　　韩明晗一个翻身将舒月压在身下，委屈道：“来我家里，占了我的床，还把我赶到沙发上去睡了，舒舒，你的良心痛不痛？”说着，就将手覆在了舒月的心口。
　　舒月一颤，抓住了韩明晗的手腕，只是似乎完全没有力气甩开，“你下去。”声音犹如细蚊。韩明晗的脸快贴上她的脸了，呼出的热气也尽数喷洒在她的脸上，痒痒的。
　　“那你说，在外面都让我抱着你睡呢，来我家里就不让了，还把我赶出去，我都没地方睡了。”韩明晗不放手，贴得更紧了，舒月的心在韩明晗的手下也跳得更厉害了。
　　舒月的脸又红又烫，已经感觉快冒烟了。心说，还不是怕你使坏。她都还没做好准备呢。
　　推不开，舒月索性就搂住了韩明晗的脖子，软软道：“那这里就不是我家，这里就不是我的床了么？”
　　韩明晗的委屈劲儿装不下去了，直接笑倒在了舒月身上，一边笑一边说道：“是是是，都是你的，这里就是你的家，我也是你的。”
　　韩明晗又在舒月嘴角吻了一下，起身将舒月揽着坐了起来，“快起来吧，早餐都快凉了，要睡的话吃完再睡啦。”
　　舒月早闻着香味了，探头看了看桌上的早餐，顿时就觉得肚子在造反，“你抱我过去。”反正她的手也没放开韩明晗的脖子。
　　韩明晗一扬眉，“不刷牙洗脸了？”
　　“那你先抱我去刷牙。”
　　韩明晗柔柔一笑，起身的时候就将舒月也抱了起来，“看来以后我要养一个大女儿了。”
　　舒月羞极，挣扎着跳到地上，啐了一口，“呸！不要脸！”说完就跑进了卫生间，还关上了门，从里面锁了暗锁。
　　韩明晗一愣，不明所以，这是哪里惹到她了？“什么不要脸？舒舒，我都这么伺候你了，哪里不要脸了嘛？”
　　只听到隔着门舒月喊了一句，“没什么！”
　　韩明晗望天，回想自己之前说的话，半晌，“扑哧”一声笑了出来。
　　咳，这个……老婆还是不能当做女儿来养的。
　　难得休息的一天，又是难得的两个人在一起之后，完完整整的休息的一天，还是独处，韩明晗和舒月就真的都没打算出门，在家休息才是放松。
　　舒月吃完早餐后就开始自己敷面膜做美容，硬是全身护理都来了一遍，还给韩明晗也来了一个面部护理，手法专业。做面膜的间隙，也悠闲的在家里的那个小型放映厅里看电影。直到吃完了午饭，才又觉得有些困了，便直接就躺在沙发上睡午觉。
　　之所以不去床上睡呢，是因为韩明晗就坐在沙发上办公，办什么公舒月就不知道了，也没去问，反正就是看着韩明晗一直对着电脑敲着键盘。
　　舒月头枕着抱枕，脚直接搭在了韩明晗的腿上，盖了一床毯子，听着韩明晗敲击键盘的声音，缓缓的睡了过去。
　　韩明晗给舒月拉了拉要掉到地上的毯子，将她的脚裹了起来，敲击键盘的动作也轻缓了不少。
　　她是在处理国内这边自己珠宝生意上的一些事务，了解Ｋ公司那边最近的一些内部通告，还有处理一下和上面那桩生意的一些小细节。虽然都不用她亲自参与管理，但很多决定还是要由她来下，或者要经由她的批准。也幸好另有信得过的人在管理，并不用她多费精力。
　　正在思考着的韩明晗腹部突然被踢了一脚，将她的思绪拉了回来。转头一看，舒月没醒，只不过脚开始有些不老实了，大概是嫌被毯子裹住，限制了活动自由，一直蹬着腿想把困住脚的东西给踢开。
　　韩明晗觉得好笑，替她将毯子卷起的边角拿开，又用手摸了摸她的脚，果然就安静了下来。身高虽高，脚掌却还是普通女孩的尺寸，韩明晗用手给她暖着脚。
　　手感还挺不错，当然了，韩明晗是坚决不会承认自己是在占便宜的。
　　就那么看着舒月和缓安静的睡颜，韩明晗渐渐的就入了迷，好像自己也有些困了呢。这么想着，韩明晗就打了个哈欠，将放置电脑的桌子推到了一旁，将毯子掀开，缓缓躺下，轻轻将舒月抱在了怀里，又盖好了毯子，也闭上了眼睛。
　　．
　　《我们在行动》一经播出后，收视率节节高升，而拍摄的内容也经过了一个多月的时间全部完成。除去山村支教、沙漠治沙、滞销水果之外，还拍摄了另外的四个公益项目，每个项目被剪辑成一到两期来播放，到播放完毕，也还要一个多月的时间呢。
　　而在这期间，电视剧《蝶恋花》也播放完毕，虽然在最后收视率稍有回落，但也稳定在了同期中的前两名，可以说得上是已经火了的一部电视剧了。
　　真人秀和电视剧的热播，也让韩明晗的知名度再次扩大，虽然根基不深，但也能称得上是一个当红明星了，粉丝量每天都在蹭蹭的上涨，虽然这一大半都是颜值的功能。
　　当然，韩明晗是更希望在别人眼里自己是一个演员，而这，需要更努力，也需要更多优秀的作品来证明。
　　在吕鹏的电影《对战》即将要开拍的时候，韩明晗去见了自己九年未曾正面谋面的母亲。而这时，舒月也已经进组，开始了郑新导演的电影《真相》的拍摄。
　　

　　☆、母女

　　市内的一家私房菜馆, 从来都是只接待熟客或者熟客介绍的朋友, 每天还是限量的, 需要预约。开了有些年头了, 韩明晗小时后还曾来过，只是在回来之后, 也没记得来这里吃上一顿。
　　“这里的环境倒是一点没变，不过比以前更有韵味了。”韩明晗下车之后就打量了一下, 或许是时间的沉淀, 让本来就存在了很多年的四合院更加厚重了。
　　“BOSS, 这里的东西好吃吗？”木看着这里的环境也是极为欣赏。古老的华国文化，就算是不懂, 它的美和深厚也让人心向往之。
　　韩明晗似笑非笑的看了木一眼, “想吃什么你自己点，不过要吃快一点，我估计在这里待的时间不会太久。”
　　木比了一个“ＯＫ”的手势, “我保证在BOSS出来的时候就能在这里见到我。”
　　韩明晗知道，木对吃的没太多讲究, 问好不好吃, 那肯定是给另外一个吃货问的了。不过她以后倒是可以带舒舒过来尝一尝。
　　让来接待的其中一位服务员带着木走了, 韩明晗便问道：“韩夫人到了吗？”
　　服务员恭敬道：“已经到了，她吩咐过，您过来的话就直接带您过去。”
　　韩明晗点头，示意服务员带路。
　　环境没变多少，但路已不再熟悉。只是越走近, 曾经的过往就越发清晰了起来，韩明晗的心里，也越觉得沉重复杂。缓缓吐出一口浊气，面色平静，在服务员敲门开门之后，韩明晗便踏了进去。
　　在房间里面只坐着一个人，韩明晗看着那张熟悉的脸，也只是表情淡淡，微微躬身，“母亲。”打过了招呼，她便自顾自的脱下外套挂好，然后坐在了母亲对面的位置上。现在天气转冷，但这房间里的温度却很是适宜。
　　桌上已经摆了好些道菜，韩明晗扫了一眼就知道全是自己曾经爱吃的菜。
　　韩母在见到韩明晗的那一刻，眼泪就没忍住掉了下来，“小晗……”万般的话，都堵在了嗓子眼，不知道该从何说起，也不知道该说什么好。
　　韩明晗只是淡淡一笑，“谢谢母亲为我准备的这桌菜，我还没吃饭。”虽然很多现在的自己已经不爱吃了，更准确的说，是现在的自己，对饮食已经没有什么要求了，能吃饱就是最大的幸事。
　　韩母用纸巾拭着泪，听到韩明晗这话就忙说道：“你先吃饭，先吃，这些都是你爱吃的，你太瘦了，多吃点。”说着话，就像是忘了这么多年的隔阂一样，起身坐到了韩明晗的边上，将摆在另一边的碗筷也移到了韩明晗面前，还另拿了一双筷子给韩明晗布菜。
　　韩明晗也不拒绝，拿了筷子直接就吃了起来，“母亲可用过饭了？”
　　韩母眼泪又掉了下来，忙拿了纸巾擦干净，扯了笑脸笑道：“我……妈妈不饿，妈妈看着你吃，你多吃些，要不够或者还有想吃的就说，妈妈让他们再做。”又给韩明晗碗里夹了不少菜。
　　韩明晗筷子稍顿，没再说什么，一直到吃饱了，见韩母还在为她布菜，便放下了筷子说道：“我吃饱了，谢谢母亲。”
　　韩母筷子一顿，“不再吃一点了吗？还有饭后甜点没上呢。”看着韩明晗那淡淡的表情，又改口道，“那我先让他们撤下去，咱们母女说说话，甜点一会儿再上。”
　　韩母说完，看韩明晗没有别的意见，就按了铃，很快便有服务员进来将餐桌上的菜和碗盘都撤了下去，还给韩母和韩明晗添了果汁。
　　等服务员都出去了，韩明晗见母亲只是一直看着自己，也没说话，就主动开口道：“母亲找我是有什么事吗？还是说是父亲让您找我的？”
　　韩母将见到女儿时的那种复杂心情收拾了起来，柔声道：“我就是想来看看你，一转眼都这么多年过去了，你都长这么大了。”韩母拉过韩明晗的一只手握住，“这几年，是妈妈对不起你。”
　　韩明晗低垂着眼帘，缓缓的收回了自己的手，平静道：“母亲给我生命，养我十五年，让我接受了很好的教育，对我就是大恩，没有什么对得起对不起的。母亲若是想说说旧事，恕我没有那么多时间来听母亲诉说。母亲也知道，我现在的工作，刚刚入行，很多时候都是比较忙的。”
　　韩母神色一滞，扭开头拭了拭云C裳C小C筑眼角的泪，又转回头来说道：“我在电视上见到你了，网上说你的也不少。小晗，娱乐圈不是那么好混的，太复杂，演员这个职业也太累了，有些……也不是那么光彩。你父亲是希望你可以回家来的，咱们家有那么多产业，你父亲希望你可以回家来帮帮他，帮帮你哥。”
　　韩明晗低头嘴角微挑，讽刺的一笑，淡淡说道：“不用了，我很喜欢现在的职业。”
　　“小晗――”韩母语重心长的一叫，眼里又开始泛起泪花，“你还在怪我们吗？你就这么不想回家？妈妈很想你，家里人都很想你的。你就忍心……”
　　韩明晗有些烦躁的起身走至窗前，看着窗外，冷冷道：“母亲直说来意就好，若母亲没有其他事，我就先走。”
　　“小晗――”韩母起身走了两步，却也没有靠近韩明晗，“你父亲是真的想你回家进公司去上班的。”
　　韩明晗回身道：“是他认为我做演员丢了他的面子？还是我公开和女人亲亲我我的让他觉得不堪？母亲可以转告他，我从来不用韩家之名行事，也不会借用他韩大董事的名头！再说进公司，母亲认为韩明阳会乐意见到我进公司吗？我想在您的心里，一定不会认为我的分量比韩明阳重。”
　　“小晗！他是你哥哥，你们都是一家人，都是我的孩子！”
　　韩明晗轻笑了一下，“我感谢韩家对我的养育，想必在几年前那一笔超出养育我费用的钱，你们已经收到了。母亲放心，您还是我的母亲，他也还是我的父亲，割不断的血脉，我不会否认。如果哪天没了韩家，我依旧会为你们提供优渥的生活，会赡养你们。过去几年你们没管过我，那以后还是一样的好，你们有你们的生活，我也有我的生活。”
　　韩母摇着头想去握韩明晗的手，“小晗――”
　　韩明晗侧身避开，“我还有事，就先不陪母亲了。”说完微微躬身，便去拿了自己的外套穿上。
　　“对了，还请母亲转告父亲和韩明阳，我手里的东西，是我用命挣来的，他们要不起，也拿不动。韩家还是不沾手的好，我想老爷子也肯定是这个意思。我也不喜欢有人在背后调查我，或者对我身边的人做些什么小动作。”
　　说完，韩明晗就出了房间。
　　走至院中，一个中年男人带着些激动的向着韩明晗恭敬躬身道：“大小姐。”
　　他是在韩家开车多年的司机老河，另外几位韩明晗不认识，但知道是韩家现在的保镖。
　　韩明晗点点头，“老河叔。把母亲安全送回去。”
　　老河恭敬应是。
　　韩明晗出了院子，走到自己车前，木已经将车门给她打开了，她便直接坐上了车。
　　“直接回去吗？BOSS。”
　　“先开车吧。”韩明晗淡淡说道。
　　虽然BOSS脸色不难看，表情也是跟平常一样，但是木知道此刻她的心情一定不好，也就不敢说什么话了，直接开了车，先往家的方向开去。
　　韩母出来的时候，已经收拾好了面容，除了眼睛有些红之外，看不出什么其他异常。
　　“夫人，大小姐已经走了，她吩咐我将您安全送回家。”老河恭敬说完就看着韩母，等着她的吩咐。
　　韩母的情绪不高，但也没表现出来，听了老河的话就点头道：“走吧，回去。”
　　老河给韩母开了车门，等韩母坐上车之后就快速坐进了驾驶位，等前面一辆保镖的车开出后，就跟上。而老河的车后还跟着一辆，也是保镖开的车。
　　老河在韩家开车多年，深得韩家人的信任，此刻见韩母有些低沉，就主动开口宽慰道：“夫人不必忧心，大小姐还是关心您的，您以后想见她，她也肯定不会躲着您不见。大小姐是个有孝心的孩子。”
　　韩母敛了心神，淡淡一笑，问道：“老河，我记得你女儿也是和明晗差不多大吧？”
　　提起自己女儿，老河笑意多了些，“夫人记的不错，我女儿比大小姐小了一岁，不过大小姐聪明，已经毕业了，我女儿现在还在上大学呢。”
　　韩母有了些兴致，“比明晗小一岁应该也快毕业了吧？要是有兴趣，到时候可以让她到韩家的公司去上班。”
　　老河感激笑道：“多谢夫人。儿女都是债，她自己去学了个师范，说是以后要在学校做老师，假期多。我也没期望她达到什么样的地步，主要还是孩子自己喜欢，她高兴就好。”
　　韩母感叹了一句，“是啊，儿女都是债。”
　　老河从后视镜看了看韩母的表情，趁机说道：“夫人，说句不敬的话，我也算是看着大小姐长大的。大小姐的性子拗，从小认定了的事就没改的。一家人还是团圆最重要，开开心心的，这日子就舒坦了。”
　　韩母浅浅一笑，没赞同，也没再说什么话，扭头看向了窗外。
　　老河知道自己有些僭越了，就闭上了嘴专心开车。
　　韩明晗在车上一直没说话，直到木把车都快开回到她家了，她才让木先将车停在路边。
　　车子停下后，韩明晗拿出手机就拨了出去。
　　电话很快接通，韩明晗直接就说道：“小双，一起喝酒。”
　　电话那头的许双直接就应了，他是知道明晗今天和韩母见面的。“好，要叫上他们几个吗？”
　　“叫吧。能来就来，让他们别耽搁了明天的事。”韩明晗懒洋洋的说道。
　　“金二有个朋友开了家酒吧，环境不错，我安排在那儿吧？”
　　“嗯，你安排吧，地址发给我。”
　　挂了电话，很快就收到了一条信息，是个地址，韩明晗一看就觉得乐，一家酒吧，还叫“淑女”这个名字。韩明晗笑着摇了摇头，将地址给木看。
　　木就又启动了车子，向着目的地进发。
　　

　　☆、酒吧

　　淑女酒吧, 二楼视野最好的房间内, 巨大的单向落地窗前, 韩明晗单手插在裤兜里, 看着楼下的热闹。楼下的中央有一个巨大的舞台，平日会有一些歌唱或者舞蹈的表演, 此时的下方，就是到酒吧来玩的一些顾客正在热舞。外面的音乐炸耳, 在这楼上将门一关, 倒是只能从特制的窗口听到小声的了, 若还是不喜，将窗口关严实, 里面便会是安安静静的。
　　许双倒了两杯酒, 走到韩明晗身边，递给了她一杯。
　　韩明晗接过，与许双碰杯, 喝了一口。知道她不喜欢洋酒那味儿，许双倒的是红酒。
　　“这个地儿没什么乱七八糟的事吧？”看着在下面玩得欢快的殷殷, 韩明晗问道。今晚周进和赵俊毅没来, 一个是在外地, 第二天有台手术。另一个也是在外地出差。
　　“能来这儿玩的大都不是普通人，金二的朋友也镇得住场子，除了你情我愿的那些事，其他倒是没有。”许双也看向了楼下。
　　韩明晗意味不明的看了一眼许双，端着酒杯的手朝某个方向比了比, “看来一些明星还挺喜欢这个地方的。明星多，狗仔想必也不会少。”
　　许双朝那个方向看了一眼，一个卡座内坐着几个男女，只是光线昏暗，他倒是没看清是谁。
　　楼下的热舞结束，看殷殷往楼上来的样子，韩明晗喝尽杯中的酒，坐回了沙发。
　　许双跟着，给韩明晗杯中添了酒，“你堂叔伯那边的孩子能力不错，似乎也想争一争韩家公司的执掌权。”他没问关于和韩母见面的事。
　　韩明晗端起酒杯，淡笑着说了一句，“能者居之，向来是韩家的规矩，这一代再不争取一下，下一代，他们也就算是出了韩家的圈子了。”
　　“你不想要？若是你，应该会让韩老爷子很满意的。”
　　韩明晗饮尽杯中的酒，将杯子放到桌上，舒适的右腿往左腿上一搭，再向后一靠，“我可不会劳心劳力去做那些为了养活一大家子的事，没得最后还要落个不好。有那工夫，和舒月好好过日子才是我想要的。”
　　许双笑道：“认定了？”许双知道，以明晗现在的情况，完全没有必要在韩家的利益争斗上耗费心力，知道内情的韩家人也不敢忽视她。
　　“她挺好。”韩明晗说着看向了门口，殷殷上来了。
　　“你认定了，那下次大家正好一起见见。”许双也放下了酒杯，看向了门口。
　　韩明晗浅笑不语。
　　“好热！好久没跳得这么爽快了！”一进门，殷殷就欢快的跑向了韩明晗。
　　韩明晗拿了瓶开好的果汁的递给她，笑道：“我看你是因为俊毅没在才敢玩得这么开吧？”
　　殷殷坐下，接过果汁大喝了一口，狠狠的喘了口气，才嘟着嘴摇头晃脑道：“我可不怕那木头。”
　　韩明晗和许双皆是一笑。
　　“晗姐姐，舒姐姐什么时候回来呀？”殷殷见两位老大的杯子都空了，就很是殷勤的放下了自己的果汁，拿起醒酒器给他们的杯中倒酒。
　　韩明晗看着殷殷的动作眉毛微挑，“拍完戏或者休息的时候就回来了，你问这个做什么？”
　　“我想和舒姐姐一起去逛街嘛。”殷殷“嘿嘿”一笑，双手端着韩明晗的酒递到韩明晗跟前。
　　许双笑道：“什么时候我们的殷妹妹也这么殷勤了？怎么就没见你给大哥我端过酒呢？”
　　“我可不伺候你，这可是晗姐姐才能独享的！”殷殷白了许双一眼。这还是因为面前这人是许老大，要是换了周蝴蝶或者金小二，她肯定还要再加上嫌弃。
　　“你家木头也不能？”许双自己端起自己的酒。
　　“这种小事，当然只有他伺候我的了。”殷殷洋洋得意的一笑。
　　韩明晗在殷殷头上拍了两下，接过酒，“说吧，又憋着什么坏主意呢？”
　　“哪有？晗姐姐，我能喝一点酒吗？我保证只喝一杯！”殷殷竖起三根手指发誓，一脸的真诚。
　　韩明晗可不管这事，“你问他。”摆头示意了下许双。
　　殷殷怒视向许双。
　　许双摊手无奈道：“俊毅可是说了，一滴酒都不许你喝，你今晚喝一滴他都要跟我没完，我可打不过他。”
　　“那你就打得过我？”殷殷更是有了许双说错一句话就开打的架势。
　　“你都怕他不敢自己偷偷喝，我也怕他呢。”
　　“你还是老大呢！”殷殷直接鄙视，转头就摇着韩明晗的手臂，“晗姐姐～”
　　韩明晗一副看热闹的样子，一点不为所动，也不参合。
　　门被推开，外面唱歌的声音突然加大，很快又随着门被关上而降低。
　　“晗姐，这家酒吧的老板，也就是我那朋友，听说你和许老大来了，说是想过来敬杯酒。”进来的是金二金云乔。
　　韩明晗没说话，许双看了眼她的神色知道她的意思，便说道：“下次吧。”
　　其实这也是明摆着的，韩明晗今晚的心情明显就不太好，可不耐烦应酬旁的人。
　　金二瞄了眼韩明晗的神色，看不出什么来，不过也点头道：“那我这就告诉他，免得他还等着。”说着就拿出了自己的手机，直接发的信息。那边也没多说什么，只回了今晚费用全免的话。
　　一看费用全免的话，金二可是一点都不含糊，直接就去找那朋友要了几瓶最贵的酒，洋酒红酒都有，还又添了一些水果吃食。让那朋友直想踹他的屁.股，宰冤大头也不是这么宰的。
　　灯红酒绿，推杯换盏，桌上的酒喝了大半，许双和金二都有些隐隐的醉了，许双进了洗手间还半天没出来。殷殷没喝酒，这会儿还在兴致勃勃的盘腿坐在电视前，拿着一个游戏手柄狂打着游戏，身旁摆了饮料还有几碟她喜欢的吃食。
　　韩明晗则是一如既往的像是只喝了饮料一般小]说]群]1]1]0]8]1]]7]9]5]1，曾经经过一些特殊的训练，酒精对她来说，就像是白水，只不过酒精给身体带来的伤害，她也是免疫不了的，所以极少贪杯。
　　“晗姐……”金二晃了晃脑袋，坐近了韩明晗说道：“那个导演陆焕，他手里一直压着一个剧本，他很喜欢，就是以前一直觉得自己能力不够，想多磨炼磨炼再拍。现在市场上流行的题材风向也快变了，他就准备起拍。他说想请你和嫂子一起，就是不敢直接找你，让我先来问问你的意思。”
　　“陆焕？”韩明晗仔细想着，好像是听过这个名字，“和你有交情？”
　　“你认识的，咱们小时候认识，就是不知道晗姐还记不记得了。”金二觉得晕的厉害，拍了拍头，开了瓶水喝了些。
　　韩明晗再仔细想了想，印象里认识的人没这么个名字啊。摇了摇头，“可能是我忘了吧。”
　　“小时候，他和许老大打过架，你还揍过他呢。”说着，金二又重重一拍脑袋，“看我！他原来叫陆留，嫌名字不好听，给改成了陆焕。”
　　说到陆留，韩明晗便恍然，“小六子啊？”
　　金二点头，“对对，小六子！当时他也只许你一个人这么叫他。”
　　韩明晗觉得好笑，当初年少轻狂，她一个女孩子可也没少干打架的事儿。那小六子当时吊儿郎当的，还走什么非主流路线，没挨他爸妈一顿打，倒是先让韩明晗给揍了，没想到长大成导演了。
　　“你让他先把剧本发给严正吧，要是严正觉得不错，再递到罗美臻那儿。”对老熟人，韩明晗不会直接拒绝，也不会直接就答应，还得看剧本好不好，自己喜不喜欢。
　　金二点头应着，想着好像也没什么要说的了，就直接躺下去睡了。
　　韩明晗摇了摇头，不过看了看桌上的酒，喝了不少，还是红洋酒混喝的。
　　许双也从洗手间出来了，边用纸巾擦着脸，额前的头发还是湿的，看得出是洗过脸了。
　　“把我们叫出来一起喝酒，就你不醉。”许双看着眼神清明的韩明晗，摇头笑道。
　　韩明晗无奈耸了下肩，“想醉也没法醉，我也是，无可奈何。”
　　“晗姐姐，你教教我呗，怎么样喝酒才不会醉呀？”殷殷停下了游戏，回头问道。
　　韩明晗一看电视屏幕上，明晃晃的“game over”，“喝不醉不代表酒精对身体的伤害也能免疫，少喝酒！去，把你金二哥的外套拿过来给他盖上，免得他感冒了。”
　　“哦。”殷殷不情不愿的应了一声，但起身去拿外套的动作一点不慢。
　　许双喝了小半瓶水，看了眼金二道：“把他扔这儿就走吗？”
　　韩明晗看了眼时间，“还是弄到楼上房间去睡吧，让这儿的老板照应一下。”
　　许双点头，走到门外去叫了服务员，和服务员一起将金二给架到楼上去了。酒吧的老板一直关注着他们这一间的情况，看到有动静，马上就亲自安排了给金二睡觉的房间，尽管他已经在心里将金二吐槽了个遍。
　　等许双下来的时候，韩明晗已经穿好了外套，简单的带了顶帽子，压低了帽檐。木将韩明晗送过来的时候，韩明晗便让她回去了，车子也开走了。现下，也只剩下了许双的车，还要送她和殷殷回去。而殷殷，已经困得有些昏昏欲睡了。
　　三人下楼的时候，许双下意识的看了一眼之前在楼上看到有明星在的那个卡座，人少了，但还有两男两女还在喝酒，像是喝醉了的样子，动作极为亲密，还有些不堪。至于人是谁，光线太暗，许双可不认识。脚步一移，挡住了殷殷可能会看向那边的目光。
　　殷殷并没有发觉，但韩明晗却注意到了许双的动作，朝着他看的方向看了过去，随即便顿住了脚步，也皱起了眉。
　　许双和殷殷都跟着停住了脚步，殷殷奇怪的看向了韩明晗，她有些困了，眼睛困倦得要闭不闭的。
　　“认识的人？”许双再次仔细看向那边的人，凑在韩明晗耳边问道。
　　韩明晗仔细看着，准确的说是仔细看着其中一个女孩，那个女孩已经醉了，旁边的那男子手却不怎么老实，看样子还想要带着女孩到搂上的房间去。
　　“小双，叫老板过来。”韩明晗声音里带了些冷意。
　　许双拿出了刚刚送金二的时候老板递的名片，直接按着号码打了过去。楼下大厅里的音乐声很大，许双又回到了二楼。没一会儿，许双便和老板一起下来了。
　　

　　☆、绯闻

　　“明晗小姐这就要走了？这次招待不周, 下次明小姐来尽管给我打电话, 我给明小姐留最好的包间, 所有酒水一律五折。”老板身材胖实, 年纪不大，但市侩的样子一点不生疏, 一张弥勒佛一样的笑脸一看就是做生意的料。这掏名片和ＶＩＰ卡的动作也是熟练无比。
　　韩明晗淡笑，接下了名片和ＶＩＰ卡。卡是会员卡中最为尊贵的钻石卡, 制作很是精良, 而名片更是镶了金边的, 一看就是那种不是给普通人的。
　　“吴老板客气了。”瞟了一眼名片上的姓氏，随即, 韩明晗就指着卡座中那个正被男子半抱了起来还要带着上楼的女孩说道, “那个女孩，请吴老板先照看一下，找个安静的地方, 别让一些不怀好意的人动她，也别让人靠近她。晚些会有人来接她的。”
　　吴老板顺着韩明晗的手指看过去, 马上就应下, 拿了身上挂着的一个对讲机, 直接就通知了下去。心里却是在想着那小明星是什么人，不过也将那张脸暗暗记下了，还很是熟练的扫了一眼四周看看有没有人录像拍照。
　　这里之所以会有明星经常过来玩，那就是因为能进来这里的人都要是会员才行，而且大都是有身份的人, 这才能进行高消费，狗仔是进不来的。当然了，外面那就不归他管了，就是里面一些喜欢偷偷摸摸倾轧同行的人，他也是管不了的。
　　吴老板才刚吩咐完没过半分钟，韩明晗就见到穿着黑衣的几人走向了那男子和女孩。男子显然被吓了一跳，韩明晗听不到他在说什么，但也猜到是在问他们是什么人。
　　黑衣人没多给他说话的机会，直接就让其中的女人接手了那女孩，然后就见她们扶着那女孩走向了后间。那男子看他们将人带着，还虎视眈眈的看着自己，没敢说什么，很快就灰溜溜的走了。
　　这一幕并没有惊起多大的波浪，韩明晗看向吴老板，“多谢吴老板，告辞。”
　　“明小姐客气了，我送明小姐和许少下去。”吴老板不知道韩明晗究竟是什么人，但他知道肯定不只是一个明星那么简单。没见着他那损友都那么狗腿，这许大少也是毕恭毕敬的么？那损友也是，什么都不透露。这人他可是得捧着。
　　不过跟着他们一起的另外那女孩他就不认识了，想来能一起的，也不是什么简单的人物。吴老板隐晦的看了几眼趴在栏杆上似乎在睡觉的殷殷想着。
　　韩明晗拍了拍殷殷，率先向楼下走去。殷殷已经困得抱着栏杆睡了一会儿了，被韩明晗这一拍，清醒过来，揉了揉眼睛跟上。
　　吴老板伸出手向许双比着，许双点点头，迈步先行。吴老板就跟在三人后面，不过下到一楼的时候，他又快步走到了最前引路。
　　到门口，许双直接对着一个方向一招手，他的司机就将车子开到了跟前。吴老板抢先打开了车门，连门童的活儿都给干了。
　　“吴老板太客气，不必如此。”许双主动向吴老板伸出了手。
　　吴老板激动的握住，“应该的应该的。”
　　在许双和吴老板客气的时候，韩明晗让殷殷先上车去，才对着吴老板说道：“吴老板，一会儿来接那个女孩的人姓黄，我会让他直接找你，费心了。”
　　“明小姐太客气，您放心，在我这里，保准不会出事！”
　　韩明晗点了点头，准备坐近车里，许双给她挡了一下车门的顶沿。吴老板见到这一幕，心中更是惊疑。
　　许双没再继续和吴老板寒暄，打开副驾驶就坐了进去。直到车子开出很远，还能从后视镜看到吴老板那一脸笑容毕恭毕敬的样子。也是个人才！
　　殷殷一上车就歪着脑袋睡着了，韩明晗无奈一笑，刚刚玩游戏还那么有精力，这松下来了这么快就睡着了。从椅背后面取了毯子给她盖上，韩明晗才拿出了手机，打给黄子铮。那个女孩就是黄子铮的妹妹，黄梓菲。
　　韩明晗结束了通话，许双才有些头疼的看着殷殷问道：“明晗，要不还是让殷殷去你那住一晚吧？我送她回去始终不方便。”
　　明晗点头，在殷殷睡着的时候，她就是这么打算的，不过这会儿她正从后视镜看着车后，“有车跟着，应该是记者。”
　　许双闻言，也从后视镜上仔细看着，就对着司机吩咐道：“想办法甩开他们。”
　　司机应声，车速不变，不过他也注意着后面的车了，就准备瞅着机会甩开。
　　“可能被拍了，这对你有影响吗？”许双问道。
　　“没事。”韩明晗揉了揉眉间，淡淡说道。
　　许双放下心，不过心里还是记着明天让公司的公关部注意一下相关的消息。
　　．
　　【新进小花出入高档娱乐场所，夜会神秘男子】
　　【明晗现身夜店，与神秘男子举止亲密】
　　【明晗背景大揭秘】
　　【刚出道就一路走高，是背景神秘还是潜规则盛行？】
　　【明晗夜会男子，相谈甚欢】
　　……
　　像是要抢速度看谁先发出来似的，第二天韩明晗还没睡醒的时候，网络上就已经是沸沸扬扬的闹成的一片，也不知道夜猫子怎么这么多。她还是接到了严正打来的电话，才被吵醒的。
　　听了事情发展，又说了事实经过，挂了请-加-群-壹-壹-零--捌-壹-柒-玖-伍-壹电话的韩明晗困倦的抓了抓头发，又躺下了。
　　你说这些娱乐记者八卦新闻，拍到照片不是应该先找当事人换钱的么？或者留着等以后她大火了再发出来博眼球么？这么急着发出来，给她炒热度么？
　　交给严正，韩明晗就没管了，继续睡觉。就算严正那边控不住了，她不是还有两个杀手锏呢嘛。
　　本来拍到的照片只有韩明晗的正脸，其他人不是背影，就是面部模糊的，所说的举止亲密也不过是拍摄角度的问题罢了。至于夜店，虽然对普罗大众来说可能观感不是很好，但韩明晗是成年人，又是年轻人，玩一玩大家也能理解，只要不犯法不滥交，也没人会说什么。
　　但就像是背后有一只手在推动似的，一直将不知情的群众往韩明晗是潜规则上位的方向上引导。还不时的有什么知情人出来爆料，抢了谁谁谁的角色，和某导演有首尾，然后提前预定了角色之类的消息。更有甚者，还说韩明晗刚有点名气就耍大牌、节目里的一些情节都是摆拍之类的。
　　总之就是白的也说成了黑的，一股脑的把脏水往韩明晗身上泼。其中还有不少牵涉到了舒月，说韩明晗和舒月是塑料姐妹，只是在镜头前才好，说韩明晗是想踩着舒月上位。
　　网上凑热闹的网友，再加上舒月和韩明晗的粉丝，都乱成一锅粥了。韩明晗没有更多的作品来给自己打基础，但就因为颜值，脑残粉不少，大部分年纪也不大，这一骂起来，更是让很多人觉得观感极差。舒月的粉丝们也是在闹腾，但相对理智一些，只是都吵起来了，一时也按不下去。
　　严正烦得掉了大把头发，都在考虑是不是把头发留长免得秃顶了。而此刻，韩明晗还在熟睡中。
　　严正那边的反应是最快的，毕竟有专业的团队，他自己也是经验丰富。更何况这一看背后就是有人在带节奏，只不过还是要尽快解决才好，要不然最后惹的那一身骚可是难洗掉。但这一闹，也正好让她把韩明晗的粉丝给规范一下。
　　许双的动作要慢一点，但他没做什么大动作，只是让公关团队配合严正那边。这个时候他要是暴露了，那有些事就复杂了。
　　上午，木带了早餐过来给韩明晗和殷殷，或者说，带的是午饭。韩明晗也是难得的睡了一次懒觉，原本在今天有的通告也临时取消了，严正让她先在家待着别出门。
　　“晗姐姐，你看这些说的！太可恶了这些人，记者也是写的乱七八糟，一点都不真实好么？”殷殷气愤的咬着筷子，一边说一边在手机上快速的打着字。
　　韩明晗倒像是在看跟自己无关紧要的事一般，一边细嚼慢咽的吃着东西，一边还颇有兴致的划拉着屏幕看那些报导。刚醒的时候，她就看到了舒月发的安慰和询问的信息，一个是担忧她，一个是吃着暗醋呢，让她好一番哄。
　　“娱乐记者嘛，捕风捉影是生存之道。那些记者要是真查到了我的什么事那还了得？他们知道的，那只能是我有意放出去的，其他的他们也只能编一编了。”
　　殷殷还是气不过，打字的力道一下重过一下，韩明晗觉得她都快要将屏幕按出个裂缝来了。
　　“行了，赶紧吃吧，吃完让木送你回去。”韩明晗用筷子敲了一下殷殷的碗。
　　木则是在沙发那边坐着，偶尔看向韩明晗的目光欲言又止。
　　“不用了，晗姐姐，我吃完自己打车回去就好了，你们还有事要忙呢。”殷殷忙拒绝，也放下手机开始快速吃饭。
　　闻言，韩明晗也没多说什么，转头看向木问道：“木，阿正那边怎么说？”
　　“他让你这两天先在家，那边的事他会处理，他说他会争取把后面的人揪出来的。”
　　韩明晗想问蝙蝠那边，看了眼殷殷，又把话咽了回去，继续吃饭。直到吃完饭，殷殷离开，韩明晗才将话问出了口，“蝙蝠呢？他不是应该在一开始就处理的？”
　　木还是欲言又止，面有难色，但最终也不敢隐瞒，“前不久，蝙蝠手痒了去某些数据库逛了一下，他那天刚好拉肚子，状态不佳，一个不小心让人给抓到尾巴了。”
　　韩明晗都要被气笑了，“拉肚子了还不安分！他是以为全天下就他自己最厉害了是吧？！他现在人呢？”
　　见韩明晗发火，木快速说道：“正关在里面呢，他说那是他的精神食粮，就算快要死了也得在网上遛一圈才能合眼。他是在里面给我打电话找亲友的时候我才知道的。他说他能解决，让我不用告诉你，太丢脸了！”
　　“什么时候的事？”韩明晗压着火气。
　　木知道BOSS这生气的是自己作为跟在身边的心腹，竟然知情不报。自己当时也是觉得只是小事，蝙蝠都说自己能解决，不用麻烦BOSS的。
　　木起立站直了身体，目视前方报告道：“四天前。”
　　韩明晗是真觉得，这规矩都疏废了。她怒极反笑，“你们是知道我的规矩的，木，你是我最信任的人之一，但是没有下一次。”
　　“是！我知道了BOSS，云|裳|小|筑以后绝不再犯！”木心中一凛，挺直了脊背。她知道，要是再有下次，那她就哪儿来的回哪儿去，想跟在BOSS身边的人从来都不少。此刻她的心里已经将蝙蝠钉在十字架上准备用尖木棍戳，直到戳死。
　　

　　☆、新戏

　　一座不起眼的小楼里, 某间办公室的门被敲响了, 来人进入后, 对着里面的人说道：“主任, 档案已经入库，一应证件都办好了。”说着, 就将手里拿着的一个证件递了过去。
　　“好，你去忙吧。”主任接过看了看就说道, 自己也起身往外走去。
　　从办公室走到尽头, 是两扇门, 推开进去，里面就是一间会议室, 在里面的两人看到来人便起了身。
　　“秦主任。”会议室里的两人是韩明晗和木。
　　“明晗啊, 保释的手续都弄好了。”秦主任将那张证件递给了韩明晗，“你现在就可以去接人了，我带你过去。”
　　韩明晗打开证件看了眼, 上面是蝙蝠的照片和名字，还有隶属于某处, 虽说只是一个编外人员, 但这张证件的分量也不轻, “麻烦秦主任了，您公务繁忙不用亲自带我过去，随便找个人带就好了。”
　　“现在也没什么事，我刚好要过去一趟的。咱们是合作伙伴，明晗你不用客气的。”秦主任伸出手比了比, “不过这人以后可是不能再任性了。”
　　韩明晗对秦主任的话只是笑了笑，向他点点头，率先走在了前面，走出了会议室。
　　他们要去的地方是蝙蝠被拘留的地方，去到的时候，蝙蝠正像一条死狗一样四仰八叉的躺在一人宽的小床上，一条腿也耷拉在了地上。
　　韩明晗没好气的敲了敲铁栏杆，蝙蝠动了动，还是看着天花板，有气无力的说道：“我不吃饭，电脑才是我的粮食，你们给我台电脑，没有电脑手机也是可以的。”
　　韩明晗原本的气都没了，又敲了敲铁栏杆，“做梦呢！赶紧过来！”
　　蝙蝠的脑海里正在模拟着一串串的数据，突然听到了一个熟悉的声音，吓了一跳，要起身却是忘了床太窄，一个翻身就翻到了地上。赶紧抬头一看，果然是自家BOSS。
　　蝙蝠一边起身拍着身上的灰尘，一边讪笑道：“BOSS，你怎么来了？”说着还偷瞄了一眼外面抱胸靠着墙的木。
　　木给了蝙蝠一个白眼，用指尖对着自己脖子划拉了一下。意思就是，你死定了！
　　蝙蝠一张讪笑的脸立马就变成了苦瓜脸。
　　韩明晗看着蝙蝠那被关了几天的邋遢样儿，不过还真是比他自己宅在家的时候要干净多了呢，估计是进来的时候让他清理过了，要不然把什么病给带进来了人家冤不冤？
　　“哎。”韩明晗扬了扬下巴，像是遇到了什么特别好笑的事，一脸兴味儿的说道，“真能作啊，把自己作到这儿来了，真是给我长脸，出息了！”
　　蝙蝠更不好意思了，整个人贴到了栏杆上，双手绕过栏杆紧抱，可怜兮兮哭丧着脸央求道：“BOSS，快救我出去吧，没有电脑我要死了，不，简直是生不如死！”
　　“哦？你不是自己能解决的嘛？我就不给你添乱了，也让我重新评估一下你的能力，说不定还能给你涨点工资呢。”韩明晗双手插兜，事不关己的样子。
　　不过蝙蝠自己解决不了，说到底也还是有韩明晗一部分原因的。因为韩明晗曾经的身份，就算是现在和上面合作了，也还是要被重点关注。蝙蝠是韩明晗明面上的人，上面也知道蝙蝠这个人的能力，这次搞不好，蝙蝠还是被挖坑给算计去的。
　　以上面人的思维，这么个人才，掌握在自己手里更放心。
　　“我真的错了！BOSS，放了我吧，我保证以后任何动作一定先向你报备。我还要给BOSS鞍前马后呢，没有电脑真的不行，BOSS――”
　　木觉得自己已经没眼看了。电脑就是他老婆！这就是没老婆活不了的典型代表！木抬头看着天花板，将白眼一翻到底。
　　韩明晗也不耐烦跟蝙蝠多耗时间，将证件从兜里拿出来扔给了他。蝙蝠手忙脚乱的接过打开一看，一张脸又垮了下来。
　　“不是吧？BOSS，你知道我不喜欢拘束的，那些条条框框的我可受不了。”
　　“那你就继续在里面呆着吧，时间到了，你也能出来。”韩明晗面无表情的说完，伸手就要去拿回那证件。
　　蝙蝠忙塞自己怀里，“别别别，编外就编外，反正也只是个编外，我还能多一份工资呢，能出去就行。”
　　韩明晗挑了挑眉，转身就走。
　　蝙蝠忙叫道：“BOSS，那快让人过来放我出去吧，我身上没钱，正好蹭一下你的车，我要以最快的速度回去。”
　　韩明晗没说话，也没停下脚步，径自走了。蝙蝠一手伸直了做着挽留状，也就是传说中的尔康手。
　　木嗤笑一声，一巴掌将蝙蝠的手拍了回去，幸灾乐祸的说道：“BOSS说了，再关你两天，让你长长记性。”
　　蝙蝠有如雷劈，指着木怒道：“是你加=一=一=零=八=一==七=九=五=一=出卖我的？！我进来了就只有你知道，你不是说可以帮我的吗？你个小人！”
　　木黑着一张脸道：“少说什么出卖出卖，我什么时候说要帮你了？我都要被你害死了！是你自己说可以自己解决的，谁让你拖这么久都没解决，还耽搁了BOSS的事，你知不知道最近有人在网上黑BOSS？再多关你两天就是便宜你了，你还想现在就出来，想得美你！”
　　蝙蝠拼命摇着铁栏杆，但栏杆纹丝未动，看起来倒像是他在拼命摇着自己的身子，“我靠！那就更应该快点让我出去了，只要我一摸上电脑，保准把那些人都秒成渣。木，你是知道的，网上闹的越久，对BOSS越不利啊！”蝙蝠一副痛心疾首的样子。
　　木撩了撩头发，满不在意的说道：“放心，没有你也是没问题的，这只是小事，现在已经有人在处理了，一切可控。你还是想想怎么让自己的用处多一点吧，别老给BOSS惹麻烦，到时候你可就只能滚回你那老窝去了。”
　　蝙蝠丧气的瘫坐在了地上，靠着铁栏杆，但本着顽强的求生欲，他还是想再抢救一下自己，“我知道了！那我现在都可以算是他们的自己人了，就算不放我出去，也可以给我弄台电脑来吧？手机也行啊！”
　　“你想多了！BOSS要再关你两天的意思，就是不能让你碰任何的电器！慢慢待着吧，我走了。后天你自己回，我就不来接你了，BOSS就要进组了，我得‘鞍前马后’的伺候着。”木咬重了“鞍前马后”的字音，一副小人得志的样子走了。
　　蝙蝠龇牙咧嘴的在后面对着木的背影张牙舞爪。
　　．
　　吕鹏导演的电影《对战》剧组。
　　一男一女两个人正在一片泥泞之中，赤手空拳的对战着。双方你来我往，泥浆被飞溅起来沾的到处都是，偶尔还能听到两人拉风箱似的呼吸声，但他们的一招一式皆是简练至极，直击要害！观赏性虽然弱了一点，但每个动作都要更加的干净利落！
　　“咔！”
　　一声停止，让两人都止住了动作，男人弯下腰撑着膝盖好一阵呼吸。而对战的女人则是韩明晗，她只是在原地转了两圈，挥了挥开始有些酸软的手臂，呼吸便平缓了下来。
　　“杨指导您没事吧？抱歉，刚刚有些动作没收住力道。”韩明晗对男人歉意道。这是剧组的动作指导，以前当过兵的，当兵之前还练过武，这次因为和男主高峰的身形差不多，便亲自下场给他做武替了。
　　男人摆了摆手，喘匀了呼吸才站直了身子，一手撑着腰说道：“没事，明晗你力气太大了，我就是年纪大了，体力跟不上，不比你们年轻人咯。”
　　“老杨怎么样？过瘾吧？”吕鹏大声笑道。
　　“过瘾！你从哪里把明晗挖出来的？这小小年纪的姑娘，厉害！”老杨从泥泞地里走了出来，接过一条毛巾就使劲的擦着脸上的泥浆。
　　“偶然看了部电影，她在里面，当时的演技不好，不过这孩子可塑性强。听说那部电影之后她系统的学过，之前也跑了不少龙套，现在的演技还行吧，主要是她武打的动作挺合胃口的。”这话吕鹏可没大声说，他小心眼，喝酒那事他还记着呢，打定了注意以后不会和明晗拼酒。
　　“你要求太高了吧，这个年纪，在大部分同龄人中可好太多了。明晗现在的演技，我看就很好，多磨炼磨炼，不用两年，估计就能达到拿大奖的水准了。”杨指导不吝赞美，端起工作人员递上的姜汤一口气喝了大半。
　　“是还年轻，多磨炼磨炼，以后走得远。”吕鹏也不反驳杨指导的话，甚至心里还很赞同，这提携的意思也很明显。看这圈里的女演员们，能有几个可以像韩明晗这么能吃苦，这么摔打自己的。
　　杨指导上岸了，韩明晗则是还站在泥泞地里，有化妆师穿着雨靴走到她身旁去给她补妆。说是补妆，其实就是将头发和衣服弄一下，脸上可是沾着不少泥浆的，没法上那些ＢＢＣＣ粉底什么的。
　　打斗的镜头拍完了，还需要补上几个高峰正脸的镜头。
　　高峰穿着和杨指导一样的衣服，头发的形状和脸上的泥浆位置大体上都差不多。他走到了明晗身边，“我给你拖后腿了，一会儿的镜头争取一次过。”
　　高峰这么说并不是说自己的演技差给韩明晗拖后腿，而是因为他没有太多的武打底子，哪怕专门的培训过，跟专业的比起来还是有很大差距的，所以有些动作就不得不用替身来完成。
　　而韩明晗自个儿就很厉害，不需要替身，所以在泥泞地的时间就长，身上沾着泥浆的时间也长。虽然现在离入冬还早，但气候已经凉了，秋风瑟瑟，身上穿着单衣，又被泥浆打湿，不冷都不可能了。
　　剧组的拍摄现场也是时时都备着姜汤呢，就怕演员们生病感冒了耽搁了拍摄进度。也多亏了韩明晗的身体底子好，换了别人早感冒了。
　　韩明晗等化妆师给她整理完衣服和头发后，才道：“我也就这点本事还能拿得出手了，文戏上还要峰哥多带带我才行。”
　　“这可不是就这点本事，厉害得很了，我看杨指导在身手上也比不上你呢。”高峰说完就看向导演道：“吕导，咱们赶紧开始吧，这天儿挺冷的。”
　　韩明晗抬手想顺顺头发，发现手上都是泥，发型也才刚被化妆师弄好，又讪讪的放下了手，“我看吕导是报复我呢。”
　　高峰忍不住笑道：“那也是你的强项啊！那次吕导可醉惨了，都给我下了封口令了，怕我说出去让他丢大脸。”
　　两人说话的声音虽然不大，但也没刻意压低了声音，导演的设备就在不远处，他们的头顶上方还有话筒，所以吕鹏自然就听到了，“我可是听得见的啊，背后说导演坏话，小心我多改几场戏都在这里拍。各就各位！准备，Action！”
作者有话要说：　　关于加更的一些闲话：说实话，我也好想爆更呐，真诚祈求能拥有时速万字的手速。但是！可怜的我，如今的时速还要从万字上抹掉个零。_(:3」∠)_ 对不起宝贝儿们～

　　☆、事过

　　等到在泥泞地的整场戏都拍完, 韩明晗才拖着疲惫的身子爬到了干燥的地方, 然后就毫无形象的大躺在了地上, 反正衣服裤子上也都是泥浆, 让衣服都变得好重。好久好久没来过这样的训练了，虽然这是在拍戏, 但同样的动作一遍一遍的重复，精神上也疲惫啊。
　　“晗姐。”木赶紧递上了姜汤。其他也过来了几位工作人员, 直接就拿着电的取暖器在韩明晗边上点亮, 烤了起来, 韩明晗很快就感觉到了一阵暖意。
　　韩明晗坐起身接过姜汤就一口气喝完，她不担心感冒不感冒, 但这汤喝下去, 身体里确实暖和多了，由内而外的。木想给她披上衣服，被她阻止了。全身都是泥, 衣服也是湿的，就是披上了外套也冷, 还不如别再弄脏一件衣服。
　　木知道韩明晗的身体不惧这点寒冷, 也没再劝, 不过她又拿着手机开始对着韩明晗“咔咔”的拍摄了，这几天这样类似的照片她可是拍了不少。严正的吩咐，平时多拍照片，有时候宣传或者微博上能用到。
　　旁边有人递上了热毛巾，韩明晗接过来就开始擦脸, 连着脖子一起，不过一会儿，那白毛巾就变成了泥毛巾。递毛巾的人又给韩明晗换了一块干净的，韩明晗再擦，这脸上和脖子上才露出了一些干净的肌肤来。
　　高峰喝完了姜汤也坐到了韩明晗旁边一起烤着取暖器，看着韩明晗关心道：“你们女孩子，受凉不好，等导演确定可以了，就赶紧去洗了热水澡换身干净的衣服，这天儿拍这样的戏是挺遭罪的。不过夏天拍冬天的戏也遭罪。”
　　韩明晗看着高峰那一身，也是笑道：“嫂子今天还过来给你送饭吧？要是见着你这身泥，指不定还要心疼你老胳膊老腿呢。”
　　“会不会说话？我这叫正值当年，正是黄金时期！”高峰吐血，“你嫂子那是给我送饭呢么？那明明就是给你送，我就是顺带的！”
　　韩明晗“哈哈”一笑，“嫂子手艺好，峰哥好福气，我这也就是借借你的光。”
　　两人正说着话，就感觉另一边乱糟糟的来了不少人，一看过去，是这电影里的女配角，也就是韩明晗的同门前辈朱晨晨。演员是只有一个，不过跟着的助理不少。
　　高峰只看了一眼就收回了目光，韩明晗也没什么多余的情绪，起身说道：“我去导演那边看看情况，然后就洗去。峰哥你还准备坐着呢？”
　　“坐会儿，你赶紧去吧，一会儿你嫂子来见到要说我没照顾好你了。”高峰挥了挥手，又接了一碗他助理端过来的姜汤喝着。
　　韩明晗笑了笑，朝着导演那边走去。
　　朱晨晨一到这边来的时候就看到韩明晗了，看着那都看不清脸了的狼狈样儿，她感觉自己心里给新人做配的郁闷之情松了不少。虽说女主重要，但也不是没有最后女配比女主受观众欢迎的。一个新人，演技比不上自己，就想着往自己头上爬，哪有那么容易。要在这个圈子生存下去，还是要跌跌跟头才行。
　　朱晨晨一脸温柔有礼的和大家打着招呼。
　　．
　　韩明晗坐在一把椅子上记着台词，木坐在一边拿着手机手指飞动，韩明晗不用看也知道她这是在和谁聊着天。
　　“你作为一个演员助理，为什么就这么闲呢？你看看那位朱前辈的助理，人家就那么会来事儿，你也跟人家学学啊。”
　　木手指不停，抬头瞄了一眼韩明晗说的人，又马上将目光放回了手机屏幕上，“晗姐，你要是也想要那么大的派头，咱也是能给你造出来的，反正金总是自己人，你要几个人不就是一句话的事嘛。我之前和一位古装剧的礼仪指导请教过，到时候人要来了我给你培训，保准你能像皇太后那样享受。”
　　木话是这么说的，但她还是识相的往韩明晗视线之外移了移。得了相思病的女人是可怕的，要是BOSS看自己不耐烦了，来个人道毁灭，那她找谁说理去？
　　谁让BOSS和BOSS夫人都这么忙呢，每天的戏份重，就是要联系也只能晚上，有时候晚上有夜戏了，就直接没法联系了。相比之下，虽然同样不能见面，但联系的时间，自己和自家的小老虎还是有不少空档的，反正随时发信息，有时间就回，很多时候还可以聊几句。
　　韩明晗看剧本看的心烦意乱，一个个方块字都快把她的脑子搅成浆糊了，她得想想办法让导演给她放两天假，去给媳妇儿探个班呀。
　　正想问问木最近几天的拍摄安排，韩明晗就听到了有人过来的动静，转头看去，是最近都忙得不见人影的严正。
　　“你那边忙完了？”这几天看网上的新闻，关于自己的那些热度已经很低了，还出了其他比较火的明星的新闻，记得自己的人就更少了。
　　严正解开了西装外套的扣子，在韩明晗身旁坐下，“忙完了，在一些不了解真相的普通人眼里，对你的印象还是一般，不过时间久了，大家也就忘了。你现在就是缺好作品，粉丝忠诚度也不高，这个只能是看时间了。”
　　韩明晗并不在意，“背后的事查到什么了吗？”
　　“不过是一些同期出道的人，在有心人的引导下，说了几句眼红嫉妒的话。还没学会怎么努力提升自己的演技，怎么在这个圈子里生存下来，就先学会了拉高踩低……”严正嗤笑一声，“那些水军也是其中两人买的，不过那两人的背后，好像有点那位的影子，就是没有证据证明她和这次的事有关。”
　　韩明晗见严正看了朱晨晨的方向，就明白他说的影子是朱晨晨，也不意外。她是知道朱晨晨和金二的关系的，也小小的关注过这个人，“倒是个聪明人。”
　　严正听韩明晗这么意味不明的说了一句，问道：“你打算怎么做？告诉小金总吗？”
　　韩明晗笑了笑，“不用，以后分点注意力关注一下就好。”
　　严正点头，他也是这个意思，没有证据那说了也没用，还要影响自家艺人和小金总的关系。现在有点眉目，那还不如先按下来，以后要是再有类似的事，才有方向，也才好抓住尾巴。
　　不过他就有点不明白了，明晗的资源除了是她自己的关系得来的，就是靠他找来的，他们占用的公司资源只有少少的一部分，和朱晨晨没有直接的利益冲突，就是这部电影那也是靠个人能力，怎么只是这样就在背后下黑手了呢？严正摇头，这小金总的眼光可够差的。
　　“你和那些水军没什么交情吧？”严正突然听韩明晗这么问道。
　　“没，和这些人没合作过，就是要找也不找他们，一点不专业。”严正表示嫌弃。
　　韩明晗眼神怪异的看了严正几眼，严正立马毛了，“你这什么眼神，营销洗白踩黑本来就是要水军们帮帮忙，现在当红的明星里，要说谁完全没用过，我还真不信。”
　　韩明晗“唔”了一声，也不知道是个什么意思。
　　“木，告诉那位爷，把这次事件里严重造谣的和参与的水军的号儿都废了吧，包括他们的小号。还有，这次出的那些□□，让他慢慢删，别留痕迹，也别让人察觉。”
　　虽然断人财路犹如杀人父母，但犯了事儿，教训还是该给的嘛，免得以后不长眼又来给她添麻烦。韩明晗无良的想着。
　　说到正事，木就一点都不含糊了，哪怕和安果聊得正欢，但韩明晗这边吩咐了，她也就马上走到一边去和蝙蝠联系说这事儿。
　　“严哥，好久不见您了，我还想着找您请教些事呢，您要是不急着走，晚上我请您和明晗吃饭怎么样？”朱晨晨一脸灿烂熟稔的微笑，还没走到跟前呢，就开口了。
　　“晨晨姐。”韩明晗露出了个标准的笑。从进组开始，朱晨晨就以同公司的名义，和她自来熟的亲近，表面上对她也多有照顾，在剧组的人眼中，她们两人的关系还不错。韩明晗也不会拆穿，都是演员，演戏嘛，谁不会？真情假意自己知道就行。
　　朱晨晨向韩明晗点点头，在之前木坐的椅子上坐下。
　　严正看了看手表，“我们明晗可能是没时间了，吕导高压，戏份重，你也知道，今天还安排了夜戏，估计不到半夜是完不成的。”
　　朱晨晨也不尴尬，要是单独请严正，可不是什么合适的事。不说她经纪人那边会怎么想，要是被拍到了，外界也会有不好的言语，她知道现在严正是不可能带她的，也就没必要和莉莉把关系搞僵，对她可没好处。
　　“那下次有时间了咱们再一起聚聚，都是一个公司的，免得别人说咱们公司的人生分。”
　　“晨晨姐今天也有不少戏份吧？”韩明晗敲了敲剧本说道。
　　“是啊，和你一起的夜戏嘛，不过你可是要比我累多了，毕竟是女主角。吕导也是太严格了一点，你一个女孩子，怎么也不让用个替身呢？看你们拍的时候我都觉得后怕，生怕一个不小心伤了哪儿？”朱晨晨替韩明晗不平的样子。
　　韩明晗笑眯眯的说道：“严格一点，也好练练演技，这电影拍完了我可是要请吕导喝酒，好好感谢下才行。这替身嘛，能不用就不用，免得背后还要让小人嚼舌根，晨晨姐你说是不是？就像我这次一样，也不知道是哪个红眼病生生给我造了那么些谣，还好我认识个电脑技术厉害的人，要把人揪出来也是容易。晨晨姐你出道早，这样的事应该也经历过的吧？”
　　朱晨晨的表情僵硬了一瞬，偷偷打量了下韩明晗的表情，又想着自己有没有留下什么把柄。心里想着，面上却是很快就把那点不自然掩饰了过去，感叹道：“是啊，咱们这行可真不容易，很多时候辛辛苦苦的一天睡不了四五个小时，还要让人在背后中伤，这人言可畏，防都防不住。”
　　严正装作关注着导演那边情况的样子，一句话都不插，但他还是分了心注意着朱晨晨的表情的。心里也不经感叹，作为金鼎力捧的一姐，能力还是不容小觑的。小金总看对象的眼光不行，但这作为一个员工，那还是很有价值的。
　　

　　☆、探班

　　“明晗呀～快来吃饭了, 今天给你煲了乌鸡汤, 这是专门从乡下收来的乌鸡, 没喂过饲料的, 没你峰哥的份，你一定要好好补补。哎呀, 你们导演就是太严厉了！看你一个女孩子，都瘦成什么样子了？”
　　那边导演刚喊了“咔”, 这边等了一会儿的高峰媳妇儿就喊上了, 听得在场的人都有些忍俊不禁, 尤其是峰嫂话里的三个当事人，心情真的很复杂……
　　导演：这还叫严厉？送饭没我的份还总是来碍眼, 老子就只能吃个盒饭！
　　高峰：剧组有个狐狸精天天勾引我媳妇儿来送饭, 汤还没我的份！
　　韩明晗：汤是好喝，但也架不住天天补啊！都要补过头了该怎么拒绝？
　　导演宣布吃饭休息的时候，韩明晗隐晦的看了高峰一眼, 递了个求助的眼神，奈何高峰深觉夫纲不振, 地位不保, 不想理这个勾引了自家媳妇儿的狐狸精。
　　你说说, 以前拍戏的地方离家两里地，都没见自个儿媳妇儿送饭的，这离着挺远呢，还一天一顿，天天不落, 关键为的还不是自己！能忍么？这事儿能忍么？！
　　韩明晗望天苦笑了一下，扬起一张笑脸朝着峰嫂走去，“嫂子来了，您也不用天天都来送饭，太辛苦您了，欣欣还得您照顾呢，您这样我可过意不去了。您看看，峰哥脸色多难看呀，他都吃醋了。”
　　平白无故遭受了媳妇儿一瞪的高峰直想掀桌，真是活不下去了！！
　　“他一个糙汉子，吃什么醋？别管他，来你看看，都是你爱吃的菜，尝尝还有什么欠缺，我下次再改进。”峰嫂利落的摆好了碗筷，嘴上虽然嫌弃着，但还是将高峰用习惯了的筷子塞到他手里去。说都是韩明晗爱吃的菜，其实也是高峰喜欢吃的。
　　峰嫂性格爽直，也是演员出身，结婚后就退居二线，用更多的时间来照顾夫女了。从韩明晗上门吃过一次饭后，两人就一见如故，峰嫂更是直接把韩明晗当亲妹妹一样疼了。
　　“嫂子你也吃呀，不用忙着给我盛汤。”看着那乌鸡汤韩明晗头皮有些发麻，虽然都已经去过油了，但天天这么大补，火气太旺。
　　峰嫂嗔怪的看了韩明晗一眼，将汤放到她面前，“说了叫我岚姐嘛，要不跟你还隔着你峰哥，多生分。”
　　高峰无语的心酸，自己捧了饭碗开始吃饭。
　　韩明晗无奈顺应的叫了一声，“岚姐。”
　　“对了明晗，舒月现在是在郑导那电影《真相》剧组吧？”高峰很是随意的问道。
　　韩明晗点头，看着高峰，不知道他想说什么？
　　高峰先吃了一大口菜，咽下去了才慢悠悠的继续说道：“昨晚和皓铭聊了会儿，听他说接了《真相》主题曲的活儿，说是要今天去跟组采风，找找灵感呢。都是熟人，他可是高兴得很。”
　　都很熟悉了，韩明晗和舒月的关系他自然也猜到了一点，李皓铭那小子的心思他也是后来才知道的，因为李皓铭打听到他这里来了。这种能给勾引了自家媳妇儿的狐狸精添堵的事，他虽然做起来不熟练，但还是挺乐意的。
　　韩明晗手一顿，一目寒光就刺向了高峰。高峰移了移身子，这寒气，现在可冷着呢！
　　“我也是听说的啊，皓铭还跟我炫耀来着，这小子，真是贼心不死啊～”啧着声，摇着头，高峰老神在在的道。
　　韩明晗磨着后槽牙，笑脸一点没变，只不过手里的筷子快让她给捏折了，“是吗？我也是很久没见到师姐了，一直在这里忙着。最近也是累得慌，感觉身体都要透支了。看来我要找导演商量一下，休息个两天才好。”
　　“合该这么着，你是女孩子，太劳累了会伤到身体根本的，以后想养都养不回来。”峰嫂插话道。
　　高峰一脸黑线，要是明晗休息了，那明晗休息的时间估计就要全部来拍他自己单独的或者和其他人的戏份了。现在交换这拍，也算是交换着休息，就自己拍了那得比现在还累好几倍！
　　韩明晗说动就动，吃完了饭，送走了峰嫂，就去找导演商量去了。导演当然是不愿意的，现在时间紧任务重，耽搁一天都是罪过，更何况这还是戏份很重的主演。
　　“不行！现在的气候还好，再耽搁后面就越冷，我总要为你们的身体考虑一下吧？要是一个个都生病了，那后面的戏还拍不拍了？签合同的时候咱们可是都讲好了的，不能随意请假！在拍摄期间，别弄那些乱七.八糟的通告，拍戏就要认真负责！”吕鹏一听韩明晗想休息，想都不想就言辞拒绝。
　　“哎哟导演，您是不是还在为那事儿生气呢？”韩明晗也是无奈了。
　　“我有那么小心眼么？”吕鹏不爽的看着韩明晗，然而心里想的却是，没错！我就是小心眼！你能怎么滴？
　　“导演，您看看我这腿这胳膊。”韩明晗掀起裤腿和袖子，“都是青一块紫一块的，我虽然没叫疼，但它确实疼着呢，打斗的时候也不方便不是？这多影响拍戏效果呀？我也不要多的，就两天。”
　　吕鹏看到那些青紫，心里确实有些恻隐。他自己拍戏的强度自己知道，当初选韩明晗来演女主，有一部分原因就是因为韩明晗的身手和她的体能能完成自己的要求。
　　“半天！我只能给你半天的休息，明天上午你把早晨的戏拍了，下午休息，后天一早继续。”看韩明晗还想说什么，吕鹏抬手止住，“再讲就半天都没有了。明晗呀，你是知道咱们目标的，本来开拍时间就比那郑胖子晚，要不抓紧就赶不上上映时间了。”
　　韩明晗无语，什么叫赶不上上映时间？又不是什么黄金档，俩中年大叔攀比了这么久累不累呀？
　　“行，谢谢导演，半天就半天吧。那可说好了，明天先拍我的戏，别又给我耽搁到下午，那我可是要罢演的，就说您剥削劳动力。”韩明晗给吕鹏打了个预防针，毕竟是有前科的。这位吕导，有时候拍兴奋了，会一出接着一出的来，灵感一个接一个的爆发，拍摄计划完全可以成为摆设。
　　吕鹏摆手让韩明晗赶紧滚，要不然他就要改口了。碍眼！
　　一得到休息许可，虽然只有半天，但也足够韩明晗打鸡血了。接下去的拍摄完全是处于兴奋状态，只要是没有其他原因，几乎都是一遍过，还一直持续到了第二天早上。上午一拍完戏，韩明晗就挥挥手，打的上飞机去了。
　　．
　　韩明晗到《真相》剧组所在地的时候，舒月还在剧组拍戏，也没去酒店，找了安果来带路，直接就进了剧组。还没见到自家媳妇儿，韩明晗就先见到了那个最不想见到的人。
　　“哟，明晗，你怎么来了？”李皓铭见到韩明晗还挺高兴的，熟人嘛。
　　韩明晗目光扫视也没找见自家媳妇儿，只能先按耐住着急的心，坐在了李皓铭旁边的椅子上，“你都能在这儿，我怎么就不能来了？我师姐呢？”
　　“去换衣服了。你来的倒云_裳_小_筑是巧，今天投资商过来，晚上有个饭局，今天的戏结束了。”李皓铭把墨镜戴了起来，自以为酷帅的撩了下头发。
　　“投资商？哪个？”韩明晗一听戏结束了，也不着急了。
　　“郭至梁郭老板啊！以这位的眼光，这部电影基本上可以预定到时候票房的前三了。”李皓铭坐直了身子，显然对郭至梁很有些敬佩。
　　韩明晗心里呵笑一声，不过晚上倒是可以蹭个饭，和媳妇儿多相处一下了。她倒是没想着让舒月不去，这些人际关系，还是要舒月自己掌握才牢靠。要是不去，剧组的其他人也会有不同的想法。
　　再者，韩明晗看了眼李皓铭，听说李皓铭的酒量是最差的。呵呵！
　　“你不是一向都不接触电影电视的嘛，听峰哥说你接了这电影的主题曲？”
　　“唱片行业不景气啊，要不想被淘汰，我也只能顺应需求和市场了。”李皓铭有些失落又无奈的说道，还隐隐有些心酸。然而他千不该万不该还接着说了一句，“再说了，舒月在这里，我当然要来了，近水楼台先得月嘛。”
　　得你.大.爷！
　　韩明晗本来都想稍稍放过李皓铭了，听了这一句话，那今晚李皓铭是休想竖着回房间的了。
　　“你就不考虑一下我师姐是不是有对象有心上人了？”韩明晗阴恻恻的问了一句。
　　李皓铭像是刚反应过来了似的，“哎，对啊，你师姐她有喜欢的人了吗？”看向韩明晗问道。
　　韩明晗放松的靠着椅背，双腿交叠，“当然有啊，所以你就不要费那无用功了，免得最后伤心伤肺。”
　　李皓铭像是被雷劈了似的，瞬间就怔住了，颤抖的拿下了墨镜，嘴唇抖动，“谁？是哪个不要脸的小妖精？！”声音也抖得跟个筛糠似的。
　　你才不要脸！你才小妖精！
　　韩明晗腹诽，但面上还是安慰的拍了拍李皓铭的肩膀，“天涯何处无芳草，我师姐你是不要想了，美女帅哥多的是，你喜欢什么类型的，我给你介绍啊。”
　　李皓铭丧着一张脸，无力的摊到在椅子上，双腿滑出去一半，但看起来还是不如韩明晗的大长腿，这是一个更加忧伤的事实。
　　“唉～”李皓铭唉声叹气，好半天突然坐直了身子，问道，“你师姐有喜欢的人，但是还没在一起啊！只要不是在一起了或者直接结婚了，那我还是有机会的啊！”
　　韩明晗一个白眼，“谁告诉你她们没在一起了？”
　　“你师姐自己说的单身啊。”没否认，那就是承认了嘛。
　　韩明晗眼睛一眯，“她什么时候说的？”不爽！
　　李皓铭越想越来劲儿，又没在一起，又没结婚，公平竞争嘛，他还是挺相信自己的魅力的。刚才的颓丧之气一扫，“就是我来这里之后问过的，我问她是不是单身，她没否认，那就是是咯。明晗，你就算对我有什么偏见，那也不能替你师姐做决定嘛，干嘛骗我？”不满的看着韩明晗。
　　韩明晗脸色稍愉，“你写歌写过头了吧？有些脑洞要不得。”脑补是病，“她没否认，也没承认不是？毕竟现在恋爱的消息传出去可不是太好的时机。”
　　“是吗？”李皓铭一脸不信。
　　韩明晗耸肩，意思是爱信不信！
　　李皓铭又长叹了口气，“我是挺欣赏你师姐的，但她要是和心上人在一起了，我也不会去插一脚，这点操守我还是有的。不过以后她恢复单身了，我还是有机会追一追的。”
　　韩明晗心说，死心吧你！插一脚的机会是不可能有的！更别说恢复单身了，想都不要想！
　　

　　☆、热烈

　　“明晗？你怎么来了？”舒月换好了衣服准备回酒店的时候, 就看到了韩明晗, 抑制不住喜悦的跑到了韩明晗跟前, 将边上的李皓铭忽视了个彻底。
　　“来给师姐探班啊。”韩明晗起身, 看着舒月的眼神里有着无尽的思念和深情。
　　舒月像是被灼伤了一样，但也是舍不得移开目光的。一个多月没见过了, 心里自是想得紧。要说有视频过，那不叫见！
　　而舒月身后跟过来的罗美臻一直在自我催眠着, 单身狗看不见, 看不见, 看不见……刺眼睛！
　　“师姐要回酒店了吗？走吧，刚下飞机我都累了。”韩明晗笑着用手勾住舒月的脖子, 就将她往停车处带去。
　　舒月也不拒绝韩明晗这样的亲密, 反正大家都知道她们是师姐妹，这样的亲密，闺蜜之间也见得多。“那咱们赶紧走吧, 今晚我还有个饭局，你可以先睡一会儿。”舒月心疼道。
　　韩明晗笑眼中闪着细碎的光, 余光瞄了眼四周, 在舒月耳边轻声说了句, “想你了。”
　　舒月有些害羞，但还是甜甜笑着，应了一声，“唔。”
　　韩明晗挑眉，“‘唔’是什么意思？”
　　舒月瞪了韩明晗一眼, 轻轻说道：“也想了。”
　　韩明晗笑。
　　在她们身后跟着的罗美臻自我催眠得两眼无神。
　　至于李皓铭，还在那儿坐着呢，同样是两眼无神，放空着自己，美其名曰，寻找灵感。
　　我的灵感源泉啊，终将离我远去，你那月光，还没将我普照……
　　回到了酒店，罗美臻在最前面走着，心里也一直规划着舒月之后的工作安排，其实主要还是因为最后面那对的狗粮太毒了。木和安果背着两位老板的包跟在罗美臻后面。舒月则是挎着韩明晗的手臂，两人一起走在了最后面。
　　五人都是朝着舒月的房间去的，倒不是不想给这对许久不见的情侣空间，而是罗美臻还有事要先交待，两位助理呢也要把两位老板的东西给送到房间去。
　　安果找出了房卡扒.开挡在自己前面的罗美臻，将门打开后就率先走进了房间。罗美臻在安果的头上轻拍了一巴掌。这个没规矩的！
　　木抿嘴偷笑，看安果还站在原地怒视罗美臻，就提溜着她的后脖领，把她往房间里带去。罗美臻不想看到后面那两人，也先进了房间。
　　“啪”的一声，房门突然重重的撞在了墙上，罗美臻、安果和木都条件反射的向身后看去。这一看不要紧，眼睛都瞎了好么？！
　　刚踏进房间，韩明晗就没忍住将舒月按在了墙上，还吻了下去。很是，激烈的吻。从见到舒月的那一刻开始，她就想这么做了！
　　舒月被韩明晗一推，先是一惊，还没反应过来，后脖颈就被一只手按住，身子也被压在了墙上。唇上一热，她才渐渐恢复了思绪，又反应过来现状，房间里可是还有其他人呢！
　　一手挤进了两个身体的缝隙中用力一推，推不开，唇上的力道还越发重了。舒月想说话，只是唇被堵住。那样激烈的情绪，慢慢将她的理智吞噬。天知道，这个人，她也是想极了。
　　两人忘我的亲吻着，而房间里的另外三人心中就只剩下震惊了！
　　哇擦！天雷滚滚！
　　尤其是罗美臻，在回头见到这一幕的时候，就以迅雷不及的速度跑去先将门关上。这要是有个人路过，那就大发了，娱乐圈顶级事件了好么？她的脑袋正在懵圈中，门关上了才反应过来，她不先出去就关门干什么？！还要在里面吃毒狗粮么？
　　目不斜视的越过那俩人，看向了安果和木，“还不快走？”说完，罗美臻就打开门先出去了，只不过门被打开的角度极小。
　　“哦哦哦……”安果一阵“哦”着，扔下舒月的包，掩耳盗铃似的半捂着自己的眼睛就往门边挪去。
　　木倒是镇定，只是挑挑眉，将韩明晗的包放在了沙发上，又提溜着安果就快速出了门。
　　她以前是见过BOSS那位搭档伊温妮的开放程度的，就是旁边有人都能脸不红心不跳的跟人深度调情。听伊温妮说过，以BOSS的性子，其实也不是个保守的人，但这亲眼见到了，还是有一种一群羊驼奔过的感觉……
　　安果脸红红的，偷瞄着木。木见状，快速在安果脸上偷袭了一下，揽着她的肩就走。
　　罗美臻的心里更加抓狂了！
　　这两对狗男女……呸！狗女女！
　　她们倒是爽快了，以后还要自己去给她们收拾烂摊子！真是太阳了狗了！她特么要辞职！！
　　人都出去了，门也被关上了，韩明晗是知道的。至于舒月，早已抱紧了韩明晗的脖子，极尽的回应着。
　　韩明晗退开了些身子，将舒月的外套剥离，唇.舌滑到了颈间，再一点点向下。
　　舒月丝质衬衣的扣子被解开了几粒，松松垮垮的挂在身上，胸前的束缚被拉着往下，一阵凉意激得皮肤上起了鸡皮疙瘩。
　　韩明晗的眼中火光更盛，手也在舒月的身上时而轻柔，时而用力。舒月眼神迷离，仰着头，贝齿轻.咬下唇，忍住了那想冲口而出的声音。她抱着韩明晗的头，手指在其发间穿梭，双腿更是无力又难耐得不知如何是好。
　　不知何时，裤子已被褪去一半，只是舒月突然轻哼了一声，大喘着气，用尽力气拉住了韩明晗的手，“明晗……明晗……不要！不要在这里！”
　　韩明晗止住了动作，直起身子，双手改去抱住舒月的腰，将她紧紧的抱在怀里，只是脸还埋在她的颈间平复着呼吸。
　　舒月不知韩明晗现在是什么表情，但也不想让她以为自己是拒绝她，“明晗，我想在家里……”话未尽，脸上热意更盛。
　　舒月只觉颈间的呼吸渐渐平缓，然后就听到了低低地笑声从颈间传来。
　　“笑什么？！你不许笑！”舒月羞恼。
　　韩明晗抬起头，又在舒月唇边轻吻，厮.磨片刻，才柔声说道：“嗯，是该在家里的。”说完又止不住笑了。
　　舒月害羞的将头埋在了韩明晗的颈间，感觉到韩明晗替她将裤子穿好，胸前也是重新一紧，越是害羞得不敢抬头。韩明晗抱起舒月便坐到了沙发上，她想再抱着舒月一会儿。
　　缓了好半天，舒月才抬头看了看韩明晗的脸，一手抚上，柔声问道：“刚下了飞机累不累？要不要洗个澡先睡？晚上也算是剧组的聚餐，我不去不太好，我尽快回来，好不好？”
　　韩明晗抓过舒月的手吻了吻，“我也去，要是有人给你敬酒，我也好替你挡了不是？”
　　“你又不是我们剧组的人！”舒月斜睨了韩明晗一眼，“也不知道为什么，郑导好像知道我不想喝酒，刚开始的时候他就提过说我不能喝酒。我是女主，一直只喝果汁，其他人也都没说过什么。”舒月狐疑的看着韩明晗。
　　韩明晗轻笑，“应该是郭至梁说的吧，我说过你不能喝酒，他和郑新是朋友，肯定要交待一下。”
　　舒月侧头靠在韩明晗的肩上，一只手揪住韩明晗另一边的耳朵，“你就这么大的面子？他作为娱乐圈大佬之一，就能这么听你的话？”
　　“要相信你老婆的实力好吧？不过我的面子只在认识我的人之中好用，现在认识我的人可不多，郭至梁算一个。”
　　“那我是不是抱上大腿了？”舒月放下手，绕过韩明晗的腰抱住。
　　“谁说的？你现在抱的明明就是腰。”韩明晗轻拍了一下舒月的手臂。
　　舒月笑了出来，放开手一推韩明晗就起身，“我先去洗个澡，还要化妆呢，再过一个小时就要去饭店了，订的不是这家酒店。你要去的话要不要也准备一下？”
　　韩明晗眉毛一挑，目光却是放在了舒月身上的某处，“你这是要邀请我一起么？”
　　舒月顺着她的目光低头一看，之前被解开的扣子还敞开着呢，忙将衣襟合拢，瞪了她一眼，转身去找了一会儿去要穿的衣服，就进了浴室。
　　韩明晗听得出声音，舒月还将浴室的门给锁上了。不禁失笑，她是那种会随便闯进浴室的人么？还每次都锁那么严实。
　　．
　　舒月到饭店的时间算晚了，还带着个不是本剧组的韩明晗，她有些不好意思。要不是因为韩明晗认识这电影最大的投资商郭至梁，她肯定是不会带的，这样的应酬最是无趣污糟。
　　刚进门，很多人的目光就看了过来，也包括郭至梁的。韩明晗见他想起身，便轻微的摇了摇头，郭至梁知道她的意思，也就当作普通人那般，只是招呼了一声舒月。
　　舒月和大家表示了晚到的歉意，也介绍了一下韩明晗，就看向了给她留好的位置。只有一个空位，而恰巧，给舒月留的位置另一边就坐着李皓铭。李皓铭也知情识趣，虽然还不知道舒月和韩明晗的真正关系，但都是朋友，那两人又是师姐妹，坐一起更方便，他肯定要照应一下的。
　　李皓铭直接就起身招呼舒月和韩明晗过去坐，也顺便让服务员再在那儿添一张椅子，旁边的人见状也都起身挪出了一个空位来。有心人在心里就稍稍的估量了一下韩明晗的地位和分量。
　　“没想到你也来啊？”刚坐下，李皓铭就靠近韩明晗小声说了一句。
　　“蹭个饭。”韩明晗干脆利落的回了一句，然后就感觉到腰间被掐了一下。侧头一看，舒月正和郑新、郭至梁说着话，只是手放在了她的腰上。
　　韩明晗干咳一声，伸手在舒月的腿上摸了一下，吓的舒月赶紧收回了手。面上淡定的和导演投资商说话，心里暗气，自己都在边上了她还敢和那个李皓铭勾勾搭搭的！渣！
　　“来明晗！好久不见，咱俩喝一个！”等服务员给韩明晗添了碗筷，李皓铭就拿了韩明晗的酒杯给她倒酒。
　　韩明晗意味深长的看了李皓铭一眼，她还打算让李皓铭先吃点东西垫垫肚子，没想到他这就自己送上门来了。
　　“是得敬李哥一杯，之前多亏你的关照了。”韩明晗接过酒杯，等李皓铭也端起，和他碰了一下，一饮而尽。
　　李皓铭先是愣了一下，不知道为什么有一种不祥的预感，头皮微微发麻。只是韩明晗一个姑娘都已经喝完了，他也就一杯干了，天知道他只是想着明晗抿一下来着，那他自己就喝一口，也是不失礼的。
　　

　　☆、上火

　　舒月看韩明晗这么喝, 出口道：“皓铭, 你们也先吃点东西垫垫肚子, 明晗刚下飞机还没吃饭呢。”
　　郭至梁从韩明晗进来开始就一直不着痕迹的关注着她, 但也不敢贸然出声，这会儿听舒月这么说, 忙开口道：“舒月说的对，你们女孩子还是喝点果汁好, 这酒也是要适量, 要不然第二天可是难受得紧。”说完又对着其他人说道, “你们也一样，咱们今晚先吃开心, 等这戏杀青了, 我再请大家吃够喝够！咱们的目标就是把这戏拍好，到时候每人都有一个大红包！”
　　最后还来了这么一句玩笑，但对在场的大家来说, 喝不喝酒无所谓，红包才是最实在的！辛苦干活儿不就是为了这么？
　　听到这话, 导演郑新刚喝进口里的酒差点就喷了出来, 怪异的看了郭至梁一眼。这还是自己认识的那个好酒肉的朋友么？又瞄了一眼郭至梁旁边的舒月, 当初这老郭还对人家居心不良拼命灌酒，这世道，还真是变得快啊？！
　　不管导演心里是怎么想的，其他人得了大投资商这准话，心里可是跟过年似的。
　　一副导端着自己的酒杯站起身说道：“郭总说的对, 这喝酒伤身，也耽搁明天的拍摄，咱们一起敬郭总、敬郑导一杯。喝完这杯酒大家都敞开了吃，明天都加油干！咱们就等着郭总的大红包了！”
　　其他人听完这话，都纷纷起身。
　　“干杯！”
　　喝完酒，纷纷落座，拿起筷子就敞开了吃，一点也没有之前的假装矜持。累了一天了，不趁机好好补补，怎么对得起自个儿？
　　“来李哥，就咱俩明天没什么事，这酒也不能浪费了，咱俩喝。”韩明晗笑眯眯的给李皓铭满上了酒杯。虽然她明天一大早就要回组继续拍戏，但这喝酒也耽搁不到她。
　　舒月在桌下踢了韩明晗一脚，韩明晗放下酒瓶在舒月手上一捏，才端起酒杯准备要和李皓铭碰杯。
　　李皓铭也没甚在意，他心里郁闷着，喝酒正好。两人一碰杯，李皓铭喝尽，韩明晗只抿了一口，然后又顺手给他的酒杯添满。舒月见状，又踢了韩明晗一脚，不过也不打算说什么，只夹了点菜在韩明晗的碗里。
　　韩明晗微微一笑，拿了筷子吃了起来。
　　大家都放开了吃的结果就是，中间又添了两次菜，饭局也很快就结束。吃饱喝足，郭至梁便让大家都先回去了，最后只剩下了郭至梁、郑新、李皓铭、韩明晗和舒月五人。
　　舒月边和郭至梁、郑新说着话，边注意着韩明晗。
　　韩明晗一手摇摇晃晃的拿着酒瓶给李皓铭倒酒，又是满满的一杯。
　　“喝、喝、喝！明晗……干……杯！”李皓铭端起酒杯，手抖得直接将酒洒了大半，看样子醉得不轻。
　　“喝！”韩明晗说是这么说的，半点没有端自己酒的意思，还是拿着那瓶酒，在李皓铭杯子还没放下的时候，又给他倒满了。
　　“别喝了，都喝醉了！”舒月看不过眼，要去拿韩明晗手上的酒瓶。韩明晗空手抬起，将舒月的手挡着。
　　李皓铭眼前晃着，大舌头说话含糊不清，“没醉，没醉，还能喝！……明晗你.爷们！我、我认、认你这个兄弟！”说完话又将酒杯往自己嘴边送，可喂了半天，都是往鼻子上喂的。
　　郑新笑道：“嘿，咱们正主今晚是尽吃菜，这俩还喝成了这个样子。”说完就起身去洗手间去了。
　　舒月也站了起来，不过是去拿韩明晗手上酒瓶的，“都别喝了！”心里可生气了，看看这像什么样子，下次一定不带明晗去饭局了。
　　韩明晗任由舒月拿了她的酒瓶，看着李皓铭没坐稳滑到桌下去，晃了晃脑袋摇摇晃晃的站了起来，舒月忙将她扶住。
　　“郭总，这……？”舒月一脸歉意的看着郭至梁，有些为难。明晗把人给灌醉了，还要把人扔给人家大老板，是不是有点不厚道啊？
　　郭至梁笑呵呵的摆手道：“你们赶紧回去吧，这里我安排人。”
　　“那麻烦郭总了。”舒月说完就扶着韩明晗往外走。
　　韩明晗眼神迷离，将身子的大半重量都压在了舒月身上。还好出了包间就见到了在等着她们的木和安果，木诧异的挑了下眉，帮着舒月一起将韩明晗扶着去了车上。
　　座椅被放低，韩明晗半躺着，车子开出老远她才睁开了眼睛，眼神清明。
　　舒月正拿着一块用水打湿.了的毛巾给韩明晗擦脸，看到她睁开了眼睛，一看这情况就知道她是在装醉，气得直接将毛巾摔到了她的脸上，“没醉你不早说？还让我担心你！”
　　韩明晗拿开毛巾拉过舒月的手，“生气啦？对不起嘛，以后再也不会了。”
　　舒月又是在韩明晗腰上掐了一把，才问道：“你干嘛要灌李皓铭酒？你们的关系不是一直挺好的嘛，他得罪你了？”
　　韩明晗长呼出一口气，一个用力将舒月抱到了自己腿上坐着，让她靠在了自己怀里。
　　舒月在韩明晗肩头拍了一下，嫌弃道：“一身酒气，难闻死了。”不过也没回自己位置上去，还是任韩明晗抱着自己，至于驾驶室的那两位，自动忽略！
　　韩明晗下巴在舒月的头顶摩挲了几下，小声咕哝了一句，“关系好是关系好，但谁让他觊觎我老婆来着。”
　　“嗯？你说什么？”舒月没听清，抬头问道。
　　韩明晗将舒月的头按回了自己颈间靠着，提高了声音道：“没说什么，你先休息一下，到酒店我再叫你。”
　　．
　　晚间睡觉，舒月任由韩明晗像小狗一样的将唇放在自己颈间动作，过了好半天才想起一件重要的事，在韩明晗的背上拍了一巴掌，含糊说道：“你注意着点，别给我留印记。”
　　这么说了，韩明晗偏就用力吸了一下，气得舒月又用力拍了她几下，将她给推到一边去。
　　韩明晗极度郁闷的仰卧着，一腿搭在舒月的双腿上，“要不咱现在回家？明天再过来也是一样的嘛，飞机挺快的。”
　　舒月抽.出自己的脚，踢在韩明晗腿上，“色.狼！脑子里都装了些什么？！”
　　韩明晗无声笑着，笑得身体一颤一颤的，好半天才止住，“看得着摸得着就是吃不着，憋得慌。”心里那火苗是越烧越旺，韩明晗用极大的毅力来抑制着自己想化身为狼的冲动。
　　舒月听韩明晗越说越没谱，再次用力一脚！真是说得自己心里也痒痒的，但就是不想在这陌生环境里迈出那第一步。在她心里，哪怕是这么多年都抗拒爱情这回事，但她也是将爱情放在了神圣的地位的，那样亲密的事就更是如此了。那是情到浓处的升华。
　　韩明晗挨了一脚，惨叫一声，突然捂住了自己鼻子就起身往卫生间去。
　　“怎么了？”舒月吓了一跳，以为是自己踢到哪儿了，忙起身跟过去。
　　韩明晗低头对着洗漱台，用手接了水不时的往自己鼻子上浇。舒月见韩明晗这是留鼻血就慌了，忙拿了毛巾去给她擦脸，“是我刚刚踢到了？怎么样？用不用我去买点纱布药什么的？”
　　韩明晗摇摇头说道：“没踢到，就是峰嫂最近天天熬大补汤送到剧组，不喝还不行，我这是上火了。别担心，没事的。”丢脸！可不就是上火么，内火旺.盛，还是双重火！
　　舒月想着小时后见过的老法子，用毛巾沾了凉水不住的往韩明晗的后脖颈上拍，也不知道有用没用。韩明晗感觉流得不厉害了的时候，让舒月拿了纸巾，直接将鼻孔给塞住了。
　　闹了这一通，什么火都消了，韩明晗郁闷的仰坐在沙发上，瓮声瓮气的说道：“峰嫂太热情，我都胖了两斤了。”
　　“峰嫂手艺确实挺好的，等有时间了我也跟她学学，以后我给你煲汤。”舒月拿了一块干的毛巾擦着韩明晗脸上脖子上的水渍。
　　韩明晗看向舒月，抬手抚了抚她的脸，“十二点了，困不困？你自己在这边别太累了，要是想休息就让罗美臻去跟导演请假，别撑着。”
　　舒月拿下韩明晗的手握住，“不困，就想多看你一会儿。我会照顾好自己的，倒是你，你拍摄的内容比我要累得多了。”
　　韩明晗笑，“陆焕的那部电视剧你觉得合适喜欢了就接，你接了我就接，到时候咱们能在一个剧组，也不用分开这么久。”
　　舒月感动，“你不用这么迁就我的，严正那边肯定是给你规划好了路线，你这样，他肯定要怪我，怪我耽搁了一代巨星的崛起。”
　　实在是陆焕那丫的想让韩明晗演的角色是男主！没错，就是反串！这个严正就有些犹豫了，他不希望韩明晗的戏路被固定，只能演那种比较强，比较帅气的女人。若是可以，其实他更愿意韩明晗接相对柔弱一些的女主那个角色。但那个角色也确实舒月更合适。
　　“他敢？！”韩明晗挑眉，“我的目标又不是成为巨星，陪着你就是我最大的目标了。”
　　舒月睨了韩明晗一眼，“没追求！那你为什么还选择做演员？你不是还有其他生意嘛，做那个不是更好一些？最起码，你和家里人之间也应该会缓解很多。”
　　“为了能让更多的人放心，让更多的人能轻易的知道我在做什么。”而这重身份也会是一种很好的掩护，韩明晗淡淡一笑，没说太深，“不喜欢我这样啊？若不是做了演员，哪里还能认识你？”
　　舒月轻笑，再轻轻说道：“喜欢。”
　　韩明晗和舒月对视着笑了会儿，将塞住鼻子的纸巾取了下来试了试，已经止住了，“好了，很晚了，咱们睡吧。明天早上我走的时候就不叫你了，你多睡一会儿。”
　　舒月点头，有些心疼韩明晗，“你下次别这样了，每次都是这么急冲冲的，太累了。等我这边时间宽松一些的时候去给你探班。”
　　韩明晗浅笑，倾身在舒月额头吻了一下。
　　第二天舒月醒过来的时候，韩明晗已经离开了。只是睁眼之后，舒月还是一动不动的侧趴着。半晌才懊恼的捶了捶床，拉过被子直接将自己的头蒙住。直到憋闷得不行，才掀开了被子，一张脸也憋得通红。
　　无力的长叹了口气，看了下时间，趁着还不到安果过来叫起的时间，赶紧起床找出了自己干净的贴身小裤进卫生间去换洗。
　　夭寿了！竟然还做羞羞的梦，也不知道昨晚自己有没有做出什么不要脸的动作让明晗知道。
　　舒月脸上火辣辣的，都怪昨天明晗做的那些举动！
　　想着想着，舒月的心里突然冒出一个诡异的想法，这种睡了一觉第二天就不见人影的做法，好像是挺渣的吧？
　　那个渣女！哼！
作者有话要说：　　听说今天是七夕，好想断更报社呀～［笑cry］［心塞塞］

　　☆、公主

　　下了飞机, 韩明晗从包里拿出了手机, 又将包给了木, 对着木和严正说道：“你们先回吧。”
　　严正知道她有别的事, 只说了一句，“注意点啊, 别被拍了。”
　　韩明晗挥了挥手，感觉肩颈不适, 又放下, 缓了一缓才又抬手拉低了帽檐, 从一个通道走了进去。之前拍戏太过用力，这一挥手, 肩颈又僵硬又酸疼。
　　“走吧。”严正看着韩明晗背影消失便说道。这次韩明晗电影杀青, 他去帮着交际了一下，顺便接人回来，还好没透露过行程, 韩明晗才能离开的这么潇洒。
　　“晗姐。”已经靠着车门等得百无聊赖的周进一看到韩明晗就挥手招呼。
　　韩明晗走近，边打开车门边问道：“怎么是你来啊？”
　　“嘿！接晗姐这种好事, 我怎么就不能来了？这机会可是我跟他们决斗, 好不容易抢过来的。”等韩明晗坐上车, 周进才也坐了进去，启动车子就走。
　　韩明晗一拉安全带系上，云-裳-小-筑“怕是他们都没空，就你闲吧？”
　　以周进的厚脸皮，被揭穿了也不尴尬, “嘿嘿”笑了两声，“要不是他们没那么多时间过来接驾，我也争不过呀，不过等晗姐到的时候，他们肯定就候着了。晗姐，我嫂子没回来？”
　　“她去外地拍广告去了。收起你那花蝴蝶的心思，别老惦记着嫂子，小心我让你没东西惦记。”韩明晗扭动了一下脖子，都能听到“咔咔”的响声。
　　韩明晗这么轻飘飘的来了一句，再加上那骨关节摩擦的声音，瞬间让周进从脚底板开始的一凉，佯怒道：“我是那样的人么？！晗姐，在女人方面我虽然混了一些，但我可是一个有底线的好兄弟！晗姐的女人，谁敢惦记？”
　　韩明晗不置可否，那也不过是玩笑话罢了，“你作为一个医生，别哪天死于马上风或者得个花柳病，可别说认识我，我丢不起那人。”
　　开着车的周进差点吐血，车子都明显晃了一下，“晗姐，没这么咒兄弟的吧？我现在……都收敛很多了……”这话说的声音越来越小。
　　韩明晗就当作没听到，该提醒的也提醒了，这混小子，以后可是要有得苦头吃。
　　“不用开太快。”韩明晗说完，将座椅调整了一下，闭上眼睛休息，这段时间，她确实是累了。
　　周进应声，控制了车速，在一个显示屏上操作一阵，一段轻音乐就缓缓流出。
　　．
　　到了地方，韩明晗看着那设计金碧辉煌的会所挑眉道：“又换地方了？”
　　周进停好车，走到韩明晗身边也抬头看了一眼，谄媚.笑道：“新开的，我和金二投了点钱在里面，只拿分红，其他的都不管。这儿服务弄的不错，生意还行。”
　　韩明晗看了周进一眼，迈步走进，“这吃喝玩乐，你们俩是都沾了个遍，这两年长进不少。不过可别让我知道你们去沾了不干净的东西。”
　　周进听出了韩明晗话里的警告，忙摆手道：“晗姐，那些我们可知道厉害，绝对不会沾的。你放心吧，这几年靠着你我们都赚了不少，也不至于为了点钱就弄那些要命的东西，咱可是还想过安生日子呢。”
　　韩明晗意味不明的“嗯”了一声，周进也不知道她是个什么意思，只能摸.摸鼻子快走两步上前引路。
　　两位股东亲自驾临，要的房间自然是特定的最好的房间，周进领着韩明晗到的时候，其余的人倒并没有全部都在，殷殷不知道跑哪里去了。而殷殷不在，赵俊毅也是肯定不在的。
　　韩明晗并没有多问，房间里开了空调，温度比外面要高一些，她便将外套脱了下来。周进非常狗腿的接了给她齐齐整整的挂好，收获了来自金二的白眼一枚。
　　“怎么想着今天在这里聚一聚了？”韩明晗到沙发坐下。她也是昨晚才接到电话说今天回来之后大家在这里吃个饭玩一玩的。
　　许双看了金二一眼笑着没说话，开了一瓶果汁递给韩明晗。
　　金二咧了咧嘴说道：“跟晗姐又是有一段时间不见了，难得今天都有时间，刚好我和周进弄了这个地方，就请晗姐过来玩玩。”
　　“都是自己人有什么不好意思说的？”周进鄙视的看着金二说完，又对韩明晗道：“晗姐，金二的生日不是快到了么，到时候会在他家里办晚宴，他父母要给他相看个媳妇儿。不过那样的场合也不适合咱们自己人相聚，这就趁着大家都能挪出时间聚一聚，也算是给他提前庆祝生日了。”
　　韩明晗揶揄的看向金二，“那我现在可是没有礼物给你的。”
　　金二不在意的笑着，“就算是生日当天，晗姐也不用带礼物的。再说了，这生日年年都过，也是没劲儿，哪里像他说的那样，今天就是咱们聚聚。晗姐，过几天有个局，导演投资人、影帝影后什么的应该会去几位，人不会很多。晗姐虽然用不着，不过我想着嫂子可以去认识认识，您要有时间可以带嫂子过去玩玩。陆焕也会去。”
　　韩明晗不在意的“嗯”了一声，又左右牵拉了一下脖子上的肌肉，“看舒舒时间吧。”
　　“晗姐肩不舒服？要不要我给你捏捏？”周进一副跃跃欲试的样子。
　　“你这样恨不得把力气都花在女人身上的人，也有劲儿给晗姐捏肩？”金二凉凉的来了一句。
　　周进顿时暴起，冲着金二就一拳砸了过去，被金二闪开。金二看着周进的样子更是不屑。周进顿时恨得牙疼。
　　韩明晗不管他们，看许双拿了电视遥控器加大声音，她这才发现电视上放着那部《蝶恋花》的电视剧，这应该是播的第二遍或者第三遍了吧。
　　“晗姐，这里金二更熟，让他去叫个专业的来给你捏捏肩捶捶腿。”周进说完，一指金二。
　　金二差点吐血了，这里的服务人员不是漂亮的姑娘，就是帅气的小伙儿，哪怕是按摩部的也是如此，都是身兼数职。咳，不过那些都是客人们的私下“恋爱”，这会所是合法合规的，也管不到别人谈恋爱不是？
　　但这样的人给晗姐叫来……合适吗？金二瞪视着周进。
　　这种地方韩明晗见的多了，自然明白里面的道道。不过要说起来，娱乐圈里的某些人和这里也不差，除了面上能更好看一点之外，本质上还真没多大区别。
　　她唇角勾了勾，又感受了一下肩上的不适，便说道：“找个过来吧，嘴巴严些的。”说完看着三个大男人都是孤身一人，就补充了一句，“你们要是想叫个陪酒，我也不介意。”
　　想到殷殷，韩明晗还是没说别的，那丫头表面上一直被保护着，但这些东西，可不是什么都不知道，都二十三了呐。
　　许双正喝着饮料，被呛了一下，猛咳了几声，才忍着嗓子的不适说道：“算了吧，今天是给金二提前过个生日，咱们几人好不容易聚聚，叫别人做什么。”若是想叫人陪着，就直接带人来了，哪里会在这里叫？人多口杂，明晗现在可是公众人物。
　　金二扯着嘴角笑了笑，暗暗又瞪了周进一眼，起身出去了。周进倒是想叫，但听了许老大的话，只能遗憾的叹了声气，然后就见到韩明晗似笑非笑是看了他一眼，顿时一个激灵。
　　这里不愧是做了大投资的高端会所，没多大一会儿金二就领了个姑娘进来，长相就是放在娱乐圈里也是不错的，一身打扮也不过分暴露。姑娘的素养不错，看到韩明晗，面上并没有什么惊讶的，甚至在听到她们这幕后老板之一的人让她去给韩明晗捏肩的话，也没表现出什么异样来。
　　姑娘直接走到了韩明晗坐着的沙发后面站好，就开始给韩明晗捏肩。在她的手要搭上韩明晗肩的时候，韩明晗不着痕迹的僵硬了一瞬，又很快恢复过来，任着那姑娘动作。
　　这姑娘的手法确实专业，韩明晗可以感觉到她用力的地方都是可以让肩颈的肌肉很快放松下来的，只是力道弱了一点，“可以加点力。”
　　姑娘闻言，面上还是微笑着应声，但内里却是使了狠劲儿来加力道的。其实她在刚碰到韩明晗肩的时候，就已经用了力了，因为韩明晗的肩颈比普通人的要僵硬，一看就知道是最近肩颈长时间劳累造成的。都用那么大力了，韩明晗竟然还嫌不够，她感觉大拇指要断了。
　　在被主管挑中，说是服务老板之一的时候，她心里是高兴的，要是一个好运，那她不就算是飞上枝头了？虽然也成不了凤凰，但怎么说也要比在这里让人挑的好吧？在见到金云乔的时候，她就更高兴了，因为她知道金云乔是一家娱乐公司的老板，要是搭上了线，那她就可以做明星了呀！
　　对自己相貌一向都很有信心的她，满怀着期待跟着老板来到了这个房间。在进来之前，她就被交待了要保密，要知道什么时候该说话，什么时候不该说话，在这里混久了，这点眼力劲儿她还是有的。但再怎么样，她也没想到叫她来是让她给一个女明星按摩！
　　小姑娘在刚开始的时候还有些看不上眼，就算你是明星出名了又怎样？还不是和这里的我一样，不过是有人愿意捧罢了！嗤～换了我，肯定比你更厉害更出名！
　　不过渐渐的听着里面几位的谈话，还听自己老板竟然叫韩明晗“姐”，这就不一样了，韩明晗肯定有大背景啊！那她就要按摩得更尽心了！她眼前的韩明晗，仿佛变成了一根金大腿！
　　听说有不少明星都是男男女女不忌的，就算跟个女人她也能接受，总比那些肥头大耳还是啤酒肚的秃顶老男人要好的吧？而且韩明晗还这么好看，比男人都帅呢。
　　小姑娘心里想着，不知又想到什么了，突然就红了脸，手也渐渐软了。低下头看着韩明晗的头顶，她要怎样引起韩明晗的兴趣呢？或者怎么样才能传达一下自己的意愿？
　　之前老板交待过不能乱说话，也不能多说，老板可是连她的名字都没介绍。她现在还不敢问，若是被拒绝，她的这份工作可也要丢了，在这里赚的还是挺多的。
　　

　　☆、余生

　　突然感觉到按摩姑娘的手上力道一下子就小了很多, 韩明晗只以为是人家姑娘按这么久累了, 毕竟是女孩嘛, 力气小。她也就没再要求, 按了这么会儿，她的肩颈疼痛已经缓解很多了。
　　“殷殷和俊毅俩干嘛去了？”这么久了两人还不到, 韩明晗便问道。
　　“不知道，说是有事, 晚点到。”周进的双腿搭在了桌子上, 百无聊赖的晃着, 还有一口没一口的喝着调制的鸡尾酒。心里是不住的啧着声，有美女他怎么可能不看, 那姑娘他是一直注意着的。
　　只是给晗姐捏捏肩你脸红个啥？啧！真恨自己爹妈没给自己生张好脸！这世道, 和女人抢女人都抢不过了！
　　金二听到韩明晗的问话，不自在的干咳了一声，装作看电视的样子, 一眼都没往韩明晗那边瞧。许双则是看了眼那位正给韩明晗捏着肩的姑娘，问道：“怎么样了？”
　　韩明晗还闭着眼睛休息, 只回了两个字, “不错。”
　　“要不也让她来给我松松肩？”
　　这话就是许双说的, 但都让周进和金二惊了，这竟然是许老大说的！这话竟然是从许老大口里听到的！要知道，许老大在那方面，挺有洁癖的，这样场合的姑娘他是连多看都不会看的。
　　还没等他们发表什么感叹, 门就被打开了，人未进，声音先进来了，“我们来啦！”是殷殷。
　　等到几人都下意识的看过去，韩明晗也睁开了眼睛。就见到殷殷瞪大了双眼，吓傻了似的，呆愣愣的看着韩明晗。周进更是“噗――”的一声将嘴里的酒都喷了出来，处于震惊中的他还没发现酒全都喷到自己裤子上去了，谁让他把腿搭在桌子上呢。
　　而金二是心里咯噔了一下，似紧张，又似松了一口气，暗自感叹一句“终于来了”。许双则是“怎么来这么快”的无奈，他尽力了。
　　韩明晗心中也是纷杂难言，一连串的弹幕在脑海中闪过，最终都汇成了一句话。
　　【被老婆撞见在会所叫了小姐怎么办？在线等，急！】
　　……
　　“咳～”韩明晗握拳在嘴边咳了一声，右手食指竖起在空中随意的一划。
　　按摩的姑娘会意，退开了两步，眼观鼻鼻观心，只是余光一直偷偷瞄瞄韩明晗，又看看门口的人。
　　“回来了？”韩明晗嘴角噙笑，起身看向舒月。眼中直接忽略了同在门口的殷殷和赵俊毅的存在。
　　韩明晗出声，激活了这一潭死水，许双先招呼了门口的人进来，又向金二示意了一下。金二会意，招手带着多余的那位姑娘走了出去。临出了，那姑娘还念念不舍，颇为幽怨的看了韩明晗一眼。正巧让回头看她的舒月看了个正着。
　　舒月暗暗咬牙，心里那个气啊！本想回来给她个惊喜呢，没想到还能见到这样一幕，回来的可真是时候！看着韩明晗的目光都带了杀气！渣！
　　韩明晗也是觉得冤，肩痛，叫个按摩师捏捏肩怎么了？又没说今天会回来，才没去接的嘛！不过韩明晗也只敢在心里这么想想了，说出来是不敢的，那多影响家庭内部团结啊！
　　门外，金二从钱包里抽了一叠现金出来，也没数，直接就递给了按摩姑娘，又交代了一遍保密原则，这才将人打发走。
　　“我女朋友舒月，你们都认识了。”韩明晗牵过舒月的手，向着大家介绍道。
　　向众人介绍完舒月，又指着其他人将他们一一介绍给了舒月。这样的场合，舒月不会不给韩明晗面子，甚至连脸色都没变一下。有什么账当然是回家关起门来再算了。
　　“晗姐姐，惊不惊喜？我专门联系舒姐姐的，舒姐姐为了赶回来给你这个惊喜，可是很辛苦的把工作都压缩在短时间内完成的。”殷殷自觉想弥补一下过失，结果坑越来越大，还把自己暴露了。
　　韩明晗眯眼笑看向殷殷，拖长了音，说了一个字，“惊――”说完又看向舒月柔笑道，“喜。”
　　“呜呜……晗姐姐你变了……”殷殷假意的揉着眼睛下边，被看不过眼的赵俊毅拉到了沙发坐下，还给她开了一瓶果汁，插了吸管，喂到嘴边去。
　　殷殷眼泪汪汪的看着赵俊毅，“木头，你对我真好。”
　　赵俊毅顿时就红了耳朵。
　　其余的三人也顿时就心塞了，这狗粮……小心咬死你们！汪！
　　．
　　等几人吃完饭，吹了蜡烛，还吃了生日蛋糕，又唱了两个小时的歌后，这小聚才结束。而这个也算是生日宴的宴会，却是谁都没带礼物。也是因着这聚会是这两三天才决定的，又是瞒着韩明晗，大家就决定等到正日子的时候再送，免得晗姐没带礼物尴尬。
　　当然，另一位被瞒着的人也是很不爽的，撒泼打滚的要了补偿这才放过了那几位知情者。谁让他周进一般情况下手机都不得空呢。
　　大家都喝了一点酒，车在会所的就直接叫了司机或者代驾，没开车过来的，金二也找会所的人安排了车将每个人都安全送回。韩明晗和舒月身份特殊一点，住处也要最大可能的保密，许双便让自己的司机开自己的车将两人送回，自己则是坐了会所的车。
　　进了电梯，韩明晗按了顶楼，就斜身靠在壁上看着舒月。
　　舒月眼神都没给一个，依旧背对着韩明晗，按了自家的楼层。韩明晗挑眉，轻轻勾唇笑了，却也没说什么，也没取消舒月按下的那一层的按钮。
　　电梯很快，运行当中是无声的，也感觉不到多大的震动，但停下的时候“叮”了一声。这么晚了也没有其他人，电梯停下的时候，便是停在了舒月家的楼层。
　　舒月生气韩明晗竟然什么都没说，到了楼层也不阻止，电梯门一开就要出去，却突然被后面的一个大力给拉住了，身子后仰就要倒下去，却是倒在了韩明晗的身上。
　　“做什么？有摄像头呢！”舒月挣扎着就要站直身子。
　　韩明晗直等到电梯门重新关上，往上去的时候，才放开了舒月，“当然是回家啊，楼层还没到你就要出去，就拉了你一下嘛。”
　　舒月瞪了韩明晗一眼，“我想回自己家去，有人身上的脂粉味太重了，刺鼻。”
　　“嗯？”韩明晗疑惑的抬起手臂闻了闻，“哪里有？就是有点酒味，到家我就赶紧去洗澡了。”
　　“叮～”电梯到达，舒月也没矫情着不出去，快步走在了韩明晗的前面，打开门进去又给关上了。韩明晗跟在后面差点让门给撞了鼻子，摸了摸鼻子无奈一笑，又自己打开门进去了。
　　“舒舒――我肩颈疼，身上的肌肉都是酸疼的，那个吕导太讨厌了，最后几场戏的强度很大，我都有些吃不消了。”韩明晗腻到舒月身边去搂着她，“我好想你。”
　　舒月倒没有推开她，就是用手指戳着她的肩头愤愤道：“那你也去找一个正规的店按嘛，那里的女孩都是要找饭票的，你就没看到那个女孩看你那幽怨样儿。你说！在我没回到之前，你是不是对人家姑娘做什么了？”
　　韩明晗失笑，抱紧舒月重重亲了几下才道：“这不是没有时间嘛，人家姑娘手法挺专业的，我就是让她给我捏了捏肩，都没说什么话。你到的时候，才捏了没多大一会儿呢。舒舒，我现在还疼呢～”
　　“别以为撒娇卖惨我就放过你了，还不快去洗澡，难闻死了！”舒月推了推韩明晗。
　　韩明晗直接堵住了舒月的唇，交换了几秒钟的吻，才放开了她，“舒舒去主卧洗吧，我在下面洗。这几天辛苦你了，早点洗完好早点休息。看到你我都开心死了。”
　　舒月没忍住嘴角翘了翘，问道：“那我去给你拿睡衣下来？”
　　“不用了，快上去吧，浴室里有干净的浴袍。”
　　“那你洗完澡就上去。”
　　“嗯？”韩明晗瞪圆了眼睛。
　　舒月脸一红，“瞎想什么呢？洗完澡上去，我给你捏捏肩松松背。”说完就往楼上跑去。
　　韩明晗觉得鼻子有些痒，摸了摸鼻头，快步进了浴室。
　　以一个兵的素质，韩明晗洗完澡上楼的时候，过去了一刻钟，因为她还花了一些时间洗头发，再把头发吹干。而舒月自然是还没洗好，甚至是才刚刚进了浴室开始洗。
　　韩明晗直接扑到了自己的大床上，天知道，她都多久没睡过自己的床了。钻进被窝里，趴着就不想动。等到舒月从浴室出来的时候，她已经睡着一觉，又被响声惊醒了，不过她还是一动不动。
　　舒月见韩明晗在床上睡着，以为她睡着了，便放轻了自己的动静，擦着头发上的水，又进了浴室，关上门，才开始吹头发。而等她弄完了可以睡了的时候，出来就见到韩明晗又睁着眼坐在床上。
　　“吵醒你了？”
　　韩明晗摇头笑道：“我可是要等着你给我捏肩捶背呢。”
　　“那你趴下，我用精油给你松一松，我上次拿了一瓶放在浴室了。”舒月说着，就回身去浴室。
　　“舒舒――”韩明晗叫住了舒月，“不用精油了，今晚太累了，还是明天吧。今晚好好睡一觉，我等着你明天给我按呢。”
　　舒月思考一秒，便也没再往浴室去，“也是，那就先这样给你捏一捏，明天我再用精油。”
　　舒月走到床边坐下，韩明晗便一把抱住了她的腰，将她带着躺下，“都明天吧，洗了个澡就清爽多了，休息一晚会缓解更多。”
　　舒月转了个身面对着韩明晗，对视着对视着，就羞得垂了眼眸，心跳如雷，脑海里只有她说过的那句话，“等回来……”。
　　韩明晗忍着悸动，靠近了舒月一些让她贴着自己，轻声道：“睡吧，你需要好好休息一晚。”
　　舒月一手环上韩明晗的腰，两人紧贴着，心跳得更快了，呼吸隐隐有些急促。反手上移至韩明晗的肩膀处捏了几下，蚊子般大小的声音说道：“睡不着。明晗～”
　　韩明晗紧紧闭了闭眼睛，睁开是燃烧得更大的火苗。她越发紧的抱着舒月，想将她揉进自己的身体里去，“舒舒――舒舒――”
　　舒月紧张的握紧了拳头，将韩明晗身上的浴袍背后处都抓得变了形。
　　“师姐，你愿意吗？”韩明晗额头贴着舒月，看着她的眼睛突然这样问道。
　　舒月也对着韩明晗的眼睛，弯起唇角，“谁让你招惹上我了？你招惹了，就只能招惹一辈子，一辈子只能招惹我一个。难道你还想去找别人吗？比如今晚那个女孩？”
　　韩明晗一笑，唇轻轻地印在了舒月的眉间。
　　“一辈子。”
作者有话要说：　　在此向大家道个歉，文中有几处“交待”的用法在初时没有查阅，用的不准确，经常把“交待”和“交代”用混了，连载中的Ｖ章不太好更改，未免造成伪更之类的误会，以后有机会会修正。
【“交代”主要意思：①移交、接替，如交代工作；②嘱咐、吩咐，如领导一再交代我们要按政策办事；③说明、解释，如交代问题、交代政策。
“交待”主要意思：①交际接待，如交待无礼；②吩咐、说明，如他话也没交待一句就走了；③交账、应付，如把这些事做完，一天工作就交待了。】
注：以上解释源于百度知道

　　☆、齐聚

　　“三条！”一个中气十足的话音刚落, 就听到麻将牌被扔出, 与其他已经打出了的牌撞击在一起的清脆响声。
　　“两万！”一个略显柔和的声音, 牌也是轻轻放出。
　　“胡！”两万刚出, 下下个出牌的人就迅速摊开了自己的所有牌，一一理顺, 也将那张两万拿回来码到自己牌局中去。
　　“小朱，你这是明显给老金放水呢！怎么一到我这儿不是碰就是胡？老金你不厚道啊, 咱们就消遣一下还带外挂的！”陆焕一脸不爽的对着又截了他抓牌出牌机会的金云乔道, “你说是不是, 苏光？要不咱两也结一下盟？”
　　被称作“苏光”的人对着陆焕给出了一张更不爽的脸，“老陆, 这种场合你叫我名字, 是想让我输光，还是想自己输光呢？”虽说自己对这名字也是各种不爽，但就爹妈的解释, 那也是“曙光”呢不是？只是这麻将正搓得噼啪乱响，这个名字一叫, 那意思可就怎么都不让人喜欢了。
　　陆焕在桌下的腿一摇一晃的, 手上快速的码着长城, 嘴上嗤笑，“难不成还让我叫你老苏？老光不成？”
　　“我说你这也不备上麻将机，这人工的多费时间？有工夫洗牌码牌，说不定一轮都已经过去了。”金云乔当全然没听到陆焕说朱晨晨给他放水的话，就这样玩玩还需要放水？截了陆焕的机会, 就算是运气，那这也是实力的一部分！
　　“你懂什么？这样玩才有感觉。”这地方是苏光的一处别墅，玩乐的设施装备了不少，大多时候和朋友聚会都在这里，也经常有朋友借来组个局什么的。
　　朱晨晨带着一副得体的笑，一点都不插话，做足了懂事贤惠的样子。
　　四人都是打麻将的熟手，就算是人工的也很快就掷骰子各自拿好了牌。陆焕抬头看了眼墙上的挂钟，又看看门口，向金云乔问道：“老金，时间也差不多了，咱姐应该快到了吧？”
　　“不知道。”金云乔也看了眼挂钟，晗姐也没说来的具体时间。
　　听到两人的对话，朱晨晨面上不变，心里却是在皱眉。金云姝也来？那位大小姐可不是好相与的性子。她看了一眼金云乔，看来他们之间的关系，还是和刚开始一样，寸步不进。想到这，朱晨晨的眼里闪过一丝阴郁。
　　“你老陆什么时候认了金大小姐当姐姐了？”苏光扔出一张牌，端起水杯，随口问完才将水喂到了嘴边。
　　陆焕眼睛睁的溜圆，盯着自己的牌，又看看已经打出的牌，也是随口就答道：“金大小姐咱们可高攀不上。”就那傲气，那脾气，可不是一般人受得了的。
　　金云乔也不在意说的是自己的亲姐姐，碰了张牌。
　　门口进来了人，陆焕忙看去，结果一阵失望，来的不是他口中的那位“姐”。惹得金云乔嘲笑道：“有本事一会儿人来了你也这样，别到时候跟个鹌鹑似的。”
　　“那是谁？”失望之余，陆焕没和金云乔顶嘴，岔开话题问道。
　　苏光不是圈里人，和娱乐圈也沾不上边，便只是看了来人一眼，并没有答话。朱晨晨看那女孩有点眼熟，男人是不认识的，不过想来也是哪位老板和小演员吧。倒是金云乔说道：“黄子铮，郭总的合作伙伴。”陆焕作为导演，和黄梓菲合作过，金云乔自然就知道他问的不是黄梓菲。
　　听到“郭总”两字，朱晨晨不着痕迹的打量了一下黄子铮，就算只是一个合作伙伴，那也定然是有着不可小觑的能量。今晚郭总有在这里，但她就算是跟着金云乔来的，也没能和郭总搭上什么话。
　　“陆导，许久不见。听说您最近很忙，没想到能在这里见到您。”黄梓菲和哥哥说了句话，就洋溢着笑脸走向了陆焕。
　　陆焕分神注意着其他人打出的牌，抬头笑道：“梓菲呀，我这里正好有个角色，虽然只是个三配，我觉得你挺适合，有没有档期咱俩再合作一把？”
　　黄梓菲失望，不过面上也是很高兴的先说道：“那我先问一下经纪人我的档期，我一直都非常希望能再次和您合作的，谢谢陆导。”说完就明显，又不失礼貌的打量了一下另外三位，陆焕便一一介绍了一下，她也是一一都打了招呼。
　　这边的人认识完，陆焕边看着牌，边向着另外一边的那堆人扬了扬下巴，“那几位你应该都认识。”也是有一桌麻将，其余的人都是在看。
　　知道陆焕的意思，黄梓菲标准里带着感激的笑道：“都是我的前辈楷模，我的偶像，当然认识的。陆导，我就这样过去，好吗？”
　　那几位不是影帝影后，就是视帝视后的，自己和人家一比，那是金字塔底和金字塔尖，人家又不认识自己，贸然过去不好，不过去打个招呼更不好！可这里她熟的人只有陆焕，也仅仅只是相对熟而已，总不能叫人家大导演带着自己去认识吧？有点后悔让哥哥先去忙。
　　陆焕也并没有打算自己带着黄梓菲过去认人，朝着那边喊了一句，“老杨，这黄梓菲，挺有前途的新人演员，照顾一下，让她过去认认人。”
　　被叫做老杨的男人抬头看了眼黄梓菲，笑道：“都是过来玩的，不用拘束。梓菲是吧？要不要来打一圈？”
　　黄梓菲顺着这话就走了过去，陆焕便不再管，又习惯性的看了一眼门口，没想到就看到他等的人了。立马就站了起来，差点将自己的椅子推倒。刚站了起来就觉得自己是昏头了，实在是条件反射呀。这突然的动作吓了另外三人一跳，也都顺着他的目光看去。
　　韩明晗和舒月。
　　朱晨晨心里飞速活动着，就见金云乔也站起了身，还向着那两位走去。她不过思考两秒，也跟着站了起来。
　　金云乔本来是没打算现场就明晃晃的暴露自己和晗姐的关系的，但那陆焕眼角抽筋似的向自己使着眼色，暗自翻了个白眼，向着晗姐和嫂子迎了上去。
　　“晗姐，嫂子。”金云乔背对着其他人，称呼的声音也只有三人才能听见，“那小六子可是等晗姐很久了，要先过去或者让他过来见见吗？郭总已经在小客厅。”
　　韩明晗看了眼陆焕，微微笑道：“过去吧。”说完就看向舒月。
　　舒月眼睛眯了眯，你做主的样子。
　　领着舒月走向陆焕那一桌，顺便也向着另一边看过来的几位微微倾了倾身，就看着陆焕笑道：“好久不见了，小六子。”这称呼一出，丝毫没有多年不见的生疏。
　　陆焕面上虽云?裳?小?筑然有些不好意思，但面对一下子就消除了时间距离隔阂的韩明晗，他还是本能的狗腿，“哎哟，姐，真是好几年都没见过了，女大十八变，您越长越漂亮了。第一次在电视上看见您我都不敢认。”
　　韩明晗笑骂了一句，“这贫嘴的本事你是一点没变。”
　　陆焕傻笑两声，“姐，玩两圈？”
　　韩明晗看向舒月，“玩吗？”
　　舒月看着麻将迟疑了一下，摇头笑道：“我玩的不多，不太会。”
　　韩明晗笑，“随意玩，输了算我的。”
　　舒月眉毛轻微的扬了扬，没应也没再拒绝，看了看其他人，道：“我先去和几位前辈打个招呼，你先忙你的。”
　　韩明晗点头，对着陆焕道：“我还有点事。六儿，我师姐，照顾好了，掉一根头发丝儿，扒了你的皮。”
　　舒月暗暗的掐了韩明晗一下。
　　陆焕更狗腿的笑着，“哎，姐放心吧，我肯定照顾好咱师姐。”
　　韩明晗从鼻腔里“嗯”了一声，拍了拍舒月的小臂。
　　金云乔便领着韩明晗往小客厅去。这小六子，十多年了还改不掉对晗姐这狗腿的样儿，真是丢了导演界的脸啊！这里还这么多圈里人呢，真是能屈能伸，大丈夫！
　　跟给黄梓菲的待遇可不是一个级别的，哪怕舒月认识那边的其中几人，陆焕也是亲自过去介绍。头一点一点的，做足了姿态。
　　黄梓菲羡慕的，什么时候自己才能走到这样的地位呢？
　　刚刚那一幕包括现在这一幕落在大家眼里，那代表的东西可值得深思了。演员前辈们对着舒月也没摆什么前辈的姿态，虽然不会上赶着谄媚，但也是足够热情的。
　　苏光没怎么看舒月，而是在陆焕和金云乔对韩明晗有那样的反应和态度开始，就暗自打量了韩明晗，也猜测着韩明晗的身份。
　　朱晨晨则是震惊得思绪紊乱。她能抱上金云乔的大腿，自然是清楚金云乔的背景。这位路导演虽然只是一个导演，但家里也是很有一些背景的。他们对着韩明晗竟然是那样的态度！这究竟是什么来头？！
　　此刻，朱晨晨庆幸自己没再做什么手脚，以后要做的那些打算，从此刻开始，也都统统抛出脑海，以后都再不要提起。看金云乔对韩明晗的样子，也不可能是有那方面的关系，再去得罪就不明智了。
　　舒月和几位都聊了几句，换了联系方式，才和陆焕回到他们的麻将桌边上。金云乔给韩明晗带完路，已经出来了，看舒月过来就招呼着她去自己之前的位置上坐。
　　“云乔，让舒月姐坐我这儿吧？玩了半天我有些累了，我去那边看看几位前辈玩牌。”朱晨晨笑着对金云乔说完，又对着舒月点了点头，就去了另一边。之前主要是想和陆焕还有苏光套关系，现在他们的注意力都会放在舒月身上，那她肯定要到另外那边去拉近拉近关系了，那几位在圈里的人脉可也是她及不上的。
　　舒月是无所谓，在朱晨晨之前的位置坐下。很快这桌就响起了搓麻将的声音，之前那没打完的一局也只开了个头就结束。
　　“老陆，那位明晗来头不小啊？”苏光开始打探。这话虽是问句，但话里的意思是肯定的。
　　陆焕没明说，但也没完全隐瞒，“九年前我这位姐，就是放在京里，那也是正经的世家女，正宗的纨绔子弟。”陆焕带着一种得意，像是这事儿多了不起似的。
　　舒月对韩明晗的事自然是感兴趣的，也是竖着耳朵想多听一点。
作者有话要说：　　车车穿越时间了，不是进行时，也不是第二天，是好多天后～

　　☆、暗涌

　　“九年前？”苏光只侧重这一点。九年前是正宗的, 那现在就不正宗了么？
　　金云乔抬头看了眼舒月没说话, 也没阻止陆焕继续讲晗姐的事。
　　“九年前。”陆焕不在意的又重复了一遍, 顺手扔出去一张牌。苏光的表情他看得明白, 心里嗤笑，又补充了一句, “现在不是了，人现在估计得称‘爷’了。老苏, 你可仔细着点, 别用你那狗眼看人。你上上下下打点还十天半月都解决不了的事情, 在人家那就是一个电话的事。”
　　没听到韩明晗曾经更多的事，舒月有些失望, 不过她也知道, 这里的人，明晗也只是和金云乔比较亲厚罢了。
　　苏光被陆焕说了狗眼也没生气，心里不知在捉摸什么, 只是勾唇笑了笑。
　　舒月打麻将不是很熟练，看着牌有些举棋不定的。准备拿这张牌, 又觉得另外一张牌更合适, 手指移过来移过去也没想好该出哪张。另外三人也都不催。
　　“师姐, 缺什么牌您说话，我这有的您尽管拿去。”
　　这话是陆焕说的，金云乔觉得他对陆焕的底线认知又被刷新了，一个斜眼过去，“老陆, 你这狗腿的样子，把你们导演界的脸都丢光了吧，我还真怀疑你那些作品真的都是你拍出来的？”
　　舒月抿嘴笑着，抬头看向陆焕，“陆导太客气了，您叫我名字就好，很快咱们就要共事，到时候还要您多多指导。”
　　“瞧见没？人家多会说话，就你狗嘴吐不出象牙来。”陆焕对着右边的金云乔嗤了一声，又转向对面的舒月，“不敢当不敢当，师姐帮我在韩姐那儿多说说好话我就知足了。”
　　．
　　小客厅里的韩明晗和郭至梁聊完了事情，就起身走了走，看着外面的花园说道：“子铮，出去走走。”
　　“好。”黄子铮放下茶杯，起身跟在韩明晗身后出了小客厅。
　　郭至梁看着两人出去，放松下.身体，自个儿倒了杯茶，端起悠悠喝了一口，翘.起二郎腿向后一靠，享受的呼了口气。每次面对着韩明晗这位自己的新老板，他总是觉得压力一次比一次大，尤其是对韩明晗的了解越深之后。
　　花园里比里面要冷很多，更何况现在还是晚上，但韩明晗和黄子铮谁都不惧这点寒冷。两人像是在随意的散步，方向却是很明确的往中间的宽阔地带走去。
　　“上次我妹妹的事要多谢老板。”黄子铮跟在韩明晗身后两步，开口道谢。
　　对韩明晗来说，这种事不过是小事，也只是恰巧看见罢了，要是当时黄梓菲是清醒的，她便不会管那闲事，“不必。”
　　“老板知道的，我只有妹妹这一个亲人了，那晚要是出事，我就是死了，也没脸见我爸妈。当初她要做演员，我拦不住，我只能更努力的给她做个依靠。”黄子铮依旧恭敬，也是深深的感激。他如今拥有的，都是因为老板。老板的恩情，他知道只能更尽心的给老板办事才能报答。
　　韩明晗回身看着黄子铮，声音温和，“关于你妹妹的事你不用顾念我，你的任何关系都可以替她铺路，包括我。你有什么需要也可以跟我说。”
　　“多谢老板。”黄子铮躬身。
　　韩明晗继续往前走，双手交握背在身后，食指有一下没一下的动着。她等着黄子铮说她想听到的事。
　　“老板。”黄子铮从贴身衣兜里取出了一个黑色布袋，快走两步到韩明晗跟前，双手奉上，昏暗的花园灯光中，他的手还有些隐隐的颤抖，“这是您之前交代找的东西，还没有加工。公司里的首席设计师前不久到非洲的工厂考察，见到这块原石，说是设计的话务必要让她来设计，这是她托我转达的请求。”
　　韩明晗修长的五指随意的活动了一下，接过布袋打开，将里面的东西倒在了手上，惊讶道：“竟然让你们找到了这个！”昏暗的光线下，还能看见那颗钻透着红。
　　“是！也是机缘巧合，那天我刚好在那边，亲眼见证了它的出现。”黄子铮激动道，但还是压低了声音。
　　韩明晗将那颗钻用两指捏起，对着灯光一看，就算是在这样昏暗的光线下，也是非常漂亮的色泽。这是一颗极为罕见的红钻。她将红钻放回了掌心，“虽然看起来只有三克拉的样子，不过也是非常罕见了。子铮，难得你没带两队保镖，荷枪实弹，抬个保险箱来见我。”韩明晗调笑。
　　黄子铮想抹汗，天知道他这一路上疑神疑鬼都快变成神经病了，要不是老板的交代，他哪敢就这么揣在身上，这要拿去拍卖，最后的价格绝对是以“亿”为单位的，“老板好眼力，刚好是三.点零三克拉。这可绝对是咱们公司的镇司之宝。”也绝对是一个非常巨大的广告。
　　韩明晗轻笑一声，将红钻放回了布袋，揣进了口袋。黄子铮再次想抹汗，这布袋就是他们用来装最普通钻石的那种袋子，真是委屈了那红钻了。
　　“那边的情况怎么样？”韩明晗随口问道，但这声音，绝对是控制在方圆两米之内的。她问的是那个稀有矿。
　　老板问起正事，黄子铮按.压住那颗狂跳的心脏，他没有老板那么精准控音的本事，只能尽量压低声音，正色道：“表面上没什么变化。”
　　“表面？”韩明晗玩味的在舌尖转着这俩字。
　　“是，表面上一切和往常一样，但是面上和暗中都有过几次不起眼的人员调动，调动之后，整体的实力强了不止一倍！都是Ｋ的人员。只是一直也没有发生过什么冲突或者其他的事件。”黄子铮也疑惑。
　　韩明晗眉头微皱，左手插在裤兜里，右手的五指轮流在自己腿上点着，“附近的部落或者直接扩大到周边的国家，有没有发生过武装冲突？不管大规模还是小规模。”
　　黄子铮仔细回忆着之前看过的情报，最终还是摇了摇头，“附近的部落并没有出现过什么冲突，周边的国家……抱歉老板，那个地方常年都是那样的状态，没有冲突才是不正常，我便没有特意关注过。如果老板需要，我马上安排人调查。”
　　韩明晗握拳放在下巴上，低头思索着，就听黄子铮又说道：“老板，这件事，上面的人也注意到了。”说着话，黄子铮竖起食指指了指天。
　　韩明晗一点头，“这件事你注意点就好，其他的我们不管，让我们的人做好我们的事。不管是上面还是Ｋ，不管他们怎么处理，都不关我们的事。若是上面的人找你，你就说你什么都不知道，这些事你不要掺和。”
　　“是。我知道该怎么做。”黄子铮知道这是老板在保全自己。反正不管是什么事，肯定不会是好事。
　　“子铮，辛苦你经常几头跑了，下次再过去，你的保镖人数再加一倍，自己的安全一定要多注意。非洲和国内连接的这条线，交给你我才放心。”韩明晗温和道。
　　黄子铮立马躬身，“老板客气了，是您让我们兄妹有了现在的生活，让我有了现在的地位。交给我，老板尽管放心！”
　　“嗯，进去吧，老郭怕是等急了。”韩明晗笑着说完，率先往小客厅走去。黄子铮依旧跟在韩明晗的身后两步处。
　　郭至梁一直在小客厅里等着韩明晗和黄子铮进来，三人才一起去了大客厅。大客厅里的人玩的正热闹，已经有人开始唱歌了，台球桌那边也开了一桌。只有舒月在的那桌还在打着麻将。
　　韩明晗拿了一把椅子放在舒月身旁，坐下就将一条胳膊搭在了舒月坐的椅背上，侧身看着舒月的牌，“赢了还是输了？”
　　舒月很是丧气，手指在自己的牌上移动着，还是不知道该出哪张好，“没赢过……”
　　韩明晗有些不可置信，“这么长时间了，一把都没赢？”
　　舒月面无表情的看向韩明晗，韩明晗很快收回了自己的诧异，干咳一声，看了下桌面上的牌，又看看舒月的牌，抽了一张四万扔出去。
　　桌上的其他三人有些忍俊不禁，他们也没办法啊，给舒月喂牌她都赢不了，就差坐到舒月边上手把手了，他们可不敢。
　　“你事情办完了？”舒月将边上的一碗水果递给韩明晗。
　　韩明晗接过用叉子叉着吃起来，“办好了。”说完又将兜里那装着红钻的布袋拿出来递给舒月，“送你的。”
　　“什么？”舒月好奇，但旁边还有这么多人，她就没打开，直接放进了自己的包里。明晗送的礼物，当然要自己偷偷看了，之后再决定要不要给大家看。
　　“一块石头。”韩明晗叉了一块水果喂嘴里，随意的说道，还顺手又替舒月出了张牌。
　　在一旁沙发坐下和其他人相互认识着的黄子铮顺耳听到韩明晗这话，心脏都抖了几抖。石头，就是一块石头它也是价值连城的石头呐！说的这么轻松，放的这么随意，那石头得多委屈啊？
　　“你坐过来玩吧，我不太熟练，总也不知道出什么好。”舒月准备起身让韩明晗。
　　韩明晗伸手压住舒月的肩膀，“没事，我教师姐就好。”
　　“姐。”陆焕厚着脸皮叫了一声，声音还特谄媚那种，让旁边听到的人都起了一身鸡皮疙瘩，“咱们那电视剧，都筹备得差不多了，您想什么时候开始拍？”
　　韩明晗无语了，“你是导演，问我想什么时候开始拍？你不是都定好时间了嘛？”
　　“嘿嘿，那不是，所有演员都到位了，班子也搭好了，就是预算的资金还差那么点儿……本来可以先开拍，中间紧着点，不够的我再凑凑。不过前两天有位投资商给我推荐男主，我没同意，他就撤资了。”陆焕硬是在自己的厚脸皮上憋出了一阵不好意思的红来。
　　韩明晗差点将自己还在嚼着的水果给喷出去，“你什么意思？哦，先把剧本递给我，找我做了这个主演，到头来这钱也得我出是吧？”
　　“不不不，姐的演技我肯定是信服的，师姐就更不用说了，能请到您二位，那我就该谢天谢地了。我可不是跟您要钱，我就是想先问问您要不要投资一下，好歹我陆焕也是一个招牌不是，不会让您亏钱的。”
　　“你是招牌，那你怎么还缺资金了？你陆大导演一放话出去，还不是大把的资金就来了。”韩明晗可不信陆焕那鬼话。
　　陆焕面有难色，现在是真不好意思了，又有些无奈，“咱们拍的这剧，和现在的主流电视剧类型搭不上边儿，很多投资人说剧本是不错，但投资还是需要再观望一下。”
　　“呵～”韩明晗呵笑一声，没搭陆焕的话，叉了一块水果喂给舒月。
作者有话要说：　　开车怕翻呀，主要也是感觉第二天的情节不太必要，就直接穿越了，下次再带你们上车吧。求放过～orz

　　☆、石头

　　对陆焕的话, 舒月皱眉, 但也没说什么, 陆焕是明晗的朋友, 这事还是交给明晗处理的好。拿到剧本的时候，罗美臻也是不太同意的, 就是因为不太符合现在的主流题材。火的程度达不到，那舒月拍了也是浪费时间, 还不如再拍个电影尽力冲个奖的好, 手里又不是没有好剧本。
　　最后接下陆焕的这部剧, 也是严正和罗美臻考虑到韩明晗和舒月的情侣关系。剧中韩明晗反串男主，舒月饰演女主, 这个拍好了, 等以后两人的关系曝光，那时候的操作性就大了。
　　但现在陆焕竟然搞出了这么一个纰漏，资金都不到位, 那之前说的拍摄时间若是不能按时开始，她们之后的工作可要尽快调整的好。
　　“老陆, 你也忒不厚道了。”金云乔一脸郁色, 半点好脸色都不想给陆焕。这剧还是通过他的关系才搭上的晗姐, 现在弄成这样……就算关系再亲厚，被坑了你能高兴？
　　“老金，我也没办法的不是，你那公司也不同意大笔投资，你自己同意也没办法啊。亏得你掌握公司那么久, 投个资你都做不了主。”
　　陆焕这话就有些欠揍了，跟小时候还是一个德性。
　　金云乔也是面色一变，指着陆焕的鼻子怒道：“你坑我就算了，晗姐你都坑了一把，要不要脸了你？那公司又不是我一个人的，你这项目要是放几年前那公司肯定同意做大笔投资，但现在赚钱不赚钱都两说，给你投个五百万都是看在我和你的交情上了，再多，给你打水漂么？晗姐和舒小姐同意演那就是给了你天大的面子了！”
　　“老陆老陆，不是坑，怎么能说是坑呢？我怎么敢坑韩姐，我这也是突发状况，措手不及啊。咱们是兄弟，刚刚是哥哥不对，说话嘴瓢了，别生气别生气，哥哥给你道歉。”陆焕忙对着金云乔卑躬屈膝，就差自己扇自己耳光了，眼角还看向韩明晗企图求救。
　　韩明晗和舒月不理他们，也不插话，自顾自的吃着那小碗里的水果。苏光更是一手在下巴处搭了个“八”字，似乎是在研究着自己的牌。
　　金云乔说话的声音不小，旁边的人都静下看了过来，有人还想是不是过来劝一劝，也不知道是怎么吵起来了？
　　金云乔指着陆焕的鼻子骂完就转向了一边，心里气着呢，他现在不想看到这狗腿子，若不是晗姐还在，他都要起身就走了。
　　陆焕道歉无果，姿态不得不放得更低的看向韩明晗，“姐～我真不是故意的，您就放过我这一回吧。这剧本我都筹备好几年了，也修改了很多次，可以说我走上导演之路，就是为了这一个剧本。要拍好了，我这条命给您也成啊。”
　　陆焕这个姿态，其他人都是难得一见，但也不好一直盯着看。人家是导演，要是觉得丢脸记仇了，以后就算是合作，岂不是要被穿小鞋？大厅里的声音又渐渐响起。既然不是吵架，那他们还是自己玩自己的好。
　　韩明晗脸色淡淡，投点钱对她来说不是大事，就是亏了她也亏得起，但她不喜欢这么被算计！今晚撺的这个局估计就是给自己撺的吧？
　　她放下小碗，淡淡说道：“别叫我姐，你比我还大个好几岁呢，叫老了。”
　　陆焕哭丧着脸，还没想出什么再求原谅的话，就又听韩明晗问道：“你那缺口多大？”
　　陆焕带着小心，先说道：“我既然要拍那肯定是要拍好了的，前期的团队是我自己这些年搭建的，水平都不错，后期我是打算找最好的团队来做的，但资金不够，我只能之后再想办法。就是现在前期也不太够……”
　　“直说！”韩明晗没那耐心听他哭惨。
　　陆焕赶紧竖起一根手指，“一千万……”这还需要拍摄期间紧巴巴的过。
　　“晗姐……”金云乔想让韩明晗走人算了，今晚这事他也有责任。
　　韩明晗摆摆手，下巴一扬，示意了一下桌上的麻将说道：“一局，赢了，给你投三千万，后期用最好的团队，到时候钱不够我给你加。输了那之前签的合同作废，你违约。”
　　金云乔也说道：“我个人投一千万给你，你赢的话。”
　　苏光看了半天戏，这时候也插话了，“哥们我手头紧，五百万。”
　　舒月看着韩明晗，像是在说她败家。
　　韩明晗看着舒月眼神微动。舒月便明白了，明晗估计是有自己的考虑，等回去了再问。
　　“我让你。”舒月起身。
　　韩明晗摇头笑道：“你来。”
　　舒月睁大了眼睛，不过没说出来。她来的话，基本上自己的输面就多了一半了。
　　韩明晗笑着没说话，拉着舒月的手让她坐下。
　　得了一个机会，那总比没机会的好。陆焕双手合十，求上帝，求佛祖，求玉皇大帝，只要能让他赢，他就回去斋戒一月，天天烧香供奉！
　　也不知道那西方的上帝吃不吃华国的香呢？
　　“哥哥姐姐们，手下留情，以后你们就是我的亲哥亲姐。”陆焕对着金云乔、苏光和舒月拱手，谄媚得眼睛都看不见了。
　　“小六子，靠本事吃饭，你先赢了再说。”金云乔趁机叫了这个称呼，他想这么叫很久了。
　　陆焕刚得罪了人，也不敢反驳，自个儿开始噼里啪啦的洗着牌。
　　速度很快，四人都已经拿好了自己的牌，原本出牌最慢的是舒月，现在变成陆焕了，每出一张牌都要看了再看，算了再算。
　　“行不行你？痛快点！磨叽什么？”苏光不爽的冲着陆焕道。
　　陆焕没心思多话，依旧盯着自己的牌。这可是至关重要的，要命的！可不得仔细点？四千五百万啊！前期后期都够了，期间还能宽松点，可以多花点时间精益求精！
　　韩明晗还是给舒月指导着，舒月也拿不准她是想让那剧顺利开拍呢？还是不想呢？
　　三千万……赚不赚都心疼！
　　．
　　回到家，舒月刚进门，还坐在门口换着鞋就问道：“你真要投三千万进去呀？”
　　韩明晗将外套脱下来挂在衣架上，又替舒月脱着，“说话算话，他都赢了干嘛不投？”
　　舒月刚脱下一只鞋，一脚还抬在半空，但也顺着韩明晗的力道，身子前倾，将自己的外套脱了下来，“那他都说只缺一千万了，你还一开口就那么多，你也不怕最后这钱赚不回来。”
　　韩明晗看着舒月的头顶揪了揪她的头发，“一千万只是保守，既然都决定演了，那投钱也就爽快点啦。这样还能好好拍，拍好了自然就能赚回来了。其实要说市场上火的题材，不都是先大火一个题材，后面就跟风出来好多。陆焕那剧本不错，就是需要投入的资金太多，若是资金少了，最后弄个虎头蛇尾，那就真是浪费了时间金钱。咱们要做自然是要做到最好，又不缺那点钱。再说了，严正和罗美臻那边的打算你也知道嘛。”
　　舒月伸出手在韩明晗面前，“我缺！”三千万呢！还那点钱？仇富了怎么办？
　　韩明晗笑口一开，轻拍了一下舒月的手掌，牵着她坐到沙发上去，“我的不都是你的？那块石头你看看，喜欢什么样的咱们让设计师设计。看完就先放保险柜去吧，带在身上容易弄丢。”
　　“唔，你送我的礼物，我要看看到底是个什么石头，难不成也值个三千万？竟然还要放保险柜！”舒月打开包，找出那个布袋，笑嘻嘻道，“只要是你送我的，路边捡一个送我我也高兴。”
　　“哦？”韩明晗伸手就抢过了打开了一半的布袋，“路边捡一个你也高兴？那……”韩明晗握紧了布袋移到另一边不让舒月抢，转头四下张望一番，从花盆里拿了一颗鹅暖石，“这个送你了，开心吗？”
　　舒月嘟着嘴不开心道：“你都送我了还抢回去啊？”抬手以近乎抢的动作拿过韩明晗手中的鹅暖石，“这个我收了，那个也是你送我的，也给我吧。你都给我了我会更开心的。”舒月露出八颗牙齿，标准的笑了一下，就直起身半跪在沙发上去够那布袋。
　　韩明晗依旧是把手送往远处，另一手环上舒月的腰，一个用力将她拉下来。舒月就整个的扑在了韩明晗的身上。
　　“喂！”舒月下扑的时候，下巴不小心磕在了韩明晗的脸上。
　　韩明晗低哼一声，“不用这么报复我吧？”
　　“该！谁让你捉弄我的。”舒月嘴上不饶人，还是很心疼的给她揉了揉被撞到的地方，还亲了几下，“好了，快给我吧？”
　　韩明晗将布袋塞到自己身后压着，双手抱着舒月，“那你打算送我什么回礼呢？”韩明晗笑得一脸无害的样子。
　　舒月趴在韩明晗身上，“我都不知道里面是什么，怎么给你回礼呀？”
　　“嗯？难道舒舒的回礼还要衡量我送出礼物的价值不成？”韩明晗说着话，就去找舒月的嘴唇。
　　“唔唔……”舒月被吻住，摆着头避开，才理直气壮的说道：“当然啦！要是这个鹅暖石，那刚刚你已经收了回礼了。”舒月张开自己的手，鹅暖石还在她的掌心。
　　韩明晗轻笑，将鹅暖石拿起放到桌上去，“这些俗物怎么比得上舒舒的任何。”
　　“你就会甜言蜜语！”舒月嘴角一勾，主动吻上韩明晗的唇。
　　你追我赶，难舍难分之际，舒月突然退开，一扬手，手上多了一件东西，赫然就是压在韩明晗背后的那个布袋。
　　韩明晗无奈笑着一仰头，将头搭在了沙发扶手上，“舒舒使的美人计，我永远都会中计的。”
　　舒月嘴角勾得高高的，就是没搭韩明晗的话。她已经打开了布袋，两根手指资/源/整/理/未/知//数夹了半天，也没够到，好半天下反应过来直接张开手接着，布袋翻转倒了出来。
　　一颗透亮血红的石头就出现在了舒月白皙的手掌中。
　　“好漂亮的石头。”舒月喟叹一声，两个指头捏住拿起来对着灯光，“这是什么石头？红宝石吗？不对，这怎么那么像是钻石？！”
　　舒月作为明星，拍过不少剧和广告，对珠宝的一些基础东西也是要了解的。只是红钻实在太为难得，很多珠宝设计师都不一定见过，手里这颗虽然不大，但作为红钻来说已经不小了。她不是分不清钻石和宝石，只是真的不敢置信！
　　红钻啊！！真的是红钻？！
作者有话要说：　　脑抽开了本预收，《她的花》是一个互相救赎的故事，喜欢就收藏一下吧，注意避雷，谢谢宝贝儿们～
不过文名文案还是一如既往是废，请大家多多包含orz　欢迎任何可行的建议！

　　☆、甜言

　　“这……真的是钻石？”舒月仍旧是不敢置信的又问了一遍。
　　韩明晗十指交叉枕到脑后, “宝石也好, 钻石也好, 不都只是一块石头？你喜欢最重要。”
　　舒月给了她一个白眼, 真是站着说话不腰疼！这就算是一块石头，那它也是价值连城, 多少人几辈子赚的钱都买不到的石头。
　　真漂亮！
　　“真的送给我了啊？”舒月的目光没有离开红钻，只用脚踢了踢韩明晗。
　　韩明晗失笑, “不喜欢？”
　　舒月一脸难色, 点了点头, 又摇了摇头，“喜欢, 但是我不要。”
　　“为什么？”韩明晗坐起身, 靠着舒月，把头搭在她的肩上，手指调皮的绕上她的一缕头发。
　　“太贵重了, 我不能要。”舒月又摇头，将红钻塞回韩明晗的手里。
　　韩明晗盯着红钻看了看, 笑道：“你不是说我的都是你的吗？我送你的礼物, 你喜欢了它才有价值。比这颗石头值钱的我有不少, 那你是不是都不要了？我自己可比这颗石头有价值多了，你也不要啊？”
　　舒月放松的将自己的身体靠在韩明晗怀里，还拉过她的另一只手圈住自己的腰，“哪有人会跟石头比的？不过说实话，真是把我卖了都买不起这东西的。”
　　韩明晗侧头亲了亲舒月, “这颗钻石大小用来做个戒面也行，不过对于红钻来说做戒指有点浪费，可以做条项链，到时候你参加什么宴会典礼，戴出去多风光。”
　　舒月抬头看着韩明晗，“做成了项链我估计也是不敢戴的，那得带多少保镖才行呀？”说着，想到那个画面就自己先笑了起来。
　　突然舒月又直起身面对着韩明晗，一只手还紧紧的捂住韩明晗拿着红钻的手，压低了声音问道，“你说会不会有珠宝大盗来家里偷呀？这里就是顶层，要进来也不是难事，要不我们把它存银行去？”
　　韩明晗被舒月的话逗得笑个不停，直接搂过舒月狠狠亲了几口，“我老婆怎么这么傻这么可爱呢？放心，我这里虽然不比银行安全，但一般人也进不来。”
　　舒月抬脚就是一踢，“你才傻！我说的可是真的，这么值钱又罕见的东西，可不就是那些大盗的目标了，要是我以后再戴出去，那我岂不是要被盯上了？”
　　韩明晗又是“扑哧”一笑，使劲的揉了几下舒月的头发，揉得乱七.八糟的，舒月不满了才住手，“明天我给送公司去，让设计师好好设计一下，合适的时候，你再戴出去抢抢风头，也给咱公司打打广告。”说完将红钻放回了布袋里，随手就扔在了茶几上。
　　“走吧，上楼去洗漱睡云/m裳/m小/m筑觉。”韩明晗拉过舒月的手往自己的肩头一搭，一个用力就将舒月背在了背上。
　　舒月搂着韩明晗的脖子，看着那似乎被嫌弃了的布袋，不舍问道：“就这么放着？不锁到保险柜去么？”
　　“丢不了――”韩明晗拉长了声音。
　　“其实我觉得，做成项链之后，找家拍卖行，咱们就把它卖了吧。这都不用打广告的，肯定有很多有钱人想要。卖出去了它才值钱，放在手里，就像你说的，就是一块石头，不能吃不能喝的。换成钱多好啊，能将这屋子放满吗？每天睁眼就能看见钱，数钱数到手抽筋，那可是我小时候的梦想呢。”
　　听着舒月着憧憬的话，就知道她此刻是什么样的表情，韩明晗拍了下舒月的屁.股，“我的傻媳妇儿诶～你老婆我也是一个有钱人，想数钱还不简单，明儿咱去银行把钱取出来让你数，正好看看咱的钱有没有丢，等数完了再让银行的存回去。”
　　话音刚落，韩明晗的身上就不轻不重的挨了一巴掌，然后就听见舒月的笑声，“是是，我有个很有钱的老婆，你说我这老婆会不会嫌弃我穷呢？”
　　“不嫌弃，因为你漂亮。”
　　舒月对这回答就不满意了，捏着韩明晗的脸道：“那如果我有一天不漂亮了你就不喜欢了？是不是遇到了比我漂亮的小姑娘你就喜欢别人了？”
　　韩明晗背着舒月直接进了洗漱间，将舒月放下来。关于这道送命题，自然是要慎重回答的，“在我心里，舒舒变成什么样都是最漂亮的。就是有一天变老了，那也是一个漂亮的老太太。”
　　对这个答案还算满意，舒月捧着韩明晗的脸送上香吻一枚。
　　将卸妆的东西递给舒月，韩明晗问道：“真舍得把那石头卖掉？”
　　舒月实话实说，“舍不得。”大部分人都有虚荣心，大部分女人都希望自己能拥有全世界最好的珠宝，舒月觉得自己毫无疑问就是其中的一员，不能免俗。
　　“我送你的东西诶。”韩明晗看着舒月卸完妆，挤了牙膏递给舒月。
　　舒月接过牙刷，心里甜甜的，但还是说道：“太贵重了嘛。反正送我不送我都是咱们家的，要是有合适的场合我戴就是了，平时也用不到，还不是要锁在柜子里。也没什么差别嘛。”
　　韩明晗眉毛微挑，说的也是，不过锁柜子里就有些浪费了，“等设计好了就放在公司做镇司之宝，要戴的话就从公司里拿。到时候可以说是请你做的广告，这样也不用担心贼把目光放在你身上，免得咱们家还要被贼惦记。”
　　被划归为了贼的，某些珠宝大盗齐齐打了个喷嚏，看看天，似乎要感冒了……
　　“对了，等进组之前，咱们再去看看老师吧，这天冷了，老师的腿又要遭罪了。”舒月洗完了脸，去开了淋浴头放热水。
　　“好。”韩明晗应道。
　　．
　　陆焕准备了几年的剧本叫作《将军令》，讲述的是一个容姿不凡的少年将军年少成名，抗击敌寇，和纠葛感情的故事。
　　少年将军的父亲是个随先帝打天下的人，天下平定后被封为异姓王。然而先帝驾崩，新帝即位，周边敌国又开始蠢蠢欲.动。后老将军因多年前打战留下的暗伤，加之年纪也大了，后继乏力战死沙场。少年将军临危受命，披上铠甲击退外敌。自此，少年将军的名号也传扬天下，成了外敌心中的一个震慑。
　　而名扬天下的名号却并不是少年将军真正的名字，而是一个外号，“银狐将军”。只因为少年将军上战场的时候年纪小，容貌又不凡，为了增加威信，也为了向其他国家表明他并不是除了老将军家就无人可用，皇帝便赐下了一个银色狐形面具掩饰身份。因刻意的隐瞒，知道银狐将军真实身份的人也是寥寥无几。
　　从此，少年将军戴上面具便是威名赫赫的沙场将军，脱下面具，便只是将军王府那个容姿不凡的俊秀少年。
　　故事，便是从老将军战死沙场开始。
　　．
　　定妆照是一部电视剧正式宣传的开始，银狐将军是带面具掩藏了身份的，陆焕便也学着弄了个神秘，韩明晗拍的所有定妆照都是要带着面具的，要不然就是只有一个背影。在正式开播之前，任何人都是不允许透露关于男主饰演者的任何信息的。
　　韩明晗作为女扮男装，胸肯定是要裹的，因为男子的身形要更宽一点，还要穿上一件类似男人上半身的橡胶制的衣服，鞋子也是特制的加了增高垫的。好在韩明晗的身高本来就不矮，增高垫也不需要增加多少。再者韩明晗的轮廓只要稍稍修饰，就能变成带点硬朗的样子，也就更符合了银狐将军不凡的容姿。
　　陆焕是个狠的，为了拍摄出来的效果，再加上得了那么多的投资，现在用起钱来一点都不手软。韩明晗在戏里穿的那身甲胄都是特制的，重量一点不轻。韩明晗怀疑要不是自己训练多年力气不小，她能不能穿得动这身甲胄？
　　“看着很重的样子。”舒月化完妆之后就站在韩明晗边上，看工作人员给她穿甲胄。
　　韩明晗两手大张，一动不动的任着工作人员工作，“重，不过还能承受。好在现在天冷了，我里面穿了不透风的，一点不觉得冷。要是夏天拍，估计天天都能捂出几斤汗来。”
　　舒月穿的一身衣服就是冬装，这身拍完还有夏装。
　　甲胄很快就穿上，韩明晗活动了一下手脚，拿了面具戴好，对着化妆镜，眼神一点点变得犀利，嘴唇也抿成了一条直线。身上气势一变，一股凌厉直刺向镜中。这面具是专门照着韩明晗的脸型设计的，非常贴合。陆焕考虑到韩明晗的身份，还花了大价钱来制作，是以这面具戴上也不会觉得闷，材质很舒适。
　　“帅！”舒月毫不吝惜也毫不掩饰的称赞道。
　　其他的工作人员也是捂着胸口差点就尖叫了。就算只是露着一双眼睛和嘴唇、下巴，那少年将军的气势也是一点不弱，简直帅呆了好么？
　　剧组里的化妆师技术很不错，或许能让人通过对比认出来的嘴唇和下巴，都通过修饰，看起来少了些秀气，再加上韩明晗的刻意为之，那活脱脱就是一个清隽男子的唇和下巴。
　　剧组里除了陆焕之外的重要导演、编剧什么的在看到韩明晗这身打扮之后，那对陆焕执意要选择一个女人来反串一个气势很足的将军的忧虑也少了一半，这形是出来了，之后的就要看正剧里的表演了。
　　第一张定妆照便是拍的男女主。舒月一手张开放在韩明晗的脸上，像是要摘下面具，但她却是闭着眼睛的。韩明晗身上的气势就如身处战场一般，嘴唇也是紧抿，而舒月却是一副温婉的大家闺秀模样。一凌厉一柔和，又一点都不突兀的相融合在一起。
　　摄影师很是兴奋的连按快门，拍了好多张小*说*群*1*1*0*8*1*7*9*5*1才停下，“单人的，男主先来，把你的兵器拿上。”
　　舒月退开，有工作人员拿着男主的剑递给韩明晗。韩明晗接过，按着摄影师的要求摆着动作，男主拍摄完成之后就是舒月的女主。韩明晗也趁机去换了另外一套常服，这套衣服是只拍摄背影，再化妆什么的也就完全可以省了。
　　常服的拍摄，韩明晗背影稍侧对着镜头，舒月稍稍侧身对着韩明晗，也就是镜头的正面方向。女主看向男主的眼神是缠.绵爱慕的，但从背影却能看出男主的目光并没有放在女主身上，而是看向了远方。很好的表现出了还是妾有意郎无情的状态。
　　拍摄定妆照对韩明晗和舒月来说并不是难事，这儿的定妆照拍完之后，两人也就回了酒店，等着第二天的正式开拍。
　　

　　☆、迷妹

　　电视剧里有不少是夏天的场景, 陆焕也安排了尽量在还不到最冷的时候来拍摄。但在这城外, 还是要比城里冷上几分。
　　韩明晗披着一件厚的狐裘披风坐在陆焕旁边看着剧本吐槽道：“六儿啊, 不是我说, 你这剧本的情节都老套了，也不怪人家投资商看不上。”韩明晗吐槽的是一段男女主初次相遇的场景, 老套的英雄救美。
　　陆焕那边正监拍着一段女主的戏，闻言看了韩明晗一眼, 忍了又忍, 等喊了“咔”才说道：“情节虽老套, 但耐不住人家观众就喜欢吃这一套啊，特别是女孩们, 谁心里不希望有个英雄？要是姐你遇到危险, 难道就不想有个英雄式的人物从天而降？”
　　韩明晗嗤笑一声，“还英雄呢？我要是等着别人救，早死八百次了。”不过说起来自己和舒舒第一次正式见面, 也算得上是英雄救美了吧？韩明晗无声笑了笑。
　　陆焕摸了摸鼻子，再看看韩明晗的样子, 实在是不像个会等着英雄来救的, “您是特例……”说完, 不再和韩明晗扯皮，将刚刚拍的那一段倒回去重新看了一遍。
　　……
　　将军王府的王妃在郊外的皇家寺院上香，顺便为王爷斋戒祈福，陪同的有王妃娘家嫂子和侄女儿。王妃的娘家也是武将勋贵，当年两家联姻, 可以说是军中的强强结合。如今两家亲厚，儿女之间更是青梅竹马，只等两家的当家人回来就准备定亲结亲了的。
　　小王爷在前往寺院接母亲回家的途中，在路上遇见了同去寺院，还被贼人骚扰的清贵世家女。小王爷随手救下，还顺路护送。小王爷长相清隽，又自带一股正气，自是引得女孩芳心暗许。
　　“小姐，奴婢打听过了，那是将军王府的小王爷。王妃在寺中斋戒，小王爷这是要去接王妃的。奴婢曾听坊间传闻将军王府的小王爷长相非凡，貌比潘安，如今一见才知道真真是一点都不夸张，还该再往上夸一夸才是。”
　　清贵的世家女想起那张俊俏的脸庞，小脸一红，打趣丫鬟道：“翠儿这么关注，是动了春.心不成？等你到了年纪，我一定禀了母亲为你择婿。”
　　“小姐就会使坏，奴婢是要一辈子伺候小姐的，小姐还嫌弃奴婢了不成？”
　　世家女稍稍掀起了一角马车小窗上的布帘望向外面，那个骑在马上的清朗背影也能叫她脸红心跳，温声道：“等到了寺中先将此事禀明了母亲，日后还该备上厚礼好好感谢一番才是。只是将军王府一向不喜欢是非，你可不许和旁人多嚼舌根，若是让我发现，我定要将你送到庄子上去，你就一辈子都在那里过好了。”
　　“奴婢省得。”
　　……
　　“好，这一场过，演员都先休息一下，马上转下一个场景。”陆焕宣布完，又开始重看刚才拍下来的画面，有时候多看两遍就会有些灵感跑出来，或者又发现什么不好的地方要重拍。对拍戏，他是认真的。
　　戏刚结束，韩明晗就下马跑到马车边扶着舒月下来，最紧要的是赶紧先给舒月披上了一件大衣。她们穿的夏衣虽然看起来也是好几层，里面也穿了保暖的，但总不能尽在里面套衣服，那显出来的身材就太胖了。对于女演员来说，胖，可能是比冷着冻着还要难受的一件事。
　　或许韩明晗是要除外的。她虽然不怕冷，但能穿暖的时候，她也从来不会为了保持风度而不要温度。就比如说现在，舒月身上是一件样式潮流的黑色大衣，韩明晗身上就直接是一件剧组友情提供的军大衣。又实在又保暖！
　　每次舒月见了她这个样子都要笑上好一番，“你的狐裘呢？那个跟你这身打扮才相配。”现在这身怎么看都有些不伦不类的。
　　“陆导说怕我给他弄脏了，那玩意儿又不好洗，硬是给要了回去让服装藏好，说是等着拍到的时候再拿出来。”韩明晗都不希得说陆焕那个小气样儿，这还是自己花的钱呢。话说回来，那真用狐裘做的，还真是暖和。虽然是养殖狐，但也是极好的一件披风了，韩明晗打算等戏拍完就买回去。
　　舒月看韩明晗的样子就知道她在想什么，笑着在她手臂上拍了一下，“咱们现在又不是在市里，那狐裘一般人都不会洗的，肯定要爱护一点。你这身也好，暖和。”
　　“舒月姐明晗姐，我带了点红枣枸杞茶，加了一点点生姜煮过的，一点都不辣，请你们喝。”说话的是黄梓菲，这部剧中她饰演的是小王爷青梅竹马的表妹，也就是韩明晗的角色在最开始喜欢着的人。
　　“麻烦你了梓菲，我正好觉得有些冷，没想到你这里就备好了。女孩子就是心细。今天有戏吗？”舒月笑着接过了黄梓菲递来的一杯热汤，喝了一口下去，胃里很快就暖开来。
　　韩明晗也道过谢，喝了两口便拿着暖手，不过对舒月的话她是暗自挑眉的。什么叫“女孩子就是心细”？自己也是女孩的嘛，虽然年纪已经称不上是女孩了，但她什么时候不心细过了？
　　“我今天没有戏，不过我想来看看老师们的表演。舒月姐明晗姐你们演的真好，这段时间我看了都觉得自己进步很多了。”黄梓菲腼腆一笑。她看看自己带过来的热汤，还剩了一点，又给舒月和韩明晗添了一些。之前她就已经给导演他们分了一些了，不过男人大都不爱喝这样的，还是几个女演员喝的多。
　　韩明晗没说话，只听着舒月和黄梓菲说。自从进剧组以来，黄梓菲这姑娘就一直表现得很是勤奋努力，这些送热汤的事不说是不是专门用来讨好人的，但也确实赢得了很多人的好感。毕竟黄梓菲不搞什么小动作，大家在娱乐圈里混久了，是什么样的人还是能看出来的。
　　“舒月姐，我能不能跟您请教一下关于我那个角色的其中一个情节？我对角色的情绪还是把握得不太准确。”黄梓菲殷勤的看着舒月，眼角的余光却是飘向了韩明晗。
　　舒月不动声色的抬了抬臀，假意拉了一下自己的大衣，将那目光挡住。
　　韩明晗正襟危坐，眼神绝对不乱瞟，不过感受着自家媳妇儿身上那隐隐而来的杀气，她识相的喝完了杯中的热汤，将杯子一放就起身往导演那边走去。
　　舒月眼中多了些笑意，笑看着黄梓菲开始讲起来。讲完之后，黄梓菲又请教了几个问题，舒月仍旧是耐心细致的讲解。
　　“舒月姐你真好，这么讲我都明白很多了。”黄梓菲道谢，眼神乱瞟一下就看到了正和导演说着什么的韩明晗，“原来明晗姐和导演这么熟呀。舒月姐，你不知道，我哥哥竟然是认识明晗姐的！之前的那天晚上我哥哥带我去我才知道的。”
　　舒月笑着回了一句，“我听明晗说过，她和你哥哥好像是有些合作吧。”虽然没感觉到黄梓菲是看上明晗了，但舒月就是不喜欢年轻漂亮的小姑娘注意到明晗。你说你一个姑娘家，怎么就那么能招惹小姑娘呢？
　　说到自己哥哥，黄梓菲的笑容扩大了些，“我哥哥很厉害，要是以前就知道他认识明晗姐，我肯定早早就让他帮我跟明晗姐要签名了，现在我都不好意思跟明晗姐要。”
　　舒月看着黄梓菲不作伪的表情，心中更高兴了几分，笑道：“这有什么不好意思的？我叫她过来给你签，要不然我让她签好给你送过来也行。”
　　黄梓菲立时眉开眼笑，“谢谢舒月姐，那我可不可以要你们俩一起的签名呀？我最喜欢你们了。”
　　看过来的眼睛里亮晶晶的，看得舒月瞬间有些不好意思。罪过罪过，人家还是一个单纯孩子，不过该防的还是要防的。
　　“好啊，现在不方便，等签好了明天给你。”
　　黄梓菲就差双手捧心了。她可是明月ＣＰ粉的一员，现场实时吃糖，这种福利，羡慕死组织里的那群小伙伴了好么？就是可惜不能分享。
　　．
　　拍戏的时光总是在忙碌中度过，气候也变得更冷了。因着之前的剧组《对战》那边后期需要韩明晗配合一些工作，她便专门请了三天假。好不容易加班加点忙完了，韩明晗也就准备回剧组继续拍戏去了。
　　“吕导，后面没我什么事了吧？”走之前，韩明晗还是要问清楚的。
　　吕鹏翻着自己的材料，漫不经心的说道：“有啊，你是女主，宣传不还要你来？你可是最大的一个看点。”说完看韩明晗开始穿外套就起身去拍了拍她的肩，“年轻人，要多奋斗，宣传也是一个很好的出名方式嘛，不要总想着死拍戏，我看好你哟。”
　　韩明晗黑线，这还是导演呢！有让演员不拍戏的么？还“哟”，之前怎么就没看出吕导是这样的属性？
　　“宣传都要到明年了，那您今年就别找我了，我专心把现在的戏拍完，然后认真给您做宣传。吕导再见！”挥了挥手，韩明晗就走出了吕鹏的工作间。
　　“晗姐。”韩明晗刚出来木就迎了上来，“现在就走吗？”
　　韩明晗整理了一下自己的衣襟，“不是刚好能赶上最近的一班飞机嘛，当然走！咱们还能赶上剧组的晚饭呢。”
　　“我还想着带点这边的特产回去呢，也好送给剧组里的人。”木拿了一条围巾自己围上。至于韩明晗，她不习惯围围巾，会感觉像是勒住了自己的脖子似的。不过必要的时候，她不讲究喜好。
　　韩明晗似笑非笑的看了木一眼，“这两天买的还不够多？就算是剧组的人都送了，剩下的也够安果吃个好几天了。”
　　木不好意思的屈指蹭了一下自己的鼻头，“那咱们也不急着回去蹭顿饭吧？剧组的饭菜哪里及得上咱们自己在外面吃的好，这边的本地菜挺不错的，去别处吃了还不正宗呢。”
　　韩明晗拿着帽子顺手拍了木一下，“你是和安果在一起久了自己也变吃货了是吧？我要回去陪老婆吃饭，怎么了？你有意见？”说完呵笑一声，率先走在了前面。
　　木在韩明晗身后暗暗一个白眼，坚定道：“没意见！绝对没意见！”BOSS的话谁敢有意见？好吧，虽然购买任务没完成，但自己也回去陪老婆去，自己总比吃的重要吧？
　　

　　☆、大婚

　　院中一小片梅花树, 枝丫上落了一层人工雪, 其间艳丽的梅花点点, 看起来很是美丽。梅花树下, 舒月一身剧中人物的打扮，外罩一件素色披风, 拿着剧本嘴里正.念念有词。清风吹过，树枝一颤一颤的, 枝丫上的雪掉落了点点在舒月的披风上, 带着花朵一起。
　　一只手伸到舒月的肩头拿起了那朵花。
　　舒月猛然转身, 立即笑了，“你回来了？还以为你要晚上才到呢。”
　　花朵在韩明晗的指尖转了两转, 落到了地上, “那边完事就先回来了，一会儿就要拍了吗？怎么站在这里，挺冷的。”
　　“是啊, 一会儿的场景里要直接飘雪，他们在安排。”舒月示意了一下正在往屋顶上运造雪机的工作人员, 陆焕也在那边跟他们讲着一会儿想要呈现的那种效果。
　　梅花、白雪、两个美人, 一人古代装束, 一人现代装束，但气质却是那么的相合，整个场景一点也不突兀。
　　这一幕正在被一台摄像机录下，而摄像机后面站着一位负责宣传的工作人员小王，她的旁边, 还站着黄梓菲。
　　“太配了！”
　　“太美了！”
　　这两句话是同时出口的，黄梓菲说的“配”，而小王说的“美”。两人说完，也听到了对方的话，又同时看向对方。
　　“黄老师你也这样觉得吗？”小王压抑着激动试探道。她是这部戏开拍才有机会了解到韩明晗和舒月的，初见这两人就觉得很美，关键是气质都特别好，站在一起总有一种很配的感觉，不过作为在圈里混久了的人，有些八卦是不能乱聊的，有些话也是不能随便乱说的。
　　黄梓菲腼腆一笑，“王姐你叫我名字就好，叫‘老师’我不太习惯。我是舒月姐和明晗姐的粉丝，她们在网上不是有一个ＣＰ粉的组织嘛，那些人，她们拍的照片和剪辑的视频感觉都特别棒，我挺喜欢。”没明确说自己是ＣＰ粉，但也说明了自己是喜欢这对ＣＰ的。
　　小王明了，做贼似的看了下四周，拿出自己的手机翻出照片给黄梓菲看，“我有好多存货，你喜欢的话，我发你啊。”
　　“真的？”黄梓菲脑袋凑到了小王的手机前看了起来，一张张看着就不禁感叹道，“竟然这么多？！好多我都没有呢，我在网上都没看见，王姐你从哪里找到的？”
　　小王“嘿嘿”笑了两声，直接将手机递给了黄梓菲，她自己则是又继续看着摄像机里唯美的那一幕，心都要醉了，“我有渠道的，黄老……梓菲，你给我个邮箱地址，等我有空了发给你。”
　　黄梓菲看着照片看得起劲，还找到了两个视频，她打开看着，听到小王的话直点头。视频是之前舒月和韩明晗的一些影像资料剪辑而成的，这就是一个完完整整的故事。要说这剪辑的人技术真是不错，虽然是一些不同的内容拼接起来的，但是拼凑的痕迹很浅，有几幕直接就看不出痕迹。
　　视频里是一段虐恋情深的故事，黄梓菲看得眼睛里都泛起了泪花。这视频她自己在ＣＰ粉的群里下载过，是她目前最喜欢的一个故事，看了好多次还是会被感动到。
　　小王看到黄梓菲的表现心里不住乐着，她现在可是明月ＣＰ粉的中坚骨干。新出的好多照片和好多影像资料都是出自她的手。不过作为一个有职业道德的人，她在电视剧播放之前是不会透露出任何与电视剧相关的资料的。她给黄梓菲看的都是韩明晗和舒月穿着现代衣服的照片，穿着戏服的被她存在另一处，就等着以后大展拳脚了。
　　明月ＣＰ官方组织的宗旨，要尽可能的发展成员，壮大有生力量，为明月ＣＰ开出一条康庄大道！
　　明月ＣＰ官方组织的目标，天天有糖吃！日日喂狗粮！
　　小王兴奋的摸着下巴思考。这梅下谈心，到时候可以找些其他的视频来剪辑成什么三生三世的虐恋之类的，看这现代古代的交织，要是其中一个是灵魂体，那不就更虐了！嘿嘿嘿～
　　这猥琐的笑声直接让黄梓菲往旁边移了两步，照片太多她一下看不完，但看了一大部分她就看出一点奇怪来了，“王姐，这些照片……是您拍的？”
　　小王发现自己刚刚竟然笑了出来，心里一阵尴尬，下意识的抹了下嘴，还好没流口水，正色道：“我还要去忙宣传的事，梓菲咱们下次再聊，导演过来了。还有，你演戏很棒，加油哦。”
　　黄梓菲也见导演过来了，忙将手机还给了小王，又不舍的说了一句，“那王姐，我等下去找你，你把照片发给我？”
　　小王点头应声，就忙去找这个机位的摄影师，晚上要记着把这一段拷出来才行。
　　．
　　边关战起，将军王府的小王爷即位，临危受命，戴上面具披甲上阵。三年后“银狐将军”的称号响彻天下，而银狐将军也凯旋而归。因着老王爷战死，又守孝三年，小王爷和表妹的亲事也只在口头上做了约定。但当银狐将军凯旋之后，圣上厚赏军功，竟也一并赐下了银狐将军与加封了公主称号的清贵世家女的婚约。
　　清贵世家女因被将军王府的小王爷救过，又心心念念，纵是三年未曾得见，但她心中对小王爷已是情根深种的。世人很少知道银狐将军就是小王爷，这其中也包括了清贵世家女。所以即使银狐将军是朝中新贵，是众多大臣想要拉拢的对象，但世家女被突然指婚给他，她的心中是忧愁悲伤的。
　　那个少年的背影她忘不掉，只是或许，那个少年从来没有记得过她。
　　小王爷本与表妹青梅竹马，两人心中也早已认定了会成亲，但随着战事又起，将军王府的权势又进一步。表妹家里也是武将，皇帝自然不可能让两家再结姻亲。小王爷明白这一点，母亲王妃也明白这一点。以公主之身公主之礼嫁进将军王府，这就是军功中最大的赏赐。不说圣旨不可违抗，就算是有选择的余地，如果迎了表妹进门，怕也就是将军王府的覆灭之日。
　　……
　　一场男女主大婚的戏。
　　韩明晗看着镜中一身红色喜服的自己，哪怕知道这只是一场戏，但此刻她的心却在“咚！咚！咚！……”一下下跳得分明。就算是面对生死她都没这么紧张过。
　　“晗姐，你紧张不？”木帮韩明晗拉扯着并没有一点褶皱的衣袖，小声问道。她语气里尽是看好戏的揶揄，似乎还有点羡慕。木想好了，这样华国传统的婚服真好看，要是哪一天她有机会结婚，一定要选这样的。多有仪式感多有寓意啊！
　　韩明晗斜了木一眼没说话，紧张，确实紧张！随即她又在心里笑话自己，又不是真的结婚，只是演戏，结婚的也只是剧中的人物，不是自己和舒舒，有什么好.紧张的？！！
　　也不知道舒舒会不会紧张？韩明晗暗暗的长呼了一口气，就听到工作人员通知说拍摄了，拿上面具走出了化妆间。
　　男主是将军，婚服也设计得很是干净利落，穿在韩明晗身上一点都不显得拖沓。反而是女主的婚服，又是以公主的规格，那衣摆还在身后长长的拖着好一截儿呢。
　　韩明晗出了自己的化妆间就见到隔壁也出来了舒月，她被惊艳了。
　　凤冠霞帔，想来昭君出嫁时，也不过就是这样了。
　　“舒舒。”韩明晗轻轻唤了一声，一步一步向舒月走去。
　　舒月看着韩明晗，那每一个脚步踏出，她都觉得自己的心跟着一颤。韩明晗不知道，舒月的心里比她还要紧张。
　　边上的工作人员都被无视，更像是消失了。她们看着舒月的唇角勾起，看着韩明晗伸出了手，看着舒月将手放在韩明晗的手心……
　　突然觉得好感动怎么办？但是她们一点都不敢动，就怕突然惊了两人。
　　嘤嘤嘤～好激动怎么办？！好想大叫几声！！啊啊啊啊啊！！！！！
　　韩明晗握着舒月的手指，笑出了声，“走吧，师姐，吉时可是到了。”
　　舒月也笑，就让韩明晗这么扶着她走。
　　工作人员眼里心里都在冒爱心泡泡了，小心的帮舒月提着衣摆，也小心的缩减着自己的存在感。其实她们都多虑了，现在在韩明晗和舒月的眼里，她们都是不存在的。
　　“不错不错，比当时试服装的时候感觉更好了，先拍几张照片，这个做宣传照再好不过了。”陆焕摸着下巴围着韩明晗和舒月看了两圈，然后就愉快的决定了。
　　这个愉快的决定让本来的拍摄计划又往后挪了挪，而且比起在最开始时候拍定妆照的顺利，这一次韩明晗可是废了好大劲。
　　“我说这对新人诶，在结婚的时候新郎官是不喜欢新娘子的，新娘子也不知道面具后面就是自己喜欢的人，别那么全身都洋溢着喜悦行不行？”这种办正事的时候陆焕可是一点不客气。
　　不过陆焕这话一说完，就遭受到了边上一众过来饱眼福的女性工作人员们的寒冰之气。结婚不高兴难道还要哭丧着脸不成？怎么就不喜欢了？新郎官这么帅气（带着面具您确定？），新娘子这么美都不喜欢，您老人家眼瘸么？集体看向了也在看热闹的饰演表妹的黄梓菲。
　　这么突然被众多人的目光袭击，黄梓菲虎躯一震，以往的腼腆之气瞬间跑得无影无踪，福临心至，立马就表明了立场，“皇家赐婚，娶的是公主，嫁的是王爷，要是不高兴会不会被弹劾啊？”
　　好有道理的样子！
　　一众目光又齐刷刷的看向了那对新人。
　　舒月脸有些稍红，幸好妆厚，将红晕都给遮住了。两人都不自在的动了动身子，克制自己，重新找了下情绪，毕竟专业演员的素养还是有的嘛。
　　韩明晗稍低头满眼清冷的云n裳n小n筑看着舒月，而舒月状似害羞实际上却是有些悲戚的侧开了头。
　　“好，不错。今天你们有吻戏，先实习一下找找感觉，拍一张即将要亲吻的，记住你们扮演的这个人物的情绪。”陆焕满意的看着刚刚拍下来的照片，灵感又来了。
　　这话一出，把边上观看的人都激动坏了，特别是那小王和黄梓菲，小王可以光明正大的拿着相机拍，黄梓菲就略逊一点，偷偷将手机调到了录像的模式，这种时候，矜持是什么？
　　

　　☆、吻戏

　　看热闹人的骚.动引来了陆焕的一阵呵斥, “都没事做了？看什么看？还不赶紧去做事？都不想干了是吗？拍的照片录的影像都自己删掉, 要是让我知道谁泄露了剧组里的事, 以后就别想在这行里混了！”
　　一个剧组, 基本上导演就是权威，陆焕这话一出, 很多人也就散去了。虽然美的人和事物是大家都喜欢的，但再美也是人家的, 对自己来说还是面包重要。当然了, 诸如宣传的小王、黄梓菲之流是没离开的, 这么难得的素材，外人都见不到的呀, 简直是比自己亲身上阵还要来得激动！
　　舒月闭着眼睛抬起了自己的唇, 不过向着镜头的方向还是尽可能的露出自己的脸来。
　　韩明晗依旧戴着面具，慢慢靠近舒月的唇，停在了一指处, 似近非近。那面具的银白和眼神的淡漠，更显得面具上带着一股冰冷气息。就在摄影师要按下快门的时候, 舒月唇角勾起, 一滴眼泪划过了她的脸庞。快门定格！
　　那边陆焕刚叫可以了, 韩明晗和舒月就都一下子笑了出来。韩明晗给舒月托住了头，那新娘头上戴的凤冠可是不轻。
　　……
　　银狐将军大婚，因要隐瞒真实身份，老王妃潜居，上无高堂, 皇帝竟是屈尊亲临，礼成之际又加恩后赏，银狐将军府一时之间的风光无人出其左右。
　　宾客散尽，银狐将军立身回廊，长望明月。
　　“将军。”一名亲卫抱拳躬身。
　　“让人去请了夫人出来吧。”
　　“是。”亲卫应声退去。
　　新娘还是凤冠霞帔的装束，被银狐将军带着从一小门而入，不想却是别有洞天。院中屋内皆是挂了红绸红灯笼，一派喜气。行至一座气派堂屋前，内里红烛燃亮。银狐将军缓缓取下面具交由身旁亲卫。
　　新娘瞧见银狐将军真容，心下骇然，随即就是若狂的欣喜。不想起起落落，竟能一朝愿成。踏入屋中，瞧见上座之人，正是多年前曾有过一面之缘的将军王妃。
　　“儿携妇拜见母亲。”
　　庄重的三拜，仿若这才是正式成亲一般，一番拜见，新婚夫妻二人才又回了新房之内。
　　……
　　拍摄的地方就是在一座布置古典豪华的新房里面，古人讲究卧室要小，自然也是装不下多少工作人员的，再加上陆焕清了一下场，留下拍摄的人都是各个环节必要的。
　　韩明晗和舒月并排坐在喜床上，随着导演开始的声音，两人都很快就进入了状态。两人的对手戏大都是在空闲的时候对过戏的，也讨论过彼此角色的性格和人设。再加上两人的默契配合，她们的戏份拍摄进度总是要快上一些。
　　屋内沉静，偶尔能听见那红烛燃烧的“噼啪”声。良久才听见韩明晗饰演的银狐将军出声，“安置吧。”声音温和，但还是带着一些说不明的清冷。声线也是特意控制了靠近男声的。
　　银狐将军说完就站起了身子，开始解外袍的衣带。舒月饰演的新娘脸色羞红，还是走到银狐将军边上伺候他脱衣。却被银狐将军一下握住了手。
　　双眼相对，新娘羞意更甚，垂下了眼眸。银狐将军闭了闭眼，似下定了决心，直接就吻上了新娘的唇。
　　双唇一触，刚开始韩明晗和舒月还能保持着剧中人物的状态，但导演那边一直不喊停。这……两人都是对对方的身体熟悉得不能再熟悉了，有些本能的反应就是没法控制的。吻着吻着就从银狐将军和新娘子吻到了韩明晗和舒月，那种状态一看就不对。
　　“停停停！”
　　韩明晗的脑子里有一瞬间的迷糊，但马上就被陆焕那声音激得一清，放开了舒月，向陆焕看去。
　　若是现在那大量的女性工作人员们还在这里围观，陆焕肯定又要遭受寒冰之气的洗礼了。这个煞风景的！没见着人家正亲得渐入佳境难舍难分么？
　　那宣传的小王若是知道了，肯定会懊恼得心肝儿疼！悔啊！后悔自己没练一副好口才说服导演让自己时时跟拍花絮照片。
　　陆焕被韩明晗那隐隐带着不满的眼神看得一个激灵，但好歹还能端住导演的架子，硬着头皮道：“你们俩……动作要再生疏一点，新婚，太熟练了不符剧情。”
　　这么一说，先让舒月不好意思了，假咳一声，“抱歉导演，我再找找状态。”说完就背对着摄像机的方向，转另一边去了。
　　韩明晗招手让木拿了两瓶水过来，打开递给舒月，自己又开了一瓶喝了两口，盖好了盖给了木才说道：“陆导，反正这拍完也只会剪辑出半分钟不到的镜头来，也没必要真拍上好几分钟吧？时间太长了小心最后让你把整个镜头都剪掉。”
　　“说的有道理。”陆焕话刚出口，就话锋一转，“所以咱们还是多拍上两条，择优而用。”说完，就开始讲戏。以陆焕对剧本中各个情节的熟悉，就算是讲戏也不用拿着剧本来讲。每个人物每个情节该怎么表现，该怎么拍，他都是胸有成竹的。
　　一通讲完，两人又回到这段戏开始的地方，舒月突然凑到韩明晗耳边不知说了句什么。韩明晗面上还是银狐将军的表情，但眼神中却是晶亮又带着深意的看了舒月一眼。
　　“准备！”那突如其来的狗粮噎得陆焕看不过眼了，直接大喊了一声。其实在这狭小的空间里，他正常声音说话也都是听得见的。
　　舒月正色，调整到了新娘子的状态。
　　一声开始后，两人又从喜床到了脱衣的地方。
　　这一次韩明晗的状态很好，两人亲吻的时间比上一条拍摄的要短，在新娘羞得不敢睁眼满面通红的时候，韩明晗一把将舒月抱起，放到了床上，随手一挥，外袍掉落，床幔也落了下来。
　　虽然观众肯定不满意，但导演和拍摄的工作人员是满意了。早拍完早回去休息嘛，这大冷天的。
　　舒月的戏份结束的早，先回了酒店。韩明晗作为男主，这部剧又是一部以男主为主的剧，戏份重些，直到十点多了才将这一天的戏份拍完。回到酒店也没回自己房间，而是直接去了舒月的房间。
　　“快进来，每天都到这么晚，现在是越来越冷了。”舒月开了门就忙让韩明晗进房间。总归还是要避一避嫌，她们也没要求住一间房，不过两人的房间离的也不远，就隔着一堵墙。
　　刚进房间一阵暖意就裹满了全身，能感觉到脸上细微的毛孔都张开来了，“今天结束的早了，算陆焕识相，没耽搁咱俩的洞房花烛夜。”韩明晗扬起一个笑脸，露出洁白的牙齿。
　　舒月帮着韩明晗将外套脱下来挂好，听到韩明晗这话，想着那凤冠霞帔和明晗拜堂的样子心中喜欢，就在她脸上偷袭了一下，自己也忍不住的笑了，“说什么胡话，你要真跟陆导这么说，我就不理你了，等这戏拍完之前你都别再想过来过夜。”说完就朝着里面走去。
　　韩明晗跨步跟上，“不过来过夜那你去我房间也是成的。”一把将舒月抱起，就像拍戏那会儿那样的抱，径自走到沙发边上两人就倒了下去。韩明晗压在舒月身上，没有多话，之前她可是没吻够呢。
　　双唇一碰，舒月就避开了头，还忍不住哈哈笑着，“别碰我痒痒肉。你快起来，先去洗澡。你脸上的妆还没卸呢，我都洗过了，别再蹭我一脸的妆。”
　　韩明晗双手固定住舒月的头，狠狠亲了几口才坐正身子长呼了一口气，委屈巴巴的说道：“舒舒都嫌弃我了。”说完又是大呼了几口气，就开始解自己的衣扣，低头看着自己的胸，“等这部剧拍完，估计我的胸都要小一个杯了，天天这么勒着。舒舒，你的福利都缩水了，你要怎么补救？”
　　舒月嗔怪的在韩明晗肩头拍了一巴掌，就帮着她一起解扣子，“怎么还穿着束胸？换衣服的时候就顺便换了嘛，这样天天勒着，太紧了对这儿不好的，也容易引起一些病症。”
　　束胸是拉链款的，要不然每天穿脱还真是一件麻烦的事。
　　韩明晗抬高了双手将气都往外呼，舒月就帮她将拉链打开。终于解开了束缚，韩明晗觉得呼吸都顺畅了。
　　舒月心疼的抚上那对福利，凑近仔细看了下，果然没看错，“都有些青紫了，疼不疼？”说着还用指尖轻轻揉了揉那被勒出的一条青紫痕。
　　舒月的手指有些凉，韩明晗下意识的一颤，柔声答道：“拍完就好了，不疼的。”
　　“其实不穿也可以的，不是还要穿那个橡胶的吗？那个穿上就看不出什么了。”舒月低声说完，抚了抚，将唇印在了青紫痕上面。
　　“舒舒――”韩明晗忍住呼吸，空气里的凉意刺激得梅花都开了。
　　舒月用手覆住，牙齿在软肉上留下一个轻轻的齿痕，还想再触的时候，被一个敲门声给打断了。
　　韩明晗极是不爽的呼了口气，身子一软，敞着怀就靠在了沙发上。
　　舒月嘤咛一声，抱紧了韩明晗的脖子扭头蹭了蹭，一时不敢和她对视，又拿过毯子盖在她的身上，“你先进里间去。我之前给你叫了夜宵，估计是送餐的到了。”
　　舒月话音刚落，就听门又被敲响了，“您好，客房服务，您点的餐到了。”果真是送餐的。
　　韩明晗裹着毯子郁闷的起身，“大晚上的，夜宵就不吃了嘛。唉～真是可惜，难得舒舒这么主动。”
　　舒月脸色涨红，一板脸，“还不快进去？！”
　　韩明晗看着舒月笑眯了眼睛，舌尖还舔.了舔嘴角，一脸暧昧的去了浴室，打算先洗个澡。虽然天气冷了，但拍戏时那橡胶穿在身上也是闷，每天都得闷出一身汗来。万一一会儿舒舒再来个冲动，她不嫌弃，自己也是嫌弃的。
　　舒月被韩明晗那举动弄得脑袋都快冒烟了，恼羞成怒！真恨自己没定力，竟然被美色.诱惑！
　　房门又被敲响，舒月看韩明晗关了门，就忙整理了自己的情绪，调整了表情去打开了门。
　　浴室中的韩明晗先将淋浴间的热水开了，就站在洗漱台前看着镜子里的自己。
　　啧～果然是小了一些。
作者有话要说：　　怎么能叫卡呢？咱这明明就是字数到了。 O(∩_∩)O~  另外问一句，刀片可以用纯金打造不？银的咱也不嫌弃～(*^^*)

　　☆、宵夜

　　韩明晗出浴室的时候头发还是湿湿的, 身上好似带着一层水蒸气, 在灯光下更明显, “点了什么好吃的？洗个澡我都饿了。小六子这抠门的, 夜里拍戏不超过十二点都不提供夜宵，亏得我给他投了那么多钱。”
　　“是羊肉蒸饺和两碟小菜, 太晚了就没要汤饺。”舒月将碗筷摆好就看向韩明晗，见她没吹干头发, 又嗔怪道, “怎么不吹干头发再出来, 感冒了怎么办？”
　　韩明晗摸了摸肚子笑道：“在里面我都闻着香味了，饿了, 一会儿再吹。”坐到桌边, 拿起筷子才发现只有一套碗筷，蒸饺的量也只是一人份的，“你不吃点儿吗？”
　　“不饿。美臻姐都嫌我胖了, 若是再继续胖下去，她肯定连我正常的三餐都要严格要求了。”舒月拿了电吹风要给韩明晗吹头发。
　　韩明晗吃着一只蒸饺点头赞道：“不错, 一点膻味儿都没有。吃一个？”将剩下的都喂进了嘴里, 又夹起一只抬手喂给舒月。
　　舒月努力抗拒着那香味摇头, 肚子不争气的叫了两声。
　　韩明晗还是坚持让她吃，“冬天胖了也是正常的，身体要御寒嘛，罗美臻要是说你你让她来找我，把我老婆饿瘦了我可不高兴。”
　　舒月迟疑了一下, 张嘴将整只蒸饺全部塞到了嘴里，满足得眼睛都眯成了一条线，“唔～好吃！”说话有些含糊不清，但那香味简直是把食欲都打开了。
　　“来，这个蘸了酱料，尝尝这个。”韩明晗蘸了点酱料用另一只手在饺子下面接着，也喂给了舒月。
　　这个舒月没全吃，先咬了一口尝尝，然后就摇着头，嘴里边嚼着，边将吹风机插上电给韩明晗吹头发。
　　韩明晗将剩下的半只喂自己嘴里，吃完才说道：“味道不错呀，不喜欢这个味道么？”
　　舒月提了声音答道：“我不吃了，回来之后我吃了一些水果，胃里太多东西不好消化。”想吃，但是想想自己作为演员，还有明晗的这身材，再想吃那也能忍住了。
　　韩明晗也就没再打算继续喂舒月吃，比起以前的一天只进食一点点，还要严格要求，现在已经是好多了，起码三餐正常。
　　“这蘸料怎么也没加点辣椒，现在天冷了，羊肉加点辣椒味道会不错。”韩明晗边吃边遗憾道。
　　舒月坐在韩明晗的侧面，吹着下半截儿的头发，听到韩明晗的咕哝，不自在了一下，就说道：“吃辣椒容易长痘，明天还要拍戏呢。”
　　韩明晗“唔”了一声，侧头看向舒月，就发现舒月躲避似的移开了目光，脸上还起了红晕。韩明晗睁大眼睛又眨了眨，不明所以。
　　“赶紧吃，吃完再吹头顶。”被韩明晗那目光看得心虚，舒月恶声恶气的说道。
　　韩明晗更纳闷了，她就吃个饺子，什么都没说呀？不就说了句怎么没辣椒嘛，她又不是不能吃辣，天冷了吃点辣椒能御寒不是？
　　“再吃一个？”韩明晗将最后一个饺子喂到了舒月嘴边。
　　舒月看看韩明晗，唇角勾了勾，咬了一半，将韩明晗拿着筷子的手推回，“你吃。”
　　韩明晗吃了剩下的一半，随即将空了的碗盘都叠到一起，归置在一旁，起身接过舒月手里的电吹风，“我自己来，舒舒你先去洗漱吧，弄完了早点睡。”
　　“嗯，我刷个牙就行了。”舒月说完就忍不住打了个哈欠。
　　韩明晗笑着拍了拍舒月的臀，“快去吧。”
　　很快吹干了头发，舒月也洗漱完，韩明晗便也开始刷牙，想着今天拍的戏……她刷牙的手突然一个错力，牙刷直接戳到了腮帮子上，嘴里的泡沫还差点咽下去，赶紧一阵咳，又用清水漱了口才缓过来。舌尖轻触了一下被戳到的地方，已经起了个泡。
　　韩明晗倒吸了一口凉气，看了看自己的牙刷，再看看自个儿媳妇儿用的电动牙刷，想着是不是自己也换一把？
　　再回到这一切的罪魁，呃……请;加;君羊;壹;壹;零;捌;壹;柒;玖;伍;壹她好像明白刚刚媳妇儿失常的原因了……
　　快速打理好自己，韩明晗出来的时候舒月已经在床上了。
　　“舒舒……”韩明晗莫名笑着上了床，屈肘撑着侧脸，侧躺着看着舒月。
　　舒月将手机放在床头柜，靠近了韩明晗一些，“嗯？”边应着声，手也无意识的去拉了拉韩明晗的衣领。
　　韩明晗笑意加深，在舒月脸颊上亲了一下，低声问道：“不希望我吃辣椒，是不是因为今晚洞房花烛夜呐……？”说完就忍不住咧了嘴，只是还忍着声音不笑出来。
　　舒月的脸“腾”的一下就红了，“什么不吃辣椒？什么洞房花烛？还不是因为要拍戏长痘怎么办？你一向都不忌口的，我替严正看着你！你爱吃不吃！”说完就转身躺下一拉被子盖住了头。
　　韩明晗忍不住“哈哈”大笑，被子底下的腿又被舒月踢了几脚。她拍了拍躲在被子下的舒月，硬咳几声止住笑，“媳妇儿，你这么躲着，咱们如何促进和谐生活嘛？你都这么期待了，为妻一定会好好表现。”
　　没得到什么回应，只是腿上又被踢了几脚。
　　韩明晗知道自家媳妇儿脸皮薄，忙收敛了笑，也钻进被子里去。舒月的力道哪里及得上韩明晗，被压着的被子也轻轻松松就被韩明晗拉开，自己也被压住。
　　韩明晗的手在舒月的痒痒肉上挠了几下，舒月就开始使命笑着挣扎，“你别闹了别闹！痒～我不躲了，不躲了！”
　　舒月的双脚乱踢，手也开始四处挠着韩明晗的痒痒。
　　两人笑闹一阵，不知何时已缠到了一起，衣衫落尽。
　　有道是“春宵一刻值千金”，个中欢愉，自是只有她们自己才能体会。
　　．
　　拍摄《将军令》的影视城所在地，虽然极少会下雪，但冬天也是很冷的。剧组里的人都裹上了羽绒服棉大衣，每天闲着时候最喜欢做的事就是晒太阳。
　　此刻一些工作人员正来来往往的忙着搬道具布置场景，而他们的共同之处除了干活之外，就是都会时不时的将眼睛瞟向一个石牙子的方向。无他，只因为那石牙子上并排蹲着三个人，还是三个裹着军大衣，正在嗑瓜子的人。
　　严正一来就看到了这样一幕，差点以为自己眼睛出毛病了。知名导演陆焕、娱乐公司老总金云乔、名气已经不小事业正在上升的演员韩明晗！哪个都是大家庭出来的，要这么接地气么？
　　我……太阳的你个祖宗！尤其是中间那个还是自家的艺人，你丫还记得自己是个姑娘吗？
　　瞧瞧他们面前摆着的那两个塑料袋，一个装着瓜子，一个装着瓜子皮。三人还比赛似的一个比一个嗑的快，那瓜子用两指捏着尾，尖儿用门牙轻轻一咬，都不用咬第二下，那瓜子仁就到嘴里了，简直都嗑出了一种艺术感。
　　“哟，老严来了，一起嗑瓜子啊？”金云乔说着话就是瓜子不停，还将自己抓着的那把瓜子在掌心摊开示意严正也吃。
　　韩明晗扬了扬下巴问道：“阿正来了，怎么也不提前说一声？”
　　陆焕也打了个招呼。
　　严正黑着一张脸，他不敢给韩明晗脸色看，不代表他不敢给金云乔这二货脸色看。还公司老板呢？！带坏自家艺人！
　　瞪了金云乔几眼，严正就一脸痛心疾首的看向韩明晗，“明晗啊，你女孩家家的，怎么就被他们给带坏了呢？！你看看你现在的样子，跟蹲在大街边上似的，你的大牌广告还想不想要了？人家要是看着你现在的样子，再想想你用着人家品牌的东西，变成现在的样子，就是你名气再大，也让人家有顾忌。”
　　陆焕挪开了一个空位出来，实则上是要离韩明晗远一点，他可不承认自己把人家艺人带坏了，虽然这瓜子却是是属于他的。但这也是有好心人送给他的好不？颗粒饱满还唇齿余香，嗑瓜子这事吧，有瘾，嗑不完都停不下来的。
　　金云乔的脸也是黑了，就是不敢反驳，他才是被带坏的那个好吧？
　　“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……”
　　源源不断的嗑瓜子的声音听得严正头皮都快发炸了。
　　韩明晗将自己手里的瓜子嗑完又抓了一把继续，看着严正快暴走了才开口道：“闲着，晒晒太阳，嗑嗑瓜子。阿正，你要学会放松，这一段时间不见，你看你，抬头纹都忙出来了。”
　　严正下意识的摸了一下自己的额头，然后脸更黑了。他这都是为了谁？啊？
　　“放宽心～广告不广告的，咱也不缺那点钱，你手里要是有好的资源，也给罗美臻那边送点过去，让她给你划点分成不就是了。”韩明晗笑得十分不在意。
　　严正差点就西子捧心了，他心肝儿疼！
　　金云乔事不关己的样子，跑到另一边在陆焕的身旁蹲下。反正按照当初给晗姐签约的分成比例，就算是拿下了什么大牌广告，公司也分不到多少钱。舒月也是自家嫂子，嫂子的经纪公司还给嫂子分红，也不亏。
　　舒月化好了妆，穿着一件长款的羽绒服走了过来，见到明晗和导演、金云乔的这副样子就先笑喷了出来。二话不说，先拿出手机就来了张定格，“导演，我这可以发么？”
　　陆焕看看韩明晗还笑着，就答道：“可以，不过男主的脸要遮掉。嗯……也不好，现在网上能人很多，打个码都能还原，还是把那面具戴上再拍一张，不过戴面具拍了也要用个头像遮一下，这样才好玩嘛。操作一下估计还能上个热门，也给咱们剧组宣传一波。”
　　严正是无语吐槽了，他惹不起！心里倒是迅速的盘算开了，就像是陆焕说的，操作一下还能上个热门，既然自家这位祖宗是注定掰不回来了，那他就要让劣势变为优势，从中获取更大的利益。等这电视剧播出后，这原始没戴面具没打码的照片还能再运作一次。
　　很快就有人给韩明晗拿来了面具，戴上，舒月又拍了一张。
　　严正把两张照片都传了过去，今天过来找韩明晗他是有另外的工作安排要询问的，真是他在哪儿，事儿就在哪儿，一刻也闲不得的劳碌命！
　　

　　☆、热门

　　舒月拍了照片, 当即就往微博上传。
　　【舒月Ｖ：我觉得我再也无法直视我英武俊逸的男主了……［允悲］＠电视剧将军令［照片］】
　　照片上是三个穿着绿色军大衣的人在嗑着瓜子, 从左至右, 每个人的头顶都被一个歪歪斜斜的红箭头指向空白处, 还用红字注明了身份。
　　投资人、导演、男主。而在男主的脸上还遮了一个动漫兔子的头像。
　　最绝的是那一袋瓜子和瓜子皮也用红箭头标注了名称，还在一旁配上了“咔嚓咔嚓”的音。
　　……
　　“哈哈哈哈, 笑死我了，虽然看不清男主的脸, 但是看打扮就好好笑好么？舒女神, 你偷偷告诉我男主是谁, 我肯定不往外说！［发誓］”
　　“女神女神发照片，我们要看女主！”
　　“看的我也好想嗑瓜子。时差党, 到了国外我才知道原来外国的瓜子只有仁没有壳, 都是去了壳包装好的，简直是剥夺了嗑瓜子的乐趣。”
　　“咔嚓咔嚓咔嚓……我正在嗑，三合香瓜子, 居家旅行必备之良品。”
　　“咔嚓咔嚓的声音简直太魔性了，完全停不下来！”
　　“我已经跑了一趟小超市, 把他们每种口味的瓜子都选了一包。”
　　“那位时差党, 在和我的外国男友认识之前, 我还以为全世界都会嗑瓜子呢！第一次吃他竟然是连壳一起嚼的，惊得我一批！”
　　“说实话，瓜子的肉太少，简直就是塞牙缝的，嗑瓜子的过程就是吃瓜子唯一的乐趣。”
　　“电视剧啥时候拍完啊？最近又看了一遍真人秀, 好喜欢明月ＣＰ，啥时候有一个恋爱真人秀就好了！”
　　“师姐，让师妹发照片！师妹最近都不出现，微博都要长草了，作为一个粉丝我都替她捉急！师姐你一定要好好督促师妹作为一个明星的自觉。要不然师姐你转告一下师妹也可以，微博交给经纪人或者助理打理我们也不介意的，只要每天来九张照片就好了！”
　　……
　　舒月看了半天评论，很是仔细的没出现什么手滑点赞的情况，不过网友们的评论也是看得她一乐。
　　“明晗你看，有人叫你赶紧发照片去，你那微博都长草了，让你赶紧有点做明星的自觉。”舒月不像韩明晗那么没形象的蹲在石牙子上，而是找了把椅子拿过来坐着。
　　当然，嗑瓜子这项活动她也是参与了的。目前参与人数，两人。韩明晗和舒月。
　　至于那位被气得心肝儿云?裳?小?筑疼的严大经纪，此刻已经跑一边去联系着人推那条信息上热门了。陆焕也是去找了宣传，打算趁机宣传一波。金二的话，都没别人了，他怎么还会那么没眼力见儿的留在这里当电灯泡！
　　韩明晗将吃剩下的瓜子皮都扔了回去，拍了拍手，拿起放在一旁的水喝了几口才凑到舒月跟前看手机。
　　“拍个视频看起来更魔性。”韩明晗笑道，笑完就拿过了舒月的手机。
　　舒月以为她只是要看一下评论，没想到韩明晗拿了手机之后就开始编辑一条新的信息。舒月看去。
　　【舒月Ｖ：听见没师妹，叫你发照片呢！＠明晗】
　　舒月笑着拍了韩明晗一下，“这是我说话的语气么？你把我人设都崩了。”
　　“我听到的可不就这样嘛。”韩明晗咧嘴一笑，继续拿着舒月的手机操作。这次她是退出了舒月的微博，登录了自己的。
　　舒月笑骂，“你就是说我对你不温柔么？”说完再向手机看去，只见韩明晗是这么发的。
　　【明晗Ｖ：听见了师姐！满意不？＠舒月［照片］】
　　那照片是两人的合照。韩明晗浅笑看着镜头，舒月搂着她的脖子趴在她的肩上。
　　“你怎么把这张发出去了？”舒月微惊。若是两人只是纯洁的师姐妹关系，那再亲密的照片也能平静地视为关系很好。但是两人关系不纯洁，那这样亲密的照片给别人看到，总会有一种秘密被曝光的错觉。
　　韩明晗不满意了，委屈道：“我就那么见不得人啊？人家闺蜜发个亲嘴照也没人会多想，我只是发了一张咱们的合影你就不乐意了？”
　　舒月心软了，拍了拍韩明晗的头，“这不是还不到时候嘛，你现在正是上升期，我不想耽搁你。”
　　韩明晗趁机抓过舒月的手，“你拍老师新养的乖乖也是这样的！”小小的撒娇完，韩明晗又正色，充满爱意的说道，“你知道的，我的事业还有其他的，做演员，就算是不上升不出名也照样能做，我所求的也不是上升到什么样的地位。但我希望你可以走到你想要达到的高度。”
　　说完，韩明晗又耸了耸肩，状似无奈的道：“不过现在也确实真的不是时候，我这刚冒头的新人，大家肯定是觉得我配不上师姐的，说不定还有很多人说我抱你的大腿，踩着你上位呢。”
　　“扑哧”一声舒月笑了出来，“你看看你的那些女友粉老婆粉，她们才是觉得我配不上你。”
　　笑容渐渐淡去，舒月握紧了手，感受着韩明晗的温度。她并不畏惧与明晗公开，但她也知道现在这样的情况下公开意味着什么？明晗可能会被很多人厌恶，自己也大概会从此就结束演员的生涯。
　　没有一方面足够优秀的能力来匹配，她不知道还能不能和明晗坚持到最后。有时候，爱，抵不过复杂的人心和人性。
　　沉默了一会儿，舒月笑道：“其实有一位网友说的不错，要是有一个恋爱真人秀可以让我们去参加一下就好了，那样就算什么时候公开，或者被别人曝光，也不用担心了，大家的接受度肯定会高很多的。只是这样的尺度……大概还会有点难，虽然现在大家的认同度和接受度高了很多。”说着，舒月便有些失落。
　　韩明晗用指背碰了碰舒月的脸，“说不定什么时候就有了。”
　　“咳咳！”严正的声音在背后响起，“你们俩给我注意点场合！也不看看这人来人往的！”
　　韩明晗一个白眼。
　　“严哥。”舒月笑着点了下头。
　　严正没去找椅子，也不像韩明晗那么蹲着。他更直接，直接就在石牙子上坐下了。这大概也是自暴自弃了。
　　“来的正好。”韩明晗将瓜子往严正面前挪了挪，“看看现在有没有电视台或者视频网站在策划恋爱真人秀的，给我和舒舒报个名呗。”
　　严正得庆幸自己是坐着的，若是蹲着，说不定就倒下去了。一口气上不来，差点没憋死自己，“你干脆自己策划一个得了！要是没有网站愿意播，你再砸钱买个网站就齐活了，反正那审核估计你也可以有办法。”
　　韩明晗摸着下巴认真考虑了一下可行性，“这个可以有啊……”
　　严正一个白眼都快翻出天际了，为了避免自己被气死或者被自己的口水给呛死，直接从怀里掏出了一份粗略的策划书扔给韩明晗，只有两页纸。
　　韩明晗眉头微挑，打开看了一下。是一份真人秀的策划书，不过不是恋爱真人秀，而是真情真人秀。嘉宾只有三对，一对恋爱中的男女，一对好兄弟，一对好闺蜜。三队人旅行秀真情，还有六人一起住在一栋大别墅里的生活拍摄之类的。
　　“啧～”韩明晗有点不满，“这谁弄的？”大致的看完就递给了舒月。
　　严正自然了解韩明晗，“树莓ＴＶ网站，目前正在策划，还在拉投资呢。这有总好过没有吧？虽然不是恋爱的，但你们秀秀好关系也不错。”
　　“我倒是觉得挺不错。”舒月就比较满意了，这刚想到就送上门来了，“严哥他们有说计划什么时候开拍吗？人选上他们又有什么打算？”
　　严正这下觉得舒心了，以后要再有机会带别的艺人，还是得找听话省心的，“现在真人秀这类型的节目正火，他们拉投资应该挺容易的，只要钱到位，要开始也是很快的事。人选现在当然是还不确定，不过你们俩要是想去基本就能定了。现在你们俩的势头不错，这是节目组导演提前向我透露的，估计是想先探探口风，拉投资的时候还能当作一个资本。”
　　舒月看向韩明晗，“你觉得呢？”
　　韩明晗耸肩，“喜欢就去嘛，不过这个可以让郭至梁看看适不适合投资，正好可以给公司打个广告。到时候有什么任务比赛，什么钻石戒指、钻石领夹、钻石胸针之类的奖励也能更吸引人不是？既然咱们要参加，那肯定是往好了弄。”
　　严正撇撇嘴，这土豪就是好，一言不合就砸钱。
　　“那我得先和美臻姐说一下。”舒月又低头看了看那两页纸，心中欣喜，“我挺喜欢的。”
　　“舒月姐明晗姐，导演请你们过去拍戏了。”一个女孩跑过来说道。
　　舒月和韩明晗应声，起身往拍摄场地去。韩明晗落后了两步，严正便说道：“那这节目的事就我和节目组那边商量了，肯定给你争取最好。现在就是不知道其他的嘉宾都会有谁，要是有挑事精，节目估计会录的比较糟心。”
　　“你看着办吧。再跟郭至梁说一下我的意思，具体合不合适他看着办。”韩明晗甩手掌柜当的很成功，只要自家老婆喜欢就好。
　　舒月和韩明晗又开始忙碌拍戏，殊不知网络上因为两人的合照又热闹了一阵，直接又承包了一个热门，这个是网友们自己努力的结果。
　　＃明月合照＃
　　虽有一些不好的评论，诸如炒腐卖姬、恶心之类的，也有不少污言秽语。或许是网友们太热情，评论刷新太快，很少会有人注意到那些脏言脏语没过多久就消失了。
　　当然，凑热闹寻开心的网友更多。若不是为了促进和谐社会，估计都要产生一批秋名山车神了。
　　这其中最开心的就怕要属剧组宣传部的小王，和咱们的女三号黄梓菲了。看着那明月ＣＰ组织的不断壮大，她们是深谙广告宣传之道，联合了一众小姐妹，见缝插针的给同好们做普及和宣传，再趁机拉拢，弄得都快赶上传销了。
　　将来的明月妻妻定然要在功劳簿上给她们记上一笔。
　　黄梓菲抱着手机在角落里激动得都快抖成筛糠了。她的小助理显然是习惯了她的间接性抽风，还给她遮挡了一下，免得别人以为自家艺人脑子有病。
　　其实小助理心里已经是这么觉得了，好在待遇不错，对自己也没有不好。
　　惆怅望天～
　　

　　☆、来访

　　银狐将军的夫人自嫁给银狐将军之后, 就极少在各种宴会上露面, 据说是身子弱, 又染了寒疾, 久久未愈。宫中皇后体谅，很多极是珍贵的药物补品流水似的赏赐进了银狐将军府。
　　夫妻二人深居简出, 感情日渐深厚，然而在将军夫人查出有孕之日, 却也传来了边关再遭侵犯的消息。
　　……
　　银狐将军张开着双臂由着夫人亲自为他穿上衣袍, 又穿上铠甲。
　　“我们的孩儿, 若是个女孩儿，我只希望她能开开心心的长大, 以后嫁个待她好的人, 不用拘于门第。若是个男孩，只希望他能平安一世，多读些书, 但将来绝不可再入朝堂。”
　　“夫君……”
　　银狐将军握住夫人的手，“此时战事再起, 一去不知何时方能归来, 怕是赶不上他的出生了。嫁给我终是委屈你了。”
　　将军夫人含泪摇头, “能嫁给夫君，便是我求之不得的事。你此去一定要照顾好自己，你放心，家里我会照看，也一定会照顾好母亲的。”
　　银狐将军抚上夫人的耳鬓, “更要照顾好你自己，你现在有孕在身，不宜操劳，其他事自有下面的人去做。等有一天能离开了，我就带着你和母亲，还有咱们的孩子一起，回咱们的祖籍去，绿水青山，再不用管这些勾心斗角争权夺利的事。”
　　将军夫人红着眼点头。
　　银狐将军拿起了面具准备戴上，却被将军夫人接过。她先抚了抚银狐将军的面庞，将面具缓缓贴在他的脸上，戴好。然后踮起脚吻在了他的唇上，眼泪从脸颊滑落。
　　“祝愿将军不日便能得胜归来！”将军夫人退后行了一礼，语气坚定，只是说完又起身柔声道，“我和孩子等夫君平安归来。”
　　银狐将军嘴角缓缓勾起，停顿片刻，又归于一条直线，目光坚定，走出了内院。
　　……
　　“这条过了，演员休息，准备下一个镜头。”陆焕说完就转头和边上的编剧说着什么。
　　下一个镜头是将军夫人和老王妃的对手戏，没有银狐将军，所以在刚刚那场戏过了之后，韩明晗就开始脱身上的盔甲。
　　“我感觉古代将军也挺不容易的，这么重的盔甲穿在身上，也不知道打战的时候会不会觉得累赘？”舒月站在一旁看着工作人员帮忙韩明晗脱下盔甲，感慨道。
　　“现代的不也一样？那些装备也不轻。”韩明晗自己就最有体会。
　　“也是。”舒月想着电视里看到的那些，点头认同。
　　……
　　银狐将军出征年余，将军夫人已产下一子。银狐将军终是凯旋而归，但那张面具背后，却不再是那个将军王府出来的银狐将军。
　　老王妃和将军夫人得到的是自己儿子、自己夫君的死讯。但她们不能跟任何人提起，婆媳二人唯有彼此才知的伤心难过。老王妃病倒，将军夫人就只能咬牙撑着，照顾老的，照顾小的。最终老王妃看着还嗷嗷待哺的小孙儿，她不能死，她必须振作起来，她儿子的尸首都还不曾见到！
　　在儿子离开之前，老王妃和他就已经商议好了许多事情。老王妃不知道儿子是不是真的战死，是不是这只是要遁走的一个计策？但很多事他们早已在准备。
　　银狐将军真正的身份除了跟随在身边的亲信和曾经老将军王的下属之外，就只有老王妃、将军夫人和皇帝知道。如今真正的银狐将军和身边亲信皆是战死，老王妃伤心过度，抑郁在床，这个消息皇帝是知道的，在心里大概也是乐见其成。
　　很快老王妃就郁郁而终，留下遗言葬回祖坟。将军夫人扮成王爷的样子，替夫君扶老王妃的灵柩回祖籍，只留下了一个一岁多的孩子在京。在老王妃葬下之后，皇帝又接到消息，将军夫人忧思过度，劳累成疾，还没准备启程回京，竟也跟着过世。
　　自此，昔日威名赫赫的偌大将军王府竟只留下了一个血脉。
　　皇帝心安，亲派人照顾将军王府的遗孤。对外的各种说辞和谎言，也是由皇帝自己去弥补。
　　而事实上，将军王府遗留下来的只是老王妃着亲信不知何处寻来的一个孩子。将军王府真正的血脉，早已被亲信带着离开。在某地的一个富豪宅子中，已经过世的老王妃和将军夫人，抚养着孩子长大。
　　她们也还在等待那个不知是否真的已经战死了的儿子和夫君归来。没有见到遗体，她们便不会信！
　　……
　　《将军令》的拍摄接近尾声的时候，舒月就已经杀青回家，而韩明晗因着还有好几场战场上的戏需要完成，只能自己独自在剧组奋斗。等全部戏份杀青之后，已经过了最冷的冬天，又过了一个年。杀青宴舒月是参加了的，她和韩明晗又因工作分开许久，自然想更快的见到。
　　杀青宴结束，两人一起回家。
　　木将车停在了韩明晗住的楼门入口处，韩明晗和舒月下车将行李取了下来，木便开着车离开。就在韩明晗和舒月准备进门的时候，韩明晗突然看向了一棵树后，那里有一把长椅，是提供给小区里的人休闲的。此时看去，能隐约看到有人在那里的样子。
　　“怎么了？”舒月见韩明晗突然停下，顺着她的目光看过去，“是有人在那里休息吧。”
　　“嗯。”韩明晗的目光不可查的闪过一抹寒光，“应该是，我们走吧。”
　　“明晗――”
　　就在韩明晗和舒月开了楼门进去，准备关门的时候，那树后走出一个人来，叫了韩明晗的名字，见韩明晗准备关门还紧跑了过来。
　　舒月以为是记者混进来了，惊了一下，就想先将门给关上。
　　“明晗明晗――”来人立马叫着，“别关门别关门，我找你有事儿！”
　　“你认识？”门快要关上的时候听到那人这样说，舒月就问韩明晗道。
　　韩明晗一个用力将门给推上，说了句，“要债的。”十分不爽！她知道，见到这位堂哥肯定是没好事。
　　舒月还在疑惑着，就被韩明晗牵着向电梯走去。
　　那门被那人敲得“邦邦”响。牵着舒月走到电梯前的韩明晗不爽的叹了口气，又回身去打开了门放韩明晖进来。
　　“小妹，我真找你有事，说完就走，绝不耽搁你和妹媳相处。”韩明晖很是绅士的和舒月点头，就对着韩明晗说道。
　　韩明晗没理韩明晖，对着舒月道：“大伯家的堂哥，直接叫大哥就行。”
　　这算是第一次见到韩明晗的家人，舒月有些紧张，但一惯的做派能维持住在大众心中的形象，“大哥好。”笑意里带着些亲近。韩明晗这样介绍和看她刚刚的表现，舒月就知道她和这位堂哥的关系还可以，虽然以前听她说起自己家人的时候，好像和谁都不亲近。
　　“妹媳好。”
　　韩明晗没说话，舒月和韩明晖又不熟，气氛一时之间就尴尬了下来，好在电梯很快就到了顶楼。
　　进了家门，韩明晗直接拿着行李就上楼。
　　“明晗……”舒月看着韩明晖在客厅里站着，也不知道韩明晗是个什么意思，就出声叫道。
　　韩明晗回头一看，说道：“没事，不用管他，咱们先上去。”柔声对着舒月说完就伸出手等着舒月牵上，又一边语气很不好的对着韩明晖说道，“酒柜里有酒有水，喝什么自己拿，不过我想你现在办公时间，也不会喝酒。我那些好酒你就别动了。”
　　韩明晖看着韩明晗真的牵着舒月上楼不管他了，不忿的从鼻子里呼出一口粗气来。将公文包往茶几上一放，就去酒柜那儿看了起来，边看边暗自咋舌，这里的酒加起来都值得上他小一套房了。
　　这重色轻兄的，对自家兄弟都这样！典型的有了媳妇儿忘了娘的代表！
　　从一个柜子里拿了瓶水出来打开喝着坐到了沙发上。能怎么办？候着呗！他这次可是带着艰巨任务来的。
　　韩明晗将行李随意放着，就听舒月问道：“明晗，就这样把大哥扔在下面真的好么？”
　　“没事，他要是没事也不会来找我，我一会儿下去问问他就好。你先去洗澡吧，想吃什么我一会儿做？”
　　舒月搂住韩明晗的腰，“大哥在，咱们就出去吃吧，你做还要辛苦，才刚回来。”
　　韩明晗在舒月腰上摩挲了一下笑道：“没事，他不在这里吃。那你洗澡，我一会儿看家里有什么就做什么好不好？”
　　“唔，好吧，我都好久没尝过你的手艺了，家里的菜都是我去杀青宴之前刚买的，不过你做简单的就好，我不想你太辛苦了。”
　　韩明晗勾起唇角吻了吻舒月，“谨遵老婆大人的命，那我下去了。真是扫兴，本来还想跟你一起的。”
　　舒月掐了韩明晗的腰一下，放开了手。这大色.狼！
　　韩明晖虽然是第一次来韩明晗这里，也对这个连他们的人都不能无声无息进来的地方很是好奇，但他并没有四处打探，只是坐在沙发上张望着。要真四处走动了看，谁知道会不会碰到什么东西。
　　听到韩明晗下来的声音，韩明晖便收回了目光，“小妹，还是你这里住着舒服。”
　　韩明晗走到单人沙发处坐下，双脚搭在了茶几上，才放松下来，“大哥这次找我又是什么事啊？我最近可忙，没什么时间替你们跑腿。”
　　本来还想多寒暄两句的韩明晖一噎，索性拿了公文包，从里面拿出两个小本本来，放在茶几上推到韩明晗脚边。
　　韩明晗只瞄了一眼就看向了韩明晖，“什么意思？我可不是你领导。”眼神里颇是耐人寻味。两个小本儿，一本是持枪证，一本竟然是结婚证。
　　“上面让我给你的。”
　　韩明晗看着韩明晖没说话，目光锐利，像是要将韩明晖看穿一样。
　　“你看看里面就知道了。”韩明晖抵住了那样强大的压力，再次在心里腹诽了下上面的人。就因为自己和面前这位有亲戚关系，每次都让老子到前面顶锅，这群王八蛋！
　　韩明晗不为所动，双手交叉撑住自己下巴，看起来很是闲适，若不是目光太锐利的话。
　　韩明晖最后还是认命的把两个本子打开。持枪证里的信息显示这是韩明晗的，而结婚证里是韩明晗舒月的照片和名字。
　　

　　☆、不耐

　　韩明晗压根就没去看持枪证, 只是看着那结婚证上她和舒月的合照, 露出了点意味不明的笑来, “真是难为你们还弄出这样一张照片来, 我怎么不知道大哥还有这样一个本事呢，不知不觉, 我就让你们被结婚了，我这当事人可都还不知道, 真行啊！那戳儿是真的吗？”
　　“给你的, 自然是真的。这本结婚证是有效的, 只是你们不能将这证书公开，在明面上, 它也是不存在的。”韩明晖解释道。上面的人怎么想的他不知道, 他就是一个跑腿传话的。
　　韩明晗嗤笑一声，这对她来说，不过是个无用的东西。承认是承认了, 等到脸一翻，还不就是张废纸, 系统里还不是一样查不到。说白了, 这和大街上张贴小广告的小作坊做出来的没什么两样, 说不定还不如呢！
　　“哎，谁出的这馊主意？那人直男癌吧？还是超级大男子主义的那种。”韩明晗语气中不无嘲讽。
　　韩明晖表示没听太懂，一本正经道：“不知道，我只是跑腿的，这种涉及机密的事不该我知道。”
　　韩明晗又是冷笑一声, 讥讽道：“那我可真要谢谢他们的操心！大哥就帮我转达一下，我的个人问题，干.他们什么事？”不问过自己就做决定，还弄得这么山寨！好歹你也把人叫去拍照合影是吧？还Ｐ出来一张，我真是谢谢你全家！
　　这毫不客气毫不留面子的话，韩明晖听了也并没有什么多余的表情，食指习惯性的推了一下鼻梁上的眼镜，又将持枪证往前推了推，“还有这个，你应该会喜欢。”说完又补充了一句，“他们说你应该会喜欢，你帮了很多忙，这是给你的礼物。”跑腿就算了，锅还是让他们自己背吧。
　　韩明晗将撑着下巴的手放到了脑后，“不喜欢！我就是一个演员，我要枪干嘛？他们就不怕谁惹我生气，我一枪把人给崩了？他们可真够放心的！我就一普通老百姓，要不起这东西。”
　　呵！还礼物？她要是把这东西收下了，那不就代表着愿意变成他们中的一员了？以后自己手里的资源就随便用，对自己就随便使唤，还能借此让自己成为他们在Ｋ之中的内应是吧？笑话！她看起来很傻么？
　　韩明晗觉得自己都气乐了，再看看自己大哥，就是一个马前卒，替人来试探的，“你在这么个部门混着，老爷子和大伯也没意见？”
　　韩明晖沉默两秒还是说道：“爷爷的安排，原本是要在你回来之前就让我下地方的，但之前换届，局势不明，爷爷和我父亲就让我先等等。刚好你回来了，我就被现在的部门借调了，就是给他们跑跑腿，牵牵线。不过这也是我最后一次以这样的身份来找你，过不久就要下去了。”真是谢天谢地！
　　韩明晖说完，伸手拿了自己的水，喝着的时候又似不经意的说了一句，“你们这省里的一号好像是年龄到了，也快退了。”
　　韩明晗听完只是眉毛微扬了扬，看了下时间，舒舒应该快洗完澡了，便不耐烦再继续跟韩明晖扯皮，“有事说事，没事就走吧，我还要做饭呢，就不招待大哥了。”
　　“都叫我大哥了，就不请我吃顿饭？”韩明晖镜片下的眼神告诉韩明晗，他这是有多么的不可置信。
　　韩明晗一指门，“门在那边，慢走不送，出去了记得给我关上门。”
　　韩明晖虚点了韩明晗几下，“你真行！”拿起公文包就站起身，随即反应过来，又坐下忙说道，“不对啊，正事儿我还没跟你说呢。”
　　韩明晗一个白眼。
　　韩明晖假装没看到，“这次来找你，主要是想跟你借个路子。”
　　韩明晗扬了扬下巴，“长话短说，少拖拖拉拉。一分钟之内说不完你就走吧，我不耐烦听。”
　　韩明晖咬咬牙，加快了语速，“在Ｓ国有一个任务，需要武器，想借你的路子弄一批。”
　　“你们的路子不比我广啊？还找我？我哪有那么多门路？”韩明晗漫不经心的屈指敲了敲自己的额头，累。
　　这话韩明晖显然是不信的，虽然他不了解这位堂妹的底，但上面交代的任务，那就肯定是摸清楚了的，“Ｓ国的限制诸多，如果我方的动作太大肯定会引起注意，找你也是不得已。”
　　韩明晗听完没说话，还是一副继续倾听的模样。韩明晖又推了推眼镜，看着韩明晗等着她的应答。
　　“还有呢？”见堂哥半天没说话，韩明晗眨了眨眼睛问道。
　　“没了。”这俩字儿韩明晖说得有点底气不足，也不知道上面的人是怎么想的。要人帮忙哪有不给点好处的？
　　韩明晗笑了，不是气的，也不是高兴，就是觉得可笑，笑了一下又觉得实在是没什么意思，“大哥慢走，我就不送了。”
　　“那这事儿？”见韩明晗没搭理的意思，韩明晖坐着没动，又说道，“明晗，你要明白，你背后站着的虽是韩家，但韩家背后，是国家。在国家面前你永远只是一只小蚂蚁。你是，我是，我们都是。”
　　这话里的意思简直是再明白不过了，韩明晗双眼微眯，一道寒光比之前更甚，放下双腿，坐直了身体，微微前倾，笑意也更深了，“你们担心动作太大会引起注意？那就把主意打到我身上来了？是不是还想着万一行动失败暴露了，就把我推出去做挡箭牌？或者直接给我安一个你们内部人士的身份，再过个明路，那是不是我这不是你们的人也得是了？”
　　韩明晗冷笑一声，伸出右手食指点着桌上的两本证件，“想让驴拉磨，人好歹还给个胡萝卜，你们这可真好意思，光使大棒就想空手套白狼。就这两本破玩意儿，当废纸卖了也不值一分钱，我用来干嘛？”放松下.身体靠回椅背上，韩明晗收起了眼中的冷意，“我是个生意人，做的是赚钱的买卖。”
　　“明晗！你这是什么态度？国家是有原则的！绝对不会发生随随便便让人去做挡箭牌这种事，就只是单纯的跟你借个路子。哪有你想的那么复杂？你要知道，让我来跟你谈，那就是大家都还留有余地。”韩明晖绞尽脑汁苦口婆心，态度是要端正的。他又不知道内情，更不知道什么任务，还是赶紧转述完，办完了这件事好走人了事。再干下去，命都要没了。
　　韩明晗又将脚搭回了茶几上，懒洋洋道：“是不会，因为我姓韩。”这点上她也不得不承认，若不是她是韩家的人，背着那么复杂的背景，她也不可能轻易回得来，还能这么光明正大的做起了买卖。换个普通背景的，敢像她这样跟上面谈生意，估计早就连渣都不剩了。
　　“你明白就好，这件事你好好考虑。你回来也要有两年了，一次家都没回过，爷爷挺想你的。”
　　韩明晗看着落地窗外的远方，淡淡说道：“我知道了。”
　　“你还是在怨爷爷怨二叔二婶？”韩明晖关心的问道。
　　韩明晗微微一笑，“有什么可怨的？时候到了我自然会去看爷爷的。大哥还有其他事？”
　　韩明晖摇头，“就这事儿了，只等你点头。”
　　韩明晗起身，“那就麻烦大哥帮我转告一下吧，我还是那句话，我是个生意人，做的是赚钱的买卖，我不喜欢为难我的人，更不喜欢威胁我的人。”
　　韩明晖点头，也知道多说无益，“那这个……”指着两本证件。
　　“带走！”韩明晗觉得辣眼睛云・裳・小・筑，媳妇儿看见了还指不定怎么嫌弃呢。
　　“其实这个结婚证……”韩明晖还想再解释一下，但话刚出口就被韩明晗打断了。
　　“统统带走！我本人都不知道的事，你们倒是先给我定了，照片也太丑了！”韩明晗走到门边打开了门。
　　韩明晖苦笑，将证件都放回了公文包里，“你可真是不待见咱们韩家人。”
　　韩明晗从鼻子里“哼”了一声，意思自然是不言而喻的。韩明晖刚走出去，韩明晗就毫不留情的关上了门。
　　门外的韩明晖更是苦笑了。连送到电梯口做做样子都不乐意，还真是……
　　关上了门，韩明晗烦躁的顺了顺头发，走到落地窗前看着外面。
　　持枪证不用说，肯定是不能接的，上面打的什么主意她知道。她的身份太复杂，不是真正的到他们眼皮子底下去他们就不可能放心。但现在这样在她身边安排了人已经是她能接受的底线，再多，就要以为她好拿捏好欺负了！当她不知道公司安排给她的那名司机是什么来头么？只不过大多时候她都是喜欢让木来开车罢了。
　　哼！韩明晗心里冷笑一声，眼中闪过一抹寒光。她可以主动退让主动示好，但不代表她就真怕了他们！
　　韩明晗脑筋急转，拿出手机打给黄子铮。
　　那边刚响一声就接通了，“老板。”
　　“子铮，你准备好去非洲一趟，把最近要走的那批货截下来，埃布尔那边的货吃紧，把咱们这批给他送过去，不过该咱们得的钱一分也别少要。”
　　黄子铮心中一惊，“老板，发生什么事了吗？”
　　“按我说的去做就好，如果有人问起，你就说那矿不是我的，我只是有优先的处置权，现在我不想优先了。另外，上面安排在那儿的人，你适时的看管一下，不用限制自由，但是不该去的地方别让去，不该他们见的，也别让他们见到。除了明面上的，你多注意他们暗地里安排的人。”
　　“是。不过老板，咱们自己的货物要怎么办？也先不走了吗？”主要是卡了上面的货，那他们自己的在运回来的时候会不会也被使绊子？
　　“先不走，现在国内不缺，转向Ａ国的公司，只走钻石。我们不急，有的是人着急。”
　　黄子铮已经在办公室里来回走了好几圈了，等韩明晗说完他才应是。挂了电话，他直接就拨了一个加密的国际号码，是联系非洲那边的。询问了一些近况也没弄清楚头绪，但准备过去的事一点没耽搁。虽然没说让他过去的具体时间，但以目前的情况来看，是越快越好的。
　　老板不会是跟上面的人翻脸了吧？黄子铮心里琢磨着，不过想想老板的能耐，就是翻脸了最后别人也得上门求着，正好可以提提价，这两年的时间，他们可是亏大了！
　　

　　☆、电话

　　交代完黄子铮办的事, 韩明晗才疲惫的捏了捏鼻梁, 与虎谋皮就真是一刻也不能放松。但也是要多提醒他们一下才行, 自己愿意和他们做生意, 那他们就能得，自己要是不愿意, 那他们就什么都没有。谁还会上赶着求着不成？真当自己是软柿子呢？不过也有好处，还能多提点条件不是？
　　“大哥已经走了吗？”
　　韩明晗听到有人下楼, 刚想转身就先听见了舒月的话, 她脸上挂上了笑, 转身说道：“走了，大哥还要上班。”
　　舒月脸上贴着一张面膜, 说话有些闷声闷气。她刚才也是听到下面没声音了才下来的, 若是韩明晖还在，她可不会这个样子出现，“大哥找你做什么？以前也不见找你, 也是赶巧了，咱们刚回来就遇上。”
　　韩明晗笑, 就是知道她们会这个时候回来才来赶巧的, “大哥就是来传个话, 说是爷爷想让我带你回家见见。”
　　这话倒不是韩明晗自己胡说，之前那本结婚证虽然做的像假证一样，但也是传递出很多信息的。首先就是，不管是上面的谁弄出来的这么个糟心玩意儿，那都越不过老爷子, 肯定要老爷子首肯，那他们才敢这么做。
　　想到这，韩明晗不禁用手捏了一下下巴。他们弄出那张结婚证来，莫不是以为是投了自己的喜好？这摸脉是大致摸准了，但到底是谁这么白痴干出这么件蠢事来？她还真想见见。
　　“啊？”舒月吃惊的想张大嘴，结果贴好的面膜一下就被扯得错了位，她忙闭了嘴巴。
　　韩明晗一乐，走到舒月跟前去帮她重新敷好面膜，“不用着急，现在还不是回去的时候，不过要回去，我肯定是要带你一起回的。”
　　舒月扭扭捏捏的搂住了韩明晗的腰，差点就要将脸也贴到韩明晗脸上去。
　　“面膜面膜……”韩明晗叫着身子往后仰。
　　舒月眼睛一瞪，在韩明晗腰上一掐，到沙发上躺下。
　　韩明晗笑了两声又说道：“大哥太能嗦，把我做饭的时间都耽搁了，我先去厨房看看。”
　　“嗯嗯嗯嗯――”舒月突然出声叫着。
　　韩明晗回头一看，就见舒月闭紧了嘴就是不说话，还看着她用脚指着茶几上的电视遥控器。韩明晗无奈一笑，又走过去把遥控器递给舒月。
　　若不是现在舒月脸上贴着面膜，韩明晗是真想在她脸上捏几下。不过看着其他能下手的地方，韩明晗就将魔爪伸向了舒月的臀，狠狠捏了几下，又拍了两巴掌，才被舒月一脚踢开。
　　正式认识之前，她以为师姐是明艳大方坚韧不屈的，现在她知道这是在别人面前的样子。正式认识之后，她又以为师姐的本质其实是一个喜欢害羞脸红的小女生。现在这样，简直是往暴利方向发展了。看来殷殷这老师教得很敬业呀。
　　．
　　夜色渐深，舒月在一番疲惫之后沉入梦中，韩明晗小心的从舒月头下抽.出了自己的手臂，缓缓起身，从床头柜拿了手机就悄步出了房间，直接上了三楼。
　　从天冷开始，三楼就是封闭起来的，除了白天会开窗透透气。此刻韩明晗只披了一件睡袍，也不觉得冷，她在沙发坐下，双腿很是放松的交叠。
　　号码播出，响了几声之后才被接起。
　　“喂，明晗？”电话那头的声音有些沙哑，一听就是刚被吵醒。
　　韩明晗唇角微勾，“小双，方便说话吗？”
　　那头的许双难得笑出了声，“半夜三更的你都打电话过来了，我能说不方便么？”
　　韩明晗笑了一声，直奔主题，问道：“听说省里的一号要退了？”
　　许双瞄了一眼书桌上的电子时钟，食指无意识的在桌上点了一下，语气平常的说道：“对，一号年纪到了，内部基本已经确定二号会补上他的位置。”
　　韩明晗唔了一声，随意的问道：“你家老头有想法么？”二号补上一号的位置，那二号的位置就让其余人眼热了。
　　“想法自然是有的，不过比起另外两位竞争者，他的希望不大。”许双放轻了声音，“你知道的，我父亲行事习惯了稳扎稳打，既然希望不大，那也不好两边得罪。”
　　韩明晗意味不明的“嗯”了一声，又说了一句，“不打扰了，去休息吧。”
　　接完这么莫名其妙的一通电话，许双的睡意是彻底没了。这什么意思呢？三更半夜就问了这么两句话。
　　许双坐在书桌后沉沉地思考着，但心里已经隐隐有了一个猜想。看着手机，有一种冲动想给父亲去个电话，最终还是按捺住了。明晗并没有明确说什么，那父亲的位置不管动不动，此刻还是保持安静的好，更没有必要去做什么。
　　韩明晗挂上电话就起身往楼下走去。心里不住笑着，老爷子年轻的时候就是一只狐狸，老了就变成老狐狸了。一本结婚证，可真是一箭三雕！
　　把证儿接下了，上面的事要办，韩家的责要担，还给自己加了一个许双父亲的砝码。
　　呵！
　　韩明晗在国内能用的最得力人，明面上就是许双，如果许双的父亲挪了位，那许双就成了名副其实的衙内大少了，说话的分量都要重上几分，更别说他还担着华峰集团的执行总裁。
　　这老狐狸！见天儿的想着算计自己，就不让她过点安生日子。
　　刚下到二楼，韩明晗就见舒月从房间里出来了，“舒舒？怎么醒了？外边冷，快进去。”紧走两步搂住舒月的肩，揽着她就往房间里去。
　　不想舒月却是紧紧抱住了她。
　　“怎么了？”韩明晗柔声问道，“做噩梦了？我就是去打了个电话。”
　　舒月还是没说话，只抱着韩明晗摇头。
　　韩明晗在舒月脑后顺着黑发抚了抚，“出什么事了？”
　　声音沉而温和，让舒月的心慢慢定了下来，“刚刚有人给我打电话，醒了你也不在。”
　　韩明晗轻笑，抱起舒月走到床边放下，自己也上了床，吻了吻舒月的额头。
　　舒月迟疑了一下，有些生涩的开口道：“是……我妈打来的电话，她基本上不会主动给我打电话的。她说我弟弟让人开车撞了，现在昏迷不醒，开车的人也跑了。她说我是明星，出名，认识的人多，让我想办法把肇事的人找出来，再找最好的医生给我弟弟医治。她让我马上回去。”
　　韩明晗低头看向怀里的舒月，“周进家里都是医生，本身的医术也不错，在医疗系统里关系广，肇事的人也会有警察会去找。你想怎么做？”她的意思便是不管舒月怎么选择，她都会全力支持。
　　舒月把脸埋在韩明晗的脖子里，闷声闷气的说道：“我不想回去，不想掺和进他们的事里。但她始终是我的妈妈，昏迷的是我的弟弟。明晗……”
　　韩明晗非常理解舒月现在的感受，“那我先让周进过去看看，你弟弟会没事的。明天我陪你回去。”
　　舒月抱着韩明晗沉默了好一会儿，坐直了身子看着韩明晗强笑着摇头道：“我自己回去吧，我能处理好的，我让美臻姐和我一起回去，万一要碰上媒体，她在好处理。周进若是有空的话，让他帮我和那边的医生沟通，再看看我弟弟的伤势就好。”
　　韩明晗捧着舒月的脸，大拇指在她的嘴角处轻轻往两边用力，“不喜欢你刚刚的笑。还有哦，你让罗美臻陪着你，连周进都去了，就不让我去啊？伤心！”
　　舒月浅浅一笑，捏了一下韩明晗的脸，“都这会儿了你还开玩笑。其实这资k源k整k理k未k知k数k几年，我和他们就像是远房亲戚一样，一年也不过见上一面，我每年给他们的赡养费他们有收，每次过节我也给他们去的电话他们也接。只不过他们从来不会主动给我打电话罢了，那个弟弟，也基本就是个陌生人。”
　　舒月开始说的时候失落，但说着说着，好像又释然了，这么多年，早就习惯了。只是心还是会有点疼。
　　韩明晗看着舒月，看着看着，就吻了上去，直到舒月的脸染上绯色才放开，认真说道：“现在好看多了。我没有开玩笑啊，我可是你的正牌女友，你有事都不让我陪着你。我想在你身边，陪你一起去面对去承担。”
　　舒月心里甜蜜，笑意也开怀了不少，双手环上韩明晗的脖子，“幸好我还有你。”
　　“我对你好不好？”韩明晗双手搭在舒月的腰上。
　　“好！天底下最好了！”舒月点头。
　　“唔～”韩明晗得意的一扬下巴，“知道我的好就好，以后可不许离开我。”
　　舒月笑着在韩明晗下巴上啃了一口，“那你就只能对我一个人这么好！”
　　韩明晗抱住舒月的腰，把她抱到自己腿上坐着，笑道：“只对你一个人好。那我明天陪你回去？”
　　舒月靠近韩明晗，在她唇上摩挲了好半天，还是坚定的摇头道：“不要，他们要是见到你，肯定会说一些不好的话。那对父母，他们最是传统了，当初我为了赚钱兼职过模特，就被他们骂，做了演员，更是连多余的话都没有了。我不想要他们说你。”
　　“那我只陪着你去，不出现在他们面前，可以吗？”
　　舒月想了想，还是摇头，“你还有工作要做呢，他们也不是非见不可的人，反正也没什么大事啊，我都能处理好的。你还不信我啊？要是有事我肯定第一时间找你。到时候你要是没能第一时间出现，我可是会不高兴的！我不高兴了我就罚你不许上床！”
　　韩明晗乐不可支，“那这是罚我呢？还是罚你自己呢？”
　　舒月瞪了韩明晗一眼，小声嘀咕道：“坏死了你！”
　　韩明晗亲亲舒月，“好啦，睡吧，明天一早我送你去机场，要有事第一时间给我电话，别让他们欺负了。”
　　舒月“嗯”了一声，倾身压在韩明晗身上，“你抱着我睡。”
　　韩明晗顺势躺下，拉了被子盖好，调整了一下自己的姿势才说道：“好不容易拍完戏，这胸解放了，你又压上了，别又再小一个杯，那我可亏死了！”
　　舒月扭动了一下.身子，抽.出手在韩明晗的胸上捏了几下，“没事，交给我了，我保证让它还原到跟原来一样，说不定还能更大一点。”
　　韩明晗笑了几声，胸腔一震一震的，拿开舒月在自己胸上努力的手，“快睡觉！”
　　舒月在韩明晗耳边嘀咕了几句，韩明晗又回话。两人说着说着，声音渐渐消失，房间里归于平静，只留下浅浅的呼吸声。
作者有话要说：　　抱歉啊，舒月的人设，感觉已经崩到没边儿了。对于人设的设计还是存在极大的欠缺，我努力学习，争取下一本的时候能进步更多。谢谢大家！

　　☆、医院

　　车子驶到机场, 木、罗美臻和安果都先下车去, 取了行李到一边等着, 留了韩明晗和舒月在车上说话。
　　“周进已经过去了, 你到那边了就给他打电话，他会把情况到都告诉你的。另外, 我让木跟着你去。”韩明晗拿了外衣给舒月穿上。
　　“木就不用了，美臻姐和安果都跟着呢, 又不会有什么事。”舒月浅笑着拉住了韩明晗的手, “你行程多, 没有木自己怎么忙得过来，又没有其他你用惯的助理能跟你。我又不是小孩子, 你还这么不放心。”
　　韩明晗眉毛微挑笑道：“严正会跟我的, 再说了，木和安果两个相聚的时间比我们还少，你就忍心啊？反正我是给木放假了, 她要跟着安果我也管不到。”
　　舒月笑笑没再说什么，看了下时间, 看着韩明晗柔声道：“那我走了, 最多两三天也就回来了, 也说不定明天就回来。”
　　韩明晗“嗯”了一声，把脸凑近了些。舒月失笑，抬手轻轻拍了一下才亲在韩明晗脸上，然后开门就下去了。
　　韩明晗也下车，舒月回身挥了挥手, 就和罗美臻几人汇集，一起往机场里走去。看着舒月的身影消失，韩明晗见到有人打量着她，便很快上了驾驶位，开着车离开。
　　．
　　京市，韩明晖毕恭毕敬的跟在韩老爷子身后走进书房，等到老爷子走到书桌后坐下了，他才在书桌前站定。
　　“如何了？”
　　韩明晖微微倾身，从公文包里取出了一个证件，正是之前给韩明晗被拒绝了的那本结婚证。他将公文包放在书桌前的椅子上，双手拿着结婚证，恭敬地放到了老爷子面前，“她让我拿回来。”
　　“说什么了？”韩老爷子脸上没什么表示，甚至问的还很有些兴致。
　　韩明晖觑了一眼老爷子，如实道：“她说她自己都不知道这事儿，大概意思就是她不承认。还有就是，她说照片太丑了。”
　　韩老爷子冷哼了一声，“小狐狸！她是看不上就这么点好处！她就等着你再拿更多实实在在的好处去换呢！从小就护食儿，不见兔子不撒鹰。”
　　韩明晖耷拉着眼皮腹诽，您二位，一个老狐狸，一个小狐狸，就自己夹在中间当炮灰。天还没亮就起床赶着过来汇报，要不是老爷子在跟前镇着，他都要没规矩的打哈欠了，这困的！
　　韩明晖正腹诽着，就又听老爷子说道：“你要是能有明晗一半的精明，咱们韩家以后的路我也就不用担心了。”语气里颇有些很铁不成钢的意思。
　　韩明晖心里在撇嘴，面上却是不敢表露丝毫，“是，小妹的能力确实出众。爷爷……”抬眼偷看了一眼，“您真的不介意她和舒小姐的事？”
　　老爷子端起茶杯在书桌上重重磕了一下，“介意！我介意有用吗？！这一大家子人我都管得了，就管不了那个小兔崽子！生来就是气我的！你瞧瞧她现在做的事，以前只是闹得少数人知道，以后就要被她闹得全世界都知道了！咱们韩家的脸都被她丢尽了！”
　　面对着老爷子的怒气，韩明晖脚步不敢移动，但身子还是下意识的往后仰了仰，心里嘀咕着，那您还示意弄那结婚证，这闹大也是您先闹大的！
　　老爷子发完脾气，端起茶杯润了润嗓子，继续说道：“她我是管不了了，我看也没人管得了她。”说着就看向韩明晖，看得韩明晖心里一紧，脊背都越发挺直了，“但你，我还能管。我和杜家商议过了，在你下地方之前，你和杜家小姐的婚事先定下来。明阳比你还小一岁，但他这二胎都已经怀上了，你的事要抓紧。”
　　“是，任凭爷爷做主。”韩明晖对婚姻没什么诉求，他也不是局限于小情小爱的人，在政途上有所展望才是他的目标。
　　老爷子一听这话，心里对于韩明晗的气就消下去了，你不拿老子当回事，老子除了你又不是没有听话的乖孙？哼！
　　自从明晗这个唯一的亲孙女回来之后，又知道她在国外做的那些事，他就对把这个孙女掰到正途上不抱什么期望了，好在还知分寸，做的不是什么恶事，对韩家的影响也还是正面的多一些。
　　想起这事，老爷子心里对老二当年的作为就有些怨气，你送出国就送出国，非得把孩子逼到那份上。他自己倒是忽略了当年要不是他动那么大的怒，逐出家门的话都说出口了，韩老二他能做得那么绝么？再者，若不是韩明晗有能力，就算是回来了，也不过是一个韩家的边缘人物罢了。这么多年，他也不见得照应过这位孙女一二。
　　“明晗的事你不用管了，你弄好自己的事，韩家以后的希望可就是压在你身上。你也要记得一点，明晗姓韩，以后也会成为韩家的助力，别学明阳那目光短浅的。”虽说韩明阳也是亲孙子，但老爷子真是有些看不上眼，在他心里，韩家的商业更适合由韩明晗来掌舵。
　　韩明晖更是恭敬，“我明白，爷爷。”
　　．
　　舒月的弟弟舒耀亮的伤势并不轻，周进在接到韩明晗的电话之后就托人打听过，初步了解了一下。赶到医院后又做了仔细的检查，昏迷是重伤导致，但更严重的是脑中有血块压迫神经，若是弄不好，以后可能会导致失明。周进的强项并不在脑科，不过他大姨是脑域方面的专家。
　　舒家二老在知道诊断结果之后，想着那还没抓到的肇事者就是一阵哭天抢地的怒骂，在见到舒月之后更是严令要求她利用自己公众人物的身份给警察施压。等抓到了那杀千刀的肇事者，看他们不把人给撕了！
　　关于舒家二老对舒月的态度，周进见了都觉得有些不忿，什么人呐这都是？他嫂子到了之后又是交了一大笔医疗费用，又是忙着找医生了解情况，一句好落不到不说，还要挨骂。
　　周进没直接跟舒家父母说自己大姨是脑科的专家，只是把舒月拉到一边去，“嫂子，你弟弟这伤还需要些时间才能做脑部手术，我大姨是脑科的专家，这手术对她来说不难，我能请她来主刀。”
　　舒月心里不见得有多伤心，小时候恨过父母恨过弟弟，但总归是骨肉至亲，能治好她也能少些麻烦，“麻烦你了周进，我弟弟……他的事还要多辛苦你照应，有什么要我做的你尽管跟我说。”
　　“别！”周进忙摆手，“我可不敢，晗姐知道了会扒了我的皮的。嫂子尽管放宽心，目前来看主要问题不大，但人的脑袋比较复杂，我对这不太擅长，会出现什么别的问题，我不敢保证。”
　　舒月浅浅一笑，“还是要多谢你。”
　　周进靠近了些，压低了声音说道：“其实嫂子，我看着你弟弟的伤不太像是普通的车祸，警察那边肯定也知道。你弟弟不会是有什么仇人吧，嫂子你还是多注意点，别到时候影响到你。”
　　舒月眉头微皱，点了点头。舒父舒母什么都没对她说，只说是被车撞了，肇事者逃逸。走到离着舒父舒母一些距离的凳子坐下，罗美臻走了过来坐在旁边。
　　“怎么样？”
　　舒月看了眼父母，低声道：“没什么大问题。美臻姐，你找机会和调查事故的警察打听一下，看看是不是普通的肇事。那个周进说看着不像是普通肇事，这些年我都没怎么回过家，和舒耀亮跟陌生人也差不了多少，他是不是有仇人我不知道。”
　　罗美臻一下就和周进想到一块去了。虽是一家人，但也不亲厚，尽着本分也就是了，可别让那些不相干的事影响到舒月。“我知道了，我现在就去找人打听打听，若是严重的话，我直接找人调查。你爸妈从小就宠你弟弟，指不定被宠成什么样了。你自己小心点，要不你先回酒店休息？”
　　舒月摇摇头。
　　罗美臻也没再说什么，她跟舒月多年，知道的事不少，舒家父母的德性再清楚不过，若是舒月这会儿走了，她那妈就要追到酒店去指着鼻子骂了。这还是亲生女儿呢，回趟家都只能住酒店。家？嗤～罗美臻心里为舒月不忿着，要这是她爸妈，早断绝关系不理了。没事的时候是空气，有事的时候还能颐气指使，简直是他们家奴隶。
　　罗美臻刚走，舒母就过来了，皱着眉骂道：“你还在这里做什么？你弟弟都躺在重症监护室醒不过来了，你还有闲心坐在这里？！那些警察是干什么吃的，那么大个人到现在都找不到！你赶紧找人找关系，发微博，抓到那人让他来给你弟弟偿命！……”
　　舒月站起身低眸听着舒母的骂，左耳进右耳出，等舒母喋喋不休的骂了一阵，停下了她才说道：“妈，警察已经在全力侦查。我只是一个小演员，不认识什么人，人家当官的还会怕我发个微博吗？这里是医院，您小声一点。”
　　“医院怎么了？医院治不好我儿子我还要找他们闹呢！”舒母猛的提高了嗓门。儿子可是她的命.根子，养个女儿也是白眼狼，一点不知道向着家里！
　　“吵什么吵？这里是医院，保持安静！你儿子也需要休养！你再大声导致伤情严重了可别怪我们治不好！”一个护士长模样的人领着两位警察过来就听到这么一句，也不管她的声音比舒母还大，直接就反驳。
　　关系到自己的宝贝儿子，舒云！裳！小！筑母一下就禁声了。舒月对着护士长微微躬身，“抱歉，我母亲也是着急，请别见怪。”
　　护士长是认得舒月的，舒月来之后她才知道这是舒月的家人，虽然这些家人不怎么样，但舒月的好态度让她好感大增，对着舒月笑了一下道：“舒小姐，这两位警官有些事要找你们。”说完又对着两位警察说道，“那我先去忙了。”
　　“好，谢谢。”其中一位警官道谢。等护士长走了之后，他才看了舒月一眼，对着舒家父母严肃说道，“关于舒耀亮的车祸我们已经调查过了，是故意肇事，肇事人我们已经锁定。主要原因是跟人争风吃醋，对了，我们还查到舒耀亮在赌博，还借了高利贷，这点我想问问你们知不知情？”
　　“这不可能！我们家亮亮多乖的一个孩子，不可能去弄那些赌博高利贷什么的，肯定是有人陷害我们家亮亮，亮亮反抗他们才下毒手的。警察同志，你们可一定要好好查查，好好审审，不能冤枉了我们亮亮。就算你是警察，诽谤也同样是违法的我告诉你！我记住你的警号了，我可以去投诉你的！”舒母一听就急了，她的儿子她能不知道是什么样？
　　

　　☆、隐忧

　　舒父在一旁听了也是点头, “对对！警察同志, 我儿子还小, 你们可不能冤枉了他, 他可是受害人，现在还昏迷不醒呢。”
　　那警察鼻子都要气歪了, 他办案遇到的极品不少，这明显又是其中一种。另外一位警察想反驳, 但看了眼舒月又没说话, 心里不停告诉自己, 他是人民公仆，为人民服务。不过还是在心里嗤鼻, 还孩子？还小？都二十四了还孩子！看这架势, 又是一个被宠坏的！
　　“妈！人家是给你儿子抓凶手的。”舒月皱眉提醒了一句，对着两位警官抱歉的笑了笑。心里对那陌生的弟弟多了一层厌恶，这次的事她还真不能找了医生就走, 沾上赌博和高利贷，早晚会把自己也拖死, 最后说不定还要连累明晗。
　　这话音刚落, 舒母气不过就想开骂, 舒月忙对着警察问道，“警察同志，争风吃醋应该没必要到杀人的地步吧？舒耀亮的情况，明显就是冲着要他命来的。”
　　舒母一听舒月这话，压下了心里那想骂人的冲动, 也忙说道：“是啊警察同志，我儿子之前是谈过一个女朋友，但那女人不检点，他们早就分了。我们现在正给他介绍相亲对象呢，他也没说他谈朋友了，他和谁争风吃醋去？是不是那个女人要报复他找姘头干的？这是报复！栽赃陷害！”
　　“您别着急别激动，这里是医院，为了您儿子早日康复，咱们小声说。您要是还继续这么大声，为了这里患者的身体，我们就只能请您几位回局里去说了。”那警察同志双手虚按着，“来，您先坐下。我们已经找到了证据，证明您儿子是参与了赌博，还借了高利贷，都是违法的。”
　　舒母和舒父又想开口，警察同志接着说道：“但这事不归我们管，那是治安的事。我们现在要管的，是您儿子被蓄意伤害这件事，听我把话说完。”
　　舒母和舒父这下不说话了，找到谋害自己儿子的人这才是要紧的，其他什么赌博那都是之后的事。
　　舒月前一晚没休息好，今天到了医院就一直在忙，医院里的味道又不好闻，舒母还吵得她头疼。揉了揉太阳穴，看了眼几步之外站着的安果和木，才将注意力放在了警察说的话上。
　　“根据我们的调查，舒耀亮的事确实只是一起单纯的争风吃醋引发的报复事件。他在最近和一个女人来往密切，而那个女人在之前有一个男朋友，就是这次事件的肇事者，舒耀亮也是在那人面前百般挑衅和炫耀，那人又是在酒后，这才造成了这一次的事故。”警察同志抬起一只手阻止了又想说话的舒母，继续说道，“我们这次来，一个是告知你们舒耀亮事件的起因，一个是为了舒小姐。”
　　舒月听到自己的名字，有些诧异又惊异的看着那警官。而木一直竖着耳朵在注意着这边的情况，听到舒月的名字，更是将注意力都集中在了那位警官身上，她最主要的目的，就是要保护舒月。
　　至于舒母和舒父在听到是关于舒月的，都露出了一种是不是舒月犯了事，跟他们可没关系的表情。
　　“舒耀亮在借高利贷的时候一直跟别人说他有一个做大明星的亲姐姐，有很多钱，说他如果还不上的话他们可以找你要。这件事舒小姐知道吗？”
　　舒月面上不显，但暗自狠狠的咬了咬牙，摇头道：“我不知道。他……从来不会对我说这些的。”
　　“是这样，我们也只是在调查故意肇事这个案子是时候，听别人提起的，说是舒耀亮跟别人这么炫耀过，还说那些放高利贷的人都因为这所以借给他很多钱。我们还没有足够的线索来掌握这个团伙的全部成员，舒耀亮也的的确确欠了很多钱，希望舒小姐可以注意自身安全，有任何关于他们的线索，请尽快通知到我们。”
　　这位警察同志说的很是严肃，舒月也有些隐隐后怕，还好还没到他们上门要钱的时候。
　　木听到这些话，就已经开始注意着四周的动静。虽然现在这边除了他们就没有其他人，不远处走动的护士和患者也没注意这边。
　　舒母和舒父在听到自己儿子又是赌博又是高利贷，还是难以置信，恨不得现在儿子就醒了好问个清楚。
　　但对于欠钱一事，儿子都说找姐姐了，舒月这个亲姐难道就不该帮着还吗？她赚那么多钱，除了每年的赡养费他们也从没要过其他的，养她那么多年，供她上学，帮弟弟还债就是应该的！那钱就当是孝敬他们二老的，他们拿着替儿子还债了！跟谁都能说这理儿！
　　至于说女儿被高利贷的人找到了会是什么后果，以舒母和舒父的偏心来说，他们压根就不会去想。更不会去想他们偏心的时候是怎么对女儿的。
　　舒月站起身，很是感谢的对着两位警官鞠躬，“真是谢谢两位警官来告诉我这件事，我有线索会第一时间通知你们的。只是……两位也知道我的职业特殊，若是曝光出去，会引起一些不好的事，到时候也让你们难做。还请两位能对这件事保密。”
　　“舒小姐放心，我们不是八卦媒体。”两位警官也起身，一一同舒月握手后，又说道，“我们还有公务，就不打扰了。如果舒耀亮醒了，还请告诉我们一下。”最后这句话是对着舒母舒父说的。当然，两位警官也是和主治医师交代过了的。
　　舒月示意了一下安果，安果点头，送着两位警官出去。木则是依旧站在原地。
　　舒母消化着突如其来的消息，捂住胸口走到玻璃窗处看里面躺着的儿子，看着儿子身上缠的绷带和插的管子，心疼得直掉眼泪。她儿子那么乖，怎么可能会做那些事。舒父也是在边上叹气。
　　“等抓到肇事的那个杀千刀的，我一定要给咱们儿子报仇！”舒母哽着声音恨恨地说道。
　　舒月站在原处，背靠着墙，感觉到那墙上的冰冷一下一下的渗进自己的身体，凉透了。自始至终，那对父母就没对他们儿子让自己还高利贷的钱说过什么，更没有关心过她会不会因此受到什么伤害。
　　哪怕早已心凉，舒月的心里还是在抽着痛。若自己不是他们的亲生女儿，那样大概会好受很多吧。舒月嘴角挑起一个冷冷的笑，没再看那对舒耀亮的父母，走到木身旁想说一句“走吧”，但就是两个字也说不出来了。她此刻的喉咙像是被什么梗住，什么话，什么声音，也说不出来。
　　舒月脚步顿了一顿，往外走去。木看了那对父母一眼，跟着舒月离开。
　　．
　　韩明晗在和木通完电话之后就坐在椅子上一动不动，闭着眼睛压抑着心里的暴戾之感。她的脑海中不断闪现着曾经的过往，那些暴力、血腥、狂躁，那些兄弟好友之间举杯豪饮、厮玩笑闹的场面，还有那些或不甘、或欢笑、像天使一样的脸庞，那个笑得很漂亮的小女孩，最终却定格在了子弹一粒一粒击发出去的画面上。
　　一枪一枪，似乎又重新激起了她血液里的疯狂。
　　“明晗、明晗――到你的戏了，明晗――”声音似乎由远及近，一声一声的渐渐大了起来。
　　韩明晗猛然睁开眼睛，同一时刻出手如闪电一般，在她回过神来的时候，她的手已经紧紧捏住了严正的脖子，还在不断的收紧。
　　严正憋红了脸，开始有些翻白眼了，手上也是在用剩余的求生欲用力掰着韩明晗的手。韩明晗一看人都快窒息了，忙松开了手，身上的暴戾和杀气一散而尽。严正捂着自己的脖子，跪趴在地上就是一阵猛咳和干呕。
　　韩明晗自己知道自己的力道，心下内疚，忙帮严正顺着气，“怎么样了阿正？抱歉，刚刚一时迷糊，没注意到你过来。”
　　严正说不出话来，还在干呕着。韩明晗拿了水递过去，顺便将他扶起来坐下。
　　严正喝了点水，缓了好一会儿才试着开口道：“你做什么？！我差点被你掐死！你力气怎么这么大？……我和你是有仇吧？咳咳……”声音嘶哑，一说话，喉咙里便一阵干涩的疼。回忆起刚刚韩明晗的样子，严正觉得一阵冰冷的寒意，刚才他真的以为自己会死。
　　“抱歉。”韩明晗疲惫的揉了揉额头，手指上粘下一层薄汗来。
　　严正看着韩明晗疲惫的样子，下意识的抚了抚脖子，问道：“是不是太累了？要不我把工作安排松一点吧，你现在的行程太紧了。我知道你是要在舒月有空的时候也休息，但也没必要在工作期间让自己这么忙碌。有时候我就是觉得你的神经绷得太紧了，你这样太危险了，放松一点对你有好处。”
　　大部分演员虽然享受着光鲜亮丽，众人追捧，但也是心理病症的高发群体，学不会自我减压，最终会走向很危险的道路。这些年严正也是见得不少。
　　韩明晗收敛了情绪，浅笑道：“我还不够放松啊？和舒月在一起的时候就是我最放松的时候。”
　　严正的喉咙已经缓过来很多，一时也不去想之前韩明晗突然反常的举动，也笑道：“这倒是，正好，那真情节目也快开录了，大部分就是到处吃喝玩乐，你正好可以多放松一下。”
　　韩明晗唇角勾了勾。
　　“咚咚咚――明晗姐，导演让我过来请您过去，到您的戏份了。”门外一女孩敲门道。
　　“好，我知道了，谢谢。”韩明晗应了一声，起身对着镜子整理衣服，从镜子里看到严正，又说道，“阿正，明天的行程都帮我推了或者改期吧，你也好好休息一下。”说完就出门往片场去了。
　　对于行程要重新安排，严正就是一阵头疼，突然看到镜子里的自己，骇然发现脖子上一个明显的手印，喉咙里又是条件反射的一疼。他这是带了个什么艺人啊？都带出生命危险了，金云乔那坑货。
　　韩明晗在完成了一天的行程之后，没让严正跟着，只身一人搭飞机去了舒月家所在的小城市。她没告诉舒月自己会去，也没通知木来接，下了飞机就一直在机场等待。
　　两个小时之后，她等的人找到了她。
　　“晗姐，久等了。”来人是赵俊毅。
　　“辛苦你还跑一趟，殷殷知道你过来吗？”韩明晗笑问。
　　赵俊毅不好意思的笑了笑，“她不知道。”
　　韩明晗提包起身，“殷殷看着天真，也时常没心没肺的，心思却是细腻，别让她误会你。”
　　“我知道了晗姐。”
　　韩明晗微微一笑，“走吧。”
　　

　　☆、唯一

　　韩明晗和赵俊毅出机场就叫了辆出租车坐上, 他们约了人见面, 现在时间临近, 想来那个人也已经在等候。
　　见面的地方是一个安静适合谈话的地方, 进门的时候，韩明晗便有意的跟在赵俊毅身后, 看着倒像是他的秘书助理一般。
　　等候的人看见他们就起了身，却没从自己位置走出来, 热情又不会显得谄媚的笑着招呼道：“是俊毅吧？你小叔跟我说你来这儿的时候我还不敢相信, 一晃眼都长这么大了。”说着这话, 似乎又回想起了当年。
　　赵俊毅扬起笑走了过去伸出手，“赵局长您好, 真不好意思还麻烦您跑一趟。”
　　被称作赵局长的人同赵俊毅握手, “撇开我和你小叔的关系不说，咱们还是本家呢。你可能不记得了，你小时候我抱过你, 你抓着我的袖子要糖吃，哈哈。叫赵局长生分了。”
　　赵俊毅顺势叫道：“赵叔叔。”见赵局长的目光注意到身后的韩明晗, 赵俊毅全当没看到, 也没介绍的意思, 顺着赵局长的手势坐下。
　　韩明晗脸上做了点修饰，带着一副平光眼镜，随意的找了个位置坐下。
　　赵局长见赵俊毅没介绍的意思，也就只当韩明晗是一个秘书，和赵俊毅寒暄一阵便问道：“俊毅, 你小叔只说你过来办事，倒是没说是什么事，你要是有什么困难只管说，我尽力给你办。”
　　“那我就不跟赵叔叔客气了，我这里确实有一件事要拜托您。”赵俊毅说着就看向了韩明晗。
　　赵局长不动声色的垂眸喝茶，余光都没往边上瞟分毫。
　　韩明晗打开包，从包里取出一个黄皮信封递给赵俊毅。赵俊毅接过打开，取出一张照片和一页纸来。他将纸张打开，连着照片一起递到了赵局长面前，“赵叔叔，这个人，我想请您帮忙照看一下。”
　　赵局长看了一眼照片，是个年轻男子，又拿起纸张看，上面只有简单的信息。男子的姓名年龄、父母的姓名年龄和工作单位、家庭住址。“俊毅，这个人是犯了什么事，还是……？”
　　赵俊毅一扬下巴，示意了一下照片说道：“舒耀亮，前两天出了车祸，目前在医院昏迷不醒。听说他之前参与赌博，还欠了很多高利贷。这次请赵叔叔帮忙，并不是要您干涉办案，只是想请您让人查查他之前还有没有犯过其他事，若是有，该怎么办怎么办绝不姑息，若是没有……”
　　赵局长被赵俊毅这一停顿，弄得心里突然紧了一瞬。他答应帮忙，可不意味着愿意帮忙给人安罪名这种事，好在赵俊毅接下去的话并没叫他为难。
　　“听我小叔说，您这边弄了一个辅警培训基地挺不错，管理也严格，训练出来的人堪比正规编员。我想跟您要个名额。”
　　话说到这了，赵局长放下心的同时也大方的保证道：“这点小事哪儿还用你亲自跑一趟，打个电话就可以的事。这个名额是给这位舒耀亮的吧？不过你说他现在在医院昏迷不醒……不知他以后的身体素质怎么样？俊毅你也知道，咱们这行，身体跟不上可不行。”
　　“昏迷只是暂时的，休养一段时间应该就差不多了。他爸妈对他太宠，以至于弄出赌博高利贷之类的事，我也只是想请赵叔叔让他进去跟着训练训练，怎么严格怎么来，这人可不能走了弯路，您说是吧？不过最主要是让他老老实实的待着，也省得以后还给您和其他警察同志添麻烦。”
　　这些都是之前韩明晗和赵俊毅谈好的。帮忙还钱什么的，那是不存在的。本来就是违法的事，韩明晗也不会帮着去补窟窿，那种吸血鬼，一沾上，麻烦！要不是看在这是自己小舅子的份上，直接把人弄死完事。
　　赵局长听完赵俊毅的话之后，一拍桌子义愤填膺，虽然有一点做戏的成分，但更多的还是因为辖下竟然明目张胆的有赌博和高利贷的事而生气，这还被捅到上面去了。
　　“这些人简直是无法无天！我要谢谢你啊俊毅，你不说我都不知道在我的辖下竟然还存在着这样的污垢。你说的对，这人可不能走了弯路，咱们警察的职能，预防犯罪也是一个重要责任。俊毅，等这……舒耀亮身体康复之后就让他进基地，我会让人关照他的。”
　　赵俊毅端起茶杯敬了敬，“这点小事还要麻烦您亲自办，真是过意不去，我替舒耀亮多谢赵叔叔，以后他和他的父母都应该要感谢您。不过他父母对他太宠了一些，他这人也是吃不了什么苦，法律意识淡薄，我的意思是，不懂事之前，就让他在里面待着。”
　　“这个你放心，不是什么大事，像我那儿子也是调皮，偏他妈妈护着，我这当爹的都拿他没办法。就当是教育个孩子嘛，教育好了，也是为咱们社会做贡献了。”
　　韩明晗低眉顺眼的听着他们说的话，坐在边上也像是不存在似的。
　　“对了赵叔叔，我听我小叔说，您这基地里的设备都是用的一些旧的淘汰下来的，这可不好，您是为社会培养人才，咱们可不能寒酸了。我手里恰好有一批能用的，我安排人给您送过来。”
　　赵局长眉开眼笑，嘴上却是客气着，“这可不好，怎么能让你破费，咱们都是有规定的。”
　　“赵叔叔言重了，这可不是送给您的，我也是本着为社会尽一份力。再说，那些东西放在我那也是浪费，物尽其用嘛。”赵俊毅淡淡笑着。
　　．
　　办完事情，又吃了一顿不超规格的饭，再把赵局长送走，韩明晗闭眼沉了沉身心的疲乏。
　　“晗姐，我看两个小时后还有一班飞机回去，我就不在这边待了，若是还有事需要我，我再过来。”赵俊毅查了一下航班说道。
　　韩明晗知道他不好在这边耽搁，也就点头道：“麻烦你了俊毅。”
　　赵俊毅笑了笑，“晗姐客气了。”说完又加深了笑意，“周进也在这边吧，能给晗姐鞍前马后，估计他正高兴呢，我就不过去看他了，免得他没理由得意。”
　　韩明晗闻言也是笑道：“这次他能多得意几天。路上注意安全。”
　　“晗姐也是。”赵俊毅点了点头，抬手招了一辆出租车，打开车门让韩明晗先坐。
　　韩明晗摆摆手，“你先走吧。”
　　赵俊毅也不多说，“晗姐再见，有事再叫我。”说完坐上车离开。
　　韩明晗看着车子离开，拿出手机问了木地址，也叫了一辆车就直接过去了。
　　到了酒店，是木来接的。
　　“舒舒怎么样了？”韩明晗边走边问道。
　　“回酒店之后就和美臻姐讨论了工作的事，看了电视和上网，午饭晚饭都是按时吃的，和平时的量一样，现在已经休息了。没有其他异常的反应，也没有表现出不高兴来。”木如实报告。
　　韩明晗点点头没再问什么，也没再让木跟着，自己去了舒月的房间。敲了敲门，好一会儿之后才被打开。
　　舒月一脸平常的打开门，看到韩明晗的瞬间瞳孔都放大了一圈。舒月将韩明晗拉进房间，关上门就抱住了她的脖子，“你怎么来了？”声音里有惊喜，也带着些委屈。
　　韩明晗搂着舒月的腰，在她的颈间深吸了口气说道：“你不在我睡不着，就只能来找你了。”
　　舒月笑得合不拢嘴，“胡说！我都不让你来了你还来，不听话！”
　　韩明晗一手稳住舒月的头就吻了下去，好半天才放开，“喏，要这样才睡得好。”
　　舒月抱紧了韩明晗的脖子，双脚用力一蹬，跳起来就用双腿圈住了韩明晗的腰。韩明晗忙托住舒月的臀。
　　“我走不动了，你抱我过去。”舒月嗲着声音说道。
　　韩明晗在她臀上拍了一巴掌，清脆响亮，柔声笑道：“不知羞。”
　　舒月“哎呀”了一声，那响声倒是让她有点害羞了，但听到韩明晗的话，她就在韩明晗唇上咬了一口，红着脸道：“你什么没做过？我要再羞早该羞死了！”
　　韩明晗笑出了声，抱着舒月坐到了沙发上，“其实咱俩没做过的还有挺多的，以后慢慢试。”
　　舒月双手移到韩明晗的脸上用力揪了揪两颊，又靠近吻了上去。一时之间，房间里只剩下了偶尔嘤咛的声音。
　　良久，舒月喘着气靠在韩明晗肩上，双手从她的衣摆伸进，零距离的感受着她的温度。
　　“刚刚是不是都睡了？我吵到你了？”韩明晗抚摸着舒月的头发。
　　舒月轻声道：“没睡着，你不在，我睡不着。”把刚才韩明晗的话又说了回去。
　　韩明晗轻笑，“好～那我先去洗澡，你在床上乖乖等我。”
　　“嗯。”舒月应声，但是没放开韩明晗。
　　韩明晗直接将舒月抱起，抱到床上放下，又给她盖上了被子，才找了一件舒月的睡袍进了浴室。没用多长时间，韩明晗就便洗好出来。
　　舒月还睁着眼睛，就静静地看着韩明晗。
　　韩明晗拉开被子躺了进去，“不困？”
　　舒月摇摇头，一转身，身子的半边就躺在了韩明晗怀里，“你是不是又要明天一大早就走？”
　　韩明晗亲了亲舒月的额头，找了个舒服的姿势躺好，说道：“不走，严正嫌弃我最近工作效率降低了，让我休息调整一下，免得丢了他的脸。”
　　舒月轻笑，“他巴不得你天天休息呢吧？看到你就怵。”
　　韩明晗笑出了声，“休息还不好啊？可以天天陪着舒舒呢。”
　　舒月抬手摸.到韩明晗的脸，“明晗，你爸妈……你以后会回家吗？”
　　韩明晗知道舒月的意思是会不会和父母冰释前嫌和好如初。她用手指梳理着舒月的头发，“他们有他们的生活，我有我的。我们一起的生活。”
　　舒月轻轻说道：“我没有家人了。”或者说是，一直都没有家人。
　　“我不是啊？”
　　“你是爱人。”
　　“也是家人。”
　　“明晗。”舒月撑起上半身，在昏暗的灯光下看着韩明晗，“你会永远都不离开我吗？”
　　韩明晗心中一涩，搂过舒月，嘴唇正正的印在她的眉间，“我的一辈子，只会有你。”一辈子有长有短，头上的那柄刀不知何时就会落下来。
　　我会回来的。
　　韩明晗在心中告诉自己，也答应着舒月。
　　“我们结婚好不好？这样，你就完完全全都是我的了，不只是我的爱人，也是我的家人了。”舒月不知道韩明晗话里的深意，突然兴致勃勃的说道。
　　韩明晗低下头，正好和抬起头的舒月对视。
　　

　　☆、求婚

　　舒月的手指无意识的收紧着, 将床单抓得变形, 她笑看着韩明晗, 眼中却是紧张尽现。
　　“好。”
　　良久, 舒月才从韩明晗口里听到这个字。她突然觉得心上的重负一卸，似穿过羊肠小径见到了开阔坦途一般。
　　舒月紧紧的抱住韩明晗, 将脸深深地埋在她看不到的地方。
　　韩明晗吻了吻舒月的头，抚着后脑上柔顺的黑发, 她感觉到了颈间的湿意。韩明晗温润问道：“舒舒, 你刚才是在求婚吗？”
　　舒月过了好一会儿才答道：云F裳F小F筑“怎么？你想反悔了？不用想了, 你没这个机会的。”声音沉闷，带着浓浓的鼻音。
　　韩明晗轻笑, “都没有鲜花, 没有戒指，你就这么求婚了呀？我突然发现我答应的有点草率了。”
　　舒月猛的抬起头，瞪视着韩明晗, 不过对上韩明晗带着笑意的眼睛，她又觉得害羞了, 扭捏了两下, “那我找机会再补给你嘛, 你可是答应了的，不许反悔！”
　　韩明晗双眉微扬，笑着没说话，反倒是起身下床进了洗漱间。舒月坐起身看着韩明晗进去，就低下了头, 心里有那么一点点的丧气。没过一会儿，她就感觉到脸上被一个温热的东西触碰了，抬头一看，韩明晗手上正拿着毛巾贴着她的脸。
　　韩明晗用温热的湿毛巾轻柔的替舒月擦了擦还带着红意的眼睛，笑道：“能娶到舒舒是求之不得的事，我可还怕你反悔呢。”
　　“是我求婚的诶，明明是我娶你。”舒月抓过毛巾，随手就扔到了床头柜上。
　　韩明晗没反对舒月的说法，但也没赞同，重新上床搂着舒月的腰就躺下闭眼，“睡觉，我好困了。”
　　舒月用食指点了点韩明晗的肩，“你怎么不说话了？”
　　韩明晗压住舒月的半边身子，将脸埋在她的颈间蹭了蹭，“困。”
　　“哎～”舒月不甘心的轻踢了踢韩明晗的脚，但韩明晗都没再说话，还渐渐传来了平稳的呼吸声。舒月轻轻地挪动了一下被韩明晗压着的手臂，就没再有多余的动作。她在心里描绘着韩明晗的样子，嘴角高高勾起。
　　一夜好梦，舒月再醒过来的时候已经是天光大亮，阳光从窗帘的缝隙透了进来。一夜沉眠，舒月觉得精神上说不出的满足，只是令她惊奇的是，韩明晗竟然还在沉睡。
　　往常，除了拍戏期间时间不规律之外，韩明晗都是在一大早就会起来运动，哪怕是夜里睡的晚，早上也会很早起，生物钟基本是固定的。但今天竟然例外了！
　　舒月用手背碰了碰韩明晗的额头，没有发烧。心疼的看着韩明晗，却没再去触碰，她知道明晗的睡眠浅。每当她不开心的时候，明晗都会来到她的身边，但这样的到来，她不知道明晗需要花多少精力去提前完成工作。
　　舒月侧身躺着，静静地看着韩明晗的睡颜，想到昨晚的求婚……姑且算是求婚吧，她的心里就涌.出无限的甜来。
　　“嗡――”床头的手机突然震动了起来，舒月忙转身拿起手机按了停止震动的按键，先看了一下韩明晗，还是睡着着，这才看向了手机屏幕。
　　是她的那位“好”妈妈。
　　舒月轻手轻脚起床，拿着手机进了洗漱间。手机那头的人让她赶紧去医院，说是舒耀亮要做手术了，然后就是一个偏心妈对女儿的各种指责。舒月在淡淡的应了一声后，就将手机放在一旁开始洗漱，任电话那头说。等她慢条斯理的洗漱完，一看手机，不知道什么时候已经挂了。
　　舒月也没当回事，开始化妆，换衣服，在要临出门前，还是不放心的将韩明晗叫醒。
　　“明晗――”舒月坐在床边轻轻拍了拍韩明晗。
　　韩明晗没反应，舒月又叫了一遍，才听见她“嗯”了一声，然后缓缓睁开了眼睛。
　　舒月一脸担心，“是不是哪里不舒服？要不要我请个医生过来看一下？”
　　韩明晗又闭眼睛缓了一下，再睁开，眼中清明了不少，“没事，就是昨天太累了，想多睡一会儿。你要去医院吗？我陪你去吧，不会出现在舒耀亮母亲面前的。”特意说了是舒耀亮的母亲。
　　舒月心疼的抚了抚韩明晗的脸，“不用啦，你好好睡吧，有木跟着我呢，你还不放心啊？我给你手机上定个闹钟，到了时间你就起床吃饭，别睡过头了知道吗？”
　　韩明晗笑着应声，然后指了指自己的脸颊。
　　舒月伸手就捏了一下，这才俯身印上一吻，“我走了。”
　　“嗯，等你回来。”韩明晗说完又闭上了眼睛。
　　舒月有些担心韩明晗这个状态，但看着也确实只是累了的样子，只能替她掖了掖被子，轻脚出门去。舒月心里是打定主意了，若是她从医院回来之后韩明晗还是这个样子，她肯定是要让韩明晗去医院看一下的。
　　出了房间，木和安果都在门外，罗美臻则是已经去了医院，舒月本人不在，她作为舒月的代表也要表示一下，哪怕只是做做样子。心里再不喜欢那一家三口，该舒月这个女儿做的，罗美臻还是会替舒月考虑到，免得以后还要花更多的时间精力和金钱来解决麻烦。
　　“舒舒姐，咱们是直接去医院吗？”安果见到舒月便问。主要是她想着，若是直接去医院，那她就要想想买什么早餐比较适合带着吃。
　　“先去餐厅吃早餐，吃完再去医院。”舒月说着就见木似乎注意到韩明晗没一起出现的事，心中一动，便问道，“木，你跟着明晗多久了？”
　　木想了一下，答道：“有好几年了。”
　　“那她有没有出现过特别疲惫，特别嗜睡的情况？”三人边往餐厅去，舒月边问着。
　　木听到这话瞬间就感觉头皮发麻小v说v群v1v10v8v1v7v9v5v1，这种情况有肯定是有的，以往BOSS这样子的时候不是她倒霉就是别人倒霉，她当然是希望别人倒霉了，但以现在的情况看，她自己倒霉的可能性更大啊！
　　斟酌了一下话语，木才说道：“舒舒姐你不用担心，晗姐这样子只是因为太累了，休息够了就好。”她没说的是，这累是精神上的疲惫，还有因为过往积聚在心中的压抑。以前BOSS觉得压抑的时候就会去合适的场合找合适的人打一场，没有别人的时候，就只能她自己顶去上了。
　　关键是她不是对手呀！就只有挨打的份儿。好在BOSS对她还是有分寸的，不会让她断胳膊断腿，顶多就受点皮外伤加少许的内伤。但就是这样，也足够她心惊胆战了。
　　舒月不知道其中内情，听了木的话也就放心了。
　　舒耀亮的手术一直持续到了下午，舒月也在手术室外一直坐到了下午。期间的水和吃食都是安果和木去买的，不管那对夫妻有没有胃口吃，舒月都让安果将东西送到了他们跟前。也不管他们吃没吃吃了多少，反正到了饭点舒月就照常吃喝。
　　手术很成功，只需要后续保养，舒家父母激动地谢天谢地。
　　舒月看了看时间，从包里拿出一张银行卡来走到舒家父母面前。
　　“这张卡里的钱就当是我孝敬您二老的，也当是给舒耀亮补补身子。我还有工作要忙，就不留在这儿了，反正，你们也不喜欢看到我。”舒月连称呼都省了。
　　舒母本想再说几句，不过心里记挂着宝贝儿子，现在儿子都没事了，这女儿也确实就没必要继续留下。想是这么想的，但舒母接起银行卡来，却很是理直气壮心安理得。
　　送了银行卡，舒月不欲多留转身便走，但刚走出两步，就听舒母又叫住她说道：“家里刚给你弟弟买了套房没钱了，我们也不用你养老，你只要帮你弟弟把欠的钱还了就行。”
　　舒月一点也不生气，但听到这话的罗美臻却是气乐了，就连安果和木都觉得这当妈的可真是恬不知耻，真是每次听她说话就刷新一次对无耻的认知，长见识了！
　　“他是您儿子，不是我的，他更不是我的责任。我给您的钱，加上这些年给您卡上打的，加起来够你养几个我了。以后每年还和以前一样，我会给您的卡上打钱。但其他的，也请您和以前一样，都不用惦记。”舒月平静的说完这段话，转身就走。
　　舒母被这话刺激的，想追上去拉住舒月就讲道理，木跨步挡在了舒母身前。
　　舒母刚想开骂就被舒父拉住了胳膊，“这里是医院，你还想不想儿子好好的了？别在这丢脸！”他是看出来了，他这女儿能量不小，上次被那护士长说了一通，这医院里的护士对他们儿子和他们老两口就变得有些态度不好，儿子还得在这儿养病呢。
　　舒母看着舒月的身影消失，暗骂了一句，随着舒父的力道去看儿子去了。
　　罗美臻一直注意着舒月的表情，舒月自然能感觉到，出了医院，木和安果去开车，她才对罗美臻笑了笑，“我没事美臻姐，反正，我只尽自己的责任就够了，以后也不用每年一次的回来彼此折磨。挺好的。”
　　罗美臻不知道说什么好，只能安慰的拍了拍舒月的手。
　　“其实这样，我反倒觉得轻松了。”舒月笑着摇了摇头，“回去吧，明晗还等着我呢。回去请你们吃大餐。”
　　罗美臻笑出了声，不过也真的放下心了。就算是吃了一嘴的狗粮，也证明舒月是真的不在意了不是？“车来了，走吧，我们过去。”车子是到这边之后在租车行租的，出入方便一些。
　　舒月点点头，不过在随意张望的时候就见到了二十米开外有一家花店，说了句，“等我一下，我去买点东西。”说完就跑走了。
　　罗美臻还一脸懵圈，朝着车子迈出的脚步只迈出了一半，在空中悬了两秒落下，险些摔个狗啃泥。顾不得什么，跟着舒月的脚步就跑了过去。车上的木和安果不知道发生了什么，车子又不能逆行。
　　“果果你在车上坐着，我去看看怎么回事。”木说着就快速开门下车。不过她的担心是多余的，找到了舒月的时候，舒月手里已经多了一束花，主打的是玫瑰。
　　这么明显了，不用看也知道是送给谁的。
　　罗美臻一脸黑线的跟在舒月身后，亏她还担心呢！呸呸呸，一股酸臭的狗粮味。看着舒月脸上那笑也真是刺眼，“收着点儿，别笑得这么弱智，要是让人认出你来，还要以为你是来医院看脑袋的。”
　　舒月给了罗美臻一个白眼，不过她带着墨镜呢，这白眼罗美臻是收不到了。
　　哼！这都是嫉妒！她可是求婚成功了的人呢！
　　

　　☆、惊喜

　　舒月一行到了酒店之后就看见韩明晗在酒店门口站着, 腿边还放着行李箱和包。
　　舒月推门下车, “怎么在这儿？现在就回去么？”她认出来了, 这是她的行李箱。
　　韩明晗提起包拉起箱子准备放车上去, “嗯，我们现在就走。你的衣服我只收拾了几件干净的, 其余的让安果给你收拾了带回去。”
　　安果和罗美臻都下车来看着韩明晗有点请`加`群`壹`壹``零`捌`壹``柒`玖`伍`壹`懵，她们之前的计划是明天才会走的。木就没有她们那么多想法, 帮着韩明晗将行李都放到了后备箱, “晗姐, 去哪儿？”
　　“机场。你先送我们过去，其余的你们自己安排。”韩明晗边将车门打开让舒月进去, 边对着罗美臻说道, “我和舒舒出去玩几天，她后面的行程都推了吧，具体的你去找严正, 我们会在那个节目录制之前回来的。”说完自己也上车关门。
　　木给安果使了个眼神，利落上车启动出发。留下还站在原地懵圈的罗美臻和安果。
　　舒月再次上车, 见到车上的花就记起来了, 也顾不上细问她们要去哪儿, “明晗――送给你的。”
　　韩明晗看看花又看看舒月，“扑哧”一下笑了出来，接过花就在舒月唇上一吻，“谢谢老婆。”
　　木目不斜视的开着车，听力也自动屏蔽了, 她可是记着BOSS还处于狂暴期呢。
　　舒月听韩明晗这样称呼，顿时笑弯了眼睛。之前也有过，但此刻听来就是觉得那么的不同。或许是名正言顺了？
　　花香的气息萦绕在车厢内，韩明晗摸了摸花瓣，“木，帮我好好带回去，处理一下，别让它枯萎了，现在什么样儿，我回来还得是什么样儿。”
　　“知道了晗姐。”木面无表情的应了一声，心里苦哈哈的宽面条泪。看来她还得去买个盒子放起来才好带回去，还不能碰到一片花瓣，她都还没给她家小果果送过花呢！
　　“对了，我们这是要去哪儿啊？”舒月看韩明晗一直抱着花又觉得有些不乐意了，拿过花放在椅背后，又拉过韩明晗的一只手扣住。
　　韩明晗晃了晃被舒月扣住五指的手，“Ａ国。”
　　舒月惊得一愣，还没反应过来就听见木说话，“晗姐！”木从后视镜和韩明晗对视了一眼，意思很明显，就是要不要自己也跟着去？
　　韩明晗淡笑，隐晦的摇了摇头。Ａ国也算是她的大本营，虽然有仇人，但关系也不少，这次去又不是做任务的，不会有什么麻烦事。
　　“怎么这么突然就决定要去了？我的护照没带身上，签证也没办，去不了的。”舒月失落的看着韩明晗，又要分开一段时间么？
　　韩明晗屈指划过舒月的鼻尖，探身拿了自己的包，从包里取出两本护照来递给舒月。
　　舒月打开一看，一本是自己的，一本是明晗的，签证已经在上面。她一扬，“你什么时候办好的？还是早就决定好要去了？也不告诉我让我提前做好准备。”
　　韩明晗笑了一下，看着车子前方，“咱们参加的节目也快要开始录制了，去几天就回来，其他需要用到的，我们过去了再买。”
　　“唔～”舒月拿着两本护照有一下没一下的敲着自己的下巴，打量着韩明晗。
　　韩明晗转头和她对视，片刻，倾身一吻，笑道：“这么看我做什么？想看出一个洞来么？”
　　舒月抿嘴笑着摇头。她不知道自己猜的对不对，反正要是惊喜的话，到时候就会知道了，说穿岂不是就没惊喜了？
　　韩明晗不知道舒月心里在打什么主意，只是笑笑闭上眼睛休息，没一会儿就感觉到舒月靠在了她的肩上。
　　.
　　从华国到Ａ国是十多个小时的行程，出发的时候是夜晚，下了飞机也还是夜晚，因有时差，在飞机上也休息了个够，两人并不觉得困倦。
　　舒月等韩明晗挂了电话才问道：“是酒店安排的接机人员吗？”
　　韩明晗一手推着行李箱，一手牵起舒月，边走边说道：“是朋友安排的司机，咱们不住酒店，回咱们家住。”
　　舒月挑眉，咱们家？看着韩明晗的后脑勺，看来自己是娶了一个超级大土豪呀！
　　“韩小姐，欢迎回来！”司机显然是认识韩明晗的。
　　韩明晗点头，“好久不见哈伯德，请马上送我们回去吧。”
　　哈伯德应是，帮忙将行李放进后备箱，又很快回到车上。
　　在经历了转机又十多个小时的长途飞行之后，韩明晗和舒月再次经历了半个多小时的时间，终于到达了韩明晗在Ａ国的房子，是市区的一幢高档高层住宅。
　　哈伯德先下车替韩明晗打开车门，在两人都下车之后才恭敬说道：“韩小姐，我的老板让我转达，她想和您叙叙旧，不知您是否有这个时间？”
　　韩明晗抬头看了眼高楼，时间不早，有很多住户却还亮着灯，哪里都是夜猫子多。听到哈伯德的话，看了眼舒月她便拒绝道：“不了，我这次过来并没有时间见她，当然，也请转告她，不要装作是偶遇出现在我面前，我也并不想见到她。”
　　哈伯德一点头，“好的，韩小姐，我会替您转达。祝您晚安。”
　　“替我谢谢伊温妮，也多谢你。”韩明晗道过谢之后，带着舒月走了进去。
　　舒月一直默默跟着韩明晗，直到进了门，还是一副默默无语的样子。
　　韩明晗笑了笑，从一个柜子里拿了两瓶水出来，打开其中一瓶递给舒月，“不说点什么吗？”
　　舒月接过水，恹恹的说道：“你都安排好了，还要我说什么？我也不知道要说什么啊。”
　　韩明晗坐到舒月边上揽住她的肩膀，“不是故意要瞒你的，只是，这些我也不知道怎么跟你说。我在这边有两处房产，这里是一处，离机场近，也在市区，比较方便。昨天决定过来的时候，我请人帮忙打扫了这边，吃的喝的都是新买的。还有一处是别墅，不在市区，离这里远一点，不过那里环境好，你若是想去住两天，我明天让人过去打扫出来。”
　　舒月看着韩明晗眨了眨眼睛，突然趴在了她的腿上。
　　韩明晗愣了一下，“嗯？做什么？”
　　“抱大腿啊。”
　　舒月的回答让韩明晗哭笑不得，“现在也是你的了，老婆。”
　　舒月坐起，“那你现在可以告诉我怎么突然要过来了吧？难不成还是突发奇想让我来认认门？”说完就勾起了唇角，看着韩明晗一脸的不相信。
　　韩明晗“啧”了一声，“你都猜到了还问我呀？”
　　舒月捏住韩明晗的脸颊，“快说！”
　　韩明晗闷笑着，拿下舒月的手，从包里取出一个小盒子来，舒月一见，心就止不住的“怦怦”跳起来。
　　果然，打开盒子，里面是一对戒指，韩明晗取出一枚，对着舒月单膝跪下，“舒月小姐，我很爱你，嫁给我好吗？”
　　舒月是猜到了来这里的目的的，但面对着这样的场景，她的眼里还是忍不住泛起泪花。
　　“你，愿意吗？”韩明晗又问了一遍。
　　舒月抹掉眼角的泪，抿着嘴摇头道：“不愿意，你明明就是嫁给我的。”
　　韩明晗失笑，又说道：“那么请问舒月小姐，你愿意娶我吗？”
　　舒月也跟着笑，边笑眼泪边掉了下来，“愿意！”说的还挺掷地有声。
　　韩明晗牵过舒月的手，缓缓将戒指戴了上去，然后又伸出自己的左手。舒月也拿起另一枚，戴在了韩明晗的手上。两只手交叠，两枚戒指靠在了一起。
　　韩明晗依旧单膝跪着，牵起舒月的左手，缓缓在手背上一吻。舒月忍着眼泪笑着，这个时候，哪怕是因为开心的哭，她也舍不得掉眼泪。
　　“明天我们就去领个结婚证，虽然在国内没有法律效力，但是公开出去，就能证明我们是结婚了的，所有人都会知道你是我妻子。”韩明晗抬头看着舒月，“等回国了，我们也去领一张，是在法律上有效的，只是那张是不能公开的，要作为高级机密。”
　　舒月将韩明晗拉起身，心里简直不能再高兴，“只要一张我就很满足了，哪怕它在国内是不被承认的。”
　　韩明晗抚了抚舒月的脸颊，笑道：“没事儿，有人上赶着送，我们干嘛不要。”
　　“那要对你没影响我才要，如果对你不好，那我就不要了。”舒月摇头。
　　韩明晗笑而不语，起身进了房间，不一会儿，就捧着一束花出来，“老婆，提前祝你新婚快乐。”
　　舒月起身，笑着跳起来搂住韩明晗的脖子，双腿也缠到了腰上，那束玫瑰被挤压得变形。“新婚快乐呀老婆。”
　　韩明晗托住舒月的臀，索性就放开拿着花的手，反正那花夹在两人中间都已经不能看了，“越来越调皮了，也不怕我闪了腰哦。”
　　舒月笑嘻嘻的放下腿站在地上，什么话都不说对着韩明晗的唇就吻了上去。吻着吻着就到了房间门口，韩明晗放开舒月，将房门大大推开。里面是特别浪漫的精心布置，地上有很多零散的花瓣，床上也是，但在床的正中是花瓣围成的心形。
　　心形中间坐着一对五十厘米高，非常精致的，穿着婚纱的，以她们两人模样为原型的人偶娃娃，非常漂亮！
　　舒月惊呼一声，跑过去跪趴在床边看着，想去摸又怕坏了她们的造型。
　　“喜欢吗？她们还有一些衣服，你可以给她们换的。”韩明晗走到舒月身边，也学着她的样子，跪坐在了地毯上。
　　“喜欢！”舒月惊喜的看着，终于忍不住上手了，“我给她们换衣服，那也是给你换咯。”轻轻抚着韩明晗形象的人偶。
　　韩明晗一手屈肘撑在床上看着舒月，“你要是想这么理解，那也不错啦，我也不介意你给我的本尊换的。”
　　舒月拿起韩明晗形象的那一个，看向韩明晗也坐了下来，问道：“你什么时候准备的？都不告诉我！”
　　韩明晗替“自己”理了理戴在头上的婚纱，“告诉你不就没惊喜了嘛。她们是我之前找人帮忙设计的，这也是我第一次见到她们，之前只是看过照片。今天要来，也是请朋友帮忙布置的这里。”
　　舒月笑着，举起明晗人偶就亲了一下。
　　“喂，真人在这里呢，我可是要吃醋了。”韩明晗垮着脸装作真的十分嫉妒的样子。
　　舒月白了韩明晗一眼，倾身也在她脸上吻了下，“自己的醋都吃！你亲那个，我是不会介意的。”舒月是越看人偶娃娃越喜欢，“要不今晚你就去别的房间睡，让她们陪我好了，我好重温一下小时候那种特别温暖的感觉。”
　　韩明晗的脸都黑了！
　　

　　☆、庆贺

　　简直了！刚娶了媳妇儿就被赶下床, 情敌还是自己送的一对人偶娃娃！还有天理没了？！
　　韩明晗看着舒月怀里的那人偶娃娃, 眼睛都红了！嫉妒的！自作孽！
　　舒月看着韩明晗这副恨不得把怀里的这人偶娃娃碎尸万段的表情, 有些心虚的将娃娃放回了床上那个“自己”旁边, “嘿嘿”笑了两声，挪过去贴着韩明晗, “明晗～咱们去洗澡吧，坐了一天的飞机, 你一定很累了吧？”
　　韩明晗臭着一张脸, 斜眼看着舒月, “哦，有时差, 不累, 明天白天再睡就好。”
　　舒月急了，双手捏住韩明晗的胳膊，“你说的明天要去领证的, 不许反悔！”
　　韩明晗一副不在意的样子，“不着急, 反正咱们还要在这边待几天呢, 正好倒倒时差。”
　　“不行！我看过黄历了, 明天是黄道吉日！快去洗澡嘛，洗完我们就睡觉，明天才能精精神神的去。咱们可是去结婚诶～”舒月开始摇着韩明晗的手臂。
　　“你什么时候看过黄历了？反正我自己也是睡不着的，现在还不想睡呢。”韩明晗无所谓的耸肩。
　　“反正我说明天吉利就是明天吉利！明晗～”舒月放开韩明晗的手臂，转去搂住她的脖子, “明晗～我错了嘛，我跟你一起睡～”
　　韩明晗忍着笑，挑眉道：“那我重要还是娃娃重要？”
　　“你都这么大了还跟两个人偶娃娃比啊？”舒月的表情一言难尽。
　　“我都被赶下床了怎么就不能跟娃娃比了？早知道就不送你这个了。”
　　“明晗～你最重要了！晗晗和月月怎么能跟你比呢？”舒月又挪了挪，坐到韩明晗的腿上，“你送的我才喜欢。”舒月的声音低了下去，额头在韩明晗颈间蹭了蹭。
　　“嗯――”韩明晗在舒月看不见的角度咧嘴笑着，只是回答的声音还是硬邦邦的，“晗晗和月月？”
　　“她们的名字……你还生气啊？以后不会了嘛，我就是太高兴然后不好意思了。”舒月双手固定住韩明晗的头，看着她的眼睛认真道。
　　韩明晗又“嗯”了一声，点着头，“我心灵受到伤害了，你要补偿我。”
　　“唔，好吧。你想要什么补偿？”舒月亲了亲韩明晗的脸。
　　“给我做一晚上的小丫鬟，伺候我洗澡更衣，给我暖床，还有通房丫头的职责也履行一下。”韩明晗顺着杆儿就往上爬。
　　舒月鼓着脸，捏了捏韩明晗的两边脸颊，“好吧～”然后起身，扶着韩明晗的一只手，又半蹲下，嗲着嗓子道，“大小姐，奴婢伺候您更衣洗漱，请您移驾。”
　　韩明晗做了一个高傲的表情，起身摆着范儿的跟着舒月进了浴室。
　　洗去一身疲惫，韩明晗和舒月都觉得清爽了不少，只是还不怎么有困意。为了第二天能有更好的精神，两人自然是要找一些能尽快入睡的方法，比如说，做一些有益身心的运动……
　　“躺好。”舒月一推韩明晗的肩，韩明晗躺倒之后，她就跨坐在了韩明晗的小腹上。
　　韩明晗挑眉，“做什么？小丫鬟要造反了？”
　　舒月笑得眉眼弯弯，特别温柔的说道：“奴婢就是在伺候大小姐呐～可不敢劳烦大小姐辛苦。”说着便俯低身体，手指沿着韩明晗的睡衣衣领，一点一点的打开。
　　韩明晗无奈笑着，这是自己又坑了自己一把，不过嘛，有些事，你来我往才有趣，“好啊，我就等着看小丫鬟要怎么伺候我。”
　　韩明晗张开手臂，放松的大躺着，感受着舒月的指尖若有似无的划过自己的肌肤，酥酥痒痒的。
　　暖色的灯光下，玫云】裳】小】筑瑰花瓣四处散落，床上、身上皆是，衬得人也娇艳无比。细碎的声音，是欢快的伴奏，划过肌肤的汗水，是彼此的真情。
　　舒月坐在韩明晗身上，一副要哭不哭的难耐和委屈，“明晗――我没有力气了……”脸上身上的红晕，不知是羞的，还是因为之前的激动。
　　韩明晗仰头享受着舒月的主动，却是突然被打断，再听她这么说，心里真不知是该气还是该笑。双手扶住舒月的腰，一个用力两人便调换了位置，很快，房间里就响起了比之前更紧密的欢愉之声。
　　．
　　“新人打卡。看到《将军令》的宣传片过来的，明晗好帅帅帅～照片舔颜，希望能每天都有这个福利。”
　　“新来的就是不懂，看看咱家女神之前发过的所有内容再说话。”
　　“作为老粉，有义务告诉新粉同志，这里就是一片高领之地，要想多看照片，去经纪人＠严正或者小助理＠明晗小助理的微博看，这里是长草用的。”
　　“对对，你甚至可以去师姐＠舒月那儿找师妹的照片看，也比这里要多。这里真的就只是长草用的。”
　　“话说，最近你们有没有见过我老公的行程？好像又消失了，连官方都没有公布任何老公的行程。”
　　“首先纠正你一下，这是我老公！我老公一向行踪成谜不喜欢公布，估计又被哪个小妖精勾去了魂。［叹气］”
　　“你们老公确实可能找小妖精去了，你们赶紧去查查，就别在我老婆这里大张旗鼓的说了，家务事到处说不好，多丢人。”
　　“我好像看到你老婆……呸！呸！呸！……我好像看到咱家明晗晗了！！”
　　“哪里哪里？？报坐标！”
　　“我×，真的是咱家明晗晗，一起的那个人好像师姐！赶脚配一脸怎么办？我要失恋了……［呜呜］”
　　“快快快，报坐标！！报坐标！！！”
　　“人呢？！别自己吃独食！”
　　“上面面的那位，不要伤心，看着同是粉的份上，我有必要告诉你真相，就算是女神和师姐不配，你也是没机会的。”
　　“我好像也看到了！在机场！看样子是刚下飞机。我要去买彩票！”
　　“机场……尼玛，全国那么多机场，敢不敢把话说全乎了？急死个人了！诅咒你彩票永远买不中！”
　　“哈哈哈哈，拍到照片了！本来想追上去要签名的，奈何本人腿短人胖［大哭］，看着女神和师姐的大长腿，人家迈一步就是我的两步，心好痛……［吐血］”
　　“哈哈哈哈哈……交照片不杀！”
　　“交片不杀！”
　　“分享分享！快分享！好人一生平安，祝你彩票一定中大奖的！”
　　……
　　韩明晗和舒月二人跑到Ａ国去结了个婚，顺便逍遥了几日，丝毫不知道她们刚回来就被粉丝认出还拍了照。现在的她们被许双接到，正往麒园而去。
　　她们结婚的事并没有大范围的宣告，除了两边的经纪人和助理，也就只有许双五人知道。这刚准备回来，许双五人便提议设个宴庆祝一下，虽然婚礼暂时不能举办，但自家人庆祝一下是应该的。
　　顾念着韩明晗和舒月回来之后只能再休息两天，调整一下时差就得开始录节目，是以大家二话不说，就定在了刚回来这天晚上。参加的宾客便是许双五人和两边的经纪人助理。
　　麒园之中的锦院被整个包了下来，刚踏入院内就是大红灯笼和红绸披挂，屋内更是按着这里古典建筑的样式布置了很多喜庆的古典物件，殷殷和木、安果带领着麒园的工作人员一番费力，看起来倒真有那么几分拜堂成亲的样子。
　　“晗姐姐、舒姐姐恭喜你们！祝你们百年好合，一辈子幸福平安！”殷殷抱着一个大大的礼物盒子跑到韩明晗舒月面前。
　　韩明晗接过礼物，“谢谢殷殷。”
　　舒月本有几分困顿的倦色，在见到这为她们庆祝的地方也顿时来了精神，“谢谢殷殷。”
　　罗美臻上前来，“你们啊你们，出去玩一趟就搞出个结婚证，下次再出去是不是还要给我搞个娃娃回来？不过下次可得记得提前通告一声啊。”话虽有些没好气，但神色却是高兴居多。她为舒月高兴！
　　舒月接过罗美臻的礼物，“谢谢美臻姐，我都是到了那边才知道的，都是她说要给我惊喜。”说着就嗔怪的看了韩明晗一眼。
　　韩明晗笑笑，和罗美臻道谢。
　　其余人等都一一上前恭喜，还送上了礼物。纵使人并不多，但庆贺起来的气氛却很是热闹。从下午一直到傍晚，再到晚上，殷殷准备的东西简直是古今中外的结合，吃喝玩乐都集一体了。
　　屋内的气氛还在火热，韩明晗和舒月二人一起出来，准备到院中走走，散散酒气。
　　“很开心？”韩明晗牵着舒月的手，看着那从到了这儿就一直在笑着的脸，明知故问。
　　舒月重重点头，“当然开心啦，这可是咱们的酒席诶，难道你不开心啊？”
　　韩明晗轻笑，“开心！开心极了！”
　　“是吗？”舒月扭头看韩明晗，“开心是看出来了，开心极了我可没看出来。”
　　韩明晗抬起握着舒月的手，吻了吻手背，“没法现在就给你一个正式的婚礼，我很抱歉。”
　　舒月停住脚步，转身面对着韩明晗，双手也一起握着她的手，“你给我的已经太多太多了，我总怕老天爷嫉妒，会把这些都收回去。明晗，只要有你在我身边，我便什么都不要，也觉得开心。有你，我便觉得这是老天爷对我最大最大的恩赐。如果是以前的苦换来的这一切，再回到过去，我也愿意更苦一些。我想要你的一辈子。”
　　韩明晗用空闲的手理了理舒月耳鬓的头发，一指轻点在舒月的鼻尖，笑道：“怎么突然变成偶像剧了。你又怎么知道你没给过我东西呢？你给我的，又何尝少过。在我心里，那是什么物质都换不来的，我只能对你更好一点，仅此而已。”
　　舒月抬手轻抚韩明晗的唇角，微微踮脚，送上了自己的唇。
　　许双在接到一个电话之后，到院子里来找韩明晗就见到了这样一幕，并没有上前打扰，而是背开身子静静等着。
　　韩明晗知道有人过来，也并没有就此中断和舒月的吻，直到吻闭，她替舒月理了理有些凌乱的衣襟和发丝，才看向了许双在的方向，“过来吧。”
　　舒月一听她这话，知道是刚刚被人看去了，有些羞意，但如今和韩明晗结婚了，倒是更多了一些坦然和光明正大的心理。
　　“明晗。”许双从树丛那边走了过来，目不斜视，“有位秦先生找到我这里，说是你的朋友，知道你结婚，想见见你，给你道声喜。”
　　秦先生。
　　韩明晗听是姓秦便知道是谁，看来那件事起到效果，有人着急了。
　　

　　☆、交易

　　韩明晗神色不变, 浅笑着问道：“你认识他？”还真是关注她的一举一动, 刚回来就找上门, 看来是挺着急, 还找到这儿来了。
　　“是明晖大哥介绍的，他说只要跟你说了你就知道。”
　　韩明晗看向舒月, 伸出手道：“走吧，外边凉, 回里面去。”等舒月的手搭过来, 韩明晗又道, “嗯，我认识他, 我去见见。”这句是对许双说的。
　　舒月看了眼韩明晗, 又看了眼许双，不知道他们说的是谁，不过也没有询问的打算。
　　许双点头, “他说在水谢阁等你。”
　　韩明晗意味不明的一笑，就不知挑了这水谢阁是有意还是凑巧。先将舒月送回了屋内, 没让许双跟着, 也没找人带路, 韩明晗自己前往了水谢阁。
　　景儿还是一样的景儿，人还是一样的人，连目的都是相差不远。
　　“秦主任也是过来吃饭的吗？要是早知道您过来，就请您到我那儿去坐坐，喝杯喜酒了。”刚进门韩明晗便如此打招呼。麒园的消费她知道, 也更知道现在上面对这些方面的规定，以秦主任的能力是消费不起的。
　　秦主任也不尴尬，坦然笑道：“明晗你这就笑话我了，特事特办，我也是沾了你的光才能进来走一遭。听说你结婚了，今晚在这边有宴席，我今天的任务，就是过来跟你道声‘恭喜’，恭喜你了！这里我还带了两份礼物过来，算是一点心意，新婚愉快。”他从公文包里取出一个盒子和一个文件袋放在韩明晗面前。
　　韩明晗看了一眼，并没有急着去打开看，一眨眼睛，淡淡说了声，“破费了。”
　　似并没有察觉韩明晗的冷淡，秦主任夹了一只茶杯放在她面前，又取了新泡好的茶倒给她，“我也没有多大的能耐，工资低廉，买不起什么好东西。知道你什么都不缺，恰巧我有个朋友在做这个，你不要嫌弃它俗气才好。”秦主任示意了一下那个盒子。
　　韩明晗笑笑，手指在桌上顿了一顿，拿起盒子打开，这应当是秦主任私人掏腰包送的，目的自然也是不言而喻。盒子里是一块五乘十厘米大小的方形金块，整个被水晶镶住，精巧的是上面雕着她和舒月的半身像，栩栩如生。
　　金块不值什么钱，但看这雕工，价值可就高多了。
　　“秦主任费心了，我很喜欢。”韩明晗笑意深了些，也没再客套什么，打开了文件袋。对方示了善意，她自然要懂得投桃报李，不该拿乔的时候，就要爽朗一些。
　　秦主任说道：“你为国家做过贡献，虽然这功劳不能公开，但国家是记得你的，这些东西是组织上送给你的新婚贺礼。”秦主任只字不提他来找韩明晗的目的，更是连连给韩明晗戴高帽子。
　　韩明晗看着从文件袋里取出的东西，听到秦主任的话心中嗤之以鼻，随口说道：“我只是和你们做生意，只要不坏了生意规矩，我一向比较大度。”
　　文件袋里是几张新拟定的合同，比起之前的，韩明晗要得利更多，不只是金钱上的得利，还有对她的其他生意的减税免税和扶持政策。这其中还有一本红本本，是一本结婚证，韩明晗打开看，这次倒是学乖了，没弄上什么ＰＳ的照片，就是空白的一个证件。
　　“社会在进步，但也不能一蹴而就。这本结婚证是录入系统的，如果你需要，会有专人上门给你们办理。还有包括对你和舒小姐的职业扶持，我们也会尽最大努力，当然，这是要在规则之内的。我也相信你和舒小姐是守法的好公民。”秦主任一一介绍，最后又来了顶高帽子，或者说，是柔和的警告。
　　韩明晗挑眉，不予置评。
　　秦主任继续道：“因为你的身份特殊，我们也安排了人在你身边保护，不会干扰到你的任何事情，只对你的安全负责。如果你需要，舒小姐那边我们也会派人保护。”对监视的行为一字不提，哪怕明知道韩明晗已经知道了他们的动作，也没有说穿的打算，反倒是坦坦荡荡的说了出来，说的就像是他们一开始就是真的在保护韩明晗一样。
　　有些事情，相互试探之后各退一步才能共同得利，韩明晗明白这个道理，她的本意也不是要和上面闹翻甚至为敌。自个儿的能耐自个儿知道，让对方知道自己的底线也不是没有好处。聪明人之间合作，省了不少麻烦。
　　“秦主任的情，我领了。”韩明晗将文件都放在了桌上，手指点了点，“想必秦主任也知道我的脾性喜好，我不会为难你们安排来‘保护’我的人，但也还请秦主任对我们家老爷子做汇报的时候，就没必要说那么仔细了。毕竟，老爷子也是退休多年，在任时也和你们部门没有交集，再多插手，要让人说闲话了。”
　　秦主任拿了茶镊夹起韩明晗面前没动过的茶水，倒入茶盘又添了一杯热的，“咱们的合作一直很愉快。”未尽之言，彼此心知。
　　韩明晗看着面前散发着热气和茶香的茶水，三指端起，在指间闲情的把玩，茶水没有一滴溅出，“晚上喝茶，影响睡眠，不过秦主任这杯茶，一定有安眠的功效，我敬您。”说完朝着秦主任敬了敬。
　　秦主任的笑意松快了下来，也端起自己的茶杯和韩明晗一碰，“以茶代酒，祝我们都能睡个好觉。”蕴意深长。
　　．
　　韩明晗家的三楼，韩明晗和木，双方你来我往，拳拳到肉，一招一式干净利落，皆是以最小的代价直取对方性命，两人斗得是杀气凛然。但明眼人都能看得出木是处于劣势的，全程都被压着打。最终的战果在木挨了韩明晗一拳之后落败结束，而木的唇角以肉眼可见的速度肿了起来，还挂上了血丝，应当是里面破皮了。
　　木大躺在地上，边歇着气儿，边用手背碰了一下唇角，顿时倒吸了一口凉气，“BOSS，真是谢你手下留情！我已经加强训练了，还是不能在你手下坚持十分钟。”
　　韩明晗拿了一块毛巾擦着汗，“有进步。”
　　木回了些力气，坐起身小心打量了一下韩明晗问道：“BOSS，你这戾气……发泄得差不多了吧？”
　　“马马虎虎。”韩明晗扔了一瓶水给木，自己开了一瓶喝起来。
　　木暗自咋舌，心里苦笑，这以后还会有什么等着自己啊？命苦啊～又碰了一下自己的唇角，说话已经开始含混不清，看来这几天要在家宅了。或许她应该感谢舒月，因为结婚一事，BOSS的戾气可是消了不少，至少她除了脸肿了，其余都没受伤。
　　“我觉得这几天BOSS你的心情很好呀。”木丧气，害得自己还白高兴了几天，一大意就换来了这一拳头。
　　韩明晗在沙发坐下，舒爽的呼了口气，说道：“心情不好和好的时候，本质上都差不多，都需要发泄发泄。让蝙蝠整理一份Ｓ国的情报给我，重点在军事和看看其他组织有没有活动的痕迹。今晚就要。”
　　“是！”这个字木答得掷地有声，只不过扯到伤口，疼得她一阵龇牙咧嘴。
　　韩明晗扯嘴笑了下，从边上一个医药箱里找了条药膏出来扔给木。木接起，起身的时候就感觉到全身都开始酸痛了，稍微活动了一下，拿了条毛巾打算先去清理一下伤口。
　　“BOSS，下次别打脸行么？”从窗户玻璃上看到自己的样子，木苦着脸说道。
　　韩明晗挥了挥手中的水。木不知道她这是同意了还是不同意，再看不下自己现在的样子，忙去了浴室。
　　．
　　“舒舒，今晚咱们去你房子睡吧。”两人吃完饭，韩明晗擦着餐桌，舒月在洗碗，冷不丁的就说了这么一句。
　　“嗯？”舒月疑惑，“怎么突然想要下去睡了？倒是昨天才打扫过卫生。”
　　韩明晗将餐桌收拾干净，抱胸斜倚着，“三朝回门咯。”
　　舒月反应过来意思后，没好气的白了韩明晗一眼。
　　韩明晗问道：“去不去呀？我也想睡睡你的床诶，这么久了我连床单都没碰过呢。”
　　舒月横了韩明晗一眼，“那你去收拾一下下去要用到的东西和衣服吧。”常用的早就拿到上面来了，现在下面的家，舒月就当做一个衣柜来使用。
　　韩明晗应声就往楼上收拾去了。
　　是夜，在舒月睡着了之后，韩明晗睁开了眼睛，目光清明。她轻脚起身，在床边蹲下.身子，轻轻地将床头柜最下面的抽屉打开，从里面最深处拿出一台笔记本电脑来，正是在最初她放在这里的那一台。
　　拿了电脑，韩明晗又轻轻地走出了房间，下楼来到客厅。
　　打开电脑，登录了一个邮箱，蝙蝠的邮件已经发过来了，都是关于Ｓ国的部分情报，韩明晗看着看着便陷入了沉思。
　　Ｂ国丢失了一份绝密武器的数据资料，起初是被研究人员粗心之下保存错了地方，之后保存的硬盘却又正好被人顺手牵羊偷走了。在得知数据丢失之后，Ｂ国就开始秘密寻找，最终还是走漏了消息，至今可以确定的是数据内容还没有外泄，硬盘流入了Ｓ国，已经引起了各方的注意。
　　各方势力也都想争夺这一硬盘，有为金钱的，也有为利益的。连鬼美人都已经注意到了这件事，不少组织的人被派往Ｓ国探查。入Ｓ国的人中，也不乏其余的雇佣组织成员。
　　邮件中除了这一情报之外，还有被引起了兴趣的其他雇佣组织近一年多的活动轨迹和部分成员资料。
　　韩明晗捏着自己的下巴沉思良久，删除了蝙蝠发过来的邮件，关上邮箱。又一番操作之后，打开了一个全是英文的论坛。
　　韩明晗不紧不慢的翻看着论坛上的内容，似随意的点开了某个帖子，在里面回复了一段话。表面看起来回复的内容无关紧要，也是符合帖子主题的问题，但其实，其中隐藏的信息，是包含了要多少货，要什么货，在哪里交易，交易的时间，交易人的特征。
　　韩明晗回复了帖子之后就将电脑放到一旁，起身从壁橱里拿出一瓶水，走到窗边拉开了些窗帘，拧开瓶盖喝起水来。小口喝着，喝了几口之后又将盖子拧了回去，然后走回了沙发坐下。她回复的那条内容下面已经有了回应。
　　退出论坛，将电脑关上，韩明晗一手拿着电脑，一手拿着水往楼上走去。
　　回到房间，又是轻手轻脚的将电脑放回，小心仔细的上了床。
　　“你去哪儿了？”舒月迷糊含混的问了一句。
　　韩明晗躺下将手臂搭在舒月腰上，轻声说道：“下去喝点水，这就睡了。”替舒月掖了掖被子，靠近了些就闭上眼睛睡去。
　　

　　☆、出发

　　“咚咚咚――”清脆的敲门声响起, 但门里半天没有反应。
　　“可能还睡着, 再敲一遍。”在最前面扛着摄像机的小刘对着敲门的女孩小张说道, 在他们的身后还有几个工作人员和一台摄像机在录影。
　　“咚咚咚――”又敲了一遍, 小张突然说道，“诶, 敲门声音太小可能听不到，真笨咱们, 门铃在这儿呢！”镜头移到了门旁边的视讯设备上, 上面有一个门铃的按钮。小张按下了按钮才转过头来和小刘面面相觑, 俩笨蛋。
　　这次很快就有回应了，视讯屏幕亮起, 一张人脸出现在了屏幕里, 正是舒月。
　　没等门外的人说话，舒月就先开口了，实在是扛着摄像机的人太明显, “是节目组的人吧？稍等，我马上开门。”说完便挂上了视讯, 不过两秒, 门也应声而开。
　　“这么早你们就开始工作了？”最先出现在镜头里的是舒月纯美清爽的素颜, 头发绕了一个丸子头在脑后，身上还系着围裙。
　　舒月笑着将几人迎进了门，见几人有些踌躇，一台摄像机的镜头还对着门口换鞋的地方，便说道, “没事，不用换鞋了，都进来吧。”实际上也没有那么多的拖鞋可以换。
　　“舒老师起这么早，都已经开始做早饭了。”小张看着舒月身上的围裙和听着厨房里的声音说道。
　　“对，你们都吃过了吗？知道你们来，我多做了一些，很快就好，都一起吃点。”舒月进了厨房，小刘扛着摄像机跟上。舒月边熟练的搅动着锅里的粥，边对着镜头介绍道，“我今天熬了点瘦肉粥，怕你们有人吃不惯皮蛋就没放，其他的还有一些小菜和小笼包。因为想到人比较多，做这些比较方便一点。手艺还行，一会儿请大家尝尝。”
　　镜头对向了一旁正冒着热气的蒸笼，是一般家庭用的蒸笼大小，足有三屉，工作人员们都已经闻到香味了。
　　“舒老师您太客气了，我们都已经吃过了的。不过闻着这香味，我又觉得饿了，一闻这味道，就知道您手艺真好。”小张站在画外说着画外音，朝着舒月竖了个大拇指。
　　舒月笑道：“吃过了也再吃些，这样录节目挺辛苦你们的。”
　　“那就谢谢舒老师，我们就不客气了。对了舒老师，明晗老师还没起吗？”刚进门大家就扫了一下客厅里，没有其他人，小张抽空问道。
　　“明晗有早起锻炼身体的习惯，她家就在楼上，现在时间差不多了，估计一会儿就下来。”舒月关了火，就听到门那儿有人开门进来的声音，“说曹操到曹操到。”
　　门是韩明晗用钥匙直接打开的，刚进门就见到了节目组的工作人员，也是笑道：“这么早？”
　　舒月从厨房出来，“早餐刚做好你就下来了，真会赶时间，可以吃了。”
　　“来的早不如来的巧啊。”韩明晗将钥匙挂在门边的挂钩上，熟门熟路的换鞋，进厨房洗了手就开始拿碗筷。工作人员不进镜头，所以给他们的早餐是另外装的。两大盘小笼包，一些碗筷，几碟小菜，还有一大锅粥。小张和另外两位女孩帮着将菜和粥都端到了茶几上，饭桌要留给两位嘉宾。
　　“醋和酱油你们都要吧？”舒月问工作人员们。
　　小张忙过去接过舒月手里的酱油和醋，“舒老师，您自己快吃吧，我们都已经吃过了，现在还要再麻烦您真是过意不去的。”
　　“那行，我就不管你们了啊。”舒月笑着在围裙上擦了擦手，顺便也将围裙给解下来回厨房挂好。
　　韩明晗和舒月的用餐氛围很温馨，或者说，这是因为两人之间的熟稔和默契，所以显得很温馨。两人都没有因为是在镜头前，就有所收敛或者刻意表现什么。在之前，韩明晗、舒月和严正、罗美臻商议过，就顺其自然的表现。
　　当然，她们要表现的是闺蜜情，所以亲密的度也是要控制的。这是严正语重心长，一副老妈子心态的对韩明晗和舒月的提醒。
　　“舒老师明晗老师，这是你们的任务卡。”小张递上了一个信封。
　　“这么快！”韩明晗和舒月同时感叹了一句。早餐都没吃完呢就开始了……
　　舒月接过任务信封，打开拿出里面的卡片，上面写着，“欢迎您参加人间有真情，人间有真爱的《我们是真爱》大型真情真人秀节目。”
　　听到这儿，韩明晗插了一句，“不是说只有六个人三对嘉宾嘛，怎么变大型了？”
　　【此处后期的表情包，扎心了！】
　　舒月不好意思笑着，用任务卡对着韩明晗虚空拍了一下，继续念道：“我们将诚邀您进驻位于Ｈ市的超级豪华大别墅‘真爱别苑’，请您于今天上午十一点十五乘坐飞机飞往Ｈ市，按照节目组提供的地图自行前往别墅，用时短者获胜，最后一名将接受惩罚。”
　　念完任务卡上的内容，舒月又看了一下信封里，里面还有两张机票和一张折叠的白纸。白纸打开，是一张简略到几乎没什么用的地图。上面只标注了机场和目的地两个实际地点，其余的就是歪歪扭扭的线条。真的，韩明晗进沙漠的时候都没碰过这么简易的地图！
　　“这地图画的……简直是灵魂画手级别的！”舒月又翻了翻背面，确实只有这一幅灵魂画卷，无力吐槽了。
　　韩明晗吃完一个小笼包问道：“‘真爱别苑’，名字……挺直接的，估计真实名字不是叫这，到Ｈ市了也不能直接打车。对了，我们有钱吗？节目组会提供经费的吧？还有，一共三组嘉宾，咱们所在地都不一样，这时间怎么算？是不是早到的还可以自己选房间什么的？”韩明晗一连串的问题问出。
　　那位小张解释道：“会提供经费。时间是从你们的飞机到达Ｈ市，并且你们拿到自己的行李之后开始计时，到抵达别墅的时间长短。房间是安排好的。”
　　韩明晗点头表示明白，拿过那张地图看起来。
　　“你能看出什么？我估计这是导演家小孩画的。”舒月夹起一个小笼包放在韩明晗碗里。
　　韩明晗看了会儿摇头，“到了再说吧，Ｈ市我不熟。”
　　早餐吃闭，俩小姑娘勤快的帮忙收拾洗碗，让韩明晗和舒月去整理要带的行李。节目组的人还想拍一下她们整理行李的过程，也想拍一下她们会带什么东西，更主要的是还想拍一下这家里的卧室之类的。探访明星私宅，观众们一向都比较感兴趣。
　　但当韩明晗推着俩行李箱出来的时候，节目组的人都愣了一愣。一般整理好也是要等到拍一拍再装箱嘛。
　　“明晗老师，我们可以拍一拍箱子里的物品吗？”
　　韩明晗推着两个箱子，手指在把手上轮流敲了几下，说道：“就是衣服、日常的牙刷毛巾化妆用品之类的。”直接将箱子放在了门口，并没有打开的打算。确实也没有什么特殊的。
　　工作人员并没继续要求，因为这不是硬性规定，他们的目光，包括镜头都放在了韩明晗的左手上。那上面戴着两枚戒指，一枚尾戒，一枚在无名指上面。无名指上的戒指，基本都知道是什么意思。
　　他们刚刚有看到韩明晗手上的戒指，只是之前注意力都放在吃上面，就没太注意。现在想想，部分的圈内人之间好像流传着韩明晗和舒月关系非同一般，不过好像舒月手上并没有戒指，看来是有什么大料？难不成韩明晗已经结婚了？对向不是舒月？
　　舒月化好妆，换好衣服之后，两人便出发了。
　　在同一时刻，另外两对嘉宾也是开始了节目的录制。男女的情侣嘉宾是住一起的，便也是从家里开始录制，而那对男男的兄弟，两人不是一个地方的，开始录制是在一家酒店里。他们也都同样收到了任务卡，也同样吐槽了一下那位灵魂画手。
　　从家到机场，再坐飞机抵达Ｈ市都是十分简单的事情，难的就是到达Ｈ市之后，怎么样从地图上找出线索，找到真正的目的地。舒月丧气的坐在行李箱上，趴着拉杆。
　　她们已经找好几个人问过路了，都看不懂这地图，若不是因为有人跟着拍摄，大致猜到这是在录节目，估计要把她们认为这是俩傻子了。这哪叫地图呀？这明明就是叫线条！
　　韩明晗看着地图仔细思索，对比着她们面前四通八达的路，“师姐，你在这儿等着，我去买张本地地图看一下。”
　　“你有钱吗？”舒月凉凉的提醒道。
　　韩明晗定住，两秒后看向工作人员，“你云《裳《小《筑们不是说提供经费的嘛，现在就给我们吧，我们已经需要钱了。”
　　画外音：“经费是从你们到达别墅之后才会提供的必要的买菜钱和打车费。”
　　“那你们现在就提供吧，我们要打车。”韩明晗直接伸手要。
　　但是！节目组又无情的击碎了韩明晗的想法，指着不远处的车辆说道：“节目组有为你们准备车，车上有导航，你们可以自己开着去目的地。”
　　韩明晗和舒月一对视，都看向了那位画外音，得到的是面无表情。
　　韩明晗走到舒月边上给她挡着太阳，说道：“走吧师姐，我们直接去车上，车上的导航可以看到地图，关键是要知道目的地叫什么。”说着，便推着其中一个行李箱准备走。
　　舒月闻言也是起身拉起行李箱，“你说导航里会不会储存着地址？或者查一下行驶记录。”
　　韩明晗一指工作人员，“你看他们会那么好心？”
　　舒月回头看看，耸肩，好吧。
　　【此处后期表情包，一张阴险的笑脸，标字“你猜！”】
　　“我看他们提供的这地图可能是照着真实地图的线路画下来的，可能是地铁线路、公交线路、或者是行车线路，要真是这样，我们找了地图对比看看就知道了。”韩明晗走到车前，看着并排停着的崭新的两辆车，“有人比我们先到诶，少了一辆车。”
　　舒月还在看着地图，仔细想着，手指沿地图上的线路画着，“我觉得这有可能就是行车线路，地铁的一般都比较方正，公交的有些地方会绕一下。这个虽然弯弯绕绕的，但线路是一直冲着目的地前进的。”
　　韩明晗将行李放到车上，两人打开车门上车，听到舒月的分析，赞了一句，“聪明！”
　　舒月眉眼一弯，“也有可能不是啊，先试试看有没有重合的地方再说。”
　　

　　☆、嘉宾

　　韩明晗打开导航, 找出了Ｈ市的地图, 以机场为起点, 拿着地图对比, 还真有相似的线路，不过地图上的路线太多, 单独看起来不明显也不太方便。
　　“你看，应该是这儿, 用这个重叠看看, 应该会清楚。”韩明晗说着, 就将节目组提供的地图纸和导航仪屏幕上的地图重合，“有点大了, 地图缩小一点应该可以。”自己说着话, 将导航仪上的地图缩小了一些，再重合。
　　“可以了可以了。”舒月也激动了，“你看线路重合了。快走吧咱们, 资;源;整;理;未;知;数;已经耽搁好长时间了，弄不好已经是最后一名了。”
　　“行嘞, 师姐系好安全带。”韩明晗在导航仪上定位了和地图纸上重合的目的地, 启动车子出发。
　　有了线路, 有了目的地就什么都好办了，韩明晗跟着导航仪的指示开着车，一路上还算顺畅，不到一个小时，她们在一座旧式砖楼门口停下。
　　一群乌鸦低空飞过……
　　可以看到外墙已经有些破损, 是实打实的砖头建成的，大部分墙壁上爬满了爬山虎，楼房只有一个入口，门窗都是木头和玻璃的结构，门口矗立着一个旧式的路灯。回到了旧时代的感觉。
　　韩明晗和舒月站在门口抬头看着楼房沉思，良久，舒月小声问道：“这里……真是咱们的目的地？超级豪华大别墅？”
　　韩明晗看看舒月，“或许……大概……咱们找错路了？”
　　两人正在相顾无言的时候，就听到有人“噗嗤”一声笑了出来，韩明晗和舒月寻着声音看去，是二楼一扇窗户打开了，探出一人来。
　　“竟然是你们？！舒月姐明晗姐，你们好啊，我叫郭昊昊，你们等着啊，我下去接你们。”话音未落，人影就消失在了窗口。
　　韩明晗和舒月面面相觑，看来确实是这个地方。这位郭昊昊是最近火起来的一部网络偶像剧里的男配，韩明晗和舒月没看过那偶像剧，但上网的时候总能看到预告片、宣传或者别人安利什么的，也就眼熟了那张脸。
　　门很快就被打开，先出来的是郭昊昊，跟着他身后的是吴安杰。吴安杰也是一位演员，年纪和韩明晗差不多，也是和郭昊昊同部偶像剧出名的，饰演男主。
　　“舒月姐明晗姐，你们好，我是吴安杰。如果你们是来参加《我们是真爱》这个节目的话，这里确实是真爱别苑，你们看。”吴安杰指向了一个十分不起眼的木牌子，上书“真爱别苑”四个草书，还是繁体！
　　简直丧心病狂！
　　韩明晗“啧啧”两声，真是绝了！“确实……超级！豪华！大！”韩明晗一字一顿的感叹。这房子，这地段，一般人有钱还不一定拿得下来，四五层楼，也确实大！
　　“其实也只是外边旧了些，里面的装修真可以。我们刚到的时候也是跟你们一样惊讶，还以为找错地方了，还出去看了下旁边的建筑，最后是节目组好心提醒，我们才找到的那块牌子。我们问过，里面的一些家具是原装的，一些摆设是节目组布置的，看起来很有生活气息。舒月姐明晗姐，我们帮你们拿行李吧，先进去。”吴安杰说完就去接了舒月和韩明晗的行李箱。
　　“就是！两位姐姐你们快进去看，里面布置得好好，可惜我是没钱，买不起这样的房子，我看了是超级喜欢的。”郭昊昊从吴安杰手上接了一个箱子。
　　韩明晗和舒月也没多客气，“那谢谢你们了，你们最先来的，里面都逛完了吗？我看有好几层楼呢，是都给我们开放吗？”
　　进了门，里面一楼的客厅就全部展现在了眼前，的确如吴安杰所说，里面的装修布置都是非常讲究的，和这楼房搭配得相得益彰，但是又不会觉得过于带着时代的气息，一些常见的生活用具也能见到，大概就是节目组布置的。
　　“哇哦～看样子节目组花大价钱了啊～”舒月感叹着。
　　边上的韩明晗觉得喉头一哽，貌似，自己是让郭至梁赞助了的，这里面有自己的钱……
　　“是特别好吧？舒月姐，我们都是住在二楼，每个房间都好大，都是套间。再楼上就是导演他们休息的地方，然后就是一些陈列室，图书室之类的。我们都去看过了，真的超级棒！”郭昊昊将拉杆收起，提起跟在韩明晗和舒月后面上楼。不过这箱子的重量似乎不轻，他咬牙提了起来，偏还对着镜头露出白牙保持微笑，只是那牙齿咬得有点过分紧了，嘴角止不住的微微抽搐着。
　　“昊子，你能提动箱子么？要提不动你就先放着，我把这个提上去了再来帮你。”走在最前面带路的吴安杰似乎想起了郭昊昊的力气，停住脚步回头问道。
　　舒月和韩明晗也回头看着郭昊昊。
　　郭昊昊露着个特别阳光的笑，还提着箱子一步一步上，“能提动啊，挺轻的，安杰你快走，挡路了。”最后还带了点不耐烦的语气。
　　吴安杰继续往上面走去，舒月和韩明晗听郭昊昊说可以也就继续跟上。其实韩明晗是看出郭昊昊在硬撑的，如果他说不可以，韩明晗就打算自己提，不过男孩子在女人面前大概会比较好面子，而且还是在镜头前。
　　跟拍的几位摄像师肚子都快笑抽筋了，实在是郭昊昊在前面三人转过头去之后，那龇牙咧嘴用力的样子太搞笑。好不容易到了二楼，前面三人都背对着他，郭昊昊就趴在箱子上装了一会儿累死狗。
　　走到二楼最先看到的是长长的走廊，走廊左右两边都有房间，只是一边有一扇房门，一边有两扇。
　　吴安杰介绍道：“节目组说房间是他们分配好，按照各自的特点和喜好来布置的，所以我和昊子的是左边左侧的那间。舒月姐明晗姐你们的应该是走廊右边那间，因为我们隔壁那间的床头摆了照片，是梁柔和王尔白两位老师的合影，他们应该就是我们之中的情侣嘉宾。”
　　哟，熟人。韩明晗第一部电视剧里的男主演。
　　“谢谢你们，那我们先整理一下行李，然后再逛逛。”舒月对着吴安杰和郭昊昊道谢。
　　“舒月姐明晗姐，那等你们整理好了我们一起逛，我们先下楼去等着还没到的两位老师。”郭昊昊将行李箱的拉杆拉了出来就放开了手。
　　“好，谢谢你们。”韩明晗道谢，推着两个箱子往右边走去。
　　打开房门进去，客厅里都是旧时代西洋风格的家具，墙上挂着一台电视机，一点也不违和。桌上墙上，好几个地方都安放了摄像头。
　　“真漂亮。”舒月说了一句，率先过去打开了里间房门参观起来。
　　房间里的布置也是极有格调，就像是民国时期大家小姐的闺房，床是双人大床，床上还平铺着两套衣服，一套是旗袍，一套是黑色裤子和亚麻的白色衬衣，床边放着两双鞋，一双高跟明显是配旗袍的，一双高筒靴子是配裤子的，这是要让她们换上？
　　先略下不表，舒月再四下打量，包括洗浴间里，都非常满意，更满意的是里间没有摄像头。
　　在韩明晗和舒月整理行李的时候，最后一对嘉宾也到了，就是吴安杰所说的，照片上的那两人，梁柔和王尔白。这是一对现实情侣，所以他们的房间也是双人床。只有吴安杰和郭昊昊的房间是两张单人床，大概是考虑到两个男人睡一张床，不是情侣的话，都会觉得有些怪异。
　　王尔白和梁柔到的时候两人稍有些狼狈，都是一头大汗的样子。
　　王尔白擦了擦汗，“你们是什么时候到的？那地图实在是太坑了，问了我们几乎能问的所有人，都没人能看懂。然后我们就开着车照着那地图上的路线走，看着大概像的地方就转弯，结果转到一条大堵路上，最后还是靠节目组给我们指了路。”
　　“真是门外门里两个世界，我还以为节目组说超级豪华大别墅是夸大其词骗我们呢。”两人进门之后，梁柔就先感叹道。这环境平缓了很多他们找不到路还被堵的焦躁情绪。
　　“是不是所有人都到了？我们大概是来得最晚的。”王尔白又问道。
　　“是的王老师，另外一对是舒月和明晗两位姐姐。她们在房间整理行李，我们先到的，整理好了就在下面等你们了。”郭昊昊答道。
　　舒月和韩明晗是郭昊昊喜欢的明星，吴安杰也曾经在舒月的电视剧中.出演过小角色，对她们了解比较多，相处起来就比较轻松一点。梁柔和王尔白两人，吴安杰和郭昊昊都不熟悉，两人的年纪也是最大的，面对着他们，也就拘束了一些。
　　“也别叫老师了，我们都比你们大，叫哥叫姐，或者直接叫名字都成。”王尔白爽朗笑道。
　　梁柔也点头称是。
　　“那我们先带你们去房间，先休息一下，晚点估计有任务的。”吴安杰说道，“王哥我帮你拿一个箱子吧，房间都在二楼，这里没电梯的。”
　　“不用，我来就行，就麻烦你带我们去房间了。”王尔白摆了摆手。
　　这次郭昊昊就没有主动说帮着拿行李，不过带路倒是挺积极的。毕竟，之前的是两位女士，主动帮忙是绅士行为，而事实也证明，对帮忙拿行李这件事，他可能不太擅长。
　　在舒月去洗澡，韩明晗在归置行李的时候，第二张任务卡到了。
　　“请整理好自己的行李，换上为您准备的衣服，在下午六点到一楼餐厅用餐，节目组为您准备了丰盛的晚餐，相信我，一定会给您带来不一样的体验。”
　　韩明晗念完任务卡上的内容之后，对着镜头说道：“我总觉得节目组不会这么好心，别的那些真人秀节目都是各种陷阱各种套路，不知道这个会不会是例外啊？虽然到现在为止，除了地图坑了点，其他的好像也挺大方的。我有一种不祥的预感。”说完还煞有介事的点了点头。
　　【此处后期是一个捂嘴不怀好意偷笑的表情包。】
　　而最后的事实也证明，韩明晗有时候的第六感挺准的。
　　韩明晗大声道：“师姐，要让咱们换上给咱们准备的衣服，六点到一楼餐厅吃饭。”里间没有摄像头，所以韩明晗是站在里间的门口处喊的。
　　浴室里的水流声停止了，舒月问了一遍，“你说什么？”
　　“我说，来任务卡了，要咱们换上他们准备的衣服，六点下楼吃饭，说是准备了丰盛的大餐和不一样的体验。”韩明晗重复了一遍，这次的声音小多了。
　　“那现在几点了？”舒月又问。
　　韩明晗看了眼时间，“才五点二十呢，你慢慢洗吧师姐，我来得及，我再把东西归置一下。”
　　“哦。”舒月应声，“我马上就好。”随即，浴室里又传来了“哗哗”的流水声。
　　

　　☆、晚餐

　　韩明晗和舒月的身材差不多, 身高也只差两厘米左右, 除了不喜欢的风格之外, 她们的衣服有时候就是混着穿的。床上的两套衣服韩明晗选了裤装, 对她来说，裤装方便。
　　韩明晗头发简单挽起, 白色的衬衣领口处扣子解开两扣，露出好看的锁骨, 袖子松松挽起, 下摆也扎在裤子里, 修长的双腿配上近膝的高筒皮靴，显得性感又禁欲。
　　而舒月则是一件修身素色暗纹旗袍, 头发挽了一个花样, 高叉的下摆中袖的设计，立领竖起，一把香扇在她手中缓缓扇动。脚上一双珠白的高跟鞋, 站起来的时候比韩明晗还要高出一点。
　　舒月挎着韩明晗的臂弯，两人从弯曲的楼梯缓缓步下。
　　“哇哇哇～般配般配！这身好看！”一阵惊叹之后就响起了掌声, 是另外四位嘉宾。王尔白的穿着是带点古典意味的西装, 梁柔的是淑女范儿的洋装套裙。而郭昊昊和吴安杰的是旧时期的学生制服。
　　他们已经在楼下餐厅就坐, 看来韩明晗和舒月是最晚下楼的人。
　　“抱歉，各位久等了。”韩明晗和舒月表示了歉意。
　　“导演，我不服！”郭昊昊突然大叫了起来，引得众人都看向了他，“舒月姐和明晗姐她们穿的明明就是情侣装, 哪里是闺蜜装了？尔白哥和梁柔姐两人也是情侣，凭什么就我和安杰两人是兄弟？这是虐我们单身狗呢？！”说着两只手还在桌上有节奏的拍着。
　　“就是！导演，也要给咱们配上个情侣装嘛，郭昊昊就最适合穿女装了。”吴安杰笑着大声说了一句。
　　郭昊昊本来还想吴安杰是站在自己这边的，没想到给他来了这句，顿时也来了个自家内斗，“你才穿女装呢，我告诉你们个秘密，吴安杰其实是个女装大佬，我还保存着他的照片呢。”
　　吴安杰作势就要打郭昊昊，“那是我上了你的当了！”干脆的承认了那张照片的存在，对着镜头急急说道，“我有郭昊昊穿女装跳贴身舞的视频，咱们做个抽奖……唔唔……”话还没说完，吴安杰就被郭昊昊捂住了嘴巴。
　　王尔白拉着梁柔往边上移了两个位置，“这伤敌八百自损一千，咱们赶紧避着些，别殃及无辜。”
　　韩明晗和舒月哭笑不得，王尔白和梁柔占了她们本来的位置，她们便多走了两步，坐到了更边的椅子上。如此一来，镜头的正中就空了出来，好在那俩傻孩子很快就回到了正行。
　　导演画外音：“欢迎你们参加《我们是真爱》第一季第一期的大型真人秀节目，在未来的一段时间内，希望你们能相处愉快。接下来是我们为你们准备的丰盛晚餐，请大家尽情享用。”
　　没什么废话，导演直接就宣布了开始。
　　餐桌是很大的长方形桌子，为了方便拍摄，嘉宾们都坐在同一边，此时每人面前都摆好了餐具，只是桌上应该摆放菜肴的地方还是空无一物。不过很快，一阵脚步声传来，伴随着阵阵的香味，一群女仆男仆打扮的人端着被盖子盖住的餐盘依次排队走了进来，站在了餐桌对面，还站了两排。
　　韩明晗几人都感叹加期待着，这每人端着一个餐盘，数了一下，足足有三十人，那就是三十道菜了！
　　跟在最后的是一位管家打扮的中年男人，等仆人们站好之后，他对着嘉宾们躬身问好，然后激昂的发表了一番饭前宣言，从这座房子的历史讲到几任主人的故事，听得韩明晗几人一脸懵二脸圈。
　　“接下来就给各位贵客上菜，请各位贵客慢慢享用。”管家说完，走到第一位仆人处打开盖子，随手将盖子放在了身后跟着的餐车上，然后双手端出盘子放在桌上。
　　对管家的讲话结束，几人都有一种“终于结束了”的感觉，早就饿了，闻着那些餐盘里散出来的香味更是肚子已经在造反。
　　不过，在管家端出第一盘菜的时候，几人都忍住了一种想吐槽的冲动。摆盘很精美，看着就很有食欲，盘子造型也和菜肴相得益彰。但是！那么大的一个盘子，敢不敢多给点菜？！明明都能装得下十个人吃饱的菜，偏偏就只在盘子中间装了一点，一人分一小份就没了。
　　在接下来上的每道菜都是这么个造型之后，作为最年长的王尔白也忍不住看向导演说道：“导演，我是该说你们大方还是小气呢？这些餐盘实在是……”王尔白寻找了一下自己的词汇库，“太讲究了！”
　　管家亲自的，依次上完了所有的菜，才又领着仆人们退去。
　　导演画外音：“拒绝舌尖上的浪费，光盘行动从我做起！大家可以开始享用了，祝大家用餐愉快！”
　　好吧，浪费可耻！这三十道丰盛的菜肴，六个人吃也是绰绰有余了。
　　几人中，郭昊昊年纪最小，小孩心性也最重，看到这一大桌吃的早就有点按奈不住了，不过还本着是晚辈也是后辈的心，还是等大家都动筷了才拿起筷子开吃，边吃边赞叹着。
　　“确实好吃，就是少了点，刚尝了个味道就没了。咱们这些菜是不是请的顶级大厨做的？诶导演，咱们以后是每餐都这样吗？就是不这样也没关系，只要每样菜分量够，咱们每顿五六道菜也就够了。”梁柔边吃着，边问道。
　　导演内心露出个“呵呵”的笑来，见大家嘴巴不停，但都关心的看向自己，便再次插入画外音：“想得美！”
　　每个人额边都竖起了三根黑线，导演你这么皮你老板知道么？
　　“这个好好吃。”舒月吃下一勺蟹黄豆腐赞道。
　　“舒月你也喜欢这个？我也觉得好好吃，就是太少了。”梁柔和舒月挨着，听到这话，便也点头。
　　“吃我这个。”韩明晗将自己的那份放在舒月面前。
　　舒月顺手就用勺子舀了一点喂到韩明晗嘴边，“你尝尝嘛，挺好吃的。”
　　韩明晗也没多想，张嘴就吃下，然后点头，“嗯，不错。你吃吧，还这么多菜呢，我觉得都挺好。”
　　舒月“唔”了一声，就开始吃起来。
　　梁柔在边上注意到，舒月喂韩明晗用的是她自己之前用过的勺子，不过想着这两人师姐妹关系好，又不觉得奇怪了。转头就从自己碗里夹了一块肉丁喂给王尔白，“尔白你尝尝这个。”
　　王尔白有些不好意思的看了眼镜头和其他人，梁柔又坚持的举着筷子，不好驳了这个面子，便快速将菜吃到嘴里，还点了点头，“柔柔你也快吃。”说完，拿了公筷也夹了一筷子菜，不过是放在梁柔碗里的。
　　“说起来，白哥，这里的三位女性都是和你有关诶。”吴安杰被塞了两嘴的狗粮，插话说道，“‘前未婚妻’、‘前女友’、现女友，我们要羡慕嫉妒恨了。”说完就不厚道的笑了。郭昊昊像只仓鼠一样，吃得嘴巴鼓鼓的，看着吴安杰点到名的人。
　　王尔白向舒月和韩明晗的方向看眼，笑道，“齐人之福咱们是享受不起的，明晗战斗力太强，打不过。”
　　“明晗姐，电影里你都是真打的么？我看的时候就觉得太帅了，还想着要是能打的人换成是我就好了。”郭昊昊探头看向韩明晗，语气十分崇拜的说道。
　　“你现在也可以学嘛，想学的话，什么时候都不晚啊。”韩明晗回道。
　　郭昊昊看看自己，“学武不是得从很小就学么，我都长这么大了，筋骨都硬了。”
　　韩明晗远着打量了一下郭昊昊，“只要学学基础就好了，关键还是有了力量之后做起动作来好看。不过我觉得你先多运动运动会比较好。”
　　吴安杰嫌弃了看了一眼郭昊昊，不留情的打击道：“你就认命吧，你就是战五渣的体格。”
　　郭昊昊给了吴安杰一个死亡蔑视，开始抢他碗里的食物。
　　“哎哎哎，饭桌上别闹！打翻了浪费食物！”吴安杰端起自己的碗就跑。
　　郭昊昊也不追吴安杰，拿起餐巾装作擦眼泪的样子开始干嚎，边拍着腿边对着镜头道：“没天理了！这节目没法录了！导演，你看看这都一对儿一对儿的，人家是真爱，我们这是真恨呐！人家这是秀恩爱来了，我们这是秀恨呐！”
　　韩明晗几人瞧着他那做派，哭笑不得之余是更觉得搞笑。吴安杰忙回到自己位置上，还将自己的碗放在郭昊昊面前，抢了他手里的餐巾蒙住他的嘴，一副恨铁不成钢的样子，“给你给你都给你，别嚎了，太丢人了！小昊子，你的人设崩了晓得不？”
　　舒月笑得有些口干，接过韩明晗递的水喝了一口，说道：“昊昊，你这撒泼妇女的形象演得不错，继续加油，说不定咱们这节目播出了会有不少导演看呢，到时候你就不愁戏接了。”说完又笑了起来。
　　王尔白和梁柔也是应声赞同。
　　郭昊昊一听，立马收起了脸上的表情，将吴安杰的手掰开，一本正经的说道：“各位导演，我叫郭昊昊，正经的不正经的我都能演，我的联系方式在屏幕下方，请一定要找我演戏，我片酬低，吃的还少，能干活儿，真的！”
　　吴安杰看他越说越没谱，用餐巾盖住他的头，“行了！赶紧吃饭吧，还屏幕下方，你下方什么都没有！”
　　郭昊昊扔开餐巾，拿勺子舀了一颗腰果，一副媚笑着向吴安杰靠了过去，“杰～来，我喂你吃，啊――”
　　吴安杰打着寒颤抖了一身鸡皮疙瘩，拒绝得十分果断“不用了！你自己慢慢吃吧。”说完就拿了一个空碗跑到韩明晗那边坐去了。
　　郭昊昊还不放过他，掐了个兰花指一指吴安杰，“死相～”
　　这下其他人都起鸡皮疙瘩了。王尔白出言道：“咱们快吃吧，说不定吃完还有任务呢，这菜这么多，一会儿就冷了。”
　　“我记得，之前看过你们的采访，昊昊不是这样的人设呀，感觉挺乖巧的一个小孩。”韩明晗跟吴安杰说道。
　　吴安杰起身端起一道菜，拿分菜勺给韩明晗碗里分了一份，闻言便道：“以前在镜头前是挺乖的，不知怎么到这里就解锁了。不过昊昊平时也就是爱玩，喜欢逗人，调皮，没什么坏心眼。”好兄弟，还是要帮着说话的。
　　“谢谢。”韩明晗道谢。吴安杰顺着人，将菜给每个人都分了一份。
　　菜品虽多，但分量少，是以几人吃饭也不慢，边说着话聊着天，一个小时不到桌上的盘儿就空了。光盘行动执行得很彻底！
　　“好，接下来发布任务。”一刻不停，导演就公布了这个消息。看着别人吃完了一大桌的美食，心里不爽。自己不爽，当然也要让别人不爽才好。
　　晴天霹雳！吴安杰那乌鸦嘴！
作者有话要说：　　本来不想留言，因为我最近比较多的负能量，不希望传递出来，但是还是觉得要给大家一个解释。最近，写得不好。非常抱歉，最近几天，一直休息不好，状态非常差，有时候写着写着脑子里就是一片空白，完全散失了写作的信心，很多时候推翻了重写，改了又改，还是感觉不对。我努力调整！对不起，更谢谢大家！

　　☆、亲密

　　“请接任务卡。”
　　王尔白作为最早出道, 也是年纪最大的人, 起身接了任务卡, 打开念道：“请按照刚才上菜的顺序……”
　　还没念完, 就听郭昊昊一拍巴掌，兴奋道：“就知道是有套路的, 刚才上菜的时候我就记下顺序了，虽然不是全部都记得, 但刚开始的几道我一直记着呢。”握着拳头在心里暗暗叫了一声“耶”。
　　王尔白干咳一声, 用字正腔圆的腔调继续念道：“请按照刚才上菜的顺序, 将端菜仆人的性别按照顺序写下来，此为个人战, 正确率最低的, 请将桌上的所有餐具洗干净，其他人就可以休息了。时限是五分钟。”
　　这才是真正的晴天霹雳！刚才吃的是爽了，但现在看着这些个不小的盘子, 工作量还真不小。他们严重怀疑这才是节目组用这么大盘子装菜的真正用意。
　　尤其是对郭昊昊来说，打脸啪啪啪！
　　“导演, 你们这也太黑了吧, 你应该在上菜的时候就发布任务, 现在就只能靠猜了。”
　　“我就知道！有这么丰盛的大餐就是个陷阱！”
　　“导演，有提示吗？你们好歹给点提示呀，要不然就全军覆没了。”
　　“没有提示，猜对猜错，就看你们自己的运气了。”
　　“怎么办？我都没有注意诶。”舒月苦着脸看着韩明晗。
　　韩明晗不动声色的靠近, 在舒月耳边说了一句，“没事，我记得，一会儿我给你写。”她不是记得上菜的顺序，是记得哪个人先上菜，哪个人后上菜。迅速记住出现在自己面前的人的特征，这是保命的基本功，不过对于没有感受到对方对自身有威胁的人来说，韩明晗也只是能在短时间内记住，但只是吃个饭的工夫，已经足够了。
　　舒月眼睛亮晶晶的看着韩明晗，“个人战诶。”
　　韩明晗食指指尖戳在了舒月的脸颊上，“又没说不能互相帮忙，也没说不可以给同伴看么，咱们可是一组的。实在不行，要是你输了，我就帮你洗碗啦。”
　　声音虽小，都带着话筒呢，该录下的一点也没少，那边导演听到了也没补充规则。真爱真爱，什么是真爱？有福同享有难同当嘛！
　　每个人发了块白板和一支笔，在导演说开始计时的时候，大家都拿起了自己的板和笔，前面两三个大家都记得，但后面的就是模模糊糊，记忆里的像是女孩，但男孩也像。除了韩明晗。
　　韩明晗是拿起笔就开始从容的写起来，偶尔会停顿想一想，导演指挥了一个机位，专门将镜头拉了近景对着她的白板。只见白板上面写着“ＷＷＭＷＭ……”是用英文第一个字母来表现的，好歹字母与字母间还有点空隙，否则连成一串，那是说什么都对咯。
　　舒月拿起板和笔就开始费力回忆着，就算是有韩明晗在，那也要看看自己能写对多少，或者猜对多少吧，她可不要成拖后腿的那个。
　　其余的人也是在抓耳挠腮，梁柔和王尔白两人小声嘀咕着，见导演没说什么，还越凑越近，梁柔就开始照着王尔白的答案抄起来。吴安杰见状也是想和郭昊昊一起回忆一下的，可郭昊昊自己不干，坐的远远的，镜头拉近一看，他正在那板上画着火柴人，有的小人上呢还画了俩辫子，显然是分的男孩女孩。
　　舒月写着写着就停下来，有一下没一下的用笔敲着白板，眼睛不时瞟向韩明晗的，就见韩明晗那边已经写了好一溜，就是看着都一个样，想抄都没法抄。再去看她的脸，眉头轻微皱起，像是在回忆思考。认真的女人最好看了。
　　“好看吗？”韩明晗突然出声。
　　“啊？”舒月还没反应过来。
　　韩明晗笑着没说话，将自己的白板放到舒月腿上，再把她的拿了过来。先看了一下，开始几个还是写对了的，后面的猜对了几个。直接全部划掉开始重写，这次没有停顿，速度比刚才要快得多。
　　“我说明月两位姐，不合适吧？导演，有人犯规啦！成绩是不是可以作废了？”吴安杰自己想不起来，郭昊昊又避得远远的不让他看，着急之下只能一直注意着其他人，见韩明晗直接将自己的给了舒月，简直过分！他都见那板上写满了，自己是不是就要输了？
　　导演没发话，舒月就看向吴安杰一脸得意笑道：“游戏规则可没说不能互相帮忙。”
　　“不是个人战吗？舒月我看看你写多少了？”梁柔也笑得一脸灿烂。
　　舒月耸肩，和梁柔对视一眼，往韩明晗那边挪了挪椅子。
　　吴安杰看向郭昊昊，“小昊子，咱俩还是不是兄弟了？”
　　“兄弟，就是可以随时插两刀的。好兄弟，要是你输了我会等你的，看着你把碗洗完。”郭昊昊摇头晃脑的笑着，像是已经画完了小人儿，开始在空白处画起小花儿来，还在小人儿们的上面画了个太阳。
　　吴安杰气结，看着另外两对一脸云？裳？小？筑的幽怨和羡慕，那架势，都能赶上放飞自我的郭昊昊了。
　　此时，韩明晗又写完了一遍，就大喇喇的放在桌上，吴安杰眼睛一亮，直接站起来就看，看的同时手上也快速写着。梁柔和王尔白也是一样的，在自己板上另起一行，就照着抄。不过他们也没剩太多机会了，因为时间到！
　　一对答案，果然韩明晗和舒月的都对，吴安杰、梁柔和王尔白抄了一多半，也是对的，最后郭昊昊就惨了。他离得又远，没能看上韩明晗的标准答案。本来以他的投机取巧是可以赢的，因为仆人中男女的数量差不多一样，他画的小人儿，除了明确记得的几位，其他的就都是一个性别，那起码能对一半。
　　吴安杰拍拍郭昊昊的肩，“兄弟是可以随时插刀的，放心，我会等着你，看着你洗完的。”把刚才的话还给了他。如果不是吴安杰笑得太开心，那这声“兄弟”就更有说服力了。
　　王尔白也过来拍拍郭昊昊的肩，“年轻人，你的前途大大的，我看好你。”梁柔在后面“噗嗤”一笑。
　　郭昊昊心中更悲愤了，“作弊，导演，他们都是作弊！”
　　导演发声，“我们是真爱嘛。”意思不言而喻。
　　郭昊昊如遭天雷！这么敷衍的答案，还说什么比赛，这也太随便了吧？
　　韩明晗不知从哪里找了一条红领巾出来递给了舒月，舒月看着红领巾笑着横了她一眼，不过也没拒绝，最后还是拿着红领巾走到郭昊昊面前。
　　“昊昊啊，我觉得……”舒月将红领巾给郭昊昊系上，然后拂了拂，“你看，胸前的红领巾更加鲜艳了有木有？好孩子，加油！”
　　舒月这话一出，更是笑翻了一众人等。
　　郭昊昊跑到墙脚蹲着，捧着脸看着其他人离开的背影，悲愤的鼻孔里都开始呼着热气。还有吴安杰那个“兄弟”，竟然还被王尔白给拉着走了！
　　突然，郭昊昊猛的站起了身，做了一个向前进的姿势，原地踏步开始高歌，“我们是共.产主义接班人，继承革命先辈的光荣传统……”
　　跟拍师们一头黑线，乌鸦在空中一群一群的飞过……
　　这个……第一天的录制就崩人设，你家经纪人知道吗？还有明月那一对，你们真的是闺蜜？表示压力很大啊！到最后还是唯一的一对情侣最正常。要怪就怪导演这名字取的太垃圾了，《我们是真爱》……闺蜜的发展很诡异呀，这播出的时候能过审吗？天了噜！
　　郭昊昊嚎了两句看着镜头扮了一阵的可怜，唉声叹气的开始收拾桌上那么多的空盘。
　　另外几人去哪儿了呢？镜头轮转，原来几人此时手上都多了一副手套，在郭昊昊抱着两只大盘子走进厨房之后，他们就都跑了出来，开始收拾桌上剩余的盘子。都是录节目，也不可能真的只让郭昊昊一个人把这些都洗完，要不然最后播出了，那他们成什么人了？
　　不过大家也只是帮着将盘子碗筷收拾到厨房而已，因为节目组最后是没有让大家来洗的。郭昊昊的惩罚换成了给每间房送一份水果和第二天的任务卡。
　　韩明晗盘腿坐在沙发上看着手机，舒月挤在她身边一起看着，门就被敲响了。韩明晗将手机递给舒月，起身去开了门。是郭昊昊来送水果和任务卡了。因是女生卧室，郭昊昊没多打扰，任务完成就离开了。
　　韩明晗将果盘递给舒月。
　　舒月摇头，“之前吃的很饱，现在不想吃了。”韩明晗便将果盘放在茶几上，不过叉了一块香瓜喂给舒月。
　　舒月边吃边问道：“任务是什么？”
　　韩明晗打开任务信封，“嗯？有两张任务卡，还有一张银行卡？任务卡上还写了名字。师姐这张是你的，上面还有一行字，唔――此任务卡绝对保密，只能本人观看！”韩明晗念完那行字，笑了下，将舒月那张递给了她，然后打开自己的。
　　【任务四：闺蜜之间要做的事，一起逛街，一起穿闺蜜装，一起吃好吃的等等。请在明天带上你的闺蜜一起逛街，记得要偷偷给她买一件礼物作为惊喜哦～】
　　舒月也打开了自己的任务卡，其实内容都是一样的，但是不知道对方的任务，那买礼物就还是一个惊喜咯。
　　韩明晗笑着看向舒月，“师姐的任务是什么？”
　　舒月放好自己的任务卡，睁大眼睛摇头，“都说是保密了，你要是愿意，可以给我看看你的呀。”
　　韩明晗一挑眉，将自己的任务卡放回了信封，“就是让我们去逛街，然后给另外的嘉宾朋友们准备一份礼物。这张卡应该是给我们用来刷的，你看后面写的，‘买买买’。”韩明晗将银行卡背面给舒月看。
　　舒月偷笑着，“我的任务就是我们一起逛街买买买呀。我们一起出去，那礼物就是让我们一起买了嘛。”
　　两人都没说实话，但都觉得，给大家买礼物的时候就是最好的偷偷买的时候了嘛，多方便，反正都是选礼物，也不用自己离开太长时间引起怀疑。
　　是以，两人就各怀“鬼胎”，挤在单人的小沙发上对着手机上看到的内容评头论足。
　　韩明晗探身将果盘拿到手里，和舒月一边看着手机，一边吃着水果。画面温馨又有爱……
　　镜头另外一边的可就犯难了，“导演，咱们节目的定位真的不是情侣真人秀？”
　　节目组导演莫名其妙的看了问话的人一眼，“今天节目第一天开拍，你也是第一天上岗？”
　　问话的人忍了忍，还是将话憋了回去。算了，反正也没什么让人误会的举动，大不了剪掉就是。
作者有话要说：　　谢谢亲爱的们！

　　☆、礼物

　　清晨, 定好的时钟响起, 舒月从梦中醒来, 摸了摸边上, 韩明晗果然已经起身。看着陌生的环境缓过半晌，整个人才清醒过来, 这里不是家里。拿了发带将头发随意的拢起，先换了身衣服才出的房间, 见到韩明晗正面对着窗户盘腿坐在地上, 瞧着背影, 像是在打坐冥想似的。
　　舒月玩心大起，对着安装在客厅的镜头指了指韩明晗, 偷笑着, 悄悄向韩明晗走去。
　　“醒了？”
　　突然响起的声音反倒是吓了舒月一跳，见被识破便也不再装了，“我走路都没出声, 你怎么知道我来了？”走到韩明晗边上学着她坐下，一看, 竟然是在玩游戏！“什么时候开始喜欢玩游戏了？”以前还从未见过。
　　韩明晗笑道：“没事做就学着玩玩。”
　　舒月探头看了看, “超级雷达蝠王, 你队友啊？这名字好……中二，说不定是个小学生。”自己说完就先笑了。
　　韩明晗暗笑，蝙蝠的一世英名估计就要毁在这儿了。玩游戏是真，传递一点消息也是真，退出游戏, 韩明晗看了看舒月问道：“没洗漱呢？快去吧，咱们出去吃早餐，我也换身衣服。”
　　舒月应了一声，等着韩明晗起身之后将手递给了她。韩明晗笑了笑，将舒月拉起身，也顺便拉着进了房间。
　　客厅顿时一空，几个方位的摄像头孤零零的拍着空荡荡的客厅，偶尔还能听到韩明晗和舒月说话的声音。
　　．
　　“师姐，你觉得买什么礼物比较好？”
　　两人在到商场后先去了亲子装闺蜜装的专卖店买了两套衣服，当即换上，才开始逛其他的，也顺便看看给其他人带什么礼物好。
　　舒月挽着韩明晗的手臂微微晃动着，眼睛一直看着路过的店铺，心里还在想着给韩明晗选什么礼物好，突然听到韩明晗这样的问话，心里一虚，很快又反应过来是在问给其他人带的礼物，还以为自己的目的暴露了呢。
　　“尔白和梁柔是情侣，咱们可以送情侣的东西，安杰和昊昊的话，两人年纪都不大，不过也是男子汉了，可以送点成熟的东西，祝他们以后越来越好嘛。”
　　韩明晗突然间笑道：“情侣，娃娃啊？”
　　这话是意有所指，舒月一听自然也明白，想起了现在正摆在她们卧室的那一对娃娃，心里甜得都快要溢出来，止不住笑道：“嗯，情侣娃娃也不错啊，祝他们幸福嘛，挺有意思的。”
　　韩明晗看了舒月一眼，笑得很是宠溺，看得镜头外跟着他们的木无奈瞄了一眼跟拍摄像师，又眼观鼻鼻观心的看着自己的脚尖走路。
　　“明晗――！！”
　　两人正讨论着这儿哪里有卖情侣商品的，就听见了这一声尖叫，待她们看过去的时候，又听见那女孩尖叫了一声，“舒月！！”
　　韩明晗无奈笑了一下，今天虽然不是周末，但商场的人从来不会少，这时候的人比她们刚来的时候要多了许多，她们又没做伪装，被认出来也是常事，更何况，还跟着摄像机和这么多人呢。
　　跟随的安保看只是普通粉丝，虽然叫声大了点，但也只是引起了小部分人的注意，便没去拦着，不过都有意识的挡住了其他想靠过来的人。
　　两个小女生站在原地激动得难以自抑，其中一位眼中还泛起了泪花，捂着嘴不让自己继续尖叫。
　　韩明晗和舒月走了过去，韩明晗温和说道：“你们好，过来逛街吗？”
　　两个小女生连连点头，“明晗我好喜欢你！”说完又补充了一句，“舒月我也好喜欢你，好喜欢你们两个！”
　　韩明晗轻笑，“谢谢。”
　　舒月觉得自己是被顺带了，明晗的女粉丝比她的多，也不知为什么，明晗就是容易吸引女粉丝。
　　“你们是在录节目吗？我们会不会打扰到你们了？”
　　“是，在录《我们是真爱》，到时候记得看哦。”韩明晗点头。
　　两个小女生又连连点着头，“我们一定会支持你的！那个……我们可以合影要签名吗？”看了看摄像机和越来越多靠近的人，问的有些忐忑和紧张，但不问又不想错过。
　　“当然可以。”韩明晗回答后直接就拉过舒月，揽着她的肩，和那两位女孩并排站在了一起。
　　其中一个女孩虽然紧张，但操作手机的动作一点不慢，在韩明晗她们站好的时候，她就已经开始按快门了，还是连着按了好几下。拍完照，又递了本子给韩明晗。韩明晗一看，还是新的，估计是就在这商场里买的。
　　那女孩心里也是庆幸不已，刚才逛街的时候见到这笔记本就喜欢，因为有点贵，还是纠结了好半天才买下了。现在真是觉得庆幸不已，要是当是觉得贵没买，那现在可要后悔死了。现在这笔记本的价值可是不同了呢。另外一位如是。
　　韩明晗签了自己的名字，顺手将本子递给舒月，又开始签另外一本。舒月本来还想着人家也没叫她签，会不会有点自作多情了，但本子递过来了她也就签了自己的名字，在韩明晗名字旁边。
　　等舒月都签完，韩明晗拿过看了看，觉得不太满意，又拿笔在两个名字上画了个爱心才还给了两位女孩。其中一位女孩接过高兴的抱在胸口，“谢谢明晗姐和舒月姐，我觉得你们好配，我会支持你们的。”
　　大庭广众之下，镜头前，她们可是闺蜜的人设，舒月稍稍有点脸红，恼羞的拍了韩明晗一下。在别人眼里倒真像是打情骂俏。
　　“你们知道这商场里，哪里有专卖情侣东西的店吗？”签完名拍完照，韩明晗就开始办正事了。
　　“嗯嗯，知道。就在负一楼，下面的好多家店都是卖礼品的，有情侣的东西。你们是要买吗？我们可以带路的。”女孩似乎更加兴奋了，目光不住的在韩明晗和舒月身上来回巡视。
　　舒月不自在的轻咳了一下，解释道：“我们是要送给别人。”这解释起来倒像是有些欲盖弥彰。
　　韩明晗嘴角弯了弯，被女孩们看到，又是一阵激动。好在几人很快就乘电梯直接下了负一楼，韩明晗和舒月向两个女孩道谢后，就开始一家家的看。
　　等两个女孩离开了，舒月才将手搭上韩明晗的手臂，然后，重重的掐下去！
　　韩明晗一个激灵，身子都僵硬了。真疼！
　　“你什么意思？”舒月低声道。
　　“什么什么意思？”韩明晗装傻，顶着被舒月掐的痛，面上一丝不变，还不断扫视着那些礼物店铺里的东西。
　　“签名！”舒月笑着轻声咬牙道。
　　韩明晗晃了晃被掐的手臂，委屈道：“师姐……青了……”
　　舒月暗暗瞪了韩明晗一眼，放开手还将她的手臂甩开，开始去找合适的礼物。
　　韩明晗吸了一口凉气，撸起袖子，没青，但是红红的有一个印儿。她将那红印对着镜头压低了声音道：“女人的脸，说变就变。签名怎么了？咱们这可是‘真爱’，画颗心表示表示嘛。我师姐脸皮薄，就是喜欢害羞，别说出去啊，嘘～”说完还偷看了在挑礼物的舒月一眼，竖起食指表示要悄悄的，打枪地不要。
　　摄像小哥有一种风中凌乱的赶脚，心中在呐喊，导演，嘉宾崩人设了怎么办？！人家走情侣路线了咱们这节目还能播吗？！
　　韩明晗和舒月看了好半天，也没挑中什么合适的礼物，而且，两人还都有点心不在焉的。
　　“明晗――”舒月避开摄像机，有些扭捏的在韩明晗耳边小声叫了一声。
　　“嗯？”韩明晗也小声应了一下，靠近了舒月一些。
　　“我那个……想去下洗手间，你在这里继续挑着好不好。”舒月露了个不好意思的表情，还有些难耐。
　　“我陪你去？”
　　舒月忙摇头，“你挑着吧，摄像机都跟过去多难看。”
　　韩明晗点头，“好，那你带好手机，一会儿找不到我就打电话。”
　　舒月连点着头，“知道了，你慢慢挑啊。”说完就看了眼天花板上挂着的标志跑走了，安果和跟拍的摄像师，还有几个工作人员忙跟上。
　　韩明晗挑了下眉，又在礼物店逛了一圈之后，才悠悠的往一家店走去，那是一家卖梳子的，全是木质，用各种高级木料做的，这就是韩明晗想送舒月的礼物。
　　白头偕老，结发同心。
　　“其实我是最不知道怎么挑选礼物的了，昨晚想了好久都没想好，今早洗漱的时候我看到师姐的梳子有些旧了，我就送她一把新的吧。不是有一种说法叫，梳头，把你的烦恼都梳走，然后健康快乐嘛。”韩明晗走进木梳店，边看边对着镜头说道。
　　在韩明晗挑选木梳的时候，舒月也并不是真的去了洗手间，而是上了一楼。她的目的也是要给韩明晗买礼物，她想要买的礼物是手表，说辞和韩明晗的差不多。
　　“刚刚我是骗她的，谁让任务是要偷偷给她买礼物呢，其实我猜啊，你们的任务是不是也让她偷偷给我买？互相给对方惊喜。”舒月说着就竖起食指对着镜头虚敲了几下，“被你们弄的，还神神秘秘的，说不定明晗知道我是骗她的呢。电视机和网络前的小朋友们，说谎话是不好的，一定不要学哦。”
　　舒月边说边找着手表店，“我想给明晗送一块手表，她手上那块有点旧了。手表嘛，有走运的意思，希望她可以永远走运，一直都好好的，事业更上一层楼。”
　　说一百道一千，舒月自己心里的意思那当然是，分分秒秒相依相伴到永远啦。
　　买好的手表可不便宜，不过考虑到是在节目上，钱还是节目组提供的，舒月就没挑太贵，只挑了一块好看的，打算等以后自己再买一块好一点的给明晗。
　　两人分头，都给对方挑了一件满意的礼物，当然，包装好之后是让助理拿着的。舒月在买好了之后，就给韩明晗打了电话，借口是说的，负一楼的洗手间有人，她便上了一楼，让韩明晗到一楼去，她知道给其他人带什么礼物了。
　　韩明晗挂了电话之后，对着镜头露出一个意味深长的笑。仿佛是说一切都已经被她看穿。
　　也确实，韩明晗没明说，但昨晚是一起送的任务卡，任务又是悄悄给对方买礼物，除了买礼物就没别的了，若是这样都猜不到对方的任务，那韩明晗估计早死八百回变成肥料了。
　　“套路啊，要再深点嘛，这样子都没有惊喜了。”韩明晗边走边摇头说道。
　　跟拍导演心里“呵呵”了一声，就怕深了你们招架不住，这才刚开始呢，急嘛？
　　

　　☆、挫败

　　韩明晗刚上一楼就见到了舒月在不远处招手, 走近一看, 旁边的一家店正是她公司旗下的专营店, 也是这个节目的赞助商之一。
　　“来这里给他们挑礼物也倒合适, 不过咱们卡里的钱够吗？经费有限，之前咱们花的不少。”韩明晗在舒月耳边轻声问了一句, 两人一起走进了店里。
　　“先看看吧，不是还有你呢嘛。”舒月丝毫不担心。大老板, 讲讲价总行吧, 还是赞助商, 正好做个广告诶。
　　韩明晗不置可否，公司里的人都未必知道她是幕后老板, 这一个小店的人又怎么可能知道。
　　“你看这个怎么样？”舒月拉着韩明晗的袖子, 指着柜台里的一对袖口问道，“安杰和昊昊一人一只挺好，一对的。”
　　“嗯, 不错。”韩明晗瞄了一眼。
　　“你们这里给情侣的同款设计的东西有吗？”舒月问售货女孩道。
　　“有的。戒指、手表、项链、手镯这些都有，还有胸针和领带夹的组合, 需要我都给您拿出来看看吗？”女孩标准笑着问道, 在镜头前也是从容应对。说明公司对员工的培训和素质有很严格要求, 韩明晗心中满意。
　　不管最后这段会不会被剪掉，舒月现在也是有心让产品都露个脸，便让女孩将她说的都拿出来在镜头前展示了一番。确实是精致漂亮，当然，价格也是不菲。
　　“明晗, 你说选哪个好？我觉得都很好看，想全部买下来！”
　　韩明晗心中无奈，卡里的钱可是有限额，估摸着差的有点多了呀，这是要让自己做亏本生意么？胳膊肘往外拐！不过卡里的钱也是从自己腰包里掏的，这自己花钱买自己的东西……
　　心里是这么想着，脸上一点也没有不愿意。戒指什么的肯定是不合适，韩明晗拿起那对胸针和领带夹道：“就这个吧？”
　　“我也觉得这个适合。”舒月拿到自己手里仔细看了一番。
　　“美女，给我们打个折呀，刚才看的那对袖口和这个。”韩明晗一手撑在柜台上看着那女孩笑得很是好看。
　　女孩脸一红，“这个我做不了主，要找店长。”
　　韩明晗轻笑一下，说道：“你看，我们现在正在录节目，你们品牌还是我们节目的赞助商，可以打折的，你可以问问你们店长。”
　　再严格培训出来的，对着用上了美色的韩明晗，和她自带的气场，那也是难以抵抗的，特别是对年轻女孩来说。不一定是喜欢同性，但就是能让你脸红心跳。
　　女孩求助的看向了在另一边候着的店长，是位西装女士。
　　就在女孩转头的时候，韩明晗感觉小腿上被踢了一脚，侧头看向舒月，用眼神询问。舒月只给了她一个眼刀，就转头去看别的东西了，脸上的表情连笑的弧度都没变一点儿。而她们的跟拍摄像师已经放弃治疗，反正拍回去要留什么要剪什么是导演的事，他们只管照实拍。
　　最后打下来的折扣估计会在这家店成为一座丰碑和历史，别说手工费了，原料费都赚不回来。同样是店家帮忙包装好，然后交给随行的工作人员带着。
　　买完了礼物，逛完了街，连着钱也只用剩一点现金了。在节目组的安排下，韩明晗和舒月前往了吴安杰和郭昊昊的任务地点。
　　这时候韩明晗和舒月才知道，每一对嘉宾的任务都是根据这对嘉宾的特性，和要在节目中表现的内容而分了不同的任务。王尔白和梁柔是男女朋友，他们的任务是买菜做饭，布置家里。也就是说她们要回去吃晚饭，由王尔白和梁柔两人准备的晚饭。
　　可是听说，王尔白和梁柔都是不会做饭的……
　　韩明晗在考虑是不是用剩下的钱买点泡面回去。
　　而吴安杰和郭昊昊两人的任务估计是最惨的，节目组充分表现了“穷养儿富养女”的理念。给了韩明晗和舒月足够的经费吃喝玩乐，给了王尔白和梁柔买菜布置家里的经费。当然，也是给了吴安杰郭昊昊经费的，但给他们的，是要让他们用这笔经费去赚更多的回来。
　　韩明晗和舒月找到他们的时候，他们正站在一台夹娃娃机边上卖力打着广告，一个男孩在奋力夹着娃娃，只是旁边没几个人，显得有些尴尬。
　　两人见到韩明晗和舒月云L裳L小L筑的时候眼睛一亮，郭昊昊连忙跑了过来，“姐姐们诶，救星终于来了，你们的钱赚够了吗？姐姐们，我们今天要赚够五千块啊，现在一半都还没有呢。姐姐们，你们赚够了的话，能帮我们添补一点么？拜托拜托。”郭昊昊双手合十，睁大了眼睛像小鹿一样。
　　韩明晗揽住舒月的肩，头一侧，将下巴搭在舒月肩上，特别遭恨的说了一句，“我们不赚钱，我们的任务是花钱。”
　　郭昊昊差点吐血了，但他的反应很快，“姐姐姐，花在我们这儿吧，我们赚钱你们花钱刚好，两不耽误。”
　　“花完了。”韩明晗耸肩。
　　郭昊昊颤抖着手指向韩明晗和舒月，然后又指向导演，痛心疾首的说道：“没这么偏心的啊？就这么对我们？导演，你的良心会不会痛？”
　　“你们就弄了这个娃娃机？一台怎么够？还是在这个地段，好像没什么人，你们得多少个人玩才够五千？”舒月手肘轻拐了一下韩明晗的肚子，岔开话题四下张望着问道。
　　郭昊昊耷拉下肩膀，有气无力道：“本来还以为会有很多人的，其实刚开始人也不少。现在才知道赚钱难，赚钱辛苦。开始还想着就五千块钱而已嘛，没想到忙了大半天，本钱什么的一去，也只够我们在路边吃个麻辣烫。”
　　“能明白这一点，说明你今天没白忙。”韩明晗装模作样的拍了拍郭昊昊的肩。
　　舒月看那玩娃娃机的男孩成功夹了一只猴子出来，也有些心动。虽然她从来不买，就连罗美臻都不知道她喜欢玩偶，但喜欢就是喜欢，现在就在眼前了，自然也想玩玩的。
　　“我去试试怎么样？”舒月手肘碰了碰韩明晗。
　　韩明晗知道她的意思，将零钱包里的一元硬币都拿出来给她。
　　韩明晗倒是也从来没玩过这东西，从小她的玩具里就没有洋娃娃玩偶之类的。舒月过去玩，她也想跟上去看看，还没迈开步子呢，郭昊昊的手就挡着了面前。
　　就听郭昊昊笑嘻嘻的说道：“姐，多谢照顾小弟生意，承惠一百。”
　　韩明晗挑眉，“什么意思？你还要收‘入场费’啊？”
　　郭昊昊“嘿嘿”傻笑，“咱现在可是一家人，姐，你忍心弟弟饿肚子啊？”说着还撇了嘴，不掉眼泪的干哭着，“可怜的我，中午就吃了一个馒头，我还在长身体呢，姐，你忍心吗？”
　　跟拍郭昊昊和吴安杰的工作人员心里都浮现了一个“呵呵”，为什么说现在的钱只够吃麻辣烫？那是因为都被中午那顿饭给吃了！那高档餐厅大鱼大肉的，还有脸说是馒头？要不然他们还能只租到这么一台夹娃娃机？没错，这夹娃娃机也是租的，租金都还是欠着呢现在。
　　韩明晗嘴角勾起，露了一个和善的笑，说出的话确实直击郭昊昊的心脏，“忍心。既然你都叫姐了，那姐姐对弟弟未来的成长还是要起到引导作用的，怎么能让你不劳而获呢？做事要认真，工作要努力，你收是吧？弟弟。”
　　郭昊昊捂着心脏，跌跌撞撞的后退了两步，指着韩明晗，“你、你、你……”
　　韩明晗对着镜头语重心长的说了一句，“各位家长们，这样的戏精孩子，就算是不打，也是不能惯着的。人啊，要饿了才知道努力。”说完摇摇头一个闪身就跑到舒月身边去了。
　　吴安杰抱胸看着郭昊昊的尽情表演，然后对着镜头也说了一句，“我觉得明晗姐说的有一点不对，这样的熊孩子，不但不能惯着，还要狠狠的揍一顿。”说完就狰狞着向郭昊昊扑过去。
　　不管他们的玩闹，先说舒月那边，一把硬币都投完了一个也没抓到，只能可怜兮兮的看着韩明晗，就差直说想要里面的玩偶了。
　　韩明晗咳了一声，双手扶着舒月的头，将她转向了夹娃娃机，“注意人设师姐。”
　　“要不你来？”韩明晗松开手后，舒月又看向了她。
　　韩明晗看看舒月，又看看娃娃机里的玩偶，似乎也不难，迟疑了一下，道：“那就试试？”
　　舒月立马展了笑容，“我相信你。”
　　夹娃娃这种游戏，看着简单，看别人玩的时候也是蛮简单，但真正上手了，那是真的不简单。此刻韩明晗就深刻的体会到了这个道理。
　　一次夹不到，就试第二次，第二次不行就第三次。两块钱一次，一百块钱都搭了进去，就是五十次，还是一次都没成功。韩明晗真的是觉得怀疑人生了！在这之前她就没被什么事难倒过，战场铁血的事都经历过了，竟然倒在了这一个小小的夹娃娃机上？
　　郭昊昊笑得一脸灿烂，“姐，再试试呗，说不定下一次就行了呢？”多试试自己口袋里的钱就多一分，离着目标就更近一步，哈哈哈！
　　舒月也没想到会是这样的结果，她看着韩明晗脸上青一阵黑一阵的，小声安慰道：“要不，就算了？其实我也不怎么想要的。我也夹不到，这没什么。”
　　韩明晗一手杵着下巴，看着娃娃机里的玩偶继续怀疑人生。怎么就夹不起来呢？“你们确定这机器没问题？”怀疑的看向吴安杰和郭昊昊。
　　吴安杰当然是否定的，郭昊昊更直接，走到娃娃机跟前投了币，三下两下的就夹起了一只玩偶，还成功夹出来了！
　　韩明晗郁卒！
　　深深吸了口气，看向舒月认真道：“师姐你说的对，咱们就算了吧，不给他们白花钱，我带你到别的地方玩去，保准把一条街的娃娃都给你赢回来。”
　　“姐姐姐，就这里玩嘛，去别的地方多麻烦，我给你打折怎么样？一元一次，你看都五折了！姐，再玩会儿。”郭昊昊一听她们要走，哪里愿意了，这可是没本儿买卖。
　　郭昊昊只有一米六八左右的个子，韩明晗手掌抵住他的头，他就没法再近身，只能双手胡乱划着，“姐姐姐姐姐……救命啊！”
　　舒月哭笑不得，拿下韩明晗的手拉着就跑，“你别老欺负他呀！”
　　“不爽！”韩明晗全身都散发着不爽的气息。
　　“我都说不要了！我们要不要先回去了？我有点累了。”
　　“那咱们不走路了，咱们去坐车，先去个地方再回去。”韩明晗牵着舒月走到路边抬手拦了一辆车。
　　

　　☆、口红

　　“师傅, 麻烦您改道吧, 我们不去了。”说着, 韩明晗就报了她们现在住的地址。
　　“怎么了？”听见韩明晗突然改变了主意, 舒月有些担忧的问道。
　　韩明晗看向舒月，半晌笑了笑, 摇头道：“师姐不是累了嘛，咱们回去吧。”
　　舒月不太信韩明晗这个说辞, 但副驾驶坐着的跟拍一直拿镜头对准着她们, 身上也带着话筒, 她便没再多问。
　　“这座城市，很悠闲很漂亮。”韩明晗看向车外的风景。
　　司机师傅听到韩明晗的话, 就如往常拉到游客一般, 开始自豪的介绍起这座城市来。韩明晗仍旧看着窗外静静地听着，手指无意识的去转动尾戒，碰到了无名指上的婚戒, 低头看去，右手覆在了上面。
　　舒月不时应和着司机师傅的话, 却是一直注意着韩明晗, 见她看戒指, 自己也抚了抚胸口。她的戒指串了一条项链挂在胸口。
　　舒月将手覆在了韩明晗的手背上，韩明晗回头看过来。两人对视笑了笑，韩明晗右手翻转握住了舒月。
　　回到她们的砖楼，例行的拍摄了赠送礼物，韩明晗和舒月还要装模作样的惊喜一番, 吃了一顿确实不怎么好吃的饭，回了房间，舒月才拉着韩明晗问了下午的事。
　　韩明晗和舒月都摘了话筒，坐在卧室里的沙发上，没有摄像头，她们彼此也能更亲近，更放松。
　　韩明晗只是淡笑着，侧坐在沙发上面对舒月，“我哪里会有什么事？只是觉得其实没有必要和郭昊昊一个小孩置气罢了。不就是一些玩偶嘛，那些的质量又不好，你要是喜欢，我可以定做一些独一无二的送给你。”
　　“这是你说的啊！”舒月捏住韩明晗一侧的脸颊。
　　韩明晗失笑，“我说的！媳妇儿你别老捏我脸呀，当我是三岁小孩呢？”
　　舒月眼睛圆睁，连着韩明晗另外一边的脸颊也给捏住了，“好玩。”
　　韩明晗搂过舒月的腰，抱住了她。
　　下午的时候，韩明晗本来想着去找个打气球换玩偶的那么个摊子，不过走到半道，她又放弃了。实在是她一拿枪，在明眼人眼里，她暴露出来的就太多了。再者，她之前被挑起的戾气还一直压在心底，碰到枪，她会忍不住想见血！
　　“咚咚咚――”
　　门被敲响，韩明晗无奈叹了一口气，放开舒月，起身拿了外套穿上，然后去开了门。不过敲门的竟是木。
　　“晗姐，明天就换地方了，我过来给你们收拾一下东西。”木看着韩明晗使了一个眼色。
　　韩明晗知道她有事要说，便让开了身，嘴里还说道：“明天收拾也可以嘛，这么晚辛苦你了。”
　　“这是我的工作嘛。”木进屋。
　　舒月也从卧室走了出来。
　　“舒舒姐。”木站定打招呼。
　　舒月点点头，“安果睡了？”
　　“对，她有点累，我就让她先睡了，我过来给你们收拾。”
　　“我们的东西不多，就是一些衣服之类的，不过有些要你先帮我们带回去，我都整理好了，麻烦你了。”舒月指了指卧室里。
　　“舒舒姐客气了。”
　　韩明晗没说话，向卧室走去，木看了眼舒月，也跟上，“晗姐我来拿吧。”
　　进了卧室，木快速后看了一眼，又快步走到韩明晗身边低声道：“鬼美人那边之前接的任务好像出了点问题。”
　　韩明晗诧异的看向木。
　　木快速说道：“是蝙蝠听到点消息，今天下午才告诉我的，具体的还不清楚。”
　　韩明晗点点头，指了指沙发边上放着的一个行李袋，低声问道：“有伊温妮的消息吗？”
　　木余光看到舒月走了进来，不着痕迹的摇了摇头，“那晗姐舒舒姐你们早些休息。”
　　舒月又客气了一句，韩明晗搂了一下舒月的腰，“我送木出去，把门关好就过来睡。”
　　舒月“嗯”了一声。
　　送走木，韩明晗站在门边思索良久，然后去拿了手机给木发去一条信息。
　　【让蝙蝠多注意伊温妮那边的消息，还有秦主任那边的，一有不对立马报过来。】
　　信息发送成功之后再删除成功，韩明晗这才进了卧室。
　　坐上床，韩明晗掀开被子躺了进去，才发现手表还没脱下来，便顺手将手表取下放在床头柜，这块就是今天舒月买的那块。
　　舒月见状说道：“录完节目我再给你买一块好点的。”
　　韩明晗笑道：“能看时间就行，我还有几块呢。”说到这，她又起身去把之前一直戴的那块找了出来递给舒月，“舒舒，我这块送给你了。”
　　舒月一脸嫌弃的伸手，“送人还送旧的啊？”
　　“不要啊？”韩明晗收回了手，让舒月接了个空。
　　舒月坐直身子，拉过韩明晗的手就把手表抢了过去，“谁说不要了？”
　　韩明晗又拿过手表给舒月戴上，“先试试表带的长度。”舒月的手腕比韩明晗还要细一点，戴上之后稍微有点松，但也不会碍事。这块手表，外形和普通的手表一样，偏中性，但女士戴起来也是好看的。
　　韩明晗将舒月的手放在自己的手心，另一只手调整了一下手表的表面，说道：“这块手表，要一直戴着，知道么？要是不喜欢这个款式我再找人重新设计一块。”
　　舒月轻拍了韩明晗一下，“你之前就一直戴着，现在我戴了被拍到，外界肯定会有很多猜测。”
　　“怕什么？咱们光明正大，合法妻妻，猜就猜去。”
　　舒月笑，“那参加一些活动，要穿礼服之类的，你不能还叫我这么戴着吧？有些不伦不类，又不是百搭的。”
　　韩明晗光棍的道：“我送的诶，就算是不能戴在手上，好歹也要时时带在身边嘛。”
　　舒月白了她一眼，解下手表放在床头柜上，转了个身躺下睡觉。
　　韩明晗也躺下，从背后抱住舒月，叹息了一声，“出门在外，还要被摄像头‘监视’，就是不方便！”
　　舒月被她这么一说，心里也有些燥起来，只是，确实不太方便，手肘拐了一下韩明晗，“老实睡觉！”
　　韩明晗轻笑，将唇印在舒月的肩颈上。
　　压抑无声的，更多了一些隐秘的刺激。
　　．
　　节目组新换了一个地方，就直接出了国。是一个临海的小国，旅行热地，飞机四通八达，签证及其方便。
　　碧海蓝天，风弄海潮。每天醒来一开窗就是大海和阳光的味道，让韩明晗和舒月有一种说不出的惬意。早晨跑完步，韩明晗洗完澡和舒月一起吃了早餐之后，才开始例行化妆涂抹防晒。化完妆，韩明晗这才换了一套黑色的比基尼泳装，但还是在外面套上了一条米色长裤和一件白色衬衣。
　　出了房间，就见到舒月正坐在客厅的梳妆台前化妆，两位跟拍摄像师在录着影。
　　“这是在录化妆教程么？”韩明晗笑着走了过去。韩明晗一出现，跟拍她的摄像小哥就将镜头对准了过来。
　　舒月从镜中瞄了韩明晗一眼，继续化着眼线。
　　韩明晗兴致颇好，走到舒月跟前，在她化完了一只眼睛之后就强势挤到了舒月和梳妆台中间，坐在了梳妆台上，“我给师姐化。”说着就去拿舒月手中的眼线笔。
　　舒月眼睛一瞟，“那你手可别抖啊。”在韩明晗的角度看来就是被抛了一个媚眼。
　　“放心，我的手是最稳的。”
　　韩明晗这话没说错，她的手，就是地震了估计也能稳稳的停在空中。眼线笔一笔而过，轻重合适，不多一点，不少一点。舒月照着镜子看了看，十分满意。
　　韩明晗又换了睫毛膏，替舒月刷了睫毛，最后拿起了口红。一手轻捏住舒月的下巴，一手拿着口红小心在意的在舒月唇上描抹。舒月仰着脸，看着韩明晗认真的样子，嘴角不经意的弯了弯。
　　“别笑。”韩明晗轻说了一声。放下口红，却还是捏着舒月的下巴，又听她喃喃的说了一句，“好像涂太多了。”
　　舒月就这么看着韩明晗，然后看着她的脸离自己越来越近，最后她的唇印在了自己的唇上。舒月睁大了眼睛！两位摄像小哥眼睛也瞪的溜圆，差点没把摄像机摔地上去。
　　舒月可没忘记这是在录节目，刚想推开韩明晗，韩明晗的唇就先远离了。
　　韩明晗对着舒月的唇左看右看，点头道：“嗯，这下好多了。师姐看我是不是就不用再抹口红了？”
　　舒月脸一红，瞪了韩明晗一眼，起身到了一边。
　　韩明晗叹口气，也站起身，她看向了两位呆滞中的摄像小哥，又四处张望了一下，双臂环胸，一手捏着自己的下巴，像是思考了一会儿才指着一个热带草原动物模型中的大象问道：“你们知道这叫什么吗？”
　　两位摄像小哥仍旧呆滞的，下意识的答道：“大象。”
　　韩明晗“哦”了一声，晃了晃脑袋，说着，“我还以为你们不认识呢。”说完，拿起桌上自己的黑超墨镜就出了房间。
　　两位摄像小哥互相看着对方，镜头也对向了对方。舒月的跟拍问道：“她是什么意思？”
　　韩明晗的跟拍说道：“大概，她在说我们不识相？”
　　舒月的跟拍将镜头对准了门口，说了一句，“明晗老师已经走了。”
　　韩明晗的跟拍顿了一顿，稳住摄像机拔腿就跑！
　　舒月听了韩明晗那不着调的话，脸更红了，趁着摄像小哥走神的时候，赶紧调整了自己脸上的表情，将那股害羞给压了下去。
　　此时海滩边已经有不少人在了，虽然还是上午，但这个时候的阳光晒起来很舒服，一股清风也是吹得舒爽。国外风气开放，男男女女的都是泳裤比基尼装扮，有的女性还直接解了上围的衣服趴在沙子上享受阳光。
　　韩明晗看了一眼远处的海滩椅，同行的三位男嘉宾都在那儿躺着，到了这种地方，男孩子们最大的兴趣估计就是来这里看比基尼美女了。
　　韩明晗笑了一下，跟镜头自说自话着就往那边走去，半路还在卖果汁的地方拿了一杯冰凉的果汁端着。一边走，韩明晗一边解开自己的衬衣扣子，只留下了两个没解，衣服松垮的穿着，风一吹，衣摆掀起，还能看见她偏浅一点的小麦色肌肤。最紧要的，是那明显的腹肌和漂亮的马甲线，极是诱人。
　　跟拍小哥不愧是专业的摄像师，愣是不错过一点有价值的镜头。嘴里咽着唾沫的同时，心里还为自己允悲，虽然他也是有腹肌的男人，但是作为一个只有一块腹肌的男人，他是没什么脸也来享受一个阳光浴的。
作者有话要说：　　感觉大概是找回来了，谢谢你们这几天还能看得下去，orz [捂脸] 
简直是生写、尬写！看了一下前面几章的内容，想修又一下子不知道从哪里修起，之后有机会再来啦。
说实话，这两天都不太敢看评论的，骂我是压力鼓励我也是压力，留评不留评也都是压力，压力巨大！还严重失眠！非常非常感谢没有抛弃我的亲爱们，感动哭了！mua! (*s3t)

　　☆、搭讪

　　
　　“别过来别过来！”
　　韩明晗刚走近郭昊昊他们, 郭昊昊就忙摆着手, 主要是冲着韩明晗的跟拍摄像摆手的。韩明晗看了下四周, 他们几个的跟拍都猫在远处呢。
　　“干嘛呢你们。”韩明晗在离着郭昊昊两个椅子处, 也就是最边上的那个躺椅躺下，喝了一口果汁放在一边, 透过黑超看着他们那边。王尔白和吴安杰同韩明晗打了个招呼，他们每个人中间还隔着一个椅子。
　　韩明晗的跟拍小哥从口袋里拿了一副能拍摄的眼镜出来, 放在韩明晗旁边的桌上对着她, 然后也跑到其他摄像师那边去一起待着。
　　“姐, 看美女啊，摄像机在这里她们就不过来搭讪了。”郭昊昊兴奋的说道。
　　韩明晗黑超下的眉毛扬了扬, “还有漂亮姑娘搭讪你？”不是她故意打击或者看不起郭昊昊的颜值, 只是在这里的都是金发美女，人家喜欢也是喜欢强壮的，有肌肉的硬汉, 就郭昊昊这样的，脸嫩, 人家还是有道德的, 不搭讪小孩。
　　郭昊昊脸一垮, “姐，我长的好看不？”
　　韩明晗嘴角勾了勾，“你想要问为什么没人找你搭讪啊？你先练成那样再说。”看了一圈四周，韩明晗指着一位肌肉壮男说道。
　　郭昊昊脸更垮了，看了看自己的胳膊, 捏了捏自己的肚子，再看向韩明晗就想说什么，恰巧风吹过，韩明晗的衣摆被吹起。“我靠！”郭昊昊没忍住爆了句粗，“姐，你牛！”竖起大拇指一脸佩服。
　　韩明晗不想再继续搭理他，拿起果汁喝了一口，懒洋洋的看着在海水里玩耍的男男女女们。太阳暖暖的照在身上，眼前不时的走过帅哥美女，大多都会在韩明晗身上停留一下目光。看得郭昊昊都不忿了，尤其是竟然有位外国美女跟韩明晗搭讪的时候。
　　那位美女在韩明晗旁边的沙滩上铺了一块布，直接趴了下来，双手垫在下巴下，脸朝着韩明晗的方向。
　　“嘿，你好。介意我在这里晒晒太阳吗？”
　　韩明晗看向她，摆了一下手，“当然，你可以随意。”
　　“我叫露西妮。你是华国人吗？”
　　韩明晗勾唇笑了一下，没有否认。露西妮继续说道：“我去过华国，华国的美食真的好吃，那是一个神秘的国家，可惜我没有认识的华国人，还有太多地方没有去过，太多美食没有吃过。漂亮的女孩，我可以知道你的名字吗？我想成为你的朋友。”
　　韩明晗只说了一个字，“韩。”
　　露西妮有些遗憾没能得到热情的对待，但她对韩明晗的兴趣一点不减，有意的屈起一肘撑着脑袋面对着韩明晗，胸前一条深沟便显现在了韩明晗面前，“韩，我去华国见到了很多华国女孩，在其他国家也见到过很多，但是她们都不像你这样，你的身材真好。”露西妮的舌尖有意无意的沾着唇。
　　韩明晗神情不变，只是淡淡的看了露西妮一眼。
　　露西妮没能从韩明晗的黑超下看出韩明晗不想搭理她的意思，竟是又趴下去，将比基尼的上衣解开，脱了下来随手放在一边，然后双手屈肘撑起上半身，继续看向韩明晗露出一个妩媚的笑容道：“韩，我很喜欢你。你对我有兴趣吗？我就住在附近，也许我们可以去喝一杯。”
　　一位直白又大胆的外国人！韩明晗移了移桌上的眼镜摄像头，免得后期打马赛克不好看，看她多会为节目组考虑。
　　露西妮说的直白，韩明晗也拒绝的直白，“露西妮，我对你没有兴趣。”
　　在监拍的导演组都惊呆了好么？！好家伙！那边三位男嘉宾都还没有遇到过搭讪，韩明晗以一个女子之身，往那一躺，这就有人上门了，还是自荐枕席。现在的美女们都是这个口味么？难道这才是男嘉宾们没人搭讪的真正原因？
　　咳……外国美女，身材就是好哈～
　　离着韩明晗两把椅子的郭昊昊都崇拜呆了，简直！难以言喻！但是人家衣服都脱了，虽然人家不介意，但他一个男人可不好盯着看。单纯的孩子，耳根都红了。
　　露西妮耸耸肩，“哦真可惜，韩，我想我再也遇不到像你一样的人了。”她并没有死心，起身从自己的小兜里拿出一张名片，“如果你改变想法，韩，随时欢迎你拨打我的号码。”说着，在名片上印了一个口红印，然后走了过去放在韩明晗旁边的小桌上，再对着韩明晗一个飞吻，拿起自己的上衣和铺在沙滩上的布，缓缓离开。
　　当然，整个过程中，她没有忘记向韩明晗全方位的展示一下自己的丰满。
　　露西妮刚离开，韩明晗就站起了身，她看到了熟人。但她刚想过去的时候，郭昊昊却突然像猴子似的跳了过来，夸张的抱着韩明晗的大腿，弄得韩明晗一愣，差点一脚就踹出去。
　　“姐啊，不，哥啊，我是你失散多年异父异母的亲弟弟啊，你是怎么能够让漂亮女孩主动搭讪的？把秘诀传授给你的亲弟弟吧，你的亲弟弟是真的需要。我保证把这当做咱家的不传之秘！哥啊，帮帮弟弟吧！”郭昊昊抱着韩明晗的腿不撒手，哭嚎着就差撒泼打滚了。
　　吴安杰和王尔白听到他这不要脸的话，两人刚刚碰杯喝到嘴里的鸡尾酒“噗”的就喷了出来。
　　韩明晗一头黑线，甩了两下腿没甩开，对着吴安杰说道：“小耗子，你这种行为是耍流氓晓得不？安杰，你的人，快弄开，否则我要忍不住把他扔海里去了。”
　　吴安杰被呛得忍不住咳了半晌，缓过来了还是一边咳一边说道：“明晗姐你就把他扔进去喂鱼得了，忒不要脸了这老鼠。”
　　话虽是这么说的，吴安杰还是走了过来，提起郭昊昊的一条腿拉着就走。郭昊昊放开韩明晗的腿，就被吴安杰拖着走了，还眼巴巴的望着韩明晗，两只手在沙滩上划拉出粗粗的两条痕来。
　　王尔白笑得说不出话，朝着韩明晗就竖了一个大拇指。
　　韩明晗摊开手耸耸肩，将身上的收音和话筒关掉，朝着她见到的熟人那儿走去。
　　是殷殷和赵俊毅。看样子两人云：裳：小：筑是过来度假的，倒是巧了，在这里遇见。
　　殷殷和赵俊毅早就看到韩明晗了，他们知道韩明晗是在录节目就没过去，此时见到韩明晗过来，身边也没跟着摄像师，就一起向她走去。殷殷更是高兴，一蹦一跳的跑向了韩明晗，跳起来就搂住了韩明晗的脖子。
　　“晗姐姐，见到我惊不惊喜？”
　　韩明晗拍了拍殷殷的后腰，跟赵俊毅点了下头，“快下来，像什么样子？你家俊毅可是脸都黑了。”
　　注意着韩明晗的郭昊昊又爆了一句粗，漂亮姑娘为啥都喜欢扑向韩明晗啊喂？！不服了，他不服啊！
　　当即拿出手机就开始拍照，拍完就发给了舒月。
　　【舒月姐，你看看明晗姐，竟然公然出轨！这种事要是我我可忍不下去！你放心舒月姐，我肯定是站在你这边的，明晗姐太过分了，你说是不是啊？姐，我就在这里监视着，你快到海滩来。对了姐，我再偷偷告诉你一件事，别说是我告的密啊，刚刚有一个漂亮外国女人在明晗姐面前脱衣诱惑！是脱光的哦，真的不骗你！我见那女人还给明晗姐塞了一张名片，印过唇印的！姐，千万别说是我告的密啊！千万千万！！】
　　目睹了郭昊昊挑拨离间和告密全过程的吴安杰以及吴安杰手里的那个录影设备，简直是刷新了对郭昊昊不要脸的认知。
　　回到韩明晗那边，殷殷听到韩明晗的话，扭捏着放开了韩明晗，但还是勾着她的手臂。
　　“你们怎么到这里玩来了？”韩明晗拍拍殷殷的头问道。
　　“我们就是知道你会来这里录节目才过来的，晗姐姐，你有时间和我们一起玩吗？舒姐姐不在么？”殷殷探头看了一眼海滩椅那边。
　　“她还没出来。我们这录节目，除了睡觉的时候都在录，应该是没什么时间和你们一起玩了。”
　　殷殷一脸失望，韩明晗又拍了拍她的头问道：“又打什么主意呢？”
　　殷殷吐吐舌，说道：“哪里有打什么主意，只是听许老大说晗姐姐你对这边的国家有些很熟悉，有些地方我们自己找不到，我想去见识见识啦。”
　　韩明晗挑眉，有些没太明白殷殷的意思，看向赵俊毅。
　　赵俊毅无奈说道：“前不久带她去看了几场拳赛，然后她就好奇想看看地下的那种。晗姐，我不想让她去，但你知道的，她胆子大得很，我就怕一个没看住，她自己跑去找，那些人太危险，我不放心她。”
　　韩明晗看向殷殷，殷殷立马竖起手掌，“晗姐姐我保证听话。”
　　韩明晗轻笑了一声，说实话，她自己也是挺心动的，那种地方，是最能让她痛痛快快打一场的了。这次过来这边，她也想着是不是有机会去一趟呢。回身看了眼摄像师和郭昊昊他们那边，“我看时间，有时间我就带你去看看，没时间你就乖乖的，要是让我知道你自己偷偷跑去了。”韩明晗笑着看向殷殷，“殷殷……”
　　殷殷摇着韩明晗的手臂，“晗姐姐，我最听你的话了，真的，我保证听话，绝对不会头跑着去的。”
　　“嗯哼，你还是乖乖听俊毅的话吧。”
　　殷殷嘟着嘴瞪了赵俊毅一眼，又看向韩明晗道：“晗姐姐，你应该叫这根木头听我的话才对，他都不让我做这样做那样，也不让我吃这样吃那样，那我们出来还玩什么？！”殷殷说的愤愤不平。
　　韩明晗揪了揪殷殷的头发，看向赵俊毅问道：“舒耀亮那边怎么样了？”
　　“已经进基地了，刚开始还闹着要走，说要给家人打电话，不过通过教育，现在学乖了不少，天天跟着练体能，整理内务，学习。”
　　韩明晗点点头，“他学习和锻炼任务一律要是别人的两倍，一年之内就别让他出来了。多让他学学法律法规，要让他明白什么是责任，别老想着坑爹坑妈坑姐。”坑爹妈就算了，坑了爹妈还要连累舒月就不是韩明晗想看到的了。
　　“我会和那边的人说的，晗姐放心，专门找人看着他呢。”赵俊毅应道。
　　“舒姐姐过来了。”在韩明晗说正事的时候殷殷从来不会插嘴。
　　韩明晗转身看去，舒月正向她们走来，便抬手比划了个动作。舒月看见了，也看明白了，边走着就边关上了自己的话筒。
　　

　　☆、格斗

　　舒月在接到郭昊昊的密报之后, 虽然没当回事, 但也从海景房里走了出来, 走到海滩边远远的就看见了韩明晗, 还有在她身边的殷殷和赵俊毅。而告密的郭某人则是在海滩椅那边，趴在沙子上以一种猥琐的姿态看着韩明晗的方向, 舒月没眼看的挪开了目光。
　　在国外能碰到认识的人，是一件高兴的事, 舒月阻止了摄像机继续跟拍, 朝她们走了过去。
　　“舒姐姐。”殷殷挥着手招呼。赵俊毅也叫了一声“嫂子”。
　　几人闲聊了几句, 殷殷和赵俊毅不愿耽搁她们的拍摄先行离开，韩明晗和舒月也就回去继续拍摄。
　　韩明晗看了眼手表上的时间, 也顺眼看到了舒月手上那块, 就是之前她戴的手表，嘴角愉悦的勾起，“明晚应该没什么拍摄任务, 我出去一趟，和殷殷他们一起。”
　　舒月好奇问道：“去哪里呀？我也和你们一起去吧？”韩明晗沉默了片刻, 舒月见状便先说道：“不方便的话, 我就不去了, 不过你要早点回来哦。”
　　韩明晗轻笑一下，“也没有不方便的，只是殷殷想去看格斗比赛，那地方，可能会让你觉得不适应。”
　　“这有什么不适应的, 我不热衷但我也有学啊，你都去了还不让我去啊？难道，还有其他漂亮女孩不成？比如说在你面前宽衣解带的那位外国美女？”舒月看向韩明晗颇有意味的笑着问道。
　　韩明晗“噗嗤”一笑，“这都哪跟哪儿啊？有些人就是嘴巴不牢靠！这大庭广众的，还能有什么事？再说，录着像呢。我们要去的，是地下那种，会有些血腥。”其实不是有些，而是非常。自家媳妇儿没经历过血腥的事，也没见过什么血，去了肯定会不舒服，而且她也想上场，不想让媳妇儿见到她的那一面。
　　“殷殷也会去，我比她还大好几岁呢，哪有那么弱。我可要去看着你，不许你乱来！”走近了海滩椅，舒月压低了些声音。
　　韩明晗笑着无奈的微微摇了摇头，还是答应道：“行，明晚我们一起去看看。”
　　比起舒月的简单，殷殷不一样，自从多年前那起意外之后，就算是医学的解剖，她也没少观摩过，就为了了解人体的结构和弱点，以防再遇到意外能更有效的反击。殷殷是能够承受那些血腥的。
　　韩明晗心里虽然不太想让舒月见到那些阴暗面的东西，但她也不想因为自己的拒绝，让舒月不高兴，终归是有自己护着。那种地方，一般都会有不计生死的和讲规则的不同场子，带她们去有具体规则的场子就好了。
　　．
　　第二天晚上，和节目组说了一声之后，韩明晗、舒月和木便出了门，再汇合殷殷和赵俊毅之后，她们自己开着车往目的地去。
　　所在地是一条开了几家酒吧的旧式街道，她们到的时候已经有不少人在街道上热闹了，也有不少酒鬼东倒西歪或者在街角行着一些污糟之事。韩明晗握紧了舒月的手，怕她不舒服，殷殷则是直接被赵俊毅挡住了眼睛。有的人见到他们陌生，还有想上前动手脚的，被韩明晗一个杀气凛凛的眼神吓退。
　　地下格斗场的门头也是一家小酒吧，他们被人带着从后门绕了两绕，又进了一个铁门之后，气氛瞬间就变得不一样。火热、喧闹、疯狂！虽是陌生的语言，但那声嘶力竭的呐喊和嘶吼，让人听得血液里瞬间沸腾了起来。
　　殷殷有些兴奋又有些资?源?整?理?未?知?数害怕，紧紧的抓着赵俊毅的胳膊。舒月则是对这样吵闹的环境有些不适应，也对陌生人投过来的目光有些不舒服，她似乎能感受到那些目光里的不善，韩明晗安慰的将舒月半抱在怀里，向那些目光警告的看了回去。直到进了一间独立的房间，她们才感觉一松。
　　殷殷放松的长舒了一口气，拍着胸脯说道：“感觉那些人都好可怕。”
　　“那你还偏要来？知道害怕以后就少想这些有的没的。”韩明晗拍了下殷殷的头，又看向舒月柔声问道，“怎么样？要是不舒服我们就走。”
　　殷殷吐了吐舌头，真是区别对待！以前晗姐姐对她多好呀，现在变成拍脑袋，都被拍傻了！转头就对上了赵俊毅那认真深邃的眼睛，看得她一阵心虚，默默地趴到大落地玻璃窗边去看下面的比赛。
　　舒月审视的看了会儿韩明晗，她总觉得今晚明晗的情绪特别的兴奋……摇了摇头道：“我没事，这里的气氛挺热闹的，多见识点东西，对拍戏有好处。”
　　韩明晗弯唇笑了笑，并没有多解释她会知道这里，和这里有人认识她的事。
　　不一会儿，一个穿着不凡的男人领着几个服务生走了进来，是来送酒送饮料的，还送了一些水果和点心。服务生放下东西出去后，男人看着韩明晗说道：“韩，欢迎你的到来，这次有兴趣玩玩吗？说实话我非常期待。”
　　“先看看，布莱克。”韩明晗随意的说了一句。
　　布莱克摊摊手，微微侧头，“我们还有一些小游戏提供给各位助兴，有需要请随时叫我，祝各位愉快。”说完并没有多看其他人，很是从容的退了出去。
　　韩明晗拿了一个小碟装了两块点心递给舒月，顺便看了木一眼，木轻微点头，走了出去。
　　“其实这里的比赛和你们在电视上看到的差不多，只不过少了一些规则，也更……有野性一些。有一些下注的游戏，你们可以随意玩玩，输赢别太在意就是。”韩明晗简单的介绍了一下就看着舒月。
　　舒月吃着点心，见韩明晗看自己，也叉了一点喂给她，“不给，赌博害人不浅，少弄那些玩意儿。”
　　韩明晗笑笑，吃完了嘴里的点心又张嘴让舒月再喂。不给就不给嘛，财政大权在老婆手里，老婆不让那就不玩了，又不缺那点钱。
　　“晗姐姐晗姐姐，我要玩，我这次专门把零花钱都带来了，晗姐姐你帮我下一个嘛，最好是翻几倍的那种。”殷殷从自己包里找出了银行卡塞给韩明晗，密码也是简单粗暴，六个六。
　　韩明晗两指夹着银行卡笑道：“贪心不足！赌，自然是有输有赢，光想着赢那离输也不远了，真舍得？”
　　“晗姐姐眼光独到，我相信你嘛。”
　　“我可不知道，我又不了解人家，就是那些选手的背后商家，你见过只赢不输的吗？”韩明晗将卡随意的扔在桌上。
　　殷殷丧气的看向赵俊毅，赵俊毅装作没见到的样子，劝不了管不了，对着她心又软，那就只能不理她了。气得殷殷龇着牙跑过去看比赛，边看边嘟囔着，手还跟着下面的选手比划，仿佛是把那人当成了赵俊毅一般。
　　韩明晗和舒月坐在沙发上，边吃着东西边看着下面的比赛，一边还点评几句。舒月也渐渐看出了些兴趣，这种运动，确实容易让人兴奋起来。
　　出去了好一会儿的木又悄无声息的回来，朝着韩明晗点了点头。
　　韩明晗没表示什么，只继续吃吃喝喝，说说笑笑，过了一会儿才放下手中的碟子，在舒月耳边说道：“我出去下，去和几个老朋友打打招呼。”说完就准备起身，却被舒月拉住了手臂，韩明晗疑惑的看向她。
　　舒月张了张嘴，扯了个笑脸，“那我在这里等你回来，别耽搁太久。”总是有一种不好的想法，怕明晗会去做出什么事来。
　　韩明晗微微一笑，凑近在舒月唇上吻了吻，“我很快回来。”抚了抚舒月的脸颊，顺手拿起了那张殷殷的卡，又看向赵俊毅抬手扬了扬。
　　赵俊毅眨了下眼睛，又看了眼殷殷，从钱包里拿出一张卡来扔给韩明晗，顺便说了密码。
　　韩明晗接过，挥了下手就准备出去，在出去之前，又被舒月拉住，这次是给她塞了一张银行卡。韩明晗挑眉笑看着舒月，舒月不自在的看了看别处说道：“赚钱养家！要是亏了，一个月之内你就自己睡吧。”
　　韩明晗“噗嗤”一笑，探身在舒月脸上亲了下，和木一起出了门。
　　“你去弄吧，这稳赚的钱，不要白不要，记住别挂我名字啊。”韩明晗将卡递给木。
　　木接过，高兴的说道：“BOSS放心，我知道规矩。布莱克说了，你赢了之后还会给你一笔绝对丰厚的酬金。我是准备把我的全部身家都压上的，BOSS，我以后养老婆的钱，可就全靠你了。”
　　韩明晗活动了一下脖子上的关节，又活动着手腕，一阵噼啪声响起，都快生锈了。血液里已经开始沸腾，她已经难耐了！
　　换了身短裤背心，找了个面具戴上，韩明晗听着场中的欢呼，做着一些热身的准备，一边还看着关于她即将面对的对手的相关视频。
　　“韩，你真是我的救星！你不知道，最近因为这位大白鲨，我们已经损失了几位好手，我已经找不到合适的人来和他做对手了。即使我们把他的赔率压的很低，也依旧抵不住我们的损失。再这样，韩，我就要破产去乞讨了。”布莱克一副见到上帝的样子，激动得有些语无伦次的诉说着。
　　韩明晗没去听布莱克那些牢骚，而是认真仔细的分析着大白鲨的简历，和出招的习惯、特点。大白鲨之所以叫大白鲨，那是因为他的个头已接近两米，全身的肌肉隆起，毫不夸张的说，他的手臂都有韩明晗的腰粗了。要是被他一拳打中，普通人能被直接打死。
　　这是一个力量很足，块头很大，也是时刻下狠手置人于死地的对手，前面的十二位，都是栽在他的拳头之下。他的弱点也很明显，灵活不足，但这个弱点也不是一般选手能够利用的。有时候在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是白费力。当然，这个限制，不包括韩明晗。
　　韩明晗的特点就是灵活和出招快。因为受女性身份的制约，力量比不上一些训练过的男士，所以韩明晗专门针对打击对手的致命点进行过训练。发挥自己灵活、速度快的优势，在绝对力量面前，以点破面来解决问题。华国有句古话，唯快不破，韩明晗攻的就是一个“快”字。
　　搏命，韩明晗可比那位大白鲨要经验丰富多了。
　　观众们的呐喊声已经传进了休息室。
　　“开始吧。”韩明晗轻声说了一句。话语里，却是充满了杀气和血腥。
　　

　　☆、疯狂

　　“啊！！――”
　　一声尖叫之后, 床上的人突然惊醒坐起, 脸上头上全是汗水, 她大口喘着气, 好半晌才脱力的去打开了床头的台灯，灯光亮起, 韩夫人还余留着惊恐的脸明晰起来。
　　“咚咚咚――”
　　“进。”韩夫人气力虚弱的应了一声。
　　门被打开，是一位中年女仆, “夫人, 您没事吧？我听到您的叫声过来看看。”
　　韩夫人轻微的摇摇头, 看了眼旁边，问道：“老爷昨晚又没回来？”
　　“是, 昨晚半夜来过电话, 说是应酬太晚就不回来了。”
　　韩夫人又点点头，“几点了？”
　　“才刚刚五点。”中年女仆有些担忧的看着韩夫人，“夫人, 您是做噩梦了吧？我先给您倒杯水，您喝完了就再睡会儿。”说着就进房间放水的地方倒了一杯水给韩夫人送了过去。
　　韩夫人喝了些水, 让女仆拿枕头垫在自己身后, 这才放松的靠了下来, “阿红，你到韩家有三十年了吧？”
　　阿红给韩夫人掖了掖被子答道：“可不是，我刚来的时候，夫人您才刚生下少爷，您做月子的时候, 我就来照顾您了。”
　　“是啊，明晗也是你看着出生看着长大的。”韩夫人目光虚无的感叹了一句。
　　阿红没接话，她是心疼大小姐，但自从多年前那件事之后，大小姐在这个家里就成了禁忌了，只要提起，这家里的主人就都会不高兴，更是没人愿意再提。
　　韩夫人又喝了口水，将水杯递给阿红，阿红接过在床头柜上放好。
　　“我突然梦到她满身是血的样子，看着我哭，叫我妈妈。”韩夫人看着天花板，眼前尽是梦里的场景。
　　阿红还是没忍住，说了一句，“夫人，大小姐终归是您的亲生女儿。”
　　韩夫人闭上眼睛，过来一会儿说道：“你去忙吧。”
　　阿红心里叹了口气，恭敬的退出去关上了门。
　　一直到七点，韩夫人都没再睡着过，看着时间跳动，她拿起电话播了个号码出去。
　　那头响了两声才被接起。
　　“大嫂，是我。”韩夫人听出了接电话人的声音，直接就出声道，“不好意思啊，这么早就给你们家打去电话。”
　　电话那头笑道：“也不早，这个时间我们已经吃过早餐了。倒是弟妹这个时间打来，是有什么要紧事么？”
　　“是有件事想麻烦大嫂，爸的寿宴不是快到了嘛，明晗那孩子再不回去看看，要让人说不孝了。不过大嫂也知道，那孩子，一向不喜欢听我们的话，我想麻烦大嫂去跟她说说。”
　　韩大嫂听韩夫人说完才温和道：“这件事，好，明晗那孩子我也是想得紧，听说她现在正在国外录节目呢，等她回来我找她说说。弟妹啊，终归是自己身上掉下来的肉，咱们不还得心疼着嘛。”
　　韩夫人谢过大嫂，又寒暄了两句才挂上电话。不舒服的皱了皱眉，感觉有些头疼。
　　．
　　大白鲨与虎鲸的对决，观众们更感兴趣的当然是大白鲨，作为十二场连胜的选手，让疯狂的观众们赚了不少，他们也希望大白鲨能够继续创造神话，为他们带来更多的金钱利益。
　　虎鲸是一个新名字，一看就是一个新选手，从未听说过的菜鸟。而虎鲸又是大白鲨的天敌，观众们的火气瞬间就被点燃了，大喊着撕碎虎鲸，杀了他！在看到虎鲸上场之后更是一片嘘声和叫骂。因为这竟然是一个女人，带着面具的胆小鬼！那瘦弱的样子，大白鲨一只手就能将她的骨头捏碎！
　　“撕碎她！撕碎她！”
　　布莱克紧张的看着铁笼中的两人，他将赌注都压在了韩明晗身上，韩明晗赢，那他作为庄家就能大赚一笔，也能解决掉大白鲨这个麻烦。如果输了，那在未来他这个地方可就很难再有立足之地了。
　　大白鲨轻蔑的看着韩明晗，食指和大拇指合拢，只留下了半指的距离，他在鄙视韩明晗的瘦弱和矮小，观众们的情绪更加高涨了！可说是血脉喷张！
　　虎鲸是韩明晗随口取的一个参赛绰号，就是要来咬死这头大白鲨的。她是第十三个，也会让大白鲨倒在“十三”这个倒霉数字上。
　　韩明晗率先发起攻击，她没有多做试探，直接就攻向了大白鲨下盘的虚弱处。大白鲨经验丰富的展开防御，但低估也小看了韩明晗的力道，手臂上被踢了一脚，让他身形一晃。韩明晗趁机再次发起进攻，一跃而起直攻大白鲨的面庞。
　　经过初步的交手，大白鲨也被激怒，一次一次的反击力道更加巨大，虽被韩明晗险险避过，但那拳头砸在铁笼上的“邦邦”响声也叫人骨头酥软。强烈的身形和力量对比，倒也叫个别的人起了恻隐之心。
　　韩明晗并不和大白鲨硬碰硬，她不住的闪过进攻，只要找到机会就会见缝插针的攻向大白鲨的要害之处。但大白鲨作为连胜十二场的人，也并非浪得虚名，韩明晗虽然没被正面击打过，却也是受了些伤的。
　　又一次，在韩明晗刚躲过大白鲨进攻的时候，大白鲨的腿也随之踢到，韩明晗躲避不及堪堪避开要害，硬是挨了一脚，身子随之向后重重摔去，砸在了铁笼的围栏上，又掉在了地上。
　　在紧张关注着的布莱克和木顿时大惊，尤其是木，着急得只想叫布莱克终止比赛。若是BOSS出了事，她拿命都赔不了的，这一刻，她都恨不得进去把BOSS换出来。
　　韩明晗一阵抽气，心里连笑几声。这真是一个教训，歇了两年多，虽然没有停了训练，但终归是和在生死场上不同。懈怠了！若是这样，在即将要来临的任务上，她估计也会没命再回去见舒月了吧？呵呵！真是可笑啊！身上虽痛，但韩明晗的血性被激得更加强烈，那种久违的疯狂又在血液里跳动了！
　　身体里的器官如同被移位了一样，韩明晗来不及歇息，也没空再咳上两声，大白鲨的攻击又到。
　　此时的大白鲨双眼通红，凶性尽露，想来已经是打红了眼，不死不休。前面的十二个，包括再之前遇到的对手，哪怕是男人，也没有像眼前的虎鲸这样难缠的。韩明晗受了伤，他也受伤不轻。
　　围着铁笼的的观众更加激动和兴奋，他们可是在大白鲨身上压了全部身家的，决不允许大白鲨失败！
　　韩明晗躺在地上，待大白鲨矮身想捏住她喉咙的时候，韩明晗翻身而起，双腿绞住大白鲨的脖子，右手也连连攻向大白鲨的太阳穴。大白鲨被击中要害，并没能要了他的性命，却也让他击向韩明晗的手一滞，拳头上的力量减缓不少。但就算如此，韩明晗也觉得像是被一辆小车撞到。
　　顾不得伤势，韩明晗趁机一个用力将大白鲨扳倒在地，屈肘狠狠击打向了大白鲨的太阳穴。
　　大白鲨太阳穴被击中，眼前一花，头颅砸在地上又被弹起，韩明晗再次出击，屈起膝盖狠狠的顶向了大白鲨的喉咙！就算是在吵闹不停的环境中，那碎骨的声音，也清晰的传到了韩明晗的耳朵里。
　　这不过须臾，态势全面反转，观众们也愣得静了一瞬，随即而来的就是更加狂热的吼叫。一条生命的逝去，让他们更加狂热和失去理智的拍打着铁笼的围壁。
　　韩明晗撑地缓缓起身，看着还在抽搐的大白鲨费劲急促的喘了几口气，身上就没有不疼的地方，内里的脏器更是，空气进到身体里，让肺叶里也跟着抽痛。心中苦笑一下，她知道，她受伤了。
　　铁笼外的大部分观众，除了狂热的吼叫之外，也骂的更大声了，因为他们的身家都压在大白鲨身上。在下面看不到的地方，楼上包间里的一些热衷此道游戏的大人物，特别是大白鲨背后的人，气得将包间里的东西都砸了个粉碎，嘶吼着让人去查虎鲸的身份。
　　格斗结束，韩明晗强忍着疼痛去到了休息室，刚进门就被布莱克激动的来了个拥抱。那力道勒的，更是疼得韩明晗想晕过去。若是在平时，她早一脚踹过去了。
　　木手快，拽住布莱克的后衣领用力一拉再一甩，布莱克就摔到一边去踉跄了几下。
　　“你想谋杀么布莱克？”木说完就急急扶住了韩明晗，将她扶到椅子上坐下，“BOSS，你怎么样？”
　　韩明晗捂着胸口咳了几下，震得脏腑生疼，低着头喘着气缓了好一会儿，这才仰头搭着椅背边缘靠下去，顿时背上的伤又疼得她倒抽了一口凉气。
　　木开了水喂给韩明晗几口，又拿着毛巾替韩明晗擦着汗水和血迹。好在带着面具，也没让那大白鲨伤到脸，要不然节目拍不成不说，BOSS夫人也可能要发飙了。不过木心里也是有点幸灾乐祸的，这睡一张床，难不成还能看不见身上的伤？活该，谁让你挑了个最厉害的斗！幸亏不是自己啊！
　　“韩，抱歉抱歉，我实在是太激动了，你救了我，是我的救命恩人。这里的伤药我已经齐备，也准备了医生和仪器给你检查。韩，你还能走吗？我带你过去。”布莱克止不住的笑着，连摆着手道歉。
　　韩明晗费劲的摆了摆手，“缓过来了，还能走。差点阴沟里翻船。爽！这一架打的舒服！”咬着牙忍了忍，又深呼吸了几次，她站起身。
　　没再让木扶，跟着布莱克去了一间医务室，里面干净整洁，仪器崭新锃亮，医务人员已经在等待。木帮着韩明晗脱衣服，布莱克道了一声，“韩，他们会为你做最专业最全面的检查，我先去处理后面的事，你的酬劳和你们的奖金一会儿我会亲自送过来给你。”
　　脱光了衣服，木看的更清晰了。韩明晗身上有不少淤青和红肿，流血的地方也有几处，有的还是在以前受过伤的伤口处，伤口再次撕裂，形成了一个二次伤口，看着极其可怖。伤势大都集中在上身，腿上只是摔倒之后和打斗过程中造成的青紫。
　　各种仪器各种程序的检查之后，万幸并没有真正的重伤，就连肋骨也是完好的。打斗之时，韩明晗也知道她是正在录制节目的过程中，又不能让舒月知道，就要尽可能的保护自己。或许也是因为这，没能尽快的将大白鲨击倒，如果是那样，她估计也是要躺上一段时间的了。
　　木打了水给韩明晗清理完身子之后，医务人员上完药，包扎好伤口就离开了，离开之前留了两次之后要换的纱布和药。清理完伤口，韩明晗看起来好多了，有的细小伤口已经凝血，连上药都不用。
　　

　　☆、U盘

　　木把韩明晗之前换下的衣服拿了回来给她穿上, “BOSS, 你这样, 回去怎么和嫂子交待呀？”
　　“你管好自己的嘴就行。要露了一个字, 等我缓过来，像今天这样, 咱俩再打一场。”韩明晗起身走了几步慢慢适应了身上的疼痛。
　　木食指中指并拢敬了一礼，“我保证捂紧自己的嘴。”
　　韩明晗看了眼时间, 已经出来四十多分钟了, “你去找布莱克要钱去, 我先回去。”
　　木应是，自己今晚可是赚云C裳C小C筑了不少, 果然是跟着BOSS有肉吃。两人出了医务室, 外面有两个人在等候，见她们出来忙行礼，一个带着木去找布莱克, 一个领着韩明晗去她们的包间。
　　走道上的人已经不少，来来往往显得很是热闹, 他们都忙着去下新的注, 看新的比赛。韩明晗侧着身避让开差点撞到她的人, 但一个错眼的时候，瞳孔一紧，随即又放松下.身体，如常的继续走着。
　　与走道上的人们交错而过，到了包间门口的时候韩明晗让带路的人先离开, 这才开门进去。她的一只手插在裤兜里，而手里，已经多了一个Ｕ盘。
　　“回来了？也太久了吧？”舒月嗔怪的看着韩明晗。
　　殷殷抱着一桶爆米花坐在落地窗边看着下面，赵俊毅坐在她旁边不时拿饮料给她喝，听到舒月的话也转过头看去。
　　“晗姐姐你回来了？”眼睛亮晶晶的，更深层的意思呢就是，我的钱呢？赚钱了吗？赚了多少钱？
　　韩明晗对着殷殷应了声是，又看向舒月露出一个讨好的笑，“顺便赚了点钱，我让木去结算了。这儿的点心好吃吗？”走到舒月身边坐下，但坐下的瞬间身体微不可查的僵硬了一瞬，舒月并没有察觉。
　　“挺不错的，没想到这里还有这？看着外面的火热，我觉得应该是没有人会有闲心吃吧？”舒月用叉子叉了一块喂给韩明晗。
　　韩明晗吃到嘴里，边点着头，“是没什么人有闲心吃，不过来这里的人也有不少人物，就算不吃也得准备着高档的，服务也是一部分嘛。一会儿走的时候让人备点，带回去给他们尝尝。”
　　“合适吗？”舒月又挑了一块水果喂给韩明晗，顺便的就把手放在了韩明晗的腿上。
　　韩明晗的肌肉瞬间紧绷，舒月的手正好压在她的疼处，不过也只是一瞬，又放松了下来，在暗处扯了扯嘴角，才笑道：“有什么不合适的，你要是喜欢，把大厨领家里去也没问题。”
　　舒月拍了下韩明晗的腿，“连吃带拿就算了，还想挖人家墙脚啊？没羞。”
　　韩明晗笑容不变，缓缓的靠在了沙发上，刚好这时木也回来了，让她暗暗松了口气。
　　“分钱啦！”木挂着笑脸扬着手里的几张银行卡。
　　“耶！”殷殷跳起来跑过去，“木姐多少多少？多了多少？”
　　“说出来多不好，自己查的时候才惊喜嘛。”木卖着关子，将殷殷和赵俊毅的卡递了过去，又把另一张卡递给了韩明晗。
　　韩明晗示意了一下旁边，“家里，我老婆管钱。”说完又转向舒月说道，“养家费。”
　　木戏谑的笑了一下，一耸肩膀，将卡双手奉上给BOSS夫人。
　　舒月灿烂笑着接过卡放好，搂过韩明晗的头就在她脸上亲了一下，“真听话。”
　　韩明晗闭了眼睛极力的放松着身体，卧的妈，这罪受的，甜蜜蜜！
　　木看着别处憋着笑，身子一颤一颤的。要不是现在韩明晗不方便，真想在她屁股上踢几脚。
　　．
　　回到节目组提供的住处，除了还在辛苦的节目组工作人员外，其他的嘉宾已经休息，韩明晗和舒月同他们打过招呼，将带的点心给他们后，便轻声回了房间。
　　“脱衣服！”
　　刚进门，韩明晗就听见舒月冷着声音说了这么一句，本想着其他事情的她一愣，“啊……啊？”
　　“脱衣服。”舒月又重复了一遍。
　　韩明晗笑得有些讨好，“怎么啦？很晚了，快洗漱睡吧。”
　　舒月不说话了，冷冷的看着韩明晗。韩明晗同她对视良久，叹了口气无奈道：“好，我脱，你别生气。”说着便慢慢的解开了衣服。外套、里衣，一件件的脱下来，直到露出里面的肌肤，舒月才捂着嘴转开头去。
　　“舒舒。”韩明晗走到舒月身边，一手搭在她的肩上，“没事的，舒舒，过两天就好了，我恢复快。”
　　舒月侧开头不让韩明晗看见，过了会儿才听她哽着声音道：“我不问你。但你能不能答应我，以后，别再让自己受伤。”
　　韩明晗心中一滞，移了移脚步站在舒月正面，抱住她，低声道：“好。”声音有些微不可闻。
　　舒月吸了吸鼻子，轻轻环住韩明晗的腰，“疼吗？明天咱们不拍摄了，去医院再检查一下好吗？”
　　韩明晗轻笑，“没事，在那里就已经做过全面检查了，只是皮外伤，没那么疼的，过两天就好了，真的。”
　　舒月轻轻推开韩明晗，手指在伤口边缘碰了碰，“快休息，休息好了才好的快。我先帮你洗漱。”
　　韩明晗又笑，张开手做了几个动作，“哪有那么虚弱，手还好好的呢。”
　　舒月瞪视，“我帮你！”
　　“好好好，那我就好好享受老婆大人的伺候了。”韩明晗投降，做着极度虚弱的样子。
　　洗漱完毕躺上了床，韩明晗想起还在兜里的那个Ｕ盘，再看看舒月很快就睡着，还小心翼翼不碰到自己的样子，管他呢，天大地大睡觉最大！她就不信还能有人偷偷进来。
　　．
　　历时二十多天连续的拍摄，经历海内外五个地方，边旅行，边游戏，体味到了一些人文风情，相对来说，大家也都玩得比较开心，除了需要时刻记得是在拍摄，还要完成一些节目组比较坑人和套路人的任务会有些累之外，也算是一次难得休闲的度假。
　　韩明晗和舒月回到家并没有第一时间就开始其他的工作，亲自做了一次大扫除，又在家里宴了一回客，这才真真切切的感觉是回家了。难得没有工作，没有镜头，两人还闲心的乔装打扮去看了部最近口碑很不错的电影，依旧是晚到早走的老套路。
　　“少吃点，上火。”韩明晗看舒月从看电影开始，到现在看完电影坐上车了还抱着爆米花吃个不停，就出声道。
　　舒月还是不停的往嘴里喂着，一粒一粒的喂，“不知道怎么了，就是想吃，好久没吃了嘛。你还记不记得咱们第一次约会就是看电影的，那时候也是吃的爆米花。”
　　“记得，怎么不记得，从我见到你的第一眼，关于你的就一直记得。”韩明晗开着车，没看舒月，只像是随意的说道。
　　“哈！”舒月笑了一声，明显就是不信。
　　“不相信啊？我虽然不是过目不忘，但想记得的那是都记得的。”韩明晗扬着眉说道。
　　“那你……就说一说我每天早上吃的早餐都是什么？从咱俩认识之后。”舒月吃完最后几粒爆米花，将纸桶大力拍扁随手就扔在仪表台上。
　　韩明晗一脸败给你的样子，“你这种叫抬杠好不好？”
　　舒月爆米花吃得口干，又开了瓶水喝了小半瓶才说道：“哪里就是抬杠，你说的咯，关于我的都记得。”
　　韩明晗无奈投降，不过开着车，也就只是脸上做了一个投降的表情，“好吧，我说错了，是关于你的大部分事情，都在我心上。”
　　舒月自己也觉得好笑，突然又想起一件事，“对了，美臻姐那边给我拿到一个试镜，听她说也给你发邀请函了？咱俩又是竞争对手啦？”
　　之前两人各自拍的那两部动作片，沿袭了两位导演一贯竞争攀比拉踩互捧的作风，韩明晗和舒月两人的身份又添了一重话题，是以最后两部电影都取得了不错的成绩，观众们各自喜好，褒贬不一吧。
　　“是讲现代战争和战地记者的那个是吧”韩明晗问了一句，见舒月点头，又说道，“试镜还要过几天，严正那边对我的工作可能有别的安排，也不一定去参加试镜的。”
　　严正并没有别的安排，韩明晗只是不想将话说得太满，那个Ｕ盘现在还在她这里。她打开看过，不太确定是不是Ｂ国丢失的那份资料，但可以肯定这应该是某一份重要资料被解密出来的其中一部分，让蝙蝠拷贝了一份，又抹除痕迹，只等着它的主人过来拿。
　　韩明晗能感觉到，她的平静日子，就快要结束了。
　　车子开进地下停车场，停好车，两人下车到后备箱拿东西，突然韩明晗目光锐利的看向了一个灯光死角的角落，在舒月看向她的时候，她又若无其事的继续将今天她们去超市买的东西拿出来，再关上后备箱。
　　“走吧。”韩明晗将东西都提到了一只手上，空出一只手来牵着舒月。
　　直到进了电梯韩明晗紧绷的神经才松了下来，顺利回到家，将东西都归置好，舒月便说准备去泡个澡放松保养一下.身体，“明晗，你要不要一起呀？”
　　韩明晗挑眉，双手抱胸看着舒月，“既然媳请x加x群x壹x壹x零x捌x壹x柒x玖x伍x壹妇儿都这么难耐了，我不答应岂不是显得我很不上道？”
　　舒月恼羞得将抱枕扔到韩明晗身上，“你才难耐呢！你在楼下洗，我回房去了。”说完就往楼上跑去。
　　韩明晗笑看着舒月的背影又大声说了一句，“媳妇儿，我钱包落在车里了，我下去拿，你先洗着哈，记得给我留门。”
　　“滚――”
　　远远的声音从楼上传来，韩明晗笑着笑着便收起了笑容，满面沉重。在沙发的角落里摸索一阵，再拿出手来，出现在手上的赫然就是那个Ｕ盘。韩明晗拿着Ｕ盘在指间灵巧的翻转了两下，起身出门下楼。她希望那个人是把这个Ｕ盘给她的人。
　　步伐匀速，没有一点脚步声传出来，韩明晗神色沉静，避开停车场的摄像头，缓缓靠近了那个死角处，就在拐角的另一边。一步一步靠近，呼吸也渐渐放缓，无声悠长。
　　三步、两步、一步，韩明晗全身绷紧，右手里紧扣着一把爪刀，闭气转身！拐角后空无一人。但突然！背后劲风袭来，韩明晗快速避开要害闪身而过，短短数秒便同偷袭之人交手数招，又都同时闪身退开。
　　两人站在光影处，双方对视，韩明晗手腕一番，手上的爪刀已不见了踪影，她一手插进口袋里，微微勾起唇角，说了一句英文，“你来了。”
　　

　　☆、难言

　　“韩, 好久不见, 我太想念你了, 真怀念和你一起战斗的日子。”韩明晗对面的人扬起笑脸张开手臂就朝她走了过来。
　　只可惜, 在走近就要抱住韩明晗两眼泪汪汪诉苦的时候，韩明晗闪身避开, “伊温妮，你知道的, 我已经结婚了, 我可不想让我的妻子误会。”
　　没错, 这人正是韩明晗的老搭档伊温妮，也就是在格斗场将Ｕ盘隐秘递送到她手里的人。
　　伊温妮听得韩明晗这话, 捂着胸口一副痛心疾首状, “韩，你为什么要这么早就进入婚姻的坟墓，我彻底没有机会了, 韩，我的心好痛。”
　　韩明晗见怪不怪的样子, 直接问道：“说吧, 上次是怎么回事？现在又突然来华国, 是为了那个东西？”
　　伊温妮耸耸肩，抱胸靠在墙壁上，“当然。我拿到Ｕ盘的时候被发现了，他们一直穷追不舍，那天晚上我看到那场比赛, 就知道是你，只能请你帮忙了，和你一起搭档是让我最愉快的事，韩。”
　　韩明晗从兜里拿出Ｕ盘抛给伊温妮。伊温妮抬手接过自己放好，“里面是关于Ｂ国机密文件的一部分解密内容，现在各大势力各个国家争抢，已经分成好几份了。”她知道韩明晗一定会看里面的内容，便多解释了一句。
　　韩明晗表情淡淡的有些耐人寻味，没应这话，也没就这个Ｕ盘继续往下说，而是另外说道：“你该走了，我身边有监视的人，让他们发现你可好不了。”
　　“韩，我真不明白你，你是最优秀的士兵和将军，可以自由自在，手下都是听命你的人，还有享不尽的财富。你为什么要回来？还要受人监视，就算你想做明星，Ａ国的条件和资源不是比华国还要好吗？难道是为了你的妻子？”伊温妮摇着头费解。
　　韩明晗笑了一下没说话，只靠在墙壁上看着灯光。
　　伊温妮耸耸肩，“我还是觉得你更喜欢以前的生活，韩，我想我们应该快要重聚了。”
　　“你该走了伊温妮。”韩明晗淡淡的又说了一遍。
　　“ＯＫ！”伊温妮点点头，走出两步又停下说道，“其实我真想见一见你的爱人，看看是什么样的魅力能让你甘愿待在这里。”
　　韩明晗脸色一沉，目光锐利直刺向伊温妮。她不会让舒月沾上她的过往，绝不会把舒月牵扯进来。
　　伊温妮举起双手作投降状，看着韩明晗渐渐收起了笑，甚至还带上了一些悲伤，“韩，这次的任务，我们损失很大，野狼和霸王龙……他们的葬礼我没能参加。”
　　伊温妮说完就离开了，韩明晗呆呆的看着她离开的身影，看不见了，也依旧一动不动的看着。
　　野狼和霸王龙，他们的样子浮现在韩明晗的脑海中。他们曾经一起执行过很多任务，一起训练，一起喝酒打架，是韩明晗将他们打服的，他们跟着韩明晗的时间最久。霸王龙的婚礼是他们一起参加的，霸王龙的儿子出生也是他们一起去迎接的。
　　韩明晗低下头，将自己的脸藏在更阴影里。不知过了多久，似乎有保安在巡视，韩明晗的身子终于动了，她脸上没什么表情，走到自己车边打开车门，从里面拿了钱包，锁好，上楼回家。
　　．
　　清晨，罗美臻接了舒月离开之后，韩明晗便上了三楼，一直站在窗边看着远方。木到的时候，她还是那一副样子，不知道在想着什么。
　　“BOSS。”木轻唤了一声。
　　韩明晗回过头来，示意了一下桌子，“东西放下你就先回去吧，要是没什么事就去找舒舒，我想你应该更喜欢和安果待在一起。”
　　木瞄了几眼韩明晗的表情，一切如常，说话的语气也没带什么情绪，“要不我陪你喝两杯？”
　　韩明晗眼睛一台，“想挨揍？”
　　木忙摇头，“我去找嫂子，我兼职保镖。”
　　韩明晗嗤笑一声，摆摆手。木就着急忙慌的离开这虎狼之地。
　　韩明晗让木带过来的是一盒顶级的雪茄，一盒最普通的卷烟，一瓶高档白兰地人头马，还有，一瓶国产的二锅头！野狼和霸王龙两人是好酒好烟之人，不同的是野狼喜欢抽雪茄喝洋酒。而霸王龙则是喜欢呛人的普通卷烟和很烈的华国二锅头，有一个共同点就是既便宜又过瘾。
　　韩明晗去楼下拿了一瓶红酒，取了三只不同的酒杯，回到三楼，开了所有的酒，将每只酒杯都倒上，又点了雪茄和香烟搭在杯子边缘。端起自己的红酒与另外两只杯子碰了下，韩明晗带着点笑意低声说道：“没正经和你们喝过几次酒，没想到以后就没机会了。”带着笑意，但声音里却是无数的悲怆。
　　韩明晗将杯中的红酒饮尽又倒上，手机便响了。是一个陌生的国际号码，韩明晗看了看远处才接起。电话里，是韩明晗不想听到，又期待听到的声音。
　　“你好啊韩，我猜想你不想听到我的声音，但我不得不打这个电话告诉你。你该回来了，我的孩子。你该，履行你的承诺了。”
　　韩明晗沉默良久，电话也一直没被挂断，似乎是一直在等着她的回答，“期待我们的见面，埃布尔。”
　　．
　　“你今天怎么了？而且你是明晗姐的助理诶，做什么来抢我的工作？”安果用肩碰了碰木。
　　木只是看了她一眼没说话，安果又撞了她一下，“问你话呢！”
　　木摇摇头，看着正在拍广告的舒月问道：“一会儿舒舒姐还有行程么？”
　　“有的，这边结束还要接受一个采访，然后商家宴请，要去和他们吃饭，公司老总也去，舒舒姐不去不好。怎么了？”安果看向木，总觉得她今天有点不对。
　　“没什么。”木叹了口气，被安果白了一眼，不再理她。
　　舒月的工作简单，只是拍摄一个简单的广告，但精益求精的演员加上一个精益求精的导演，拍了好几十条硬是不满意，打算第二天接着拍。
　　等采访结束，木看着手机犹豫不决，最终也没打电话出去，手指在自己手背上敲了几下，还是把舒月拉到一边去低声问道：“嫂子，你今天能早点回去吗？”
　　舒月以为是耽搁了她和安果的约会，便笑道：“怎么？你要和安果出去玩吗？你们想去的话就去吧，一会儿饭局美臻姐也过来，你们不用跟着我。”
　　木愣了一下，“晗姐没跟你说吗？”
　　“嗯？她要跟我说什么？”舒月疑惑。
　　木迟疑着说道：“晗姐在Ａ国的两个朋友出意外去世了，今早她让我送了那两位朋友喜欢的烟酒过去，晗姐心情不好，我想着你能陪陪她。”见舒月脸色不好，她又补充道，“嫂子，你别多心，晗姐也是不想让你担心，或者耽误你的工作。是我多嘴了。”
　　舒月点头，“嗯，我知道，没多想。”说完拿了包就想走，又见自己身上还穿着拍广告时候的衣服，将包扔下去换了衣服，拿起包找出手机打给罗美臻。
　　“喂，美臻姐，嗯，我这边结束了……美臻姐，我正想跟你说这件事呢，我现在有事去不了了，你帮我陪个罪……得罪就得罪了，我得罪的人还少吗？我真有急事，你看着办吧。”说完便挂了电话。
　　“舒舒姐。”木追上，安果见状也追了上来。
　　舒月脚步不停，急走向自己的车子，“我要马上回去，这边剩下的事你们处理，处理完你们就休息。”
　　．
　　舒月回到家之后直奔三楼，还在楼梯上就听到了上面“梆梆”打沙袋的声音，她脚步一顿，随即就是更快的跑了上去。三楼没开灯，只能隐约看见人影，舒月按下了开关。一时间光线刺眼，过了两秒眼前才清晰起来。
　　此时的韩明晗上身穿着一件黑色背心，正对着沙袋挥汗如雨，不知她打了多久，头发和衣服已经全被汗湿。她没戴拳套，也没缠绷带，明显能看到指背上的破皮红肿。
　　“明晗！”舒月大喊一声，跑了过去。
　　韩明晗手上不停，喘着粗气问道：“忙完了？吃饭了吗？我还没做。”说着话，又是很快速的一拳一拳的砸在沙袋上。
　　“明晗。”舒月又叫了她一声，双手伸出紧紧拉住了韩明晗的手臂。
　　“呼、呼、呼……”韩明晗双手稳住回弹的沙袋微低着头平缓着呼吸，汗水如雨下一般落到地上。
　　“明晗……”舒月心疼的看着她，拉过她的手看。
　　韩明晗抽回手摆了摆，没让舒月继续看，笑道：“没事儿，就是破点皮。怎么就回来了？不是说晚上还有饭局吗？那现在是没吃饭呢？我洗个澡去做。”说完就走到一边去喝水，又拿毛巾擦了擦汗就准备进浴室。
　　“韩明晗！”舒月觉得生气，也有些委屈。
　　韩明晗没回头，却能听到她声音里的笑意，“等我一下啦，你知道我洗澡很快的。”
　　看着韩明晗关上门，很快就传来了花洒的水声，舒月看向别处眨了眨眼睛，将一点泪意眨了回去。
　　桌上还摆着酒杯和酒瓶，只有一个红酒瓶空了，雪茄和香烟能看出是点燃后又熄灭的。舒月走过去坐下，呆呆的看着。
　　洗过澡又换了一身干净衣服的韩明晗看起来不再那么狼狈，只是手指背上的伤被水一冲，看起来肿的更厉害。
　　舒月不和韩明晗对视，撇开头去找了医药箱出来，平静说道：“我先给你包扎一下。”
　　韩明晗坐在舒月身边，毫不在意的笑道：“不用，今晚半夜就能结痂了。”
　　舒月打开了医药箱却没继续动作，只低着头道：“我是听木说的，回来看看你。”
　　“多嘴！我还能有什么事不成？”韩明晗半躺下。野狼和霸王龙不是第一个离开她的战友，但她希望这是最后一次。
　　“明晗，我知道你有不少事瞒着我，但是我真的……我们是已经结婚了的对吧？”舒月低头拨弄着医药箱里的东西。
　　韩明晗坐直身子，正面向舒月，捧着她的脸让她抬起头，赫然发现她眼中已蓄起了眼泪。韩明晗认真有力的回道：“当然是的，你是我的妻子，这辈子唯一的妻子和爱人。”
　　舒月眼中的眼泪滑了下来，“我不要求知道你的所有事，但是，我想陪着你，你难过伤心的时候我想陪着你，你这样，我其实觉得，我会觉得我没有被你需要。我不要你在我面前还要做一个演员！”几近吼叫的说完最后一句，舒月用力甩开了韩明晗的手。
　　

　　☆、别前

　　韩明晗一愣神, 看着自己的手, 又去帮舒月擦着眼泪, 却是越擦越多, 怎么也擦不干净，“不是的, 不是这样的，我需要你, 舒舒, 你不知道你对我有多重要, 你是任何都不能取代的。”
　　舒月咬着唇不说话。韩明晗倾身吻在她的眉心，良久才放开, 看着她的眼睛开口道：“我……”想说承诺, 但知道自己又将会失信，所有的话都哽在了胸口。
　　“舒舒、舒舒……”韩明晗只能与舒月额头相贴，不停的叫着她。
　　“你又受伤了。”舒月转开头去擦着眼泪。
　　韩明晗扯嘴笑了一下, “只是破点皮，也不叫伤的。”
　　舒月不理她说的这话, 在药箱里找出了药水棉签纱布什么的, 拉过韩明晗的手就准备给她擦药, “我就是……刚才就是心里突然有点难过，现在没事了，你不想说的我也不会问你，我知道你对我的好，我知道你爱我的。”
　　韩明晗的心骤然就疼了起来, 她反手握住舒月的双手，低着头调整了一个笑才说道：“本来打算过几天带你回家看看老爷子的，他快过寿了，该见见你这孙媳妇儿的。只是，舒舒，木和你说了吧，我的两个、两个朋友去世了，我想去看看他们，帮他们把没做完的事做完，可能会需要一些时间。这也是，我离开那里之前承诺过的。”
　　舒月对着韩明晗的眼睛看了半晌，问道：“会有危险吗？”
　　韩明晗想摇头又想点头，却是什么动作也做不出来，“我会保护好自己的。”
　　舒月猛眨了几下眼睛，侧开头，极力压制着声音里的颤抖问道：“如果，如果我不希望你去，你会不去吗？”
　　韩明晗沉默，一手抚上舒月的脸颊，“我爱你，很爱，我想和你一直在一起，想我们一辈子都平平安安的在一起。我必须要去的。”
　　“为什么？”舒月含泪低声问道，还带着一些控诉。
　　韩明晗低头吻了吻舒月的手，看着那双手，轻声回道：“曾经，我是为了能活下去。现在，我只为了能安稳的爱你，能一直爱你。对不起，舒舒，对不起。”
　　“现在不是挺好的吗？我不要了，什么都不要了，不做演员，也不去见你的家人，我只要你陪在我身边，我们离开，找个小镇开家小店，或者离开这个国家，去没人认识我们的地方，好不好？”舒月激动了起来。她觉得害怕，没来由的害怕，她怕再也见不到韩明晗。
　　“舒舒，舒舒！”韩明晗扶住舒月的头，固定住，“舒舒，我会回来的，我一定回来！你在这里，我会回来的。”
　　舒月止不住的失声哭起来，紧紧的抱住韩明晗摇着头，“我不知道，我不知道为什么会这样，我就是觉得抓不住你，别离开我好不好，别离开我……”
　　韩明晗痛苦的闭上眼睛，流出的眼泪打在舒月的头发上，她不知道可以说什么话来安慰，她做不到。她说不出欺骗舒月的话。
　　听着舒月的哭声，良久，韩明晗才找回了自己的声音，带着鼻音的笑道：“傻瓜，哪里就抓不住了，我只是你的，只属于你，你可是我媳妇儿。别哭了好不好？都不漂亮了。告诉你个秘密啊，其实我第一次见你，就喜欢你，那时候就觉得，这个女孩笑得真好看，以后要让她天天笑给我看才好，什么时候变成个小哭包了？”
　　舒月本来还处在伤心悲痛的情绪中，听到这话也忍不住一笑，只是又哭又笑的，自己也觉得不好意思起来，“骗子！第一次见面是在机场，那时候远远的，连人都看不清。”
　　“哎？连人都看不清你怎么就知道你见到的人是我？那时候我还什么都不是，你可已经是位及影后的当红明星了，家喻户晓。你看网上，虽然有很多人拿我们炒ＣＰ，但也有很多人说我配不上你呢。”韩明晗拿了张纸巾替舒月擦着脸上的泪痕。
　　舒月横了韩明晗一眼什么也没说，她是后来在网络上看到一张照片才知道的，那是她们的第一张合影。
　　韩明晗也没继续这个话题，给舒月擦完了眼泪和泪痕，又用双手包裹住舒月的双手，大拇指在舒月腕上的手表表面处抹了几下，说道：“这块手表要一直随身戴着，知道吗？表芯里面有一个定位器，我会让木跟在你身边，她能保护你。还有……”
　　说着，她用拇指和食指同时在手表表带旁边对角线的地方按压了一下，手表一侧便弹出一块小铁片儿来。韩明晗捏住小铁片儿一抽，整个铁片儿就完整的抽了出来。一侧稍厚，一侧是薄薄的锋刃，这是一块小小的刀片。
　　“很锋利，除非必要时刻，别拿出来，容易伤了自己。”韩明晗将刀片递给舒月看。
　　舒月惊奇之余，心中对韩明晗也更是担心，能开锁的尾戒、带定位和刀片的手表、随身带着不知道藏在哪里的奇特小刀，不知道还有什么是她不知道的，都像是新奇的玩具，但都是那么不同寻常。这就不是正常人、不是普通人该有的。
　　舒月拿着刀片看了看，又放回了手表里面，再在弹出刀片的小口摸了一下，毫无痕迹，“你不会丢下我的对不对？”
　　韩明晗的目光扫过给野狼和霸王龙准备的烟酒，再看向舒月，一手按在自己的心脏处，“你已经变成我的心了，丢了可是活不了。还有啊，我不在的时候，你不许招蜂引蝶，我可是知道还有很多人对你贼心不死的。”
　　“你才是！走到哪里都能吸引到女孩子，你这是什么体质？那些外国女孩又大胆又开放，你要是不知收敛，等你回来咱们就离婚！”舒月恶狠狠的道。
　　韩明晗倾身吻住舒月的唇，辗转厮磨间咕哝了一句，“真是狠心。”
　　“你的手还没包扎。”舒月从唇间挤出这么一句话来。
　　韩明晗依旧在舒月唇上辗转，在舒月大脑有些缺氧的时候，突然说了一句，“我明天就走。”
　　舒月顿住，随即就抱紧了韩明晗的脖子，在韩明晗肩上狠狠咬了下去，直到嘴里有了些血腥味，她才放开，然后又不停的吮吻着。
　　韩明晗肩上肌肤的疼痛伴云"裳"小"筑随着一阵冰凉，滴滴答答的，不停落在肩上，然后从身体滑落。她没再去安慰舒月，也没叫疼，只抱紧了舒月撕扯着舒月的衣服，在她身上留下一个一个的印记。
　　滚落在地，她们激烈的索取和回应着，放肆的释放自己的声音，拼尽力气来发泄着自己的伤悲和欢快。韩明晗似感受不到手指上伤口的疼痛，也感受不到舒月在她身上留下牙印的疼。她任着舒月施为，也极尽自己的所能。
　　激烈的、火热的、滚烫的，一次又一次，一遍又一遍，直至夜深宁静。声音嘶哑，力气乏尽，身上已是星罗棋布。
　　韩明晗抱着昏睡的舒月洗过澡，将她安放在床上，重新回到三楼，整理好被弄得乱七.八糟的东西，这才找了药和纱布把自己的双手包扎好。本该结痂的破皮伤口，沾了水此时已经变得发白，疼痛感也早已变成了麻木。
　　包扎好伤口，韩明晗摸了摸早已饿扁的肚子，一天没进食，又经历了一场心力与体力的消耗，现在是急需补充能量的。但她下楼却没往厨房去，而是去了卧室。
　　舒月已经熟睡，梦里不知遇到了什么，眉头轻皱着，眼皮下的眼球轱辘转个不停。韩明晗轻步走到床边坐下，手指轻轻按压着她的眉心，缓缓地，安抚的。
　　韩明晗就这么静静地看着舒月，一动不动。
　　时间不停跳动，太阳也渐渐升起，阳光照耀在了大地上。马路上依旧车来车往，公交地铁上的人们依旧着急忙碌的赶时间去上班，公园里的大爷大妈也依旧打着太极找寻着自己的快乐，慵懒的猫咪站在树枝上伸着懒腰，看着在空地上撒欢的二哈颇是不屑。
　　似乎，一切都没变。
　　舒月醒来的时候身上还有些虚软，隐秘的地方有些隐隐作痛，昨夜疯狂的一幕幕在脑海里翻现，这似乎，是明晗第一次这么的不温柔。失神的看着自己边上空落落没人躺过的样子，舒月突然听见楼下传来一声厨具掉落的声音，心中一喜，不顾身上的一些不适，掀开被子没来得及穿鞋就往楼下跑去。
　　厨房里的人捡起因手滑掉落的勺子，吐了吐舌头，听见外面有声音就从厨房探头看出来，“舒舒姐你醒了？饿不饿了？明晗姐不让我们叫醒你，说等你醒了再吃早餐。”
　　安果。
　　舒月猛的止住了脚步，到嘴边的话也被堵在了喉咙，“你……果果，你怎么来了？”
　　厨房里再走出一人，是木。
　　“嫂子，是晗姐让我们过来的，早餐已经准备好了，我马上端出来。晗姐说你昨晚就没吃饭，让我们多准备一些。”木揪了揪安果的头发，拉着她回厨房去端早餐。
　　舒月站在阶梯上失神半晌，习惯性的抬手去抓当做项链挂着的戒指，昨晚洗过澡后韩明晗又给她挂了回去。摸着戒指，她突然笑了，准备走向餐桌，这才发现自己没穿鞋，又转弯先去门口柜子里拿了一双拖鞋穿好，这才到餐桌边坐下。木和安果端着早餐出来，舒月一看，都是自己爱吃的。
　　三人围桌一起吃着，木和安果不时偷看舒月，但见她的心情似乎还挺好，只是，那脖子上和衣领处露出来的肌肤，有些“惨不忍睹”。
　　“快吃吧，吃完还要继续去把广告拍完。”舒月瞟了偷看她的两人一眼，说道。
　　“舒舒姐，你要不要休息一天？我帮你请假。”安果眼睛都放在了吃的上面，但还是分了那么一点点给舒月。
　　“明天要试镜，之后还有其他的工作，一天推一天，什么时候才做得完？做我这行的，工作从来不会等人。”舒月毫不控制量的吃着早餐。
　　安果干笑着，摸着自己的脖子，“舒舒姐，那你这……”眼睛还有点肿着，一看就知道是哭过了。哼！明晗姐那个坏人！安果不忿的想着。
　　安果话音刚落就被木拐肘碰了一下，“好好吃早餐，那些化下妆就能搞定，没什么。”
　　舒月喝粥的手一顿，随即又不动声色的继续。想起昨晚的事，脸上不可查的起了一层红晕，现在自己身上是什么样子，不用照镜子也能想到。
　　她应该……已经上飞机了吧？
作者有话要说：　　这个……友情提示哈：小说归小说，受伤呢要注意破伤风或者其他的感染，其他方面呢，也是要注意卫生的。
（另外回答之前留评疑惑的宝贝儿，我也不知道为啥都不爱在我文下留评，难道是因为我极少回复？这个吧，我是都有看的。我觉得主要还是因为我写的一般，剧情没有争议和爽点，让大家没有留评的想法。我努力提升自己，争取让大家都看得开心！万分感谢！其实我是希望能看到多多的评论的，满满的动力，哈哈Ｏ（∩＿∩）Ｏ～爱你们！mua~）

　　☆、任务

　　Ａ国Ｋ公司大厦顶楼, 依旧是在老板埃布尔的办公室里。
　　韩明晗懒散的坐在办公桌前的真皮椅上, 右手竖起, 食指和中指之间夹着一张巨额支票, 一脸狐疑的看着对面的埃布尔道：“这后面――你确定把所有的实情都已经告诉我了？”
　　埃布尔挥了一下手，顺带着手中的雪茄也带出一丝烟气, “这是你这次任务的报酬，由雇主直接提供, 我一分不取, 当然你的搭档伊温妮也是同样的。”说完就吸了一口雪茄, 又优雅的吐出一口烟来。
　　韩明晗眼睛微眯，打量着埃布尔说道：“一亿美金的报酬, 埃布尔, 我不相信这就是一个简单的任务，这么大的馅饼掉下来，那下面就一定是一个致命的陷阱, 你没有和我说实话。据我所知，这位雇主身边可不缺人保护, 都是世界顶尖的能力, 一个小小的杀手组织, 我不相信能耐他何。而且，你会这么好心，愿意让出全部酬金？”
　　埃布尔依旧是那副优雅抽着雪茄的样子，只是吐出的烟在他和韩明晗之间形成了一道薄薄的烟障，让韩明晗有些看不清他的表情, 但那嘴角噙着的笑意却是清晰的看在她的眼里。
　　韩明晗活动了一下脖子，“好吧，埃布尔，或许你从中获取到了更大的利益，但我也相信你不会那么急着想让我送命。”
　　埃布尔摊开双手，“韩，你知道我一直很喜欢你，你是我最得意的属下，你很聪明，各方面都很优秀，你天生就该是我们中的一员，我可舍不得要你的命。我一直希望你能回来，鬼美人所有的人我都可以交给你领导，这个位置，我甚至可以让你来坐，只要你愿意。”说着，又收回手指着自己屁股下的椅子。
　　韩明晗“呵”笑一声，将支票扔还给埃布小+说+群+1+1++0+8+1+7+9++5+1尔，起身伸了个懒腰就向门口走去，“酬金帮我取出来放到一张卡上，任务完成我会过来取的。”走到门口她又停下脚步，回头道，“说实话，一个亿美金，也让我不得不心动啊。”说完，韩明晗拉开门就走了出去。
　　埃布尔看着门关上，拿起那张支票，瞄了眼上面的数字伸指弹了弹，低语道：“希望能再次看到你带来的奇迹，韩。”
　　韩明晗走出大楼，门口就已经有一辆跑车在候着，她开门上车，将墨镜取下随手甩到了一旁。
　　“怎么样韩？又可以并肩作战了，我真是非常非常的高兴。”伊温妮小流氓似的吹了个口哨，一脚踩在油门上，车子发出了低吼的轰鸣。
　　韩明晗拉过安全带系好，双手枕在脑后，不搭她这话茬儿，“你已经看到任务和相关情报了吧？有什么想法？”
　　伊温妮耸了耸肩，开车上路，“埃布尔这次不知道在搞什么，韩，你也觉得这次的任务过于简单吗？报酬还是这么高！哇喔～真是让我瑟瑟发抖。”
　　“他大概是知道就算告诉我们全部的情报，我们也会找人查证，所以省了这个工夫，奸商！找我们的线人，不止是关于雇主的，关于Ｋ、关于鬼美人，都查一查，Ａ国这边的情报，在我们去Ｃ国之前我就要。”韩明晗从驾驶台拿了平板电脑打开，就开始了一系列的操作。
　　“放心，我早已让人注意。吉恩现在就在家，我们现在就去吗？”伊温妮的声音低了下来。
　　“去。你去见过他了吗？”韩明晗手上动作不停，头也不抬的问道。
　　伊温妮咳了两声，似乎嗓子不太舒服，她空出手来拿了一块口香糖喂嘴里，边嚼边道：“去见过，他和他的妈妈，都还没能走出霸王龙去世的伤感。”
　　韩明晗抬起头看向窗外，沉默了一会儿又将注意力放回了平板电脑上。
　　车子里的气氛沉默了下来，只能听见韩明晗操作时，平板电脑里偶尔发出的声音。她找出了埃布尔提供的，这次任务的雇主信息和相关情报仔细的研究了起来。
　　任务是让韩明晗和伊温妮去保护Ｃ国的一个王子阿卜杜拉，这位王子要出席Ａ国一个重要的生意谈判，但最近对手对他的刺杀层出不穷，便慕名找到了Ｋ。而Ｋ却是不止派出了韩明晗和伊温妮两位王牌，在她们的外围还有一个小队的人。
　　要说以阿卜杜拉的身份，他身边的保镖不会比韩明晗和伊温妮差，数量也远远不止两个，竟然还要花这么大的价钱来请她们。韩明晗边看边摇着头，怎么看怎么不对劲。
　　“到了。”
　　韩明晗正思索之际，就感觉车子停了下来，伊温妮也出了声。她抬起头看向窗外，来过几次，还是熟悉的地方，却再没有那位熟悉的人。
　　将车停好，韩明晗从后座拿了礼物，和伊温妮一起下车。经过门前的小路，伊温妮先去按响了门铃，门很快就打开了，探出一个男孩来。
　　“伊温妮阿姨。”男孩显然是认识伊温妮的，见到她的时候还笑了笑。
　　“吉恩，我和韩今天来看看你和你的妈妈，只有你在家吗？勇敢的男孩。”
　　吉恩点点头，“妈妈去找西蒙叔叔了，让我在家里等她，顺便画画，我想把爸爸画出来。”
　　伊温妮和韩明晗闻言都皱了皱眉，韩明晗蹲下.身子，和吉恩平视着，温和笑道：“吉恩，还记得我吗？我是韩。”
　　吉恩看着韩明晗想了想，最后摇了摇头。韩明晗上一次见他的时候，他还是很小的一个。
　　“吉恩，你房间里全部的变形金刚可就是韩送的，你不记得，韩会伤心的。”伊温妮笑着摊手耸肩。
　　韩明晗笑了笑，伸出手道：“那时候吉恩还是一个小孩，当然会不记得，现在是一个男子汉了。你好吉恩，我是韩，我们可以重新认识一下吗？”
　　一说变形金刚吉恩自然就知道了，他握住韩明晗的手，“你好韩阿姨，很抱歉我之前忘记你了，现在我想起你了，变形金刚我非常喜欢，他们是我最喜欢的玩具。”
　　韩明晗将新带的礼物递给吉恩，“这是我送给你的礼物，吉恩，希望你喜欢。”
　　吉恩抬头看了看伊温妮，见伊温妮笑看着他，他便笑了笑，接过礼物，“谢谢韩阿姨，十分抱歉让你们在门口站了这么久，请进。”说着就让开了身子。
　　韩明晗和伊温妮进屋，先是打量了一下，客厅里比最开始来过的几次要乱得多，也能看出主人家无心收拾。
　　吉恩将礼物放在一旁，抬头看着韩明晗和伊温妮认真的说道：“韩阿姨、伊温妮阿姨，我可以叫你们的名字吗？我现在已经是大人了，是男子汉，爸爸不在了，我要替他保护妈妈。”
　　韩明晗和伊温妮对视一眼，也认真的回道：“当然可以，男子汉吉恩。”
　　．
　　木开着车，不时的从后视镜偷看坐在后面的舒月，从BOSS离开之后，她就没有听舒月提起过BOSS，饭照吃，觉照睡，戏照演，没有一点不正常，但就是这种正常才显得很不正常。
　　坐在副驾驶的安果也早注意到木的动作了，她也是担心舒舒姐的，但老这么偷看是个什么意思？“注意开车！”说完就拿了一包薯片，熟练的“啪”了一声，封口应声而开，车内顿时传出了薯片的香味。自从有了木这么个饭票之后，她就再没少过零食吃。
　　木收回目光翻了个白眼，没忍住说了一句，“果果，你最近越来越像一个西瓜了，特圆的那种。”
　　安果眼刀杀向木，小嘴一撇，眼看着眼泪就蓄满了眼眶，还开始一抽一抽的，“你嫌弃我！”
　　木心里“呵呵”了两声，嘴上却道：“不敢！”这演技，可以出道做演员了！
　　舒月在后座看着剧本，这是刚拿到的，就是那部主角是战地记者的电影，试镜之后她被选中，现在拿到了全部的剧本。听到木和安果的话也只是笑了笑，知道她们是在逗自己开心呢，但她现在更专注的是剧本里的故事。
　　至于那个人，她时时刻刻都在思念着，只是不敢说出来，怕自己会忍不住去找她，怕自己会坚持不下去。她想让自己忙碌起来，也要让自己忙碌起来。
　　而外界，并没有觉得韩明晗消失，除了之前韩明晗拍过的电视剧和节目在播出，也因为她的社交账号和以前一样，会不时的更新，有时候是一个物品，有时候是一句话，有时候是一张照片，也有时候是和舒月的合照。偶尔，舒月还会和微博上的那位“韩明晗”互动一下。
　　韩明晗的一应社交账号现在是被木管理着，也在营造着一种一切正常的状态。
　　“嫂子，这次的电影不在国内，取景地其实也不是绝对的安全，我和美臻姐商量过了，除了剧组的保镖之外，我们自己也再找几个吧？”木说道。
　　舒月在剧本上记着东西的笔一顿，说请'加'君羊'壹'壹'零'捌'壹'柒'玖'伍'壹道：“不用这么麻烦，剧组开会的时候已经说过了，让我们不要单独行动就好，有专门的军队保护的。我们再找就太招摇了，集体行动很多事都不方便。”
　　木从后视镜看了舒月一眼，没再说话。等她和BOSS联系的时候再问问吧。
　　安果停下了拿薯片的手，回头看向舒月道：“舒舒姐，我觉得还是找吧，多危险呐！听说那边的国家还有在打战的，要是一个炮弹不小心飞过来了怎么办？那炮弹都是免签的，连安检都不用。”
　　舒月拿剧本拍了拍安果的头，“害怕了？没打算带你去，你个小胖妞，那环境哪能受得了？别到时候还要我来照顾你。不过你家木我要借用一下。”
　　“舒舒姐，你不喜欢我了？明明我才是你的助理！”安果嘟起嘴，胖胖的脸更可爱了。
　　舒月伸手掐了一下，却是马上一顿，之前她也喜欢捏明晗的来着，没安果的软。
　　如果明晗在，会因为担心她不让她去拍这部电影吗？舒月摇了摇头，肯定不会，但明晗一定会跟着去保护她。“剧组要精兵简政，去太多的人不好安排，主演不许带超过三个的随行，其他演员甚至只许带一个的。我带着木一个就行，果果你就跟着美臻姐，很多工作她忙不过来，你多帮帮她，她还是你姐呢。”
　　“舒舒姐，那人家都规定至少能带三个呢，你就带一个哪里够，木又不会照顾你。”安果不服气。
　　“谁说我不会照顾人了？”木开腔，“你看看你现在的样子，难道我照顾的不好？”
　　安果白了她一眼，又看向舒月。
　　舒月只说了一句，“已经安排好了。”低下头继续看剧本。
　　安果又嘟了嘟嘴，只得坐好继续吃薯片，咬得“咔咔”直响。
　　

　　☆、对手

　　陌生的国度, 陌生的城市。鱼龙混杂之地, 夹杂着各种熟悉或者陌生的语言, 嘈杂的音乐声时大时小, 昏暗、吵闹、肮脏。有人大声呵斥，有人大声叫骂, 有女郎穿着暴露，有面向凶恶的男人手上随意摆弄着武器。烟雾缭绕, 酒气弥漫, 红色黄色绿色的灯柱不时扫过。这是一家靠近Ｃ国边界为数不多的酒吧, 外国人难得的休闲场所。
　　今夜，这家酒吧来了两位从未见过的陌生人, 西方人士的面相, 但在这酒吧里却是一点也不扎眼，这两人正是过来这里取情报，伪装过的韩明晗和伊温妮。
　　韩明晗端着一只酒杯斜倚在角落的墙壁上, 眼中朦朦胧胧，杯中的酒一晃一晃的。她戴了一顶深棕色假的短发, 面相有些疲累沧桑, 一件夹克邋遢松垮的穿在身上, 做的是男士打扮。她的目光逡巡着场所里的人们，也不时瞟向在吧台边，正和一个穿着暴露的女士打得火热的伊温妮。
　　伊温妮做的就是女性打扮，但她对那位女士的动作却不突兀，虽然这在这里极是少见。伊温妮不知在那位女士耳边说了什么, 逗得那位女士笑得前仰后合，顺势就倒在了伊温妮身上，伊温妮的手搭上了女士的腰。
　　看到这一幕，韩明晗嘴角微微动了动。伊温妮看似在亲近着那位女士，但只要是有什么情况，她都能第一时间将女士推开。晃了晃酒杯，里面猩红的酒液沿着杯壁转了两圈又回到杯底，韩明晗端起在嘴边做了个喝的姿势，实际上杯沿连她的唇都没碰到。
　　突然，就见伊温妮搂着那位女士站了起来，亲密着，有些摇晃的往一个小门走去。韩明晗见状也站直了身子，不着痕迹的往那道小门边移动。同样是选了一个能看见场中每一个角落的位置，散漫的倚着墙，她听着门另一头动静的同时，也注意着出口处的动静。
　　五分钟之后，伊温妮从小门出来，手里多了一个十分破旧不起眼的包，她见到韩明晗就迅速走了过来。韩明晗衣摆一开，将包扣在了自己衣下，随即两人就如在酒吧初相识的男女一般，调笑勾搭，相依着离开。
　　走出酒吧，两人拐进一条小道，等了一会儿没人跟过来才迅速跑起来，七拐八绕又翻了一堵墙，两人才慢下脚步。韩明晗和伊温妮都将头上的假发拿下，韩明晗假发的下面同样是一顶黑色短的假发，再脱了外套随手一扔，又将下面那件脱下扔给伊温妮。伊温妮提着衣领一抖，穿到了自己身上，随即又将那个包打开将假发塞了进去背到自己身上。
　　两人在行进中快速变了装，若无其事的回到了她们的住处。
　　“呼――在里面我仿佛要窒息。”伊温妮大呼了一口气，摇摇头将包打开，取出里面的一个塑料文件袋。
　　韩明晗脱了伪装的衣服和假发，走过去等着伊温妮将她们需要的情报资料都拿出来，“你不是最喜欢那样场合的吗？如鱼得水，自由自在，人间天堂，这可都是你说过的。”
　　伊温妮打开袋子，将里面厚厚的一叠纸张都拿了出来，“我是喜欢，可不喜欢这里的。我还是，很爱惜自己的。”
　　韩明晗“呵”了一声，对这个说法很是不屑。
　　资料上显示，阿卜杜拉之所以找她们来充当保镖，那是因为他正和自己的兄弟争夺权势利益。他和他兄弟对彼此的势力大都了解的清楚，他兄弟又一心想置他于死地，就找了一个臭名昭著的佣兵团队“狼蛛”来对付他。
　　狼蛛和鬼美人一样又不一样，鬼美人是有的生意做，有的生意不做，大多时候还是谨守着一个士兵的底线。但狼蛛是只要赚钱的都接，毫无底线，毫无立场，甚至因为内部的竞争会同伴相残，和鬼美人一向不对付。
　　看到狼蛛的出现，伊温妮狠狠的骂了一句脏话，“野狼和霸王龙的死，就是因为狼蛛的那群卑鄙小人！”真是新仇旧恨！
　　韩明晗的目光也是透着一股冰冷，“正好一起算账！”她冷哼一声，看完资料又去拿了电脑过来打开，联系上自己的情报线，也收到了一份相似的情报。两厢印证，得出一个结论，那就是这不只是阿卜杜拉和他兄弟的争斗，也是为了保命，更是鬼美人和狼蛛的一次对决。
　　“埃布尔这个王八蛋！狼蛛的人尽出，他自己还藏着掖着，若是他在眼前，我一定要揍得他满地找牙。”韩明晗冷笑两声，将电脑屏幕转向伊温妮。
　　“顺便帮我也揍几拳。”伊温妮开始在电脑上看起来。
　　韩明晗找了一个打火机，手腕一翻将火点着，拿了那些资料就点起来。火舌很快吞噬了纸张，韩明晗看着它们全部燃烧，将打火机关了扔在桌上，从床下拿出一个长条箱子来，打开一看，里面是几把枪械和匕首，又拿了另一个大包出来，里面是她们的衣服、战地靴、几样便于携带和隐藏的装备。
　　韩明晗快速换了衣服，又开始作伪装，等化妆完毕，又变成了另外一个模样，金棕色长发盘起别在脑后，戴了一对美瞳，眼睛就变了个颜色。“伊温妮，销毁资料，我们该离开了。”
　　伊温妮清理好电脑，也开始换衣服。韩明晗在戴护腕和手表的时候看到无名指上的婚戒，手一顿，取下，找了一条项链穿好挂在了脖子上，又将舒月送的那块手表取下塞到了包里放好。
　　“韩，这可真不像你。”伊温妮很有兴致的调笑。
　　韩明晗抬脚踩在凳子上，开始将匕首绑上小腿，“当然不像。”
　　伊温妮一耸肩，她说的是对待两件妻子送的物品这么爱护和小心翼翼，韩明晗答的却是伪装的扮相，明显就是不想和她讨论这个话题。
　　装备完毕，箱子里还剩一把狙击，这是伊温妮的。两人收拾完其他东西背好包，伊温妮提起了箱子，韩明晗则是在燃烧尽的那堆纸灰上踩了几脚又碾了几下，最后将水泼上去又踩几脚，两人这才迅速出门上了一辆车，朝着Ｃ国进发。
　　．
　　Ｃ国，阿卜杜拉巨大的私宅花园里，阿卜杜拉悠闲的躺在躺椅上，翘着二郎腿喝着果汁，他前面不远处是一块巨大的露天荧幕，此时上面正播放着一部枪战电影，而在他的脚边，趴着一只慵懒的“大猫”。阿卜杜拉的四周，方圆百米之内就站了不下五十人的保镖。
　　韩明晗也在其中，穿着和保镖们一样的衣服，戴着耳麦，而伊温妮则是趴在一个制高点处，透过镜头看着这边。阿卜杜拉的保镖们都有一个指挥联络的频道，韩明晗和伊温妮都装备了，但她们还有着另一套她们自己的联络装备，藏在耳朵里和贴在喉咙处的一张薄片。
　　伊温妮轻轻说道：“老大，其实我觉得，咱们那一个亿的佣金，一点都不多，对这位雇主来说，简直是太便宜了，我觉得我们亏了。”
　　韩明晗不动声色的动了动嘴唇，“你又不是第一次见到。注意这里的每一个人有没有异常，里面肯定有狼蛛的人，先找出来，不要轻举妄动。”
　　“明白。”
　　电影里的枪声大作，背景声音也是极大，韩明晗绷紧了神经注意着阿卜杜拉的周围，随着电影里声音渐小，音乐渐渐舒缓，韩明晗注意到她边上的几位保镖也稍稍松懈了下来，她的神经触觉不由得更是提到了最高。
　　“老大，你的三点钟方向那个小个子男人，很像，我怀疑他是故意暴露，你小心。”伊温妮的声音又响起。
　　韩明晗墨镜后的眼睛瞟过那个人，没有在他身上停留，找了几次机会看清他的面部特征，和收到的狼蛛成员资料一对比，“是他们的人。”
　　“我真想一枪让他的脑袋开花。”伊温妮咬牙切齿的道。
　　“故意暴露，估计一边是想引我们出来，一边是想试探一下我们的能力，一条人命的代价，是该说狼蛛的首领愚蠢，还是该说他太小看我们了？不过下一次，我们就不会这么容易了。”
　　韩明晗看向保镖队的队长，右手手指动了几下，那位保镖队长也是不动声色，继续来回走动，但很快，那个小个子男人就被拿下，马上有人给他套了一个黑色头套，架起就离开。
　　阿卜杜拉一眼都没往这边看，依旧是兴致勃勃的看着电影，手掌在那只“大猫”头上轻柔的抚着。
　　“伊，我感觉鬼美人和狼蛛的事仍旧不是我们现在所知的那样简单，这次，我们要万分小心才是。”韩明晗看着被架走的那个人，心里说不出的怪异。不是因为对阿卜杜拉的保护，而是因为狼蛛！
　　“但我一定要宰了狼蛛的那些家伙！”伊温妮咬着牙，语气里尽是恨意。
　　韩明晗没说话，微垂下眼眸，淡淡说了一句，“继续观察。”
　　“明白。”作为一个优秀的狙击手，伊温妮对自己的情绪控制的十分到位。上一秒还在激动，下一秒就能迅速冷静下来。要把他们一个一个的揪出来。
　　．
　　“舒舒姐。”木将打湿的毛巾递给舒月，在外人面前，她对舒月的称呼一向注意。
　　舒月接过湿毛巾盖在了头上，又拿起水喝起来，这里的气候实在不是适应。刚刚喝了一瓶藿香正气水，嘴里的味道还在怪怪的。“幸亏是没让安果跟着来，就她那体质，估计得立马空运回国了。”
　　这次的电影拍摄很辛苦，百分之九十的镜头都是干燥、黄沙、战争、爆炸、枪战，有些演员在看到剧本的时候就直接拒绝了，罗美臻也曾经劝说过舒月，只是舒月坚持要拍，现在受着这份苦，她也从没有一句抱怨。
　　在事业上更进一步，是她的野心。这两年她的事业上多多少少都有韩明晗的影子，她想证明自己，她配得上韩明晗。
　　行走在战场上的一位女战地记者，心怀悲悯又要客观，更要勇于面对炮火，面对死亡。她在刚刚见识到战争残酷的时候，她又是害怕畏惧的。舒月就是要演绎这样一位一步步成长，一步步强大，一步步走到哪怕面对自己的死亡也毫不畏惧的战地记者。
　　但她依旧没有见过真正的战争是什么样子，节目组是不可能让他们去围观一场现实战争的，那是拿他们的生命在开玩笑，哪怕是在这个相对安全的国家，他们也都要小心翼翼。
　　“木，你见过真正的战争吗？”舒月手指在有些干裂的嘴唇上划过，明晗……
　　

　　☆、错遇

　　听了舒月的话, 木摇了摇头。
　　舒月笑了笑, 又喝了几口水, 道：“希望我们永远都不会见到。”
　　木愣了一下, 随即也笑道：“对，希望我们永远都不会见到。”
　　因拍摄的背景和故事是在外国, 所以这部电影的演员大多数都不是华国人，还有很多本地的群众演员, 舒月和他们有过关于战争的讨论, 她也看过很多战争方面的电影电视, 查阅过很多资料，但真实的战争, 远远比我们能看到的要残酷得多。
　　“舒老师, 准备走了，导演说天黑之前咱们要赶到下一个拍摄地。”一位工作人员小刘过来说道，顺便也是要看看有没有什么要帮忙的。
　　“好, 我们这儿都已经准备好了。”舒月当下就和木背起大包，拿了小包准备往车子去。
　　“我帮您舒老师。”小刘伸手去拿舒月手里的包, 舒月移开了些, 笑道, “谢谢你小刘，我这里不重，我们能拿的，你们那边还要忙，不用在这里跟着我。”
　　“不客气舒老师, 都已经弄完了的。”小刘倒没再伸手去抢，但心里很是熨帖。
　　“哒哒哒哒……”
　　三人还没走到车子边，就听到原处传来一阵直升机飞行的声音，还不止一架。声音越来越近，越来越大，所有人都下意识的看了过去。大部分外国人，包括舒月这些华国人，都只是有点好奇，但本国人更多的是显出一些担忧的神情来。
　　“都抓紧时间上车了！”导演大喊了一声。军队的人说这不是敌人，又强调说这里是安全区，他才松了一口气。
　　他是进入过战争国家看过那些残垣断壁的，也采访过那里的人，更是曾经让子弹擦着肩膀飞过，自从来到这里，他的神经就没有一刻是不绷着的。他们接下来要去的拍摄地就更是能让人触目惊心提心吊胆了，那是曾经的战区。
　　而就是在这同一时刻，那几架飞机的其中一架上，韩明晗和伊温妮正缩在座椅上睡觉。当然，她们是不和阿卜杜拉一架飞机的，她们所乘，只是侧翼护卫的其中一架。
　　这次阿卜杜拉过来会见一个人，之后就会赶往Ａ国。韩明晗也收到了可靠情报，狼蛛的大部分人都到了这里，鬼美人里安排过来的其他成员已经和他们有过几次交手，胜负皆有。她已经预感到，在这里，他们将会有一战。
　　飞机降落，韩明晗就醒了过来，她踢了踢伊温妮的脚，拿起自己的东西就下飞机。伊温妮揉着眼睛打了个哈欠，任务中，难得有机会能好好睡一觉的。
　　韩明晗和伊温妮没有随着阿卜杜拉的保镖离开，而是走了另一个方向，在阿卜杜拉的身边还有另外的他们鬼美人的人。到了这里，她们的任务就是解决狼蛛的人。
　　．
　　韩明晗独自一人开着车行驶在路上，耳朵上戴了一个蓝牙耳机做掩饰，但她依旧是用着另外的通讯在通话，“那边情况怎么样？”
　　耳朵里传来的伊温妮的声音比较低，“僵持不下。老大，你再不赶到，估计他们就要坚持不住火拼了。”
　　“我很快到。你呢？找到那个狙击手了吗？”韩明晗踩了一脚油门加快了速度。
　　“还没有，看来狼蛛是真出动高手了。”伊温妮骂了一句。
　　“一会儿到了我会先找机会开枪，先让他们乱起来，那位狙击手肯定会注意到我，你注意时机，暴露可就在那一瞬间了。”韩明晗空出一只手拿起手.枪，又拿了一个消.音.器装上，直接就打开了保险。
　　“明白！”过了两分钟，伊温妮的声音又响起，“老大，我看到你的车了。”
　　“报一下附近的环境，有多少普通人在？分布如何？”韩明晗减了车速开始在路上转悠，边观察着车外的环境。有些房屋破损的厉害，有些还有人在生活，都是受过战火伤害的。
　　“狼蛛的人和我们的人在你北方五百米处的那片破房子里，路上有其他的车在经过，最近的普通民众离着他们也有五百米左右的距离……不对！老大，有几辆车过去了！”
　　“是什么人？”韩明晗忙问，她的车已经到了破房子处，还没发现伊温妮说的车辆，但已经能听见汽车的声音了。这下要糟！狼蛛的人肯定会借机引起混乱，既能浑水摸鱼，也能趁乱退走，更重要的是，她不愿伤及无辜，狼蛛的人可没有这个顾虑。
　　“是军队……不，不完全是，还有很多普通人，他们……拍电影？！老大，是亚洲人！”伊温妮惊讶道。
　　韩明晗不知怎么，心骤然就提了起来，她转了方向准备去狼蛛的人在的地方，如果她不先动手，那狼蛛的人肯定会先动手，说不定要用普通人来打开局势。这里的军队，他们可不会有顾忌。
　　“老大……”伊温妮的声音有些吞吐，“我好像看到了一个人，她很像你的妻子，我不确定是她，但她身边那个人我确定是。”
　　韩明晗心脏一紧，她在国内的手机留在了国内，国外的一切通讯都已经关闭，不知道舒月的那电影会到这里来拍摄。咬着牙懊恼的捶了一下方向盘，但现在已经是箭在弦上，不是她不想动就能不动的。
　　韩明晗冷静下声音，“我准备动了，伊，你通知其他人，控制范围，速战速决，不要让军队的人牵扯进来。”
　　“是！”
　　韩明晗目光冰冷，左手控制着方向盘，右手拿起手.枪对准副驾驶的车窗玻璃，按下了开窗按钮。车窗缓缓落下，在车子经过的时候，韩明晗果断出手，在那房子窗边趴着的一个人眉间多了一个窟窿，头一歪又缓缓向后倒去。里面的人发现不对，转过枪头对准了窗外就开始射击。一时之间枪声大作。
　　韩明晗迅速打开车门下车闪进旁边的一幢房子，子弹在脚步激起一阵尘柱。那位隐藏中的狙击手仍旧没有丝毫动静，而另一边的两方人马已经是战作一团。
　　“我没有找到他，老大，你注意，军队已经注意到这边了，他们已经派人侦查，其他人都没动，他们的目的应当是保护那些人。”
　　韩明晗没说话，将手.枪插在腿上的枪套里，抱起步.枪开始对准狼蛛的人射击。
　　伊温妮继续报告着，“狼蛛的人开始往剧组的方向去了，老大，你小心。”
　　“王八蛋！”韩明晗咬着牙又骂了一句，心里的小人儿更是抗着一个火箭筒对准了埃布尔。她的动作也更快了。
　　另一边的剧组现在已经是全部高度紧张的状态，这才一来就碰上了这种大场面，不是这么倒霉的吧？不是说这个国家已经没有战争了吗？
　　军队的人很是紧张，带着一群惊慌失措的普通人寻找安全掩体趴下来。导演也是汗涔涔的也不敢擦汗，急速的转着目光看剧组的重要人物有没有都在。
　　“都在吗？看看都在吗？趴好别乱动！”
　　导演大喊了两声就被边上的一个士兵给捂住嘴按倒，“别说话，他们朝这边来了。”
　　“没有我的命令不许开枪！”队长喊了一句就立马拿了对讲机向总部报告。现在情势不明，还不知道那双方都是什么人，他们更不能轻举妄动。
　　“导演，舒老师和她云H裳H小H筑的助理没在。”就是去通知舒月的那位小刘低声喊了一句。
　　导演刚刚被捂着的嘴已经放开，一听这话大骇，“什么？！人呢？不是都一起坐车来的吗？！”这要出事就麻烦大了！那得掀起惊涛骇浪！
　　“刚下车舒老师好像有点不舒服，我看到她助理扶着她到那边树下休息去了。”
　　导演骂了一句，拉住边上的士兵就说让他们派人去把人接进来，那位士兵刚想开口就听见外边墙壁被子弹击中，随即那位队长也说了一句，“不管是什么人，反击！”
　　导演被吓得缩了脖子把自己也缩成了一团，其他人更是吓得惊叫连连，在士兵们的阻止下又忙捂住了嘴。士兵们开始反击，枪声更是大作。
　　那么舒月和木又是在哪里呢？
　　之前舒月便有些不太舒服，坐车的时候又是摇摇晃晃，晕得不行，一下车就被木扶着去树下干呕了一阵。在枪声响起的时候木也是被吓了一跳，拉起还没反应过来的舒月就往旁边的房子里躲。
　　韩明晗和狼蛛的人你追我赶，一时之间竟是谁也奈何不了谁，最后一梭子弹，对着狼蛛躲避的地方倾泻而出，趁机韩明晗后退躲避。现在可真是好，不仅狼蛛的人，这个国家军队的人也需要躲。三方人马，局势更为混乱。
　　“伊，你那边怎么样？那个人找到没有？”韩明晗一遍躲避着子弹，一遍将没子弹了的步.枪扔掉，拔出了手.枪戒备。
　　“还没动静，他知道我在找他，没有把握他不会开枪的。”
　　韩明晗靠在角落里长呼出一口气，看来得找个机会引他开枪，在这里僵持着太危险了，军队的人估计很快就会来增援。旁边的墙壁上被打得灰尘尽起，让她也吸进去不少。目光一转，竟然看见了旁边那间屋窗户下角落里躲着的舒月和木！舒月紧紧闭着眼睛捂着耳朵缩成了一团，木则是挡在舒月前面，戒备又怀疑的看着自己。
　　ＷＣ！
　　韩明晗忍不住爆了句粗口，扯下挂在腰带上的手.雷，拔掉保险环停顿两秒扔了出去，然后立刻就向舒月木跑了过去，边跑还边打了个手势，木立马明白，失声叫了一句“BOSS”。
　　韩明晗来不及说什么，拉起木和舒月换了个方向躲好，自己则是挡在了她们前面，注意听着外面的动静。
　　舒月在听到木叫了那一声之后就睁开了眼睛，只是看到的却是一个拿着枪，陌生的西方女子，唯独那感觉是熟悉的。她张了张嘴，干涩的出声道：“明晗？”
　　韩明晗身体僵硬了一瞬，看加*一*一*零*八*一*七*九*五*一向舒月，还是那种熟悉的目光，微微笑道：“别怕，很快就结束了。”
　　舒月又张了张嘴，却是什么也说不出来，也不知道说什么，脑子里是一片空白。
　　外面有人靠了过来，韩明晗收敛心神，握着枪的手紧了又松，缓缓抬起手，将枪口对准了外面那间的门口。人影渐渐出现，先是枪口，然后是手臂，然后是头颅，韩明晗瞬间击发，又连发子弹，在另外的人跳出来还没来得及射击的时候将他们一一点杀，全是眉心一点红。
　　

　　☆、再别

　　子弹打尽, 韩明晗瞬间换了弹夹, 继续开枪, 又是两枪之后外面的人全部解决。只是看了眼他们, 韩明晗眉头微皱，这不全是狼蛛的人, 至少在她拿到的狼蛛全部人员的资料里没有。
　　舒月在韩明晗开枪的时候就马上闭了眼睛，张着嘴想叫但又叫不出来, 只能紧紧的抓着木的手臂, 抓得手背上青筋直起, 也疼得木龇了牙。
　　解决完麻烦，韩明晗垂下枪走到舒月面前, 左手抬起抚上舒月的脸颊, “舒舒，没事了，没事了。”
　　在韩明晗的手碰上舒月脸颊的时候, 舒月明显的一颤，听见声音才缓缓睁开眼睛。她眼中濡湿, 还有散不尽的恐惧和后怕, 看着面前陌生样子的韩明晗, 她嘴巴动了动没说出话来。
　　韩明晗心疼的抱了抱她，“我送你们过去，军队的人叫了增援，应该很快就到。别跟任何人说见过我，知道吗？”
　　韩明晗放开舒月, 舒月却一把拉住了她，“你要去哪里？”
　　韩明晗低了低头，看着舒月轻柔道：“等我回家，会很快的。”说完推了一下背对着她们的木，“能尽快回就尽快回，保护好她。”
　　木转身向韩明晗保证，“是，BOSS放心，以后我会更加注意的。”
　　韩明晗走到前面听了一下外面的动静，小声道：“都先别动。”说着就走出去，故意将身体暴露在窗户边，举起枪戒备着外面，突然一个人影出现在门口，韩明晗移枪就射。而就在同一时刻，她感觉到后脑一点灼热，危机第六感爆发，猛的向侧面扑到滚了几滚，但她还是感觉到到左臂上一阵火辣。
　　来不及看伤势，大喊一声，“藏好别动！”又往旁边掩体躲去。声音却是尖叫了起来，看着韩明晗就想冲过来，被木死死拉住。
　　耳机里伊温妮的声音也传了过来，“看到他了，这只狡猾的狐狸！”
　　韩明晗松了一口气躺倒在地上，抬手看了一下，只是子弹擦过，一条深深地血痕。
　　“明晗――你怎么样了？受伤了吗？”舒月挣开木的手跑了过去。木看暂时没有危险，也不在拦着舒月，帮她们警戒了起来，但还是担心着韩明晗，不时的看过去。
　　舒月扑到韩明晗身上，查看着她的身上、手臂。
　　韩明晗坐起身摇头道：“我没事，没事，不用担心。”
　　话音刚落，眼角余光又瞄到门口一个人影，韩明晗扑到舒月抬手就射击。舒月被扑到之余，下意识的看向了门口的方向，顿时吓得转开头，手还紧紧的拽着韩明晗的衣服。
　　那里横七竖八的躺着好些死人，血腥气一阵阵的往鼻里蹿。她害怕得开始发抖，战争、战争、这只是一角是吗？耳朵里，韩明晗还在开着枪，这是在杀人是吗？是吗？
　　舒月的脸一下子就变得惨白，嘴唇也毫无血色。到底是什么人？！
　　子弹再尽，韩明晗没有弹夹了，她拉着舒月起身躲到一边。舒月完全失了力气，被韩明晗大力拖着。她双手环住自己，什么都不知道，什么都想不起来，什么都听不到。
　　韩明晗将枪轻轻插好，左手轻推了一下舒月，让她待着别动，又从腰带上抽出一把小刀来，轻步走到门边。她握紧了刀柄，门边上一个枪口缓缓伸了进来，就在这时，耳朵里也再次传来了伊温妮的声音，“老大，我搞定了，我现在就找车过去接你。”声音里还有一些跑步的喘息。
　　韩明晗神经依旧紧绷，舒月在这里，她不敢有任何大意。就在外面那人进来一半的时候，韩明晗扣住他的枪，将枪口转向了一边，再很是快速的将他拉着进来。
　　枪声大作，韩明晗另一只手拿刀刺下，枪掉地，抬脚用力一踢一扣，形势逆转，韩明晗扣住了他的下颚，再次抬手刺下横切。就只听见了“咕咕”的声音。
　　韩明晗将已死的人扔到地上。她切开的是气管，但手上还是沾了不少血。再听外面的动静，这下是真没人了，至少是没有狼蛛的人了，因为耳机里伊温妮又在说话了，“老大，这边狼蛛的人都已经解决了，我们的人已经在撤退。这国家的大部队往这边来了，要马上撤离，我马上就到。”
　　“啊！！”舒月惊叫一声，她瞪大了眼睛惊恐的看着地上的血流和尸体，更惊恐的是韩明晗手里那把小刀，跟给她削苹果那把一模一样。
　　“呕……”舒月忍不住转向一边开始干呕。嘴里只剩下了那苹果的味道，鼻里也只剩下了血腥味。
　　“舒舒。”韩明晗跑过来就要去扶她。
　　舒月却是一避，韩明晗的手上还有殷红的血，她抬头看向韩明晗，眼中说不出的畏惧。不知是因为之前的枪战，还是因为死人，亦或是，因为砍瓜切菜一般杀人的韩明晗。
　　她退后了几步，身子摇晃着，脸上唇上除了灰尘就是白，煞白。
　　韩明晗抬起的手僵在半空，看着舒月的目光说不出的复杂。
　　“老大老大我已经到了，快出来！来不及了！”伊温妮的声音响起。
　　韩明晗僵在半空的手握紧了拳头缓缓垂下，看向外面，远处大股灰尘扬起。再看向舒月，张了张嘴，艰涩的道：“我该走了。军队的人来了，这里不会再有危险。”
　　说完深深看了舒月一眼，再看向木，“保护好她，一直！”说完，不再回头，快速进了伊温妮的车，车子飞速离开。
　　舒月无力的瘫倒在地，趴在地上愈发呕起来，眼泪也酸涩的，止不住的往下掉，发泄之前的害怕和恐惧一般，然后就缓缓的倒了下去。
　　“嫂子！”见舒月晕倒，木急忙跑了过去，扶起她摇晃，“嫂子！――舒月！”
　　车上，伊温妮快速开着车，问道：“她？”
　　问的没头没尾，但韩明晗知道她问的是舒月，只点了下头，没说什么，从口袋里拿了一卷纱布出来开始包扎伤口。
　　伊温妮瞄了一眼，笑道：“那个家伙是狼蛛的狙击王牌，我差点就栽在他手里。”现在事情搞定了大半，也算是为野狼和霸王龙报仇了。
　　“这次有伤到人吗？”韩明晗用牙咬着纱布撕扯了一下，然后系紧。
　　“死了两个，重伤两个，其余的多少都有点轻伤，包括你。”伊温妮淡淡说着，最后一句却是带了点调笑。
　　韩明晗微微皱眉，“这次的人都是新人？”她认识的不多，还都是她离开之前还在训练营的学员。鬼美人的成员分两种，一种是来自训练营，一种是退役军人，但这次的好像没有特别老手的。
　　伊温妮看了韩明晗一眼，“你看出来了？我也是到这边和他们联系上才发现的，我估计，埃布尔是在练兵呢。不知道是在搞什么鬼？”说着也是皱起了眉。
　　韩明晗闭眼回想着所有的事，仍旧是没有个头绪，但可以肯定埃布尔一定是在打算着什么，“华国有句话，兵来将挡水来土掩，阿卜杜拉要去Ａ国了，那里是鬼美人的大本营，但也不能掉以轻心，迎接我们的可能是更猛烈的暴风雨也说不定。”
　　伊温妮一手扶着方向盘，一手搭在车窗上，闻言很是慎重的应了一声。
　　韩明晗放松下.身体，从包里拿了一块巧克力出来，剥了糖纸塞嘴里。一系列高强度紧张的对战，又失了点血，她感觉有些头晕。舒舒那里应该安全了吧？
　　想到刚才舒月的那个样子，韩明晗失神的看着窗外，良久才自嘲一笑，舒月是她最亲密的人，早晚都是要瞒不住的吧？最后一次任务……
　　．
　　医院里，病床上的人眼睛动了动，缓缓睁开。病床边的木立马惊喜道：“嫂子你醒了？还有没有哪里不舒服？我马上叫医生来。”说着话就按下了床头的铃。
　　舒月虚弱的扫视了一下病房里，舌头舔了舔嘴唇，才说道：“我是在医院吗？怎么了？”
　　木忙拿棉签沾了水给舒月润嘴唇，“是医院，医生说是中暑了，有点水土不服，又受了点惊吓，醒了就没问题了。导演和其他人来看过一次，他现在正头疼着拍摄场地呢，刚来就遇到这样的危险，大家都怕了。还有劝导演回国去影视城拍拍算了的。”
　　医生和护士到来进门，木便止住了话头。一番检查之后，医生含笑说道：“已经没问题了，只要好好休息，吃顿饱饭就能恢复过来。”
　　木道了谢送医生护士出门，回到床边，见舒月要坐起，就摇了床尾的摇杆，床头慢慢升高，“嫂子，这部戏你还拍吗？若是不想拍了咱们就回国，不用担心赔偿的。”
　　木一提这话，舒月又想起了当时的场景，侧头去端水杯想喝水。木见状，紧走两步将杯子拿了递到舒月手里。舒月喝了水又将杯子递给木，才淡淡说道：“我是演员，演戏是我的职业，就算做不到职业第一，也要学会敬业才是。我也喜欢这部电影的，希望它能拍完，拍好。”
　　木笑道：“那导演可以放心了，他还担心你会退出呢。”
　　舒月扯嘴笑了笑，“之前不知道战争是什么样，现在倒是有些体会了。”
　　“那也算是因祸得福了。”木也笑道，“晗姐说这里的危险已经解除，其实我觉得导演可以不用换场地的。”不过她是没什么发言权的，只要照顾好舒月，保护好她就是自己的任务。“嫂子你不用担心，这次事之后导演找军队给我们加派了保护的人手，咱们也可以私人请几个过来的。”
　　听木直接提起韩明晗，舒月垂下眼眸，抓紧被子的手指关节有些泛白，那个陌生的样子，却是说着和明晗一样的话，一样的声音……
　　“我们回去吧，这里的味道不好闻，回去好好睡一觉，明天我又能精精神神拍戏了。”舒月说着话就掀开了被子准备下床，醒了这一会儿，她已经恢复些气力了。窗外已经是夜幕，这个地方的电力稀缺，外面的路灯都成了摆设。
　　木注意着舒月的表情和动作，知道她现在不想提起BOSS，暗暗叹了口气，当时的场景，她这个受过训练的人都有些受不了，更别说是普通人了。而且看着自己的枕边人那么肆意的收割着别人的生命，就算是对敌人，一时间也会难以接受。
　　“好的，那我先告诉导演一声，嫂子你再躺会儿吧，他们过来接也要一点时间。对了，导演过来看你的时候送了点吃的，这边没什么商店，嫂子你先将就着吃点，回了酒店我想办法给你做，剧组那个小刘我知道他带了泡面的，这里的饮食不习惯，咱们就靠那个改善伙食了。”木拿出手机，想起有吃的，就从一旁凳子上拿了过来放在床边。都是一些饼干、面包、矿泉水。
　　舒月现在是一点胃口没有，但为了有点力气不给别人添麻烦，还是拿了个干巴巴的面包打开一点点吃起来，面包屑化在嘴里，一时间有点甜甜的，嘴里也不再那么淡了。
作者有话要说：　　大家中秋节快乐呀！^_^

　　☆、鼓中

　　夜晚难得的安静了下来, 城市里一片漆黑。从最开始的紧张、睡不着、稍有响动就被惊醒, 到现在沾床就睡, 剧组里的人们经历了一个艰难又轻松地历练, 也渐渐的适应了当地的气候条件。太多的经历被花到了拍戏的过程中，无论是身体还是精神都时常处于一种紧张和疲累的状态, 往往是隔着门，就能听见打呼噜的声音。
　　有睡去的, 自然也有还在忙碌的, 导演的房间里, 主要的几位工作人员还在讨论着拍摄的各种事项，灯光从门缝泄出, 听到里面的声音也是不时拔高争论。
　　还有一个房间里透出了微弱的灯光, 是舒月的房间。她此刻正坐在床上，屈腿垫着一本笔记本在奋笔疾书，床的一边散落着剧本, 还有一台正在运行的笔记本电脑。灯光是床头的台灯发出的。
　　“笃笃笃……”
　　轻轻地敲门声忽然响起，舒月被惊了一下, “谁！”她紧张的看着门, 心跳加快, 直提到了嗓子眼。
　　“舒舒姐，是我。”
　　是木的声音，舒月绷紧的神经一松，额头上凉凉的，才发现是出汗了。她下意识的抬手捏紧了项链上的戒指, “你等一下。”
　　舒月伸手想去够放在桌上的手表，手在半空中一顿，又转向去看电脑上的时间，已经很晚了。她将笔记本和笔放在一边，下床去开门。门打开，木站在外面，手里还端着一个饭盒，这是她们自带的。
　　“这么晚了还有事吗？”舒月侧开身让木进去。
　　门关上，木回身道：“嫂子，我见你房间亮着灯，就想着你肯定还没睡。导演他们也还在忙，有夜宵加餐，正好有从国内带过来的脱水蔬菜，我就弄了些给你送过来。”
　　说着打开了饭盒的盖子，里面绿油油的，一看就胃口大开。自从来到这个国家后，国内常见的蔬菜就很难吃到，这下就连舒月都有些馋了，特别是她这一段时间以来都不怎么有胃口，人都瘦了好一截儿。
　　“这么晚了你不休息，跟着导演一起加班？”舒月略带轻松的问道，顺便抬手抚了抚额头，已经干了。
　　木找了筷子出来递给舒月，“没，就是跟着一起蹭饭来着。”
　　“你不吃吗？”舒月见木只拿了一双筷子给她，自己只是坐在一旁，“一起吃吧，在这里都难得见到，长时间不吃蔬菜容易造成营养缺失，你要是生病了，回去我可没法向安果交待。”
　　“我吃过了嫂子，这些是专门给你留的。那个小丫头我还真是挺想她了，等回去一看，肯定又胖了的。”木说着情不自禁的笑了，眼中充满了思念。
　　舒月笑了笑，起筷先尝了一点，就是用白水煮的，只加了点盐，也算是原汁原味，在这样的环境下，吃着也是格外的美味。“你待她是真好，美臻姐也放心的。”
　　木笑着摇了摇头，笑容收敛了些，“嫂子，晗姐对你才是真的好，我还从没见过她那么对一个人呢。从我认识她起，她就是一个人，喜欢她的人不少，可她就是不假辞色的。”
　　舒月小口吃着蔬菜，只是“嗯”了一声。
　　木见状，转了话题说道：“嫂子，拍戏虽然重要，但身体更重要，你每天都熬这么晚，白天又那么拼那么累，身体会吃不消的。”
　　舒月抬头笑道：“没事，我自己的身体自己知道，我也是经常运动的人，身体还不错。我们拍戏就是这样你还不知道吗？时间总没个准的，要学会见缝插针的休息。这段时间辛苦你了，忙里忙外的照顾我，回去给你包个大红包。”
　　木耸耸肩，沉默两秒笑道：“嫂子你只要自己好好的，就是给我的最大红包。我先回去了，嫂子你也休息吧。”你好了，BOSS给的红包才能叫大呀！
　　舒月起身准备送木出去顺便锁门，“好，辛苦你了，谢谢。”
　　“嫂子客气了。”木走出门，等听到里面上了锁的声音才离开。
　　舒月回到小桌边，看着还剩下的几根青菜，又拿起了筷子，却是变得有些食不知味起来。
　　木下楼，先是走到走廊尽头，那里一扇通风的窗户对着外面，隔壁的房间也没有人，说什么，也不会被人听了去。她拿出手机，播打一个越洋电话。
　　．
　　韩明晗抱胸斜倚在电话亭的门框上，看着隔壁路段的车辆行人来来往往，这个时间是下班之后的高峰期，正是人潮涌动，但她所处的地方是一个偏僻角落，除了她，便只有一个流浪汉睡在墙脚。她安静的看着，等着，一动不动，半个小时之后，她身后的电话突兀的响了起来。
　　韩明晗退后一步拿起话筒“喂”了一声，听着那头说完才淡淡说了一句，“我知道了。”说完便挂了电话，戴上耳机听着歌，裹紧衣服，拉低帽檐离开。她离开之后，在墙脚熟睡的流浪汉突然睁开了眼睛，
　　韩明晗接的是木的电话，她现在已经到Ａ国一段时间，心里唯一牵念的，就是舒月。她心疼担心着，但现在她依旧是无能为力。好在，她很快就可以回家了。
　　挤入人群，随着人群走过一段繁华的路，又转进了一条小道。两侧的楼房高高的，墙边一些垃圾箱发出难闻的味道。韩明晗双手插在口袋里，嘴里还悠闲的哼着小调，路灯将她的影子照出了几个不同的方向，渐渐重合，渐渐分开，渐渐缩短，又渐渐拉长。
　　越到深处，路灯越少，光线也渐渐黑暗，再走十米就是另一边的马路了，那是一条并不繁华的路。韩明晗耳机里的声音渐渐减小，她能听见自己的脚步声在空旷狭长的小道里回响。
　　还有五米……身后一阵劲风袭来，韩明晗目光一凝，侧身抬脚反击。袭击的人显然是低估了她的实力，被踢个措手不及，韩明晗干脆利落，不过一分钟不到就将那人制服，还顺便卸了他的下巴，正是那个墙脚的流浪汉。
　　韩明晗一脚踩在他的手上，疼得他直抽搐，“装的倒是挺像个样子，可惜工夫不到家。”从口袋里拿出两根尼龙扎带，将那人双手往后一扣，捆住，脚也捆到了一起，双脚双手都在身后，让他动荡不得。
　　那人还在哼唧，韩明晗提起他的后脖领，拖着继续往出口走去。到了出口，一辆贴了车膜的七座商务车停在那里，韩明晗提着人过去打开车门直接将人扔了进去，自己也上车，关上车门，车子又缓缓启动。
　　“什么人？”开车的伊温妮回头看了一眼问道。
　　韩明晗正拿着一张湿巾擦着手，闻言很随意的答道：“狼蛛的。狼蛛的能人是不是都被咱们报销了？这么个……没水平的，都派出来了。”
　　伊温妮耸耸肩，“或许。”
　　那人听到韩明晗的话也反驳不了，只能怒视着她。韩明晗冷笑一声，将他的下巴给装了回去，问道：“想活还是想死？”
　　那人下巴被装回去又疼得哼唧了几声，活动了一下感觉又能说话了，才一副惊恐的样子开口道：“你是谁？我、我只是一个流浪汉，我只是想抢点钱买吃的。对不起，我再也不敢了，饶了我吧。”
　　韩明晗没多废话，一脚踩在他的侧脸上，用力碾了几下，“废话太多。”这还不够，又抽出一把匕首直接立在那人的眼前，两厘米的距离，足够他看清楚匕首的锋刃。
　　伊温妮从后视镜看了一眼，挑挑眉继续开车，韩最近的脾气可是不太好。
　　那人惨叫了几声，一动不敢动，“活活，我想活。”
　　韩明晗移开脚，“跟着我有什么目的？”
　　那人喘了几口粗气才说道：“狼蛛和你们鬼美人是对手，当然会注意你们的行踪。我不知道你们是鬼美人里的谁，但是你们是跟着阿卜杜拉一起来Ａ国的，和你们说过话的人里有鬼美人的成员，我们知道。跟踪你们就是想看看你们到底是谁。”
　　韩明晗表情淡淡的，拿着匕首在手上挽了一个花，突然刀身下沉，直直刺在了那人的身上，当然是避开了要害的，匕首上没有血槽，被紧紧的吸住。
　　那人惨叫起来，韩明晗没理会，又从绑带上抽了一把一模一样的匕首在他眼前耍起了花样。伊温妮早在韩明晗动作的时候就打开了音乐，炸耳的重金属摇滚，车子隔音本来就不错，这下就是车外有人也听不到什么惨叫了，更别说现在车子还在高速行驶当中。
　　等那人叫了一会儿，韩明晗打了个手势，音乐声便渐渐小去，“我不喜欢你继续待在我的车上，明白？”
　　那人疼得汗水直流，连连点头，“明白明白，我说。我是狼蛛老板的助手，只是帮他打理一些钱的事，我们的人伤亡惨重，成员的名单也泄露了，你们会有很大戒心。我训练过，你们也不认识我，老板让我想办法把你绑去，我们就能赢。”
　　韩明晗和伊温妮惊异的对视一眼，又看向他问道：“你们能赢？赢什么？为什么是把我绑去就可以？你们知道我的身份？”
　　那人咽了咽口水，干涩的继续说道：“知道！我们老板知道你们鬼美人的王牌小队被一个任务牵制住了，知道这是一个很好的机会，本来这次我们只需要对付她，就能赢，但没想到你会出现，你们俩的搭档太厉害，我们很多人都栽在了你们手里。不解决掉你们，我们所有人都会死。”他说的另外一人是伊温妮。
　　“什么机会？赢什么？！”韩明晗又问了一遍，她心里已经有了一种非常不好的想法，再问的时候已经蕴意出了怒火和杀气。
　　“是我们老板和你们老板的一次博弈。我们赢了，鬼美人解散，Ｋ让出佣兵生意和在非洲一半的利益。你们赢了，我们让出全部家当，加上所有狼蛛的人。条件就是，双方人马都不能知道这次博弈，也不能告知你们具体的情报。”
　　韩明晗不可置信又觉得不出意料，伊温妮已经是怒气冲天，嘴里骂着话，手狠狠的拍了下方向盘，喇叭长鸣传出老远。任谁被这样耍着当猴看，都会不高兴的吧？
　　“呵！”韩明晗哂笑，太阳穴笃笃直跳。难怪这次给这么多的酬金，阿卜杜拉怕只是一个烟.雾.弹吧？就是不知道阿卜杜拉又在里面扮演什么样的角色，总之最后的得利一定不会小！
作者有话要说：　　抱歉，今天耽搁了时间。orz

　　☆、狩猎

　　“你们老板现在在哪里？”至于埃布尔, 呵！那个奸商！有的是机会和他算账！
　　问到这个问题那人又闭嘴了, 还一副打死不说的样子, 韩明晗眼睛一眯, 寒光直射，手腕一翻, 第二把匕首又落在了他的身上，位置正好和刚刚那把对称。
　　“啊――！！”又一声凄厉的惨叫, 男人挣扎着想在地上翻滚。
　　“他在哪儿？”韩明晗再问一遍, 手上又多了一把匕首。
　　“啊！！――我不知道, 不知道！老板的藏身之地怎么会告诉我！”
　　韩明晗头疼的捏了捏眉脚，“太吵了。”话音刚落, 手里的匕首移到了那人的腿上, 刀尖一挑，那人的裤腿开了一条缝，刀身的冰凉划过肌肤, 似乎能感受到那下面血液的流动。
　　“那我换个问题，抓住我之后, 你会把我带到哪里？”韩明晗将刀尖一点点刺入他的皮肤。
　　男人急促的喘着粗气, 惊恐叫道：“皇冠山庄！皇冠山庄！在皇冠山庄！我说了！你说过让我活的！活！活……”
　　韩明晗停住了匕首, 看向汽车的后视镜和伊温妮对视一眼。刀尖轻轻拔出，血珠顿时冒了出来，越聚越大，碰到裤子的时候马上被吸收不见。
　　“有你们老板照片吗？”韩明晗又问道。
　　男人惊恐的摇着头，汗水都湿进了他的眼睛里, 疼得他硬忍着也不敢闭眼，“没有，真的没有！我们的手机都是要经过检查的，不可能存他的照片，偷拍会被当成叛徒的。”
　　韩明晗拿着匕首在手指上转了一圈，男人惊恐叫着，“我没有说谎！没有！”
　　韩明晗自然瞧得出来他没说谎，收回匕首，看向伊温妮。伊温妮思索半晌，问道：“那你们老板长什么样子？”
　　“个子不高，胖，有些秃顶，手上戴着一个祖母绿的宝石戒指。”男人竹筒倒豆子一般。
　　伊温妮听完就对韩明晗说道：“那这人我可能见过，和埃布尔打过高尔夫，只是当时我并不知道他是狼蛛的老板。”
　　韩明晗点头，这样也算是有了一半的信息，不会完全摸瞎，如果那个人真的是狼蛛老板的话。
　　“这人怎么办？”伊温妮问道。
　　韩明晗靠在椅背上，思考了一会儿，看向男人说道：“带着他，若是说了假话……”匕首又在他身上比划了几下。
　　男人身子往后缩了缩，试图要离韩明晗远点，“我没骗你，真的！我现在需要急救，我感觉我的呼吸快停止，求求你，我需要急救。”
　　“闭嘴！”韩明晗在他下巴上踹了一脚，他就真的闭嘴了，下巴又给他卸了。
　　“我们现在就去吗？”伊温妮的云J裳J小J筑意思是去皇冠山庄。
　　韩明晗收起手上的匕首，又拿了一张湿纸巾开始擦手，“博弈？不解决掉狼蛛的老板，我们还需要耽搁很长时间，也会有更多人伤亡。伊温妮，关于那个王牌小队的任务你清楚吗？”韩明晗带上了些审视的目光看向伊温妮。
　　伊温妮摇头，“韩，我和你一样，至始至终什么都不知道。你知道的，之前我还在别的任务，我们小队伤亡惨重。”
　　韩明晗抬手捏了捏自己的后脖颈，十分不舒服的扭动了一下，才说道：“咱们先去找狼蛛的老板聊聊。埃布尔这个王八蛋，等回去，可要加码酬金。”
　　伊温妮嘴角一挑，“算我一个！”说完踩了一脚油门，车子更快速的跑起来。
　　．
　　皇冠山庄是一个有很多富豪的住宅区域，环境优美，住宅精致。韩明晗和伊温妮无声的开着车来到狼蛛老板的别墅区域，韩明晗拿着一个平板查看着这别墅的结构图，这是不久前他们的人黑进皇冠山庄的资料库取得的。
　　根据她们逮着的这人交待，里面的保镖就不下二十人，光她们两个想要进去把狼蛛老板给弄死，这还真不是件简单的事。
　　而伊温妮则是正在操控着一个遥控，遥控上有一个屏幕可以看见外面的景象，这是用的一只机械的侦查蜜蜂在探路，探查这别墅周围的环境，包括防卫布局和监控区域。
　　就在韩明晗思索着要怎样进去的时候，伊温妮说话了，她把屏幕给韩明晗看，低声道：“韩，我觉得我们可以从这里进，这里没有摄像头，有窗户，看资料上的布局结构，这里进去应该是一个房间。只是要从这里进也并不容易，没有任何可以辅助爬上去的东西。但是我发现了另外的东西，韩你看。”
　　伊温妮继续操控着蜜蜂，蜜蜂向楼顶飞去，上面有一块停机坪，最让人惊喜的当然是停机坪上的直升机了！
　　“嚯～看来咱们回去的时间可以大大缩短了。”韩明晗一扬眉，也甚是惊喜，这可方便快捷多了。
　　“看来这狼蛛老板确实在这里，只是我们还是要想办法先进去。”伊温妮让蜜蜂飞到高空转悠，韩明晗也看了个仔细。
　　能进去的那个地方是三楼的一个窗户，就是爬上外面的树也够不到，如果从别的地方，那么势必会被摄像头拍到，打草惊蛇。就是用绳枪也极大可能会惊动里面的人。
　　韩明晗收回目光，屈指有一下没一下的敲着额头，看着平板上别墅的每一个角落快速思考，“让蜜蜂进去屋子里看看，最好把里面的守卫情况弄清楚，最重要的是要知道狼蛛老板的位置。”
　　伊温妮点头，继续操纵着蜜蜂。
　　蜜蜂的速度不慢，伊温妮很快就弄清了里面的大致布局，除了一些门关着的房间，表面上看起来保镖确实有二十人，只是一时间还没有找到狼蛛老板在哪里。
　　“有一些房间关着门，蜜蜂一时间进不去，还没有找到狼蛛老板。”伊温妮报告道。
　　“抓紧时间，拖的越久，越容易被发现。那我们的行动就难了。”韩明晗将平板放在一边，跟着伊温妮一起看起来。
　　里面的保镖各个精壮，一个个都是身着黑色西装，显得干练专业。“这狼蛛老板莫不是怕死，把精锐都调到自己身边来了吧？这样的人能有那胆子和埃布尔赌博？”伊温妮惊奇的调侃。
　　韩明晗没说话，能弄出狼蛛这么个组织的人，钱就是最重要的，他会让自己输？
　　“不好！”伊温妮突然叫了一声，“蜜蜂被发现了，他们发现我们了！”
　　韩明晗一皱眉，快速说道：“我们马上离开！”说着话就开始快速收拾起东西，拿起包打开车门跳下车。
　　伊温妮也一点不慢，边下车边问道：“我们要去哪里？错过这次机会，下次就很难了。还有车里那人怎么办？”
　　韩明晗看了那人一眼，在那人惊恐的眼神中挑起一抹笑，然后抬手一扔，一个扁平的圆柱形定时炸.弹就扔在了他的眼前，“通知鬼美人的人，在爆.炸之后就开始进攻这座别墅，我们去那个三楼窗户的地方，用绳枪。”
　　“明白！反正都要惊动了，从那里进也方便，还能让他们暂时先发现不了我们的位置。”伊温妮说完就开始通知其他人。这些“其他人”本来是用来接应她们的，现在换了一个用法也没差。
　　“不。”韩明晗却是否定了伊温妮的说法，“我们不进去，我们直接去天台，去停机坪。”
　　“我明白了，这里发生动静，再有人进攻别墅，狼蛛老板一定会逃，最好的方式就是那架直升机！”伊温妮说着就笑了起来。这样说起来，这个任务也不难嘛。
　　两人快速的远离车子，向着那个地方奔跑。而别墅里也冲出了几个保镖，跑向了他们通过蜜蜂监测到的地方。在韩明晗和伊温妮到达目的地的时候，一声巨大的爆.炸声传来，韩明晗和伊温妮迅速开始行动。
　　一时之间别墅里都乱了套，之前蜜蜂监测到关着的房间门也打开了，又跑出不少黑衣大汉来。若是韩明晗和伊温妮见到，那对车里殉车了的那位就一点也不可怜了，留他一条命的前提首先是要说真话么，这都给她们设埋伏了！
　　王八蛋！
　　韩明晗和伊温妮到了天台，看到院子里突然出现的很多黑衣大汉，又齐齐骂了一遍埃布尔。
　　两人刚藏好身子做好埋伏，天台的门就打开了，一群大汉护着一个富态的秃顶中年男子出来，韩明晗仔细打量，也见到了那手上的祖母绿宝石戒指。她向后缩了缩身子，低声问道：“这就是狼蛛的老板？”
　　耳机里伊温妮同样低声道：“这可能只是一个烟雾.弹，我见过的那人好像不是这个样子的，他脖子右侧有一个蜘蛛纹身，这位虽然有点像，应该是先探查有没有危险的。”
　　“呵！”韩明晗低低地哂笑一声，“先按兵不动，如果狼蛛老板出现，尽量想办法劫持，带回去让埃布尔花钱来买，这个王八蛋！”其实就算是不带回去也是要先劫持的，毕竟对方人太多，她们还要安全撤离。
　　“好主意！”伊温妮低笑一声，枪口对准了天台的门。
　　那群人护着那位中年男子走到直升飞机前，打开了门，有一人先上去启动飞机，但那中年男子却是没上去。果然！飞机启动之后，天台的门又打开，这回是只有四位黑衣大汉，中间护着一位和刚刚中年男子有些像的人，也是富态秃顶，手上也有一枚祖母绿宝石戒指，最主要的是，脖子右侧确实有一个蜘蛛纹身。
　　耳机里传来伊温妮的声音，“是他！”
　　“行动！”韩明晗说了一句，就将一枚圆形炸.弹贴着地面扔到了黑衣大汉最集中的地方。巨大的爆.炸声响起，不过韩明晗很注意，并没有殃及到直升机，毕竟她们还要用呢。
　　黑衣大汉们迅速护着狼蛛老板往门口退，也开始组织反击，但很快就被韩明晗和伊温妮击退。伊温妮掩护，韩明晗迅速接近狼蛛老板。黑衣大汉们虽然受伤，但火力仍然不小，有几次子弹都是擦着韩明晗的身子过去的。
　　韩明晗扑到狼蛛老板身边，揪起他的衣服拖着就滚到一边，随即又将枪口顶住他的脑袋，站起身将他挡在自己身前，“都别动！”
　　枪声很快停止，韩明晗拉着狼蛛老板沿着墙壁向直升机的方向后退。伊温妮也跳出来，迅速上了飞机，一脚将那位驾驶员踹了下去。“快上来！”伊温妮大喊一声。
　　韩明晗警惕的看着那些大汉，那些大汉也随着她的移动，转移着枪口。她将自己的感官提升到了最高状态，用全部注意力来注意着每一个人，她猛然看到了那位假冒的狼蛛老板在笑！是得意的笑！
　　不对！自己手里这位才是假的！
　　

　　☆、两端

　　就在电光火石之间, 对面的黑衣大汉开始射击, 韩明晗也不知哪来的力气, 一把将自己手里这位假的狼蛛老板提起坐在了直升机门沿边, 顺便让他给自己挡着子弹。
　　“快走！”韩明晗大喊一声，举起枪也朝对面射击过去。
　　身前的人本就已经战战兢兢, 此时更是害怕的大喊挣扎，但很快就被对面如雨飞来的子弹打中没了声息。伊温妮在子弹打中机身的时候就已经拉动了操纵杆, 直升机急急起飞。
　　韩明晗枪里的子弹很快就被打光, 她的手臂和身上也都有中弹, 扔了枪，从机身后侧翻滚越过舱门, 跳到前侧去拿了伊温妮的又开始射击, 而在她翻滚的时刻，那位假狼蛛老板也向地面跌落下去。
　　“能正常飞行吗？”韩明晗大声问了一句。
　　伊温妮冷静的操纵着，“能！”
　　韩明晗扣动着扳机, 还用脚将伊温妮的背包勾到自己身边，一边反击掩护着伊温妮, 一边将背包打开, 取出里面的狙击来, 迅速换枪，蹲在舱门边上对准了那位真正的狼蛛老板。
　　狼蛛老板在保镖们的掩护下躲在一旁，嘴里还在叫嚣着将飞机打下去，一定不能放她们两人离开。韩明晗对他也是一样的想法，一定不能让他活着, 要不然自己以后可没有太平日子过了，舒月也会变得危险。
　　“给我二十秒！”韩明晗对伊温妮大喊。
　　伊温妮将机身拉高，尽量保持平稳。韩明晗目光沉静，从狙击上的瞄准镜里看着狼蛛老板的方向，对准了他脑袋上的掩体轻轻扣下了扳机。两枪，在下面的人还没来得及反应的时候，狼蛛老板缓缓倒地，那得意又狂躁的表情也渐渐凝固。
　　但就在同一时刻，也有另一颗子弹飞向了韩明晗，她的身体里又多了一颗子弹，不受控制的向后倒去。
　　直升机上的安全系统开始报警，再不离开她们就要一起坠机了。伊温妮顾不得再多，先驾驶着直升机离开，到了安全空域，伊温妮才看向后面的韩明晗，“韩，你怎么样？韩！”
　　韩明晗虚弱的躺着，身体的疼痛和血液的流失让她眼前发黑，手在地上胡乱抓着，不知道在找什么。伊温妮看见，拿了一个耳机扔到她手边，“韩，在你手边，你要不要紧？”
　　韩明晗摸到耳机，费劲的拿到自己耳边，喘息了好一会儿，才虚弱的回道：“你要是再不快点，我就要紧了。埃布尔这个混蛋，伊温妮，若是我这次完了，你记得帮我跟他加价，再加一个零，你帮我交给木，让她给我妻子。”话还没说完就已经虚弱到喘息困难。
　　伊温妮急急向后看，韩明晗现在的样子就是怎么看怎么不好，“韩――！你坚持住！埃布尔不会给我面子的，你的面子最大！你要是就这么死了，他一分酬劳也不会给你！韩，你跟我说话！”
　　韩明晗意识模模糊糊，嘴里只呢喃着舒月。
　　“韩，你说我们是不是也应该感谢一下狼蛛老板，这直升机肯定是他准备用来逃跑的，要不然里面肯定不会有足够的油，还会有炸.弹。你说是不是？韩？！”
　　伊温妮听不见韩明晗的声音了，看向她也没再有动静，心中更是焦急，边联系着Ｋ那边做好抢救准备，边将速度提到了最高，但机身在之前的枪战中受损不小。她只愿速度能再快一点，再快一点！也一定要让她们安全返回！
　　．
　　从电影拍摄完毕开始，舒月就一直让自己处在忙碌之中，工作量是以前的两倍，就是这还是罗美臻严词拒绝安排更多行程的结果。
　　罗美臻将一杯咖啡递到舒月手里，忧心的说道：“你这样下去真的不行，你看看你现在的样子，瘦得只剩一个骨头架了，你的粉丝天天在问我是不是虐待你了，给你安排这么多活儿。”那手上的皮肤像是透明一般青筋直露，下巴也更尖了，还有人打听舒月是不是去整容了的，罗美臻觉得那些人就是眼瘸！
　　舒月捧着还有些烫手的咖啡暖着手，淡淡笑道：“我以前也这样啊，以前比现在还忙呢不是？这样挺充实的。”
　　罗美臻欲言又止。舒月笑道：“美臻姐，我真没事，你别担心。”
　　“你们是不是，吵架了？还是分手了？你都这个样子了，那明晗人呢？”罗美臻说着就有些来气。那韩明晗在最开始的时候追自家艺人那叫一个各种关心，面面俱到，现在连个影子都看不见，什么人呐这是？
　　“姐，我真没事，她在国外有其他的事还回不来，她对我的关心你还不知道么？她这不是把木也留下照顾我了。”舒月拍了拍罗美臻的手。
　　“你这叫没事啊？天天失眠睡不好，吃饭吃不下，你都快厌食症了你知道吗？早知道这样我就不给你接那部电影了！”罗美臻提高了声音，她心里这个窝火，憋的都不知道跟谁发火去，“我给你请了一位心理医生，约好时间你去看一看。”
　　舒月看着罗美臻想拒绝，但被罗美臻强硬的眼神给制止了，心中一暖，“好，姐你安排吧，我听你的。”
　　罗美臻看舒月答应，也舒了一口气，她就怕舒月犟着，又见着她手里的咖啡，一把拿过，“你还是别喝了，要是困了就睡，这喝多了对身体不好。”
　　“好，那我先去睡一会儿，到了时间你叫我，别把工作又给我推掉。”舒月特意交待了一句。之前工作太多，她的状态又不好，罗美臻担心她就私下给她推了一些工作。
　　“我知道了。”罗美臻无奈的应了一句。
　　舒月回到楼上房间，在床上躺下。这里是她自己的，在她们家楼下的那个家，回来不久她就下来住了。在那里，太大太空，她的心也跟着空落落的。
　　其实她没告诉罗美臻的是，她睡不好不是因为拍那部电影得了什么抑郁症，而是因为她在睡着之后总是会梦见那一天和明晗相见的场景，她也不能告诉罗美臻。
　　她总是会梦见明晗杀人的样子，会梦见她身上的鲜血，也梦见自己避开她手的时候。明晗的眼中有痛，她知道，她害怕那样的眼神，也害怕自己那时候的逃避。她不敢看自己的心，她害怕那里只有自己。现在的样子，不如说她是在逃避自己。
　　很多个夜里，她会不停的从梦中惊醒，那些倒在血泊中的人，有一位的脸特别的清晰，那是明晗。从刚开始是害怕又担心，一次又一次梦到之后，她唯一害怕的，就是明晗会出事。她在梦里向着明晗跑过去，明晗就在眼前，但她却怎么也跑不到，又像是离得很远很远。
　　她不知道还能做什么，她开始害怕听到明晗的名字，她也只能让自己忙碌起来。
　　和罗美臻说的是休息，也不过是不想再面对罗美臻担忧的眼神，更想自己一个人待着罢了，她又哪里能睡得着。一手握住脖子上挂着的戒指，这似乎已经成为她唯一的安慰和寄托。
　　．
　　电视里播放着韩明晗和舒月一起录制的节目，欢笑和甜蜜，仿佛就在昨日，此时想来心尖还甜丝丝的。韩明晗听着电视里的声音却没在看，她正扶着栏杆艰难的练习着走路。那一次的受伤，最严重的便是最后挨的那一枪，伤了左腿，最开始医生都判定好不了的，只是她不甘心，硬是撑到今天做着复健，可以走出那么几步了。
　　“我说晗姐，您这腿还想不想要了？什么事都得循序渐进的来，你这样大强度的练习若是伤上加伤，那就是神仙也没办法了。”周进刚下楼就见到韩明晗又在练习走路，忙跑下来，推着轮椅过去。
　　他们现在所在的国家是Ａ国，住的地方是在市区埃布尔友情提供的一幢小别墅，韩明晗住的是心安理得，她还没找埃布尔算账呢！周进是她在基本的皮肉伤好了之后秘密招过来的，其他人便谁也没告诉，就是木也不知道她受伤的情况。
　　周进刚来见到韩明晗的时候吓了一跳，差点就抱着韩明晗的腿哭了。
　　韩明晗脸上大滴大滴的滴着汗水，身上再疼，也硬是没哼一声。她在轮椅坐下，接过周进递的毛巾开始擦汗，就又听周进说道：“晗姐，其实我觉得，要不你把嫂子也叫过来？她照顾你不是能更细心些么？现在请个护士算是什么事？又不是没老婆。也免得你天天对着电视机想。”
　　韩明晗看着电视，将毛巾顺手放在一旁，又端起水才说道：“你要是漏了一个字，你就做好去非洲为援助医疗事业做一辈子贡献的准备吧。”
　　“我没有功劳也该有苦劳吧？晗姐你的人性呢？”周进惨嚎。
　　韩明晗喝完水将水杯放下，“你要是不愿意在这里待了就回去，我这里不缺医生。”
　　周进垮下脸，他哪儿敢啊！认命的坐到韩明晗面前的地毯上，抬起韩明晗的左腿开始给她按摩肌肉，“晗姐，在国内的时候，我遇见过嫂子几次，你说现在拍戏也是真苦，每次见她都要比前一次看起来更瘦，你回去看到了指定要心疼，还不如让她过来呢，也顺便好好休息一下。”
　　韩明晗看着电视没说话，放在腹前交握的手却是有些捏紧。
　　周进抬头看着韩明晗，小心问道：“晗姐，你是不是担心你这腿好不了呀？我觉得你就是想太多了，不说现在康复的不错，就算是，我说的是万一啊，万一真好不了了，那我觉得嫂子也不会嫌弃，你们俩，谁都插不进，哪怕分开了也没人靠近得了。”
　　“你什么时候变情圣了？”韩明晗问道，却也没出声阻止。周进这人虽然话多了点，有时候唠唠叨叨没个正行，但在这里闷久了，听着他说话也不觉得烦了。
　　“我一直都是，只是晗姐你对我有偏见而已，别看我和不少女人处过，但你看有分开了还纠缠不清的吗？那是因为我对女人的了解。”周进一副自豪的样子。
　　韩明晗嘲笑一声，“你那都是银货两讫，纠缠个什么？行了，你有这工夫，多想点办法让我早日恢复成以前的样子，你就能解放了，也能继续和你那些女人处去。”
　　“晗姐我谢谢你，你简直让我又变成了一位骨科大夫，还是神级的！”周进翻着白眼，起身到客厅书桌那儿去继续翻他的医书去了。时间紧，任务重，要了吾命！
　　韩明晗低笑一声，轻轻转动着无名指上的戒指。
作者有话要说：　　明晗差不多下一章就回去了，别着急O(∩_∩)O~

　　☆、看你

　　“老师, 天冷了, 咱们还是回屋吧。”舒月搀扶着范小彤, 担心着她的身体, 看着这走到楼下了，便说道。
　　范小彤看着天色叹了口气, “人老了，这走几步就不行了, 走吧, 回去, 也免得给你们添麻烦。”
　　“老师，您哪里就老了, 您看着可才四十岁出头。是我有些冷了, 想回去喝杯热水暖暖身子。”舒月笑道。
　　范小彤拍了拍舒月的手，惊道：“手怎么这么凉？你一个年轻人不注意身体，要比我这个老太婆还要不如了。”
　　“没事儿, 就是最近有些累，没休息好。”
　　“往常你有空就来看看我, 你好久没来了我就知道你又忙了。这做什么不都是靠着好身体嘛, 你可得好好注意喽。对了, 小晗去那么久还没回来呢？我这见着鱼还想着她什么时候来了做给她吃呢。”
　　两人进了屋，舒月扶老师坐下，顺便将沙发上的一块毯子盖在她腿上，“她要是忙完了就回来了，肯定会来看您的。”
　　“她我自然是知道的。我教过的学生, 就你们俩我最喜欢，沉得住气，静得了心。你们要是吵架了，也要一个让着一个些，这过日子，哪有不磕磕碰碰的。”范小彤看着舒月倒水。
　　舒月停顿了一下，端着水坐到老师身边，也递给了她一杯，“老师，您知道？”
　　范小彤哈哈一笑，“我活了几十年了，又不是不接收新鲜事物的老古董，那接触过的人比你们要多多了，还能看不出你们这点小心思？”
　　舒月不好意思的笑了笑，“老师，抱歉，并不是有意瞒着您的。”
　　“我懂，你们俩是什么样的我都了解，都是好孩子，但也都是有父母跟没父母一样。”范小彤感叹一声，“你们俩能好好的在一起，我替你们高兴。这过日子，也没谁规定说一定要嫁人生子，自己觉得好了，那才叫生活。”
　　舒月笑着点头，“我知道老师。您放心吧，我们没吵架，她现在正在国外逍遥呢，我就是想和她吵也吵不起来，等她回来了我们一起来看您。”
　　“等她回来我可要好好说说她，一走这么长时间，都能拍完两部戏了，一个电话也没有，她是不是吃怕了我做的鱼，躲着我呢？”
　　舒月笑着替老师拉了拉毛毯，道：“她要是不吃了我吃，我就爱吃您做的菜。”
　　范小彤开怀笑着，“就你们不嫌弃，我现在也是没多少精力做饭了，不过只要你们想吃，我还给你们做。对了，我听说你们那电影先送去参奖了？”
　　“是，导演本来也是要拿去冲奖的，时间刚好赶上，就算最后只是入围，也是一种宣传吧。”
　　“你这些年走的稳，对你我是有信心的，入围那是必须的。”
　　舒月笑，“老师，您这么夸我我都要不好意思了，若是最后连入围都没有，别人可就有得笑话，您可不能跟别人说去。”
　　“我还能不知道那个轻重？”范小彤嗔怪的拍了下舒月的手。
　　舒月陪着老师说了些话，也没留多长时间就离开了，是木和安果开着车来接的，正好也要接她去参加一个采访。
　　舒月上车就收了笑脸和轻松，她现在是越来越沉默了，弄得安果也没法将她逗笑，夹了尾巴不敢再胡闹。木看着舒月的样子一阵头疼。两位大佬一个联系不上，一个是天天沉默寡言放冷气，若是BOSS回来见到媳妇儿变成了这个样子，自己会不会被人道毁灭？
　　这么想着，心里也闪过一丝担忧，她和蝙蝠都一直关注着Ｋ那边的事，但是关于BOSS的消息真是一点都没有。换句话说，现在BOSS是死是活他们都不知道，若不是BOSS的命令，她一定早就出国寻找了。
　　．
　　金叶子国际电影节，华国电影《定格》入围了最佳影片、最佳导演、最佳女演员的三个重要奖项，消息一经传出，国内顿时沸腾一片，对这部电影也有了更多的期待，当然伴随着的就是更多的质疑和嘘声。
　　《定格》便是由舒月主演的那部讲述现代战争中一位战地记者故事的电影。在电影节颁奖的日子，舒月和导演一行都有些紧张，这对于他们来说都是事业上的一个里程碑，不管结果如何，他们如今的地位已经更进一步，若是能获奖，那进的就不止是一步了。
　　“舒舒！”罗美臻急急忙忙的跑进舒月的房间，神情不知是激动还是紧张。
　　“嗯？怎么了？出什么事了吗？”舒月走出卧室，问的焦急。本就有些紧张的情绪，更是被带得越发紧张了。
　　罗美臻平复了一下激动的心情，才卖着关子说道：“不是坏事！给你换了一套衣服和首饰，木带着人送过来了，你准备一下，别急着换衣服。”
　　“啊？怎么回事儿？美臻姐，衣服都是早就设计好了的，试了又试改了又改，这么突然换掉合适吗？”舒月惊诧。
　　“又不是你代言的品牌，有更好的，这换了就换了。”罗美臻不在意的摆摆手。
　　木也带着人到了，不只是带了一两个拿衣服首饰的助理那么简单，一大群保镖跟着，后面竟然还跟了几个本国的警察。
　　“舒舒姐，他们带过来的东西有点特殊，保镖需要先检查一下房间，方便吗？”木先走到舒月跟前问道。
　　舒月想了想就点头，还有些懵圈。舒月刚同意，就有四名女性的西装保镖面无表情的进屋探查起来，很快检查完微微一礼就退出房间，但马上，又抱着几个盒子走了进来，其中一个还是密码箱子，还是那四位女保镖，其余人都在房间外警戒。
　　“舒舒姐，你一会儿要穿的云)裳)小)筑衣服和首饰。”关好门，木挥了一下手，有三位保镖相继打开盒子，是礼服、鞋子和手包。
　　最后一个密码箱子则是有些复杂的程序，先输入密码，打开后里面还有一道复杂的多位数密码、两个奇特的环形锁孔、和一个类似屏幕的地方。密码是由多国文字、数字、符号组成的。那位保镖输入了一连串密码之后，竟是拿出了一枚戒指卡进了其中一个锁孔。
　　那枚戒指一拿出来舒月的心便颤了颤，那戒指的样子她再熟悉不过，世上独一无二的，她和明晗的婚戒。
　　“夫人，另一枚应该是在您这里。”保镖恭敬说道。
　　房间里除了四位保镖就是罗美臻和木，听见她对舒月的这个称呼也不奇怪，倒是罗美臻也明白了是谁弄的这一出。
　　舒月的手在脖子里挂着的戒指上紧紧握了握，才将项链拿了下来递给那位保镖。她的心在狂跳，也愈发的紧张和复杂，是不是说，明晗来了？是她回来了吗？
　　保镖取下舒月的戒指之后，也同样的卡进了另外一个锁孔，然后比着那个像是屏幕的地方，“夫人，请您将您的左手放上去，录入您的掌纹就可以打开了。”
　　罗美臻在一旁是看得一愣一愣的，瞬间觉得自己就是个乡巴佬，没见识！这得是什么宝贝的东西才装的这么严密？
　　舒月听从那位保镖的话，将左手缓缓放了上去，扫描完成，验证通过，里层的箱子缓缓打开。绚丽夺目的光彩瞬间出现在了大家的眼前。一对红钻的耳坠，一个无色钻的发饰，一个镶嵌了七颗一样大小钻石的手镯，蓝钻、粉红钻、黄钻、橙钻、绿钻、紫钻、黑钻，煞是好看。
　　三件饰品，无不显示着浓浓的豪的气息，简直闪瞎双眼！
　　舒月的目光却是先放在了其中一个红钻耳坠上面，那是明晗送她的，虽然只见了那一次，但她记得样子，看过一眼，便都记住了。红钻难寻，两颗的样子有些差异，但摆放在一起也是无比的和谐。
　　舒月下意识的看了眼门口，又看向那名保镖。
　　“您的化妆团队就在门外，随时可以进来给您化妆。”
　　舒月嘴唇动了动，终是没问出来，她再看向木。只见木轻轻摇了摇头，表示也不明白怎么回事。
　　那名保镖又开口道：“请夫人不用担心，这次是公司以展览的名义过来的，我们还带了一些其他的饰品，不会给您造成困扰。”
　　这话听得罗美臻暗暗翻了个白眼，感情您这是让您家夫人打广告来了啊？
　　舒月抬手碰了碰那个红钻耳坠，轻声说道：“化妆吧。”
　　．
　　金叶子国际电影节颁奖典礼，舒月的出场很干脆的吸引了一众的目光。撇开首饰不说，一身礼服就足够展现出舒月本身最好的气质和优点。再经过一些“明眼人”指出那些首饰的真伪和价值之后，更是使得国内外一片哗然。当然，这对明晗的公司、对舒月本身、对电影都是一个极好的宣传。
　　“这次的展览会持续五天，一切安保措施都已经到位，我会在这边亲自坐镇。”郭至梁以一种恭敬的态度报告道。
　　韩明晗站在颁奖典礼会场楼上一个走廊的窗口处，正好可以正面看到下面颁奖的舞台，她淡淡的应了一声，说道：“其余的出了岔子还可以原谅，若是那套出了问题……”
　　“您放心，绝对不会出现任何意外。”郭至梁微低头保证。
　　韩明晗没再说话，只认真的看着下面舒月的背影，最佳女演员的颁奖已经开始。舒月现在戴着的首饰就是为她打造，送给她的，韩明晗自然看的比什么都重。
　　至于原材料，她有的就用上，没有的就从埃布尔、伊温妮他们那边找。伊温妮就当是送给她的结婚礼物，埃布尔则是自知理亏，私库开了让韩明晗随便挑，心疼得他直想跳楼，特别是那另外一颗红钻。
　　“晗姐，你不紧张啊？”周进双手撑着窗沿，脚不住的踢着地面。
　　韩明晗目光依旧看着舒月，回了一句，“又不是你拿奖，你紧张什么？”
　　“我这不是替嫂子紧张嘛。”周进“嘿嘿”笑了两声，继续看向下面，等待着颁奖嘉宾宣布。
　　郭至梁也是被气氛感染的有些紧张，但他想的不是舒月拿奖了以后事业会怎么，而是舒月拿奖了之后，自家产品的广告费可是省了好大一笔，要扬名国际了，这生意稳赚不赔！
　　韩明晗面上轻松淡定，但插在裤兜里的手已经握成了拳头，掌心里还有些汗湿。她没有提前去问得奖结果，只在舒月身后静静地陪着她一起等。
　　似乎经过了漫长的等待，终于尘埃落定。韩明晗看着激动落泪的舒月，勾起唇角笑着，却是淡淡说了一句，“该走了。”
作者有话要说：　　我错了，她还没能回去_(:3」∠)_

　　☆、回家

　　周进吃惊看向韩明晗, “晗姐, 你不去和嫂子见面了吗？”
　　韩明晗脚步不停, “你若是还不想回去, 那就留下，其他问题你自己解决。”
　　周进一听, 看了眼楼下大厅忙追上，“我还是不留了, 外出大半年, 家里老太太想得紧, 再不回要被扒皮了。”
　　郭至梁看着韩明晗和周进离开的背影，也看了眼楼下, 转身离开。
　　韩明晗带着周进直接到了一处直升机停机坪, 乘了那里的一架直升机去了隔壁国家的一处私人飞机停机处，韩明晗让直升机送周进去国际机场，自己则是转乘私人飞机返回Ａ国。
　　．
　　“我以为你会直接回国。”埃布尔依旧端着他钟爱的酒杯, 轻轻摇晃着，里面的冰块撞击杯壁的声音清脆悦耳。
　　“当然是要先和你算算酬劳的事, 我才能离开。”韩明晗右手一摊, 顺便屈肘撑着自己的下巴。
　　埃布尔抬起双腿搭在办公桌上, “一个亿美金的酬劳，我帮你转到卡上，已经给你了，你还从我这里捞走了好几颗价值连城的精美钻石，韩, 我的家底可要被你掏空了。”
　　韩明晗嗤笑一声，“你和狼蛛老板弄的那一出，差点把我的性命搭进去，我还帮你除掉了他。埃布尔，和你捞到的好处相比，几颗钻石算得了什么。”
　　“ＯＫ、ＯＫ，韩，我可是愿意让你来坐这个位置的，那样你可就什么都有了。”
　　“我现在也什么都不缺。”韩明晗漫不经心的说着，随手拿起埃布尔办公桌上做装饰用的手.枪，取下弹夹看了看，子弹竟是满的。
　　“那你这是？想要什么？”埃布尔喝尽杯中的酒，将杯子放在桌上，疑惑的看着韩明晗。
　　韩明晗将枪扔回桌上，起身理了理衣领，倾身朝埃布尔招手，像是要小声说的样子。埃布尔坐直身子向前探，就在他仔细听韩明晗要说什么的时候，突然脸上一痛，情不自禁的“嗷呜”一声嚎叫，他就翻到在地。
　　韩明晗揉着自己的拳头，刚刚那一拳下的可不轻，自己的手背上也迅速一片通红。
　　埃布尔踉跄起身，捂着自己的腮帮子，说话含混不清，“你、你……你专门回来一趟就为了给我来这么一下？！我的脸！我的牙……”埃布尔哭丧着脸忙去洗手间照镜子。
　　韩明晗缓缓吐出一口浊气，悠悠坐下，学着刚刚埃布尔的样子将腿搭在了办公桌上。这口气憋的，早就想来这么一下了！神清气爽，简直了。
　　埃布尔用毛巾捂着脸出来，坐回到自己椅子上，指着韩明晗道：“韩，你这也太狠了，牙虽没掉，但我这好几天可是要毁容了，我晚上还要参加一个宴会，现在都去不成了，韩，你下手太狠了！”
　　韩明晗十指交叉活动着手腕，“说实话埃布尔，我觉得一下不够，另外一边可以再来一下，我保证让它两边对称。”
　　埃布尔下意识的向后缩了缩，摆着手道：“ＮＯ、ＮＯ、ＮＯ，韩，你不可以这样，我是你的上司你的老板，其实你该叫我一声教父的。”说着话埃布尔倒吸了一口凉气，把毛巾铺开从冰桶里弄了些冰块，包裹着敷到脸上。
　　韩明晗看着埃布尔变成猪脸的一侧，暗笑着，脸上也没遮了那幸灾乐祸的表情，“放心，我手下有分寸，没伤了你，养几天就消了。”
　　埃布尔一个白眼，打开一个抽屉，从里面拿出一个文件袋扔给韩明晗，“给你的，算是赔礼，也算是给你的新婚礼物。”
　　“什么东西？”韩明晗打开拿出一叠文件来。一看，是Ｋ的股权转让书，转给她的百分之五干股。Ｋ的营业范围很广，安保只是其中一方面，这百分之五是全部的百分之五，这可是不少，真是下了大本钱了！韩明晗扬眉看向埃布尔。
　　“这也是其他股东的意思，华国的市场庞大，我们都非常看好。”
　　韩明晗唇角动了动，将文件都放回了文件袋，推回了埃布尔面前，“埃布尔，你知道的，我不可能接受。”里面的牵扯太广，她可不愿意劳心劳力的给Ｋ耗一辈子。
　　“这可是很多人求之不得的，韩。”埃布尔还想说什么，看韩明晗明显拒绝的样子，就转口道，“对了韩，我还没恭喜你呢，你妻子获奖，在华国一定是大事，她很漂亮……”埃布尔话还没说完，一个黑洞洞的枪口就对准了他。
　　韩明晗带着淡淡的压迫和杀气，冰冷的看着埃布尔，“埃布尔，我的私生活可不喜欢被别人窥探。三年多前我离开鬼美人你就该知道我的意思，我答应再为你做一次事，是要还你当年的教导之情。这次我完成了诺言，你就不该再逼我！”
　　埃布尔眼神温和，还笑了，“韩，我了解你，你也应该了解我。”
　　两人目光碰触，各自分毫不让，良久韩明晗笑了，把枪一收扔回桌上。
　　埃布尔也笑，将面前的文件袋拿起放回了抽屉，又从抽屉里拿出一个包装好的礼物放到韩明晗面前，“新婚快乐！”
　　韩明晗和埃布尔对视，两人都笑着，似乎都挺开心。她拿起礼物拆开包装，里面是一个手掌那么大的盒子，再打开，里面是一个硬盘。
　　韩明晗挑眉。埃布尔道：“是之前任务寻找的那份绝密资料，我知道伊温妮给了你一部分，这是全部的，应该对你有用。”
　　“嗯哼。”韩明晗拿起硬盘在手上掂量了一下，放进衣兜里。
　　“不会有人去打扰你和你妻子的生活。”埃布尔认真说道。
　　听到了最想听的话，韩明晗笑得愈发开怀，“谢谢。”
　　埃布尔笑着拿出自己的酒，准备再倒一杯，“我们应该喝杯酒庆祝一下，确定不来一杯？”
　　韩明晗耸肩，“我劝你这几天就戒酒吧，埃布尔。”
　　“噢～这真是对我的折磨，韩，你太狠心了。”埃布尔放下酒瓶，又拿起了毛巾和冰块去捂脸。
　　韩明晗摊手，起身，认真的说了一句，“我要回家了，埃布尔。”
　　埃布尔也收了笑脸，起身认真道：“祝你好运，我的孩子。Ｋ永远是你的家。”
　　“我会回来看你的。”
　　“带你的妻子一起么？我非常期待和她的见面。”埃布尔半是玩笑半是认真的道。
　　韩明晗摊手耸肩，“我会给你带礼物的，华国礼物。”
　　埃布尔遗憾一笑，张开双手。韩明晗倾身和他拥抱了一下，放开，再鞠一躬，便转身离开，没再回头。
　　埃布尔看着韩明晗的背影，倒了一杯酒，向着韩明晗离开的方向敬了敬，仰头喝下，随即又“嘶”了一声，碰了碰自己的嘴角，笑着摇了摇头。
　　．
　　舒月自摘了金叶子影后桂冠回国之后，各种节目和采访更是纷沓自来，罗美臻的邮箱都被各种剧本给塞满了。
　　“舒舒姐，我觉得还是以前那样好，现在都好忙，累得我都没有力气吃东西了。”出了公司一上车，安果就瘫倒。
　　木在安果头上拍了一下，“说什么呢？”
　　安果嘟嘴瞪了木一眼，才可怜巴巴的看向后座的舒月，“舒舒姐，要不咱们再请两个助理吧，都给我姐用，要不她又要来奴役我了，你看我都瘦了。”说着话就捏起了自己的腮帮子给舒月看。
　　舒月笑着探身在安果另一边脸上捏了一把，“还是软软的，手感不错，小心太胖木不要你了。”
　　“她敢！”安果又瞪向木。
　　木做了个投降的姿势，开动车子。
　　舒月笑了笑，拿出手机看起来。现在网上通篇都是关于她的新闻，《定格》的宣传也达到了顶点，就定档在下周，是全球同步上映，期待之声已经沸腾。登录微博，首页就显示出了韩明晗的一张照片，这是不久之前刚发的。
　　舒月知道，这是木发的，这近一年以来明晗的所有微博，都是木在时不时的发布，以显示着明晗并没有“消失”。她的手指在韩明晗的照片上划过，不经意的，一个赞就点出去了，也没再取消。手指一动，点进了评论里看去。
　　仍旧是一些小女生的口吻在诉说着对明晗的喜欢，以她们独特的方式称赞着明晗的美和帅气。
　　舒月淡淡笑着，一条一条的往下看去，其中一条吸引了她的注意。
　　“有没有人觉得咱家将军已经消失很久了？虽然微博上会不时的更新，但是真的好久没见着将军出现在各种活动了呀？难道是在秘密的拍什么剧？”
　　“同感，也没有相关的行程流出来，我还特意关注过师姐那边的信息，她们都好久没有互动了诶。”
　　“啊啊啊！真人秀简直秀我一脸，我还期待着她们公开呢！千万不要只是屏幕ＣＰ啊！［哭］”
　　“蠢！这种节目都是有剧本的，还不都是炒作，就傻子才当真！”
　　“我不听我不听！就是一对的，看眼神就知道，不喜欢怎么会有那样的眼神？”
　　“拜托！人家是演员好不好？人家吃的就是这碗饭，舒月都拿国际影后了，那演技能不好？”
　　“师姐拿大奖了，师妹应该要一起庆祝才是，期待视频，期待照片！”
　　“歪楼了，我关注了明晗经纪人的微博，确实没有任何相关行程的信息公布出来，倒是之前转发过一些宣传。”
　　“偷偷说一句，作为业内人士，也是好久都没见过明晗出现了，也许是真的在拍什么剧吧，有些剧组就是要严格保密的。”
　　……
　　舒月在手机上看着看着，便呆呆的看向了窗外，左手也捏住了项链上的戒指。只不过之前是一只，现在变成了两只。
　　到了家，舒月自己下车让木和安果都先回去了。夜晚进出的人很少，此时也只有舒月自己一个，她按了电梯，等候着的时候，心里就忍不住的想着韩明晗。那天她以为是可以见到明晗的，可是问了带着明晗戒指来的人，那人也只说什么都不知道，戒指是别人交给她的。
　　电梯到，舒月垂着眼眸进了电梯，抬手按下楼层，便恹恹的靠着墙壁，手还握在戒指上。
　　“叮～”声音响起，电梯到达，舒月走出电梯，走到门前想去开门的时候，才发现她竟是到了顶楼。无力的垂下手臂，苦笑着倾身将额头抵在门上，低头看着地面，看着看着，眼前便变成了模糊的一片。
　　良久，舒月才站直了身体，抚了抚眼角，回到电梯，按了自己家的楼层。
　　不多会儿，再听到“叮”的一声，舒月抬头看了下楼层，没有错，这才走出电梯，但走出来的一瞬，她就愣住了。
　　那个消失了很久很久的人，就站在眼前。
作者有话要说：　　这章真的回了！！O(∩_∩)O~

　　☆、隔膜

　　舒月呆呆的望着韩明晗, 像是被万般话语堵住了喉咙, 连嘴也张不开来。
　　韩明晗看着舒月的样子, 心中抽痛。她缓缓走近, 想笑一笑，但唇角却怎么也维持不住, “舒舒。”韩明晗嗓子干涩，发出的声音也带着些沙哑。
　　舒月像是突然被惊醒, 忙低头移开了目光。她手指隐隐颤抖, 慌乱的在包里翻找着钥匙。
　　“舒舒, 我回来了。”韩明晗握住舒月的手，哑着声音说道。
　　舒月手里的钥资.源.整..理.未.知.数匙“啪”的掉在地上, 发出清脆的响声。她低头看着被握住的手, 好一会儿，抬起头笑道：“嗯，你的, 你的粉丝们都想你了，回来了就好。我累了, 想早点休息, 明天还有很多工作要做。”
　　舒月挣开韩明晗的手, 捡起钥匙开了门，进去之后看了一眼韩明晗又低下头，缓缓将门关上。余光里，韩明晗的身影也一点一点的被关在了门外。
　　门一关上，舒月就瘫倒在地, 捂着嘴，眼泪不受控制的大滴大滴往下掉。她想笑，却怎么也笑不出来，想哭，便放肆的掉着眼泪。这半年多的伪装坚强，半年多的委屈难受，在她以为都已经麻木的时候，仿佛这一下子才得到了宣泄。
　　她紧紧咬着牙，捂着嘴，不让自己哭出声来，但指缝中露出的呜咽，却是细碎的飘进了韩明晗的耳朵。百 合 小 说 群 1 1 0 8 1 7 9 5 1 （ 非 作 者 群 ）
　　韩明晗站在门外，抬手想敲门又放下，听着里面的声音，她难受极了。右手手指拂过左手小指的尾戒，她无力的靠在墙壁上。
　　过道里的灯缓缓熄灭，外面的光从过道尽头的窗户透进来，微弱的，连影子也看不清楚。
　　虽是门里门外，但此时此刻，这个距离似乎是从未有过的远。舒月在门里哭了半夜，呆坐了一夜，韩明晗在门外也站了整整一夜。直到清晨薄雾散去，那扇门才缓缓的打开。
　　舒月在门口迟疑了一下，才忐忑的走了出来，她害怕见到韩明晗，但更怕见不到她。
　　韩明晗听到门响也并没有动，只是转头看着门口，看着舒月的身影渐渐的出现。
　　舒月的眼睛里泛着红丝，原本的红肿已经用冰块消除，但那种疲惫还是掩也掩不住。韩明晗的眼睛里也是血丝遍布，疲态尽显。两人都看着彼此，良久，韩明晗才微微勾起唇角，“要出门吗？”
　　舒月也淡淡笑了，轻轻摇摇头，“看看你还在不在。”说着就侧身让开了门，“进来吧。”
　　韩明晗微笑着，轻轻应了一声，“好。”
　　没有以往的亲近和自在，也不如第一次强行开门闯进来的随意，韩明晗进门就端正的坐在沙发上，舒月也客气的倒了一杯水给她。她的目光随着舒月移动，舒月却是略显不自在，也不在和她对视。
　　“什么时候回来的？”舒月坐在了离韩明晗不太近的单人沙发上，似寒暄的问道。
　　“昨天傍晚。”韩明晗看着舒月。
　　舒月低头看着自己的手指，淡淡笑道：“是吗？没听木说起。”
　　“她不知道。我回家，看到很久没人住了，就来这里等你。”韩明晗移了移位置，靠近了些舒月，“舒舒，我……”
　　话还没出口，就被舒月打断，“上面太大了，一个人有些不习惯，我就下来住了，美臻姐她们过来也方便些。我去给你做点吃的吧，你一定饿了。”说着便站起身。
　　“我和你一起吧。”韩明晗紧跟着起身。
　　舒月笑着摇头，“我来吧，你昨天才回来，又一夜没睡，一定累坏了。你先、先回房间休息，做好了我叫你。”
　　韩明晗看着舒月，过了会儿点点头，“好。”
　　舒月笑了一下，转身进了厨房。
　　韩明晗看着舒月的背影，缓缓收起了笑，也没去房间，直接便在沙发上躺下。心中苦涩，但也，觉得安心。
　　韩明晗这一闭眼便睡着了过去，等舒月在厨房忙完出来见到的就是这样一幕，她看着韩明晗的睡脸，嘴角不自觉的勾起，脱了围裙随手搭在饭桌旁的椅背上，轻步走近，蹲了下来，就那么看着。
　　是真的回来了。
　　舒月抬手，指尖轻轻的划过韩明晗的脸庞，刚划过，手就被握住。再看，韩明晗正睁着眼睛看着她。舒月局促的躲避开韩明晗的目光，抽回了手，站起身向饭桌走去，“我正想叫你呢，你醒了刚好，可以吃饭了。”
　　韩明晗起身，很是自如的坐到饭桌边，接过舒月递来的饭碗，还像是从前那样，坐在一起吃饭。
　　“今天还有工作吗？”韩明晗边问着，边夹了菜到舒月碗里。
　　舒月也像是曾经那样，并没有表现出其他异样来，边吃着韩明晗夹过来的菜，边道：“有的，最近的工作都会比较多。你呢？准备拍戏吗？”
　　“他们都还不知道我回来了，下午我会去金鼎一趟，找找严正，也去报备一下，回来了，就要继续工作了。”
　　舒月低头吃饭，掩住了微微勾起的唇角。
　　吃过饭，两人将碗筷收到厨房，韩明晗卷了袖子就洗，清洗完出来的时候，舒月已经化好妆换了一身衣服下楼，“我出去了，你不着急的话可以先在这里休息，楼上，还没有打扫。”
　　“好。”韩明晗看着舒月，在舒月走过她身边的时候，她一把拉住了舒月的手臂。
　　舒月停住脚步，看向她的目光里有些疑惑，也有些颤抖。韩明晗微微笑着，温和的看着她，抬手在她的眉毛上方划了划，柔声说道：“如果太累就让罗美臻把工作推掉，我等你回来。”说完，就亲吻了一下舒月的额头。
　　舒月愣了愣才笑道：“我知道了，你好好休息。”
　　出了门，进了电梯，舒月才抬手遮住额头，低低笑了两声，眼中有些水色。但电梯很快停下，有人进来，她又正色，将墨镜给戴上了。
　　“你今天蛮快的。”刚上车，罗美臻就惊奇说道。
　　舒月笑道：“我什么时候拖延过时间？”
　　“没休息好？”罗美臻看着舒月的眼睛道，“不过感觉你心情还不错，有好事？”
　　舒月看了眼窗外，又看了眼前座的木和安果，才似不经意的说道：“哦，明晗回来了。”
　　“啊？”罗美臻还有些呆愣。安果也是回头看来，木更是惊呼出声。
　　舒月却是不欲多说，道：“美臻姐，晚上的行程帮我推了吧。”
　　“哦，哦。”罗美臻回过神来，“回来就好，免得你老是不会照顾自己，我也劝不住你。”她之前对韩明晗有些怨气，但回来了，她也替舒月高兴。
　　舒月只是笑了笑就闭上眼睛休息。要想回到之前那样，哪里容易，经历了一些事，她们之间也有了一层隔膜，她的心里，还有疙瘩在，不是对韩明晗的，而是对她自己的。
　　韩明晗在舒月离开后，也没回楼上去，直接找了一套舒月的睡衣，洗过澡之后就睡了。再醒过来就到了下午，她看了看时间，又是洗漱一番，回楼上换了身衣服便出了门。
　　正如她自己说的，要到公司去找严正聊聊工作安排，毕竟她现在的本职还是演员。不过刚进公司，还没见到严正或者金二，就先见到了金二的姐姐，她的初恋情人，金云姝。
　　韩明晗并没有停下打招呼，依旧是目不斜视的走过。金云姝却是开口叫住了她，“小晗。”
　　韩明晗停下脚步，却没有摘掉墨镜，“金总有事吗？”
　　金云姝笑脸不变，“很久没见到你，听云乔说你出国了，没想到今天能在这里见到你。”
　　韩明晗点点头，“金总也过来办事吗？”
　　“许久不见，你便跟我生疏了。”金云姝有点失落，不过很快又笑道，“有空一起坐坐吗？”
　　“没有。”韩明晗直接拒绝。
　　金云姝苦笑，抬步走到韩明晗身边，靠近了些，轻声道：“你和舒月……你出国是因为她吗？”
　　韩明晗嗤笑，“十多年了，我长大了，云姝姐也不是曾经的那个女孩了。”未尽之言便是，这个问题又何必呢？不是谁都跟你一样，自己也不是当年那个没有丝毫反抗能力的小女孩了。即便是，又与你何干？
　　“姐，你还没走呢？司机在门口等你了。”金二突然出现，马上又看到韩明晗，惊喜跑了过来，“晗姐你回来了？”
　　韩明晗点头，“是啊，一回来就过来报到了，阿正在么？找他谈谈工作。”
　　“在呢，他现在可是闲的，我让他再带个新人他又不乐意，我给他安排了个职务，他就天天在公司待着。走吧晗姐，我叫他到办公室。”
　　韩明晗点头，跟着金二离开。
　　金云姝看着弟弟和韩明晗的熟稔，心中闪过复杂。但就如韩明晗所说，她们都不是当年的小孩了，她的心中也不过是不甘不忿，还有嫉妒罢了。
　　“晗姐，你这次离开的可是够久，老严都跟我抱怨过好几次了，说是自己手底下的艺人管不了，说休假就休假，一休假还不见人影儿了，遇到几个好本子，他可是抓心挠肝的懊恼，还跑到我这里来要人。”金二领着韩明晗进办公室，边说着。
　　“你作为老板，强制给他安排几个人带带不就行了。”韩明晗随意坐在沙发上。
　　“他这大少爷做经纪人那就是兴趣，我要敢强制他带，他能当场给我甩脸子。”金二亲自倒了水给韩明晗，韩明晗看了看水说道：“来杯咖啡，提提神。”
　　“行。”这次不是金二亲自动手，他的手艺可不好，吩咐了秘书，又顺便让秘书通知严正过来，也坐到沙发和韩明晗说话，“晗姐，你是不是又可以开始拍戏了？我听老严说有人又给他递了个好本子，他正愁着呢，估计也快要来找我要人了。”
　　咖啡很快就送了进来，韩明晗喝了一口才说道：“事情办完，当然可以开始拍戏了，这次你不是就可以把人交给他了。”
　　金二“嘿嘿”笑了两声，“那我谢谢晗姐。对了，周进那小子前段时间也不知道是去哪儿休假做什么了，一回来就拉着我们去打真人ＣＳ，还连着打了好几天，要不是大家都还有工作，今天肯定也要去的。下次晗姐一起去应该更好玩。”
　　韩明晗暗笑，周进去她那儿之后又没有什么其他朋友能跟他一起花天酒地，就只能天天在靶场打枪了。他这一练，技术上来了，回来了还不赶紧拿出来显摆。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声刚停下，门就开了，人未进声先到，“我说老金，你不叫我我都要跟你要人来了，我家艺人哪儿去了？她还想不想干了她？”
　　

　　☆、惩罚

　　严正的脚刚踏进金二办公室就见到了他口里那个“他家艺人”, 惊得差点跑出去再重新进来看看是不是做梦, “明晗？”他还懵圈着迷迷糊糊的走到金二身边坐下。
　　韩明晗笑了声, 端起咖啡自顾自喝着。金二看不过眼, 在严正胳膊上狠掐了一下，“醒了没？”疼得严正差点叫出声, 怒看向金二。
　　金二朝着韩明晗一扬下巴，“你家艺人, 可别再来找我要了。”
　　严正扶了扶自己的下巴, 脸色一肃, “正好，这里有个剧本, 我带过来了, 本来是想给小金总看看的，你来了那你先看看，想演咱们就接。”这话说的是霸气无比, 想接就接，不想接就不接, 也不看看人家导演还要求试镜的！
　　金二心里给了个白眼, 但什么话也没说, 只等着韩明晗看完拍板。
　　韩明晗一口喝尽剩余的咖啡，将杯子放在桌上才接过剧本。金二起身走到门口开门，让秘书准备三杯咖啡过来。
　　剧本名字叫做《天梯》，讲述的是一个山区里有些痴傻的女孩秋霞，在遇到一位刚毕业的来支教的女孩何玲玲之后, 发生的一些故事。这是一部双主角的电影。
　　秋霞被村里人叫着傻子，但其实她只<云<裳<小筑是因为小时生病导致的反映有些慢，她很单纯，对一个人、一件事、一个物件，喜欢就是纯粹的喜欢。她的世界很简单，想法也很纯粹。
　　何玲玲大学刚毕业，心中更多的是一些理想主义。她的家境殷实，她心有赤忱，有理想想要去完成。她选择了到一个偏远的山区支教。但她刚到山区就被现实打击，语言的障碍，认知的差别，生活条件和饮食的不习惯，都让她想要逃离。
　　而对秋霞来说，何玲玲和村里所有人的不同，都深深的吸引着她。她会去偷看何玲玲给学生们讲课，会向往何玲玲口中外面的世界，她会把自己的饭菜送给何玲玲，也会在山里找到好吃的好玩的送过去。
　　何玲玲对秋霞从最开始的客气，到后来的不耐烦，她不喜欢这个傻子。但秋霞不知道，她只知道这是她的朋友，第一个朋友，她想对她好，想把一切好的都送给她。
　　有一天夜晚下大雨，学校里只剩下了何玲玲，闪电、打雷，她很害怕，她无时无刻不想回家去，但她和父亲有过约定，至少一年，一旦选择了，就必须要完成它，决不能半途而废。就在她害怕无助的时候，秋霞却突然淋着雨来了。
　　还是那副傻傻的样子，头上脸上小溪一般流着雨水，却还在对她傻笑。秋霞从怀里拿出两个烤过的大红薯，傻笑着递给她，“给你，好吃，热的。”
　　何玲玲觉得，那是她这辈子吃过最香甜最好吃的烤红薯。
　　何玲玲教会了秋霞写一些字读一些书，跟她讲外面的世界，跟她说自己的家庭和心事，秋霞好像什么都不懂，只会傻傻的笑，何玲玲也跟着笑。何玲玲还会给秋霞化妆，给她打扮，把自己的衣服也给她穿。
　　秋霞呢，也让何玲玲变得不浮躁，变得能够沉淀自己，也变得能够享受纯粹的快乐。但最终，何玲玲还是走了，她未来的日子不该是那样的，她已经完成了一年的约定，她懂得了理想之中的现实。
　　她不知道的是，秋霞还是会一次次的去学校找她，却总是失望而回。后来，有村民告诉秋霞，何玲玲已经离开了，不会再回来了。秋霞难过了很久很久，她不会再像以前那样傻笑了，她每天都低着头看地上的蚂蚁，一看就是一整天。
　　有一天，秋霞不见了，村民们以为她又去学校找何玲玲，但却没有人再见过她。再后来，在一个山坡下，村民们发现了一具尸体，它身上的衣服，和何玲玲送给秋霞的一模一样，衣服兜里，还有两个已经发臭了的红薯。而那个山坡上唯一的一条路，是从村里通往外面的。
　　何玲玲没再回过那个支教过的地方，她会偶尔想起秋霞，但记忆随着时间，会越来越淡。她永远都不会知道，秋霞为了去找她，为了去看看那个外面的世界，失足摔死了。
　　韩明晗看完梗概之后，挑了挑眉，看向严正问道：“你看中哪个角色？”
　　剧本叫《天梯》，韩明晗觉得不只是因为村里通往学校的路是一条村民们修建起来的土梯石梯，更是因为秋霞和何玲玲之间，和外面的世界之间，有着一条难以逾越的天梯。
　　“秋霞。”严正直接说道。
　　韩明晗又翻了翻剧本，合上，“另一个演员是谁？”
　　“还没确定。”严正摊手，“你什么想法？”
　　韩明晗将剧本递给也想看看的金二，随意的说了一句，“那就再等等吧。”
　　“等什么？！”严正有些急了，这本子拍好了拿个奖基本不成问题的，这奖一拿，明晗的地位也能进一进不是？他还指望着再培养个影后出来呢！“还是说另一个角色你想让你家那位来演？说实话，我不太赞成，但你要真这么想，我问问罗美臻也行。”
　　韩明晗看了眼时间，再次说道：“再等等，若是演员确定了那就算了。”
　　严正气得鼻子都快冒烟了，又不敢指着韩明晗的鼻子骂，只能转向金二，“老金，你这老总就不管管公司的艺人？这可是大事儿！”
　　金二撇了严正一眼，“你还是经纪人呢，这是你的工作，你做不好为什么要来怪我？不扣你奖金就不错了。”
　　严正气得一把抢过金二手里的剧本，“不演拉倒！”说完摔门就走。气归气，之后还不是要认命的去给明晗那位姑奶奶跑前跑后。这才是最气人的，简直一位任性的祖宗！
　　韩明晗和金二面面相觑一番，韩明晗耸肩，“本来还想和他谈谈工作的，过来报完到，那我就先走了，你继续忙吧。”说完也起身离开。
　　金二心累，白眼都翻出天际了。一个经纪人，一个艺人，俩都任性！俩都是祖宗！
　　．
　　舒月回到家的时候，刚进门就闻到了饭菜的香味，韩明晗正拿着碗从厨房出来。
　　“回来了，正好可以吃饭了。”
　　舒月“哦”了一声，换了鞋，将包扔在沙发上，直接就进洗手间洗了手。
　　饭菜很简单，三菜一汤，但舒月吃着就是有一种满足感，也觉得胃口大开。韩明晗给她夹了些菜，心疼道：“一会儿我给你放洗澡水，你好好泡泡，听木说你最近都累得够呛。”
　　舒月筷子顿了顿，点头，“好。你怎么样？工作有安排吗？”
　　“我现在的工作就是照顾好你。舒舒，我觉得木和安果都很失职，她们一点也不会照顾你，要不你考虑一下，我给你做助理算了？”韩明晗一脸认真的问道。
　　舒月差点被噎住，“她们照顾的挺好的，我用习惯了，你给我做助理算怎么回事？对了，木是你的助理，你回来了，那她就不用再跟着我了，我又没给她发工资。”
　　韩明晗笑道：“谁说没给她发工资，我发了，我的不就是你的。我跟着去照顾我老婆还能是怎么回事。”
　　舒月一滞，瞪了韩明晗一眼，放下碗起身，“我吃饱了，上去了。”
　　韩明晗起身拉住舒月，“舒舒。”
　　舒月看向韩明晗，又低了低头，低声道：“我……有些事没想明白，给我点时间，可以吗？”
　　韩明晗心疼，绕过饭桌走到舒月身前捧起她的脸，看着她的眼睛认真说道：“是我的错，我不该去，不该离开，不该吓到你。”
　　舒月连连摇着头，“不是，是我、是我的问题。明晗，其实，我不知道我跟你在一起，是不是只是因为喜欢你宠我对我好。这样是不对等的，有一天你也会离开的。我不想，不想那样。”
　　“舒舒。”韩明晗一手扶住舒月的后脑，固定住头，一手捧着她的脸，吻去泪水，“不会的，不会离开的。舒舒，我爱你，很爱很爱，又怎么舍得离开你，就算你不想要我了，我也会赖着你，一辈子都赖着你。别这么想，好吗？我知道你心里有我的，我知道你也爱着我，我感受得到的。我不会再离开了，不会再离开了，别哭。”
　　舒月抱住韩明晗的腰，把头埋在韩明晗肩颈，还是一直摇头。
　　韩明晗感受到滚烫的泪水从衣襟滑进去，直烫到心里，她抚着舒月的背，轻笑道：“就不愿意相信我了啊？那要不要你也罚我跪跪榴莲什么的？还是要我对着电视机跪遥控器不许换台？”
　　舒月带着哭腔，闷着声音道：“给我点时间好不好？”
　　“好～”韩明晗吻了吻舒月的头顶。
　　说开了些话，两人之间的气氛也没那么僵硬了，但在晚上要睡觉的时候，韩明晗才觉得，其实她们之间的问题还是没能解决什么。现在的才是对她的惩罚，来自身体和心灵的双重惩罚。
　　二楼卧室，舒月站在门口，不让韩明晗进，“你不是应该回家去睡的吗？”
　　“这里也是家啊，你在这里。”韩明晗无辜道。
　　“那你去客房住。”
　　“为什么？”韩明晗的脸一下就垮了下来。
　　舒月低头沉默，好半天才低落了情绪，轻声说道：“你说过给我时间的。”
　　韩明晗叹了口气，有气无力的抚上舒月的侧脸，凑近了想去吻她。舒月头一侧，躲开了，心里在狂跳，但还是狠心道：“明晗，给我点时间，好吗？”
　　韩明晗的手一僵，再抚了抚舒月的脸，放开，点头，“抱歉，是我太着急了，你快进去休息吧，我到下面睡。”
　　“明晗――”舒月心里在拉锯，面上也有些犹豫。
　　韩明晗笑着摇了摇头，又摸了摸舒月的头发，“放心吧，我就在下面，不走的，快进去吧。”
　　替舒月关好门，韩明晗下楼，到客房里，站在床边看了一下，卷了被子抱了枕头去到客厅里，就把被子给铺在沙发上，在沙发上躺下睡了。
　　韩明晗将手枕在脑后，想着楼上房间里的人。
　　而楼上房间里的舒月，在床上翻来覆去的也没睡着，心里总觉得像梦一样不踏实。她猛的坐起身，掀开被子就跑到门边打开门，向楼下走去。走到楼梯口就见到了在沙发上睡着的韩明晗，边上的一盏落地灯昏暗的光线照在她的脸上。
　　舒月顿住了脚步，轻轻地在台阶上坐下，双手抱着腿，下巴搭在膝盖上，看着韩明晗，看着看着便笑了。
作者有话要说：　　昨天忘了说，进家门了……
另外，是不是我对甜和虐的认知有什么问题？其实我觉得我写的虽然不太甜，但也不虐呐……
媳妇儿嘛还是要哄的，甜也还是要甜的，慢慢来嘛～O(∩_∩)O~  大刀就不用了^_^

　　☆、家属

　　一大清早, 木到舒月家里接人的时候, 是韩明晗开的门。木见到韩明晗很是高兴, 毕竟这才是她的正经老板, 之前一直担心着BOSS的安危，如今回来了, 她还又开始担心自己是不是被开除了呢，都没有联系她！
　　“BOSS。”木开心叫道。
　　韩明晗点头, 让她进门, 问道：“怎么是你来？舒舒今天是什么行程？”
　　“美臻姐要培养安果往经纪人的方向发展, 正好有我这个多余的助理在，她就被美臻姐带着在身边多学习了。”木摊手, “嫂子今天的行程主要是《定格》的宣传, 要跑两个城市，不过晚上要回来，剧组那边为上次的得奖办了一个庆功宴, 嫂子是主角之一。”
　　“都办庆功宴了还把人派出去宣传，这导演也太会压榨演员了吧？”韩明晗不满的说了一句, 看了眼时间, 才六点二十, “几点出发？”
　　“八点二十的飞机。”木暗自挑眉，“离得都不太远，上午一个，下午一个，下午四点多就能回, 还有充足的时间可以梳妆打扮。”
　　韩明晗指了指沙发，自己先过去坐下拿起遥控器按了继续播放，“过二十分钟再叫。”
　　木自是不着急的，也过去坐下，看到电视屏幕上的画面，原来BOSS是在看她们之前录的节目呀，“这节目刚播的时候挺火的，你和嫂子的ＣＰ粉现在已经壮大成规模了，很多人都认为你们现实就是一对。其实我觉得，BOSS，你们要是想公开，这时候也不错。况且，你也不是会顾虑这些的人呐。”
　　韩明晗不置可否，“这段时间你继续跟着舒舒，晚上的宴会，照顾好她。”
　　“我知道了BOSS。”木看了眼韩明晗，迟疑的说道，“在那次遇到你之后，其实嫂子一直不太好，很多个晚上都是失眠，或者被噩梦吓醒。那段时间，嫂子把工作安排得很满，身体也不好了几次。BOSS，是我没照顾好她。”说完，木就低下了头。事情不是她的错，也不是她能控制的，但没做好就是没做好。
　　韩明晗手指在遥控器上点了点，按了关闭，“我知道了。”
　　木偷看了一眼韩明晗，韩明晗只是表情淡淡，放下遥控器起身道：“厨房里准备了早餐，你帮忙拿出来吧，我去叫舒舒起床。”
　　来到二楼卧室门口，韩明晗想开门进，迟疑了一下，抬手想敲门，再迟疑，还是轻轻打开门走了进去。房间里还是黑暗的，床头一盏小夜灯隐隐亮着，床上被子下一个蜷缩的人形拱起。韩明晗先去拉开了窗帘，天色尚早的亮光还算温和，并不刺眼。
　　再回头看床上，舒月还在熟睡。韩明晗轻脚走过去坐在床边，抬手轻轻抚上了舒月的脸颊。舒月似感觉到脸上的异样，不舒适的摆动了一下头。韩明晗唇角微勾，手指轻轻划过她的唇瓣，又轻轻点了点她的眉心。舒月眉头微微皱起。
　　韩明晗轻笑一声，俯身轻拍了拍舒月被子下的身体，“舒舒，舒舒……该起了。”
　　舒月嘤咛两声，翻了个身才缓缓睁开眼睛，还费劲的与困意做着斗争，“明晗……你回来了？”似乎还未完全清醒。
　　韩明晗一滞，心里发酸，柔声道：“是，回来了。”
　　韩明晗话音刚落，舒月就猛的睁开眼睛，一下子清醒了过来，抓了抓头发，转身把自己了脸埋在了枕头里，闷声闷气的问道：“你怎么进来了？”
　　韩明晗抚了抚舒月的后脑，轻笑道：“昨晚老觉得有人看着我，我也来看看那个偷看我的人呐。”
　　舒月抬起头看了眼床头的时钟，又困困的趴下，不该承认的就要坚决不承认，“你做梦了吧？我该起了，还要赶飞机。”说完就打了个哈欠。
　　韩明晗心疼道：“若是太困了就跟剧组请个假，你需要安稳的休息。”
　　舒月又磨蹭了一会儿，才转身坐起，摇头道：“工作，哪里是想任性就任性的。是谁来接的我？我很快就洗漱好下去了。”
　　“是木。我已经准备好早餐了，先去吃？”韩明晗站起身。
　　舒月边下床往卫生间去，边道：“你让木装起带走吧，我在车上吃。”
　　“好。”韩明晗笑着应了一声，靠在洗手间门框上，“木说你今晚要参加宴会，可以带家属吗？”
　　舒月瞥了韩明晗一眼，淡定的挤着牙膏，“不带。”
　　韩明晗笑，“那结束以后，我可以去接家属吗？”
　　“哦，这个啊，虽然我有司机了，不过你想做的话，我批准了，可没有工资发给你。”舒月拿了杯子接水。
　　韩明晗再笑，耸肩道：“你的专属司机，终身免费。今天你不在，那我去和他们几个见一面，晚上准时到。”
　　“哦。今晚可能会有些晚，你不用去太早。”舒月淡定的说道。
　　韩明晗笑着“嗯”了一声，移开看着舒月的灼灼目光，“我先下去准备。”说完就转身出门下楼。
　　舒月从洗手间探头看了看，刷着牙都止不住笑意。
　　．
　　原本周进约人打ＣＳ，许双他们都已经拒绝了，不过听说韩明晗要去的时候，又都纷纷改变了主意。弄得周进直骂这群小人，势利眼。不过还是缺了金二的。
　　金鼎娱乐是电影《定格》的联合出品之一，庆功宴金二自然也会去参加，今天也还有一些工作要处理，听说还要去接一个朋友什么的，只能看着周进小人得志的样子含恨关上聊天页面。
　　到了ＣＳ基地，周进领着殷殷和赵俊毅，还约了他不少同好，组了队准备ＰＫ一场。韩明晗并没有参与进去，此时她正和许双一起沿着休息处的走廊走着。这休息处是建在山上，能看出老远去。
　　她脸上戴着黑超，身着一条黑色紧身裤，一件宽松的军绿卫衣，脚上一双马丁靴，这打扮看起来倒和这里提供的ＣＳ服装也是有一些异曲同工之妙。而许双也是换下了常年在身的西装，身着一身宽松的运动衣，看起来感觉还年轻了不少。
　　两人沿走廊走着，许双跟韩明晗说着这段时间公司的一qún\一\一\零\八\一\七\九\\五\一些事情，“自从前段时间舒月的那次亮相，再加上那几天的展览，现在公司的订单可以说是面向全世界。有不少非常有地位的人已经开始打听当时舒月身上的那三套首饰，开的价钱不低，估计拿去拍卖也就是那个价了。”
　　“不卖！”韩明晗坚决拒绝，给多少钱都不会卖的，“再说，现在她们的所有权也不属于我，不属于公司。”放在公司，那是为了方便保护和给公司做广告。
　　许双笑道：“这是肯定的，就是它们的所有权属于公司，那也不能卖，多好的广告啊。不过现在可不光招客户，贼也招来了不少。”
　　“该怎么办怎么办，敢打主意，那就要让他们知道后果。”韩明晗淡淡说了一句，像是一件多么无关紧要的事似的。公司的安保，是她亲自设计安排，又经过专业人士的调整和测试，那比银行的金库也是不差的。还设置了反攻的装置，保证来一个抓一个，来两个抓一双。
　　“等他们知道咱们这里不好闯，估计就能消停了。”许双想起被逮了的那两位就想笑，他们可还帮着国际警察立了一功呢。
　　“许少，这边准备了茶点，有大屏幕可以看到他们场内的比赛，二位可以在这边稍坐。”基地的老板见到韩明晗两人就招呼道。
　　许双向韩明晗介绍道：“这位是这儿的老板，外号老四，就是公司保安经理老熊以前的战友。”介绍完又向老四介绍道，“明晗，你应该知道。”
　　老熊是特种部队退役的高手，那这位老四也一定是不差的，他热情的向韩明晗伸出双手，“知道知道，大明星，你好，欢迎到我这里来玩。”
　　韩明晗并没有拿什么架子，笑着伸出手同他握了握。
　　“两位这边请。”老四伸出手比着。
　　韩明晗和许双跟着他走了进去。这里是一个大厅，面向场地的一面是完全的玻璃墙，其余的墙上，正中间是一块大屏幕，旁边是稍小一些的，上面的画面正是周进他们的对抗赛。
　　大厅里还有一些休闲的茶座沙发，其中位置最好的一个，也是在玻璃墙边上，玻璃墙上开着窗户，不过窗户用网遮挡着，大概是防着流弹吧。桌子上面已经摆好了热茶和点心。
　　韩明晗、许双跟着老四过去，老四只是请他们坐下，并没有同坐的打算，“两位慢用，有需要尽管招呼。”
　　因有韩明晗在，许双也就客气的道谢，没有留老四一起坐的打算。
　　老四离开后，许双看了看韩明晗的脸色才问道：“没休息好？”
　　韩明晗端起茶饮了一口，淡淡的摇了摇头，“之前出去，碰到了舒舒，让她见到了一些不该见的。”
　　许双端起茶壶给韩明晗添茶，“外面的事，都解决了吧？”
　　“解决了。”韩明晗懒懒的应了一声，向后无骨似的靠了下去。
　　许双顿了顿，组织了一下语言，最后只干巴巴的说了一句，“她会理解的。”
　　韩明晗轻笑一声，不置可否。
　　许双也就不再继续这个话题，看着大屏幕上的画面说起周进他们来。
　　“这边是正对着他们的方向吧？”韩明晗突然指着玻璃墙的一面问道。
　　“对。”许双看了一眼，“比赛的场地就是那个方向，那片的半山腰和山下都是。
　　“距程是多少？”韩明晗拿了一块点心吃着，对着大屏幕漫不经心的扬了扬下巴。
　　许双了解韩明晗，笑道：“怎么？想给他们加点料？”
　　韩明晗意味不明的笑了。
　　许双也很有兴致的笑道：“老四有一把远射程的彩弹狙击，改装过的，部分人，绝对在射程之内，包括周进那小子。”看着大屏幕上的周进，许双笑得愈发不怀好意。
　　韩明晗“嗯”了一声，许双就朝着远处的老四喊了一句，“老四，把你那把宝贝拿出来玩玩。”
　　老四应了一声，不多会儿就抱着一把帅气的狙击过来了，“许少，这宝贝一般人我可是看都不会给他看，今天看在明大明星的面子上，忍痛拿出来的，您仔细着点。”老四一脸心痛的样子，活像是别人抢了他老婆。
　　“就你还当宝贝，哪天我给你弄一支更好的。”许双起身拿过老四怀里的狙击就递给了韩明晗。
　　老四一副无语凝噎的样子，这……要了卿命！给会玩的人那他觉得舒坦，到了不会玩的人手里，那叫糟蹋！心疼得要滴血了都！
　　

　　☆、前奏

　　韩明晗把枪接到手里, 很是熟练的姿势和动作, 顺手拉了一下枪栓, 这举动倒是让老四“咦”了一声, “明小姐以前玩过？”
　　“手感还不错。”韩明晗没正面回答，转了个身面对着窗口。现在天色渐晚, 可视条件差，她便摘下了墨镜, 很是豪迈的把右脚腕搭在了左膝上, 右手肘垫着右腿, 瞄准了几百米以外的地方。
　　老四心中自豪着自己的宝贝，也对韩明晗的表现很是惊奇, 兴致勃勃的看向屏幕。他对这个地方简直不要太熟悉, 看韩明晗枪口的方向他就知道是对着哪个地方，屏幕上的人还什么都不知道，老四也想看看这位大明星的枪法怎么样？
　　许双没那么多的经验, 也不知道韩明晗的目标是哪一个，但他知道以韩明晗的枪法, 一定会打中一个, 也就紧盯着大屏幕上, 想看看在韩明晗开枪的瞬间是谁会倒下。
　　“突！”
　　一声有些沉闷的声音发出，是韩明晗开枪了。这种游戏用枪到底是游戏用的，不如真的来得过瘾。
　　“好枪法！”许双还在找是谁的时候就听老四很是兴奋的叫了一声。
　　“哪儿呢？是谁？”此时场中双方正打的酣畅，许双愣是没看出来是谁被韩明晗击中。
　　“左上角。”老四回答了许双，又是惊奇的看了一眼韩明晗, “他们还不知道又多了一个外敌。”看看场地里的人，还一个都没发觉，那个被击中的人也只是颓丧的坐在原地看着自己的胸口。
　　韩明晗勾了勾唇角，稍稍偏移了一点方向，又是“突”的一声，屏幕里又一个人“倒下”。老四看着韩明晗的目光隐隐有些激动，心里在捉摸着是不是能较量较量呢？自从离开部队之后，就难得遇到好手，他手都痒痒了。
　　韩明晗并没有停顿，连续击发，直到对面双方倒下了五人之后他们才隐隐察觉不对，一时之间，战场上大乱，更多的人开始对着对讲机大喊，还到处找掩体躲藏。战场上的枪声却是都安静了下来。
　　“红方红方，我方遭受不明攻击，请求休战，请求休战！”
　　“蓝方，我们也是，不是你们的人吗？”
　　“当然不是！我还怀疑是你们的人呢！你见过自己人打自己人的吗？”
　　“见过！”
　　“……”
　　“看来有第三方不明人士介入，我们要不要联盟？”
　　“同意，先把人找出来！”
　　红蓝两方人马都休了战，慢慢的聚到一起，围城一个圈小心翼翼的向四周扩散开寻找去。
　　老四看着这还有那么点像模像样的阵型，笑道：“可惜都是菜鸟，有点经验就会知道大概是哪个方向射击的。”
　　许双拿起对讲机，联系了周进，“周进，你那边什么情况？”
　　“许老大，我还想问你呢！不是你搞出来的吧？我们现在被‘外敌’入侵了！”周进郁闷的声音从对讲机里传来。
　　许双好笑之余还一本正经的道：“我哪里有那个本事，你们也玩得差不多了，天快黑了，什么时候结束？”
　　周进突然想起了什么，“刚玩的过瘾，哪里就要结束了，天黑了才更有趣。想也知道你没那本事，晗姐在你身边呢不是？晗姐，你这不厚道，搞外袭呢？”屏幕里的周进边说着边找地方躲。
　　“晗姐姐别打我！”殷殷凑到周进身边对着对讲机大喊了一句。许双和周进联系的频道和其他人线路不一样，所以周进也才能这么将韩明晗说出来。
　　许双顿时笑出了声。韩明晗看了眼大屏幕上周进的位置，又在瞄准镜里找了找，就看到周进鬼鬼祟祟的样子。“藏头露尾，不打都说不过去。”韩明晗淡淡说了声，又是扣动扳机，大屏幕里周进的身上就爆开了一团彩色。
　　顿时对讲机里就传来一阵哀嚎，“晗姐，咱可是自己人！”
　　韩明晗竖起枪，放下腿，转回身将枪扔给了老四，“谢了。”说完没等老四说什么，就拿起对讲机道，“白给你玩这么久，没个长进。”
　　．
　　电影《定格》的庆祝宴会已经开始，投资方请了不少业内人士过来，此时已经三五成群的聚在一起套着近乎。朱晨晨虽和这剧组没什么关联，但靠着金二的关系，也是来参加了的。此时她正挽着金二的手臂，看着金二和他那位外地过来的朋友说着话。
　　金二的朋友叫田洲，和金二是小时候认识的，田洲的家在Ａ市，这些年又出国去了，两人倒是没有多少交集。这一次田洲回来，也看中了华国的娱乐市场，说白了就是看了别人投资影视能挣钱，来钱也快也多就眼热了。
　　这一次《定格》的庆祝宴会会来不少明星、投资人、娱乐公司的老板什么的，他也就蹭着金二的关系来认认人。要说他家里也是豪富，在Ａ市关系网强大，自小也是无法无天的主儿，虽说是来认认人，但也依旧是把自己的姿态摆的挺高，倒是对那些个漂亮的女明星挺殷勤的。
　　“田少，现在还有些有头有脸的没来，《定格》剧组的大部分人也还没到，等到了我带你去认识认识。有件事我得跟你提个醒儿，这里不是Ａ市，可别太张扬了。”金二对这田洲的印象还停留在小时候，但也听说过这个纨绔子弟的作风，要不是因为田家金家还有些别的合作，他可不会揽这种麻烦事。
　　“放心吧，这种宴会我没参加过一百次也参加过九十九次了，兄弟这回可就靠你了。”田洲的眼睛在宴会中的女人身上瞄过，也不时的扫过朱晨晨。
　　朱晨晨低眉顺眼只当不知，但还是叫她一阵厌恶。
　　“诶对了，听说这次获奖的是那个叫舒月的女明星，怎么没见着？”田洲又扫了一圈宴会厅里。
　　金二眉头一皱，“你问这做什么？”
　　田洲哈哈一笑，“今晚的主角我就不能好奇好奇？看你紧张的，你身边可还有美人相伴呢，这么紧张做什么，美人该吃醋了。”说着还自以为帅气的朝着朱晨晨挑了挑眉。
　　朱晨晨装作嗔怪的向金二横了一眼。
　　金二目光看向别处，淡淡说道：“舒小姐那是今晚的主角，自然要宴会正式开始了才出场，到时候她就是宴会的聚焦，人人都会注意着她。”这话已经是明显在警告田洲别乱来了。
　　田洲又像是移了兴趣云.裳.小.筑一般，说起了宴会里的其他人。
　　金二目光微凝，心中也给自己加了警惕。
　　等各自散开和一些熟识的人打过招呼之后，朱晨晨端着一杯香槟一人走到一边去歇息歇息，田洲又凑了上去。
　　“朱小姐。”田洲颇为优雅绅士的向朱晨晨举了举杯。
　　“看来田少也是有不少熟识的人呢。”朱晨晨笑着回敬。
　　“我虽然不是在这座城市生活，但生意嘛，就是全国各地的跑，认识的人也就多了。听说朱小姐和金少交往很久了？金少艳福不浅，祝朱小姐和金少早日喜结良缘。”田洲的视线扫过朱晨晨的身体。
　　朱晨晨心中一郁，这话简直是直戳她的痛处。她是跟了金云乔多年，这些年也乖巧听话，但金云乔从来不会说起娶她的话，就连和别人介绍也从不会说自己是他女朋友。
　　但朱晨晨也是一个优秀的演员，这种小情绪当然不会表露在脸上，甚至还很是幸福的样子，对着田洲感谢，“多田少吉言。”
　　田洲挑了挑嘴角，“我和金少小时候就认识，也是同岁，可惜我遇见朱小姐的时间晚了，可怜我现在还是单身，金少真是让我羡慕。”
　　“田少说笑了。”
　　田洲哈哈笑了两声，话题一转，“朱小姐和那位舒小姐熟吗？”
　　朱晨晨侧了侧头，“您说的是舒月舒小姐？当然，我们都是同行，有过合作。舒小姐是一个很优秀的演员。”
　　“确实很优秀，也很漂亮，我想在场的男人都被她吸引了。看来金少和舒小姐也很是熟识呢。”田洲拿着酒杯的手向一个方向示意了一下。
　　朱晨晨回身看去，舒月已经出现，而现在和舒月说着话的正是金二。朱晨晨下垂的手骤然一紧，指甲刺得掌心生疼，但面上还是笑着说道：“舒小姐是名人，云乔是娱乐公司的老板，就是这部电影，我们公司也有参与投资，自然都是熟识的。”
　　“不知这位舒小姐有没有男朋友呢？”田洲意趣的问道。
　　舒月和韩明晗的传闻，在网上，那叫粉丝们臆想的绯闻，在圈内，猜测她们关系的人不少，但知道的并不多，朱晨晨知道一些，但也只是猜测，此时听田洲这么问，再看自己男人那个殷勤劲儿，心念一转说道：“这倒是没听说过，不过咱们娱乐圈里的大部分人，想必田少也是了解的。”
　　这话说的含糊，但田洲却是听出了其中的意思，心中不屑，却是很有些友好的说道：“那还要请朱小姐帮忙介绍介绍了。”说着举起了杯子。
　　朱晨晨娇俏一笑，也举起酒杯和田洲碰了碰，“您和云乔是朋友，云乔忙，我应当要替他招待好您的。”
　　田洲心中愈发不屑，就这种无知的女人还想着嫁入豪门，呵！千人骑万人枕，都是玩玩，也就只有贪心的女人才会当真。他喝着酒，透过酒杯看着远处的舒月，心中倒是期待得很。
　　．
　　“晗姐、许老大你们还不打算走呢？不跟我们吃饭去？”周进一行人收拾好自己，今天是周进招呼的人来玩，这会儿结束了，他就准备下山请客去，吃完饭还要去他和金二那个地儿玩玩呢。
　　“不知道明晗是什么人啊？还让她给你酒席作陪去？”韩明晗还没说话，许双就先发话了。
　　周进瞪大眼睛一耸肩，玩High了，他给忘了，“那你们俩也不去？”又看向赵俊毅和殷殷问道。
　　殷殷坐在韩明晗身边，抱着一杯果汁喝的正欢，闻言摇头道：“不去。我要和晗姐姐在一起。”
　　周进嗤笑，“你还是三岁小孩呢？老粘着晗姐，嫂子不吃醋你家木头都要吃醋了。”说着还看了赵俊毅一眼，那脸色，果然开始不好看了。
　　殷殷拿起抱枕就朝着周进砸过去，“就你话多，还不快滚！等着挨揍呢？”
　　周进灵活一闪，“暴力狂！晗姐，许老大，那我先走了，回头咱们再聚。”
　　“悠着点，别把肾给玩废了。”韩明晗来了这么一句，差点让周进摔个狗啃泥。殷殷哈哈大笑。周进摆摆手立马闪人了。
　　“走，咱们也去餐厅去，老四这儿除了玩的，就吃的弄的好。”许双招呼了一句。
　　韩明晗抬手看了眼时间，“走吧，快些吃完下山，我还得接媳妇儿去。”
作者有话要说：　　互动会有滴，甜甜会有滴，亲亲也是会有滴～要有个过程嘛，不能不明不白不是？[摊手]

　　☆、临危

　　宴会的主办方发完言, 又邀请了《定格》的导演和舒月发言之后, 宴会正式开始。之前已有许多人和舒月打过招呼, 现在舒月好不容易一个人了, 黄梓菲便兴冲冲的跑了过去。
　　“舒月姐，你好, 恭喜你！”
　　舒月一看是黄梓菲，也笑得轻松了些, “你好梓菲, 谢谢, 好久不见了。”
　　“嗯嗯。”黄梓菲点着头，“我跟我哥哥来的, 这里好多大前辈。希望有一天我也能跟舒月姐一样, 拿大奖！”
　　舒月笑着点头，“我有看过你最近的作品，进步很大, 加油啦，相信这一天会很快到来的。”
　　“谢谢舒月姐。”黄梓菲高兴得眼睛眯成了一条线, “对了, 舒月姐, 明晗姐怎么没有来呀？她是不是真的在秘密拍什么电影呀？都好久没见她出现过了。”她凑近了些，很是八卦好奇。
　　这个样子一下就把舒月逗乐了，“她只是休息一段时间，今晚的宴会和她也没什么关系，她怎么会来。”
　　黄梓菲却是一副了解的样子, 捂着嘴笑得很是奸诈。
　　舒月暗暗白眼，摇了摇头，“机会难得，正好让你哥哥带你多认识些人，对你以后的路会有好处。”
　　黄梓菲小脸一垮，抗拒的说道：“其实我最不喜欢这样的场合了，明明都不认识，还要笑得一副熟得不能再熟的样子，我哥哥还偏要带我来，我就只想安安静静拍戏而已嘛。”
　　“这个社会不就是这个样子，尤其是在娱乐圈，有些人，天生就会演戏。你有你哥哥护着，已经比很多人好太多了。”舒月看着这宴会厅里，表面上欢乐祥和的人们感慨了一句。
　　“舒舒，恭喜你了。”
　　舒月正感慨着，就听到有人这么自来熟的叫她，转头看过去，是朱晨晨和一个不认识的男子，她们的关系没熟到这份上吧？
　　“朱老师好。”黄梓菲率先招呼，又说道，“那舒月姐我先去找我哥哥了，你们先聊。”
　　舒月应了一声。朱晨晨虽然对黄梓菲不熟，但也很是客气的点头。
　　“舒舒，我跟你介绍一下，这位田少是云乔小时候的朋友，也是金家公司生意上的合作伙伴。他呢，对咱们影视投资方面特别感兴趣，云乔就邀请他过来参加今晚的宴会。他也是非常喜欢你，是你的粉丝，我就带他过来和你认识一下，说不定以后你们还会合作呢。”朱晨晨一脸的热情。
　　“你好舒小姐，非常荣幸能见到你。”田洲表现得非常绅士。
　　舒月对朱晨晨的突然热情有些不适，但并没有表现出来，当下就伸出手同田洲握了握，“你好田少，幸会。”
　　朱晨晨看了一眼金二的方向道：“那你们先聊，我去云乔那边看看。有空咱们一起喝咖啡。”这话朱晨晨是对着舒月说的，说完又像是想起什么似的对田洲说了一句，“对了田少，舒舒是不喝酒的，圈里人都知道，您可要绅士一些哦。”
　　舒月眉头微微动了动，还是对着朱晨晨礼貌的点头。
　　朱晨晨离开，田洲对舒月更热情了几分，“没想到舒小姐是不喝酒的，真是难得，在娱乐圈里还有这样的坚持。”田洲这话听不出来是赞叹还是讽刺，但他很是主动的从服务生的托盘里拿了一杯果汁递给舒月，“舒小姐请。”
　　舒月不好拒绝，只能接过，“谢谢。”
　　本打算和这位田少应付完就离开，但田洲将自己的酒杯往前倾了倾，“恭喜舒小姐拿下金叶子的影后大奖。”
　　舒月只得和他碰了碰杯，用嘴唇沾了一下果汁，“多谢田少。”
　　“我非常期待电影上映，一定会去看首场。另外，我也觉得这电影非常有意义，电影票完全可以作为我们公司给员工的福利。”田洲很是潇洒阔气的说道。
　　舒月垂了垂眼眸，仍旧是一副从容的笑着感谢。
　　这田洲一到舒月跟前就说个不停，人虽纨绔，但从小接受的教育让他有着不俗的见识，若是一般女人基本上不可能会生出厌恶之感。而舒月却是不喜欢这个人，或许是来自自身对别人目光的一种感知。这位田洲看她的目光，有着一种待价而沽的打量。
　　田洲从娱乐圈的事到时尚圈的东西，侃侃而谈，边说还边找着机会和舒月碰杯，心里遗憾着这位怎么就不喝酒呢？又不喜之前朱晨晨的那句提醒，不过也正是那句提醒，让舒月没有了拒绝他递过去饮品的机会。
　　很快两人的杯中就空了，田洲主动接过舒月手里的空杯，放在服务生的托盘里，又端了一杯果汁一杯酒，果汁自然还是给舒月的。但这次舒月却没看到，在田洲端酒的时候，一粒药丸悄无声息的落在了果汁杯中。这时候田洲又开始得意，喝果汁好呀，那果汁不是透明的，药扔进去了也什么都看不出来。
　　若不是舒月一直拒绝明显，又听不懂他暗示的样子，他也不会浪费这么一粒好药。花天酒地的纨绔大少，这种助兴的东西，随时都能在身上找出来。此时他也忘了之前金二的警告，或者在他看来那根本就不叫警告，他这次来的目的，一大半都是舒月，嚣张惯了的人，一个小小的宴会他还不看在眼里。
　　再说，这种低端的场合，还不都是看对了眼，小手一搭，楼上正好都是酒店房间。面上一派清高，内里谁还不知道是个什么货色。他就是现在和舒月从这个宴会上消失，也没人会在意，看到的也只会当做是一个普通平常的爬床事件罢了。
　　估摸着里面的药化的差不多了，田洲又和舒月的杯子碰了碰，举杯而饮。果汁缓缓的沾到舒月的唇，缓缓的流进口腔，缓缓的咽了下去。有前面的一杯，就算舒月对田洲没有好感，但防备却也降低了些。
　　田洲笑得更是开怀，开始向舒月介绍起自己看好的打算投资的一个剧本，直接便开了高价，然后才说起了剧情。
　　对工作，舒月一向认真，她认真听着，但听着听着便感觉到隐隐的不对，她眼前轻微的摇晃了起来，身体也一阵燥热。她立马就想到了饮料的问题，看向田洲的目光恨不得杀了他！
　　手中的杯子差点掉地，田洲快速接过，放在了一旁的桌上，还伸手揽住了舒月，一脸关系的问道：“舒小姐，你累了吗？我扶你去休息一下。”
　　舒月对田洲恨得无以复加，想开口叫却什么声音也发不出来，她四下张望着，心里第一个念头就是找韩明晗，但今晚明晗不在。其他人呢？其他认识的人呢？她狠掐着自己的腿，想让自己清醒一点。真恨！若此时手上有把刀，她一定要将这位田少给剁成肉泥！
　　刀？！
　　舒月猛然想起，右手费劲的在左手腕的手表上摸索着。田洲扶着舒月往大厅外的暗处走着，想从外面绕到楼上去，丝毫没注意到舒月的动作。
　　舒月抽出了刀片，先在自己左手上划了一下，疼痛让她瞬间就清醒了许多，只是身子依旧绵软。黄梓菲，她突然看到了黄梓菲，黄梓菲也显然见到了她，她打着手势，不知道黄梓菲明白没有。
　　黄梓菲看见舒月和那个男人很亲密的样子，瞪大了眼睛，差点就冲上去为她的爱豆明晗姐决斗了！但看到舒月一直跟她打着手势，眼里还很是焦急的样子，那个男人还一直扶着舒月往暗处走，她就觉察出不对，立马就想冲上去。
　　跑了两步又反应过来，这个场合若是叫开了，对舒月姐可是一件丑闻，谁还管你是不是受害者。自己势单力薄也打不过，她焦急找着自己哥哥。到处到没有，但看到了金鼎娱乐的金云乔金总，金总和明晗姐认识！
　　黄梓菲没多想就冲了过去，也不管那个朱晨晨还拉着金总做什么。她猛的拉住金二的胳膊，将金二拉的一个趔趄。
　　在金二还没反应过来的时候就听到黄梓菲在他耳边快速说道：“舒月姐出事了！有个男人拉着她去外面了，金总你快救救她，我找不到我哥哥。舒月姐可是明晗姐的人，你不能坐视不理！”
　　金二正想发火呢，就听到这惊天霹雳的话，顿时头发都炸了，后背上冷汗直下，“在哪里？！”
　　黄梓菲边指着外面，边向外面跑去。
　　金二也立马反应了过来，边整理衣服边快速向外面走去，已经有人注意到这边了，不能再引起更多的注意。但他现在脚都有点发抖，尼玛，到底是谁找死呢？还要拉着他做垫背！
　　朱晨晨在黄梓菲那个小明星突然冲过来还把金二给拉到一边去，她就十分不爽了，现在看他们都气冲冲的往外去，顿时又十分的心虚，但还是紧跟上，想去看看是不是田洲和舒月的事。
　　金二随着黄梓菲追到的时候，见到舒月的样子，和田洲那惹事儿的王八蛋就气不打一处来，直接一个拳头挥了过去，“姓田的，你丫想找死也别ＴＭ拉着老子，你个王八蛋，还以为这里是Ａ市呢？你丫就等死吧！”
　　金二气，田洲更气，腿上被刀片划了个口子，正疼得他想赶紧带着舒月去房间，好好教训一下这个不知天高地厚女人的时候，就被刚巧赶来的金二在脸上砸了一个拳头，顿时翻倒在地。
　　黄梓菲忙去扶起舒月，“舒月姐你怎么样了？”舒月脸上一阵红一阵白，身体乏力的瘫软着。
　　田洲翻起身后指着金二，咬着牙一字一顿的说道：“金云乔你敢打我？！”
　　金二又扑了上去，再一拳挥出，田洲脸上又是挨了一拳，肚子上也被踹了一脚，又倒在地。金二此时无比感谢身边有两个武力值爆表的女性，为了不要过分的丢脸，运动这种事是他的日常。
　　“打你？你就等着吧，你丫死定了！”金二气喘着说完，边拿出手机开始翻电话簿，边对着黄梓菲说道，“扶着舒月快去房间，房卡在楼梯入口处摆着，别声张！”那些房卡本来是给客人休息用的，当然，有些心思不纯的人也会找借口去休息休息。这会儿倒是给他们方便了。
　　朱晨晨被吓了一跳，没想到金云乔还有这样一面。以往金云乔对舒月各种关照，她便以为是金云乔起了什么心思，对人家那么小心翼翼，对自己却只是当个情人。舒月又获了奖，她更是难掩嫉妒。现在看来又不像是那么回事。
　　她有些后悔，但一想，她又没做什么，这人也是金云乔自己带来的。
作者有话要说：　　想叫他怎么死？o(￣ヘ￣o＃)

　　☆、怒气

　　金二最先打给的是木, 让木叫了他的保镖一起赶紧过来, 挂了电话才是打给的韩明晗。这次他可忐忑多了, 话都有些说不利索。
　　此时韩明晗还在山上的餐厅里, 饭菜刚刚上桌，接到金二电话的时候, 筷子被她捏折了。没等听完金二的话，她就一边听着电话一边匆忙往外跑去。许双、殷殷和赵俊毅三人也从韩明晗的回话中听出了点矛头, 见韩明晗离开, 也忙跟上, 许双又似想起了什么，忙道：“我先跟着去, 俊毅你这边收一下尾。”
　　“我也一起去。”殷殷叫着也不管赵俊毅了, 加快速度往韩明晗的车子那边冲。
　　韩明晗上了车就将电话扔在一边，刚启动车子，许双和殷殷也坐上了车, 她没说什么，一脚踩上油门, 车子就飞快驶出。
　　听到动静的老四也走了出来, 见到赵俊毅就问道：“毅少, 怎么了这是？饭菜有什么问题吗？”
　　赵俊毅看着汽车走远，回身往餐厅去，边走边道：“没问题，你算一下账吧，我直接结。”没事儿？呵！今晚恐怕是要出大事儿了！
　　老四不好多问, “周少在走之前说您几位的消费都记他账上。”本来还想着找机会和大明星套套近乎，玩两把呢，这么好的机会就错过了，哎呀！
　　赵俊毅无所谓的点了下头，“那行，今天有点事儿也没吃上，没上的菜让厨房就不用做了，改天再来尝尝你这儿的好酒好菜。”说着话已经走进了餐厅，进了他们的包厢，拿了其余人刚才落下的东西就走，“对了，许少那车先搁这儿，会有人来开的。”
　　老四看了眼几乎没动过的饭菜，心下暗忖，能劳动这几位急急忙忙，看来不是什么小事，“您让许少放心吧，搁我这儿绝对安全。”
　　赵俊毅点点头，不再多留。
　　韩明晗一路上将车开得飞快，上山下山的这条路现在已经没什么车辆，只是弯弯绕绕，路灯又少，再快也没法像平地上一样。但就是这样，原本半个小时的车程硬是让韩明晗缩短了一半，到了平地上更是开出了赛车的架势。
　　许双抓紧了车门上面的把手，放下电话，看着韩明晗冰冷的面庞安慰道：“周进离得近，现在应该快到了，不会有什么事的。”
　　韩明晗没说话，也不管前方是红灯还是绿灯，直接闯了过去。殷殷坐在后座其实已经快吐了，这车开的也太快了，但现在她是什么话都不敢说，心里把金二骂了个半死。在他的地盘上还能出事，怕是活腻歪了！
　　车子疾驰，引得路上其他汽车的喇叭声不断，许双看这情况直接联系了交警队熟识的人，免得到时候一路警车狂追，再一发现这开车的是明晗，那这事儿可就闹大了。
　　半个小时后，车子一个急刹停在了宴会酒店的门口，韩明晗开门快步走了进去。
　　木原本正在酒店门口焦急等待，此时一见韩明晗便疾步在前方引路，快速又小声的说道：“周少给看过，现在正在输液，已经缓下来了。周少说没什么事，BOSS你不用担心。”她心中是忐忑不安的，毕竟她的职责是保护好舒月，只是想着金少也在，便大意了。
　　韩明晗仍旧黑着张脸，但走到舒月休息的房间门口时，她还是停顿了下脚步，缓了缓情绪，才开门走了进去。
　　房间客厅里是周进和黄梓菲在，见到韩明晗两人便站起身。
　　“明晗姐。”黄梓菲叫了一声，但也知道现在不是什么好时候，招呼过便闭了嘴。
　　韩明晗只是点点头就往卧室走去，周进也跟上。卧室里是安果在守着，但韩明晗并没有多给她一个眼神。一进卧室，韩明晗的所有目光和注意力便集中在了舒月身上。
　　此时舒月正沉睡着，手上扎着针，一个输液瓶正挂在上方。她的脸上还有红晕，眉头皱着，像是极不舒服。韩明晗轻脚走了过去在床边坐下，伸手抚了抚她的脸，又压了压眉头，才拿起她正输液的手小心握住，整只手掌冰冰凉凉的。
　　“晗姐，嫂子没什么事了，只是中了一点迷药，有点……催情效果，等输完液就好了，不会有什么后遗症的。我看她睡的不安稳，精神又疲惫，就在输液瓶里加了点安眠的成分，她这一觉能睡到明天，明天醒了就什么都好了。”虽说如此，但周进说话的时候还是放低了声音，“还有就是，她的左手上被划了一个伤口，我已经包扎过了。”
　　韩明晗无声的点点头，依旧是目不转睛的看着舒月。周进见状，招呼了一下安果，两人便出了卧室，还带上了门。
　　韩明晗抬手抚了抚舒月的额头，还有些发烫，心中俱是心疼怜惜，“还说要保护好你，却总是没能做到，还给你带来了那么多不好的事情，你心里是怪我的吧？”
　　声音低低的在房间里响起，但舒月却是听不到的。韩明晗叹息一声，低下头看着舒月的手，双手尽可能的捂住针头之外的地方，想让这只手暖和一些。
　　“都是我不好，以后都不会了，再也不会了。”韩明晗轻轻在那只手上亲吻了一下，掀开被角将手放进去，再仔细盖好。然后又小心的掀开了另一边，舒月左手上被纱布包裹的地方就出现在了眼前，韩明晗轻轻碰了碰，满眼的心疼。
　　重新把被子盖好，又看着舒月坐了良久，韩明晗才轻轻说了一句，“好好睡吧，明天醒来就什么都过去了。”替她理了理额前的头发，轻轻一吻，掖了掖被子，才起身出了卧室。
　　“好好守着，我一会儿再过来。”这话是韩明晗对安果说的。
　　安果郑重的点头，又进了卧室。舒舒姐出事，她都要自责死了。
　　韩明晗说完话，又看向黄梓菲，很是感激，“梓菲，今晚的事谢谢你，先跟你哥哥回去吧，改天请你吃饭。”
　　黄梓菲站起身，“不客气的明晗姐，你也别太担心，舒月姐没事的。还有今晚的事我也不会说出去的，跟任何人都不说！要是有什么事要我帮忙，可以随时找我。”话刚说完，她就有点脸红了，自己能帮什么忙，什么都不如人家。
　　“谢谢。”韩明晗再次道谢，看向木。
　　木点头，做了个请的手势，送黄梓菲出去。
　　人一走，韩明晗就沉下脸来，全身的煞气挡都挡不住，声音里也能冻死人，“人在哪儿？”
　　“楼下的休息室，金二在那儿看着。”周进打了个哆嗦，平时那副吊儿郎当的样子收的干干净净，今晚是有人是要倒大血霉了。
　　韩明晗摆了下下巴示意周进带路，周进忙不迭的先出了房间。
　　当时在金二叫了保镖之后，就让保镖将人押到一间休息室去，他亲自在那儿看着，任那田洲叫骂威胁，总之就是不会让他离开。
　　田洲脱了外套按压着腿上被划伤的地方，虽然没割到大动脉，但毛细血管不少，现在还一直沁着血。他嘴角也是又青又紫，肿得老高，这是金二之前打的。
　　“姓金的，我不就是动了个没后台的明星么，又不是你的人，你这是打算和我田家翻脸？你能做得了金家的主？我警告你，快把我放了，最好是送我去医院，要不然今晚这事儿咱们没完！”
　　金二烦躁的走来走去，听到田洲的话恨不得上去再踹几脚。没后台？你丫就是一头蠢猪！都死到临头了还在这儿叫嚣！田家算个屁，今晚过后搞不好都没有田家了，还狂！
　　“云乔……”朱晨晨也被带了过来，看着烦躁的金二，她还想打打圆场，但刚出声就被金二一个利眼定住。
　　这女人，要说情感，那肯定是有的，要不然也不会处了这么久，原本还觉得一直乖巧，今天就给自己来了这么一手。蛇蝎心肠，这话真是一点都没说错！
　　朱晨晨受不了那眼神，心里又觉发虚，都被这房间里的气氛压得喘不过气来了。她猛的站起身，“金云乔你什么意思？到现在我也不知道发生了什么事，把我留在这里能做什么？跟我有什么关系吗？我明天还要进组拍戏，我现在累了，要回去休息！”
　　虚张声势只会让人觉得，她心里有鬼！
　　“闭嘴！”金二刚呵斥出声，门被推开了。许双和殷殷走了进来，两人刚进门，还没说话，韩明晗和周进也到了。几人都沉着脸，尤其是韩明晗那杀气腾腾的样子，她一进来就感觉屋里的气都被压住。
　　朱晨晨也一下禁声，不敢再说什么，还往后缩了缩身子，力图淡化自己的存在感。
　　“晗姐。”金二一脸愧疚的走到韩明晗跟前，等着接受韩明晗的责骂或者直接也给他一拳。但韩明晗绕过他向田洲走去。
　　“我告诉你们这是非法拘禁，快放了我……”田洲话音未落，韩明晗便一脚踹了出去，正中田洲的肚子。这一脚的力度可是比金二的要大得多，只一脚，田洲就跌落在地翻了几滚才停下。
　　“啊――！”朱晨晨尖叫一声，但立马就在金二和殷殷的眼神下捂住嘴，颤抖起来。
　　韩明晗缓步走向田洲。田洲正捂着肚子惨叫，“啊！！――爸，我要告诉我爸！啊啊啊……我一定弄死你们！！”
　　话音刚落，韩明晗又是一脚踢在他身上，田洲被踢得不受控制的向后滑去，撞到椅子才停下，只是椅子缓缓向后倒去，发出“梆”的一声巨响！这一下，田洲已经吐血，来不及喊叫，韩明晗再走过去，这一次再踢，直接就踢在了田洲的裆部。田洲立时顾不得其他疼痛，捂着下.体开始翻滚着尖利的嚎叫。
　　韩明晗对力道的把握很是精准，这一脚，不足以让他晕过去或者直接被踢死，但足够让他疼。把握着田洲的痛感降低之后，她又再次狠狠的精准的一脚踢了出去，这一下，田洲是不废也得废了。
　　他尖利的声音顿时像是被掐住了喉咙，疼得再发不出声音，只能大张着嘴痛苦的蜷缩着。在场的男人们都忍不住抽冷气，下意识的拢了拢腿，这种疼，光是看着就觉得自己都疼！
　　但韩明晗还不放过他，又是一脚一脚的踹出，有踹在田洲身上的，也有继续踹在他裆部的。一脚又一脚，这心里的怒气也是越踹越多，力道也一脚比一脚大，大有恨不得将他直接踹死的架势。
作者有话要说：　　看了评论，我觉得其实我还是仁慈的……_(:3」∠)_

　　☆、解决

　　许双和金二见状忙扑过去, 一人抱住韩明晗的腰, 一人拉着韩明晗的手臂, 一起用力往后拉扯, “明晗，再踢就把人踢死了！缓一缓明晗, 缓一缓。”
　　“晗姐消消气，消消气。”周进也帮着腔。
　　殷殷倒是对着天花板翻了个白眼, 这种人渣, 直接弄死得了, 免得留着还要祸害其他女孩子。
　　韩明晗被他们拉着，一时动荡不得, 喘着粗气, 脸色涨红，边呼吸边平息着情绪，好一会才摆摆手, “放开我吧，放心, 不会让他死这儿的。”话语里依旧萦绕着一股淡淡的杀气。
　　韩明晗一开口, 金二就忙松了手, 但许双还是小心观察了一下她的表情，才缓缓松开。
　　田洲还在抽搐着，众人也都松了一口气。但田洲这一会儿又像是缓过来了一般，断断续续的惨嚎呻.吟着。身上疼，哪里都疼, 锥心之痛！更叫他屈辱的是，他已经明显感觉到他以后再也不能用那东西了。
　　深痛之下，田洲的心里只回响着，杀了你！杀了你们！谁都跑不了！
　　韩明晗理了理自己的衣服，顺了顺气，走到田洲身边，一脚踩在他的头上，看了眼他的脸问道：“这谁啊？”
　　金二忙答道：“Ａ市田家的独子，就是Ａ市首富那个田家。这人据说之前在国外待了多年，刚回来不久，说是想投资影视行业，不懂规矩，一向嚣张惯了。”
　　金二这话刚落，就听田洲断断续续，含糊不清，带着哭腔道：“我补偿，我给钱道歉，放了我吧，我猪狗不如，饶了我吧，求求你，送我去医院，快送我去医院！……啊啊啊！！”
　　话还没说完，韩明晗脚上就加了力道，田洲疼得急急掰住了韩明晗的脚，企图将她的脚掰开。韩明晗一个巧劲儿，转眼就将田洲的一只手踩在了脚下，在地上用力的碾着。
　　“哪只手犯的事儿？”韩明晗边用力边淡淡问道。然而回答她的只有田洲“啊啊啊”的嚎叫，韩明晗不耐，移了移脚踩的部位，脚跟一个用力，众人就听见了一阵骨头碎裂的声音，让人听得毛骨悚然。
　　田洲翻着白眼，他已经没有惨叫的力气，想晕也晕不过去，这才是叫他最痛苦的事，此时此刻，他恨不得马上死去。
　　韩明晗又将脚移到他的另一只手上，又是一阵让人头皮发麻的声音。除了许双、殷殷和周进，其余人早转开眼睛去了。尤其是朱晨晨，此刻已是脸色煞白，身子抖成了筛糠一样。
　　田洲半死不活的哼唧着，韩明晗冷冷看着他，心里的气儿消了一半，抬起脚，脚腕一动，一脚踢在了他的腹部上方，田洲立刻就像死狗一样没了声息。其余人等都是一惊，周进更是快步上前，蹲下摸了摸田洲的颈动脉，方才舒了口气，小心的瞄了眼韩明晗，说道：“还活着。”
　　晗姐这么大的气性，他还是头一次见，全身煞气，估计以后一段时间他也是不敢再胡闹了的。当然，对于地上这个人，就是死了他也是不会觉得可怜的。今天的场合就敢这样，以前还不知道干了多少见不得人的事呢！渣滓！比自己那可差劲太多了！呸！拿个渣滓跟自己比什么比？
　　韩明晗抬手抚了抚额头，在原地踱了两步，朝着众人摆摆手，就拿出手机找出一个号码拨了过去。
　　电话很快被接通，韩明晗不带任何情绪的说道：“秦先生，麻烦您让您的人马上过来，我这里有个东西，您让人带走，然后让他永远不要再出现在我面前。”她找的是那位秦主任。
　　电话那边不知说了什么，就听韩明晗冷笑一声，道：“您会不知道发生了什么事？不知道我在哪儿？十分钟，十分钟之后我就改变想法了。最近我还是颇有兴致想要出海钓个鱼的。”
　　“呵～我可不是在威胁您，而是请您帮这个忙。Ａ市田家，只要你们想查哪里会有查不到的。我的要求不高，这田家的少爷，你们就不要留着这样的祸害了吧。随便查查，也足够你交差的了。已经过去了两分钟，我等着。”
　　韩明晗说完，没等那边再有什么反应就挂上了电话。休息室里的空气凝滞了下来，众人都看着韩明晗微低着头想事的背影，唯独朱晨晨现在心里已经悔恨交加。她没想到明晗会有这么大的能量关系，也悔恨自己当初怎么就没提前交好。瞄了一眼地上不知死活的田洲，她不敢想象自己会是什么下场。
　　“小双，酒店这边你去处理一下。”韩明晗突然出声打破了空气里的沉静。
　　许双应道：“刚刚我已经找过他们的经理了，我再亲自去一下。”说完就出了门。之前他是找的经理让那些看到的服务员保密，也要删除关于今晚事件的视频和明晗过来的视频，一会儿田洲被带走的也要处理掉，不过他都让人留了备份，免得以后用到。
　　“金二，宴会的人，你做好扫尾。”韩明晗看向金二。
　　金二脊背挺直，“晗姐放心，什么都不会传出去。”说着又小心看了眼韩明晗，愧疚道，“晗姐，对不起，是我疏忽了，田洲是通过我进来的。”
　　韩明晗摇摇头，心里虽不高兴，但她不会去责怪金二。像是才想起还有个多余的人在，向着朱晨晨摆了下头问道：“怎么回事？”
　　朱晨晨一个哆嗦。金二看了她一眼，心里气就不打一处来，今晚他是被这一男一女给坑惨了！
　　“朱晨晨，我们公司的艺人，是她带着田洲去跟嫂子认识的。还有……”金二迟疑了一下，但没敢隐瞒任何，“当时她一直拉着我说话，让我带她和其他人认识，我才没能及时发现田洲的意图。”
　　韩明晗淡淡点头，没看朱晨晨，只说道：“你的人，你自己处理吧。”
　　“谢谢晗姐。”金二低头。
　　“你先在这儿等他们过来。”韩明晗说着又看向殷殷道，“俊毅来了就跟他回去。”
　　“我去看看舒姐姐吧。”殷殷眨巴着小鹿般无辜的眼睛，小声道。
　　韩明晗微微摇头，“回去吧。”说完就往外走。
　　“哦。”殷殷失望的应了一声，看着韩明晗离开的背影，但这会儿可是要乖巧的，不乖是会成炮灰的。
　　韩明晗的身影消失，殷殷就变了刚刚乖巧的脸色，嫌恶的看了一眼朱晨晨，又看向金二说道：“晗姐不怪你，给你面子，我可是要怪的！这女人你打算怎么处理？你若没个交待，以后可别说我不把你当兄弟。”
　　金二面无表情的看向朱晨晨。朱晨晨绝望的和他对视一眼，无力的闭上了眼睛。
　　．
　　舒月睁开眼睛，最先看到的就是熟悉的天花板，再转头，就对上了韩明晗温润的眼睛。
　　“醒了，这一觉可睡的够久，让我好好看了个够。”韩明晗带着笑意的声音传入舒月的耳朵。
　　舒月嘴唇动了动，声音有些沙哑，“我怎么了？”说着又转头打量了资x源x整x理x未x知x数下四周，想坐起身。
　　韩明晗将她扶着坐起，“你太累了，就好好睡了一觉。”拿了枕头垫在她的身后，自己也坐在床边，又拿过床头的保温杯，打开试了下里面的水温喂给舒月，“温水。”
　　舒月就着韩明晗的手喝了些水，顿时觉得喉咙一阵温润，喝好后便推开，“我只是睡了一觉，又不是失忆，我都记得的，那个人怎么样了？”
　　韩明晗将保温杯放回床头柜上，眼含委屈，“刚醒就问别人啊？”
　　舒月无奈一笑，认真打量了一下韩明晗，“一直守着我没睡？”
　　韩明晗重重点点头，倾身趴在了舒月身上，半抱住她。
　　舒月温柔的抚着韩明晗的头，“你带我回家了。”这里是她们一起居住的，在顶层的那个家，离床不远的装饰还放着她们的那对结婚人偶，只不过现在她们换了衣服，穿的不是婚纱了。
　　韩明晗坐直身子，双手包裹住舒月的手，“对呀，趁你睡着的时候，偷偷把你搬回来了，不许再跑了。”
　　舒月仔细看着韩明晗，手指一点点描摹过她的脸，“有你在，真好。”
　　韩明晗嘴角弯起，更坐近了些，双手穿过舒月的腰搂住，“舒舒，回家了，就不走了。”我不走，你也不走，我们都不走。
　　舒月也抱住韩明晗，“你不走了？”
　　韩明晗动了动头，“都处理完了，以后都不会再有了。”
　　舒月无声笑着，低头在韩明晗头上蹭了蹭，放开她，拍了拍自己边上的床，“你上来。”
　　韩明晗站起身，拖长了声音道：“没洗澡――也没换衣服――”
　　舒月睨了她一眼，“叫你上来休息、睡觉，还想跟你说说话。我又不会嫌弃你。”
　　韩明晗笑着脱掉外衣，扒掉长裤，趟着舒月的身子翻滚上床，麻溜的坐在舒月身边，一起靠着床头说话。
　　舒月笑笑，勾过韩明晗的手臂侧头搭在她的肩上，“我好想你。”
　　韩明晗张开五指和舒月交扣，侧头吻了下舒月的脸颊，“我也想你，很想很想。”
　　舒月低头看着两人扣在一起的手，另一只手也抚上韩明晗的手背，“那一次，就是遇到你的那一次，那时候我害怕了。后来我就在想，我不知道我是不是真的可以好好爱你。”
　　“舒舒，害怕是正常的，没有谁会不害怕。”韩明晗握紧了手。
　　舒月笑着摇摇头，“我知道，但那时候，我真的害怕了，害怕那些血腥，也害怕你。你对我太好，给我的东西太多太多。我害怕你会悄无声息的离开我不再回来，也害怕我如果没有我想象中的爱你，总有一天我还是会失去你。我害怕面对那样的结果。”
　　韩明晗另一只手扶着舒月的头转向自己，看着她的眼睛认真的说道：“我们结婚了，合法妻妻。”
　　对视着对视着，舒月便“噗嗤”一笑，韩明晗也笑，一指点在舒月的额头，“整天就会想那么多！多想想我不就好了，哪里有那么多的害怕和如果。在一起的开心又不是假的，我爱你，也不是假的。”
　　舒月笑着，在韩明晗的注视下突然就觉得有点不好意思，抱住了韩明晗的脖子，“嗯，不是假的。”
　　舒月的话音刚落，韩明晗就觉得肩上一痛，“咝～什么时候变小狗了？又咬我？”
　　“要证明一下不是在做梦啊。”舒月的热气喷洒在韩明晗的肌肤上，弄得她痒痒的，侧头躲了躲。
作者有话要说：　　田某人的结局，就这么着了。

　　☆、尾巴

　　韩明晗一笑, 抱紧了舒月, 让舒月半趴在自己身上, “以后可别想那些有的没的, 自个儿折磨自个儿。你看你瘦的，就是纯心让我心疼, 抱着都硌手了。”
　　舒月突然坐直了身子就开始扒韩明晗身上仅剩的衣服，韩明晗眉毛一扬, 带了些戏谑道：“你这刚好点就要来呀？我还怕你饿给你熬了粥炖着呢。不过也是, 我回来这么久了也没能好好睡个觉, 更没能和老婆亲热亲热，委屈大发了！”
　　韩明晗这样说着, 也配合了舒月脱下衣服, 但舒月听到这话，脸微红还在韩明晗腰上掐了一下，“说什么呢？我就是看看你又伤哪里了？”舒月声音渐渐低了下去, “以前你身上的伤痕是不是也是那样来的？”
　　韩明晗跪坐起来，在舒月眼前左右转动了两圈, “你看, 也没有什么。”
　　舒月看了眼韩明晗的身子, 又疑惑的看向她，再仔细去看了以前有伤痕的地方，“你整容了？！”
　　“噗～”韩明晗差点吐血，将脸凑到韩明晗面前，“你这话要传出去, 我估计能‘大火’一阵。”
　　舒月捏着韩明晗两边云K裳K小K筑脸颊，轻轻扯动着她的脸，“我哪里知道你是不是被毁容了，然后去整回了原来的样子。你身上以前的几个伤痕都不在了。”
　　韩明晗被舒月扯着脸，说话有点走调，“我毕竟是个演员嘛，哪里好意思再留那些伤痕呀，要是什么时候来个大尺度，那不是被别人看去了。脸上可是自然完整的！”
　　之前在Ａ国的那次受伤，身上又添了不少伤痕，有外露的，也有平时不会外露的，主要还是为了不让舒月担心或者有什么不好的联想，她干脆就直接做了祛疤。
　　没想舒月捏的更用力了，“你还想大尺度？你还想给谁看啊？是不是还想着要勾搭多少姑娘？”
　　“疼疼疼！”韩明晗装模作样的叫着，“冤枉，我以后要接的本子都让你审核成不？”
　　舒月“哼”了一声，跨坐在韩明晗腿上就亲了上去。
　　“哎呀！”韩明晗惨叫一声，找了个空隙叫道，“腿，我的小腿，断了。”
　　舒月在韩明晗唇上咬了一口，也跪着直立起自己的身子，好让韩明晗把腿伸直，“你还没说呢，你把金云乔那发小怎么样了？没干什么违法的事吧？”想着以明晗的性格，再回想起拿着枪拿着刀的那作风，她有理由怀疑现在那人已经下地狱了。那个人渣！想起他那样子，舒月就恨不得亲手也来上几刀！
　　韩明晗伸直双腿半躺了下去，听到舒月的问话直想白眼，“媳妇儿你可真会破坏气氛，这个时候还提其他东西！我可是个守法好公民，犯了事儿的东西那就交给该办的人办咯。”
　　舒月也趴了下去，压在韩明晗身上，汲取着从韩明晗身上传递的温度，“以后不许干坏事！我可不想去给你送饭。”
　　韩明晗轻笑出声，“媳妇儿你真可爱！饿不饿？”
　　“饿！”舒月心不在焉的回了一句，从韩明晗唇上往下啃噬着。她想，昨晚那药估计药效还在，不过药效最好的，就是这个人了，看着就让人心热。
　　韩明晗一手扶着舒月的后脑，看着天花板无声又宠溺的笑着，眸中渐渐失了清明。
　　．
　　舒月目前有一部电影正在拍摄，是仙侠类型的，之前已经完成了不少户外的场景，现在基本是绿幕拍摄，这段时间韩明晗没接任何工作，几乎是成为了舒月的私人助理。
　　现在舒月就吊着威亚在半空中比划，韩明晗则是大喇喇的坐在导演旁边看着。
　　“觉得怎么样？”导演转头问韩明晗。
　　韩明晗目光不移，看着舒月说道：“不错啊，我师姐的演技您还不知道？”
　　“我是说你有没有兴趣也吊上去玩玩？”导演说的一本正经，还一脸慈祥，像是看着自家的调皮孩子宠溺似的。
　　韩明晗一阵的鸡皮疙瘩，往边上挪了挪凳子，“没兴趣，我就是来探班的，您别剥夺我的休息时间了。”
　　“你看你现在，跟个咸鱼有什么两样？这小严是真不会带人，你再这么下去，那点名气就凉了。”导演一副痛心疾首的样子，不过正题来得很快，“我这里刚好有个重要角色，就是客串一下，又不好找人，一直没定下。不过看到你我就觉得那角色就是为你量身定做的，你来这么个惊鸿一瞥，也对你有好处的不是？”
　　韩明晗怀疑的看了眼导演，又看向舒月，坚决道：“不演！”
　　这位导演和严正很熟，所以韩明晗跟着舒月泡在这剧组里蹭吃蹭喝，导演也没什么意见，天天就想拐了韩明晗给他客串个角色，可那角色是舒月饰演的那角色的妈，你说她能演么？能演么？！
　　“嘿！”好说歹说不听，这导演也是郁闷，但又拿韩明晗没法子。正在这时，场中的戏也到了卡的时候，他就中气十足的来了一个“卡”字，郁闷都在声儿里了。
　　再一转头，旁边就没人了，一看，韩明晗已经跑到舒月身边去帮她解着威亚。导演摸着下巴咂嘴，这一物还需一物降不是？
　　“小舒啊，感觉怎么样？要不要多休息一会儿？”韩明晗和舒月走到休息处，也就是导演旁边，就听到导演殷勤的来了这么一句，那张老脸都笑成菊花了。
　　舒月的嘴角暗暗抽动了几下，客气笑道：“不用的导演，您照着您的拍摄计划来就好，我想大家都想早些拍完的。”
　　一旁的韩明晗无语抬头看天，结果看到的就是高高的棚顶。
　　“来来来，坐下说坐下说。”导演招呼着，等舒月坐下了，他便说道，“小舒，咱们这戏已经快接近尾声了，可你这个角色的母亲，演员还没着落，你有没有什么推荐？”
　　韩明晗一言不发的看着导演的表演，顺便还拿了水杯给舒月，又拿了纸巾给她拭汗。
　　舒月还认真想了一下，“这个角色……我知道的几位适合的人选目前好像都在忙碌中，估计没什么时间过来客串，您熟识的人肯定比我多。”言下之意就是您自己看着办吧，我是没办法的。
　　但恰恰的，此言正中导演下怀，只见他指了指韩明晗，“你觉得她怎么样？我觉得非常合适。从形象，演技，气质……太合适了！”
　　舒月顺着导演所指看向韩明晗，“噗嗤”一声笑了出来，不过看到韩明晗瞬间黑了的脸，又赶紧憋了回去，硬咳了两声才说道：“咳咳，导演，明晗最近在休养呢，不适合这些打啊杀的。您觉得我怎么样？我自己演自己母亲，这是很多电视电影里常用的，明晗和我长的也不像，估计观众会容易出戏。”
　　导演可惜的看了眼韩明晗，又看着舒月仔细想着。这种出场不太多的角色，又是主角的母亲，确实在很多影视作品中会选用主角分饰，以舒月的演技也是足够支撑，只是这个角色……形象上确实韩明晗更符合。
　　不过人家不愿意演，他也不能把刀架在人家脖子上不是？“也行，那就你来，这边拍完先试试妆。”选择舒月本也就是最后不行的一个办法，现在都提出来了，导演也就直接拍板。
　　舒月看向韩明晗微微动了动嘴唇，像是无声中小声的说了句什么，意思就是问韩明晗怎么感谢自己。韩明晗瞥了导演一眼，这油腻大叔，又给自家媳妇儿增加工作量！
　　导演走开去安排其余工作了，舒月才笑道：“怎么？难道你还想演下我妈不成？”
　　韩明晗白眼，“我正在休假中！所有时间都是你的，不接其他活儿。”
　　舒月拍了拍韩明晗的腿，“严哥都找我了，说是你接了一部电影，想让我接另一个角色？”
　　“我什么时候接电影了？还让你也演？”不过韩明晗瞬间就明白是怎回事，“严正这谎报军情的，他这是构陷了吧？我可什么都没接！”
　　“那本子我看了，确实不错，导演估计也是冲着奖去的，你接吧，另外一个角色我来演。”
　　韩明晗懒洋洋的，一双大长腿伸直交叠在一起，煞是吸引人，“个个都想得奖，哪里有那么容易。我就是演了也不一定有的，你不必迁就我，奖不奖的我又不会放在心上。”
　　舒月瞥了别处看着这边的人一眼，踢了踢韩明晗的腿，韩明晗瞬间将腿收回坐正，她这才满意的接着说道：“你不在意别人会在意呀，做了演员，那至少是一个肯定，很多导演都看中这个，以后要角色你就是再走关系，也不会给别人留下话柄不是？要不你就算是可怜可怜严哥了？他就差在我面前一把鼻涕一把泪了，那可怜劲儿。”
　　韩明晗低笑，“他那是装模作样呢！”
　　“那你接不接嘛？”舒月捏着韩明晗的一只耳朵让她看向自己。
　　“接！老婆大人发话了哪还能不接啊！”韩明晗咧开嘴服服帖帖的笑着，不过这话说完又小声嘀咕道，“真是，就开始嫌弃我了！”
　　“你说什么？！”舒月提高了声音问道。
　　“我说老婆大人的指示是一定要遵从的！”韩明晗灿烂笑着。
　　舒月轻哼了一声，朝着一个方向招了招手，韩明晗顺着她的手看过去，严正正朝她们这边走来。韩明晗又瞬间看向了舒月，委屈巴巴道：“你竟然和别的男人一起套路我！”
　　舒月在她头上轻拍了一下，“好好说话！”
　　韩明晗白眼，看向已经过来了的严正没好气道：“你怎么来了？带新人来拍戏？”
　　“我倒是想带，那艺人是大爷，不点头我都带不动！”严正更没好气。
　　韩明晗嗤笑一声，等着严正说正事儿。
　　严正从包里拿出一个迷你MP3递给韩明晗，“秋霞那个角色是山区里的女孩，这里面是导演决定的拍摄地的方言，我请人把一些台词用方言说了录下来，你多听听学学，最好是不用普通话。完整的剧本我和导演那边商议之后就给你送过来。”
　　韩明晗捏起MP3看了眼，无语又可怜的看向舒月，舒月摊摊手，她又不善的看向严正，“合着你这是早决定好了，就等着怎么挖坑让我跳了是吧？”
　　严正“呵呵”赔笑两声，“怎么敢？您可是‘祖宗’！”
　　事情都定了，韩明晗也不再说什么，手上把玩着MP3，对着舒月道：“对了舒舒，把明天的时间空出来，明晚在Ｈ市有一个慈善拍卖，我们一起去。”
　　“啊？”舒月诧异，她没听说过哪里会举办慈善拍卖的啊，严正也是好奇看着韩明晗。
　　韩明晗看着舒月淡淡笑道：“咱们去借势。”
作者有话要说：　　对田某人，写的时候也确实更狠厉一点，但考虑到一些因素，删删减减修修改改，只能这么着了。这样的人渣也确实不少，犯罪或者犯错的成本太低，让一些不法之徒歹念频起，对这样的人，女孩子们首先要学会的就是保护自己，也要勇于反抗和斗争，能将不法之徒绳之以法。

　　☆、长辈

　　一家外观较为低调规整的酒店一号宴会厅门口, 一辆同样外观较为低调但奢华的豪车缓缓停下, 门童上前拉开了车门, 以恭敬的姿态请里面的人出来。
　　这辆车上载的正是韩明晗和舒月。
　　这一晚, 在这里举行的慈善拍卖是由政府支持，几大慈善机构和一些商界名人牵头举办的。接到邀请的演艺界人士少之又少, 除去一些很有名望的老艺术家和圈里名声不错的顶级大咖之外，像舒月这样成就还是一般的演员几乎没有, 更别说是韩明晗这个在他们眼中只是有点名气的人了。
　　这样在世人面前低调, 但在一些阶层的人眼里一点也不低调的场合, 在私下放浪形骸惯了，出入皆是美女秘书、御姐明星陪伴左右的老总也都纷纷衣冠楚楚起来。见面三分笑, 客气又礼貌, 一个个都将绅士风格发扬到了最大。
　　韩明晗和舒月都是一身正式场合的衣服，不高调也不过于低调，但低调的衣服穿在两人身上, 也都变得引人注目起来。
　　“今晚会来的都是些什么人？”舒月挽着韩明晗的手，保持着得体的笑低声问道。下车开始她就感觉到不同寻常的气氛, 门口到进来的一段路上都有不少酒店的人员和保安, 还有来参加拍卖会的嘉宾, 但一点也没有嘈杂的声音。从明晗递上邀请函开始，似乎每一步都暗含了某种规矩。
　　“不知道。”韩明晗倒是答得随意，脸上也没什么高兴或者不高兴的表情，就是一个轻松的状态。
　　“那我们今晚来做什么？拍东西么？”舒月笑脸不变的看向韩明晗，但那笑脸下面韩明晗隐隐看见了抽动的肌肉。
　　韩明晗勾唇一笑, 将舒月挽着自己手臂的手牵到手里，“小双、殷殷、俊毅应该也会来，放松些好了，不用紧张。”
　　舒月咬咬牙，“哪里紧张了。”
　　领路的服务员带着韩明晗和舒月向一道门走去，站在门口的两位服务员看到她们便拉开了门，随即领路的躬身一礼，做着请的手势。韩明晗牵着舒月走了进去。
　　大厅里已经有不少人在，现在正式的拍卖还没开始，大家都是三三两两的聚在一起寒暄着，但仔细看的话，里面的人大致分为两个区域。一个区域是靠近里面那个拍卖厅门口的，那儿的人以中年人为主，基本都是成功人士，或者位高权重家境深厚，总之就是社会地位高的。一个区域以年轻人为主，要么是社会地位没那么高，要么就是里面那个区域里人的子女。
　　韩明晗和舒月走进去的时候有不少人看过来，但并没人上前搭腔，倒是心里好奇，或者是带着一些优越的眼神看她们。韩明晗倒是看见了殷殷和赵俊毅，他们想过来，韩明晗轻轻摇头，他们便没动。
　　“咱们先去见个人。”韩明晗在舒月耳边轻声说了一句，便带着她往里面“大人物”的区域走去。
　　有不少人像是看白痴一样看着她们，指不定心里正在嘲笑她们没见过世面不懂规矩。也有人疑惑好奇的看着她们，或许是在猜测她们的身份背景。但大家都是不着痕迹的注意，极少会大喇喇的将目光不礼貌的放在一个人身上。
　　大人物圈也分了一些小圈，自然又是各种三六九等。韩明晗和舒月刚进来许双便注意到了，在她们走过来的时候，许双就抬步向她们走去，但走了两步看到另一位向她们走去的人，他便停下了脚步，只看着韩明晗和舒月点头示意。
　　韩明晗也轻点了下头，然后就停下脚步看着那位走向她们的人，顺便在舒月耳边小声道：“是堂伯家里的二哥韩明晟，现在韩家公司很有竞争力的继任候选人之一。”
　　舒月只听得这么一句，那人便走到了跟前。他很是热络的笑道：“三妹，真是难得你能愿意来这种场合，什么时候咱们一起叙叙旧。”
　　韩明晗也笑着叫了一声，“二哥。”叫完就看向舒月介绍道，“韩明晟，叫二哥就好。”
　　舒月便也客气的叫了一声“二哥”。
　　韩明晟向舒月伸出手握了握，“妹媳好，没想到今天能见到，一直给你们准备的礼物可惜是没带来，这边结束补给你们，可不要见怪。”
　　“二哥客气了。”舒月瞥了韩明晗一眼，对着韩明晟依旧客气。
　　等他们客气完，韩明晗便先开口道：“二哥，有空再聊。”说着话就看向了被很多大人物围绕的一个方向。
　　韩明晟看过去也笑道：“好，咱们有空再聊，三妹这次可别忘了。”
　　韩明晗听完只是笑了一下便牵着舒月往那个方向走，此时那边已经注意到了她们，被围绕在中间的雍容贵妇也看了过来，韩明晗便停下脚步，冲着那位贵妇微微倾身。
　　那位贵妇看到韩明晗笑意微深，向旁边的人说了什么，便朝着她们走了过来。
　　韩明晗又在舒月耳边小声说了一句，“是大伯母。”刚说完就感觉手心里被掐了一下。
　　舒月暗气，就会搞这种突然袭击！若不是自己是演员能端住，就要出丑了！
　　韩明晗安抚了看了舒月一眼，等韩大夫人近前了才轻声叫道：“大伯母，多年不见，您还是一样的年轻。”
　　舒月也倾身称呼道：“大伯母好。”
　　“好好。”韩大夫人眼含欣喜的打量了韩明晗好几眼，又打量了下舒月，拍拍她俩的手，最后看向韩明晗嗔怪道，“舍得来露面了？一来就拿好话恭维我，指定又是打什么鬼主意呢！”
　　韩明晗只笑不语。
　　韩大夫人大致能猜到一些韩明晗一点不打算掩饰自己有背景关系的用意，便说道：“这里不好说话，走吧，到那边休息区去坐坐。”她指的休息区就在大厅里，是一个沙发卡座区域，那边零零散散的坐着一些几个人，卡座一旁还摆了一些饮料点心。
　　韩大夫人打前走着，韩明晗牵着舒月走在她稍后半步的侧面。大厅里的人都在猜测韩明晗和舒月的身份，毕竟就算是不看电视他们也都知道这俩人是明星，而那位夫人他们虽然不知道是谁，但刚才和这位夫人说话的可是主办这场慈善拍卖的Ｈ市市长，还是以一种恭敬小心的态度。
　　韩大夫人走到餐饮桌边的时候顺手端了两杯果汁，领着韩明晗舒月一起坐下后，她将两杯果汁放在俩人面前。舒月看向韩明晗，韩明晗笑着将舒月面前的果汁又往她面前挪了挪，转而看向韩大夫人道谢，“谢谢大伯母。”
　　舒月也道谢。
　　韩大夫人有些感慨，“这么些年不见你，你都长这么大了，连婚都结了，回来了怎么也不知道回家看看呢？你这孩子！”
　　韩明晗淡淡一笑，“身不由己。”
　　韩大夫人嗔怪的拍了一下韩明晗的手，“有什么身不由己的自己家都不能回，你就算是不想见到……他们，那大伯母你也不见？你爷爷年纪大了，你也不想着见见？去年你爷爷大寿，你母亲还托我找你，想让你回去的，结果你还连人影都不见了。”
　　韩明晗看了舒月一眼，放低姿态讨饶，“过几天等舒舒那边的事忙完，我就带她回去看看，也让长辈们见见。大伯母放心，我心里有数的。”
　　韩大夫人不知道该说韩明晗什么好，这里也不是叙事的场合，便看向舒月说起了一些别的事，算是替韩家招呼了这位第一次见面的侄女媳妇儿。
　　韩明晗放松身体坐着，端起饮料喝的时候，也顺便看了下其他人，都在自顾自，但那注意力可也基本是在她们这边的。微微的勾了勾唇角，侧耳听着大伯母和舒月说话，不时的也插上几句。
　　聊了一会儿，韩明晗便看向远处的殷殷，隐晦的做了个手势，殷殷和赵俊毅便向她们这边走来，另一边的许双同样。待三人走近，韩明晗便在舒月耳边道：“舒舒，殷殷带你去介绍些人。”声音并不大，但韩大夫人也是听到了的，她知道明晗这是有什么事要说。
　　许双三人走近和韩大夫人见过礼，舒月便向韩大夫人告了声罪，和他们一起离开。
　　韩大夫人率先调笑道：“怎么，把你媳妇儿支开有什么话要说么？”说到“媳妇儿”的时候，她还是觉得有那么点别扭，但这种别扭，她一丝一毫都不会表现出来。
　　韩明晗顺了顺垂到额前的头发，“让她去多认识些人，免得老被不长眼的人欺负，我单独陪您说说话，不待见呀？您喝什么我去给您拿。”
　　“从小就这德行！坐着吧你，难得也会见你伺候人了。”单独同韩明晗说话，韩大夫人多了些亲昵。
　　韩明晗笑，“一个人，总是能学会很多东西。”不想提旧事，韩明晗收了些懒散，问道，“这次，是老爷子的意思，还是我母亲的意思？”她问的是这次的邀请函，还有让大伯母找她的事。
　　“就不能是我的意思了？一跑这么些年，就不许我想见见？也没见你去看看我去！”韩大夫人微微有些怨气，她只有一个儿子，明晗自小她也是当亲生女儿在养的，当初的事她阻止不了韩家老爷子和小叔子的决定，但让明晗和韩家所有的联系都断了，这她是不高兴的。更不高兴的就是明晗回来这么些年，还是想见都见不到，这熊孩子！
　　韩明晗露了个不好意思的表情，“行行行，您说什么都行，我的大伯母，我的错还不行吗？我这不是，心里畏惧，跟您探听情报来了嘛。”
　　韩大夫人在心里嗤笑一声，还心里畏惧，都无法无天了你！看看时间，拍卖也差不多快开始了，便没好气道：“家里人谁不想你回去？那年年的团圆饭还给你留着位置呢，一年年的空着！是老爷子的意思，也是你父亲母亲的意思。”
　　韩明晗屈指在杯子上弹出一声清脆的响声，漫不经心道：“是想找我说关于韩家公司的事？”
　　“你心里有数就好。”
　　“大伯是什么意思？”
　　韩大夫人看了韩明晗一会儿，没从她脸上看出什么来，“你大伯的意思，自然是希望韩家能团结一心，你也知道，他看待你，也是像亲生女儿一样的。”对这个问题的用意，她没去想，也不相信答案能左右到明晗的决定。但她也把意思说的很清楚，韩家嫡系这一支，都是希望明晗来担任韩家公司的继任者。
　　韩明晗淡淡笑了一下，站起身道：“拍卖时间开始了，大伯母喜欢什么尽管拍下，我孝敬给您，算是这么多年的赔礼。”
　　明晗没表明什么立场，韩大夫人提了醒也就不再多说，“一件可不够！叫上你媳妇儿和我坐一桌去。”
　　韩明晗笑着看向不远处的舒月，并没有拒绝。
　　

　　☆、回程

　　人与人之间的信息往往是传递最快的, 更别说如今各种通讯, 能让你无论是身处何方, 都能知晓很多事情。在慈善拍卖结束之后, 关于韩明晗和舒月的一些小道消息，就已经在某些人物之间传递了好几个来回。严正和罗美臻接到的各种剧本、代言、活动, 更是纷沓至来，待遇优厚, 连带着一些人对严正和罗美臻的态度也更热情了几分。
　　而韩明晗在舒月结束了电影拍摄之后, 便乘了飞机一起前往京市。
　　“我觉得这部电影对我来说还是有一定难度的, 虽然台词不多，表情也单一, 但人物的表现也就更难了。”韩明晗翻看着剧本, 小声说道。
　　舒月也拿着同样的剧本在标注着自己的台词，闻言便道：“所以说这对你来说是一次机遇和挑战嘛。”又在剧本上划了两笔，她便顿住, 最后将笔往本子上一放，烦躁的合上了剧本。
　　韩明晗侧头看了舒月一眼, 好笑道：“还紧张呢？这有什么好紧张的, 不就是去见几个陌生人, 我也有十多年没见过了，咱俩都一样。”
　　舒月白了韩明晗一眼，转头看向窗外。就算是十多年没见过，那也还是亲人，自己能一样么？今天的天气不错, 天空澄蓝，飞机偶尔穿过云层，飘飘渺渺。
　　韩明晗握住舒月的手，“要不你先睡一会儿？这段时间太忙你也没能好好休息，刚胖起来一点，眼看着又要瘦了。”
　　舒月侧头向韩明晗的一边，顺便也侧了侧身子，蜷腿半躺着，幽幽来了一句，“睡不着……”看着韩明晗的脸，看着看着便呆了。韩明晗的成长经历异于常人，初见便觉得比同龄人要成熟，这几年下来，那股成熟劲儿一点也没变，反倒是因为做了演员，进行过更多的保养，看着年纪更小了。
　　舒月抬手摸了摸自己的脸，又摸了摸眼角和鬓角，现在照镜子还生怕看见自己的鱼尾纹和白发，她可还比明晗要大几岁呢。幽幽叹了口气，掖了掖盖在身上的毯子。
　　韩明晗觉得好笑，轻轻点了下舒月的额头，“又想什么呢？”
　　舒月移了移身子，靠在韩明晗的肩上，双手反握，抱住韩明晗握着她的手，然后藏在了毯子底下，“唉，问你件事哦。”
　　舒月一副漫不经心的样子，但韩明晗的本能警觉瞬间提升到了极致，“什么？”
　　“就是那天的慈善拍卖会，你不是让殷殷他们带着我给我介绍人么？那个叫金云姝的……”舒月说着就看向了韩明晗。
　　“啊？她也有在么？我没看见啊。”韩明晗镇定的用剩余的一只手继续在自己剧本上记录着人物分析。
　　“怎么？没看见你很可惜？”舒月狐疑的目光在韩明晗脸上扫过。
　　韩明晗立马坚决道：“怎么会？我见她做什么？就是金二的姐姐，不熟，没什么聊的。”
　　“是吗？前女友还不熟啊？她可是找我说话来着，明里暗里说着你们的旧情！还说你和她相识多年，青梅竹马，让你下次和她见面的时候，也带上我，免得让我误会。”舒月说着说着牙齿就合在一起了，韩明晗的手上也多了一个一个的掐痕。
　　韩明晗倒吸了几口凉气，凑到舒月耳边轻声道：”媳妇儿轻点，疼！那不是小时候不懂事，你也都知道的嘛，我和她什么事都没有。再说了，我什么时候私下和她见过面了？就是有一次去公司，在公司碰见的，也没说两句话。她这是挑拨离间呢，你也信啊？”
　　舒月瞪了韩明晗一眼，“我若是信，还会和你坐在这儿？”但不信归不信，她就是不高兴了！
　　“轻点轻点，别掐手了媳妇儿，这可是事关你的福利。”
　　在这大庭广众之下，舒月羞得狠狠给韩明晗来了一下，不过这次她确实换地方了，换到韩明晗的腰上，然后又做贼心虚的瞄了瞄四周。头等舱的乘客有认出她们的，但并没有过来打扰或者多注意她们，注意到她们亲密样子的也不过是笑一笑罢了。当然，她们说话都很小声，别人是没听见的。
　　“你家人会不会不喜欢我呀？”紧张的情绪缓解不少，但一想到很快就要面对的场景，舒月又开始忐忑了。
　　韩明晗张开被舒月握着的手指，舒月也默契的五指扣上，十指交缠。
　　韩明晗柔声道：“放心吧，喜不喜欢又怎么样，我喜欢呀。他们也不喜欢我。这次回去，一是拜见一下长辈，让他们见见你。二是我始终还是姓韩，是韩家的一份子，不可能永远都这么当做陌生人。三就是，我们韩家是有族谱的，既然我还在上面，那我就得把你的名字也写上去才行。这可比什么结婚证来得名正言顺多了。我自个儿的媳妇儿可不能委屈了。”
　　“以前，我只觉得小说里，电视里才有什么世家大族，就是现实有，也离我很遥远，没想到我竟然遇到了，还娶了人家的大小姐。”舒月啧了两声感叹。
　　“你确定是娶不是嫁？”韩明晗轻笑，“世家大族也不过就是一个有点底蕴的大家庭，名头好听罢了，人多，事儿多，勾心斗角的也多，有些肮脏事儿可一点不少。这次去，除了老爷子不知道还有些什么人在，到时候不管他们说什么，你不知道怎么应对的，就都推到我身上。”
　　“说的像是龙潭虎穴一样，我觉得大伯母就对你挺好的，虽然我才见过她一个长辈。”
　　“我小时候有一段时间是跟在大伯母身边的，大伯母也算是把我当亲生女儿一样看待，只不过她是韩家的媳妇，很多事做不了主。好啦，这里不好多说，你先睡会儿，等下了飞机，到车上我再跟你说。”
　　舒月鼓鼓脸，应了一声，靠着韩明晗闭上了眼睛。
　　韩明晗笑笑，替舒月掖了下毯子，静静地看向窗外。
　　半个小时后，飞机落地，舒月是真的睡着了好一会儿，韩明晗将她叫醒，两人便先下了飞机。舒月捂嘴打了个哈欠，墨镜上顿时一片白雾，很快又散去，“咱们直接就去么？我感觉我们应该先找家酒店去洗漱一下，换身衣服再去。”睡了一觉之后就感觉要洗漱一下才清醒。
　　韩明晗看了一眼舒月的穿着，“这样就挺好啦，在家的时候你就挑了蛮久，又不是去相亲，也不是要去参加电影节，和我约会都没见你这么打扮过。”酸言酸语的，让舒月一阵牙倒，正想反驳，就听韩明晗又说道：“走吧，我看到让人给我送的车了。”
　　“嗯？哪里？”舒月愣了一下，向四周看去，就见不远处停着的一辆车，一个西装男子站在车旁。她暗自咋舌，这还是第一次有这样的待遇，接人的车直接就开到了停机坪。心里对明晗的家庭背景又多了一层惊叹和隐忧。
　　韩明晗带着舒月走过去，那等待的西装男子便躬身道：“大小姐，您的车。”行礼完就接过了韩明晗手中的行李，很快速的放到了后备箱。
　　韩明晗先打开了副驾驶的门让舒月坐进去，然后又绕到驾驶位，顺便对西装男子说道：“辛苦了，你回吧，我们自己过去就行。”
　　“大小姐客气。”西装男子替韩明晗开了车门，等车子开出一截儿才转身离开，他不是一个人来送车的，也不是只开了一辆车来的。
　　“真是风光的大小姐，话说怎么就不见你前呼后拥呢？电视里都这样。”舒月调笑道。
　　韩明晗无语的笑了一番才道：“你也说是电视了，我都十多年不出现了，难得现在还能使动个人给我送车，要不然咱俩就只能打车了，有一段路出租车还去不了，我们就只能走路，有这么风光的大小姐么？”
　　“哎对了，为什么他叫你大小姐？那天在拍卖会上碰到的那位二哥又会叫你三妹？这样的话不是应该叫三小姐么？”舒月边找出镜子想补补妆，边好奇道。
　　“我爷爷就我一个孙女，我小时候又是个调皮霸道的主儿，所以大家就以大小姐称呼了。三的话，是因为我爷爷这一系有三个孙子女，大伯家一个堂哥，我家一男一女，我行三。我爷爷兄弟那两系就以三妹或者三姐称呼我。”
　　“这么复杂？那我会全部都见到吗？是不是要拜见这个伯伯那个姑姑，还要和这个哥哥姐姐那个弟弟妹妹见礼，然后送上各自的礼物……那我估计谁是谁都记不清的！”舒月顿时苦了一张脸，“我突然觉得自己要进的是荣国府。”
　　韩明晗“噗嗤”一声笑了出来，“那你自己是林妹妹么？哪有那么夸张，我基本都不认识，特别是比我小的那些。就算见也只是过年的时候，他们会上门拜年，不过这也不关我什么事了，他们的事我懒得理，少些交往好。”
　　这么说完，韩明晗又道：“韩家虽然是大家族，但现在是老爷子掌权，下一代掌权人不出意外的话也必定是大伯，其他旁系的人就被边缘化，能享有的韩家资源减少，一代代下去就没了。”
　　“韩家的公司现在是在我家老头儿手上，原本继任者培养的是我那亲哥，但他能力有限，旁系又有出众的子孙，上次见到的韩明晟就是其中一个有力竞争者，老爷子作为族长不好偏颇。现在老爷子让我回，主要一个原因也是想让我去接手，估计大伯也是这个意思，至于老头儿，不知道是不是还想要保他那宝贝儿子。”
　　舒月听韩明晗叫她父亲一口一个老头觉得有些好笑，但零星片语的，她也知道明晗和她父亲矛盾深心结重，又是这么多年没见过，“那你会接手吗？那样，你是不是就不会做演员了？”心底里，舒月是不希望韩明晗接手的，她不希望和明晗之间的差距越来越大。
　　韩明晗自然知道舒月心中所想，笑道：“不接，我可不会劳心劳力的就为养活那一大家子人，吃力不讨好。我就愿意养我媳妇儿一个。”
　　舒月睨向韩明晗，“那么一大摊子的财富和权力，你就舍得？”
　　韩明晗做了个高傲的表情，“我现在也不比得了韩家的公司差呀，要钱有钱，要关系有关系。你就是什么都不做，我也能好吃好喝好玩的养你几辈子，难道咱家的财产多少你不知道？”
　　舒月照着镜子眼角一飞，“是吗？这我还真不知道，谁知道你是不是私藏了什么小金库？”
作者有话要说：　　撒糖啊，最近脑子有点不够用，我见缝插针吧。

　　☆、嫁妆

　　舒月小金库的话一说, 韩明晗就稍微有点小心虚。她虽然没藏着小金库吧, 但和国家做的那笔生意, 舒月是不怎么知情的, 她和Ｋ在生意上的牵扯，舒月也不知道。这些其中的利润可比明面上的珠宝公司还要大。
　　“生意是有那么点儿, 钱嘛一年一结，到时候都给你呀, 咱家你掌钱不是？”韩明晗笑得一脸讨好。
　　舒月白了她一眼, 恶狠狠云~裳~小~筑说道：“你要是因为钱干了什么见不得人的事, 到时候你受你的罪，我就带着你的所有财产去逍遥, 还要养十个二十个年轻漂亮的姑娘伺候我！”
　　“啧啧, 大难临头各自飞呀～”韩明晗摇着头感叹了一句，话锋一转，“还十个二十个, 我伺候的还不能让你满足？早说呀，身体力行这种事, 我就是怕你受不了, 一直收着呢。”
　　舒月咬牙, 抬手就去掐韩明晗的脸。
　　“哎哎哎，开车呢，别闹！否则咱们就成亡魂鸳鸯了，也不知道变鬼了还能不能身体力行的？”韩明晗嘴上是这么说，但身体不动如山, 头都没侧一下。
　　舒月气得脸色涨红，硬是把韩明晗的脸颊掐出一大块红印才消气，这才注意到车外的景色，疑惑道：“老爷子没在京市吗？”
　　“住在山上，咱们绕城外走快一些，也不会堵车。”
　　“那咱们今晚就住在山上吗？”
　　韩明晗看了一眼舒月，“小双在这边有房，咱们住他那儿。或者韩家的老宅也能住，一直有人打理着，再不济咱们就住山上，正好也向韩家的其他人宣告一下你是老爷子看中的我媳妇儿这件事，免得以后他们不长眼低看了你。”
　　“我听你的。”舒月没提出什么异议。这种大家族，真是一举一动都有含义，累得慌，难怪明晗不喜欢也不想回家呢，若是明晗回家了，那她这个明晗的妻子，也必定要做得很累，还好明晗只是她的明晗。
　　从机场绕城外走，到山上花了不到四十分钟。到一个哨卡警卫处，韩明晗停下车，降下所有车窗，将自己和舒月的身份证递了过去。等验证过放行，韩明晗才又关上车窗，继续行驶。到了这儿，那到老爷子住所也不过是五分钟不到的事。
　　“看来老爷子有吩咐过，要不然我们还得等着警卫打电话问过才会放行，老爷子不会太为难。”韩明晗说着看向舒月，又在她手上握了握，“放心吧，既然老爷子能叫我回来，那不管他乐不乐意都得接受你，他要敢给你脸色看，咱们就走，这可还要看我乐不乐意呢。”
　　舒月看着韩明晗扬起一个笑脸，坚定的点了点头，“嗯！有你在，我就什么也不怕！”
　　韩明晗将车开进一幢开着大门的房子，停下车后，解开安全带，倾身便在舒月唇上吻了几秒，“走吧。”
　　韩明晗勾起唇角笑着，看向车外的时候，已经候了三个人。开门下车，为首的男子迎了上来，有礼节又不失热情，“是明晗小姐吧，老爷子一直盼望着你们回来，这可总算是到了。”
　　韩明晗和他握了握手，“唐主任？老爷子有劳你照顾。”
　　“应该的。”
　　唐主任是专门跟着老爷子，照顾老爷子生活，处理一些官面儿上事情的人，他身后的两人则是专门照顾老爷子起居的。“大小姐好。”两人微微躬身，又向舒月问礼，“少夫人好。”
　　唐主任也同舒月握了握手。
　　韩明晗看向院子里的另外一辆车，“二夫人也来了？”
　　唐主任顺着韩明晗的目光看了一眼，很是平常的说道：“韩董事长一家今天都来看望老爷子，老爷子刚才还在逗弄重孙子，心情极好。”
　　韩明晗挑挑眉，“东西在后备箱里。”这话是对着唐主任后面的两人说的，两人也都走到后备箱去拿出里面的行李和礼物。
　　韩明晗牵起舒月的手往里走，边柔声问道：“累不累？”
　　“不累的。”舒月温婉一笑，任由韩明晗牵着她。
　　唐主任眼观鼻鼻观心，跟着两人身后进去。他今天本来是不用在这里打扰人家一家子相聚的，但韩老爷子让他在这里先迎了韩明晗，从另一方面讲，这也是对韩明晗的重视。
　　客厅里，韩父韩母、韩明阳和那两位韩明晗素未谋面的大嫂侄子都在，看报纸的看报纸，看电视的看电视，玩玩具的玩玩具，倒是没见到老爷子含饴弄孙的场景。韩明晗牵着舒月走过去，也并没有失了礼节，躬身行礼称呼道：“父亲母亲好，大哥大嫂好。这是我爱人舒月。”
　　舒月随着韩明晗也极是有礼的问候。
　　韩父“嗯”了一声，依旧严肃着脸向她们点点头，又继续低头看报纸，不过心里是怎么样的复杂就没人知道了。韩明阳则是摆足了他大哥的架子，学着韩父也“嗯”了一声，只不过在这里，没能给他机会说出什么训斥的话来，让他颇为不爽，想着以后说不定还要靠着这位妹妹过生活，他就更不爽了！
　　韩大嫂很是客气的起身问好，也教了儿子叫人。韩母要更热情一些，直接起身拉了舒月的手就坐到沙发上去，顺便也招呼了韩明晗过去坐。韩明晗没说什么，和舒月一起坐下。不过一看电视，韩明晗心里就乐呵了，这电视里正在放着的就是她和舒月拍的那部《将军令》，用意是什么，也不言而喻。
　　保姆端了水过来放在韩明晗和舒月面前，韩明晗直接端起了舒月面前那杯递到她手里，等舒月喝过之后又接了放在桌上，这才端起自己那杯，翘了个二郎腿，很是懒散的向后一靠，自顾自的看着电视。
　　韩母没什么表情，继续和舒月说着话，问着一些她们的生活，平时的拍戏之类的话。韩父眼角余光看到韩明晗这个样子想呵斥几句，不过话到嘴边又咽了回去。
　　倒是韩明阳拿着大哥的架子开口了，“像什么样子？也不看看这里是哪里，还不端端正正的坐好！这些年你就是这么没教养的？！”
　　韩明晗喝了口水，将杯子随手放在沙发扶手上，屈肘撑起下巴，认真的看着电视上的舒月，还不时无声的笑两下。
　　这一明显忽视的举动触怒了韩明阳，他在桌上大力拍了一下，大声呵斥道：“韩明晗，我在和你说话呢！作为小辈你就是这么没礼貌的？这些年你真是越来越没规矩！”
　　舒月没露出什么异样情绪，依旧笑对着韩母，韩母则是皱了皱眉道：“行了，你妹妹才刚回来，别学的你爸那一套就会拍桌子瞪眼，吓着孩子了。”说着看向孙子韩重言，朝着他招了招手，“言言来，和你姑姑姑母认识认识。”
　　韩重言原本被父亲吓的缩在了母亲怀里，见奶奶招手，抬头看了眼母亲，被母亲不露痕迹的轻推了一下，他就迈着小短腿跑向韩母，“奶奶。”
　　韩明阳心里气不顺，还想再说什么，被韩父轻飘飘的看了一眼，只能按下不快。恰巧唐主任也走了过来，他先是不失礼貌的和其他人对视，算是见过礼，又看向韩明晗道：“明晗小姐，老爷子在书房等你。”
　　韩明晗站起身，朝着舒月伸出手，舒月也下意识的将手搭在了她手上。韩明晗握住舒月的手将她拉着起身，却又听唐主任说道：“老爷子说想先见见你。”
　　舒月看向韩明晗，韩明晗只是一挑眉，“哦？我初次带着妻子来看他，他既然不想见，那我们就先回去了。我爱人的胃不太好，免得耽搁了吃饭的时间。”说话间就拉着舒月要走。
　　唐主任一脸懵，韩夫人也起身想说话的时候，楼上就传来了韩老爷子中气十足的声音，“像什么话？！家里还能少了你们一口吃的？都上来！”
　　韩夫人忙道：“快上去吧，你爷爷年纪大了，你顺着他些。”
　　韩明晗嘴角抽动了一下没说话，年纪大了，这耳朵倒还挺好使。到了楼上书房，刚到门口，就见韩老爷子大马金刀的坐在书桌后，对着韩明晗就是横眉竖眼，“怎么？舍得来看我这快入土的老头子了？我还当你不姓韩了呢！”
　　韩明晗眼皮一耷拉，没搭话，在舒月也进入书房之后也顺手把关上门。
　　“爷爷好。”舒月笑着行礼，还拽了拽韩明晗的衣袖，示意她别闹得太僵。
　　“爷爷好。”韩明晗懒散的叫了一声，拉着舒月到书桌前坐下。
　　韩老爷子拉长声音“嗯”了一声，瞟了韩明晗一眼，“也不知道是随了谁的这臭脾气，越发没规矩！”
　　韩明晗眼皮一抬，“随了谁您还不知道啊？看看您自个儿，再看看楼下您儿子。都没爹没妈了，要规矩做什么？”
　　韩老爷子提起拐杖就准备重重杵到地上，不过看着韩明晗什么都毫不在意的样子，虽然心里没觉得当年做错，但想着今天的目的，又收了力道，从抽屉里取出一个盒子放在桌上推到韩明晗面前，“你奶奶留下的，原本是要给你做嫁妆，你倒是能耐，娶了个媳妇儿回来。”
　　韩老爷子不阴不阳的一句，也听不出是什么情绪来。提起奶奶，韩明晗就收起了些散漫，坐直了身子又用双手打开盒子，里面是一对成色非常好的玉镯，她小时候见过，是奶奶曾经的嫁妆。
　　韩明晗手指轻轻触碰玉镯，温润感淡淡的萦绕在指尖，她眼中闪过一丝怀念，嘴角微微勾起。韩老爷子见状也可见的放松下来，“你小时候你奶奶最是疼你，什么好东西都紧着你，替你保管这么些年，现在给你了。”
　　韩明晗舒了一口气，一手拿起玉镯，一手拿过舒月的手就戴了上去，“奶奶给你的，如果能看到我娶了个这么漂亮这么好的媳妇儿，她一定高兴。”
　　舒月看韩明晗将两只镯子都戴在了自己手上，还一直握着自己的手不放也没拒绝，转头对韩老爷子笑道：“谢谢爷爷，也谢谢奶奶。”
　　韩老爷子胸口一闷，觉得堵了什么似的，不上不下，缓了好一会儿才放柔了声音道：“我们韩家没什么重男轻女的心思，明晗从小我就觉得她将来一定有出息，能担得起我们韩家的大任。她走的路我老头子都不满意，但她从小就倔，牛脾气，掰了这么多年也没给她掰正了，现在翅膀也硬了，再不满意也只能随她去。你们现在也结婚了，以后好好过日子是正经。”
　　“是，我们会的爷爷。”舒月倾了倾身。
　　韩明晗没出声，韩老爷子瞥了她一眼，“尊敬长辈也不会了？”
　　

　　☆、轻放

　　韩明晗看向老爷子, 缓缓眨了几下眼睛才笑了一下, “爷爷, 还有什么事儿您都一起说了吧, 也快到吃饭时间了，吃完饭我们就走, 还有些工作要做。”
　　韩老爷子跺了下拐杖，生气道：“我老头子就这么不受你待见？这么多年才回来这一趟, 房间都给你们收拾好了, 今晚谁也不许走, 都留下！”
　　韩明晗笑了一声，随意道：“行, 那今晚就住这, 免得出了这门，还要背一个不孝的名声。”
　　韩老爷子重重“哼”了一声，“你还知道有不孝这个词啊？我当你字典里没有呢！”老爷子气得胸口疼, 端起茶杯喝了一口茶，看向舒月缓了表情, “这个……小舒你看, 明晗自小就是这性子, 离家这么多年和家里人都生疏了，她妈妈也是难过，现在明晗能听进你的话，你平时多劝劝她，也多和她妈妈聊聊天开导开导, 一家人又哪有隔夜仇你说是吧？别让外人看了笑话。”
　　韩老爷子这话说的明显又隐晦，但舒月是明白话里意思的，她看了眼韩明晗，正想起身告退，就被韩明晗用力按住。
　　“您要说什么就说，有什么话还是我媳妇儿不能听的？！”韩明晗一脸的不爽和不耐，这话里话外，说着舒月是韩家的媳妇，行动上又把她当着外人。
　　韩老爷子火气上头，“我这是什么都指不动你了是吧？你还有没有当过我是你爷爷，还有没有把自己当做是韩家人？！你那些小把戏，你以为没了韩家给你靠山你能玩得转？不知所谓！”
　　韩明晗一手在舒月手上轻拍安抚着她，一边低低冷笑，看着韩老爷子缓缓道：“我就是不懂规矩，就是不知所谓，您要不耐您叫我回来干嘛？您可以把我给除名了再广而告之，或者您再抽我几十鞭，看看这次能不能把我打死！”
　　“砰！”韩老爷子把茶杯重重放在桌上，拄着拐杖起身来回走了几步，嘴里还念叨着，“逆子！”
　　韩明晗冷笑几声翻了个白眼，还逆子，您是骂我呢还是骂您儿子呢？她不再看气呼呼的老爷子，转而看向舒月，还浅笑着柔声问道：“吓着没？”
　　这明显的差距让韩老爷子更是胸口生疼，来回每走一步就用拐杖在地上用力一跺，像是在昭示着自己的存在。
　　舒月确实被韩老爷子的气势摄住片刻，但手上传来的温暖让她无比安心，她向着韩明晗微微摇摇头，也拍了两下韩明晗的手，给了眼神示意她悠着点。老人家年纪大了，别给气出个好歹，终究是对明晗不好。
　　韩明晗只笑着，还将舒月的手拿起来吻了吻。舒月横了她一眼，在长辈面前也不注意点，看她就是纯心的。
　　韩老爷子走了好几圈也没见韩明晗有什么表示，似乎气也消了，缓缓走回座上，认真看着韩明晗问道：“韩家的公司，你有什么看法？”
　　“管理有度，后台强大，前景不错。”韩明晗收起了那懒散的劲儿，放开舒月的手坐直身子，也很认真的回答。谈到正事儿，再不正经一点恐怕就要被老爷子坑了。
　　“你应该知道，我想让你去打理咱们韩家的产业。你这些年的作为我做过一些调查，韩家产业交给你我很放心。”韩老爷子完全没有了之前的怒气，一派威严又不失温和的样子。
　　“我不愿意。”韩明晗答的很直白。
　　“你是韩家的一份子，享受着韩家带来的便利和优厚，你就有承担责任的义务！”
　　韩明晗直直的看着老爷子的眼睛，“我现在的一切，是我拿命挣来的，不是靠着韩家的权势，我也不会用这些东西给韩家谋什么进步。爷爷，您应该知道我手里的都是些什么，韩家现在样样不缺，太贪心，只会让韩家更快的进入坟墓。”
　　韩明晗缓了一口气，继续说道：“您更在意的是权势，至于钱财该放就放，别想样样都抓在手里，这些年没闹出什么太大的兄弟阋墙的事来，那是因为大伯身居高位，其他两系从政的叔伯还要靠着您和大伯，您会看不清？您不也要他们来加强韩家的根基嘛？都是姓韩的，有什么给不得舍不得的？”
　　“你就是这么看的？”韩老爷子面无表情，语气淡淡，让人看不出是个什么想法。
　　韩明晗岿然不动，淡淡道：“您一直没回老宅，住在这山上，不就是因为这里代表着权势，也显得您不慕钱财么？”
　　韩老爷子气势全开，尽数压向韩明晗，两人渐成剑拔弩张之态。舒月微微垂眸，却是一直注意着韩明晗。良久，韩老爷子突然笑了，话语里却是带着淡淡的惋惜，“在一众子孙中，你是最优秀的一个，可惜了。”
　　韩明晗也淡淡笑道：“韩家，我不会完全不管，但您也别用长辈或者韩家族长的身份来压我，我不愿意做的事，您知道，没人能勉强得了。韩家的公司现在发展就很不错，我父亲正值年盛，继任者您还可以慢慢考察，我看明晟二哥就挺不错，比韩明阳强了不是一点半点，符合您对继任者的要求。”
　　“你能做的更好。”
　　韩明晗轻笑一声，懒洋洋道：“不喜欢。”
　　“你父亲当年在我的安排下走了商途，将韩家公司的规模扩张了一倍不止，就是他退休了也还是韩家的重要人物，有着绝对的话语权。但你哥和你亲侄子，你想过吗？你大哥一旦竞争不过，又没有你的帮扶，他的未来和你侄子的未来，你有想过吗？”
　　韩明晗嗤笑一声，“他有爹有妈，就是什么都不做韩家也不会短了他的缺，与我有什么关系？成不了韩家公司的继任者，他自己就什么都不会做了吗？若真这样，不如早点让他滚蛋！”
　　韩老爷子看了韩明晗许久，叹气一声，“当年我不该同意你父亲把你送出国，还一去这么多年。可惜了。”
　　韩老爷子的两句“可惜”听着有那么点后悔的意味，但韩明晗只是过了耳，没进心，也没去想老爷子可惜什么。她听来只觉得好笑，韩家的大事不都是老爷子做主，没他的示意，她会被父亲送出国？
　　不过这各人有各人的路，她出国，成为鬼美人的一员，进入Ｋ，那就是她该走的路！现在拥有的，也不过是她该得的！
　　．
　　是夜，韩明晗和舒月在老爷子处住下，韩父韩母带着韩明阳一家并没做停留，吃完了大家都心不在焉的一顿饭，叙完了塑料亲情就散了。
　　韩老爷子倒是想让重孙子留下，但孩子小，不愿意离开妈，孙媳妇和孙子单独留下又不像样子。至于韩明阳，老爷子是不怎么待见的，就是看在重孙子的面上也不愿意多留，便只吩咐了韩母常带重孙子过来。
　　房间里，韩明晗没力一般的斜躺在床上看舒月整理衣物。舒月看了她一眼，柔声问道：“你是不是――挺在意爷爷和父亲母亲的？在意当年他们那么对你？”
　　韩明晗挑了下眉，屈起右手垫在脑后，“怎么说？”
　　“你今天，其实就像一个和父母闹别扭的小孩，还和爷爷那么顶着干，就像是想要引起他们注意似的。”
　　韩明晗想了一下，笑出了声，“要说完全不在意那是不可能的，谁让他们就是亲生父母呢，曾经还那么宠爱我。以前远着的时候吧，觉得不在意了，这到近前了，又忍不住想起以前那些事。不过也就这样了，以后也这样，离得太近了一家子都是算计，累。”
　　舒月把睡衣放到一旁，将手塞到韩明晗的手心里，又坐近了些，才道：“我感觉他们也不都是为了公司和你大哥的事，他们还是关心你的。”
　　“关心是有，也就仅此而已，不过是我能给他们带来更大的利益罢了。你以为今天爷爷真是被我激怒的？他能做到离任前的位置，享受现在的待遇，还担了韩家的族长，那是多能审时度势能屈能伸，净想着怎么算计我呢！”韩明晗翻身侧向舒月，握着她的手指，一会儿捏一捏，一会儿又穿插其间的玩乐，像是这才值得引起她的注意，“远了这么些年，小时候那种情感，回不去的。”
　　舒月在韩明晗身边侧躺下，半撑起身子看她的脸，心中怜惜，“你以前是不是过的很苦？你和爷爷说你现在的一切都是拿命挣来的……”
　　韩明晗环住舒月的腰，让她趴在自己怀里，“说的夸张些罢了，开始的时候辛苦，后来就好了，赚的钱多了，想要什么都能有了，比很多人我不是要好太多了？”
　　舒月用额头蹭了蹭韩明晗的脖子，“我们现在都好了！还要一直一直在一起。”
　　韩明晗轻笑出声，缓缓抚着舒月的背，“是不是在这里待的挺不自在的？我们明天就走，回去休息几天又要进组了，这段时间可得把你好好养养。”
　　舒月的手在韩明晗腰上徘徊着，不服气道：“养猪呢你，我最近都胖好几斤了，比瘦之前还胖。你怎么不说说自己，硬邦邦的，身上没点肉，我都要嫌弃了。”
　　“是吗？”韩明晗抬起上半身拉开了挡住腹部的衣服，舒月的手正按在上面，“你不就最喜欢我这样子嘛，时不时的就要摸一摸，我衣服穿的少了吧，你还总喜欢盯着看……”说完最后一个字，韩明晗的嘴就被舒月捂住了。
　　舒月红着脸，不让韩明晗继续说，“你看错了，哪里有总盯着你这里看？我明明看的就是你这个人！”说着话还又忍不住瞄了几眼韩明晗那马甲线好看分明的腹部。
　　韩明晗笑不能抑，伸出舌尖滑过舒月的掌心，烫得舒月手一缩，恼羞的瞪着韩明晗。
　　韩明晗翻身和舒月换了个位置，看着舒月笑得得意，在她张口想说话的时候就吻了上去。舒月和韩明晗的熟稔，都不用怎么去在意就很是默契的勾缠在一起，但当舒月反应过来之后就推着韩明晗的唇移开，“别了，在你爷爷家里呢。”心里上的一层不自在让她极度的不好意思，万一这里隔音不好呢？
　　舒月的脸红红的，气息微喘着，唇有些红肿的一张一合，说话的语调还是软中带嗲。韩明晗气息更是不稳了几分，觉得身子也酥了半边。她低头抵住舒月的额头，“之前你忙着赶戏，睡眠时间少，又累，咱们都好久没能好好亲近了。”
　　韩明晗这略带委屈的声音让舒月心里已经同意了一半。她又哪里不想了？之前和明晗分离那么长时间，又闹了别扭，后来明晗顾念着她的身体，很多时间都是盖着棉被纯聊天，心里早就想了的。
　　不过在韩明晗的唇再次靠近的时候，舒月还是用理智战胜，再次推了推韩明晗，“你再忍一忍嘛，明天就走了不是？”话是这么说的，但她呼出的气息已是滚烫。
　　韩明晗落唇在舒月脸上，边移动边含糊不清的说道：“忍不了！――放心，这里隔音不错，你小声些，不会有人听见的。”经过舒月的唇又向下移去，“就是听见了又怎样，你是我媳妇儿！”
　　舒月意识渐渐沉溺，但完全沉溺之前还记得不轻不重的掐了韩明晗一下。
　　这混人！
作者有话要说：　　注：兄弟阋（xì）墙

　　☆、怡然

　　前往舒月拍摄地的车上, 韩明晗闭目休息着, 耳朵上戴着耳机, 耳机里是一遍又一遍重复播放的《天梯》方言台词。
　　《天梯》的拍摄地主要分为两个部分, 一个是女主之一，也就是舒月饰演的角色何玲玲生活和学习的城市。一个是另一个女主, 韩明晗饰演的秋霞所出生和生活的山村里。
　　拍摄计划是先行在城市拍摄舒月的部分，这也给了韩明晗更多的时间来剖析秋霞这个人物和学习当地方言。不过在明天韩明晗也需要前往山村拍摄地了, 她需要先完成她自己单独的部分。而现在舒月正在拍摄的, 是主角在学校里的几个场景。
　　“木, 你有没有想过换个工作？”
　　木正开着车，冷不丁的就听见韩明晗问了这么一句, “啊？BOSS你要解雇我？是我犯什么错了吗？”这是木的第一反应, 在心里又回想了最近的工作，难道是因为自己工作态度不够端正？
　　韩明晗停止了播放，拿下耳机道：“我是说艺人助理这个工作, 琐事太多，又辛苦, 对你的能力来说就是浪费。我也觉得这份工作是委屈你了。”
　　不是解雇就好, 木松了一口气, 差点她就要开始认错反省了，“我觉得挺好的呀BOSS，这工作有时候虽然辛苦，但对我来说很轻松，再说我也还替BOSS掌握着和其他方面的对接呢, 跟在你身边更方便一点。还有就是，我也能有更多时间和果果见面咯。”
　　韩明晗勾勾唇角，“如果你觉得辛苦，就让阿正那边再招助理，也可以给你分担分担。”
　　“只要不是BOSS嫌弃我工作没做好就行，我十分乐意跟在BOSS身边打杂。”木开心笑着。车子已经开进了学校大门，木减慢了车速，转了两个弯之后，木突然道：“BOSS，你看那边第三棵树下那个人是不是有点眼熟？”
　　韩明晗顺着木的目光看过去，隔得不近，但也足够她们看清那人的脸，确实是有些眼熟。韩明晗皱起眉仔细想了想，道：“开慢点。”
　　车子慢慢靠近，韩明晗的眉头皱得更紧，“他怎么在这儿？靠边停，你过去问问。”
　　那人身形与之前见到相比变化很大，看着精神了不少。他不时的看向一个方向，又不时低头，身边的树皮估计也要被他抠出一个破洞来。那人正是舒月的弟弟，那个叫舒耀亮的。
　　“你是舒舒的助理，他受伤那次见过他。”韩明晗提醒了一句。
　　“我知道了。”木应声。车子近了之后她也认出来了，这还真是十八般变化，看着是变了，只希望别是来找麻烦或者带着麻烦来的。
　　韩明晗看着木走过去，舒耀亮还挺戒备，交谈几句后两人不知说了什么，舒耀亮往车子这边看了几眼，然后就跟着木一起走了过来。木指了指副驾驶位，“上去说。”
　　舒耀亮紧盯着后座的车窗看了半晌，却是一点也看不到里面去，只有自己的样子被照出来，“你没骗我？我姐姐真在车上？”他又狐疑的看向木。
　　木明显不耐，若不是她怕闹出什么事来，才不会把这麻烦人带过来呢，“不在，但你不信我，里面的人你总能相信，她能见到你姐姐。”
　　舒耀亮看了木好一会儿，像是想看看木是不是在骗他，又看看那不透明的车窗，再想想现在的自己，心里做了决定，一咬牙就拉开了副驾的门坐了上去。木见状也绕到驾驶位上了车。
　　而舒耀亮在开车门后就向后座看了，他心里稍微一松，起码知道木没骗他。韩明晗他认识，就是和他姐姐传绯闻的，好像是姐姐的师妹。坐上了车舒耀亮才忐忑的偷瞄着韩明晗。
　　“怎么回事？”韩明晗向木淡淡问道。
　　木下巴朝着舒耀亮一扬，“说是找舒舒姐，要给舒舒姐什么东西，不知道是什么，他又不信我，我怕有什么事就只能带过来了。”她说的怕有什么事可不是怕舒耀亮有什么事，而是怕他会闹出什么事。
　　韩明晗看向舒耀亮，就那么看着舒耀亮等着他开口。
　　舒耀亮觉得身上的压力一下大了起来，还有些不敢看韩明晗的眼睛，咽了口唾沫，才有些艰涩的问道：“你、你是明晗？我姐姐的师妹？我、我是舒耀亮，我姐姐是舒月。我想见我姐姐，你能带我去找她么？”
　　“你怎么找到这里的？”韩明晗暗自打量着舒耀亮。
　　舒耀亮不知怎么有些紧张，手我成拳又张开，手心里有些汗湿，“我在网上看到的，有人说我姐姐在这边拍戏，但我进不去，剧组……不让进。”
　　韩明晗移开眼睛看向窗外，“你没说你是舒月的弟弟？你找她做什么？据我所知，她可没什么弟弟或者家人。”
　　“胡说！怎么会没有家人？！我就是她弟弟，亲的！”舒耀亮顿时变成了斗鸡，拉长了脖子涨红了脸反驳，说完又突然反应过来，低了低头，“我没和别人说我是她弟弟，我怕对她影响不好。”
　　韩明晗冷笑一声，“是吗？你们家没她这个女儿，她自然也不必当你们是家人，不是吗？”
　　舒耀亮讷讷道：“我、我……我就是来给她送东西的，我知道你和我姐姐熟，你……能请你帮我带给她吗？她、她估计不想看到我。”
　　韩明晗看了眼面前这人，再想想他原先的样子，淡淡问道：“什么东西？”
　　舒耀亮忙从兜里掏出一张银行卡，“这个，麻烦你给她，这都是我自己攒的。”说着声音就小了，头也不好意思的低了下去，“不多，我爸妈不知道。我知道现在我姐姐看不上这点钱，但我想给她。以前对她不好，我知道不对，我、我给她补偿。……我也会劝劝我爸妈的……”
　　韩明晗的目光让舒耀亮声音越来越小，递着银行卡的手也畏畏缩缩的，想继续递出去，又想收起来。确实是太少了，兴许还不想和他们再扯上关系。
　　就在舒耀亮脸红得快滴血，想把银行卡收回去的时候，韩明晗接了过去。
　　“你会带给我姐姐的吧？”舒耀亮这会儿心放下了一半，又紧张的盯着韩明晗。
　　韩明晗轻笑一声，“这点钱我还看不上。”扬了扬那张银行卡。
　　舒耀亮也意识到好像问了一个蠢问题，正想开门下去，又突然看向韩明晗，“你和我姐姐，是那种关系么？”
　　韩明晗直视向舒耀亮，舒耀亮一瑟缩，“我、我就是看网上都在说。我没有立场反对什么，但你要真和我姐姐是那种关系，我只希望你能对她好。”
　　韩明晗手指在银行卡上点了两下，没否认但也没承认，“你既然知道以前对舒舒不好，那以后也不用再找她，你们过好自己的生活，不打扰，对她来说就是对她的好！她会过的很好，你们，她已经不再需要了。”
　　舒耀亮羞愧的低下头，没再说话下车了。
　　韩明晗没什么表情的看着那张银行卡，木转头看向韩明晗，“这人算是改好了？”
　　韩明晗刚想说话就听见车外舒耀亮大声道：“你要是敢对她不好，我会找你的，一定会！那张卡我也会继续打钱，不管她会不会用！”喊完这两句话，不顾路上的学生投来诧异和好奇的眼神，舒耀亮就跑走了，似发泄一般冲刺，很快就消失在了车子后视镜的可视范围。
　　“走吧。”韩明晗将银行卡随手放进包里，吩咐道。
　　木耸耸肩，重新启动车子出发。其实她们也已经快到了，转个弯就是停车的地方，要不然舒耀亮也不会在这里等机会。
　　“舒耀亮的事应该有反馈过来，你查查。”
　　听韩明晗这么说，木也有了点印象，“我的邮箱里好像有关于他的报告，刚开始的时候我关注过，后来忙了一些事，他那边就放下了。”主要也是韩明晗没吩咐重点关注。
　　“嗯，你看看然后把结果报给我就好。”韩明晗并不打算对舒耀亮过多关注，只要不惹麻烦就行。
　　木应声，将车子稳稳停下，自己下了车。韩明晗则是坐在车里没下去，有舒月一个就够学校保安头疼的了，她再下去，就是给别人增加工作难度。
　　安静的等着舒月的工作结束，韩明晗也继续带上耳机看起了剧本。舒月在意，那她也一定会尽力去把这个角色演好。通过这段时间的努力，她都几乎可以说一门方言了，只不过一些语调和口音还需要找当地的人帮忙调整一下。
　　专心的时候时间总是过的很快，在舒月上车的时候韩明晗才发觉已经过去了一个多小时。
　　“车里光线不好，别总在里面看剧本，伤眼睛。”舒月拿过韩明晗腿上的剧本合起放到一边。
　　“只看了一会儿，我是一直在听的。校园部分的拍摄结束了吗？”韩明晗接过舒月的包放到了后面。
　　“嗯，结束了，明天就是何玲玲在家里的戏份，会轻松一点。”舒月解开发带让头发松散了下来，头皮顿时一阵轻松。
　　“饿不饿？我们先去吃点东西再回去？”
　　舒月摇摇头，撒娇道：“还是直接回家吧，我想吃你做的饭，明天开始又是很久都吃不到了。”
　　“好～回家给你做，想吃什么都给你做。”韩明晗宠溺的捏了捏舒月的脸。
　　舒月直接就趴到了韩明晗腿上，“给我捏捏肩。”
　　“这样趴着舒服么？过来。”韩明晗张开双手。两个椅座之间还隔着能容一人过的过道，舒月趴着的话一部分.身体就悬空了。
　　舒月瞄了几眼前面的木和安果，那两人都很懂事的目不斜视，安果更直接，早戴上耳机开始追剧了。若不是木还要开车，估计会一起追。
　　“看她们做什么？就是咱俩亲，她们也没少见过。”韩明晗调笑着。
　　舒月斜睨着韩明晗，但身体还是诚实的，非常迅速的就坐在了韩明晗腿上。韩明晗先在舒月唇上亲了一口过过瘾，这才开始在她肩上按捏。
　　舒月缩在韩明晗怀里，像极了一只正在被顺毛的懒猫，舒适的样子就差伸个懒腰了。
　　“之前来的时候在这里遇见一个人，是来找你的。”韩明晗不经意的说道。
　　“嗯？谁啊？”舒月没睁眼，懒洋洋的问道。
　　“舒耀亮。”韩明晗依旧是说的没什么波澜。
　　“哦。”舒月应了下就没了声音，过了好一会儿才问道，“他来找我做什么？又是欠了什么钱要我去还？”她只是这么问的，语气里并没有讽刺的意味，像是在说一个陌生人。
　　“给了你一张银行卡，说是以前对你不好，对不起你，想给你补偿。估计是他自己赚的，他说父母不知道。还说，以后会继续往卡里打钱，你不用他也会打。”
　　似乎是嫌韩明晗按压的力道太轻了，舒月道：“用点力。你收下了？”
　　“收下了。”
　　“哦，那就收着吧，他要打就打，反正我用不到。他是不是那次受伤脑子被打坏了？还给我钱说补偿，他父母知道估计又会说是我唆使的。”舒月语气淡淡的，现在她更在意的是明晗捏的她舒不舒服。
　　韩明晗轻笑了一声，“不会的。他变化是挺大，估计懂事了，到时候若是他父母想闹，把卡还给他们不就是了。”
　　“嗯。”舒月换了个姿势，睁开眼睛抱着韩明晗的脖子亲了一口，“我想吃糖醋排骨。”
　　“好～”
作者有话要说：　　好吧，其实是我想吃糖醋排骨了……_(:3」∠)_　

　　☆、亲吻

　　“明晗姐你这动作这么熟练, 以前做过么？高手！厉害！”《天梯》剧组的一个女孩对韩明晗竖起大拇指, 咽着口水赞叹不已。
　　而此时韩明晗正站在一个十分具有农家特色的土灶前, 拿着一个铁制锅铲, 在一口大铁锅里翻炒的是赫赫生风，一位大娘在灶台边坐着给她掌控着火候。再一看锅里, 大半锅的炒板栗，有些已经开了口, 香甜的气息从厨房往外弥漫, 弄得外面的人都趴到门框上来往里看着。
　　“明晗姐, 可以吃了吧？什么时候好啊？”
　　“对呀明晗姐，闻着这香味肚子都饿了。要说这板栗生的也可以吃, 要不我先给您尝尝味道？”
　　“边儿去, 你一吃那还不一锅全吃了？”
　　“知道什么叫尝么？一颗！”
　　……
　　韩明晗向后仰了仰避开了些锅边起来的火气，看着门框上趴着的人挑眉道：“这些可没你们的份儿，一会儿都得送到导演他们那边去, 你们等第二锅吧。”
　　“别啊，这能闻不能吃, 简直是酷刑！他们那边刚吃完了饭, 不急的！”
　　“就是明晗姐, 还不如这咱们先替他们尝尝，炒了第二锅给他们送去，他们拍拍戏也饿了这不就正好了嘛。”
　　“别说的你们不是刚吃了饭一样。”韩明晗顾忌形象，没给他们一人来个白眼。
　　跟着韩明晗身边帮忙的女孩也扬起下巴傲慢道：“吃什么吃？明晗姐这辛辛苦苦是给你们炒的啊？有本事你们来试试抡这铲子！净想着吃，人明晗姐这是给舒老师炒的。”说着最后一句还笑得意味深长的将下巴指向韩明晗。
　　“哦～”
　　“散了吧散了吧, 赶紧忙去，咱是没这口福了！”
　　众人起哄，一人笑着挥着手臂赶人。
　　“哪儿那么多话啊？再多话可没你份儿了！”韩明晗也不恼不羞，笑骂了那女孩一句，看向那大娘用方言问道，“大妈，差不多了吧现在？”
　　那大娘听不到他们在起哄什么，但也听得挺乐呵，笑嘻嘻的，听见韩明晗问话就起身往锅里看了眼，也用方言答道：“差不多了，热着吃正好，我给你拿个盆来装。”
　　“诶。”韩明晗应了一声，“谢谢大妈。”
　　炒好的板栗装盆，又用另一个稍大点的盆盖上，韩明晗拍了拍手又找水洗了洗，直接端起一大盆板栗就往外走去。
　　“明晗姐我和你一起拿吧。”女孩一边在手里颠着一颗板栗，一边不时用牙咬着皮，含糊不清的说道。实在是看着那一盆的重量就觉得不轻，她可不好意思。
　　韩明晗看了她一眼笑道：“你吃你的吧，我拿得动。”
　　走出厨房，门外的工作人员一边忙着手里的活儿，一边看向韩明晗手里的盆。那吃着板栗的女孩更得意了，看得旁人牙痒痒。
　　“锅里还有些，自己去吃吧。”韩明晗对着他们说了一句，免得盆里这些遭抢劫。
　　那些工作人员道着谢，在韩明晗走过他们后就不再矜持，争先恐后的全向厨房冲去。
　　《天梯》的戏份已经过半，韩明晗和舒月两人的状态都不错，让导演和剧组其他工作人员的状态和心情都非常好，干劲十足！
　　这会儿正拍着舒月的戏份，韩明晗的戏份在下午，她就跟这儿的老乡学了学炒板栗，给正在拍戏的舒月和工作人员炒了一些带过去。不过话虽是这么说的，她也就是接了那位大娘的活儿，在锅里炒了几铲子。这种土灶的火候她可掌握不好。
　　韩明晗她们到达拍戏的学校场地的时候，舒月刚刚结束了一场戏。
　　“福利来了！明晗姐亲自炒的板栗，香！很香！十分的香！”女孩一边剥着板栗的壳，一边吃着向大家宣传。
　　韩明晗直接端着盆去了导演那边，顺便看向舒月，舒月见她也走了过来。
　　“我没耽搁我的戏吧？”韩明晗问了一句。
　　导演闻到那香味也是按捺不住先尝了一颗，闻言笑呵呵的点头，“不耽搁不耽搁，这边还有一场戏才完呢。小晗你这手艺真不多，可以去做大厨了！”
　　韩明晗倒了一大半在另一个盆里，让女孩拿去给其他人吃，留下的一些则是她们自己留着吃的，“没耽搁就成。师姐。”说着话就很是麻利的剥了一颗，完完整整的放在掌心里递给舒月。
　　舒月吃到嘴里就忍不住笑弯了眼。她也是在这边时间长了，饮食口味不太习惯，见着板栗就想吃糖炒栗子了，昨晚刚咕哝了一句，今天就吃到了。
　　舒月刚吃了一颗，韩明晗已经剥好了两颗，全给了舒月。舒月全部拿起，不过塞了一颗在韩明晗嘴里。
　　“跟以前吃过的味道差不多吧？”韩明晗笑着问道。
　　舒月笑眯眯的点头，“我觉得比以前吃的好吃多了。”
　　正在一旁吃得香甜的导演突然觉得吃不下去了，尼玛，就吃个板栗怎么还被喂狗粮了？他自己剥自己吃！吃的香还能吃的多！没眼看的转向另一边去，嘴里狠狠咬着，手上也抓了一大把。不过一不小心把手心给烫了，忍着没松手，连个炒熟的板栗也欺负人！他就吃了怎么着？！香！甜！
　　板栗看着多，但一人分一点也就没多少了，也就是导演几位主要人员和舒月吃的多。吃完了板栗，还觉莫着嘴里的香甜气息，大家便又开工了。还是舒月的戏，来来回回一场戏，直拍到下午才好，但这样的进度对大家来说已经是很好了。接着就是韩明晗的戏。
　　今天韩明晗要拍的是从村里出走然后滑下山坡的戏份，是拍摄难度比较大的一场戏，如果一条效果不好，那她就得一次一次的摔下去，直到好为止。
　　鉴于韩明晗本身的能力和电影的需求，导演和韩明晗两人都不希望这场景是由替身演员，或者是在绿幕棚里完成。好在滚落的地方大全景用的是另外一个陡峭的山坡，后期会做一些修饰，而真正拍摄的时候用的是差不多四十五度角的一个小坡，剧组也做好了各种安全设施。
　　但就算如此，舒月还是很担心，韩明晗让她先回去休息，她也坚持要看着，等着一起收工回去。不过韩明晗不让她在山坡下等，只让她待在导演身边。
　　准备就绪，导演再三确认之后就看着韩明晗，韩明晗做了一个“ＯＫ”的手势。
　　“Action！”
　　韩明晗立马进入了状态，而舒月也站在导演旁边紧张的盯着屏幕。
　　脚下一滑，韩明晗很有技巧的护住可能会伤到的地方，尤其是脸。自山路上翻滚而下，坡上的树枝草丛和石子都是障碍，也是最容易伤到人的东西。
　　滚落的速度很快，在不长的山坡上更是。不过几秒钟的时间，一个镜头就结束，在坡下候着的工作人员都急忙跑向韩明晗。
　　“明晗姐怎么样？”
　　“明晗老师有没有受伤？”
　　大家嘈嘈杂杂的问着话想去扶韩明晗，韩明晗倒是自己先站了起来，任由跑过来的工作人员检查自己身上和衣服上有没有哪里有划伤破损。
　　韩明晗看向导演做了个可以的手势，阻止了舒月过来，边等着导演发话边往山坡上爬。这样的镜头不可能只是一条就过，还需要剪辑出几个角度的，光线也是一个大问题。
　　“拍摄的角度动一动，再把坡度拍陡一点，明晗的脸要更清楚一些。”
　　导演发话，坡上的工作人员也已经把山坡上滚落的痕迹清除干净，又添了一些树叶，好在拍戏的时候增加一些安全度。
　　第二遍，第三遍，……
　　一遍一遍的试着，，手臂上有一些划伤韩明晗也没有一句抱怨的话，或者叫休息也没有过。导演怎么说，她就怎么做。连身上的衣服也换了两套，都是因为衣服上的划破太明显。这些不止舒月一直揪心着，就连其余的工作人员们都揪着心，又深深的佩服。
　　这样的镜头，就是很敬业的演员也大多都是替身上场，更别说明晗一个女演员，若是脸上不小心被划了一道，那基本就是毁容了，这对演员来说可是大忌！
　　“再来一条。”导演冷漠的声音依旧。还能做得更好！
　　“导演……”舒月想说话，但刚出声就被阻止了。
　　“她还能做的更好！你应该了解她，也相信她。”导演的声音很平静，喊了一句开始。
　　舒月听到导演这样说也把话咽了回去。她是了解明晗，也相信她能做的更好，但她就是心疼，不忍心！
　　再一次，韩明晗调整好状态，把多次滚落的疲惫和一些疼痛压了回去，在拍摄开始之后，她用一种更自然的状态摔落山坡。身上又酸又疼，仿佛让她又回到了很多年前训练时期的场景。
　　到达底部，韩明晗躺着一动不动。她闭着眼睛，平缓着身上的疼和累。
　　导演略显激动的重重拍了一下大腿，刚才那一幕就是他想要的效果。看着更真实，更自然，而不是因为知道会摔下去而早早做好了准备，人的一些细微状态始终是会体现出不一样的。
　　韩明晗摆了摆手让想扶她起来的工作人员别动，疲惫的摇动了一下头，“让我歇会儿。”
　　“明晗姐你怎么样？是不是受伤了？”工作人员又急又小心的问道。
　　韩明晗只是喘着气摇头。
　　“明晗――！！”舒月惊叫一声不管不顾的冲了过去。
　　旁的工作人员忙纷纷让开，也都担忧的看着韩明晗。
　　“明晗，明晗！”舒月跪在韩明晗身边，小心的想检查一下是不是伤到哪里了。
　　韩明晗睁开眼睛，“师姐……”右手有些费力的搭上自己的腰捏了捏，又摇了摇头。
　　不管还有摄像机在拍摄，不管旁边还有多少人在，舒月的眼泪一下就急出来了，断线一样的掉着，“说话啊你，是不是伤到哪里了？”浓重鼻音带来的伤心，让边上的女工作人员们都伤心想跟着掉眼泪了。
　　韩明晗长舒了一口气，勾起嘴角笑了，“我没事，哭什么？我就是累了想躺躺。”
　　舒月苦笑出来，“这时候你还说笑，到底伤哪儿了？”
　　“没伤到，就是体力差了，不如以前灵活了。”韩明晗的声音里有着一些不易察觉的叹息。那次重伤，终究是伤了根本。
　　韩明晗看着舒月，心里便化开了。什么曾经，什么重伤，都不重要，只有眼前这人最重要。
　　舒月直接用袖子抹了一把泪就打算扶韩明晗起来，没真见着她就是不放心。但她才刚使劲儿就感觉到身子被一股力道往下拉，然后唇就被堵住了。是韩明晗用自己唇堵的，在这么多剧组的人面前，在好几个正在运转的摄像机镜头前。韩明晗就那么吻住了舒月。
　　以前拍的那部韩明晗反串的电视剧里她们有过吻戏，但现在不一样，这不是拍戏，而是实实在在的存在的。
　　周围的人一愣，有几人起哄了，也有面面相觑移开目光的。人家接个吻难道还要盯着看不成？一直听说这俩人的传闻，现在可算是落实了。不少人心里都兴奋了起来，话说这个可以传出去吧？大新闻啊！
　　韩明晗和舒月忘我的亲吻着，旁边的人拖拖拉拉的离开着这个撒狗粮的地方，就是想走慢一点，再走慢一点，多看点八卦多好啊。
　　“拖拖拉拉的干嘛呢？赶紧收拾东西准备回去吃饭了，都不饿剧组可就省了晚饭了！”导演大嗓门开喊。鉴于他的权威，那些人动作可是麻利多了。
　　喊完了话导演摸着下巴看着还难舍难分的两人，反正估计也是要公开的，这可是一个大大的宣传点，能不能商量下用一用呢？
作者有话要说：　　快完了……[一声叹息]

　　☆、时光

　　韩明晗在片场和舒月当众激吻, 在一定的范围内, 具体说是在《天梯》剧组的范围内, 引起了一定的骚动和熊熊燃烧的八卦之心, 虽然这个圈子从来不少八卦，但大牌明星的八卦在他们眼中还是不常有的。
　　而说引起骚动是在剧组范围之内, 也是因为导演管理严格，也问询过韩明晗舒月两人的意见, 和严正罗美臻, 再加剧组宣传商量过后, 决定的先把这新闻按下。
　　他们也都知道要完全杜绝肯定是不可能的，也放任着剧组的人私下八卦, 慢慢的网络上就掀起了新的一轮关于韩明晗和舒月绯闻的讨论, 只是没什么实锤，透露出去的也只是某知情人士这样的字眼，一切都在严正和罗美臻的可控范围内。
　　而导演的想法就是最简单直接的, 现在露一点消息先让他们讨论着，等到时机成熟再放个大的, 这可是能给他们省下好一笔宣传的费用。导演内心里奸诈的打着小九九。
　　在电影拍摄完毕, 开始进入后期制作和不时放出一点片花宣传的时候, 韩明晗和舒月恋爱的消息传得越来越神乎其神，狗仔们都在四处寻找韩明晗和舒月的踪迹，就想第一时间拿到独家新闻。
　　然而电影拍摄期间在山区，几乎是杜绝了记者们的采访，拍摄完毕之后韩明晗和舒月又双双消失, 据说是跑去度假了，这更是让狗仔们无从找起。偶尔有网友偶遇两人，也拍到了两人很是亲近的照片，也有人直接询问的，但两人都是顾左右而言他，从来没有正面回答过。
　　就算如此，在外界很多人士看来，韩明晗和舒月就是一对的，在一起了，只是没承认而已！这让她们的很多ＣＰ粉都亢奋了！不过还有一部分网友是持着她们是在为新电影宣传炒绯闻的意见。
　　反正就是各抒己见，一方是“我不听我不听，她们就是一对儿的”这种态度，一方是就是炒个绯闻，等着到时候澄清你们就知道被骗了，这是娱乐圈惯用的套路！等着哭吧一群傻子！
　　韩明晗和舒月两人偶尔凑在一起看评论都能笑个一天，各路戏精大展十八般武艺，简直是比电视剧还要精彩。不过这可苦了狗仔同志们了，被上司耳提面命，跑断了腿，甚至追到了她们出现过的地方，都没能拍到她们一片衣角。
　　韩明晗和舒月在外逍遥，好生度过了一番日子，在次年金叶子电影节开幕的时候才再次出现。因为《天梯》被提名了，在舒月获奖那一年的又一年之后，华国电影再次被金叶子奖提名，韩明晗和舒月双双获得最佳女演员奖的提名。
　　因这个提名有韩明晗，舒月显得更高兴，等不及开幕，在接到消息的时候就拉着韩明晗前往了举办金叶子电影节的国家，还把严正罗美臻招来了，顺带着专门为她们设计礼服的团队，连首饰都带了大批过来备选。
　　“一个提名你就这么高兴了呀？某种意义上来说，我们现在可是竞争对手耶。”韩明晗赤脚站在镜子前，舒月正围着她给她整理衣服。
　　设计师在征求了韩明晗的意见之后，又综合她本身的气质和身材，最终的成品采用了非常简单的全黑裤装礼服。带暗纹的黑色紧身裤、黑色衬衣、披肩的黑色西装外套，和黑色细长高跟鞋，再加一顶黑色爵士帽。
　　完美的凸显了韩明晗的身材比例和英气。一头长发做了微大卷，面部妆容稍显艳丽，圆圈耳环、铂金手镯和食指上一个夸张的蛇形戒指。既不失帅气与大气，又显现出了女性的性感柔和。
　　舒月将韩明晗衬衣上的扣子一粒粒扣起来，直到将最上面一粒也扣上了才退后一步打量，“当然高兴啦，我希望是你得到这个奖项，你的优秀所有人都应该知道。”
　　韩明晗勾起唇角，看着镜子里做了个高傲又妩媚的表情，“你这样说，让我想玩票都不好意思玩了，要不然别人会说你眼光不好。最好的结果就是咱们俩都能得咯。”
　　舒月站到韩明晗身边挽着她的手臂，镜子里两人就是那么相配，“贪心！一个就很难了，你还想着双黄蛋呀。”看完镜子里的韩明晗，舒月转身面向她赞道，“帅气！”
　　韩明晗笑着抬手划了下舒月的鼻尖，正想说话，就听见门被敲了两下，然推开了一条缝，罗美臻探头进来门催促道：“行啦，别只顾着亲热了，舒舒你也快去换了你的衣服，时间快来不及了。”
　　“知道了美臻姐。”舒月应了一声。看着罗美臻的身影消失门又被关上，她才看向韩明晗笑了笑，做了个无奈的表情开始换衣服。
　　舒月的礼服是一件水色纱制长裙，层层的薄纱重叠在一起，既显轻盈又有仙气。这身礼服韩明晗很满意的是前面不会露什么，单露了双肩。但非常不满意的是后背都露了，这就是一款露背长裙。
　　舒月换好之后就拉着韩明晗一起照镜子，“你看咱俩是不是天生一对？”
　　韩明晗“唔”了好半天，舒月都要掐她腰了才说道：“我们要不是天生一对还有谁是？”
　　舒月这才满意了，双手挽着韩明晗的手臂，“走吧。”
　　韩明晗侧头看着舒月，然后将自己身上的披肩外套脱下来披到了舒月身上，“不准脱。”
　　舒月剜了韩明晗一眼，双手拉拉衣襟率先向外走去。
　　在外等待的罗美臻和设计师见到舒月就一愣，不过很快回过神来。罗美臻提醒道：“一会儿走红毯了可要记得把这外套脱下来，这是明晗那件吧？”
　　“嗯。”舒月应声。
　　后面跟随出来的韩明晗问道：“怎么？这衣服跟舒舒的裙子不配吗？”罗美臻和设计师都是一言难尽的表情，尬笑着不说话。韩明晗又道：“我觉得挺配的，就这么穿吧，免得着凉感冒了，前不久舒舒就感冒了，还没好呢。”
　　舒月好笑的斜了韩明晗一眼，睁眼说瞎话！她哪里有感冒了？
　　罗美臻和设计师更是一言难尽，设计师做了一下心理建设，组织了一下语言道：“明晗小姐，金叶子这里不太适合穿的随便，这样子那这身裙子的美就被遮住了，您要是怕舒小姐冷，要不我再找个披肩给她披上？”
　　韩明晗牵起舒月，边走边随意说道：“不用，就这样吧。”
　　罗美臻和设计师在后面面面相觑，跟吃了苍蝇一样，好在舒月好心回头说道：“放心吧美臻姐，一会儿走红毯我就脱了，要不我就成国际笑话了。”说着目光就横向韩明晗，看得韩明晗直想摸鼻尖。
　　罗美臻和设计师可见的松了一口气，再看一眼时间，罗美臻和设计师打了个招呼后也赶紧跟上。
　　走红毯韩明晗和舒月是一起走的，那件外套在走红毯的时候又回到了韩明晗身上，不过走完了红毯，就又在舒月身上了。直到开奖了也依旧如是，舒月抗议无效，索性就大大方方继续不伦不类的穿着。
　　金叶子最佳女演员奖的颁布，除了其他国家的竞争对手，最紧张的不是剧组的人，而是舒月。她不为自己紧张，她只想韩明晗能获得这个奖项。镜头下，她的脸上还是从容淡定，但握着韩明晗手的那只手手心已经汗湿。
　　韩明晗在她手上轻拍了几下，凑在她耳边轻声说道：“别紧张，这次不行就下次咯。”
　　舒月一下转向韩明晗，“我希望是你。”
　　就在舒月说话的同时，台上的颁奖嘉宾也公布了答案，正是韩明晗的名字。舒月一愣，立马扑在韩明晗身上抱着她的脖子，兴奋的不知道在说些什么。随即就是剧组的人过来恭喜，场内的掌声也热烈的响着。韩明晗根本听不清他们都在说什么，只一一回了微笑，又拍了拍舒月的背。
　　舒月这才反应过来她的反应有些过度了，只是真到了这一刻，她就是替明晗高兴。眼中含泪，笑得合不拢嘴，但这样的场合她多少还是能控制自己，替韩明晗整了整衣领，“快上去吧，现在那是你的舞台。”
　　韩明晗却是先向观众的方向鞠了一躬，竟然牵起了舒月的手直接向台上走去。
　　“明晗！”舒月一惊。
　　韩明晗没说话，只是握紧了舒月的手。很快就到了台上，主持人反应很快，还向大家介绍了一下舒月的身份，上上届的最佳女演员奖得主。舒月心里有些尴尬，但仍是落落大方的和大家打了招呼，只是在颁奖的时候她有意识的退后了韩明晗一步。
　　颁奖嘉宾勉励了韩明晗几句，将奖杯交给她，这才退了下去。
　　在韩明晗说完一串感谢词之后，主持人采访韩明晗道：“我们从刚才的片段中知道，您二位都是在同一部电影《天梯》中饰演，并且都获得了这个奖项的提名，那么请问您带着舒小姐一起上来，是想同她一起分享这个喜悦吗？其实这里要告诉大家一个秘密，在奖项评选的时候，评委们在舒小姐和明小姐上面争论了很久，她们俩真是都太优秀。”
　　韩明晗站在舒月旁边，看了眼她，然后对着话筒答道：“是的，不只是这个喜悦和奖杯，我的一切都可以和她一起分享，我希望她不止能见证我的进步，我希望我未来的人生她都能参与其中。”
　　主持人夸张的捂嘴惊叫了一声，“哇喔～您这是在全世界面前向她告白吗？明小姐真是太浪漫了。”
　　韩明晗灿烂笑着牵起舒月的手然后举起，看着观众们，对着话筒说道：“爱情。”顿时有更响亮的掌声和欢呼声传了出来，热烈的气氛让里面的温度不止上升了一度。
　　舒月另一是手捂着嘴，开心笑着，眼泪却不由自主的滑了下去，这是喜悦至极的泪水。
　　韩明晗又将奖杯向舒月那边移了移，牵着她的手一起托住举高，“事业。”
　　掌声久久不散，这个大新闻成了电影节结束之后最大的谈资。国内外的媒体都纷纷报道，网络上更是讨论了一波又一波，最兴奋的自然是要属国内，韩明晗和舒月的粉丝们了，ＣＰ粉们犹盛。
　　．
　　“我对爱情的信仰和寄托，在明晗告白的那一刻，我真的哭了，好像好久好久以来的梦想成真了一样。对有些人来说这可能只是一件谈资，一件和自己毫不相关的事情。但在我这里，她们给了我足够的勇气去面对和相信爱情。我可以不要脸的说，在明晗刚出道的时候我就觉得她们是一对，我太激动了！一定要幸福，一定要长长久久！”
　　“我也可以说一句，我是看着你们在一起的，以后也要一直一直在一起下去。祝幸福久久！”
　　“哈哈哈哈哈！！！终于公开了！！以前说是炒作的那些人呢？你们要直播吃键盘吗？我会给你们打赏的！”
　　“呜呜呜呜呜，我同时失去了老公和老婆，我失恋了……”
　　“我老公和老婆竟然在一起了！唉～人生艰难，不给我等留活路啊～千万不要分手哦！我会随时盯着的！”
　　……
　　连续几天的新闻轰炸，网友们粉丝们的热情依旧不减。有说酸话和恶语的，但支持和祝福的更多，圈内的很多人也都送上了祝福，不管是真朋友还是蹭热度的，韩明晗和舒月都心情极好的录了个ＶＣＲ感谢。
　　韩明晗甚至还接到了李皓铭的电话，这位曾经暗搓搓想追求舒月的小天王歌手在电话里狠狠的批评了韩明晗一顿，最后又是威胁又是撒泼的坑了韩明晗好几顿饭，这才送上了祝福。
　　挂电话之际还不忘让韩明晗替他向舒月转达恭喜，还有一句话就是，“如果想分手，随时去找他”的话，韩明晗“呸”了他好几句直接挂了电话，惹得舒月笑得前仰后合。
　　国内的记者们错过了挖掘韩明晗和舒月真实关系的最佳时机，这人家都公布了，他们也就只能退而求其次，想在韩明晗和舒月回国的第一时间采访到。所以好多家工作室什么的就派了人在机场蹲守，哪成想《天梯》剧组的人都回国了，他们也没见着那对处在新闻风暴中心的人。
　　难不成这俩人又继续度假旅行去了？
　　韩明晗和舒月倒并没有继续去旅行，而是就在金叶子电影节的举办国。还不回去的原因，主要就是现在回去她们就没得清闲了，打算等关于她们的新闻凉一点了再回去，反正现在还在她们的休假时间。
　　一条长长的，非常漂亮的林荫大道，两旁的树木郁郁葱葱，有些鸟儿在枝头欢唱。大道两边设有休闲的长椅，一些人在道上闲适的散着步，一些人在长椅上靠在一起说着话。
　　韩明晗牵着舒月从这一头向另一头走着。她们没做什么伪装，在这里能认出她们的人寥寥无几，哪怕她们才刚刚出现在这里报纸的头条上。
　　“为什么一定想要我获得这个奖？”韩明晗侧头看向舒月。
　　舒月像小孩一样大幅度的摆着和韩明晗握在一起的手，这几天的高兴是什么都影响不了的。听到韩明晗这么问，她就“哦～”了一声，过了一小会儿才说道：“我就是想和你一起分享嘛，连带着上次我获奖那次一起啊。那时候你不在，我想跟你一起分享的。”
　　韩明晗轻笑，笑着笑着便倾身在舒月脸上亲吻了一下，“我在的！我有分享到。”
　　舒月惊诧看向韩明晗，“啊？”一时间呆愣住，“我没见到你。”略带了一点小委屈。
　　韩明晗抬手抚了抚舒月的头发，顺手揽住她的肩，“是我的错嘛，那时候还有事情没办完，我怕到你面前就不想走了。那时候你在台上星光熠熠，我就在舞台对面的楼上看着你。那时我就在想，我媳妇儿真棒！我是积了几辈子的福气才能遇到？”
　　舒月搂着韩明晗的腰，一个快步转身就挡在了她面前，“那你要不要好好珍惜啊？以后一点点都不许骗我！”
　　韩明晗笑着微低头看着舒月的眼睛，“当然是要十万分的珍惜，不骗你，绝不会骗你的。”
　　舒月笑开了花儿，稍稍探身就吻住了韩明晗的唇。
　　缠绵缱绻，似一切美好，都在这时光里，透着笑，透着光，久久不散。
　　．
　　后来，这一幅画面被一位偶然追踪到此的记者传到了网上，他写道：云 裳 小 筑
　　“作为一名资深的娱乐记者，我迫不及待的想要采访到这一对身处新闻中心的情侣，但那一刻我却不再想上前打扰。我看着她们走远，也不知道我站在原地笑了多久？我想我交出了一份最好的采访，不是吗？”
作者有话要说：　　大概是完结了……打下这几个字，真是怅然若失，酸酸的。番外大概没有。
总结一下，这一部，有些遗憾，写作的不足也还是很多。但不要脸的说一句，比起上一本，大概还是有进步的，继续加油啦！谢谢你们的陪伴和支持！真的非常感谢！爱你们～
还有就是求一下啦，收藏作者，收藏文《她的花》。
虽然《她的花》没有大众喜欢的热元素，没有大众喜欢的人物设定，但这是我想写的，所以还是决定把它写出来，收藏太少也不好看对吧？哈哈，所以帮帮忙啦～开文时间待定，想先休息一下。
就这样啦，谢谢你们！也请继续支持！（＊＾＾＊）比心～、