一宠成婚(古穿今)
作者：魅骨
晋江VIP2019-03-05完结
当前被收藏数：12107 营养液数：9594 文章积分：321,492,960
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3852175
文案
娱乐圈群众被唐佑安征服的过程是这样的：
“我就算是把耳朵割了都不会听她半首歌！！！”
“啊！真好听。”
“我就算是把眼睛挖了都不会看她半部剧！！！”
“啊！真好看。”
“我就算是死了都要坚持黑她到底！！！”
“啊！佑安佑安，国泰民安！我要再爱你五百年！”
唐佑安穿到一臭名昭著的女星身上后，一不小心咸鱼翻了身，老天总在逼她赢。
――――――――――
宋溪辞第一次见到唐佑安的时候，翻着白眼腹诽：败类！
后来，被唐佑安欺负到呼吸急促，身体绵软时，又不禁心跳加速暗道：禽兽！
记者：“请问二位觉得这一生中，经历的最幸运的事情是什么？”
唐佑安&宋溪辞：“我喜欢她的同时，她也正好喜欢我。”
粉丝：“喂？110吗？这里有人虐狗！”
【先婚后爱.轻喜日常甜文】
内容标签： 娱乐圈 重生 婚恋 甜文 
搜索关键字：主角：唐佑安、宋溪辞 ┃ 配角：周亦、常也 ┃ 其它：


第1章

　　冬季雪纷飞，树死草枯，天地间呈出一片颓靡之色。
　　作为一个天生拥有玄学之术的人，因拒绝为凶悍暴戾的帝王效力，唐佑安此刻已被朝廷与其他各大门派冠以妖女之名，逼至了绝路。
　　手握长剑，唐佑安面上血痕斑驳，原本总是温和的眼神中透露出罕见的锐利。可终究，寡不敌众，她的胸膛被利剑刺穿，坠入山崖……
　　再度醒来时，唐佑安发现自己躺在一面光滑如玉的地板上，发丝湿漉漉的，身上只盖了张白色的布。
　　定神站起身后，她便开始警惕地勘察此处状况。
　　脑子仿佛还不太好使，但她分明记得自己已经死了，可眼下，她却好生生的，全身上下没有一处伤痕，是怎生回事？
　　抖了抖那白布，唐佑安一手攥着挡在身前，一手揉着后脑，紧接着将其裹住身子，走出门去。
　　这可真是奇怪了，她为何会没穿衣服？以及，这地方也是奇奇怪怪的，难道……她确实已经死了，而这里，是阎罗殿？
　　小心翼翼地转了一圈，唐佑安看见床头柜上有着一个小瓶子，摇晃几下，里头有些哗啦啦的声响。拿起来看了看，她就又放了回去。
　　紧接着，她又伸手打开一个柜子，在里头发现了不少奇装异服，怔了怔。难道，是什么异域服饰？
　　不管如何，先穿上衣裳最为重要。无奈之下，她只好取下一件白色睡袍穿到了身上。将腰带打好结后，唐佑安又怀揣着一颗警惕之心朝着门口走了过去，用尽方法开了门走出去后，只见外头空间极大，且还有一盏巨大的水晶置于天花板上，散发着亮堂堂的光芒，照得整个屋子尤其富丽堂皇。
　　这里的一切看上去，均非人间之物，或者……此处果真是阎罗殿？！应该是了……所以才与人间差距那般大吧。
　　环视一圈后，唐佑安就伸手抚上栏杆，目光始终盯着大厅顶部那盏水晶，抬脚一步步走了下去，打算更近一步对这传说中的地方观之一二。
　　而此时，《碧海人鱼》的片场内。
　　宋溪辞正穿着一条人鱼尾巴披着一件军绿色的厚重外套，戴着帽子围巾口罩坐在一把椅子上等待拍摄属于自己的戏份。
　　十二月底的晚上，即使再怎么全面武装，冷风也还是无孔不入，令人难以招架。
　　尤其是今夜还下了雪。
　　不过，纵然她全身上下包裹得就只剩一双眼睛露在外头，但那份独属于她的风情，却是无论如何也都挡不住的。大家都说，宋溪辞生着一双高电伏的猫眼，没有几个人被她盯上一会儿还不脸红的。
　　不过，美人儿到底也是个平凡人。一想到等会儿还要在这样的天气下，于冰冷的水池中泡着拍摄男主遇见美人鱼女主出海这一画面，宋溪辞就觉得要死了。
　　但愿等会儿的拍摄过程可以顺顺利利，不要总是NG吧。
　　“小何，再拿一个暖宝宝出来。”过了会儿，宋溪辞吸了下鼻子后，转头对站在旁边的助理说。
　　“哦！好！”小何听完，立马又取出了一个暖宝宝撕开，递给她。
　　“不是我要，我是让你也给自己贴一个，太冷了，别给冻坏了。”宋溪辞望着她，笑道。
　　“哦哦好，谢谢辞姐！”小何听完，立马笑弯了眼。都说圈里难伺候的明星多如牛毛，这样看来，她能遇上宋溪辞，简直算是前世修来的福气了。
　　“对了溪辞，你家那位可真不是省油的灯。”这时，经纪人陈诗涵走到宋溪辞旁边，看着远处搬运道具的剧组人员，感叹了一句。
　　“她又搞出什么幺蛾子了？”宋溪辞听到后，转身望着陈诗涵，“这次是杀人了？放火了？袭、警了？还是说又被爆出耍大牌了？”
　　“和你猜的八、九不离十吧，”陈诗涵摇摇头，“她今天下午在一家中餐厅里头向老板索要不用排队就能先就餐的特权，人家没理会，她就问人知不知道她是谁，人说不知道，她就把人祖宗十八代连着骨灰盒都问候了一遍。整个过程都被人给录下来传微博了。现在热搜第一又被她给承包了。”
　　“个王八蛋……”宋溪辞听到这儿，只觉得自己整个脑花儿都在疼。
　　她真想拿条狗链把唐佑安给栓起来，并且还要堵住她的嘴，省得她老是出去丢人现眼。
　　“我说，她到底哪儿好了，当初正处于人气上升期的你怎么就选择和她结婚了呢？戏没拍几部，人不怎么红，大牌倒是耍得呼啦啦666的，还老连累咱们这边。你知道大家都在怎么说你吗？说你人挺不错，奈何眼瞎。总之，你管管她吧。”陈诗涵眉头紧蹙。
　　老实讲，宋溪辞在当红时期结婚，人气确实受损得厉害。加上最近唐佑安还死命作，更是……
　　宋溪辞眼睛闭了又闭，整个人强忍着不发作，然后拿过手机，登上微博，在搜索栏里输入“唐佑安”三个字。
　　这名字刚一输入，大把大把的黑历史就顺势跳出了搜索引擎栏处：
　　-唐佑安插队爆粗口
　　-唐佑安泼助理咖啡
　　-唐佑安抠图王
　　-唐佑安怒怼粉丝
　　-唐佑安假唱
　　-唐佑安文盲
　　……
　　再点开唐佑安今天那个被拍到的视频看了下，只见评论区中已经汇聚起了一片骂她的汪洋大海。
　　有诅咒她赶紧暴毙的，也有诅咒她断子绝孙的。
　　“啪”地一下将手机拍在腿上，之后，宋溪辞又转而将其递到了小何手中，凝眉望着片场。
　　为什么会和唐佑安结婚？当然不是因为爱情。她没有和别人说过，她们两人之间，就只是纯粹的，双方家长一声令下的商业联姻而已。
　　至于宋溪辞为什么会愿意和唐佑安结婚呢？
　　一是因为一开始宋溪辞没有接触过唐佑安，也没想到唐佑安真的和网传的一样令人厌恶。毕竟大家都在一个圈子里头混，谁都知道很多绯闻八卦是空穴来风，不一定真。
　　二是因为，她和唐佑安都是直女，都说好了婚后互不干涉对方的生活，就做做样子，可以签署合约，以后时间到了就可以一拍两散，不会对对方造成太多困扰。
　　直到她真的和唐佑安结了婚，才发现，唐佑安这个人啊，确实乱七八糟的毛病一大堆。
　　大概是因为她妈怀她之前流过一次产，所以她爸妈对她格外宠溺，宠成了熊孩子。而她从小娇生惯养惯了，整个人发起疯来简直就不分场合，无法无天。
　　还有就是，虽然两个人很少一块儿待在家里头，但是只要一块儿待在家，那秦佑安在家里就永远都不会打扫卫生。
　　老在宋溪辞拖地时躺在沙发上吃饼干也就算了，还总是宋溪辞前脚刚把地面拖干干净净的，后边儿她就能用饼干屑给你上演一出天女散花，活脱脱就一个断手断脚的巨婴。
　　宋溪辞也试过同样不打扫，和她硬刚，想看谁能硬过谁，可结局却是没过两天房子就乱得像鸡窝了。
　　这样的人，即便不是真结婚，也是让人累得够呛。甚至，就算是做朋友，也都完全没法和平共处。让宋溪辞一不留神就想起了当初大学宿舍里头的一个极品室友。
　　“溪辞，”陈诗涵环视了周遭一圈，然后在宋溪辞旁边坐下来，低声道，“她这样是真的不行，□□太多了，你们俩在一起对你的事业一点用都没有不说，反而还让你的不少粉丝都脱粉了。总之，你自己想想怎么办吧。”
　　宋溪辞听完，微微蹙眉。
　　天知道她有多想离婚。
　　只不过，她们间签署的合约尚有半年才能到期，只能再等等了。等过了这半年，她不飞掉那姓唐的，那她就不是宋溪辞。
　　这一场深夜戏拍完后，眨眼间就到了凌晨两点多，宋溪辞打了结结实实的两个大喷嚏。
　　坐进保姆车中，宋溪辞整个人都显得无比疲惫，上下眼皮直打架。一想到回去还要面对那个二货，她的头皮就开始发紧发麻，一阵儿一阵儿地疼。
　　不行了，等不了了，她现在就要提出离婚。
　　回到住所后，宋溪辞捋了把头发，将钥匙插.入锁孔拧开：“唐佑安你给老娘滚出来！我们谈谈关于离……”
　　然而，宋溪辞刚伸手推开大门，就傻眼了。
作者有话要说：　　重写了，因为还是比较想写这个脑洞，今天开始恢复更新
还得劳烦大家从头看起(∩_∩)
文里社会算架空，很多东西就不要考据啦
2018.11.20

第2章

　　只见唐佑安背对着自己站在大厅中央，一头泼墨般的发丝滚落在身后，一只手轻轻拿捏着，搁在清瘦而又笔挺的背脊处，长身玉立，浑身上下竟然隐约透出了几分意境来。
　　那一瞬间，宋溪辞站住脚，忘了言语。
　　而唐佑安在听到开门的声响后，也缓缓侧过身来，望向站在门口处的宋溪辞，然后冲着她微微笑了一下。
　　宋溪辞愣住。
　　这难道是错觉吗？可以说，除了那张脸还是那张脸外，唐佑安整个人从内到外，一举手一投足间的气质，都与以前变得截然不同了。
　　“姑娘好。”唐佑安说完，略略垂眸，然后双手拱在身前，弯下身子，毕恭毕敬地朝她作了个揖。
　　“在下斗胆，请问姑娘芳名？”唐佑安脸上仍旧带着如沐春风的笑容。
　　宋溪辞听到这儿，又是一怔，扶住了门，这又是闹哪出啊？！
　　“宋，宋溪辞，溪水的溪，告辞的辞，”宋溪辞持续用怪异的目光打量着她，“奇怪了，你怎么还能不知道我叫什么？”
　　“嗯？”唐佑安不解地望着她，她们认识？
　　“那个，我不和你玩儿了，我就想说说我们离……”宋溪辞拍了下脑袋，准备直奔主题。
　　“溪水淙淙不辞远；万里春风送梦来。好名。”唐佑安抬手鼓了下掌。
　　宋溪辞又是一愣。不错啊，还有挺有才……
　　不对，靠！
　　这真的是从唐佑安的狗嘴中吐得出来的话？还有，这人突然间就变得文绉绉的，是要干嘛？！不能被她糊弄！
　　宋溪辞吐出一口白气，关上门，看着她。
　　“你现在这又是发哪门子疯呢？”宋溪辞问。
　　“发疯？在下没疯。”唐佑安摇头。
　　“那一定是我病了，难道是这个破美人鱼把我拍得发高烧了，我勒个去，没有啊……”宋溪辞抬手抚着自己额头。
　　“反正我跟你说，老子这次真的跟你没完……”之后，宋溪辞一边碎碎念着，一边将高跟鞋换下，取出双拖鞋穿上，然后啪地一下关上了鞋柜。
　　盯着鞋柜，宋溪辞开始思考着从哪里入手来谈离婚的问题。
　　合约书里说的是，在有效期内，不要干涉影响彼此生活，但如果谁违反了，即便是在合约期内，也可以随时解约。
　　唐佑安和她之间，确实，平时并没有干涉对方生活。但是。唐佑安的私人举止却已经给自己造成了影响，所以她完全可以抓住这一点来强行终止合约。
　　想到这儿，宋溪辞摸着下巴笑着点了点头。
　　唐佑安在一旁看着她，只觉得眼前这位姑娘有点怪，不是有点，是非常。穿戴怪，妆容怪，言谈举止也很怪。那些语言，她并不能全然听懂，还得加以揣测。
　　宋溪辞将钥匙丢到旁边柜子上的一个盒子中后，抬头望着唐佑安：“我有事要和你说。”
　　“正巧，在下也有。”唐佑安微笑。
　　“那你先说。”宋溪辞点头。她倒想知道这货能就今天发生的事情说出个什么花儿来。
　　于是，唐佑安注视着宋溪辞，笑容温润，边走边说，手也往空中稍稍抬起：“宋姑娘，在下有事相问。请问奈何桥在何处？孟婆可忙，我几时方可投胎？人多否？姑娘是否也无人同行？”
　　宋溪辞听到这儿，看着她，整个身子都瘫软着紧贴到了身后的门板上，脸色差到就跟真的见了鬼似的。
　　最后，唐佑安在她跟前站住，向她伸出手，仍旧微笑着：“倘若姑娘也无人相伴，那便不如，我们顺道共赴黄泉吧。”
　　“宋姑娘？”
　　“共赴你【哔――】，我【哔――】你大爷！”
　　御景华年的一幢别墅中，传出了宋溪辞的嚎叫。
　　唐佑安看着她的反应，一脸懵逼。
　　半个小时后。
　　“所以你是说，你上辈子是个算命的？”坐在沙发上，宋溪辞双手抱臂，一双俏丽的眼眸上上下下地打量着她。
　　“正是。”唐佑安点头。
　　“而且还是个算得忒准的？”宋溪辞扬眉，继续看她表演。
　　“在下并非自夸，”唐佑安眉梢微耸，“所言属实。”
　　“我今天很累，不想陪你玩这种什么前世今生人间地府的幼稚的游戏。你也别以为你闯祸了装疯卖傻什么的就可以过去了。咱们都是大活人，成年人，社会人，中国人。所以，我们还是来直接聊聊正事吧，”宋溪辞扫了她一眼后，将手机打开，然后调出微博，翻开白天那个视频，往她面前一拍，“这是你吧？”
　　唐佑安闻言，抬头看了看她，又看了看那手机，整个人愣了下，然后小心翼翼地伸出手触碰了下那块会说话并且有小人儿在跳动的“砖头”。
　　“此为何物？”唐佑安触碰了下，又急忙收回手，拧眉望着宋溪辞。
　　“你真傻还是假傻？还能是什么啊，手机啊，你是不是不敢面对你今天干的坏事儿？”宋溪辞将手机拿起来，在唐佑安面前又晃动了几下。
　　她现在有些一种强烈的吐血冲动，很想拔出茶几上果盘中的水果刀就捅她一二三四五六刀。
　　“何为手机？”唐佑安双手不禁抽紧，又望向宋溪辞，眉头紧蹙，“这砖头莫不是被妖精附体了？否则怎会如此？”
　　宋溪辞听到这儿，终于放下手，将手机丢到茶几上，将额头埋进了手心中。
　　受不了。唐佑安到底是在搞什么，她在拿自己当猴耍吗？这样子她是不是很开心啊？有病吧？
　　“宋姑娘？”
　　“你怎么还演呢？！之前怎么没发现你这么有演技的？跟我对戏拍百八十遍都过不了的时候，你演技去哪儿了？现在怎么突然就奥斯卡影后附身了？”终于，酝酿半天后，宋溪辞重新坐直身子，伸手拍了下茶几，震得茶几上杯子中的水晃了好几下。
　　她实在是不明白唐佑安今天闹这出是要做什么。
　　宋溪辞这一通话对于唐佑安而言，说得太复杂，她搞不懂，只是在大脑宕机了好一会儿后，缓缓开口：“在下只算命，不唱戏。”
　　“唐佑安！”宋溪辞气得脸和脖子都红了，“你怎么不说你只卖艺不卖身呢？！”
　　“宋姑娘说错了，在下既不卖艺，也不卖身，至于烟花之所，更是从未进出过。”唐佑安微笑答道。
　　宋溪辞张张口想说话，可不知道说什么，于是笑了笑，又点点头，最后冲她招招手。
　　“你说你会算命是吧？那你算算我现在最想做的事情是什么。”宋溪辞说。
　　“在下不知。”唐佑安坦然从容地回答着。
　　“那你还有脸说你算命本事高超无比？”宋溪辞听完后，简直要被她给笑死。
　　宋溪辞现在最想做的事是把手里的茶水给她兜头泼一脸。再甩她一个巴掌，怎么有这样的人，做了坏事不知道悔改，净想着装疯卖傻混过去。
　　“算命也并非无所不知无所不晓，倘若已至那般地步，在下早已位列仙班，而非一介凡夫俗子了。”唐佑安是在十分认真地回答这个问题。
　　“德行。你还挺会狡辩的啊？反正，什么事儿都是你说了作数是吧？”宋溪辞嘲讽脸。
　　唐佑安看着她，笑着摇摇头，接着拿起一杯水，喝了一口，又微微拧起了眉头。
　　此处的水，远不及她故居的井水甘甜可口。哎。
　　“对了，你不是说你会算命吗？那你倒是算个东西出来瞅瞅。”宋溪辞翘着二郎腿看着她。
　　“姑娘希望在下算什么？”唐佑安伸出一只手，微微上扬，“请讲。”
　　“你就算算我缺什么吧。”宋溪辞拿着一个喝空了的玻璃杯子站起身，走到一边的饮水机处，接了一杯水，一口气喝下一半。
　　这时，唐佑安站起身来，双手负于身后，一步步走到宋溪辞面前，微微垂眸：“在下能算出，宋姑娘命里缺我。”
　　她眉眼间的神色，依旧是淡淡的，水晶灯的光芒却将她的瞳仁照射得极为通透美丽。
　　搞笑，她这是在抽什么风呢？在泡自己吗？手法可真拙劣。
　　宋溪辞握着杯子和她对视了会儿，又咳了两声，收回视线，然后笑了，扬高下巴望着她：“这位唐小姐，你为了不和我离婚，还真是费劲心思啊，都开始说起土味情话来了，你好棒棒哦。虽然我不知道你究竟是个什么意图，但你别忘了，当初我们是说好了的，我们的婚事不过一纸契约。就算你现在不愿意离，到时候也得离。”
　　“在下惭愧，不太明白宋姑娘所言之意。但，宋姑娘最近还是小心为妙，命要紧。”唐佑安看着她，浅浅一笑。
　　“这是还在演戏呢，还是变着法子威胁我啊？”宋溪辞说完后，听到了一声手机震动的声音，于是便准备往茶几处走。
　　可是，她才刚刚抬出脚，手腕就被唐佑安给一把握住了。
　　“你干嘛？”宋溪辞转过身瞪着她。
　　然而，唐佑安并未回答，只是抓着她的手腕，一个旋转，便将她带到了一边的吧台处，手中玻璃杯内的水也晃荡出来，浇湿了两人的衣衫。
　　与此同时，只见厅中那盏水晶灯如离弦之箭般，笔直笔直地从高处骤然坠落，伴随一声巨响，灯体在触碰到茶几的刹那间，就如如被炸、弹击中轰然坍塌的大厦，变得支离破碎！
　　在几颗玻璃渣弹跳到脚踝处时，宋溪辞整个人的脸色都变得苍白如蜡。
　　宋溪辞的胸腔里头，呼吸变得紊乱而又急促。难以想象，如果自己刚刚就站在那儿，现在已经成了什么个样子。
　　过了许久，宋溪辞呼吸稍微通畅些后，才僵硬地转过脸，望着唐佑安：“你到底是谁？”

第3章

　　也许是因为才醒来便为宋溪辞解了个劫的缘故，在宋溪辞问完那句话后，唐佑安脑袋就传来了一阵眩晕。
　　双睫垂了垂，她差点倒在地上，幸好被宋溪辞扶住了。
　　之后，唐佑安再度简略地自我介绍道：“在下婺国人氏，姓唐名佑安，长居于天衡山桃林深处，生来便对玄门之术略知一二，常有各地名士前来求教指点，不料被骁王看上，欲请在下为他所用。在下婉拒之，骁王便起了杀意，特派精骑与武林人士围剿，终寡不敌众，于南山被人通杀坠崖而亡。再后来，在下便来了此处。”
　　前世的她，自教她练剑的师父逝世后，本过着每日练练剑弹弹琴看看书品品茶给人算算命的清闲日子，甚至极少出山，避世独居。结果却未想到，终归还是被卷入了世间荒谬事。
　　宋溪辞看着她，欲言又止。
　　本来宋溪辞是打算带她去医院看看的，但是碍于两个人的身份，加上又怕唐佑安到了医院后会胡言乱语，然后弄出一大堆乱七八糟的事情来，因此，最终还是拉着唐佑安回到自己房间中，与她大眼瞪小眼的。
　　这个世界上玄幻的事情不是没有，但她完全没想到，有朝一日，自己竟然也会遇上这种“灵异事件”，原本对科学深信不疑的她这下子是真的觉得世界观都给重塑了。
　　经过好一番的交流梳理，宋溪辞才终于接受了这个设定，而唐佑安则终于在看过些许穿越重生小说的宋溪辞协助下捋清了事情的前因后果。
　　首先，唐佑安前世确实是个算命的没错，结果挂掉了也是真的。
　　只不过，她肉身虽已死透，但魂魄却并未因此消灭，甚至穿越时空，在机缘巧合下进入了不知道怎么死掉的唐佑安原身之中，便得以重生了。
　　但不知为何，唐佑安并未像小说中那般继承原身的记忆，故而对现代事物一窍不通。
　　捋顺后，唐佑安不禁蹙了下眉头：“如此说来，在下岂不是霸占了人家的身体？”
　　“怎么说呢，我不知道原身究竟出现了什么问题，不过一般来讲，应该就是出了意外。但你不来她也不一定能活啊。而且谁也不知道她是不是去你那朝代替你活了。”不然还能怎样？宋溪辞也没办法改变这一切啊。
　　“既来之则安之吧，你要不来，这身体也就只能烂了，你来吧，还能资源循环利用，”宋溪辞瘫在床上，一边划拉着另一个生活用的手机给小何发消息让她帮忙再买个手机，一边说，“这就是命吧。”
　　“也是。在下定当努力活着。”唐佑安说。
　　宋溪辞听完，笑了下，又打开一个小本本，握着一支笔，在上头唰唰地写着什么：“还有啊，你这说话的语气可得改改，别的先不说，估计一时半会儿你也纠正不过来。但是，以后别总自称在下在下的，现代人有几个那么称呼自己的啊？你得入乡随俗，以后就用‘我’来代替‘在下’吧。”
　　“好。”唐佑安点头。
　　“另外，别再老管人叫什么宋姑娘李姑娘张姑娘的，虽说姑娘也没错，但老是那样叫就很奇怪。把姑娘换成小姐。至于比较年长的，就叫女士。”宋溪辞继续边写边说，然后转头望着她，用笔头点了点小本本。
　　唐佑安掐了掐手指，点头：“哦……”
　　“刚才给你说的那些现代与古代不同的词汇，我都写下来了，你赶紧地都给我背起来。要不然等你出门儿给人发现是古代人，说不准就会被抓去做解剖实验了――
　　“解！剖！很血腥的，他们会扒了你衣服，然后再用刀子划开你脑子，你肚子――”宋溪辞手腕一转，用笔头抬到唐佑安尖尖的下巴底下，刻意吓唬她。
　　唐佑安眸光转动，安静浅笑：“懂。”
　　莫名的，宋溪辞觉得自己心里有湖水被她那双眼勾得漾了漾。于是，宋溪辞顿了下，又抿抿唇，收回了搁在她下巴底下的笔。
　　“哦对了，这些东西是我刚整理出来的，你得看一下，务必一条不落地给我背熟了！”宋溪辞又将笔记本电脑拉到了唐佑安面前，“这是我的电脑，是现代科技玩意儿，你别乱动啊，看我让你看的这些就行了。”
　　里头有一个文件夹，宋溪辞把唐佑安的一些重要的人生履历都抓出来复制粘贴整合到了一块儿，并且还贴心地给转成了繁体，此外还放了不少与唐佑安相关的人物照片。
　　“记熟之后，我再给你整理另外的。”宋溪辞说。
　　“好。”唐佑安点点头，将电脑给接了过去看着。
　　原来，在此处，她的生日是公元1990年1月28日，爹爹姓唐名炳国，娘亲姓裴名秋月，均为商人。
　　而她，则是一名优伶，也就是明星，出道至今已五年，影视乐坛双栖，主攻演戏，但事实上没哪样是做好了的。
　　唯一一部被人赞扬的电视剧是《夏季物语》，她在里头饰演的朝气蓬勃的女主“小铃铛韩雨铃”深入人心，一炮而红。
　　有多红呢，当时小铃铛的穿戴打扮几乎成为了所有青春期少女争相模仿的样板，甚至包括说话语气。
　　但在那之后，由于戏路过窄，又拍不出超越小铃铛同类型人设的剧，她就再也没有出过什么优质的作品了。这样一来，群众们对她的关注变低了，找她拍戏的导演也变少了。
　　头条上，再也找不到关于她的东西。时间一久，公司甚至撤掉了原先给她专门配备的经纪人，让她和别人共享一个经纪人。
　　她爹妈总希望她退出娱乐圈，但她打死不退，跑了不少试镜场所，可愿意用她的，永远是不怎么样的剧组。
　　在那之后，也不知道她是受不了这过大的心理落差所以开始自暴自弃，还是怎样，总之从前年开始，她就视媒体于无物，过上了乱七八糟的生活。
　　但没想到的是，这样一来，她反而又混进了大众的视野之中，不过，是以负面形象混进去的。
　　而最近，消停了一阵的唐佑安终于在试镜时获得了一个不错的角色。那就是一向擅长拍古装剧的大导演陈峰所执导的《人臣》中，能歌善舞，深爱着女将军，不惜为了女将军祭出性命这样一个有些悲□□彩的女三顾墨烟。
　　眼瞅着就快要召开开机会了，结果今天却又出了这么个事儿，也是挺够爆炸的了。
　　此外，本来宋溪辞这次是接到了一个来自明年的真人秀节目的，公司就想让她俩凑一块儿多多秀恩爱，到时候借机捞彼此一把，可以将一些负面东西清扫干净的同时还能提升人气，双赢多好？
　　结果唐佑安也没有配合。上次宋溪辞过生，她不但没发微博祝贺，还被人拍到当天晚上和友人在夜店蹦迪。
　　可以说，大伙儿都在嘲讽揣测她俩是不是在夜夜撕逼天天互殴。
　　此外，她还有一群朋友，分别是x音网络红人师小宝，x手网络红人番茄土豆，十八线艺人汤洪雅，不思进取的富二代李曼。
　　……
　　看完那一大堆东西后，唐佑安抬手揉了揉额头。
　　“如此说来，在下现在处于一种……”
　　“简而言之，你现在就是广大群众眼中的一个傻.拧！彼蜗辞犀利地一言概之。
　　听到这儿，唐佑安蹙眉。
　　“那个，你自己先看看，我洗澡去了。”说完，宋溪辞就带上自己的睡衣，就转身去了浴室。
　　唐佑安点头。不过，当她翻开小本本时，却还是忍不住发了个愣。
　　宋溪辞洗完澡后，就穿着一件睡袍走了出来，一边往脸上拍打着乳液，一边瞅了眼时间，就脱口而出一句：“我去！”
　　居然一不留神现在都凌晨四点半了……她六点就又要奔赴剧组，可以说，根本不用睡了。阿西吧，这还让不让人活了啊？！
　　于是宋溪辞端起水，在走之前继续说： “还有就是，咱俩已经结婚了，是妻妻，对，我们这儿现在是可以同性结婚的……”
　　“妻妻？那可是夫妻之意？”唐佑安好奇地打断了她的话。
　　此处果然不简单，女子与女子竟然可以结婚。
　　“对啊！”宋溪辞点头。
　　“那，在下……我有一事相问。”这时，唐佑安轻捋了下发丝，偏过头望向她。
　　“可以啊，你问吧。”宋溪辞捧着水转过头来，边喝边看着她。
　　“既然宋姑娘，宋小姐和我已是妻妻，那我们之间，可曾已行……妻妻之实？”唐佑安问。
　　“噗――”宋溪辞喷了唐佑安一脸水。
　　水从唐佑安白皙如凝脂的脸上滴下，一直淌到了那灵秀横卧的锁骨处，唐佑安的神情却依旧淡淡的。
　　“抱歉啊喷了你一脸……”宋溪辞一怔，连忙将杯子放置到一边，然后伸手拿起一盒抽纸，唰唰抽出几张来，轻轻按压到唐佑安的面颊上，“不过，你怎么上来就问这个……”
　　靠近了后，宋溪辞才发现，原来唐佑安竟生得那么周正。鼻高目深，双眉如烟，秀眸惺忪，越看，越有味道。
　　定了下神，擦干她脸上的水渍，宋溪辞又将纸巾按压到她脖颈处擦拭着。
　　只是，宋溪辞看着看着她优美的脖颈，手上的动作就不自觉地变得越来越轻了。
　　“在下虽从未经历过，但自在下所读书籍中，都有言说，新婚夜要圆房，”唐佑安笑道，“所以，我们可有圆房？”
　　“我们，当，当然没有……”宋溪辞被她搞得话都快要说不利索了。
　　“那……姑娘可否告诉我，在下应当如何做？”唐佑安说话间，伸出手，轻轻握住宋溪辞抓着一堆纸巾的手，微微朝她倾身欺了过去。
　　一不小心，宋溪辞身体失了衡，便往后倾倒在了床上，唐佑安双手则撑在了她的身体两侧，两个人的距离，近得可怕。
　　闻着她近距离的气息，看着她微敞领口下的漂亮锁骨以及狭长的双眼，宋溪辞喉间吞咽了下。
　　“嗯？”唐佑安抬手轻轻捏着她的下巴，注视着她的双眼。
　　

第4章

　　“不要……”宋溪辞急忙抬手轻轻抵着唐佑安的肩。
　　“我们虽然结婚了，但是是假的，所以不用折腾那些。可是呢，因为我是明星，你也是明星，是公众人物，所以在外头称呼时一定要称呼对方名字，要是叫小姐什么的，是会被外头那些狗仔啊媒体做文章的。”宋溪辞解释完，轻轻咬着下唇。
　　“原来如此，也就是说，你我现下是有名无实的假妻妻。”唐佑安听完，轻轻松开了宋溪辞的下巴，起了身。
　　于是，宋溪辞撸了一把头发，说：“总之咱俩就是要互相叫名字，那样才会显得亲昵些。我叫你佑安，你叫我溪辞，明白？”
　　“明白了。”唐佑安说完，捧着笔记本，露出一个人畜无害的表情来。
　　“哎呀不行了，来不及了，我走了，晚上见！”宋溪辞说完后，就匆匆忙忙地离开了房间。
　　唐佑安则向她点了点头，目送她出去后，继续看着电脑里的东西。
　　直到下午两点钟左右，房子里头响起了一阵疯狂的门铃声。唐佑安这才从床上起身，穿鞋走出房间，循着铃声下了楼去。
　　而后，透过一个她摸索到的电子猫眼，唐佑安看见上头浮出了一张人脸。就宋溪辞留下的那些东西来看，好像是一个叫做什么徐颖的经纪人，于原身而言，是熟人。
　　徐颖一边按门铃，一边紧蹙着眉头，看上去无比焦急：“唐佑安，在不在？！怎么打你电话关机啊？！今天是《人臣》开机仪式，你这是又在干嘛啊？你又想缺席然后被媒体说你耍大牌吗？！”
　　最终，唐佑安摸索了下，打开门，放了徐颖进来。
　　“我的姑奶奶，拜托你现在看看时间吧，这都几点了，你怎么还穿着睡衣在家里浪呢？”门一开，伴随着一阵寒风涌入，徐颖就劈头盖脸对着她一顿指责。
　　唐佑安看着她，只觉匪夷所思。也不知道自己应当做什么，只好拱了拱手：“徐小姐莫慌，若有事相商，还请先进屋详谈。”
　　徐颖听完，到嘴的话又给她噎了下去。这唐佑安说话怎么突然之间就变得奇奇怪怪的了？平时不都是管自己叫徐姐的么？
　　“你别是发高烧烧坏了脑子吧……”徐颖说着，伸出手去探了探她的额头，又看了看屋子中碎掉的水晶灯，满头问号。
　　“在下……我很好。”唐佑安摇头。
　　不过，也有一个可能性，那就是看剧本看得出不来戏了，这种事情并不是不可能的。
　　“算了，不说这个了，总之你先把这条裙子换上，然后咱们就出发吧，”徐颖说着，将一个袋子塞到了唐佑安手中，“还有，不管媒体问什么，你都只回答电影相关的事情，记住了吗？”
　　“记住了。”唐佑安点头。
　　两个小时后，终于，唐佑安被徐颖带到了《人臣》的开机发布会。
　　各大演员的粉丝群体此时也都等候在了外头，不过被保安强行分到两边，露出了通往场地的红地毯。
　　粉丝们都在双眼发光地等待着自己喜欢的明星入场，此外也不乏有人就着唐佑安冷嘲热讽。
　　“想到子希和唐佑安对手戏不算少，我就觉得脑子疼。”一个拿着块“赵子希我爱你”应援板子的女生搓着手和旁边另一个“奶昔”说。
　　“就是就是，居然和神经病一个剧组，哎……”
　　“唐佑安这种人，真特么该去下地狱……”
　　而这时，正准备入场的唐佑安和徐颖以及保镖经过一群人时，发现有个举着块写了“赵子希我爱你”的宽大板子的女生面前时，唐佑安就停了下来。
　　“你怎么了，还不走……”徐颖在边上不停催促。
　　“徐小姐可有治冻伤之药？”然而，唐佑安却是转头询问。
　　“有啊……你哪里冻伤了？”徐颖一边疑惑地看着她，一边拉开包，取出药递了过去。
　　然而，唐佑安只是摇摇头，将东西接过去后，就转身望向那个举着牌子的姑娘：“今日过于严寒，姑娘这手看来已被寒气侵入，不宜于室外停留过久。此药赠送与你，望能好生照顾自己。”
　　说完后，唐佑安笑了笑，然后就和徐颖一块儿走了。
　　赵子希的粉丝站在那儿愣了几秒，差没摔了牌子。真是活见鬼了！不是说唐佑安是个遇见自己粉丝都拒不签名的货色么，久仰渣名，如雷贯耳，可今日一见却……世界这么魔幻？！
　　再之后，唐佑安则在徐颖的带领下入了场。
　　这部片子投资巨大，而且前来参演的演员基本都是娱乐圈现在的扛把子，所以自从定妆照爆出来后，外界对此的关注度就从未降低过。
　　不过，大家对于其他的演员都没有什么异议，唯独对于唐佑安扮演的顾墨烟持有相当大的质疑。
　　主要是因为顾墨烟能歌善舞，且相当体恤人心，又聪明睿智知书达礼，大家都觉得这些是唐佑安所极度欠缺的东西。
　　甚至包括要和她搭戏出演女将军庄钰的萧美美，也是极度看不起她，而且两人之间在此前还有些过节。
　　半个小时后，眼看着各大媒体都入了场，主持人就站到了台上去。
　　在主持人按着背好的稿子念了一通后，接下来的话题便交到了饰演女主武阳公主的赵子希手中。
　　“请问您对武阳公主的理解是什么？”主持人问。
　　“在我看来，武阳公主是一个外柔内刚的人，她童年时期就失去了母亲，但随后哥哥又被人设计而死，但她并没有……”
　　主演们一个个地说完了自己对片子，以及角色的理解后，终于轮到了唐佑安。于是大伙都向她看了过去，内心或嘲讽或担忧。
　　-这货应该又会一问三不知吧？
　　-她有好好背稿吗？
　　-应该又要出洋相了吧？
　　“木落多诗藁，山枯见墨烟，故而可见，这本身便是个哀愁的名字，大约也奠定了顾墨烟其人的宿命。世人皆说自古红颜多薄命，此话放置她身上，更是引人嗟叹……”唐佑安抬起一只手，缓缓说着，眉眼间透出一层淡淡的哀伤之意。
　　与此同时，大家伙都惊呆了。这真的是那个大学上了没几天就辍学，胸中没几点墨水的人说得出来的话？
　　以及，她这一身从骨子里头透出来的古韵又是怎么一回事？从良了？媒体们纷纷怔住。是从良还是在装？
　　在开机发布会待了两个多钟头后，这场典礼才总算是结束了。
　　徐颖带着唐佑安出场时，还是忍不住一直打量她。怎么都觉得，唐佑安和以前完全不一样了，真的只是“出不了戏”那么简单？
　　这根本，完全，活脱脱就是变了个人啊！
　　“快进去吧。”走到保姆车旁边，徐颖拉开车门，等她进去。
　　唐佑安点点头，准备矮身进入那个大家伙。
　　然而就在此时，一个西红柿伴随着一声“唐佑安”被人冲着脑袋凌空抛掷而来！
　　周围保安什么的都瞬间慌了神，然而就在此时，唐佑安略略侧头，便忽地伸出手，一把握住了那个西红柿。
　　这身手……在场的人又惊了惊，包括向她丢西红柿的黑粉，都一并石化了。
　　这时，只见唐佑安用修长白皙的手握着西红柿，放到鼻下闻了闻，然后一步步走到了丢她的女生面前，将西红柿递过去：“多谢姑娘好意，虽然我现下很饿，但还是不能随便吃人白食。这东西，你自己留着便好。”
　　女生嗫嚅了下嘴唇，接过西红柿，僵硬。
　　不得了，媒体们愣了下后，继续咔嚓咔嚓地拍着。而唐佑安，则和徐颖回到了车中坐下。
　　过了会儿，唐佑安望向徐颖：“溪辞现在何处？”
　　徐颖又将她上上下下打量了一遍：“当然在片场啊。”
　　另一头，宋溪辞拍完一场戏正准备小憩，又突然转过头望向小何： “我去，差点忘了，今天是《人臣》的开机发布会，完了完了……手机给我！”
　　“哦！”小何听完，立马就将手机掏出来，递到了宋溪辞手中。
　　解锁后，宋溪辞做的第一件事就是登微博，输入唐佑安关键词，查看今天有没有发生什么状况。
　　结果一搜索，今天跳出来的各种词条竟然是：
　　-唐佑安大战黑粉
　　-唐佑安送人冻疮药
　　-唐佑安变身了
　　什么情况？？？
　　宋溪辞懵逼了好一会儿。
　　就在宋溪辞准备继续往下刷时，出演《碧海人鱼》女主的廖碧欣刚刚拍完一段戏，就裹着衣裳回来在宋溪辞身旁坐下了。
　　“宋姐姐，今天是圣诞节，和佑安姐有什么安排吗？”廖碧欣冲她眨眨眼睛。
　　“我们家只过传统节日。”宋溪辞表面笑嘻嘻，心里哔哔哔地回答。
　　“我也是，本来只过传统节日的，可是齐盛他非要每个节日都拉着我过，哎，非说什么不光是节假日，甚至每一天都要过得跟情人节一样，再怎么忙都要来，真是特中二特麻烦，哎……”廖碧欣抬手抚着太阳穴。
　　“……”宋溪辞看了她一样，懒得往下接话。她真的不想和廖碧欣上演宫廷争斗剧。她只希望廖碧欣别来找自己说话。
　　廖碧欣和宋溪辞原本是同时出道的，初期一直被宋溪辞压着一头，可后来，自从宋溪辞和唐佑安结婚，令万千少男少女的梦幻灭后，廖碧欣就慢慢翻身超过了宋溪辞。
　　尤其是在这部剧中，原本女主这个角色应该是宋溪辞的，最后也变成了廖碧欣的，如此一来，她就更加膨胀了。
　　再后来，廖碧欣和实力派男星齐盛一起拍了一档恋爱真人秀，获得不少cp粉的同时还假戏真做真的谈起了恋爱，所以这两个人在一起非但没有副作用，反而还引起了单身狗们的疯狂鼓掌，几乎每天都在嗷嗷叫着要他们投喂狗粮。
　　这样一对比，廖碧欣最近真的不管是在事业上还是感情上都甩出了宋溪辞好几条街。
　　“碧欣姐，齐大哥给你打电话过来了！”这时，廖碧欣的助理突然笑着喊了一声。
　　廖碧欣听完，翘了翘唇角，望着宋溪辞：“不好意思哦，齐盛他又打电话来了，估计是快到了，真粘人，没办法，我先接电话咯。”
　　“接呗。”宋溪辞扫了她一眼，而后将外套又拉高了一些。
　　“喂？哈尼～还能做什么，当然是还在拍戏咯。啊……今天，来不了啊？哈哈，真是的，过来不了也没关系啦……怎么会？我怎么会生你气呢？你看隔壁唐佑安忙到不行没来看宋姐姐，宋姐姐也很大度地没有生气啊，我像是小气的人吗？你说，你说！哎呀，不用了，真是的……”廖碧欣一只手捧住话筒处，低声道。
　　秀吧秀吧，无所谓。她又不是什么缺爱的人，廖碧欣要指望自己因此羡慕嫉妒恨，那可就打错算盘了。
　　不过，廖碧欣这种手法本身，确实挺……一言难尽。
　　听完旁边那聊天内容后，宋溪辞转过头来，问小何要了眼药水，扒开自己眼皮，滴上两滴到因为戴了蓝色美瞳而干涩无比的眼中，然后旋上盖子递还给小何。
　　接完电话后，廖碧欣拿着手机有些尴尬地笑了笑：“齐盛突然有事儿要忙，说是不能来找我一块儿吃夜宵了。做演员就是这样，哎。”
　　“哦。”宋溪辞扬了下眉，回答得不咸不淡。
　　“辞姐辞姐！佑安姐来看你了！”然而就在这时，宋溪辞的手臂被小何抓住推了推。
　　“什么？”宋溪辞裹着大衣发着抖转过身。
　　于是，小何就笑眯眯地指了指某处。只见唐佑安站在那边，笑容宁静，手里还拎着一盒什么东西。
　　“溪辞。”
　　宋溪辞还没有说话，就只见唐佑安一手揣兜里，一手拎着东西，走了过来。
　　廖碧欣也不禁愣住。搞什么鬼？唐佑安不是从来都不会探宋溪辞班的吗？哦不，探班过一次，不过，那次真的是，明眼人都看得出来，是公司安排的。
　　“你怎么一声不吭就跑来了？！”宋溪辞待她走近后，急忙将她一把拽到自己身旁坐下，在她耳边轻声问。
　　“徐小姐言说你今夜要拍许久，这拍戏，应算是个体力活，且又是寒冬，我怕你深夜饿着冻着，便向她借了些钱，给你买了点吃的过来。”唐佑安说罢，打开了那盒温热的饺子。
　　“这么为我着想？”宋溪辞抬眼看了看她。
　　“你是我妻子，我若不为你着想，还为谁着想？”唐佑安轻声回道。毕竟，在这里，对她而言，她见到的，熟识的，也就只有宋溪辞一人。
　　旁边的廖碧欣听到宋溪辞和唐佑安之间的对话后，握紧蹙了下眉头。齐盛那个蠢货，需要他的时候他不在，要他何用？真的是脸都给丢干净了。
　　“话说得可真好听。”宋溪辞看了唐佑安一眼。
　　“好了，来吃吧。”唐佑安说完，打开了食盒的盖子。
　　“好吧！”宋溪辞拍了下手。
　　随着蘸料的香味儿飘散出来，旁边原本就已经饥肠辘辘的廖碧欣肚子突然就咕咕叫了起来。真丢脸。
　　“你也肚子饿了？可也想吃？”唐佑安望向廖碧欣。
　　她这是在邀请自己一块儿用餐？总之，廖碧欣还是点了点头。
　　“姑娘若是想吃，便也去买吧，这家店叫做‘秦皇阁’，离此处极近，”唐佑安眼也未抬地说完之后，就撕开竹筷，夹起一个饺子，送到宋溪辞唇边，“尝尝，小心烫。”
　　

第5章

　　廖碧欣听完后，很气，可是却又不知道该如何发作，只觉得整个太阳穴都在隐约作痛。
　　“我就不去买了。这大晚上的，做为一个女演员，必须得有良好的自我修养，懂得控制饮食控制身材是最基本的事情，尤其是演美人鱼这种角色。”廖碧欣一改先前嗲嗲的声音和卖萌的模样，撩了把头发，瞬间变身成了一个相当具备职业操守的女人。
　　于是，宋溪辞在咬了一口饺子后，舒出口白气，笑着接过话茬：“说起来，像我这种死吃不胖的人，倒还挺想知道为了控制体重，每天都得吃水煮青菜和煎鸡胸是种什么日子呢。”
　　最终，廖碧欣和宋溪辞两人互递一记眼刀，空气中仿佛有激烈的火花在劈啪作响，宋方获胜，廖方惨败。
　　于是，宋溪辞又自己掰开筷子往嘴里塞进一个皮儿薄肉厚的大饺子，边吃边点头，表示味道不错，同时冲唐佑安比了个大拇指。
　　拍完戏后，刚好凌晨一点钟。
　　宋溪辞感觉自己的脑袋都快变成浆糊状的了。因此，刚坐上保姆车没几分钟，就睡死了过去。
　　但是睡了会儿后，宋溪辞又突然间全身颤抖了下，开口：“你怎么可以这样对我？我明明那么喜欢你……”
　　念叨完后，宋溪辞的头就滑到了唐佑安的肩上。唐佑安则略略侧头望着她。
　　“辞姐这是又在做梦演戏呢。说的都是剧本中的台词，真的是做梦都不忘演戏，”小何看着宋溪辞，双手捧着脸，笑眯眯的，“真希望辞姐能火起来。”
　　唐佑安听完，只是静静望着车窗外游移过去的物事，却未言语。
　　到达家后，宋溪辞打着哈欠打开门，按下灯，白光就立马钻进了每一个角落之中。
　　“这灯……昨夜不是碎了？为何现下又……”唐佑安也走了进来。
　　“五点钟的时候，也就是酉时，我让诗涵姐叫人过来修整好了。”宋溪辞说。
　　“原来如此。”唐佑安点头。
　　说到这儿，宋溪辞突然神神秘秘地一把抓住唐佑安，然后冲她眨眨眼睛：“你说你会算命，是吧宝贝儿？”
　　“正是。”唐佑安点头。
　　“那你能不能帮我算算姐姐我到底什么时候可以大红特红爆红巨无霸红？”
　　唐佑安点头，轻轻掐着指，凝视了她片刻，随后又浅叹出了一口气。
　　“你面相善，且凡事是一便是一，是二便是二，虽说家里背景不错，但从不滥用自家背景，更是拒绝圈内暗面规则，走到现在，基本都是靠的自己。”
　　“卧槽，被你给说准了，是的是的，我都是靠的自己！”宋溪辞疯狂点头。
　　“欲要有所成就也非不可，只不过会有些许曲折，而宋小姐，并不大擅长处理那些。”唐佑安望向她。
　　“好了好了，我懂了，你的意思不就是说好事多磨，让我静下心呗。”算了跟没算没什么区别。
　　宋溪辞皱了皱眉头，松开她手臂，就叹出口气，将包往旁边一丢，然后拿了鱼食，走到了一边的鱼缸处。
　　“大毛二毛三毛，来，别抢，都有，都有啊，”宋溪辞将鱼食丢进鱼缸中，笑着，“二毛你胖了，怎么长这么胖了啊，都比大毛还胖了。”
　　喂完鱼后，宋溪辞将饲料箍好，放到一边，然后望向唐佑安：“对了，你会用乳贴啊？估计你也不知道什么是乳贴，就是，你衣服怎么穿的？”
　　宋溪辞伸手扒了扒唐佑安的外套，只见里头穿的是一条黑色抹胸长裙，无肩带的，无激凸。
　　“徐小姐帮忙穿的。”唐佑安回答。
　　“连衣服都不会穿……那她没觉得你很奇怪么？”宋溪辞又问。
　　“昨夜徐小姐仿佛有提到，待话题热度褪去后，送我去一个叫做医院的地方看看。”唐佑安回答。
　　宋溪辞吐出一口血，走到茶几处，拿起一个橘子掰开，取出瓣橘肉送入口中，抬手冲她点了点：“你以后管她叫徐姐，知道不？”
　　“记住了。”唐佑安点头。
　　“还有，千万别让她知道你是穿过来的，这件事儿知道的人越少越好，最好就天知地知你知我知懂不？”宋溪辞指着她说。
　　“嗯。”
　　“以及，趁着进组前，你得多方位全面学习才行……”宋溪辞继续往自己嘴里丢橘子。虽说橘子有些冰冰凉凉的，但胜在甜甜蜜蜜，特好吃。
　　“啊，对了，我必须得教会你一个玩意儿！”宋溪辞说着，急忙将橘子放到了一边去。
　　虽然她现在很困很困，但有些东西必须得解决了，才能睡得踏实。
　　“嗯？”唐佑安带着一脸的乖巧和认真等待着她继续说话。
　　“诺，这个，”宋溪辞拿着手机在唐佑安面前晃了晃，“今天我们的学习内容就是――如何正确地使用手机！”
　　宋溪辞端着手机的模样，总让人怀疑她下一步可能会说“步步高点读机，哪里不会点哪里”。
　　“好。”唐佑安点头，且整个人都显得有些兴奋。
　　老实讲，她对这个玩意儿十分好奇来着。
　　这东西，仿佛具有千里传音功能，今日她还曾有见到徐颖总之与一名不在现场的人流利对话呢。不得不说，这是一个十分神奇的世界。
　　“首先呢，屏幕是可以这样那样划动的，然后……这里是通讯录，里头存着许多的号码，当你想要联系谁和谁说话时，只需要点这个，再点这个，就能拨打过去了。我给你做个示范啊。”
　　宋溪辞说完，就拨通了她闺蜜孟梦的号码。
　　于是，几分钟后，电话就接通了。
　　“喂？孟梦啊？是我，溪辞……哦，没什么事儿，就是想说，我最近不是在家附近拍戏么，你什么时候有空的话，咱们出来吃个饭吧。嗯，好，再见。”
　　说完后，宋溪辞就挂掉电话，侧头望向唐佑安：“懂了吗？”
　　唐佑安似懂非懂地点点头，又摇摇头。
　　“把你手机拿下来吧，应该就是放在你床头的。顺便别忘了充电器什么的，就是这样的一条线。”宋溪辞从自己包里掏出了一根线。
　　“好。”唐佑安点头应下，就起身上楼，回到自己房间寻找那物什。
　　说实话，她现在有点小兴奋小激动。毕竟她要学用这一宝物了。
　　几分钟后，唐佑安便拿着自己的手机下了楼。然后，宋溪辞将她手机连上了自己的充电宝。
　　又过了几分钟后，唐佑安拿着手机冲唐佑安招招手：“开机是这样的，就是一直按住这个键，直到屏幕上出现一个被咬了一口的果子为止，明白？”
　　“记住了。”唐佑安点头。
　　“然后就是解锁……”宋溪辞想了下，抓过唐佑安的手指头试了一次，就解开了，“然后呢，每次你不用的时候，手机是会自己锁住的，锁住的话，你就用自己右手大拇指按住这里，就可以解锁重新使用了。”
　　唐佑安继续点头。这是某种机关暗术么？可真厉害。
　　“好了，接下来你翻开通讯录，找到我名字，给我打个电话吧。”宋溪辞说。
　　“好。”唐佑安应完，就埋头拉开了通讯录。可里头名单无比长，她翻了半天，都没翻到。
　　“怎么了？”宋溪辞问。
　　“在下未见到姑娘名字。”唐佑安回道。
　　“是吗？给我看看。”宋溪辞将橘子皮往垃圾桶一丢，拍拍手，从唐佑安手中接过手机，点了边上的一个“s”，进入快速搜索，可是没找到。
　　于是，宋溪辞又重新挨个哗啦，直到她看见了一个叫做“第一傻x”的名字后，愣了下，然后点开，才发现，那就是自己的号码。
　　靠。宋溪辞冷着脸将其啪啪啪修改为了“超级无敌可爱小仙女”，然后才还给唐佑安：“拨号。”
　　“好。”唐佑安点头，随后就按照宋溪辞教的，拨通了号码。
　　于是，她这边刚拨通，宋溪辞那边手机就响了。
　　“对了，如果有人给你打电话过来啊，你接电话的话，按这个就是了。”宋溪辞拿着手机，给她指了指上头的接通字样。
　　唐佑安继续点头，并将手机搁到了自己耳边。
　　“喂，我是宋溪辞。”
　　“你好，在……我是唐佑安。”唐佑安说完后，又拿下手机盯着看了看，只觉得这个新奇玩意儿实在是有意思得紧。
　　“嗯嗯。以后呢，如果你遇上了什么搞不懂的事情，千万不要擅自行动，直接打电话问我，这个超级无敌可爱小仙女就是我，知道吗？毕竟，这是最方便快捷的方法。”宋溪辞继续握着手机望着她。
　　“好。”对于唐佑安而言，宋溪辞就像她新生世界中的一盏指路明灯，一尊大佛，她当然会什么都听了。
　　不过，原来，宋溪辞其实，果然是仙女？自己竟然还会看穿仙家事宜……那，此处究竟是仙界还是凡间？若是凡间，宋仙女是下凡来的么？
　　唐佑安脑子还是有点糊里糊涂的，似有一团浆糊在晃荡。若是仙界，那说明，仙界也和凡间一般，斥满了勾心斗角？
　　毕竟才穿过来，然后短短时间内又收获了那么多的信息量，杂七杂八的，她都不知道怎么捋顺了。
　　“除此之外，你还可以选择给我发微信消息。”宋溪辞说完，挂断电话，然后捞过唐佑安的手机，点开了微信，寻找自己。
　　可是，一翻，宋溪辞的脸就变成了铁青色。只见在唐佑安的微信备注中，自己叫做“王八娘娘。”
　　于是，宋溪辞板着脸将其改为“仙女姐姐”后，又将手机递回了唐佑安：“估摸着你也不会用拼音输入法什么的，那你以后就用手写输入法吧。有事儿时可以在这上头写完然后这样发送给我。至于各种APP，我明儿个再教你使用。”
　　唐佑安接过那名为“手机”的宝物后，点头。
　　“好了，那我就先去洗澡了。累死了……还好明天可以休息一天……”宋溪辞说着，就拎着包揉着脖子上了楼去。
　　而唐佑安回到自己房间后，来回看着手机中“仙女姐姐”和“超级无敌可爱小仙女”这些个字，实在是坐立难安。
　　在她前世，若神仙显了灵，助了自己一臂之力，是必须要还愿的。
　　现下宋仙女如此热心肠帮自己，还给了法宝，自己倘若不还愿谢之，岂不是有些说不过去？
　　想到这儿，唐佑安就放下手机，就拎着之前和徐颖买的苹果去轻轻叩了下宋溪辞的门。但是无人应答。
　　不敢贸然推门，于是，唐佑安决定用老祖宗的方法送过去。
　　回到自己房间，翻箱倒柜地寻找着，最终，她在一个柜子底下找到了三炷香，并在一个小桌子上的烟灰缸处找到了一个打火机。
　　那打火机她今天在外头见过，好像一按就能出火。
　　紧接着，唐佑安就带着苹果走到了宋溪辞屋前，将香点燃插到苹果上，摆了几个在那儿，又恭敬地叩拜了一番，方才起身回到自己屋子中。
　　另一边，宋溪辞泡完澡后，突然想到还没教唐佑安使用热水器什么的，就裹着浴巾又急忙打开了门，准备去找唐佑安。
　　打开门后，宋溪辞看着摆在自己门前的几个插了香的苹果，不禁发出了尖叫。

第6章

　　什么东西……这，这……
　　宋溪辞看见摆放在门口的那些玩意儿，前进一步，又后退小半步。
　　攥紧身上的浴巾，吓得腿脚都快软掉的宋溪辞再度走出去后，就听到旁边门传来了一声轻轻的开门声。
　　而后，唐佑安走出来，询问地望着她，一脸无辜。
　　“唐佑安！说，这些东西是不是你干的？！”宋溪辞指向门口地面摆放的那几个苹果。
　　“在下只是……”唐佑安话说到一半儿，有些噎住。
　　因为，宋溪辞看上去好像非但没有半点开心的模样，反而还很愤怒的样子。很明显，她做错事儿了。
　　“我还没死呢，你怎么就急着给我烧高香了，干嘛啊？！你是不是还打算要给我烧纸钱啊？”宋溪辞矮身拿起一个苹果，当着唐佑安的面拔掉香，质问她。
　　老实讲，要真有找到纸钱，唐佑安还真会一并烧过去。
　　“可溪辞你方才说你是仙。”唐佑安见她忽然发火，大脑又倏地宕机了。
　　“啊？我什么时候说过？”宋溪辞不明白。
　　于是，唐佑安拿着手机，将通讯录中的备注名字给亮到了宋溪辞眼前。
　　“所以……就因为这个，然后你就……”宋溪辞忽然明白过来，于是瞪大双眼，两手抬起，往空中托了托，“烧香把我给供起来了？”
　　唐佑安点点头。
　　“算了，是我的错……”宋溪辞一巴掌拍到自己脑门儿上，哭笑不得，“我虽然自称是仙女，但其实和你脑中的仙女不一样。我们这儿啊，仙女只是戏称，戏称！并不是指的在天上住的那种！”
　　“原来如此。”唐佑安点点头。
　　“你也不想想，我如果真的是那种仙女，还用得着让你帮我算命么？”宋溪辞看了她一眼。
　　“我以为，仙家同我一样，是看不见自身命运的，哪怕是近期的。”唐佑安回道。
　　说完，唐佑安又伸出手，朝她拱了拱：“实在抱歉。”
　　见唐佑安一脸自责的模样，宋溪辞也不忍心再说她什么，就噗嗤一笑，点点头，挽住她胳膊：“好啦好啦，总之呢，我告诉你，咱俩都是凡人，你就别折腾那些了。好了，我来告诉你怎么洗澡吧，也就是沐浴，你应该还没沐浴吧？”
　　“未曾沐浴。”唐佑安点头，她方才还在捣鼓怎么办呢。
　　“哈哈，好吧好吧，跟着姐姐来吧，就让姐姐我来教你见识一下什么叫做现代社会高科技沐浴！”宋溪辞说着，就将她往浴室带了。
　　“好。”唇线微扬，唐佑安带上要换的衣物后，目光柔和地看着行走在自己面前的那个娇小可人儿。
　　“那边是汗蒸房，旁边是卫生间，这边是浴室……然后这个是热水器，这个是开关，往这边拧是出冷水，往那边拧则是出热水……”宋溪辞带着她来来回回兜了一圈儿后，指着所有设施给她介绍了一遍。
　　之后，宋溪辞又指了指放在一边的瓶瓶罐罐，给她介绍沐浴乳洗发水什么的。
　　“哦对了，这边是浴缸，你想淋浴还是泡澡？”这时，宋溪辞拉开了一道白色的帘子，于是一个半椭圆状的白色浴缸便展露在了眼前。
　　“泡澡。”唐佑安瞧了半天，只觉得也就那浴缸和她昔日所用的木桶比较相似，所以选了它。
　　“Ok，那就……来个泡泡浴吧！我现在给你放水，你仔细看着啊！”宋溪辞说完，就开始给她示范步骤了。
　　过了会儿，浴缸里出了一大堆泡泡后，宋溪辞将手在毛巾上擦了擦，然后便笑着转头：“好啦，你现在可以把衣服脱了进去了，泡完后再用花洒冲一冲就可以了，我先出去了。”
　　“好。”唐佑安点头。
　　于是，宋溪辞就站起身来，拉好帘子，又走出浴室拉上玻璃门，在盥洗台那儿站着。
　　但她并没立即离开，毕竟，怕等会儿唐佑安弄不清楚有什么要问自己的。哎，感觉像在照顾宝宝似的，自己可真是个合格的妈。
　　“溪辞，你总自称姐姐，这是否也算戏称？”这时，唐佑安的声音又传了出来。
　　“怎么说呢，其实你叫我姐姐也没毛病，因为我大你两岁。”宋溪辞回答。
　　“原来如此。对了，溪辞可曾爱过我这原身？”唐佑安又问。
　　“不爱。正是因为不爱，所以才和她结的。爱情太烦人了。”宋溪辞双手撑在小椅子两端。
　　“为何对爱抱有如此偏见？”唐佑安又问。
　　她从未经历过这种爱，对爱的理解，也仅仅是从一些书籍和诗歌中读到过。有些好奇为何有人为爱痴迷，而现在，又有些好奇为何有人谈爱色变。
　　“我妈妈和我爸爸，是商业圈内出名的模范夫妻。事实上，在我十岁以前，他们也确实如他们表露在外的那般和睦，”宋溪辞扶着盥洗台，“我也以为他们会恩爱到永久。”
　　唐佑安躺在浴缸里头，静静地掬水浇在手臂上，听她言语。
　　“可是，人真的是善变的生物你知道吗？后来，他们就开始频繁吵架了，互相诅咒，互相殴打，两人都完全变了。再后来……”宋溪辞笑了，“所以，佑安，你觉得爱情这种东西，有什么意思呢？曾经的山盟海誓，在特么时间底下，它就是个屁！”
　　唐佑安仍旧是默默地扮演着一个忠实的倾听者。
　　“后来，我很喜欢很喜欢一个穷小子，他叫张科，是我在大四临近毕业时认识的一个男生，”宋溪辞继续玩弄着指甲，“他说他也喜欢我。然后我就和他交往了。可我爸爸很反对，大学刚毕业，我爸为了拆散我们，就断了我所有经济来源。”
　　唐佑安[]听到这儿，只是默默地注视着浴缸里头的水。
　　“然后当时我想的是，断了就断了呗，我有手有脚的，还不能自己挣啊？我把我们的未来，规划得可好了，按那路线走下去，肯定没问题。可是，天不遂人愿。”宋溪辞愣愣地注视着地面。
　　唐佑安略微抬眼，侧头往帘子望去。
　　“他劈腿了。也就是向我提出分手了，不要我了。他说我们不合适。可是后来，他又傍上了一个富婆。那个富婆给了他一辆车，还给了他一个小公司。”
　　宋溪辞拿手抚着额头：“本来我也以为没什么的，直到一次遇到了一个老同学。老同学曾经和他交情好后来翻脸了，然后我和老同学聚餐时，老同学喝醉了告诉我张科和他说过，‘和倪月在一起比和宋溪辞在一起有意思多了，和倪月在一起有钱拿还有得艹，和宋溪辞这保守又不知道靠家里吃饭的丫头在一起，什么都没有……’真特么恶心。”
　　“柏拉图不好吗？！他个猪！男人都是只会用下半身思考的【哔――】，只会撸动作片儿的【哔――】！去【哔――】的荷尔蒙！”
　　“所以，去他大爷的爱情，我才不稀罕呢。”
　　一连串咆哮后，宋溪辞无所谓地耸了耸肩：“还不如商业联姻呢，这样子至少不会让我为情所困，省去了一桩麻烦事儿，更别说，反正也不是结一辈子的婚，这契约还有半年就过了，到时候我们就可以各过各的了。”
　　“柏拉图为何物？下半身思考？动作片儿又为何物？荷尔蒙又是？”这时，听了半天故事，泡澡中的唐佑安终于忍不住开口问了。
　　对于这个世界的一切，她都好奇，对于从未听过的词儿，她更好奇。
　　“哦……那个啊，你别问这些，先把我交代的东西背熟了。”宋溪辞捋了把头发，痞里痞气地看着镜子中的自己。
　　“好。所以，其实溪辞原本喜欢的是男子？”然后，唐佑安又问。
　　“应该说是以前吧。我已经八百年都没对男的动过心了。”宋溪辞望着镜子中的自己，现在的她，就像个行走的AI。
　　这时，唐佑安已然打好睡衣腰间带子的结，并拉开帘子走了出来。
　　清瘦的骨骼包裹在宽松的白色浴袍下，长长的发丝如泼墨般匍匐在背脊之上，修长的脖颈白皙如瓷，在浴室雾气的氤氲中，她看起来像极了一个从画中走出的女人。
　　这模样，这身段……宋溪辞莫名地看得有点愣了神。
　　“那，女子呢？”这时，唐佑安向她走来，眸间也似被薄纱般的雾气笼着。
　　“啊？”
　　“若是不喜欢男子，那，又是否会对女子生出情愫呢？”唐佑安的双眼，像极了一片深海。
　　“我怎么知道……”随着唐佑安的靠近，眼前光晕被压了大片下来，在这种光晕下，宋溪辞感觉这样好像有些奇怪。
　　“哈……”于是，唐佑安微微翘起唇角，露出了一个清冽笑容来。
　　“你笑什么呢？”宋溪辞望着她。像只所有毛都倒竖起来的猫。
　　“在下不过是对此有些好奇罢了，溪辞若不知晓，也无碍，我自己探寻便是。”唐佑安浅笑道。
　　“哦……”宋溪辞瞄了她一眼，点点头。自己探寻……
　　“那男子有眼无珠，宋小姐大可不必与他计较，你值得更好的。”唐佑安仍旧笑着。
　　宋溪辞笑着：“没事，我一个人也可以……”
　　然而这时，唐佑安却又向前一步，略略俯身，微侧着头凑近了她脖颈处……
　　“你做什么？”宋溪辞不自觉地贴紧墙壁，并抬手护住了自己胸口。
　　“听闻若是恋上了一人，靠近此人时，便会自其身上嗅及他人不可闻的独有香味儿，不知此言是真是假……”睫如蝶翼，上下翩飞，唐佑安微抬起手来，撩住一缕宋溪辞唇角处的发丝，轻微拉下。
　　莫名的，宋溪辞有种自己不是在照顾什么大宝宝，而是正在家里饲养着一头小狼崽的错觉……                        
作者有话要说：　　到此全部修改好了，不知道还有多少人在……

第7章

　　“你，你别过来！”宋溪辞一惊，瞬间伸出手，推着唐佑安肩膀。
　　刚刚沐浴完，唐佑安的身子还是温热的，在自己指腹触及到，那温度一点点顺着自己肌肤纹理渗入进来时，宋溪辞的脑子突然神使鬼差地迸出了“软玉生香”这几个字。
　　甩甩头，宋溪辞拍了自己脑门儿一巴掌，喉头一动，向她下了一道禁止触碰令：“从现在开始，不管在哪儿，你必须给我保持一米以外的距离！”
　　原以为她是个古代野生Girl，会是个良家少女，而且会比较难理解和接受同性间的那什么，所以自己才胆子那么大地裹着浴巾就过来了，结果其实不是的吗？！
　　唐佑安见她那么大反应，也是微怔了下，便缓缓直起身来，又朝后退出一步，拱手道：“如有冒犯，实在抱歉。只是，我能否问一下，我到底是何处惹恼了宋小姐？”
　　“你……你还问我？你知道你刚刚那种举动……”
　　“嗯？”唐佑安确实不明白她刚刚有做什么不妥之事。
　　“就很霸道总裁，很那啥，会让我以为你要泡我！”宋溪辞双眼瞪得圆溜溜的。
　　“泡……”唐佑安看了看旁边的浴缸，随后突然眉头一蹙，“溪辞言重了，我岂是恩将仇报之辈？！岂会将姑娘浸于水中？！”
　　宋溪辞听完，看着她，张了张口，半天说不出一句话来。
　　她要怎么表达，此泡非彼泡？
　　“不是……这里的泡不是那个意思，就是，你刚刚的行为和言语让人觉得你对我有非分之想，假设你真有，我就马上跟你离婚，把你丢街头上，让你这个对现代社会还所知甚少的白痴被人捡去研究解剖！”宋溪辞感觉自己和她处了没多久，就智商线都开始变得摇摇晃晃不大正常了。
　　听到这儿，唐佑安释出一口气：“原来如此，竟然会这样……我方才会那般问，不过是因为以前有听闻过那般理论，而溪辞身上，又正好香气馥郁，便问了……”
　　宋溪辞一秒愣住，感觉自己的智商确实下线了：“是，是这样啊？”
　　唐佑安看着她，温柔一笑，点头。
　　“卧槽……”宋溪辞瞬间脸红到了脖子根处。搞半天是自己想多了，这特么可真令人风中凌乱。
　　“溪辞请放心，你不许我做的事情，我便绝对不会去做。”唐佑安又说。
　　“哦……那，那行……”宋溪辞点头。
　　“只是，溪辞脸忽然如此泛红，可是因为身体不适？可经常如此？我……”
　　“没……没，哎呀你别给我看面相啦！我要去睡了，晚安！”宋溪辞说完后，就逃也似的奔了出去。
　　唐佑安看着她背影，微微眯眼。近日……不应有何凶兆才是。思及此处，唐佑安才笑了下，然后回过身，在开关处摸索片刻，关了灯，这才走了出去。
　　只是，在出门时，她又回头看了下房间。
　　此处，可谓妙哉。竟有如此照明事物。
　　另一边，宋溪辞回到自己房间，关上门换上睡衣后，倒在床上，这才徐徐舒出了一口气。
　　妈的。那货根本不按常理出牌，丢死个人了！
　　不管了，睡觉睡觉。
　　将一个火隐忍者眼罩戴上后，宋溪辞就伸手关掉了灯。
　　而唐佑安回到房间后，则继续把玩着那个叫做“手机”的玩意儿。
　　只见屏幕上有着许多花花绿绿的小方块儿，且有些小方块儿的右上角还标着些红色的数字，也不知是何意思。
　　本想挨个儿点来看看，架不住困意来势汹汹，于是也就只好睡了。
　　此床，也是她睡过的，最好最软的床，唐佑安倒下盖上被子后，没过多久，就十分香甜地入睡了。
　　翌日醒来时，已是天明。
　　清冷的阳光自窗外撒入，将房间映照得亮堂堂的。于是，唐佑安便起了身，拉开“衣柜门”，走了进去。
　　这房间里头的构造也可谓是巧妙，屋里藏屋，她初见时其实就挺惊讶了。
　　进去后，只见左面全是格式衣衫，四季各为一列，而右边，则鞋履为一列，
　　各类行囊背囊等为一列，饰品为一列等等。
　　真奢如皇孙贵族。唐佑安万万没想到，自己这一死，竟然还白白获得了这些。
　　最后，唐佑安随意取出衣裳换上，就打开卧房门，走了出去。
　　但这时的宋溪辞，还睡得十分香甜。
　　毕竟，前些日子的她一直在《碧海人鱼》和《我要求婚》两个剧组之间来回拍戏，忙个不停，都没怎么睡好。所以，现在难得有时间，当然就要补回来了。
　　唐佑安本来想去找她，但又怕自己一不小心会惹恼她，最终就还是作罢了。
　　毕竟，自己刚过来，仿佛就已经做了几件错事儿了。
　　但，肚子饿了。而且，人应当规律吃饭才好，她觉得，这件事对于宋溪辞而言也应该是重要的事。
　　于是，唐佑安握着手机等啊等，等到太阳都已日上三竿，却还不见宋溪辞起床，便在整栋房子里头来回走着。
　　终于，还是忍不住，唐佑安还是去敲了宋溪辞的门。
　　接着敲了三遍，终于，里头传来了一声虚弱的“来了……”。
　　房门打开后，宋溪辞抓着手机撸了一把鸡窝头看着她：“怎么了啊……”
　　“应是午时了。”唐佑安委婉道。
　　宋溪辞听完，看了眼手机：“十一点半了啊……然后呢？”
　　“吾饥……不是，我饿了。”唐佑安说。
　　“哦……”宋溪辞听完，点点头，然后飘忽着走出去，“好吧，我给你做饭，做饭……哎哟我这妈当得……”
　　宋溪辞一向很少点外卖，一是因为总会遇到看见她后就因为过于激动的外卖小哥，二是外卖不干净，她肠胃不太好，所以在剧组时可以凑合，但在家基本还是会自己来。所以，昨天下午就顺便还托陈诗涵给买了些菜来。  
　　“不如我来为你烧饭吧，你再去歇息片刻，养养精神。”唐佑安见她脸上仍然有着掩藏不住的深深倦意，于是开口提议。
　　“你真会烧饭？！”宋溪辞问道。
　　“略懂一二。”唐佑安回答。
　　“那……行！”宋溪辞倒想知道，古代人做的东西，究竟是什么个味道。
　　之后，宋溪辞又领着唐佑安到了厨房，将天然气，水龙头等等怎么用都再次给她示范了一遍。
　　“等等。你不会把房子给我烧了吧？你来按照我刚才教你的都做一遍给我看看！”宋溪辞还是不安心。
　　“好。”唐佑安点头，随即便照着她的方法都弄了一遍。
　　好在唐佑安的脑子很灵光，一学就会了，也是省心。
　　“溪辞你想吃什么？”之后，唐佑安问。
　　“嗯……随便吧，两菜一汤就行了。记住一荤一素，那什么，荤菜就鱼吧！我最爱吃鱼了！东西都在冰箱里头。”宋溪辞指了指冰箱。
　　“好。”唐佑安点头。
　　“那我就先去补个觉了啊。”宋溪辞说。
　　“去吧。”唐佑安点头。
　　于是，在教了唐佑安如何使用厨房之后，宋溪辞就再也熬不住，然后滚回自己房间去睡了。
　　唐佑安则来到厨房，将冰箱上下都打开看了个遍。
　　只见上头放置着一把小青菜和一些她没见过的菜，然后下头则放着一些硬邦邦的东西，看不出是什么来，总之，没有找到鱼。
　　想去问问宋溪辞鱼在哪儿，可是见她已经睡着，不好问，于是唐佑安在上楼打开宋溪辞的房门后，就又走了下来。
　　沉思片刻，唐佑安突然灵光一现：原来如此。
　　也不知道过了多久，阵阵香味儿从厨房散出，扩展到了每一个角落之中。
　　宋溪辞闻到那个香味儿，就饿得不成样子了，还不待唐佑安叫她，她就就被嗅觉牵引着醒来，稀里糊涂刷了个牙，迈着飘飘然的步子下楼去，然后如狼似虎般地扑到了餐桌上去。
　　两菜一汤。一个小白菜汤，一道凉拌黄瓜，还有一盘鱼，其中那鱼看起来是最为可口的。
　　只见白色的瓷盘里头，躺着两三条巴掌大的鱼，上头淋着一圈儿色泽鲜艳的酱料，撒着葱花姜丝儿等物，看上去就令人食欲大开。
　　“溪辞，请。”唐佑安说着，就给她盛了一碗米粒饱满的饭，放到她面前。
　　“谢了！”宋溪辞捧着米饭，向她递出个笑，然后就夹了一筷子鱼放入口中。
　　不得不说，这鱼被她处理得十分完美，外皮酥脆，内里肉质细嫩，裹上一点酱汁儿再和上一小坨米饭，吃起来真的是美味可口。
　　“我宣布，第x届特级厨师是你了！”宋溪辞不禁放下碗筷，伸出手，做了个给她戴帽子的动作。
　　她这是一不小心捡到个宝了？
　　“多谢溪辞夸奖。”唐佑安依旧温婉地笑着。
　　宋溪辞则重新执起筷子，然后准备再次去夹鱼肉。可这次，她筷子才伸到空中，就又给顿住了，然后抬头望着唐佑安：“等一下，我不记得我有买这种小鱼啊！我冰箱里是已经让卖鱼师傅杀了处理干净并且片好的草鱼啊，这些小鱼你是从哪儿弄来的？你出门了？！”
　　唐佑安闻言，握着筷子愣了愣，摇头：“在下未曾出门。”
　　“那你倒是说说看，你这都是哪儿弄来的？！”宋溪辞急忙继续问。
　　于是，唐佑安缓缓放下筷子，转过头，愣了下，随后望向了大厅一侧的鱼缸。
　　“大，大毛二毛三毛……”宋溪辞昏厥，筷子落到了桌上，“你们死得好惨……”                        
作者有话要说：　　今天回来得比较晚……

第8章

　　“对不起。它们，原本不是你养来吃的？”这时，唐佑安也放下了筷子。
　　“啊？它们怎么可能是我养来吃的，”宋溪辞注视着她，又一巴掌拍到自己的脑门儿上，“它们是我的宠物，我的宠物！”
　　“对不起，我未养过宠物，只跟随师父养过鸡，且还是养来宰着吃的……”唐佑安虽然解释了，但还是感觉自己这次是真的捅上了个巨大的马蜂窝，算是离完蛋不远了。
　　“我现在不太想再说这个事情。”宋溪辞摆摆手。
　　虽说她本身并没有多么喜欢养鱼，只是很爱吃鱼。但这三条价格不菲的鱼，是她上个月过生时，她妈妈送的。各自象征幸福，名利双收。
　　毕竟这是亲人送的，而且很难得的，这个礼物准备得还挺认真的，加上这鱼原本也还可以活久一些的，结果一转眼就给宰了。要说对这没感觉，不生气，那是假的。
　　还说什么自己命里缺她，依宋溪辞看来，根本就是她缺着自己这个妈吧。
　　“你先吃吧，我看个电视。”宋溪辞站起身扶着桌子，用力抑制着自己满腔的怒火，随后转身走了两步。
　　“溪辞？”唐佑安也站起身，走上前去，“我……”
　　“请和我保持一米距离远，昨晚才说好的，你现在就给忘了？！”宋溪辞回过身来指着她。
　　“不敢忘。”唐佑安垂低头望着地面。
　　“好，那我先回房间了。”
　　“稍等。”可这时，唐佑安却又突然叫住了她。
　　“怎么？”宋溪辞微微侧头。
　　“溪辞你不开心，我瞧得出来。”唐佑安说。
　　“我没有不开心，我就只是想要自己一个人好好休息下，这阵子拍戏拍得实在太累了，加上明天又要回归剧组。”宋溪辞说完后，果真就扭头回了房去。
　　唐佑安闻言，张开口舒出一口气，也不太想吃东西了，便站起身，悻悻地收拾起碗筷走向了厨房。
　　打扫完卫生后，唐佑安又走到客厅，站在鱼缸前，静默地站着，定定地注视着它。
　　也不知道过了多久，宋溪辞在房间里和孟梦连麦吐槽完最近发生的一系列坑爹事儿后，有点儿渴了，于是打开房间准备去倒水喝。
　　出来后，发现唐佑安笔直笔直地站在鱼缸旁边，她的豆腐心瞬间就又被压成了渣渣。
　　“你，在那儿做什么呢？”宋溪辞向她走过去问。
　　“忏悔。”唐佑安轻声道。
　　宋溪辞听完，忽然哽住，而后双手在身前扣了扣：“没事啦，真的……你又不是故意的……”
　　唐佑安闻言，转过头来望着她，只是叹了口气。
　　于是，宋溪辞打了个响指，揉头笑道：“噢对了！之前让你记的那些东西，现在，你全部都记住了吗？”
　　唐佑安点头：“记住了。今日你未起来时，我又把大致的东西都在脑子里头背了一遍。只不过，说话方式偶尔还是有些改不打过来。”
　　“好，那个没事，慢慢来。那我们今天就来学点儿新的东西，别以后让人发现你连这玩意儿都不会开，”宋溪辞走到一边，拿起遥控器，对准电视机按了下，“这个叫做电视机，打开之后，你就可以看电视剧啊节目什么的了。我提前跟你说哈，里面不是真的有人，它就是有人演了戏，然后再被人给录下来了，电视放映出来一样。估计你也不知道什么叫录下来……总之你别瞎激动。你以后啊，也要演戏，所以必须多看看人家是怎么演的。”
　　“好。”唐佑安点头。
　　于是，宋溪辞笑眯眯地打开了一个频道。
　　然而，刚点开，就看见一个女人正搂着另一个女人的腰，低声说完“我爱你”后，两个人就吻上了。
　　“这……”唐佑安眯了下双眼。
　　“靠靠靠！”宋溪辞一怔，急忙换了个台。
　　而这一次，是一个古代女大王站在一个女人身后，将手抚上女人雪白的脖颈……
　　“啊……”唐佑安睁大了眼。
　　“卧槽卧槽卧槽！”宋溪辞立马就关掉了电视。
　　于是唐佑安又转过头，费解地望着她。
　　“那什么，鄙人掐指一算，比起看电视，今天比较适合教你怎么利用现代社会高科技技术进行购物，也就是买东西。”宋溪辞放下遥控器，一抱双臂，闭眼说道。
　　“嗯。”唐佑安看了下那已经黑下去了的电视，又看了下宋溪辞。
　　“好了，我们都去穿点厚衣服吧，等下就出发。”宋溪辞说完，就站起身来。
　　然而这时，唐佑安却是忽然就叫住了宋溪辞。
　　“怎么了？”宋溪辞问。
　　“我，不懂如何穿亵衣，也未发现它在何处。”唐佑安抬手抚了下她仿照昨日宋溪辞私搭穿着的衬衣领子，望向宋溪辞。
　　这时，宋溪辞才注意到了唐佑安胸前那隐约的凸.点。
　　“哎，无所谓啦，反正你那里虽然不小，但也没有很大，冬天穿得厚实，你不穿内衣，也就是亵衣，也没几个能看得出，”宋溪辞说到这儿，又停顿了下，“但是……也确实得教你这个技能，不然以后怎么办？走吧，跟我来。”
　　想到这儿，宋溪辞冲她一招手，然后两个人就一前一后地走进了唐佑安的房间中去。
　　打开衣帽间，宋溪辞摸着下巴看了一阵儿，在一处矮下身，拉开抽屉，纤细白皙的手指在里头点了点，最后取出了一件灰紫色的内衣，转头望向唐佑安：“你先把衣服脱了。”
　　唐佑安听罢，略微怔了下：“脱了？”
　　“你不脱怎么穿？”宋溪辞拿着内衣问她。
　　“也是。”唐佑安说完，就低下头，伸出素白的手，解开了衣裳的第一颗扣子，露出白皙的脖颈和线条婉约漂亮的锁骨来。
　　紧接着，那只手继续往下探着，解开了第三颗纽扣，以至于胸前那片春光隐隐约约地从衣裳间隙之中探了出来。
　　“等，等一下！”这时，宋溪辞手握内衣，又忙不迭地打断了她。
　　“嗯？”唐佑安停下手上的动作，抬起头来，望向她。
　　几缕黑色发丝趁此时机滑落在微敞的胸前，流淌在质感甚好的布料上，更是衬得她肤白似雪。现下的她，虽是衣衫不整的，却莫名使得宋溪辞喉头吞咽了下。
　　“你，你先转过去，再脱。”宋溪辞捋了把头发。
　　“好。”唐佑安看着她，点点头，随即就老实地转过了身去。
　　将衣裳脱下放到一边后，唐佑安这才略略侧头：“我脱完了。”
　　“哦……”宋溪辞咬咬下唇，抬起头注视着她的背，只见其背部线条流畅好看，漂亮得紧，且肌肤光洁。
　　不知道摸起来是什么感觉――莫名地，宋溪辞脑中迸出了这个念头。而后，她用力甩了下脑袋。
　　上前一步，将内衣越过唐佑安瘦削的肩头递过去，宋溪辞轻咳一声：“你先把凹着的，碗状那一面对着自己，然后将两条带子各自拉到肩上挂着。”
　　“好了。”十来秒后，唐佑安轻声说。
　　“嗯。”宋溪辞应完，踮起脚，将唐佑安的发丝通通给她拨到了胸前去，之后一只手拉起唐佑安的左手，一只手拉起唐佑安的右手，各自摸索到了内衣的两个背扣。
　　唐佑安的手分明有点冰冰的凉凉的，但宋溪辞的手却莫名有点被汗濡湿。
　　“就是……凭感觉用有小勾子的这一端，扣上另一端……对，就像这样，凭感觉，你可以，自己解开再试一下。”宋溪辞示范完，就像丢掉烫手山芋一般急忙松开了唐佑安的手。
　　她觉得自己可能病了。
　　怎么会有刚刚那样的想法？难道是……因为唐佑安身材不错么……
　　呸！明明自己身材比唐佑安的好多了，大家都说自己是娱乐圈中的魔鬼身材，就算娱乐圈中美女很多，她也仍旧输不了，这种情况下，还舔别人身材做什么？
　　“溪辞，你到底在怕什么？”唐佑安将衬衣重新拾起来，披到身上后，把头发拨到身后，低头将纽扣一颗颗扣上。
　　扣到比较上边儿之后，唐佑安转过身来，一手整理领子和头发，一手又从衣架上拉过一件套头毛衣注视着她：“还是说，怕我对你做出如方才电视剧中那些人一般的越矩举动？”
　　“啊？”宋溪辞注视着晃了几下的衣架，对上唐佑安的眸子，显得有些不知所措。
　　“我像？”唐佑安微微侧头，仍旧注视着她。
　　宋溪辞听罢，急忙抬手摆了摆：“当然不是！”
　　“这里好热……”之后，宋溪辞用手在脸颊边上扇了扇风，但脸上的那股热意却还是迟迟退散不去，“我先出去了。你穿好就出来吧。”
　　说完，宋溪辞就越过唐佑安，双眼发直同手同脚地抬脚往外走。
　　然而走着走着，大脑像是刚被原/子/弹投射过的宋溪辞脚下就突然绊到了衣帽间的门槛上。
　　那一瞬间，她的右脚脚趾瞬间传来一阵钻心剧痛不说，整个人还正在往下摔――
　　可就在千钧一发之际，一条手臂瞬时揽住了她的腰。
　　腰部被人揽着，肩背靠在一片温软的胸膛上，宋溪辞一回头，就看见了唐佑安那张清丽的脸。
　　距离太近，她不仅能闻到唐佑安身上的淡淡香气，还能感受到唐佑安那浅而温热的呼吸。
　　“溪辞，可还好？”唐佑安注视着她，缓缓开口询问。
　　许是因为靠在唐佑安胸膛处的关系，宋溪辞感觉自己都能感受到她说话时胸腔与喉咙震动时的微妙动静。而唐佑安的声音在这样听来，显得格外性感。
　　宋溪辞垂下头，避开唐佑安的视线，抿了抿唇，又吞咽了下，只觉得心里想有个什么不乖的小动物跑来跑去，顽皮得很，却还拴不住……
作者有话要说：　　哎……又晚了，脑壳痛，这几天一直跑这儿跑那儿，今天还跑了趟医院
大家也要注意身体

第9章

　　“我还好……”宋溪辞说完后，就立马从唐佑安怀中离开，将发丝撩至耳后，一瘸一拐地走到一边的椅子处坐下了。
　　唐佑安总觉得眼前的宋溪辞看上去有些奇怪，可具体要说她是哪里怪异，却又叫人说不大上来。
　　“脚给伤着了？”唐佑安见她坐下后脱了袜子就开始检查脚指头，就走过去好心地询问。
　　“只是踢到门槛有点痛，好像现在没那么痛了。”宋溪辞看了眼她，又低下头继续查看。
　　“我看看？”唐佑安说。
　　“这就不必了――”宋溪辞抬头看了眼她，紧接着便将袜子给重新套在了脚上。
　　唐佑安点点头，突然想到一米距离这个事儿，也就没多说什么了，只是心道，宋溪辞可能确实不希望自己靠她太近吧。
　　“好了，现在也不怎么痛了，我去换个衣裳，然后我们就走吧。”过了会儿后，宋溪辞站起身来，就朝着屋外走了出去。
　　唐佑安看着宋溪辞出去后，叹出口气，随即就重新回到衣帽间，取出外套，披在身上，才重新走出去。
　　在出门之前，宋溪辞还给唐佑安递了一个墨镜一个帽子和一个口罩。
　　“为何要戴这些？”唐佑安好奇地问。
　　“因为你我是明星啊，喜欢我们的和讨厌我们的人都很多……哦不对，是喜欢我和讨厌你的都很多，所以出门什么的最好是要这样子伪装一下，”宋溪辞解释，“除非你还想出门就被人丢番茄。”
　　“原来如此。”唐佑安听完后，就和宋溪辞一块儿戴上那些东西，然后走进了车库中。
　　看宋溪辞坐到驾驶座上后，唐佑安本来打算拉开副驾驶座坐进去的，可是手刚触到车门，想了下，就又走到后面打开后座的门坐了进去。
　　“我说，你为什么要坐后面啊？”系好安全带，宋溪辞侧头看了下自己旁边空空荡荡的副驾驶座，又回头看了看刚刚坐进后座，正准备关门的唐佑安。
　　“因为你说的一米距离……”唐佑安犹豫着要不要关上车门。
　　宋溪辞听完，摘下眼镜回头定定地看着她，又咬住下唇，点点头：“记性不错，请保持啊。给我保持到死吧。”
　　唐佑安感觉得到宋大小姐她好像又变得有点奇怪了。
　　但是，唐佑安完全不明白为什么会这样。
　　“好。”最终，唐佑安也不知道该说什么好，就只是应了她一声，然后拉上车门。
　　宋溪辞听完，两道秀眉轻拧着，一踩油门，车子就冲了出去。
　　她也不知道为什么，心里莫名有点堵，明明这是个由自己定下的规矩，唐佑安不过是在老老实实地遵守而已，但自己却总觉得不高兴。
　　车子到达一个叫做金泰商场的停车场后，宋溪辞停好车，就甩上车门，然后先走了下来。
　　而后，唐佑安也随之下了车。宋溪辞往哪儿走，她就往哪儿走。只不过，从始至终，她都和宋溪辞保持着一米左右的距离。
　　两个人一直这样刻意地保持着距离，反倒叫人滋生出一种说不出的诡异感。
　　“这个地方呢，叫做商场。里头有很多店铺，有卖吃的喝的也有卖穿的戴的……”宋溪辞边说边转过头去，“等下我结账的时候，你自己注意把流程看好了。”
　　“嗯。”唐佑安仰起头，看着伫立在眼前的这一栋庞然建筑。现代社会的建筑真是妙不可言，虽说有些奇形怪状的。
　　“好了，跟我来吧。”宋溪辞将口罩往鼻梁上又拉高了些后，就先抬脚往金泰商场走了。
　　唐佑安被带来的这个商场，不是在市中心的，位置比较偏僻。目前属于工作日，在里头晃荡的人寥寥无几，加上商场放着轻柔的音乐，倒是让人心情挺放松的。
　　逛着逛着，宋溪辞就走进了一家卖包包的店里头。在灯光的投射下，货架上琳琅满目的商品显得格外漂亮。
　　“这个包，款式还不错哦……”将墨镜往下拉了拉，宋溪辞抓起一个黑色的包，左右掰了掰，翘起唇角，很是满意的样子。
　　“仿佛能装不少东西，想来还不错。”唐佑安站在一米开外的地方说。
　　“那我就买这个了……”宋溪辞嘀咕完一句后，就抓上包，走到收银台处放到了台面上，取出手机又冲她招了招手。
　　唐佑安也没多说什么，只是跟着她走过去，还是站在一米开外这样的地方。
　　宋溪辞打开手机后，点了下支付宝，调出二维码。唐佑安也学着她的动作调出了支付宝二维码。之后，宋溪辞就把二维码亮给了收银员，等收银员扫了。
　　完后，唐佑安也从货架上取下一个钱夹子，自己用手机去练习付了账。只见收银员拿起一个黑色的家伙，冲着手机屏幕一扫，“滴”地一声响起后，钱便付出去了，也是神奇。
　　唐佑安从收银员手中接过装了钱夹的袋子，看着手机中的支付宝，略略挑眉。
　　随后，宋溪辞又教了她自己去扫码支付的方式以及微信支付的方式。
　　不过，从头到尾，两个人都隔着有一米的距离，和周围路过的互相挽着手臂逛商场的那些女孩子们截然不同。
　　“好了，现在时间也不早了，我们去吃个晚餐吧。”离开那家店，宋溪辞低头看了下手机后，侧头望向唐佑安，开口。
　　“是安姐吗？！”可就在这时，一个甜甜腻腻的声音就突然从旁边响了起来。
　　于是，唐佑安和宋溪辞就循着那个声音望了过去。
　　只见在不远处，站着一个看起来约摸只有二十来岁的姑娘，外头穿着件米色外套，内搭白色毛衣与格子短裙，长筒袜加棕色小皮鞋，一双眼睛的睫毛刷得又浓又翘，卧蚕画得分外凸出，装扮看着十分日系。
　　此人正是唐佑安原身的朋友师小宝。宋溪辞虽然与这一波人不常往来，也知道她们之间交情特别好。
　　唐佑安看了她好一会儿，在脑海中搜罗了一圈自己背下的那些东西后，笑道：“小宝？”
　　师小宝和唐佑安认识有几个月了，不过和宋溪辞并没在三次元见过面。
　　“是啊，真想不到，逛个街都能遇见你哎……”师小宝说着，哒哒哒跑过来，一把抓住唐佑安手臂，笑眯眯地，“可能这就是缘分吧！”
　　“的确。”唐佑安微笑。
　　“哦对了，这是我刚刚买的炸鸡块，要不要来一个？”师小宝说着，将一个纸袋子亮到了唐佑安面前。
　　“好吃吗？”唐佑安看着眼前的食物，有点好奇。
　　“嗯哼，咳！”就在唐佑安拿起竹签时，宋溪辞突然剧烈咳嗽了一下。
　　于是，师小宝这才转过头来，望向旁边同唐佑安一样全面武装着的宋溪辞。
　　“咦……这位是……”师小宝挽着唐佑安，辨认了宋溪辞好一会儿，才终于认出了人来，“难道是宋小姐？”
　　虽然她和宋溪辞从来都没见过，毕竟她们这一波人出来玩时，唐佑安都不会带上宋溪辞，但是师小宝还是在电视上见过的。
　　“没错，是我。”宋溪辞说。
　　“真是难得一见，以前都没见你们一起出行过呢，你好，”师小宝说完，捂嘴笑了笑，简单打了招呼后，随后就又当她是空气一般，继续侧头望着唐佑安，“哎，等会儿我想去看电影，你要不要一起去呀？”
　　“电影？”这是个什么东西？想看！山里孩子唐佑安眼睛瞬地一亮，有点期待地侧头望向宋溪辞，“要看吗？”
　　“随便你。”宋溪辞也说不清是怎么一回事，心里特别堵。
　　“好，”唐佑安笑着点头，又侧头对师小宝说，“看。”
　　宋溪辞按住帽子翻了个白眼。其实她现在一点都不想看。
　　师小宝听完后，就立马取出手机打开了：“你想看哪部？最近上映的有这些……”
　　师小宝站住脚，将片子一步步拉出来，给唐佑安看。
　　宋溪辞在一米远开外的地方，双手抱臂看着她们挽着手臂近距离讨论时，总觉得心里闷乎死了。
　　“哎，我们去买奶茶吧！”过了会儿，在敲定要看什么片子后，师小宝又侧头望着唐佑安，并指了指不远处的一家奶茶店。
　　“溪辞，”唐佑安听完点点头，又回过头望向宋溪辞，“你想喝哪种？我为你买。”
　　刚刚学会用手机买东西，她已经迫不及待想给宋溪辞买东西了。
　　宋溪辞冷着一张脸，心情莫名有点烦躁：“不想。你和她喝就是了，我不爱喝奶茶。”
　　“好。”唐佑安点点头。
　　好个屁好！宋溪辞看着走在自己面前手臂挽手臂的两个人，心里那种不痛快的感觉又加深了一层。
　　“好叭，那就我们喝好了～”师小宝上下打量了宋溪辞一遍，随后就笑眯眯地挽着唐佑安手臂走到了奶茶店窗口处，声音Q软地对着老板说，“一杯燕麦奶茶少糖。”
　　然后，师小宝又挽弄着发梢望着唐佑安：“安姐，你呢？”
　　唐佑安听完，抬头看着奶茶店上的那些花花绿绿的饮品，正打算开口点个看起来最新奇的，就听到宋溪辞说了句：“那什么，你们慢慢逛，我明天还要拍戏，就先回家休息了。”
　　随后，宋溪辞微笑了下，就拎着东西，头也不回地从唐佑安身旁走过，之后小跑下电梯，离开金泰商场，怒火冲冲地朝停车场走去了。
　　一路跑到自己车子旁边，拉开车门坐进去后，宋溪辞注视前方大口呼吸着。
　　“结婚了还那么没自知之明，和自己婆娘保持一米距离和其他婆娘如胶似漆什么的……”宋溪辞突然用力拍打了下方向盘，眯着双眼，“简直不知廉耻，成何体统！”
　　

第10章

　　然而，宋溪辞却好像已经全然忘记究竟是谁制定的这个坑爹的一米规则了。
　　“不行……就这样让她跟着师小宝在外面乱混的话，那傻缺会不会捅出什么篓子……”想到这儿，宋溪辞拧紧秀眉，最终又下了车，绕到车屁股处，打开后备箱，从里头拉出一大包东西解开。
　　那些都是她用来防止发生意外用的备用衣物和鞋子什么的。
　　翻出一件米白色的外套和卡其色围巾还有白色平底毛毛鞋以及帽子后，宋溪辞就又带上它们回到了车内。
　　摇上车窗，换上衣服，宋溪辞打开手机APP，购买了先前瞥到的师小宝买的那一场次的电影票后，宋溪辞就打开车门一跃而下，然后用围巾捂着口鼻，重新往商场走了。
　　另一边，唐佑安还在商场里头站着，对此显然有些摸不着头脑。明明说好了一块儿吃晚餐的，明明说好了随她挑选要不要看电影的，此刻却突然就拍拍屁股一个人走了，实在是有种说不出的诡异。
　　“那我们先去看电影，然后再吃饭？”师小宝挽着唐佑安手臂问。
　　“好。”唐佑安看了下宋溪辞离开的方向，最后点头。
　　这部电影是一部科幻电影，大概讲述的就是关于人类与外星人之间的事情。
　　唐佑安看不大明白，但却光片头就看得津津有味的，眼睛仿佛都生在了荧幕上。只不过，同时她也很好奇这些影像到底是如何生成的。
　　而此时，宋溪辞则像个贼一般，在电影开场后，蹑手蹑手地走进来，在她们后面第三排坐下了。
　　摘下口罩和墨镜，换上3D眼镜，宋溪辞时而看看大荧幕，时而又看看那两个人，抓着衣裳双襟抖了下，宛如一个幕后大佬。
　　不过，还好，一切都很OK，唐佑安并没有干什么奇怪的事儿。
　　电影结束后，就在宋溪辞打算继续跟下去的时候，手机却响了起来。
　　无奈之下，宋溪辞只好先掏出了手机。手机刚一取出来，只见屏幕上瞬间跃出了“林杏女士”这几个字。也就是她妈。
　　“喂？”刚接起电话，宋溪辞就发出了一声叹息。
　　“溪辞，最近忙吗？”林杏问。
　　林杏的声音听起来，永远都职业得像个新闻联播主持人。
　　“过两天应该会好一些，手里这两部戏中，一部的戏份本来就不是很多，还有一部也快杀青了。”
　　宋溪辞回答。
　　“好，那过两天我来看看你们吧。真不明白为什么你非要在娱乐圈闯荡，连休息的日子都那么少，明明大家是一家人，结果却搞得要一起好好聚餐好好玩一下都变得那么奢侈。”林杏忍不住又碎碎念起来。
　　“没办法，我就是爱拍戏啊。”宋溪辞简单说了一句。不敢深入探讨，否则她和林杏就可能又会争吵起来。
　　“对了，我给你买的鱼们怎样了？”两人相对沉默片刻后，终于，林杏又开口了。
　　然而，听到这个问句，宋溪辞背脊就是一僵：“它，它们啊……就，就还挺好的……”
　　“怎么说话吞吞吐吐的？”林杏继续问。
　　“没有啊，哪儿有！”宋溪辞立即反驳。
　　“那你和佑安呢，最近怎样了？我看新闻，好像她转性了。”林杏又问。
　　“就……也挺好的。”宋溪辞回答。
　　“那就好。那就先这样吧，过几天我这边事情忙完后，就过去找你们。我先挂了。”林杏说完，果然就挂断了电话。
　　宋溪辞看着手机，不禁长叹出了一口气。真烦躁，又要和唐佑安假装相处得不错了，而且，又要和唐佑安一间屋子睡觉了，不知道会不会又如往日一般闹得个鸡飞狗跳。
　　想着想着，宋溪辞一回头，只见师小宝和唐佑安已经不见了踪影。
　　靠――宋溪辞握着手机拍了拍自己的额头。
　　而唐佑安看完电影吃完饭后，心里还是记挂着宋溪辞的事情。
　　难道说，她还是在生气？也是，自己这些日子以来，确实是做了不少错事……
　　想到这儿，唐佑安侧头望向师小宝：“小宝可知晓何处有卖鱼？”
　　“知道啊，毕竟我还有个身份是美食博主嘛，鱼也是经常买的！”师小宝一边咔嚓咔嚓地嚼着饼干一边说。
　　“好，那你可否带我去看看？”唐佑安又问。
　　师小宝捏着饼干，疑惑地打量了她半晌。总觉得眼前的唐佑安不对劲。
　　变得文绉绉的不说，竟然还要自己买鱼做饭什么的，也是奇了怪了。
　　“行。不过，安姐，你是怎么啦？怎么突然间就变了个画风？让人觉得，好不适应啊……”师小宝印象中的唐佑安，明明是个“卧槽，尼玛”不离口，没事儿就爱耍耍帅，脾气也比较冲的人。
　　“没有，我近日不过是读了许多书，在丰富自我罢了。”唐佑安笑道。
　　“哦……”师小宝又疑惑地看了她一眼，然后就将饼干袋子扎紧放进包中，说，“那咱们走吧！”
　　“嗯。”唐佑安微笑。
　　接着，唐佑安就和师小宝一块儿走出商场，然后坐进了师小宝的车。不多时，师小宝的车就在一个大超市旁边的停车场停下了。
　　随后，唐佑安就和她一块儿走了下来。
　　现在这个点儿，超市里头的人已经比白日里翻升了好几倍。尤其是这个超市名气还挺大的，卖的东西种样又十分全面，所以这个点儿来来往往的人可多了。
　　唐佑安走在里头，想起来宋溪辞所说的话，就不由地将口罩又往上拉了拉。
　　跟着师小宝去到海鲜区后，只见那些个玻璃缸中，都盛满了水，而且有各种各样的鱼在里头游动着。
　　唐佑安还是第一次见到这么多的鱼。以往住在大山里头的时候，她见得最多的，也不过就是河鲫罢了。
　　来回看了一圈又一圈，唐佑安最终在一些非常大的鱼面前站住了脚。
　　“小姐，买鱼吗？”一个小哥乐呵呵地问她。
　　“是的，这是什么鱼？”唐佑安指了指那鱼，问。
　　“这是大型草鱼，小姐要买吗？”小哥继续笑嘻嘻地说，“这东西好着咧！”
　　虽然没有找到宋溪辞养的那种，但这鱼看起来也是足够大，比宋溪辞那几条鱼大多了，应该不错的吧。
　　想到这儿，唐佑安就点头：“要。”
　　“小姐，要我帮忙杀吗？”小哥又问。
　　“不必。”唐佑安伸出手晾在空中，制止。
　　“好咧！”小哥说着，将鱼混着水装进一个袋子中，就递给了唐佑安。
　　付完账，唐佑安看着自己手中的鱼，笑着点了点头。
　　“小宝，你能送我回去吗？”又去买了笔墨纸砚后，唐佑安侧头望向师小宝。
　　“好啊。”师小宝点头，不过，仍旧一脸疑惑地看着唐佑安。先是问自己怎样可以在手机和电脑上看自己想看的东西，然后又跑来买这些东西。
　　安姐今天，真的是给人感觉好奇怪好奇怪啊。就跟失忆了似的。可说她失忆了吧，她又认识自己。
　　半个小时后，唐佑安就在师小宝的载送下回了家。向师小宝挥挥手，唐佑安掂了掂手中的鱼，就走到了门口处。
　　见大门紧闭着，于是，唐佑安取出手机，就给宋溪辞拨打了个电话过去。
　　几秒钟后，终于，电话接通了。
　　“溪辞，我回来了，我给你……”
　　“门口毯子底下压着备用钥匙。”然而，宋溪辞冷冰冰地甩出一句话后，就挂断了电话。
　　唐佑安站在门口，愣了下，随后蹲下身，掀起那小毯子，取出了一把钥匙。
　　叹出口气，打开门，唐佑安就走了进去。
　　将钥匙重新重新塞回原位，关上门，换好鞋，唐佑安直起身来，环视周遭一圈后，走到鱼缸处，然后将手中的袋子轻轻打开，又将那条巨大的草鱼细心地放进了鱼缸中。
　　晚上十一点多。
　　宋溪辞在床上翻来覆去还是睡不着，
　　那家伙今天应该玩得挺开心的吧？看她和师小宝那样儿……简直就一副金丝雀脱离笼子自由自在的模样。
　　想到这儿，宋溪辞掀开被子坐起来，之后打开门，啪嗒啪嗒走到饮水机处接了一杯水，咕咚咕咚灌下肚，之后放下杯子，准备转身回屋。
　　但就在她准备转身的时候，又站住了脚，转过头，猛然朝鱼缸那边望去。
　　只见鱼缸里头，有一条巨大无比的草鱼在游来游去。
　　“什么啊……”宋溪辞皱了下眉。
　　紧接着，她就在鱼缸旁边的柜子上看见了一张纸。白纸上，有着一行写得十分漂亮的毛笔字：“对不起，我给你重新买了鱼回来，我先前做的一切，都不是故意的。”
　　看到那儿时，宋溪辞不禁微微愣了一下。
　　“什么嘛，傻子，真的是个傻子。弄死了我的宠物鱼后，随随便便买条草鱼回来就想被原谅了吗？”宋溪辞看了看那纸上的内容，又回到鱼缸旁边，俯下身子看着在里头游荡的大草鱼，虽然嘴里是在吐槽，可唇角处却染上了一点笑意。
　　之后，宋溪辞关掉这边的灯，走到了唐佑安门口处，轻轻咳了两声，抬手敲门。
　　可是，无人应答。于是，过了会儿后，宋溪辞就直接拧开了门。
　　门刚打开一个缝，宋溪辞就看见唐佑安正伏在阳台处的桌椅处，看上去像是睡着了。于是，宋溪辞小心地走了过去，准备叫她去床上睡。
　　走近后，只见唐佑安面前开着一个笔记本电脑，旁边摆放着使用说明书。
　　而电脑里头，此刻正开着一个视频播放器，里头播放着宋溪辞前面参加的一个美食综艺，现在已经播放到了第二集。画面中，自己正皱着眉头说：“我其实不爱吃肥肉……”
　　此外，旁边还铺着一个本子，放着一个砚台，一支毛笔，以及手机。而那个本子上头，写着一大堆正楷字。
　　宋溪辞一不留神瞄了一眼，就看见上头第一行字写的是：“溪辞仙女的一切。”
　　看到那儿，宋溪辞愣了下，忍不住又看了几行。
　　“溪辞喜欢的食物：鱼、虾、牛肉、一切素菜；溪辞不吃的食物：各种内脏、动物的头部……”宋溪辞念到这儿，忍不住笑了，“唐佑安，你个神经病……”
　　

第11章

　　就在宋溪辞摸着下巴歪着头，笑意盈盈地看着那个小本子时，唐佑安睫毛颤动了下，随后双眼就缓缓睁开了。
　　“溪辞？”唐佑安抬手轻轻揉动太阳穴，遂坐直身体望向她，眼中似还染着一层雾气，“你还未睡？”
　　“因为睡不着，所以就起床去喝水。对了，那个草鱼，我刚刚看见了。”宋溪辞说话间，指向门口。
　　“看见了？那你……原谅我了吗？”唐佑安问。
　　“原谅了，真是的，”宋溪辞斜睨了她一眼，又拿起桌上的那个本子，转头望着她，“你有事儿没事儿地记载这些做什么啊？”
　　“因为不想再惹你生气。”唐佑安回答。
　　“不想惹我生气……”宋溪辞翻了一页那本子，笑了，“就这样？”
　　“对，”唐佑安注视着她的双眼，笃定道，“还有就是，你是我现在唯一的朋友，所以，我想要了解你。”
　　“唯一的朋友？”宋溪辞捧着本子，视线从本子上头抬起来，落到了唐佑安的脸上。
　　“嗯。我在年幼之时，不知是从何处传出了风声，说我们村里埋葬有大批量的宝物，因此，有大量盗宝贼前来挖掘。后来，村里人与他们发生争执，盗宝贼便血洗了全村，又带上挖出的宝物离开，并纵火烧光了所有，我的爹爹娘亲，均丧命其中。而我，则被一个免遭遇难的小姑娘带着侥幸逃离了。”唐佑安说到这儿时，微微叹出一口气。
　　宋溪辞注视着她，渐渐的，自己的眼眶中，也有点点莹光在闪动，不觉间，合上了手中的本子，轻轻抱在怀里。
　　“那姑娘心善，人好，比我大一些，性子活泼，我们相依为命。她总是会想出各种法子弄到吃的，而后分我一大半。纵然遇到再难走的路，她也总是会牵着我的手。可惜她天生身子骨弱，后来就病倒了。我能看出她寿命已尽，却无法救治，在她身前哭了许久。”唐佑安注视着如墨涂抹的窗外，伸出手，搁在发丝上，轻轻捋到了发梢处。
　　宋溪辞听得眉心微蹙，想要说什么，可是张了张口，却是一个字都吐不出来。
　　感觉有点残忍。如果是自己经历了这些打击，估计都已经心理扭曲了吧。但唐佑安，却如同一张白纸似的。
　　“再后来，我便遇见了师父，随她归隐于山间，”唐佑安微微垂眸，“虽时常会有人不远万里前来找我们算命，但也不过是一桩桩的交易罢了，算完了，他们便走了，小竹屋里，便又重归平静，恍若什么都没发生一般。”
　　宋溪辞看着她，忍不住又问：“那样的日子，岂不是很无聊？连个说话的人都没有。”
　　“我也不知无聊为何物，那时，好像也不觉得孤寂。每日早上起来，同师父一块儿做完早餐，便是练剑，读书，抚琴，画画，采摘野果。过得倒也是愉快。”唐佑安回忆着那些，唇角染着一层浅浅的笑意。
　　“再后来，师父也离开了人世。我便独守于那儿了。只偶尔会下山去一趟集市，买一些东西。春日种一些作物，喂一下常来探望我的鸟儿；冬日折一枝梅，扫雪温酒。时间一长，便也习惯了那一个人的日子。”唐佑安说话时，脸上的神情始终是柔和的。
　　她温柔得就像是三月里簌簌飘落在衣裙间的柔嫩花瓣，无害至极。
　　“所以，现在认识了你，我便希望，能够多多了解你一些。也希望，我们能够，陪伴彼此多一些时日。”唐佑安轻声说道。
　　宋溪辞听完，愣了下，而后立马笑道：“什么多一些时日啊，这话真是的，你可别咒我，我可是会长命百岁的！”
　　“我知道，”唐佑安注视着她，“耳大眉长鼻梁挺，目有神光人中端正，气色红润天庭饱满，属贵寿之相，你命不短。”
　　宋溪辞愣了愣：“那你……我也不许你咒自己！”
　　“不是咒自己，我只是想说，即便是半年后没了契约，也希望我们能以挚友的身份，照常往来。”唐佑安解释道。
　　突然间提到差点就忘记了的半年契约，宋溪辞的脑子就忽地卡壳了一下。
　　“那……那是自然的……”宋溪辞回过神来后，一只手比作枪状，而后瞬地指向唐佑安，“好朋友一起走，谁先脱单谁是狗！”
　　说完后，宋溪辞又挠了挠头毛：“我去，你可能听不懂这个梗……”
　　“好，谁先脱单谁是狗。不过，现下时辰已经不早了，溪辞你去睡吧。”这时，唐佑安又笑了笑。
　　宋溪辞听完，看了眼电脑上显示的时间后，吐出一口气，随后就急忙放下了那个小本子。
　　“那我，先去睡啦，明天还要拍戏，我得抓紧时间休息下！”宋溪辞拿手捂着嘴巴打了个大大的哈欠之后，就退出唐佑安的房间，往自己卧室去了。
　　唐佑安看着门被关上后，转过头来，执起毛笔看了看，脸上再度露出温和的笑容来。她定当好生珍惜这个朋友的。紧接着，她也关掉了电脑。
　　再之后，唐佑安想到拍戏这两个字，就停顿了下，又拉开抽屉，取出了剧本。
　　距离她进组，就还只剩下三天了。
　　她所饰演的顾墨烟这个角色，不仅能歌善舞，而且暗地里还有着过硬的本事，算是一个暗杀者，原本是潜伏在女将军旁边搜集情报的，可惜她爱上了女将军。
　　她爱上了女将军，女将军却不爱她，同时敌我双方还都将她视为眼中钉肉中刺，所以最终，她便这样香消玉殒了。
　　唐佑安大概翻了翻，发现这个角色前期的戏份并不多，到了中期的时候，才慢慢多了起来。
　　想了想，唐佑安又打开今天才跟着师小宝学会使用的微博，去到自己的账号底下看了看。
　　这个账号已经有些日子没更新了，更新频率也不频繁，不过，不管在自己的哪条微博底下，群众们都在非常齐心合力地骂着她。
　　“唐佑安今天滚出娱乐圈了吗？没有的话我明天再来问。:）”
　　“抠图王不要脸，我呸！而且，明明之前那部剧里的打戏都是武替，还艹什么真身上阵受伤敬业人设，你怎么不去死？！”
　　看到那儿，唐佑安伸出自己的手，放在眼前微微转动了一下。
　　“垃圾垃圾略略略！拿钱买角色不要脸，真恶心，本来对《人臣》有着高期待的，偏偏里头出现了你这颗老鼠/屎，我绝对不会看的！”
　　“别啊，有她的部分跳过就好了，不然其他演员们因为她而吃亏多不好啊。”
　　“其他演员估计现在也都觉得自己日了狗吧，居然要和这样一个傻.B搭戏什么的……”
　　唐佑安翻了页剧本。不得不说，这剧本看起来，有几分意思。
　　“估计也不是买的角色吧，或许是导演什么的觉得她最近够作，话题度够高，可以为剧带一波人气？”
　　“宋溪辞怎么就和你这种废物相爱结婚了？怕了怕了，我拉不回她，那就只能手动再见了。近墨者黑，能玩在一块儿的都是一丘之貉，祝你们两个渣滓白头到老吧！”
　　“自从宋溪辞和你在一起后，就名气大降，据说最近都接不到什么好剧本了，你是不是很开心啊？”
　　唐佑安猛然合上剧本，抖了下，摞到桌上，垂下的视线又缓缓抬起，望着墙壁。
　　看着手机屏幕上的那些个言论，随后她站起身来，一手负在身后雪白的浴衣下，踱步到窗前，看着外头的物事。
　　

第12章

　　由于榕城本身就有着一个巨大的影视基地，再加上周边地区有着不少美景，所以不管是电影也好，电视剧也罢，每年都有不少剧组前来此处开机拍摄。而《人臣》也不例外。
　　只不过，影视城距离唐佑安的住所还是挺远的，就算是开车走高速，也都需要足足一个钟头。唐佑安在保姆车的载送下，晃晃悠悠地到达那儿时，只见天色已经明了。
　　一路上，她的小助理武音见她全程闭着双眼不说话，于是也都不敢开口。
　　毕竟，武音虽然是才来的，但也是听说过唐佑安性子的。这个人，相当阴晴不定，脾气上来的时候不仅可以指着人就开骂，且还会怒摔东西砸人。
　　但她不知道的是，唐佑安只是在默默地背着宋溪辞交代的片场术语等等之类的东西，以及回顾这些天来她恶补观看的那些影片内容。
　　毕竟，自己没有过演戏的经验。
　　到了之后，唐佑安就换上了一套黑色的汉服，腰封上头却是锁着红边。而后她又被引到了化妆台前开始梳妆。这个妆容造型很简单，头发也基本就是全部梳上去，再用一条二指宽的发带缠了个极高的马尾。
　　在这第一集里，唐佑安的戏份并不多。大概就是要拍个顾墨烟接受派遣任务的仪式，然后再换个装这样。
　　本来这场戏是排在比较早的时候拍的，可是主演赵子希和蒋丞坤还有别的事情，一个下午三点多就要走，一个下午五点多就要走，所以导演就把和她有关的戏份调至前排了。
　　至于唐佑安这种NG王，就被安排到了后边儿。虽然妆容造型什么的都做好了，但也只能够在一旁侯着。
　　由于唐佑安都不怎么认识片场里的人，加上大家伙儿也都对她抱有成见，所以唐佑安就一个人老老实实地在那儿坐着。
　　中场全员休息时，有人让叶青分发一瓣剧组买的柚子给唐佑安时，唐佑安接过去后，就笑着说了句：“多谢叶姑娘。”
　　“呀，唐老师现在说话怎么和以前截然不同，变得文绉绉的啦？”叶青看着她，明嘲暗讽。
　　叶青算是和唐佑安同期出道的人，但是一直不温不火的，属于要流量没流量，要作品没作品的那种人。但她一直觉得自己是缺乏伯乐。此番进组，她的目的很明确，就是接触赵子希这个人物，和她打好关系。
　　“大约是最近看了不少古籍，未能拔身而出导致的吧。”唐佑安慢悠悠地说出了宋溪辞教她的话。
　　“什么古籍啊？金瓶梅吗？”叶青笑着。
　　此言一出，在场的大家伙也都狂笑作了一团。
　　“不，是关于算命看相一类的。”唐佑安摇头。
　　“这么厉害？那你专研得怎样了？”叶青又问。
　　“略有小成。”唐佑安笑道。
　　“那不如，你来帮我看看？”这时，赵子希走了过来。于是，不少人都退到了一边儿去，包括叶青。
　　“赵老师今年，应当二十多近三十岁。你的星途十分坦荡，刚入行不久便拿了不少的奖杯……”唐佑安端视她片刻后，便说出这一段话。
　　然而，唐佑安话还没说完，周围人就一个个地都笑喷了。什么鬼，还会算命，这尼玛是照着百科念的吧？谁不知道赵子希刚入行就拿了不少奖啊？！真叫人笑掉大牙，照那样说，大家都很会算了！
　　可就在众人纷纷摇头，赵子希也不以为意地轻嗤了一声，低头准备玩手机时，唐佑安又开口了。
　　“少时与家人不亲，曾寄宿于父辈亲人家中，曾与父母发生过多次争执，最为严重的一次被打进了医院。”
　　听到这儿，赵子希瞬间抓紧手机，然后直愣愣地看着她。
　　“你怎么知道的？”赵子希问。这些事情，外界是没有谁知道的。
　　同时，原本在明里暗里嘲讽着唐佑安的大家伙，也都愣了下。
　　“我能看出来，”唐佑安拿手揉了揉人中，又抬头注视着她，“虽看不清细节，但也能看出个大概。赵老师家中最近一个月左右是否有起过什么灾祸？”
　　“看来刚刚是纯属巧合，这下子算错了吧，外头根本没有关于赵老师家有什么灾祸的报道……”这时，叶佳和另外一个人瞥了唐佑安一眼，冷笑说道。
　　然而，赵子希看着唐佑安，却是惊得手机都快要拿捏不好了。
　　“我是今年八月搬到新家的，上个月的时候，不知道保姆怎么搞的，差点儿把仓库给烧了，还好我的柯基发现得早，一直叫，所以才给我早早地就发现了，只烧了窗帘……”赵子希说。
　　“嗯……”唐佑安点头，“新家建筑是否有多簇尖角？或者，宅子外道路对其是否成反弓状？”
　　“有几个屋顶是尖尖的，是说的这个吗？”赵子希急忙问。
　　“是。”唐佑安回答。
　　“那怎么办？我叫人把它去掉重建？”赵子希继续问。
　　“不必，只需在宅前挖一水池便可。”唐佑安微笑。
　　于是，赵子希松了一口气：“真的谢谢你了，对了，我们加个微信吧，你看怎样？”唐佑安居然可以看到那么多东西，此时不加微信更待何时？
　　唐佑安闻言，唇角轻翘：“好。”
　　叶青在一旁看得气到想跺脚，但又不能发作，只得黑着一张脸。她老早以前就想要巴结赵子希了，为此用尽手段，这次好不容易进了这个剧组，眼看着离赵子希近了，结果突然杀出个唐佑安，搞得自己里外不是人，真的是绝了！
　　给赵子希算完后，剧组的各位面面相觑，就都争先恐后地围拢过来想要找她看看。
　　结果这时导演和工作人员抽完烟聊完天回来了，突然喊了句开工，于是原本围绕在她身边的大家伙们就依依不舍地站起身来离开了。最后就只剩下赵子希还坐在唐佑安旁边。
　　至于叶青，看见赵子希和唐佑安两个人说说笑笑的，甚至还加了微信，虽说心里有着百般不爽，但也无处发作，就只能是去一旁坐下了。
　　“你这人还挺随和的，之前怎么给传成那样儿了？”赵子希望着前方开工的大家，“这也太八竿子打不到一块儿了吧。”
　　“大约是流年不利，命犯小人吧。”唐佑安整理衣襟，伸手在宽大的左边袖子上弹了下。
　　“嗯，”赵子希点点头，“对了，你能帮我朋友也看看吗？”
　　“当然可以。”唐佑安笑道。
　　于是，赵子希笑了下，立马转头问助理要来了手机，解开屏幕锁后，就点进相册，然后一大堆花花绿绿的照片涌入了眼前。
　　唐佑安发现，在那些赵子希划过的照片中，赵子希同其女性朋友们，都十分亲密。
　　有互相咬一口东西吃的，有穿着内衣在水池里头搂搂抱抱的，有互搂脖颈并且贴面亲的，尺度之大，看得唐佑安眼睛都直了。
　　“你们之间……”唐佑安思考片刻，还是问出了口，“可以如此接触？”
　　“啊？”赵子希转过头来看着她，满脸费解。
　　“就是，距离那样近……”
　　“因为我们是好朋友好闺蜜而且都是直女，既然我们都不喜欢女的，只是朋友而已，这样有什么关系？”赵子希看着唐佑安，就像是在看着一个外星人，“心里没鬼的话，怎么不能搂搂抱抱呢？”
　　唐佑安听完，脑子有点儿懵了。
　　“哎，你怎么了？”赵子希问。
　　“没。”唐佑安摇头。
　　略微有点失落。看别人可以和朋友玩得那么好，而自己却被溪辞推得那么开，怎么想都觉得不是很开心。而且，看溪辞的微博里头也有溪辞和其朋友互相揽着腰拍出的照片，怎么到了自己这儿就……
　　别说揽腰了，甚至还要保持各种距离。
　　直到下午，在等候中，片场突然有人大喊了一句“宋溪辞老师给大家送吃的来啦”，于是没事儿的人就都瞬间沸腾了起来。
　　唐佑安听到宋溪辞的名字后，瞬间站起身，往那边看了过去。
　　只见宋溪辞穿着件长款的白色大衣站在不远处。
　　唐佑安见她走过来后，就立马站直了身。
　　“哎……我来看看你有没有给我制造麻烦，”游刃有余地将食物都分给了剧组的各位后，宋溪辞绕过地上的一些道具，走到唐佑安旁边，捋了把大衣下摆坐到凳子上，将一大盒吃的放唐佑安面前，“你要是给我惹了麻烦，你就死定了。”
　　唐佑安闻言，笑了。
　　“好了，吃点东西吧。”宋溪辞说着，就打开了餐盒。各种各样的漂亮寿司瞬间出现在了眼前。
　　可是，唐佑安却没有伸手去拿筷子。
　　“吃啊，怎么不吃啊？”宋溪辞指了指吃的。
　　“我今日见着了些许照片。”唐佑安说。
　　“嗯？”宋溪辞一边喂自己吃了一口饭团，一边好奇地望向她。
　　“赵子希小姐与她的朋友共咬同一个东西吃。”唐佑安垂眼用筷子扒拉着那些个寿司饭团什么的。
　　“所……所以呢？”宋溪辞眼珠转动了下。
　　“我也想和你做那种事。”唐佑安抬眼，定定地注视着她。
　　宋溪辞一怔，差没咬断自己舌头。
　　“不可以？”唐佑安微眯双眼。
　　“我……”
　　“还是说，溪辞果真讨厌我，说是愿意与我做朋友大概也是安慰的话吧。”唐佑安不明白，为什么别人的朋友可以做的事，自己和宋溪辞却不能。
　　“你想哪儿去了？”宋溪辞哭笑不得，“那就，一起，一起吃嘛……”
　　说完后，宋溪辞拿起了一个饭团放到两人中间，抿抿唇，然后她望着唐佑安：“我数一二三开始吃。”
　　唐佑安点头。
　　“一、二、三……”宋溪辞说完后，闭上双眼，凑近那个饭团，张口咬下。
　　与此同时，唐佑安也微微倾过身去，侧着头，凑近那饭团，咬住了其中一端。
　　唐佑安的气息扑散过来，痒痒的。
　　随后，宋溪辞缓缓睁开了双眼。结果一睁眼，就近距离对上了唐佑安深邃的目光。
　　太，太近了……
　　睁大双眼，宋溪辞身体蓦地往后一躲闪，差点跌落在地。
　　而此时，唐佑安则急忙揽住了她，而她的双手，也已经反射性地挂在了唐佑安的脖颈上……
　　可是，挂上去后，想撤开却又……总之不知道究竟该将双手搁在何处。晃晃悠悠之间，宋溪辞喉头吞咽了一下，大脑一片混沌。
　　而唐佑安，只是静静地注视着她：“可以搂住我的，对于我……你想怎样都行……”
　　宋溪辞手仍旧攀在她脖颈上，随后定了定神，宕机片刻，耳垂隐隐发热，最后忽然尴尬又大胆地笑着侃道：“是吗？那我如果要非礼你呢？也行？”
作者有话要说：　　还想和你做还想和你做嗝……

第13章

　　“啊？”唐佑安听到她的话，愣了下。
　　“不是，逗你玩儿的，我像那种十恶不赦的大坏蛋吗……”宋溪辞也是一怔，随后急忙重新搬好小凳子，然后坐下了，又捋了把头发，夹起一个寿司放入口中嚼动。
　　“对了，你怎么这么晚还赶过来？”唐佑安问。
　　“之前不是说了么，怕你给我惹麻烦，所以就来了啊。反正我那边剧组离这儿也不远，就顺便的事儿。”宋溪辞说。
　　“那你都拍好了？”唐佑安又问。
　　“今天有一部杀青了，就剩《碧海人鱼》了。然后接下来，我请了一个月的假期，可以浪一浪了。我都两年没怎么休息过了。”宋溪辞又夹了一块寿司。
　　将食物咀嚼咽下后，宋溪辞轻咳了一声：“今天拍得怎样？出糗没？”
　　“还没到我，”唐佑安回答，“今日截止目前就只是和武术老师商讨了下。”
　　“这样啊……”宋溪辞捏着筷子，转头望着她，“你等会儿是外景？”
　　“非也。”唐佑安摇头。
　　“那你坐在这外头干什么？”宋溪辞问。
　　“看他们是如何演戏的，学习。”唐佑安说。
　　“小样儿，不错嘛，有上进心，回去给你加鸡腿！”宋溪辞冲她比出一个大拇指。
　　“不想给你丢脸。”唐佑安回答。
　　“唐佑安――”这时，片场远处传来了导演的声音。
　　“快去吧。”宋溪辞朝那边看了下后，转头对唐佑安说。
　　“好。”唐佑安点头，取下身上披着的外套，站起身。
　　“台词都记熟了吗？”宋溪辞接过衣物，又和造型师一块伸手帮她整理衣衫。
　　“记熟了。”唐佑安点头。
　　“好，别紧张，别慌，加油，慢慢来！”宋溪辞盯着她，捏紧拳头举到面前。
　　“好。”唐佑安微笑。
　　之后，唐佑安就转身朝那边走去了。她今日观察了片场一天，现在终于轮到自己上了，倒是有些期待。
　　宋溪辞抱着外套站在那儿，则是长长地舒出了一口气，抬脚向前走了一步。
　　“宋老师和唐老师看起来明明相处得很融洽啊……”这时，造型师跟上来，笑着说。
　　“哎？”宋溪辞转头望着她。
　　“明明私底下这么甜腻腻的，怎么外头老是传不合呢……”造型师笑着继续说。
　　“甜，甜腻腻吗？”宋溪辞被这个形容词给惊呆了一下。
　　“是啊，唐老师看宋老师的时候，那可叫一个满目柔情，”造型师说完，又撅了下嘴，“结婚两年多了还能保持成这样，真叫人羡慕，我和我家那位才恋爱一年多，就已经相看两厌了。”
　　宋溪辞听完，低头笑了下，摇摇头，接着继续随大部队走路。外人根本都不知道发生了些什么。那货，现在明明还是个连情都不懂的家伙。
　　进入一个庭院后，所有机位安置完毕，导演就坐到了监视器后面。和唐佑安搭戏饰演敌国将军卫月的陈庆国看到她后，满脸斥着不屑。
　　毕竟，唐佑安的标签就是人品烂，NG王，耍大牌，私生活荒谬。
　　“陈老师好，请多指教。”然而开拍前，唐佑安却走到他面前，抬手拱了下。
　　陈庆国不禁一愣，抬眼看着她：“不，不客气。共勉。”
　　“各位演员各就各位准备――”这时，导演陈峰又高喊了一声。
　　于是，唐佑安回到了屋外。
　　“卫月考验顾墨烟应变能力，第一场第一条，Action ！”
　　随着陈峰沉稳有力的一声令下，宋溪辞抓紧了手中的衣物，直直注视着远方的唐佑安。
　　听到陈峰的声音后，唐佑安看着地面，伸手握住腰间佩剑，便步子急促笔直地走过一个大大的庭院，小跑上石阶，跨入门槛，进入富丽堂皇的大堂之中，顿了下，抬头望向坐在中央正端着一杯茶的将军。
　　随后，唐佑安松开佩剑，双手倏地由两端抬起，拱在面前：“将军。”
　　然而，将军并没有回应，只是双目微阖，手指在桌上轻轻点动了三下。
　　于是，瞬间，四五个黑衣人忽地从四周涌出，拔出明晃晃的刀子，便齐齐往唐佑安刺去！
　　眸光一动，头略偏，刹那间，腰间剑身出鞘，唐佑安手握剑柄，倏地一回身，长剑一扫，便将那些纷纷向着她刺来的刀子纷纷斩落一地，黑衣人们向后退缩了下，将军则抬手往左微扬，示意黑衣人们场。
　　之后，唐佑安保持着持剑姿势站了一两秒，又收回，转身，望向将军，再度拱手。
　　这时，将军唇角微翘，双目微眯，鼓了下掌：“好！就你了。”
　　“卡――”与此同时，导演陈峰喊了一声。
　　在场的人都有些没回过神。竟然一条过！最关键的是，她的武打动作一招一式竟然都那么干净利落，就像是专门学过一样。
　　陈庆国在拍完这一幕后，有些说不出话来。
　　“太棒了……”陈峰看着监视器中的唐佑安，微微握紧拳头，眼里迸出了光。宋溪辞站在陈峰旁边，也惊呆了。动作完成得真漂亮，面部神情真专业。
　　在之后的几条戏中，唐佑安也一样表现得很稳。场上的人们，无一不对她刮目相看。
　　拍完后，宋溪辞就立马迎上前去，然后伸出双手，晾在了空中。
　　“这是……”刚刚出戏的唐佑安捏着剑柄，看着她的手。
　　“击掌啊击掌，干得漂亮的时候难道不击个掌吗？！”宋溪辞笑道。
　　于是，唐佑安笑了下，松开佩剑，然后就同她击了个掌。
　　“好了，快去换衣服，换完我们回家。”之后，宋溪辞又说。
　　“嗯。”唐佑安点头。
　　过了会儿，换完衣服后，唐佑安就走了出来，跟着宋溪辞一块儿往车那边走去。
　　“溪辞什么时候开始接触演戏的？”唐佑安问。
　　听到这儿，宋溪辞转头看了下她，想想，又望向远处：“大学吧。有一次，我早上四点就起来赶到了片场做造型，结果做完后就一直等啊等，等到了晚上。在主演拍完后，我以为轮到我了，结果导演说明天再拍吧。”
　　“然后我就一个人打车回学校了，也不知道是怎么回事，可能是此前娇生惯养的没受过那种委屈，就哭了一宿。结果第二天……眼睛肿了，到片场时给导演说了一顿，说作为一个歌手，要懂得保护好自己的嗓子，作为一个演员，则要懂得让自己的状态维持在一个最佳的点儿上。”宋溪辞说话间，嘴角微扬着。
　　“那导演可真坏。”唐佑安说。
　　“哎，也不能这么说吧。反正，哪行哪业不得吃苦呢？也正是因为经历了种种事情，人才会长大啊，”宋溪辞说着，一巴掌拍到自己胸脯上，转头望向唐佑安，“所以我才会成长到现在，要是那些苦都不能吃，那我肯定在开头就输了。”
　　虽然宋溪辞看起来乐呵呵的，但唐佑安却还是眉心微蹙着。
　　“如若成长意味着中途要受伤，那我倒是希望你永远都不用成长。”唐佑安双手背在身后。
　　宋溪辞张了下口看着她，随后笑着抬手打了下唐佑安肩膀：“你这是在说什么呀！”
　　“肺腑之言罢了。”唐佑安身子摇晃了下。
　　“我不成长，以后你来养我你来给我遮风挡雨啊？”宋溪辞白了她一眼，整理衣袖。
　　“我来。”这时，唐佑安定定地看着她。
　　宋溪辞听到这儿，整理衣袖的动作忽地顿住，眼里莫名染了些雾，有一丝酸酸的感觉横贯鼻梁，直冲双目。
　　“又发神经了！”之后，宋溪辞笑着说了一句，捋了把头发，将尖尖十指松松地扣在身前，“据说鸟刚破壳时会把看见的第一个活物当妈，你刚穿来就看见的是我，别是真把我当妈了，以后还要尽孝吧？”
　　唐佑安笑着，没回答。
　　“果然。”于是，宋溪辞笑了下。
　　到达车子那儿，两人一块儿坐到后座后，宋溪辞从包里取出一袋薯片拉开，然后抓了一片就咔嚓咔嚓地嚼动着。
　　“要吃自己拿啊。”宋溪辞指了指薯片。
　　“好。”唐佑安点头，然后微微侧头望着窗外。
　　“溪辞，这里真美……”在车子驶过一座高架桥时，唐佑安透过车窗看着一盏盏极速掠过的路灯以及远方幢幢高楼上密密麻麻的灯光，轻声说道。
　　然而等了一会儿，却没有得到宋溪辞的回复。
　　于是，唐佑安将视线从车窗外拉回来，转过头望向了坐在自己身旁的宋溪辞。
　　只见宋溪辞手里还抓着一大袋子的薯片，薯片包装袋的开口隐隐往下倾斜着，人却已经睡着了，脑袋不时随着车子晃动着，一会儿撞到后座靠椅上，一会儿撞到车窗上。
　　睡得就和贪食又贪睡的小猪一样香。
　　“宋小姐，我……”这时，司机突然大声开口。
　　“嘘――”唐佑安眉头微皱，伸出食指按压在自己唇上，“小声些，溪辞她睡着了。”
　　司机听到后，急忙点点头，随后轻声问道：“我后天想请个假，因为我孙女她要参加芭蕾演出，我就想问问可不可以……”
　　“等会儿说吧。”唐佑安微微笑了笑。
　　“好的好的。”于是司机急忙点头。
　　随后，唐佑安侧头看了宋溪辞一会儿，就小心翼翼地伸出手，将宋溪辞手中的零食一点点取出放到旁边，又让她脑袋轻轻地搁到了自己肩上。
　　宋溪辞也没有在这过程中醒过来，只是身子微微动了下，寻找了个舒服的姿势，咂了下嘴，脑袋依偎在唐佑安的肩上，又继续睡了。
　　肩头被那毛茸茸的脑袋瓜压着，唐佑安重新望向窗外，唇角处染出了一点笑意。
　　她第一次发现，夜色原来可以那么美。
　　

第14章

　　到家后，车子缓缓停下，伴随着司机停车时留下的惯性，宋溪辞就从梦境之中豁然清醒了过来。
　　发现自己是靠在唐佑安身上的后，宋溪辞怔了下，立马就坐直身子，又整理了下衣裳。
　　“宋小姐，那个，后天我小孙女她要去参加一个芭蕾舞比赛，所以……”这时，司机老纪转过头来，不好意思地搓着手。
　　“啊，知道了，没事没事，我准假，到时候你去看吧，我这边完全没关系的。”宋溪辞看着他，说完后抿唇笑着，双眼弯弯。
　　“谢谢宋小姐，真的谢谢！”老纪听完，心下立马松出口气。
　　“不客气，回去的路上慢一点，另外请替我向莎莎说声加油。”宋溪辞笑道。
　　“好好好！谢谢您，那我先回去了。”老纪说着，解开了安全带。
　　于是，宋溪辞抬手对他挥了挥，然后轻轻舒出一口气。
　　“走，下车。”宋溪辞说完后，就拉开车门，跳了下去。唐佑安也随之跟上前了。
　　“啊家！我可爱的家！老娘回来啦！”开门走进去后，宋溪辞换了鞋，将钥匙撂到一边儿去，又把包包随手啪唧一下丢沙发上，开了暖气后，就拿着杯子揉着脖子走到饮水机旁接水。
　　脱了大衣，接了半杯水喝下后，宋溪辞目光瞟到旁边的鱼缸，于是又托着杯底，踱着步子走到那儿看着，然后笑了。
　　草鱼气性大，空间需求大，为了让这家伙好好活着，宋溪辞之前还特意弄了个巨大无比的鱼缸回来。也是幸亏厅够大，不然不知道看起来得有多突兀。
　　总觉得这事儿好蠢，但也好像挺快乐的，怎么说呢，有种很纯粹的感觉，就像是回到了童年时光，傻并快乐着。
　　“糖糖啊，吃东西啦。”说完后，宋溪辞就从旁边打开饲料，然后抓了一把丢进鱼缸中。
　　唐佑安将宋溪辞没吃完的薯片放到茶几上后，也走了过去，站到她旁边，看看鱼，又看看她。
　　“干嘛？你也想来一颗？”宋溪辞拿起一颗鱼饲料，递到唐佑安面前。
　　“不是……”唐佑安摇头。
　　“快去洗洗睡吧，明天你不是还要继续拍戏么？”宋溪辞系好鱼饲料。
　　“先前在剧组，你夸我有上进心时，不是说回来后要给我鸡腿吃吗？”唐佑安思考半天，还是说出了口。
　　明明说了要发鸡腿的，结果回来就喂鱼吃东西，都不给自己鸡腿。
　　宋溪辞听完，愣住几秒，随后突然捂住嘴就一个爆笑。
　　“怎么了？”唐佑安不解地看着她。
　　“没，咳咳……我建议你没事儿多上上网！”宋溪辞说着，走到一边存放食物的橱柜前，拉开门，拎了一袋子东西出来。
　　“好吧。”唐佑安稀里糊涂地点了下头。
　　“喏，你要的鸡腿。”将那袋子东西拿到茶几处拆开后，宋溪辞取了一个袋装的五香鸡腿，手腕随意一个转动，便递到了唐佑安面前。
　　唐佑安接到手后，好奇地将其看了好几遍。
　　“真是傻乎乎的，”宋溪辞瞅着她，无奈地笑着说完后，就将剩下的吃的又塞回了柜子中，“好了，吃完洗洗就赶紧睡吧。我也要回卧室了，晚安啊！”
　　走着走着，宋溪辞抬手抚摸着脖颈，又转身望向唐佑安：“对了，因为白天起太早，然后又一直忙，有点困，刚刚睡着了，就不小心靠你肩上去了，你不介意吧？”
　　“怎会介意，”唐佑安上了步台阶，站到她旁边，思忖片刻，侧头望着她，“其实是我让你靠到我肩头上的，因为，想让你睡得好些。”
　　她的声音轻轻的，带了些笑意。
　　“啊？是这样的啊？”宋溪辞愣住。
　　“嗯。”唐佑安点头。
　　“那，谢谢你的好心啊……”宋溪辞挠了下头，“晚安。”
　　然而刚走到一半儿，宋溪辞眉头却皱了起来。之后，她抚着肚子站在楼梯处，寸步难行的模样。
　　“溪辞，你怎么了？”唐佑安将小鸡腿往茶几上一丢，就急忙站起身往楼梯那边走了过去。
　　“老毛病……又发作了，烦人……”宋溪辞咬着下唇，面色惨白。
　　“什么？”唐佑安俯身。
　　“胃……病……”宋溪辞咬牙说。
　　“可有药？”唐佑安急忙问。
　　“有……我房间……”宋溪辞抚着抚着，张唇释出一口气。
　　唐佑安叹了口气，看见宋溪辞如匍匐前行的老年蜗牛般踏上最后一个楼梯阶后，就主动上前去将她扶进了屋。
　　“药在哪儿？”让宋溪辞到床上躺下后，唐佑安问。
　　“那边，那个那个柜子，第二个抽屉……”宋溪辞伸手指过去。
　　“稍等。”唐佑安转身走过去，拉开抽屉，只见里头什么乱七八糟的玩意儿都有。
　　一个绿色的小恐龙，一只黄、色的鸡，不小心捏到还叫得很难听等等。着急地捣鼓半天，才找到了几盒药。
　　听着唐佑安翻箱倒柜的声音，宋溪辞一瞬间有些恍神。
　　找到后，唐佑安又未作任何停留，就步子带风地离开了房间。
　　过了一小会儿，她就端了杯温水进屋来。
　　直到督促着宋溪辞吃完药后，唐佑安才松出口气，接过剩下的半杯水放到一边，又语重心长地叮嘱她：“以后定要好生吃饭，一日三餐不可或缺。”
　　“嗯，”宋溪辞点头，“可是我们这一行有时候就是没办法……”
　　“那至少别因为贪睡类别的原因不吃。”宋溪辞给唐佑安的印象就是贪睡了。
　　“好。”宋溪辞疼得眼冒金星，只能点头。
　　“答应了便要做到。”唐佑安继续说。
　　“好好好，我都答应你……哎，你先去睡吧……”宋溪辞咳了下，“我缓一缓就去洗澡。”
　　“你明日几点要去片场？”唐佑安又问。
　　“八点半到那儿……”宋溪辞回答。
　　“嗯，那你早些睡吧，晚安。”唐佑安最后微微笑了下，这才走出了房门。
　　见房门关上后，宋溪辞缓了好一会儿，然后扭过头，看着放在旁边床头上的杯子，唇角忽然逸出笑来：“谢谢啊……那么关心我。”
　　另一边，唐佑安回到卧室，洗漱完毕，便拿起手机设完闹钟，就开始搜索关于吃了对胃好的食物，一个个记下来，一直看到眼皮打架。
　　第二天一早醒来，她换好衣裳洗漱完，便离开房间，直接去了厨房。
　　打开冰箱后，唐佑安将手机放置到一边，就取出食材走到一边开始清洗了。
　　做完早餐后，唐佑安看了下时间，七点半，于是就走到宋溪辞的卧室门外伸手敲了敲。
　　“溪辞，起床洗漱吃早餐吧。”唐佑安轻声说。
　　可是，屋内无人回应……
　　“溪辞？”唐佑安又敲了下门。
　　还是无人回应。
　　“那我进来了。”唐佑安说完，便握住门把手，拧开走了进去。
　　进去后，只见宋溪辞趴在床上，并用一个枕头按在了自己后脑勺上。
　　“溪辞，”唐佑安走过去，蹲下身，轻轻拍了下床，“早餐。”
　　“让我……再睡五分钟……”这时，宋溪辞翻了个身，终于迷迷糊糊地说了一句话。
　　于是，唐佑安看了看时间，等她。
　　五分钟过去后，唐佑安又拍了拍床：“溪辞，该起来了。”
　　“再五分钟……”
　　“好。”唐佑安站起身，踱步到阳台处的一张吊椅上坐下，盯着手机屏幕等。
　　到点儿后，唐佑安收起手机，又走到床边：“溪辞，真该起来了。”
　　“好……”可是，宋溪辞这句话一说完，就没了下文。
　　“宋溪辞。”这次，唐佑安眉头拧了起来，语气也重了些。
　　宋溪辞一个颤抖，抬手揉了揉眼睛，然后睁开看着她。
　　“若你实在不把自己当回事，那我便不再管你了。”唐佑安蹙眉说完，一只手插在裤兜里，转身款款出了门去。
　　宋溪辞受到了惊吓。唐佑安的神情好可怕，自己刚刚四舍五入等于是被凶了吗？
　　看唐佑安出门后，宋溪辞瞬间一个蹦Q跳起来，拉开衣帽间，挑了件毛衣换上后就急忙冲了出去，
　　“等等等等！”跑到楼梯处，宋溪辞边走边伸手去拉她手臂。
　　然而，唐佑安却还是自顾自地走着。
　　“等一下啦！”于是，宋溪辞又像兔子一样快速跳下几步，在楼梯转角处拦住她唐佑安，慌乱间背靠栏杆一把拽住她的领子，将她一把拉近了自己。
　　可是，猝不及防，因为宋溪辞的用力过猛，唐佑安微微一个踉跄，伸手堪堪扶住栏杆，长发纷纷落到胸前，瞳孔紧缩，等于是半圈住了宋溪辞。
　　在这一瞬间，两个靠近了的人都有些怔住，只是愣愣地看着对方。
　　楼道处温润的灯光洒落在宋溪辞线条柔软的面颊上，使得她的容貌看起来更加地别具风情，微翘的眼尾又为她添入了些许野性。
　　宋溪辞穿了件贴身的奶茶色修身针织毛衣，柔软贴服的布料将她身材映衬得十分完美。
　　莫名的，那样绵软的身体，令人有点想要伸手去揽于怀中。
　　踉跄间，唐佑安感觉胸膛里莫名腾起一口气，无处释放，不得已地，微微张开了唇看着她……
　　而宋溪辞看着她漂亮的唇形，脑中竟陡然生出了一个可怕的想法――
　　唐佑安的唇，吻起来是什么感觉？
作者有话要说：　　从头到尾都没太多人冒泡……怀疑点击是假的……

第15章

　　“不好意思啊……”宋溪辞说话间，急忙松开了她的领子，“事先声明不是狡辩，我就是想解释一下，昨晚我疼得死去活来的，搞了好晚才睡着，所以就导致今天早上起不来……”
　　听到这儿，唐佑安愣住，然后低下头：“啊，抱歉……原来如此。”
　　“没事没事，我知道，你也是为了我好嘛！”宋溪辞笑道。
　　“那，我就先去刷牙洗漱了！”宋溪辞有些尴尬地指了指楼上。
　　“嗯。”唐佑安点头。
　　下一秒，宋溪辞就啪嗒啪嗒地跑上了楼去。
　　唐佑安看着她的背影，抬手在自己左胸处按动了下，有些费解地偏了下头，闭上双眼，摇摇头。
　　宋溪辞回到自己卧室中，关上门后，深深舒出一口气，拍了下自己的脑袋。真是的，脑子有病。
　　一起吃完早餐后，两个人就各自去往各自的片场了。
　　唐佑安化完妆做好造型后，就开始等待拍戏了。
　　今天这场戏，她的戏份仍旧不多，大概就是换件衣服，然后再让卫月将军看看，并且一不小心就把将军给惊艳到了这样一出戏。十分简单，连台词都没太多。
　　不过，唐佑安的这一身古装扮相，着实惊艳了众人。抱着个琵琶蒙着半面纱的她站在殿堂之上，看起来娇软柔弱，又仙气缥缈的，当真一副我见犹怜的模样。
　　同时，就如昨天晚上一般，唐佑安的表现，一如既往地令人折服。赵子希站在导演陈峰旁边观看着，也是被惊到了。本来先前听说唐佑安演技有所突破她还以为是大家对唐佑安有了好感，所以加上了滤镜，结果现在一看，并不是。
　　赵子希都有点期待唐佑安要怎样把AI似的顾墨烟一步步演成一个倾国倾城又因为情所困而怅惘迷茫，最终染上悲情色彩的女子了。
　　而且，结合唐佑安在开机会上颇有质量的发言及截止目前的行为表现，赵子希觉得，唐佑安是根好苗子，想挖。
　　不知不觉间就到了中午。
　　一点多，领到盒饭，唐佑安刚刚打开准备吃，就听到旁边的人开始谈论起一些东西来了。
　　“我的妈啊，贺彤片场犯突发进入了急诊室这事你们知道了吗？”
　　“知道了知道了，刚刚听说……”
　　“是啊，希望她能没事儿吧！感觉这个病好恐怖啊！”
　　本来唐佑安还在吃饭，听到这儿时，就立刻抬起了视线：“心脏病？”
　　“对啊！”小演员点头。
　　“那主要是种怎样的体现？”
　　“我觉得，就是有时候明明没什么天大的事儿发生，也会心悸，就是心慌心跳得很厉害吧，”小演员抚着下巴，“我没得过，但我觉得应该是这样的吧。”
　　“应该就是心脏没事儿会抽一下那种感觉。”旁边有人补充道。
　　闻言，突然想到早上心里那冷不丁的一抽，唐佑安差没被饭给噎住。应该不会这么巧吧？老天对她那么……
　　应该不会……对了，毕竟当时踉跄了下，也许是因为这个才……
　　就在唐佑安思考这些的时候，赵子希走过来，在唐佑安旁边坐下了。
　　“你经纪人有没有告诉你一件事儿？”赵子希开口便问。
　　“嗯？”唐佑安侧头。
　　“她办事儿的效率怎么这么慢？”赵子希有些不悦地蹙起眉头来，“你和贵公司的合约还有多久？”
　　唐佑安听完，低头想了好一会儿。她记得她是翻到过合约书的，上面写的是多久来着……签署日期是哪一天来着……
　　片刻之后，唐佑安转头望向赵子希：“若是记得没错，应当还有一月左右。”
　　赵子希听完，眉梢微微一扬，点了点头。
　　这时，唐佑安手机震动起来，屏幕上浮现出了徐颖的名字。
　　“喂？”于是，唐佑安放下盒饭，接起了电话。
　　徐颖：“佑安，有个事儿我得和你说说。”
　　“怎么了徐姐？”唐佑安问。
　　“刚刚有档综艺节目组给我打了个电话，说是在他们下下期节目的录制名单中，原本敲定的明星嘉宾白云沫去不了了，问你可不可以参加，你知道这是什么综艺吗？”徐颖问。
　　“请讲。”唐佑安说。
　　“就是最近大热的《墨客群英会》，你看了吗？就是每期都会请一些文人墨客来参加，有三个知名教授做固定评委，然后每个季度还有一个非固定嘉宾评委，也就是经过筛选的明星，一般人想上都上不了，”徐颖顿了下，“虽说节目最近收视略有走低的现象，但毕竟百足之虫死而不僵，收看的人可多了。”
　　之后，徐颖顿了下：“这本来应该是件好事儿的，不过你可千万别给我搞砸了。评委可都是国内教授级别的，到时候你要不会说话不会接话，那就乖乖地闭上嘴巴当花瓶，也不要随便开口。”
　　本来徐颖在接到电话的时候，是想要推荐自己手里一个正在冉冉升起的新艺人过去的。毕竟，比起烂泥扶不上墙多年，还被人嘲讽是个胸无点墨的唐佑安来，她更想把好资源给优质新人。
　　可无奈的是，那边的人死活不要，就只要唐佑安。徐颖也是没辙了，这才给唐佑安打了电话过来。
　　“好的，”唐佑安回道，“徐姐尽管放心。”
　　“你等会儿有没有空？”徐颖接着问。
　　“现在就有。”其实唐佑安已经拍完了，毕竟今天的戏份也不多，而她还留在这儿，不过是学习别人是如何演戏的罢了。
　　“行，那你到百信世纪大厦26-9来一趟。”徐颖说。
　　“好的。”唐佑安应完后，电话便挂断了。
　　“赵老师，您是如何知晓徐姐会找我说那事儿的？”思考片刻后，唐佑安又问。
　　“我只能告诉你，我认识的人，有很多。”赵子希微笑。
　　唐佑安听到这儿，愣了下，瞬间心领神会：“多谢赵老师。”
　　“不客气，这不过是你帮我算命的报酬罢了。”赵子希笑了。其实也不全是那个关系。
　　两人又有一搭没一搭地聊了会儿天后，唐佑安就起身赶往徐颖说的那个地方了。
　　到达时，刚好下午三点多。刚一推开门，唐佑安就看见一个男人和徐颖坐在空旷的会议长桌处，好像在商讨什么。
　　看见唐佑安后，男人扬着眉头看了她好一会儿后，指了指旁边的一个空位。
　　于是，唐佑安就走过去坐下了。
　　“具体是怎样的，相信徐姐已经和您说过了吧？如果唐老师你没什么异议的话，那就把这份录制合同签了吧。”刚坐下，男人就把文件推到了唐佑安面前。
　　唐佑安看了下他，就将文件接过来，从头到尾看了一遍。
　　看完后，唐佑安就拿起笔，在两份文件相同的位置处签上了自己的名字。
　　回去的路上，唐佑安闭上双眼小憩了会儿后，最终刷开微博，输入“墨客群星会”几个字开始搜索了。
　　搜索后，跳出来的第一条微博就是墨客群英会官微发的一条微博：“因为一些原因，所以原定为下个季度来录制节目的嘉宾@演员白云沫无法参加了，还请大家见谅！”
　　白云沫是谁，白云沫和唐佑安是同一个公司的，算是师姐一样的人物，并且是介于老牌艺人和现代流量小花中的一个口碑型艺人。
　　不管是外形还是演技，白云沫都完全没得挑，基本上只要是她参演的电影，票房成绩都极为出色。在各类投票活动中，她也总是可以获得超高人气，虽说从没拿过影后类的奖项，但是人气比起赵子希来却丝毫不输。
　　只不过她特别低调，也不怎么参加综艺节目。这次在节目组透露她会参加墨客时，大家伙都快激动地抱作一团哭了。
　　结果墨客此条微博一出，说没她了，底下的评论就纷纷炸开了，可谓是哀嚎遍地，纷纷询问白云沫为什么不参加，这其中是不是有什么隐情，白云沫的公司到底在搞什么。
　　而类似于“没有沫沫了？okk，那这期我不看了hhh。”之类的言论更是十条里有六七条。
　　此外，也有人问，既然白云沫不参加了，那么，由谁来顶替上去？
　　下一秒，墨客群英会官微又发了一条微博：“接上，从下期开始，下个季度的嘉宾更替为小铃铛韩雨铃@演员唐佑安！大家期待吗？！”
　　在这条微博发出之后，吃瓜群众们都炸了……
作者有话要说：　　潜水我就看不见了呀……
然后，因为目前是非v文，也不好多更，不然字数超标榜单就悬了吖

第16章

　　“不期待，不想看，滚！”
　　“其实我还是想看的，想看唐佑安这次又要作什么妖哈哈哈！”
　　……
　　唐佑安看着那些评论，禁不住扶额。看看别人家的风评，再看看自己，不得不说，原身果然是放浪不羁爱自由，能败光全民好感度，大概也是仅此一人了吧。
　　另一边，节目组的制作人和导演在接待完徐颖和唐佑安后，就一边走一边唠起嗑来了。
　　“哥儿，还是觉得有点尴尬，让唐佑安来咱们节目，会不会太拉低档次了啊？”制作人拧着眉，“咱们节目一直以来可都走的是高端风来着。”
　　“现在还坚持着高端不高端的做什么，就像子希说的一样，节目一直以来其实就是太端着太严肃了，群众们都看腻了，所以才逐步下滑了。这时候弄出个唐佑安来，就会吸引一大堆人来看。要她表现得差，说不定大家会一边看一边吐槽不忍切台，毕竟都想看她是怎么出糗的。要她表现得好，大家都会被镇住，然后忍不住想看她肚子里头还藏有什么，对不对？之前咱们组开会时不达成了共识么？”走到吸烟区，导演掏出一盒烟一个打火机，低头点燃了眯着双眼吐出烟圈儿，“不如死马当活马医。”
　　“也是……”制作人点点头。
　　另一边，宋溪辞刚刚穿着鱼尾巴拍完一场戏，裹着厚实的外套在一个助理的搀扶下牙齿打颤地哆嗦着回到椅子处坐下，又在另一个助理手中接过一杯温水喝下几口热水，这才勉强地回过了神儿来。
　　“辞姐辞姐，你看！”这时，小何翻开手机，然后就递到了宋溪辞面前。
　　宋溪辞愣了下，接过来一看，看见唐佑安将要参加墨客节目的录制后，也是瞬间就给弄得傻眼了。
　　这家伙，最近的运气怎么突然间就变得那么好了？竟然还可以上这个节目？
　　由于这事儿事发突然，挺急的，所以录制任务也是迫在眉睫。唐佑安还没看几期，没有做太多功课，就轮到她去录制了。
　　不过，她大体上已经搞懂了这个节目的模式。
　　大概就是由主持人出题目，然后参赛嘉宾来选择正确答案，最后评委和嘉宾什么的来就着其中一些题目和答案的典故来做分析等等。
　　不过，从唐佑安看的那几期而言，唐佑安已经算是摸清了套路。
　　在签完合约的第三天后，唐佑安就跟着节目组一块儿去录制节目了。
　　节目一开场，舞台上四周压暗，只有一束光自中央打落下来，而唐佑安则穿着件白色的改良汉服，坐在一架古筝面前，缓缓抬起手，抚上了弦。
　　手触弦，弦触木，生声。在第一个音节迸出时，便使得评委席中的一个男教授惊讶地张了下口，又严肃地闭上嘴点了点头。
　　而刚刚赶到后台的宋溪辞听着曲子，看着台上淡定弹奏古筝的唐佑安，不知不觉间也被那韵律给带进了某种意境之中去。
　　几分钟后，曲毕，但是场内的大家伙都愣了愣，仿佛还沉浸于绕梁余音之中，过了好一会儿才在反应过来后拍手称好。
　　“首先欢迎我们这一季的嘉宾小铃铛唐佑安来节目做客，听说您这首自创曲的名字叫做《聊赠卿》，请问里头有什么意义吗？”穿着高跟鞋和白色掐腰西服的主持人曹心走上台去，在唐佑安旁边站定。
　　“没什么意义，就是给溪辞的。”唐佑安回答。
　　后台的宋溪辞听到后，翘着唇角说了句“呆子”。
　　“哟哟哟！看看看看，这感情是来秀恩爱了啊？”曹心望向场内观众，展开一条手臂。
　　“不是秀恩爱，就是想让她知道，我弹古筝也是很厉害的。”然而，唐佑安却反驳了一句。
　　“这还不叫秀恩爱啊？”曹心睁大双眼。
　　“网传秀恩爱死得快，我和她都想长命百岁，不想死得快。”唐佑安一本正经回道。
　　曹心愣了几秒，笑道：“您真幽默，这都不叫秀恩爱的话，那您怎么不写首赠给我啊？”
　　唐佑安望着她，仿佛宕机，仿佛很为难。
　　曹心又噎了下。这家伙完全不按常理出牌啊。
　　唐佑安想了下，然后说：“我可以教您对象谱曲弹古筝，让他给您写。”
　　说完，好像还是觉得哪里怪怪的，唐佑安就拿着话筒偏了下头。但是台下的人都笑了起来。
　　至于宋溪辞，已经在后台笑到肚子疼了。这货真是……
　　“好了好了，一言为定啊！说起来，这次您来参加节目，网上许多人都表示不理解，您想对他们说点什么？”主持人又问。
　　唐佑安听完，陷入宕机模式，怔怔地注视着一个摄像头，又转头望向主持人：“我已经不是以前的我了，我要好生言语，劝他们宽容些暂且别骂我了，他们会不骂了吗？”
　　曹心一愣：“有点悬。”
　　唐佑安“哦”了一声，转过头来：“我很凶的，剑法很厉害，不要欺负我，欺负我的话我会把你弄哭的。”
　　曹心哭笑不得：“所以好生言语不行，就转为口头威胁了吗？”
　　“可能成功？”唐佑安问。
　　“我不知道啊，您可真的是太逗了哈哈！”曹心笑着摇头，“好了，请您去那边落座吧。”
　　唐佑安走过去，在一溜教授旁边坐下时，教授们都纷纷转过头来，对她报之微笑，想来是印象还不错。
　　紧接着，曹心在吧啦吧啦了一大堆之后，就请出了今日份的参赛选手们。
　　之后，曹心站到一边，望了望各位选手，握住话筒：“第一题，请问，以下几句诗词中，哪一句指的是友情。A、此中一分手，相顾怜无声。B、少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。C、日日思君不见君，共饮长江水。D、古路无行客，寒山独见君。”
　　过了会儿后，选手们就纷纷按下了选择按钮。
　　有三组答对，两组选错成了A。
　　于是这时，何成学教授就站出来就着D项答案的创作者刘长卿说了不少知识点。
　　唐佑安听完何成学的话后，在一旁点点头：“正是。而A项诗词准确说来，是诗人卢照邻在其兄弟自繁华长安出发奔赴艰险蜀道时，有感而发写的。”
　　此时，台上的曹心又愣了下。节目组先前还叫她把唐佑安当个花瓶就行了，毕竟胸无墨水的。结果看起来，并不怎么像没墨水的人啊。
　　一集节目从早录到晚，录了整整十个钟头才录完。
　　唐佑安的表现一直都十分不错，大家伙都有点惊呆，感觉自己像是遇见了个假的唐佑安。
　　而唐佑安在录制结束后，一回到后台，就开始寻找起宋溪辞的身影来了。
　　找了一圈儿，只见宋溪辞和一个化妆师坐在一个角落处，宋溪辞喂了化妆师一个什么东西吃，然后两人不知道在聊什么，挺开心的样子。最后化妆师还一手搭在宋溪辞肩上，又靠近了在她耳边说了句什么悄悄话，两人最后笑作一团。
　　“啊啊啊，小宋老师，你真人好美哦，我我我可以和你合照吗？！”这时，后台一个妹子又尖叫着跳过去，站到宋溪辞面前，脸色发红地说。
　　“好啊，”宋溪辞看了下她佩戴在胸前的工作牌，念出她名字，“李晓晨妹妹是吗？来，站到我旁边来吧！”
　　“嗯嗯！”小妹妹疯狂点头之后，就站到宋溪辞旁边，划开手机屏幕，点开美颜相机，然后高举到了空中，“一、二、三！”
　　由于小妹妹实在太矮，估计也就150，宋溪辞为了照顾她，还特别蹲矮了些。
　　咔嚓一声，照片就瞬间拍好了。但是小妹妹还不满足，又嘟着嘴巴，睁着水灵灵的双眼说：“小宋老师，我可以要一个抱抱吗？”
　　唐佑安看了下她们，也没说话，只是将头上的发带抠下来，随手丢到了化妆台上。
　　“好的啊！”这时，宋溪辞微笑谢，随后就张开了双臂。
　　于是，小妹妹瞬间扑倒了她怀中，狠狠地抱了一下。
　　拥抱完后，又有另外一个工作人员端着一碗关东煮面色绯红地走到了宋溪辞旁边：“小宋老师，可以给我签个名吗？”
　　“可以的。”宋溪辞继续笑眯眯地点头。
　　“嗯嗯！那就麻烦您在我背上签个名吧！再画一颗大大的桃心，可以吗？！”工作人员眼睛一亮。
　　“ok！”宋溪辞说话间，就旋开了马克笔的笔帽，给她签名。
　　唐佑安觉得，好像，宋溪辞和其他任何人在一块儿时，都要比和自己相处时更自在和开心。
　　最后，折腾了好一番，宋溪辞才注意到了站在一边的唐佑安。
　　“哎，好了啊？快，去换下衣服，然后我们回家吧！”宋溪辞跑到她面前。
　　唐佑安点点头，略微侧身，但最后想了下，又转过身来，伸出双手晾在空中。
　　宋溪辞愣了下，之后用力地同她击了个掌：“好了，快去吧。”
　　唐佑安也没说话，就只是点点头，便带上衣裳去那边换了。
　　从节目组出来，唐佑安和宋溪辞一前一后地坐进车中后，整个人都显得有些闷闷的。
　　“喂，这位唐女士，我说，你究竟怎么了啊？脸色那么差。”回到家开了灯后，宋溪辞转身戳了她一下。
　　唐佑安摇摇头，过了片刻，又转头望着她：“只是想问问，在溪辞看来，我究竟，是怎样的存在？溪辞不喜欢我吗？”
　　

第17章

　　宋溪辞听完她的问话，顿然虎躯一震，说不出话来。
　　“我说啊，你又在瞎想什么呐？”过了会儿，宋溪辞笑眯眯地拍了下她手臂不知道从哪儿蹭来的一小块白色粉尘，“你在我心里，是闺女一样的存在啊！”
　　宋溪辞随后又眨巴眨巴眼睛：“我发四！亲生的那种！”
　　“溪辞又在开玩笑了。我只是觉得，你对别人都比对我好，以及，你和别人比和我亲昵太多了。”唐佑安眉心蹙着，一脸饱受委屈的小媳妇样儿。
　　“哪里……”
　　“本来便是如此。我看你同其他人都能亲密无间地交谈甚欢，可一旦面对我，便好似恨不能将距离拉得越远越好，”唐佑安看了眼她，“如若在你心里，我是个令人烦心的人，那我搬出去住也是可以的。”
　　“等等等等！什么鬼啊！我说了你让人烦心的吗？！”见唐佑安说完抬脚往屋子里走，宋溪辞就一把拽住了她的衣裳下摆。
　　“那你可能解答我的困惑？”唐佑安定住脚。
　　宋溪辞被她一下子就给问懵了，莫名地，一点点松开了唐佑安的衣裳，只觉得整个大脑都乱糟糟的。
　　在觉察到她松手的瞬间，唐佑安站在那儿，微微张开口，而后侧头：“我懂了。抱歉，我有些乏了，想休息了。”
　　说完后，唐佑安就前行一步，往自己屋子走去了。
　　宋溪辞看着她的背影，想要叫住她，可是张了张口，又不知道叫住之后该怎么解释，最终只能目送她回房间去，然后走到了鱼缸处。
　　“我该怎么和你那个笨蛋妈说呢？”宋溪辞看着草鱼，舒出口气，紧接着喂它吃了东西后，就自己也回到了自己卧室中。
　　唐佑安刚在屋子中坐下，看了眼时间，才发现不知不觉间，都已经晚上九点了。
　　翻开手机，看看宋溪辞在微博上同其他人的互动，再看看她同自己的互动……
　　唐佑安舒出口气，将手机往边上一丢，紧接着走进衣帽间，从最底层翻出了前些日子她找到的，原身与宋溪辞所签订的合约。
　　粗略算算，也就剩五个多月了。五个多月后，自己又将何去何从呢？不过，溪辞应该倒是会挺开心的吧。毕竟，唐佑安觉得，自己就是被讨厌着。
　　心里乱糟糟的，突然想要喝点酒。以往她一人独居时，是断不了酒的，每个时节自己也都会就着些时令果子或鲜花酿酒存放，不时便取出来饮上几杯。
　　可是目前，她自打到了这边，就没再喝过酒，也是有点挨不住了。
　　想了想，唐佑安就打开房门，再轻声关上，缓步走到厨房拉开冰箱的门，上下翻找了一通。
　　没有。于是她又走到客厅食品橱柜处，来回翻找，也是没有。酒柜处，还是没有。
　　叹了口气，唐佑安便换了件大喇喇的，几乎能塞进两个她的羽绒服，又戴上帽子围巾手套和口罩，换上鞋子，打开门，就独自一人往外走了出去。
　　外头也不知道是什么时候下起了纷纷扰扰的小雪，夜间本来就冷，这下子一来，变得更冷了，唐佑安将口罩往上拉了拉后，又把帽子往下按了按。
　　也不知道走了多久，直到走到一个大门处，出去后，又凭借着以前坐车时的记忆，继续沿着一条路走，走了好一阵子，才到了一个小超市门口。
　　小超市店面面积不大，门口下放着几片长长的塑料帘子，进去便是一个收银台，上头放着打火机棒棒糖等东西，玻璃下则是一溜的烟，然后里头坐着一个老婆婆，戴着眼镜悠闲看着面前电脑中播放的剧。
　　唐佑安进去后，首先就是向老婆婆鞠了一躬：“您好。”
　　老婆婆听完，愣了一下下，然后笑得眯起眼睛：“唉！姑娘好姑娘好！想买什么随便看看吧！”
　　“好。”唐佑安微笑答完，就走进货架之间，来回看着。
　　最终，转来转去，唐佑安拿了几袋宋溪辞之前吃过的薯片，又取了一瓶梅子酒，一瓶桂花酒，然后就走到了收银台旁边。
　　老婆婆见后，拿起扫描器，对着商品条形码扫完一圈，又扯了个袋子装进去，报了个价格。
　　唐佑安听完，准备摸出手机结账，才发现忘带了。最后，东抠抠西摸摸的，在外套口袋中发现一个钱夹子，才终于付完账了。而那个老婆婆，则继续看剧了。
　　“这是何剧？”唐佑安接过东西时，外头看了下那显示屏中的画面。
　　“《夜阑静》，姑娘没看过吗？”老婆婆问。
　　“还没。”唐佑安摇头。
　　“宋溪辞主演的，可好看了咧！”老婆婆笑着卖安利。
　　唐佑安听着，双眼就是一亮。
　　“她剧太多了，这部我还未看，她在哪儿呢？”唐佑安继续问。
　　“等会儿应该就出来啦！你等一下……”老婆婆仍然笑眯眯的。
　　“哦。”于是，唐佑安点点头，就趴在柜台处，望着屏幕。
　　这时，宋溪辞正洗完澡躺在床上和朋友孟梦连麦中。
　　“那个最近转性了的家伙问你她在你心里到底是种什么存在？”孟梦惊讶地问。
　　“对啊，突然抛出这个问题，我也不知道该怎么回答。我，恋爱恐惧症，所以但凡感觉可能会和我发生什么的，我都会拉开一点距离……”宋溪辞将手搭到双眼上。
　　“可是在她角度她又不知道啊。就比如说，你把我当朋友，结果我却对你比对别人都要冷淡，逛个街，我和别人搂搂抱抱的，放你一人在边上；唱个k，我和别人一起唱友谊天长地久，到了你，我就搁话筒，你觉得你会开心吗？记得不错的话，咱俩当年也因为这种鸡毛蒜皮的事儿闹过别扭吧？”孟梦不知道在吃什么，嚼得咔嚓响。
　　“哎……”宋溪辞听完，一脸苦恼地抓了把头发。
　　“等等，但凡感觉和你会发生什么的，你都会拉开距离……你觉得你和她会发生什么？”孟梦突然抓住了一个重点。
　　宋溪辞噎了下：“我……不知道，我……”
　　“你不会……有情况！快说快说，怎么回事！快点快点！”孟梦瞬间激动得像个看球的。
　　“算了算了，我不和你说了，早点儿睡吧你，再见，晚安！”一口气说完后，宋溪辞就挂断电话，摆成个大字儿瘫在床上，叹气。
　　想了想，宋溪辞还是下了床去，然后走到了唐佑安卧室门前，抬起手不轻不重地敲了三声。
　　无人应答。
　　想了想，宋溪辞清清嗓子：“我进来了哦！”
　　说完后，宋溪辞就打开门走了进去。进去后，只见里头空空如也，只有一手机放在床尾。宋溪辞不禁愣了下。
　　“佑安？佑安！”宋溪辞在里头来来回回转了一圈儿后，抬手摸着后脑勺，“去哪儿了……”
　　完后宋溪辞又退出来，去了厨房，看了客厅，紧接着蹬蹬蹬地跑着把所有房间都拉开看了一遍，甚至最后还拉开了仓库的门。
　　“唐佑安？！”宋溪辞打开灯，扶着门框往里看了会儿，大声喊出她的名字。
　　可是，根本就没人回答她。去哪儿了……突然，宋溪辞就想起来了唐佑安之前说的话。她有说过什么她搬出去住也是可以的……
　　那家伙，手机都没带，不会是离家出走了吧？！而且是很决绝的那种？！想到这儿，宋溪辞一下子就懵了，随后急忙回到自己卧室，一边穿衣服，一边给唐佑安的经纪人什么的打电话，结果没有一个人说刚刚唐佑安有联系他们的。
　　“去哪儿了！”宋溪辞着急得要死，进入车库后，随便选了辆车，就往外头开出去，边开边朝外头看着，每每见到一个人影，她都会放慢车速认真观察。
　　“安安啊！”宋溪辞在小花园里找。
　　“安安啊！”宋溪辞在废弃工厂找。
　　“安安啊！”宋溪辞在桥洞处找。
　　……
　　可是，周围都已经找遍了却还是找不到，加上唐佑安的经纪人什么的也一直在询问情况，焦躁之下，宋溪辞气得直拍方向盘。
　　“抽什么风啊！大半夜离家出走干什么啊？！要是出事儿了怎么办啊？！”回到家中，宋溪辞又去搜寻了一圈，最终下楼来拧着眉头站在门口，又回头看了眼大门。
　　“啊……不会是连人带身体地穿回去了吧？”想到这儿，宋溪辞禁不住抬起手捂住了自己的嘴。唐佑安都能穿过来了，那么，穿回去也不是不可能的。
　　“既然都要穿回去那就别穿过来啊！”放下手，宋溪辞跺了下脚。
　　“她穿的什么衣服出去的啊，白天那套？那套太薄了吧，今天晚上这么冷……”之后，宋溪辞又揉了揉手，往手心里头哈着气。
　　“还是说，迷路了吗？”宋溪辞望向大门外。
　　“该不会是遇到什么匪徒了吧？啊……我闺女……啊……白白嫩嫩的，怎么可以……”宋溪辞在门口踱来踱去的，小脸都已经快要皱成一团了。
　　“110110！”想到这儿，宋溪辞立马掏出手机拨了过去。但是对方却告诉她，就失踪那么会儿而已，又是成年人，现在管不了。
　　“我的祖宗，去哪儿了嘛……”宋溪辞吸了下冻得通红的鼻子，太阳穴隐隐作痛。
　　而这时，小超市里头。
　　“溪辞演技可真好。” 唐佑安和老婆婆坐在一块儿，又看完一集电视剧后，笑着说。
　　“是啊是啊。我看她不错，长得好看，演得也很棒，我孙女还说女二比较漂亮……”老婆婆说。
　　“我觉得溪辞最棒。”唐佑安听完，自豪地说。
　　“嗨呀，零点啦，小姑娘，我要打烊啦！”这时，老婆婆看了眼时间，笑道。
　　“哦……不好意思，那我先走了。”唐佑安一愣，站起身来。
　　“没事没事，谢谢你陪我看电视，我儿女都在外头，很少有人陪呢。”老婆婆脸上始终堆满了笑容。
　　“不客气，那我先走了。”唐佑安双手拱起。
　　“好好好，再见啊。”老婆婆说着，关掉了电脑。
　　告别老婆婆后，唐佑安叹出一口气，然后就往住处前行了。
　　也不知道走了多久，唐佑安才总算是回到了家门口。远远的，她就看见整幢房子所有房间的灯都亮着，和以往全然不同。
　　唐佑安怔了下，拎着东西加快步子进入大门，然后就看见宋溪辞穿着一身灰不溜丢的外套坐在门口处，头上盖着帽子，埋在双膝上，身上则已经垫上了一层细小的雪花。
　　“溪辞？”唐佑安看见后，再度加快脚步，走到宋溪辞旁边，然后伸出手，搭在了宋溪辞肩膀上。
　　“溪辞？”唐佑安又轻轻晃了下她。
　　这时，一只冰冰凉凉，纤细的手握住了唐佑安的手。唐佑安不禁愣了下。
　　“别走……”
　　再之后，宋溪辞细弱的声音传了出来。
作者有话要说：　　应该快v了，就是没想好什么时候v……

第18章

　　“溪辞……”
　　“别再一声不吭地就……”宋溪辞吸了下鼻子。
　　唐佑安稍微愣了下，随后便在宋溪辞面前蹲下了身去。
　　雪势越来越大，雪花就如漫天飞舞的蓬松柳絮，在夜灯下筛糠似地簌簌散落，弥漫出种独属于冬季的寂寥意味。
　　这时，宋溪辞也慢慢抬起了头来，落满雪花的连衣帽往后一落，一张冻得鼻尖红红的脸蛋就露了出来。
　　唐佑安看着她那个模样，只觉得心里有一些难受。
　　“你就一直在这儿等我？”唐佑安问。
　　“是啊！鬼知道你跑哪里去了！吓死我了你知不知道啊？！出门什么的，手机一定要一直带在身边知不知道？！”宋溪辞沉默片刻后，就忽然冲着她一顿教育。
　　“不好意思，我还没养成一直将手机带在身边的习惯……”
　　“那就给我养成手机不离身的习惯！”宋溪辞继续红着双眼说，“现在！立刻！马上！”
　　“好，记住了。”唐佑安点头。
　　宋溪辞又看了她一眼，没接话，只是抬起手掌，抹了把右眼，随即双手抱着膝盖，侧头望着地面。
　　“等我多久了？”唐佑安问。
　　“你管我等多久了。”宋溪辞闷闷地回答。
　　“生我气了？”唐佑安坐到她边上，侧头问。
　　“……”宋溪辞欲言又止，最终看了她一眼，又望向外头，没有说话。
　　“你是在担心我吗？”于是，唐佑安又问。
　　“担，什么担心不担心的，”宋溪辞眼睛瞪得圆圆的，“人类养个阿猫阿狗都会有感情的啊，更别说大活人了对不对？！”
　　听完后，唐佑安不由地牵起唇角笑了笑。
　　“这外头实在太冷了，我们还是先进去吧。”之后，唐佑安又说。
　　宋溪辞听完，脑子迷迷糊糊地，如小鸡啄米般地点了下头。可在准备起身时，宋溪辞却双腿一个发软又跌了下去。
　　双腿里头像有无数的蚂蚁在爬动一样，根本就没办法站直身。
　　“我来背你吧。”唐佑安说。
　　“没关系……我缓一下就能站起来了……”宋溪辞摇摇头。
　　之后，宋溪辞便一手按在台阶上，再次尝试站起来，只是动作却慢得很。
　　唐佑安看了她一会儿，最后将买来的酒往旁边一搁，就向前一步拉过了宋溪辞的手腕。
　　“哎？”宋溪辞还没回过神来，就突然觉得身子一轻，于是在晃悠间，就急忙勾上了唐佑安的脖颈。
　　“别这么倔强。”唐佑安注视着她，语气间透露着几分强硬。
　　“不是，我……”
　　“我带你进去。”唐佑安横抱着她，轻声道，发丝拽了一缕出来，露出白皙脖颈。
　　于是，宋溪辞不再说话，就这么任由她抱着回到了屋中去。双手环在她温热的脖颈处，然后一点点收紧，又微微仰起脸，看着她线条流畅的下颌。
　　走了几步，唐佑安又停下步子来，低头注视着怀中的宋溪辞。
　　灯光下，宋溪辞的眼睛看起来水灵灵的，唇看起来也粉嘟嘟的。
　　“怎么啦，我太重了，你抱不动了？”宋溪辞说完后，又避开了她的视线。
　　“不，我只是想告诉你，我不会不辞而别的。”唐佑安说。
　　宋溪辞闻言，又唰地转过头来，望向了她。
　　“除非有一天，你叫我走。”唐佑安轻轻舒出一口气。
　　宋溪辞听完，唇角翘了下：“花言巧语。”
　　一个多礼拜结束。
　　唐佑安参与拍摄的《墨客群英会》这个节目后的第一期就正式开播了。
　　播出时间是定在晚上八点钟的。而在此之前，节目组的官v就已经发放了些gif花絮图，不过下头的评论基本都是赶来骂唐佑安的。
　　但节目组的人却挺乐呵的。好一阵子没有遇到这样的盛况了。骂就骂呗，这正好说明群众关注度高啊。
　　节目是晚上八点钟播出的，但唐佑安在拍戏，所以直到节目播完半个小时后，她才得了空闲看手机。
　　只见微博上关于节目的讨论，已经热烈得快要爆炸了。
　　尤其是她弹奏她给宋溪辞的那首曲子的视频，更是短短时间内，转发评论和点赞量都像搭了火箭一样，突突地上升着。
　　众人看得目瞪口呆的。
　　热门话题上，第一是“唐佑安聊赠卿”，第二是“唐佑安呆萌”，第五是“唐佑安满腹诗书”。
　　“天哪！这还是我以前认识的那个唐佑安吗？！”
　　“妈的，老娘瓜子花生矿泉水都准备好了，就准备开骂了，结果一首曲子就把我虏获了，我……”
　　“谁来拉住疯狂想要转粉的我！！！一头牛拉不住就给我拉十头牛来！！！”
　　“……”
　　唐佑安看着看着就看笑了。终于不是一窝蜂地骂她了。
　　不过，还是有不少人对唐佑安怀着一种恶意揣测。其中，唐佑安的微博底下的□□中，有三条评论热度最高。
　　一屉生煎包：“啧，看看她们微博，宋溪辞都不想理她好吗？开头那曲子什么的，找别人编的吧，是单方面地想要利用捆绑我宋炒作吧。真恶心，明明不爱，还要装！”
　　大鹏展翅：“唐佑安，辛苦了，装模作样地抚琴，一定很累吧？！”
　　弄烟：“哟，唐佑安这次的台本背得不错啊，是要开始走洗白路线了吗？”
　　想了想，唐佑安挑出了那条说她抚琴的那人评论，回道：“这位友人此言差矣。我演奏之物是古筝，非古琴也。琴有七弦，又名七弦琴，无琴码；筝有二十一弦，有琴码。古琴悦己，古筝悦人。”
　　最后，唐佑安回复弄烟：“变白是古往今来大部分少女的愿望，我有此向往，又有何不可？”
　　最后，唐佑安思考片刻，@转发了一屉生煎包，又@了演员宋溪辞：“溪辞，她是你的粉丝，四舍五入也算我的亲朋好友了，不敢言重，至于利用不不利用的，就由你来好生和她说说具体情况吧。”
　　另一边，宋溪辞也是刚刚拿到手机。看到唐佑安的@后，她笑着走到一边，随后脑袋一歪，就开始噼里啪啦地打字了。
　　过了几分钟后，唐佑安就收到宋溪辞转发自己微博的提示了。
　　打开一看，只见宋溪辞说：“是啊，她装作不爱我装了好多年了，个别扭傲娇的大闷骚！搞得我都要放弃了。所以，大家不要客气，一起上！给我不要客气地，狠狠地，把她往死里打！”
　　网友：“等等！这难道就是，传说中的那什么？两个字！”
　　网友：“对，狗粮！”
　　网友：“(sF□′)s喋擤ォ摺
　　

第19章

　　宋溪辞转发完后，捧着手机咯咯地笑着，然后往下划动屏幕，心满意足的样子。
　　“不错啊，你家那位什么时候变得这么上道了？”这时，陈诗涵走过来，在她旁边问。
　　“什么啊……”宋溪辞收起手机，拿手撩了下发丝。
　　“没什么，就是觉得这次你俩配合得还挺好的，我原本还在想，你俩的不合传言到底要怎样做才能彻底烟消云散呢。”陈诗涵悠悠开口。
　　“我这回复，够聪明吧？”宋溪辞望向她。
　　陈诗涵笑着摇了下头：“我不管你们是真的假的，不过啊，既然上道了，就还得保持好，就继续这样保持下去吧，回头我一定把那条大鱼从人嘴里抠出来给你们两口子。”
　　“大鱼？”宋溪辞眉梢微扬。
　　“是的，有台节目的制作组，刚刚给我打电话了。”陈诗涵眨眨双眼，拍拍她肩。
　　“这样啊……”宋溪辞点点头。
　　这时，站在远处的廖碧欣看了满脸笑容的宋溪辞一眼，又看了下此时此刻站在远处同导演说笑的经纪人，眸光暗沉沉的。
　　经纪人前两天告诉她，蓝海台过段时间要推出一档情侣or夫妻的下乡种田正能量类综艺节目，原本节目组是想让她和齐盛以及其他四组娱乐圈情侣或夫妇一块儿参加的来着，可是刚刚却又接到内部消息，节目组有了将她和齐盛换成宋溪辞和唐佑安的打算。
　　原因是节目组觉得她和齐盛早八百年前就一块儿参加过恋爱真人秀节目了。
　　而唐佑安和宋溪辞从结婚之后，还没怎么在人前同框过，所以神秘感会比较多一些，而且唐佑安在墨客里的表现不管是装的还是什么，很优秀，简直是个行走的造梗机器，节目刚一播出，就有不少人模拟她呆萌的口吻出段子了。
　　不得不说，听到这事儿的时候，廖碧欣脑中有些乱麻麻的。她本来也不是特别想参加的，想到要去乡下就脑壳疼，可一想起上次唐佑安和宋溪辞两个人在自己面前那个黏糊劲儿，她就想要把这个节目抢过来。
　　毕竟，她不希望宋溪辞和唐佑安上了节目后还那么黏糊，圈粉，然后又在人气上压过自己。
　　好不容易才压过了宋溪辞，不想又被压回去。
　　“对了宋姐姐，这个礼拜末我们以前同一个事务所的姐妹齐渊要过生，宋姐姐要来吗？”廖碧欣从远处走过来，笑着问。
　　“要去，怎么了？”宋溪辞侧头。
　　“没什么，就是不知道该送她什么礼物比较好。”廖碧欣笑道。
　　“我也没想好，慢慢看吧。”宋溪辞耸肩，不想和她多说话。
　　“哦，好的。”廖碧欣点点头。
　　等待下一场戏的过程中，宋溪辞又翻了下微博，结果却没想到，唐佑安在之前又将她转发的微博转了回去：“是我错了，还望溪辞饶命，能轻一点便轻一点……”
　　看到这儿，宋溪辞笑出声，再度转回来：“轻？那可不行，我重口。”后面还附带了一个摸下巴思考的表情。
　　两人这波互动操作完，一来二去的，双方的粉丝们就像两拨尖叫的土拨鼠，都快要给整得疯掉了。
　　“哇……闺房情趣……”
　　“看这话……所以说！搞半天，其实宋溪辞是攻？！唐佑安竟然不是？？？”
　　“吓得我瓜都掉了！虽然以前我是唐黑粉，但我一直压她攻的啊！”
　　“输到倾家荡产。”
　　“输到倾家荡产＋1，姐妹，击个掌……”
　　“不，我要保持我最后的倔强！对外总是装攻的，十有八九都是受，而且是永远站不起来的那种受！”
　　……
　　也不知道是怎么回事，大家伙的讨论点就这么疯狂地跑偏了，跑偏到连拖拉机都拉不回来。
　　就在宋溪辞笑到不能自已的时候，屏幕上忽地就浮出了唐佑安的号码。
　　于是，宋溪辞便划过接起，放到了耳边：“喂？”
　　“他们说的攻是什么意思？”唐佑安问。
　　“呃……”宋溪辞拧紧眉头闭上双眼，过了会儿低声说，“就，太阳的意思。”
　　“哦……那受呢？月亮的意思？”唐佑安继续问。
　　宋溪辞忍不住抬头看了眼夜空，简直不知道该怎么说了，只好点头：“也许，大概……你就那样理解好了。”
　　“那我要当太阳，我喜欢阳光。待会儿我就去告诉他们我是攻。”唐佑安立马说。
　　“这，这就不用了吧！”宋溪辞差点喷出口水。
　　“好吧……你那边拍得怎样了？”紧接着，唐佑安又问。
　　“还有一场戏，待会儿拍。”宋溪辞说。
　　“我这边已经结束了，正在赶去你那边。”
　　“过来干嘛啊，我等会儿就回去了。”
　　“可我已经过来了。”说完这句话后，唐佑安就挂断了电话。
　　“溪辞！”下一秒，宋溪辞就听到了从远处传来的唐佑安的声音。
　　转过头去，只见唐佑安穿着厚实的衣服，正朝自己这边走过来。
　　“大晚上的，你跑过来干嘛？”宋溪辞嗔了她一眼。
　　“因为太开心，”唐佑安轻喘着气，声音中洋溢着一丢丢小兴奋，“今天网上好多人夸我。”
　　“我看到了啊。”宋溪辞笑道。
　　“那，我表现这么好，有什么奖励吗？”唐佑安问。
　　听到这个问句，宋溪辞仿佛看到了一条二哈正端端正正地坐在自己跟前摇尾巴。
　　宋溪辞摸着下巴想了下，随后从小何手中拿过一个包，拉开拉链翻出了一根剧组小妹妹送自己的棒棒糖，递向唐佑安：“喏。”
　　“就这个？”唐佑安伸手接过糖，看了下正反两面，明显有点不满意。
　　“那你还要什么？”宋溪辞蓦地抬高音量，“怎么，难不成你还要亲亲抱抱举高高啊？”
　　“亲亲抱抱举高高？”唐佑安唇角微翘。
　　“啊，这个……”宋溪辞转过身看着她，忽然大舌头。
　　“抱一个！”这时，片场中一个从她们身边路过的汉子突然大喊了一声。
　　“亲一个！亲一个！”随后，大家伙都十分有节奏地边喊边鼓起了掌来。
　　廖碧欣在一旁看着，眉心深深地蹙着，抬手捋了把头发。
　　“这……”宋溪辞抓了抓头发。
　　“反正都是两口子，怕什么！亲一个！亲一个！亲一个！”莫名其妙的，起哄的人就变得越来越多了，都笑眯眯地围过来看着她们俩。
　　宋溪辞看看他们，又看看唐佑安，只觉得面上皮肤已经热得快要能煎蛋了。
　　唐佑安左右四顾了一番后，低头浅笑了下。
　　“亲一个！”群众的呼声变得越发高昂。
　　于是，宋溪辞一咬牙，心一横，就朝着唐佑安走近了一步。
　　“事先说明……我，我是为了应付人家，你，别想歪……”宋溪辞抬眼看了看唐佑安，用极低的声音说。
　　说完的下一秒，宋溪辞就张开僵硬的手臂，箍住了她的腰，踮脚唐佑安右颊上轻轻吻了一下。轻轻的，感觉像是被果冻碰了下皮肤。
　　周围人立马鼓起了掌。
　　“溪辞……”唐佑安微微侧头。
　　唐佑安的身子很是温热，她身上那熟悉的味道才贯入自己鼻中，宋溪辞的心脏就开始有节奏地跳起了舞来。
　　宋溪辞倏地抬起头，见唐佑安正眸光深幽地注视着自己，就像是不小心踩翻火盆的猫咪般，一下子松开了唐佑安，步子打架地跑到了一边化妆师旁边去，假装淡定地要自个儿给自个儿补妆。
　　唐佑安站在那儿，缓缓抬手抚摸上自己面颊，然后莫名地，唇线微微上扬了起来。
　　这时，宋溪辞又悄悄回头看了下她，猝不及防与她视线一个交叠，就惊得宋溪辞手中的几支口红又掉落到了地上，骨碌碌地滚了好几圈。
　　疯了！宋溪辞觉得自己一定疯了！不然为什么就连捡个口红手都在发抖！
作者有话要说：　　明天入v啦，到时候会掉落万字更新，希望还能见到大家，望多多冒泡吖
觉得不值得买的就不要买啦，有缘下本见！但是不要看盗文吼――喜欢的请务必支持正版哇～
还有就是，谢谢投雷和喂养营养液的小伙伴，啵啵啵～

第20章

　　“给。”唐佑安走过去，俯下身捡起一支口红后, 递向了宋溪辞。
　　宋溪辞一愣, 急忙将口红从她手中一掰过来, 就背对着她打开一面小镜子开始补唇妆了。
　　“溪辞。”唐佑安叫了她一声。
　　“干嘛？”
　　“没什么, 就是挺开心的。”唐佑安走到她旁边。
　　宋溪辞脸上的潮红还没有全然褪去, 于是忍不住拿冰凉的手背到颊边贴了一会儿。
　　“那……我问你，我, 我亲你抱你的时候，你是什么感觉？”过了会儿, 宋溪辞放下口红, 略略侧头。
　　唐佑安听完微怔，随后, 她望着夜空，思考片刻，又环顾了下四周, 轻声说：“就是很开心，有种我们终于不分你我, 你终于将我当作朋友了的感觉。”
　　当做朋友啊……不知为何, 这样的话，明明听起来应该是会让人感觉很安心的, 可是宋溪辞却硬是有点开心不起来。
　　“这样？”宋溪辞侧头问。
　　唐佑安点点头：“对，挺开心的。”
　　“所以说，如果你交了除我之外的其他的朋友，你也会……和他们这样？”宋溪辞转过头来望着她。
　　唐佑安看着她, 想了好一会儿，正打算开口，却又被宋溪辞给打断了。
　　宋溪辞说：“这样还挺好的，我就是随便问问，你也别介意，你们想怎样就怎样。”
　　这时，轮到宋溪辞拍戏了。于是，宋溪辞解开外套的扣子，脱掉外套，呼出一口气，对着唐佑安笑了笑后，就往那边走了。
　　唐佑安看着她的背影，低头沉思片刻，最终在一张凳子上坐了下来。她能觉察到宋溪辞好像有点怪怪的，可是具体又不清楚究竟是哪里怪。
　　而宋溪辞走到导演那边后，又微笑了一下，就走到和她演对手戏的人旁边，准备拍摄了。
　　在导演喊“Action ”之前，宋溪辞又看了眼站在远处的唐佑安，然后抿了下唇，就收回了视线。
　　不过，这次拍摄得不是特别顺利，宋溪辞NG了几次。但还好的是，最后一次她超水平发挥，导演都鼓了下掌。
　　然后在回去的路上，宋溪辞变得有点闷闷的。
　　唐佑安忍不住，便开口询问：“怎么了？是因为后面拍摄不顺利吗？”
　　“不是，没什么。”宋溪辞摇头。
　　见她好像不太想说话，唐佑安也就没有说什么了。
　　到家后，宋溪辞给鱼喂完东西，就站在那儿看了好一会儿。
　　“溪辞，明天你有空吗？”忽然，唐佑安站到她旁边问。
　　“怎么？”宋溪辞转头看着她。
　　“明天我没事，小宝和李曼约我出去玩，你要不要一起？”唐佑安笑着，“我来这里后，好像还没怎么出去见过世面，成日家里剧组两点一线的。”
　　“哦……明天我有空，不过……我约了闺蜜见面的。”宋溪辞说。
　　“这样……”唐佑安舒出口气。
　　“对。”宋溪辞点头。
　　“好吧。今晚你看起来好像有点累，等一会儿早些睡吧，别太晚了。”唐佑安说。
　　“嗯，”宋溪辞点头，“你也是，早点睡。”
　　之后，宋溪辞看了眼唐佑安的背影，就把鱼食丢到了一边儿去，又转身冲那草鱼亮了下拳头。
　　疯了。
　　翌日。
　　宋溪辞起床时，唐佑安已经出门了。
　　等她洗完脸刷完牙走到餐桌处时，只见上头已经摆放好了早餐。一小盘蔬果沙拉，两片煎好的吐司，一个荷包蛋，以及一杯温热的牛奶。
　　坐到餐桌处，宋溪辞掖了掖睡衣腰带，握住那杯牛奶喝了一口，舔舔嘴唇放下，然后看着那些吃的东西出了神。
　　自从唐佑安发现自己有胃病后，就总会给自己做早餐。如果时间不凑巧，也会打电话催促。不知道的人，还真的会以为她俩是正儿八经十分恩爱的两口子呢。
　　吃完早餐，将餐具都收拾清洗好后，宋溪辞咬唇看了下日历，发现今天是和孟梦以及周亦两个好友相约聚餐的日子，便回到房中，又睡了个回笼觉。
　　直到闹铃响起，宋溪辞才重新起来，开始挑选今天出门要穿的衣裳。
　　将衣服拿到身前一一做完对比，最后宋溪辞穿上一件黑色的高领毛衣和烟灰色大衣，用电卷棒卷了卷头发，再化了个小妆，便出门赴往三人聚会的地方了。
　　冬季的寒冷伴随着时间推移，一天胜过一天。在下车的那一瞬间，宋溪辞就被冻得全身打了个哆嗦。
　　聚餐的地点是一家老字号中餐厅，看牌匾就古色古香的。
　　所定包厢开门进去，便有一股熏香逸出，入目是一道屏风，嵌着双面苏绣，绣的是嫦娥奔月图，针脚细腻，栩栩如生。
　　宋溪辞刚被服务员领进屋中，就看见孟梦和周亦两个人已经坐在那儿了。
　　“溪辞溪辞，快来快来！”孟梦起身冲她疯狂招手。
　　几个月不见，孟梦看起来好像又白了些。今天的她穿着一身祖母绿的大衣，手指上戴着个红宝石戒指，头发做成了贵宾卷，一般人要这么打扮，估计得被说不伦不类丑出天际，但搁她身上，却有种复古的美感。
　　宋溪辞笑了下，急忙加快脚步，然后一个蹦Q，站定到她面前，再一个熊抱，就猛地抱住了孟梦。
　　“啊，孟梦，我想死你啦！”宋溪辞说。
　　“哈哈，说起来，真是难得啊，现在不比当初读书的时候了，现在要想见到你这个大忙人，都得预约了！”孟梦侃道。
　　“哈哈，哪里……”宋溪辞松开她后，又望向周亦：“周亦，你回国也不告诉我一声，还把不把我当朋友啦？！你难道忘了我们曾经可是校园三剑客了？”
　　“刚回来，正在处理父亲公司方面的事情，加上知道你也忙，所以就没联系你。”
　　周亦坐在对面，穿着掐腰的黑色英式大衣，扎着个高高的马尾，右耳穿着一条银色的耳线，脸上化着淡淡的妆容，眉目深邃，唇状饱满。
　　她长得好看，属于一种具有攻击性，会令部分直女羡慕嫉妒恨的那种。但是她基本没太多表情，不知道的，还以为是个冷血杀手。
　　加上她性子向来清冷，声音也是，永远都给人一种不起波澜的感觉，所以读书时，一般人见到她，都免不了有些心生怯懦，不敢太靠近，她也就基本都是独来独往的多。
　　而宋溪辞和孟梦会和她玩儿到一起，也是个意外。
　　那是在一个夜黑风高的晚上，宋溪辞和孟梦两个人在外头就着酒聊彼此家庭的破事聊多了，喝得醉醺醺勾肩搭背回学校时，遇到了两三个猥琐男。
　　就在她俩觉得要完蛋了的时候，旁边突然传来了哒哒的高跟鞋声音。再之后，高跟鞋的点地声骤然止住，宋溪辞和孟梦抬头，就看见一个又高又瘦又美又帅，前凸后翘的高马尾女郎用穿着高跟鞋的长腿一个横扫，就将其中一个混混打得趴到了地上嗷嗷叫。
　　当时宋溪辞和孟梦就控制不住地在边上坐着噼里啪啦一顿鼓掌。
　　后来，宋溪辞和孟梦酒醒了，就开始满校园寻找周亦，又是带她吃饭又是带她唱歌打电动的，莫名其妙的，三个人就这么玩到一起了，并成了学校有名的校园三剑客。
　　只不过最近几年，因为个性原因，再加上时差关系，周亦还是挺少在网上冒泡和她俩畅聊的。
　　“先点餐再说吧。”周亦说完，将菜谱按在桌面上，推到了宋溪辞面前。
　　“Ok。”宋溪辞比出了个手势。
　　点完餐后，宋溪辞想了想，然后问周亦：“你还是决定在你爸手底下干了？”
　　“肥水不流外人田。”周亦说完，就拿起茶壶，慢悠悠地给自己倒了一杯水，又涮了涮，倒进一边的小桶中。
　　“厉害了厉害了，不过，好像咱们三个中，就我最没出息了吧？”孟梦磕着瓜子儿说。
　　“什么出息不出息的。”宋溪辞看了她一眼。
　　“本来就是啊。你看你，大明星，不用说了。周亦，马上就是老总了吧，多棒啊！我……淘宝店运营……虽然是皇冠店……但……”孟梦最后叹出了一口气，趴到桌上，“而且还没男朋友……”
　　宋溪辞听完，笑了下，然后拉开包包，取出两张vip打折卡，然后一张给孟梦，一张给了周亦：“好啦，先别想不开心的事了，你要是真想自个儿创业，我和周亦还能坐视不管？对了，这个是我圈内朋友开的甜品店，这是vip打折年卡，二八折哦！”
　　“啊，谢谢谢谢！”孟梦拿到后，开心地笑了起来。
　　“谢谢，”周亦收好后，又抬头望向她，“你和唐佑安之间最近怎样了？好像有一阵儿没见你在群里疯狂吐槽她了。”
　　“你还会翻咱仨这小破群的记录啊？”孟梦不可思议道。
　　“偶尔。”周亦言简意赅。
　　宋溪辞听完，低头一点点拉好包包的拉链，翘起唇角笑了下：“就那样。她最近，听话了些。”
　　“那你还要和她离婚吗？”周亦重新给自己满上一杯茶，喝了一口。
　　“啊？”宋溪辞禁不住懵了一下，手指不自觉地摩挲着杯子边缘。
　　“你动心了？”周亦看了下她的手指，又抬眼注视着她的面容。
　　“哈，怎么可能？！”宋溪辞抬起茶杯喝了一口水，“那样就太荒谬了。”
　　这时，服务员端着餐盘走进来，将菜品一一摆上桌上后，便又离开了。
　　“是吗？”周亦表示怀疑，“其实谈下恋爱也是好的。”
　　“谈恋爱有什么意思呢。就算前期你侬我侬，处得开心得不得了，到后面都会相看两厌。因为前期的荷尔蒙关系，总会忽略对方的所有缺点，后期就会完全反过来，放大彼此所有的缺点，甚至可能连对方握筷子的姿势都看不惯，更别说我这种占有欲强又小心眼，反正就是缺点一大箩筐的了，到时候人家一定会觉得天啊我当初为什么和这傻逼谈了恋爱……”宋溪辞一口气说了许多，最终才停顿了下，缓了口气，喝水。
　　紧接着，她继续说：“到后面甚至可能因为早中晚餐各自想吃什么而摔盘子摔碗，这样两个人的日子还不如一个人过。而且，谁知道会不会又被骗呢……以及，我和她，就是朋友，她把我当成的朋友，我，我也是……我不喜欢女人的。”
　　“我是觉得，你的恋爱恐惧症恐怕还没好。”周亦淡淡说道。
　　宋溪辞听完，愣了下，随后执起筷子，夹了一块排骨咬下一口。
　　孟梦夹在两个人之间，看看这位又看看那位，最后喝汤。
　　“你太自卑也太敏感了。以及，其实谈恋爱并没有你想的那么不堪，其实它就和人生道路一样，有平平淡淡的时候，也有磕磕绊绊的时候，还有令人幸福快乐的时候，所有的一切都是未知的。总不能因为觉得前方可能会发生不好的事情就裹足不前了吧？”周亦说。
　　孟梦听完，放下碗中汤匙，为周亦抬手啪啪鼓了下掌。
　　“自卑？敏感？可是活着对我而言是必须的，爱情并不是。”宋溪辞忽地抬头注视着她。
　　“如果你没有对谁动心，那恋爱就是可有可无的。但如果你对谁动心了，那么，就有所谓了。毕竟，一直逃避可要比遵从本心地去好好地谈一场恋爱辛苦多了。”周亦盯着她。
　　“那你呢？”宋溪辞突然问。
　　“我什么？”周亦微微扬眉。
　　“你和常也分手到现在，都多少年过去了，你还是单着，你走出来了吗？你敢接受一段新感情吗？”宋溪辞笑着摇摇头，“而且，我看到的就是恋爱没意思啊，你看看我爸妈，你看看张科和我，你看看你和常也，我身边的你们，谁是幸福着的？”
　　孟梦又咕噜咕噜喝了第二碗汤，作为一个母胎solo小半生的单身狗，她不敢说话。
　　“我当时被掐断经济来源，我爸连门都不让我进，但我却还是乐观着，想着等我和张科奋斗出来了就回去打脸，结果，奋斗个屁啊！我是一天到晚地扎根在影视城里，哪儿需要我我就去哪儿搬砖，没人需要我时我就给人写软文赚钱，可他呢……他在各大会所寻富婆……我本来十指不沾阳春水，但是为了这该死的爱情我学做饭，花特大的功夫给人做了一大堆吃的喝的等着，结果饭菜都凉了，他打电话说分手吧……”宋溪辞说到这些时，是不会再有什么想哭的冲动的，她又不是大海，没那么泛滥。
　　只是，会一遍又一遍地提醒自己，再也不可以那样，绝对绝对不可以，任何一个苗子都得杜绝。
　　“感觉自己……好容易恋爱就犯傻，迷失自我……”最后，宋溪辞抬手抚了把额头。
　　大概是因为宋溪辞平日里都戴着个笑呵呵的面具，不管对谁。所以，当这些尘封的话匣子一打开，就像关不住的滔滔黄河水溢了出来，一发不可收拾。
　　周亦听完，没有答话，忽然沉默下去，执起筷子，夹了片藕咬断。
　　“你们放心啦，别想多了，我把她当闺女养的……”宋溪辞深呼吸一口气后，持着筷子，又夹了一大块龙利鱼塞入口中。
　　“闺女？！”这下子，不仅是孟梦受到了惊吓，连带着周亦也懵逼了。
　　“你要不要去医院做个检查？”周亦提议。
　　“呃，我脑子有些犯浑，但它还是没坏。”最终，宋溪辞低头望着面前的茶杯，恍从梦中惊醒，平复了下情绪。
　　“嗯。”周亦点点头。
　　“噢对了，难得相聚，我们一块儿拍个照吧！”这时，孟梦取出手机，冲宋溪辞和周亦各自招了招手。
　　而此刻，唐佑安正在坐在李曼车子的后座上，侧头注视着外边儿的风景。
　　这里的城市建设挺好看的，就是车里的音乐有点太吵了，震得她太阳穴都在隐隐作痛。
　　“怎样，哎，佑安啊，你是在哪儿学的骑射啊？今天可给咱们长面子了！”李曼剪着一头超短发，口中嚼着口香糖，说话间，将车子里头聒噪的音乐往下调低了些，“哈哈哈，你们看没看到那几头蠢驴后来耷拉着的丧脸？笑死！”
　　刚刚她们骑马射箭，李曼和另外一个富家子弟发生了冲突，于是富家子弟那边出了三个人，李曼这边出了三个人，进行比赛。
　　结果没想到的是，唐佑安技压众人赢了。
　　“是啊！安姐今天可牛逼坏了！”师小宝白了她一眼，然后继续喝着手中的益生菌。
　　“是他们过于差劲了。”唐佑安转过头来，淡淡回道。
　　确实是这样，对方那一拨人，又菜又爱作。
　　“哟，怎么客气起来了，一点儿都不像你了啊！”李曼打着方向盘，吐槽了一句。毕竟，在她印象中，唐佑安可是一个做什么都很高调的人。
　　“我所言不过是事实而已。”唐佑安回答。
　　“来来来，吃东西！”这时，坐在副驾驶座上的汤洪雅扭转身子，将一盒切好的水果递向师小宝，叉了块橘子给她。
　　“安姐，来……”之后，汤洪雅又把水果盒往唐佑安那边推了推，叉了一块火龙果递过去。
　　“不了，我不太想吃。”唐佑安摇头。
　　“为什么呀？你以前不是挺喜欢吃这个的吗？”汤洪雅问。
　　看来，原身应该是爱吃这个满身麻子的水果的吧……想到这儿，为了不露馅，于是唐佑安便接过来吃了。
　　不过没想到的是，这麻子水果的味道她还挺喜欢的。
　　于是，唐佑安打开手机，想要给宋溪辞发条消息，告诉她自己今天吃了一种长着麻子的水果，很好吃，想知道是什么，结果看到朋友圈中有红色的点点，就先把朋友圈给打开了。
　　仙女姐姐：“见到了我的好闺蜜，可以说是非常开心了！今天只谈心不谈工作，谁也不许打扰，哈哈！”
　　配图是她和两个女人的合照，照片里头，她站在中央，笑得挺开心的。
　　不许打扰吗？自己，也是被包括在内的？想到这儿，唐佑安就又放下了手机。
　　而宋溪辞和孟梦周亦三个人在吃完午餐后，又决定一起去看电影了。
　　由于要看的那部片子已经快要下档，许多影院的排档间隔都比较大，所以宋溪辞她们买到的是下午四点半的，而现在是下午两点半，还要等两个钟头，就只好四处转悠了。
　　这条街，宋溪辞对它的印象已经熟到不能再熟，闭着眼睛都知道哪个位置是什么店，早没了新鲜感，所以逛起来，也都三心二意的，一不留神就又想到了唐佑安那边去。
　　她们现在在玩什么呢？好玩么？在玩的时候，她脑子里有没有像自己这样，晃过自己的脸？
　　旁边挽着她手臂的孟梦倒好像永远都逛不腻，而且一直在买吃的，时不时就喂宋溪辞一口，又喂周亦一口。
　　“我主要是除了常也以外，对其余任何人，都丧失了心动的功能。”走着走着，周亦忽然开口说了一句。
　　于是，宋溪辞和孟梦齐刷刷地就转过头望向了她。
　　“你还爱她？”孟梦问。
　　“不知道。毕竟我已经很久没见到她了，不知再见时会如何。很多时候，人自以为的东西跟实际比起来差太远了。就像……就算是印象中很好看的老连续剧，再次去看时，可能会发现，也许未必真的有那么好看，记忆中觉得它好看，也可能是自己为其添加了些滤镜而已。”周亦低头看着地面。
　　“有点儿高深。又好像能懂。”孟梦说着，咬了一口手中的火腿肠。
　　“常也现在不是也混娱乐圈儿么？你看了她演的剧和参加的综艺没？”宋溪辞问。
　　听到这儿，周亦抬头望向她，片刻，摇头。
　　“也是，国内和好莱坞两个圈之间隔着好多层钢板儿，密不透风的……你本来就不关注这些，加上常年在国外，不知道她成了明星，也正常。何况她在国内也算不得出名，虽然现在我也糊，但她比我更糊。”宋溪辞转过头来。
　　周亦听完，不再说话，只是又转过了头去。
　　宋溪辞则侧过头来，抬起手中手机看了看。
　　平时有事儿没事儿就打电话或发消息过来的唐佑安今天一直都没有骚扰自己，看来应该是玩得挺开心的吧。
　　“哎，时间快到了，走走走，我们去影院吧！”就在宋溪辞看手机的时候，孟梦突然大喊了一声。
　　“哦……”宋溪辞点点头，抬起脚步。
　　可就在这时，她的手机屏幕却亮了起来，上头浮现的，是唐佑安的名字。
　　于是，宋溪辞的心里就冷不丁地咯噔了一下。
　　之后，她滑动解锁，将手机贴到耳边：“喂？干嘛？”
　　“就是想问问，你那边怎样了？你们还在一起玩吗？如果没有，要不要过来一起吃饭？”唐佑安问。
　　宋溪辞听完，握着手机回头看了看孟梦还有周亦，抬手挠了挠头发：“我们……”
　　“有事忙啊？”孟梦问。
　　“也不是……”宋溪辞摇头，“就是她叫我去吃饭。”
　　“她？”孟梦笑了，“唐佑安啊？”
　　“我都答应你们看电影了，我这就跟唐佑安说……”宋溪辞拉开手机，用手捂住话筒。
　　“不用了，去吧。我和孟梦两个人一块儿看就是了，”这时，周亦开口了，“电影而已，又不是什么缺一不可的游戏活动。”
　　“我……”
　　“去吧去吧！祝吃开心玩开心啊！”孟梦笑着拍了下她肩膀。
　　“好，”最终，宋溪辞点头，又将手机贴到耳边，“把你们打算去的地址给我。”
　　目送宋溪辞离开后，孟梦站在周亦身旁，眯着双眼喝了一口奶茶：“我还是觉得有猫腻，也许是没那么喜欢吧，但要说她对唐佑安没心思，我还真不信。毕竟，如果只是普通朋友什么的，她会放着咱俩不管？”
　　周亦听完，转头看了下她，也没说话，就只是往她们购票影院所在的那幢商场走去了。
　　此时，唐佑安自从在餐厅中落座之后，接过菜谱就开始一心一意地寻找里头宋溪辞爱吃的菜了。
　　刚刚终于没忍住，她还是给宋溪辞打了电话。
　　麻辣小龙虾，豉蒸钳鱼，山药排骨汤……一不留神，点了挺多。
　　点完后，唐佑安就把菜谱合上，然后递交到李曼手中了。
　　“哟，点这么多啊？”李曼打趣道。
　　“溪辞爱吃这些。”唐佑安回答。
　　“对了，你和她最近，真的好上了啊？”李曼瞥了眼菜单，又抬头望着她。
　　“我和她关系是挺好的，只是……”唐佑安蹙了下眉头，“有时候不太懂她。”
　　“什么时候？”师小宝问。
　　“像昨天晚上，本来大家还开开心心的，她还当众抱了我亲了我，可是后来一下子就不怎么搭理我了，”唐佑安说，“我也不知道自己是哪里做错了。”
　　“不应该吧，你肯定干了什么！”李曼转头望向服务员，“一盘牛杂，一份干锅牛蛙。”
　　点完，李曼又将菜谱递给了师小宝。
　　“会不会点太多了啊？”师小宝问。
　　“不会，待会儿我还有一个朋友要来。”李曼摆手。
　　“她问我她亲我的时候我是什么感觉，”唐佑安则接着李曼之前的问题斟酌回道，“我说挺开心的。”
　　“我靠，那我就有点儿搞不懂了，你老婆真难猜。”李曼摊手。
　　唐佑安听完，沉下一口气，没有接话。
　　“不过啊，我觉得，谈恋爱也是需要学习的。你，再接再厉吧！”李曼说完一笑，就和师小宝王者开黑了。
　　恋爱啊……
　　虽然唐佑安不知道何为恋爱，不过她知道，自己是不可以爱上宋溪辞的。因为，宋溪辞对自己说过好多次，如果自己爱上她，那她就会提前终止合约。
　　宋溪辞那么抵触这个东西，如果自己越距了，那恐怕最后，她们就连朋友都没得做吧。她并不想失去宋溪辞这个朋友，即便认识的人再多。
　　就在这时，包厢的门开了，然后便有一个女人走了进来。
　　“这一段儿的交通可真是累死人了。”女人化着精致的妆容，拎着个爱马仕包走进来后，就揉着脖子吐槽了一句。
　　“哈哈，没办法，谁叫你不早点儿来呢，是吧？”李曼笑着，“我给大家介绍介绍，这位是我新朋友，东辰公司老董千金，沈珂。”
　　“您好！”于是，师小宝和汤洪雅都冲她招了招手，甜甜地笑了起来。
　　沈珂也报之微笑。然而，就在她打算去李曼旁边坐下时，目光却被就在自己旁边的唐佑安给勾住了。
　　刚刚李曼介绍自己时，这位小姐好像，没什么反应？
　　于是，沈珂便直接在唐佑安旁边坐下了，并双手交叉叠在下巴底下转头看着她。
　　然而，唐佑安还是只是自顾自地给自己倒着茶水。不得不说，唐佑安的侧脸十分完美，清俊得就好像冒着仙气儿，比电视里头看起来要好看好多倍。
　　“嗨。”最后，沈珂轻声向她打了个招呼。
　　“您好，有事？”唐佑安执着茶杯，缓缓开口。
　　“没事，就是想和你聊聊……”沈珂伸出一只手搭到唐佑安腕上，将她拿着杯子的手一点点按压了下来。
　　唐佑安垂眼注视着茶杯，又望向她的脸，而后不动声色地收回手：“聊什么？”
　　“听说你最近变了个人，所以，有点好奇，”沈珂也收回了手，“为什么呢？”
　　“你觉得是变了好还是没变好？”唐佑安注视着她的双眼。
　　沈珂听完，轻轻一笑：“当然是变了好……”
　　“那沈小姐为何还有疑惑？人往高处走，水往低处流，难道不是很正常的？”唐佑安扬眉。
　　“是正常……”沈珂捏了双筷子在纤纤十指间玩弄着，“迷人了许多。”
　　“那我便不客气地收下这份夸赞了。”唐佑安说完，看了下手机时间。
　　李曼她们几个人看到这儿时，面面相觑，又不好说什么。毕竟沈珂家底儿比她们都厚实。
　　这时，服务员陆陆续续地就将菜都给端了上来。
　　沈珂看了一圈儿后，便拿起筷子：“开动吧。”
　　可是，大家都开吃了，却不见唐佑安动筷子。于是，沈珂在吃完一块鱼后，又望向唐佑安：“怎么不吃呢？”
　　“我妻子还未到场。你们先吃吧。”唐佑安说。
　　“哇，对她这么好啊？”沈珂笑了下，随后夹起一块鱼，喂到唐佑安唇边，“吃一口没事的，来。赏个脸，别那么不上道。”
　　唐佑安闻言，侧头望着她，正打算开口婉拒，这时，包厢门就被宋溪辞给推开了。
　　“不好意思各位，路上太堵了……”宋溪辞握着门把手喘着气，然而，气息还未平歇的她在看见眼前的一幕时，却是瞬间就给愣住了。
　　“溪辞！”唐佑安看见她后，立马笑了起来，将沈珂晾到一边儿后，就朝着宋溪辞走去了。
　　然而，宋溪辞也不知道自己是怎么回事，反正鼻尖酸了一下，就突然转过身快步走过走廊，站到了电梯口，按下向下的键。
　　“你怎么了？”这时，跑上来的唐佑安一把就拽住了她的手臂。
　　“没怎么，就是觉得，你们玩得挺开心的嘛。”宋溪辞扒开她的手。
　　“啊？”
　　“很好，非常好，长大了，懂得融入社会了，为娘深感欣慰！鉴于我还有事要忙，就不陪你们玩了，先走了，祝你们玩开心！”宋溪辞说完，见电梯门打开后，就一手扣着包的带子，埋头走了进去。
　　唐佑安也二话不说就急忙跟了进去。
　　但是，随着电梯下降，两个人一句话都没有说。
　　电梯门打开后，宋溪辞又自顾自地往前走着，视线都不带倾斜的。
　　最后，唐佑安拉住她的手臂，一把就将她拉到了一个有绿色植被掩映着的墙壁转角处。
　　“我来这边也不是一天两天了，一直都在努力地学习着，想要变成你所期待的样子，但难免会有所疏漏。当年和师父出门一趟，我就杀了两个人，师父觉得我性情之中戾气过重，情感过于淡薄，很长一段时间不理我，后来我便再也没做过这种事。所以，如果我有什么地方令你感到不满意，大可以指出来。我可以改正，你大可不必委屈自己。”唐佑安注视着她，眸光沉静地说。
　　“出，出去一趟，杀，杀了两个人？”宋溪辞愣住。
　　“因为他们，该杀，”唐佑安说完，补充道，“当时觉得该杀。”
　　“等一下！你，你告诉我这些……难道就不怕我害怕了然后一下子把你的情况告诉大家？要知道，在这个社会，穿越者可是个异类！”宋溪辞说。
　　“你舍得？”唐佑安垂下眼，又偏头望着她。
　　“那，你怎么就知道我不舍得呢？”宋溪辞微微扬起下巴，定定地看着她。
　　“我不过是从上次你误以为我离开了时显出很慌乱的样子推断出来的罢了，”唐佑安笑了下，眼神又骤然柔和下来，“我不傻。不然早就为你惹下一堆祸事了。”
　　原来不是靠情感系统来感知的，而是靠这种推算啊？宋溪辞看着她，咬了咬下唇，不禁心道，这人果然扒开了看都是个AI，爱不得。呸，想这个干嘛？！
　　“所以，对我有什么不满，便请直说吧。”唐佑安说。
　　“没有，没有不满。”宋溪辞摇头。
　　“说谎可是不好的。”唐佑安注视着她的眸子。
　　“我哪儿有？！”宋溪辞一激动，声音高了些。
　　“嘘――”这时，唐佑安伸出手捂住了她的唇，眼角余光扫向四周，“在外，不能招人围观，若是被传不合，又该对你不利了。”
　　宋溪辞愣了下，随后又急忙环顾四周。还好，没人望过来。
　　“溪辞不希望我靠近的人，我绝对不会靠近了。不希望我做的事，我也不会做。还有就是……方才沈珂，就是夹鱼那位，我和她也不熟，没怎么和她说话，她硬来的，我也没打算吃，然后你就来了。”唐佑安放下手。
　　“你和我解释这些做什么？”宋溪辞抿了抿唇。
　　唐佑安注视着她，思考片刻：“不知道。我只是想将实话告诉你。”
　　宋溪辞看着她，一时间失了言语。
　　之后，唐佑安又笑了下：“啊，你饿了没？其实我刚刚给你点了好多好吃的，这下子吃不到了。怎么办……我们另寻一家？”
　　唐佑安说着，舒出一口气，站到了一边挂满每个楼层都有些什么餐馆的牌子底下，仔细地看着。
　　“哦……对了，我们吃肉蟹煲好不好？我听剧组的姐姐说那个特别好吃，一直想着带你去吃来着。”这时，唐佑安突然兴奋地说。
　　宋溪辞站那儿石化了好一阵，然后才僵硬地比出手指：“OK……”
　　德行，一秒钟又变成小孩儿了，宋溪辞暗自嗔道。
　　吃完饭后，唐佑安强行将剩下的最后一只螃蟹打包完拎出了餐厅。就在她同宋溪辞走下楼，准备去买麻子水果的时候，宋溪辞就接到了林杏女士的电话。
　　“喂，妈？”接起手机，宋溪辞抬手抚着唇，“怎么啦？”
　　“我到你家了，你们人呢，什么时候回来？”林杏问。
　　“这么突然？”宋溪辞愣了下。
　　“就是这么突然。”林杏回答。
　　“我们，马上，马上就回来！”宋溪辞急忙说。
　　“好，我等你们。”林杏说完，就挂了电话。
　　“完了完了死了死了，还有咱俩房间，一看就是分房睡的……哎嘛，还有你搞死的大毛二毛三毛……”宋溪辞拍了自己脑门儿一下，紧接着就急忙往停车场走。
　　唐佑安看着她的背影，愣了下，随后也拎着螃蟹就跟着宋溪辞以生死时速狂奔了。
　　回到家后，宋溪辞刚刚和唐佑安打开门，就看见林杏女士正站在鱼缸处，穿着围裙挽着衣袖咬着牙拧着眉，吃力地抱着半截鱼身。
　　“妈！你干什么啊？！”宋溪辞瞬间尖叫。
　　“还能干嘛？当然是捞出来宰了炖汤喝啊，不然养着过年啊？”林杏转过头来，幽幽地说。
作者有话要说：　　10000√

第21章

　　“妈，放下屠刀, 立地成佛！”宋溪辞伸出尔康手。
　　唐佑安单手竖于胸前：“阿弥陀佛, 救鱼一命胜造七级浮屠。”
　　林杏横眉倒竖：“老娘不信佛。”
　　但同时, 滑溜溜的草鱼凭借着超强的求生欲, 就从林杏手中挣脱出来, 重新回到了鱼缸中。
　　几分钟后。
　　“行啊，养条食用草鱼当观赏鱼, 我倒是长见识了……所以大毛二毛三毛呢？”沙发处，林杏喝完一口水, 就将杯子当做了惊堂木, 敲击在桌面上，震得水花四溅。
　　脱去围裙的林杏瞬间少了几分娴淑感, 多了几分霸气。也许是因为太瘦的关系，又过于是骨骼的原因，面相稍显刻薄。
　　“睡着了……”宋溪辞玩弄着手指。
　　“在哪儿睡着了？”林杏问。
　　“地府。”唐佑安答道。
　　“死了？”林杏愣了下。说得还挺文艺啊。
　　“主要是被我……”唐佑安正犹豫着要不要说出真相, 结果就被宋溪辞给暗地里踹了一脚。
　　“是被我给养死了。”宋溪辞回答。
　　“草包果然只适合养草鱼。”林杏盯着宋溪辞低声念叨完，侧头望了眼那边的鱼缸, 满脸写着无语。然后她又伸手去拿唐佑安放在茶几上的那个螃蟹看了看。
　　宋溪辞和唐佑安两个人你瞅瞅我, 我瞅瞅你，低下头, 没说话。
　　“这螃蟹味道不错，在哪家买的？”随后，林杏掰着螃蟹，边吃边问。
　　“土肥圆肉蟹煲, 吃不完打包回来的。”唐佑安笑着回答。
　　唐佑安开口后，林杏禁不住将她上上下下打量了好几遍。说真的，神情气质什么的，真的和以前太不一样了。
　　“听说最近你只要没事儿就会去片场看溪辞？”林杏问。
　　“是。”唐佑安应道。
　　林杏点点头，看了唐佑安一眼，又看了看宋溪辞：“对了，你俩这是吃过晚饭了啊？”
　　“嗯，刚刚吃完，妈，你还没吃啊？”宋溪辞问。
　　“被宋建军给气饱了。”林杏放下螃蟹，拿纸巾擦了擦手指。
　　“你俩又吵架了？”宋溪辞说话间，拿起手机，给唐佑安发微信，“快，说你要找明天穿的衣服，然后去你房间拿上你平常需要的衣服东西什么的塞我房间去，再把你房门锁上！”
　　唐佑安接到消息后，然后就抬起头来：“妈，我回一下房间，收拾收拾明天要穿戴的东西。”
　　“哦……”林杏还是直勾勾地看着她，而后笑着点头，“去吧。”
　　见唐佑安起身去了后，宋溪辞才总算是松出一口气了。
　　“溪辞，跟我来厨房一趟。”这时，林杏开口。
　　“饿了吗？”宋溪辞问。
　　“煮个吃的，顺便也想和你聊聊。”林杏将螃蟹撂到垃圾桶中后，就站起身往厨房走去了。
　　“哦好！”宋溪辞应完，就随着她一块儿去了。
　　“你俩以前每次在外都总传□□，但是只要我一来，就又乖得跟小狗似的，说实话，我都在怀疑你们说什么感情还不错是不是骗我的了，”林杏拉开冰箱，从里头取出两个鸡蛋，一颗生菜一把面，“你从小到大都很乖，很听话，我甚至不知道这门亲事你是不是真的是发自内心赞同的。”
　　“妈，”宋溪辞说着，走上前去，伸出手，“我来给你煮吧。”
　　宋溪辞根本不敢告诉她，自己其实是对婚姻爱情无所谓所以才同意的。加上当时家里公司出了问题，就觉得，联姻一下，让唐家帮忙扶一把，也行。只要唐佑安不对自己有想法。
　　“不了，你没我自己煮的好吃。”林杏绕开她，走到了一边去。
　　“刚刚说到哪儿了？哦，还好，看来，她确实是一直在努力变好，”林杏冲洗着蔬菜，“说实话，其实你们婚后，我自责了挺久。毕竟，看你们微博什么的都没有互动，好像确实如外头说的那样对你不上心……所以，我最近一直在想，如果你们实在过不下去的话，离了也好。咱们家现在，已经不用靠唐家了。”
　　听到离了也好几个字时，宋溪辞喉头突然哽住。
　　“妈，别担心，她最近，对我挺好的……”虽然以前宋溪辞经常和人吐槽自己爸妈，但其实，心里还是爱着他们的，此时此刻，更是受不了母亲自责的模样。
　　“那就好，”林杏点点头，“事实上我也打听过了，你们剧组的人，还有你司机老纪，都说她最近就算是私底下，对你都特别好。”
　　“所以，你也要懂得对她好。”林杏转头又说。
　　“我对她可好了啊！”宋溪辞愣了一下，立马回了一句。
　　“那就好。总之，别搞得像我跟宋建军那样，”林杏将锅子洗了一遍后，开始煎蛋，“就这样好好地，幸福快乐地在一起一辈子吧。”
　　一辈子什么的……宋溪辞看了下地面。
　　“对了，你们这次……又是为了什么东西吵架啊？”虽然对于他俩吵架，宋溪辞已经见怪不怪了，但还是得问一句。
　　说起来，最近一年林杏有个爱好，就是一和宋建军吵架，就往自己这里跑。
　　“我就出去了几天，回来后就发现佩佩被他宰了！”林杏说到这儿，注视着锅中煎蛋，看样子气得不行。
　　“哇噢……”宋溪辞耸了耸眉毛。
　　佩佩是一只大公鸭，大概是一年前来到宋家的，林杏当时养了它一阵儿，发现那鸭子特有灵性，所以就一直没舍得吃它，就那么养在后院儿里，最后还给它建了个屋子，并在它脖子上套了块儿玉佩。
　　虽然没有明说那是宠物鸭，但是佣人什么的也都默认它是主人的宠物鸭了。
　　而宋溪辞回去的频率虽然少，但也是有所耳闻的。
　　“那个老不死的，老娘迟早有一天会提刀剁了他！”林杏越想越气，“他还跟我狡辩，说什么鸭子这种东西生来就是让人吃的，简直毫无同情心，畜生！”
　　宋溪辞鼓了鼓腮帮子，不知道如何接话，只能说：“确实挺让人生气的。”
　　还说自己，她不也养奇奇怪怪的宠物么。噢，自己原本是不养宠物的来着。
　　“气死我了，真的，太气人了……”林杏一边说，一边将面条夹进碗中。
　　然而，就在林杏正打算端面去餐桌时，不知何时进来的唐佑安却先她一步，端起了面，微笑：“妈，我来。”
　　看着唐佑安的背影，林杏挑了下眉。不错哦，以前虽然唐佑安见自己时不会没大没小的，还是一口一个妈地喊着，但是不会这么体贴这么温柔就是了。
　　过了会儿，林杏吃完了面，正打算将碗拿去洗，然而，唐佑安却又突然从她旁边站起身，拿起碗：“妈，我洗。”
　　于是，林杏就又坐了下去。再一次在心中感叹：不错，不错。
　　又过了会儿，林杏坐在客厅沙发上，和宋溪辞聊天，聊着聊着，突然头疼，于是就拿手往上揉了揉。
　　这时，唐佑安又站到了她身后，伸出手，按住她太阳穴：“妈，我给您按摩一下吧。”
　　林杏愣了下，随后笑道：“好吧。”
　　而宋溪辞，则抱着一袋薯片窝在沙发上，一边咔嚓咔嚓地吃着，一边看着她们。
　　“安安可真懂事，”林杏闭着双眼，享受着按摩服务，笑道，“真温柔，不像我们家溪辞，没轻没重的，有次叫她给我捶背，差点儿给我捶成了骨折。”
　　“妈说笑了。”唐佑安笑道。
　　“什么说笑了，她从小到大啊，就是不管做什么都笨手笨脚的……”林杏说。
　　“嘶……”宋溪辞看着那边那两个人，然后起身，“妈，我先回房间了啊，你等会儿早点睡，明儿个我带你出去玩儿啊。”
　　“行，你回房间吧。”林杏懒懒地抬起手来摇了摇。
　　于是，宋溪辞将零食袋子往垃圾桶中一丢，就穿着鞋上楼了。
　　回到房间后，宋溪辞舒出一口气，走到床边站着，看了床一会儿后，又去抱出一床被子摔到床上，接着从梳妆台拿过手机，开始坐下翻看。
　　解锁，点入微博，宋溪辞翻了翻自己收到的私信，又看了看评论。只见微博上的大伙儿，都在纷纷祝自己和唐佑安要幸福快乐每一天。
　　甚至，已经有人建了个叫做“唐宋联盟会”的号，主页简介里头填写的是：“此号专为唐佑安宋溪辞发糖用”。
　　“噗――”宋溪辞划拉了下页面，“受不了。”
　　之后，宋溪辞又抬手戳进了唐佑安的账号。
　　只见唐佑安在参加完那档节目之后，并没发微博什么的，倒是给人点了不少赞。于是，宋溪辞就戳进去看她都给谁点了赞。
　　第一条。
　　电视剧人臣：
　　“这孩子说她这辈子都没吃过这么好吃的东西――@演员唐佑安。”
　　然后下面有个小视频，里头她穿着古代斗篷坐在板凳上，手里拿着一包所剩不多的卫龙辣条开心地吃着，吃完后又舔着手指捏着空掉的包装袋站起身来问旁边的萧美美摊手要泡椒臭干子。
　　看完后，宋溪辞差没给她笑死。也是哦，那货以前都没吃过这些东西。
　　点开评论后，宋溪辞又差点被评论区的网友们给笑岔气了。
　　-好可怜的样子，想给她打钱……
　　-舔手指的操作简直萌到犯规了好吗？！啊啊啊！
　　-安宝看这里，大辣片也很好吃！
　　-哈哈哈哈我的妈啊自己的吃完了还去问别人要，好像我们那时候的幼稚园小朋友哦，可爱！
　　看到有人夸唐佑安，宋溪辞看在眼里，还是觉得挺开心的。算是吧，有时候确实是怪可爱的。
　　然后，第二条。
　　我管你喜不喜欢我：
　　“细数宋溪辞六个最温暖瞬间――在剧组泡感冒颗粒给工作人员、帮灯光师贴暖宝宝、节目录制中提醒新人往中间靠拢、粉丝见面会上远远看见有人差点摔倒也潜意识伸出手臂往那边跑了两步、帮商场走丢的女孩找妈妈，心疼武打替身太辛苦最终自己和她轮换来。”
　　然后下头配着六张图片，或jpg.或gif.
　　宋溪辞看到这儿，笑了一下。
　　其实对她而言，很多事情不过就是举手之劳，只是，因为自己是明星，就被放大了。不过这样也好，起码可以给人起到表率作用。
　　接着翻下去，宋溪辞就发现，唐佑安点赞的，基本上都是和自己相关的东西。一些乱七八糟的不知道是从哪个旮旯处的微博，都能被她找到，也是神奇了。
　　“二傻子……”宋溪辞不禁抬手抚着下巴。
　　放下手机，将一个兔耳发箍戴上后，宋溪辞先是卸完指甲，然后又将一瓶卸妆水拿了过来。
　　与此同时，唐佑安也刚好走到了门外。
　　推开门，进入宋溪辞的房间，一股沁人心脾的兰香便扑面而来，很是好闻。
　　“弄好了？”看见唐佑安站在门口握着门把手，宋溪辞手上挤压卸妆水的动作就稍稍停顿了下，而后侧头望向她。
　　“嗯。”唐佑安点头，手心贴到门板上将门轻轻关上，又转过身来，走到了宋溪辞身旁。
　　“哎，说起来，平时不拍戏的时候，好像都没见你有化过妆，你是还没学会吗？”宋溪辞边卸妆边问。
　　“是，不大会，只会涂点唇膏口红。上次我试着用屋中的眉笔为自己画眉，结果化成了两道黑胶布。”唐佑安说。
　　“哎，太笨了。等着，明早我教你，等等，我现在倒是闲了，你明天要不要拍戏啊？”宋溪辞边用化妆棉擦着左颊边问。
　　“后天拍。”唐佑安回答。
　　“好，明早我来教你吧，作为一个女明星，怎么能不会自己化妆呢？要是赶上状态不好的时候怎么办，要是状态不好出门给人拍到，媒体就又要小题大做了。”宋溪辞说。
　　“好，都听你的。”唐佑安笑了下，随后便搬了张椅子在边上坐下，双腿交叉，一条手臂搁在椅背上，静静地注视着镜中的宋溪辞。
　　“你，做什么呢……”宋溪辞用化妆棉擦了下额头后，轻抿下唇，转身望着她。
　　“看你。”唐佑安回答。
　　“卸妆有什么好看的……”宋溪辞垂下眼，避开了镜中唐佑安的目光，结果一不留神，手上力道重了，挤出了过多的液体到化妆棉上。
　　“卸妆本身没什么可看的，但你好看。”唐佑安微微笑着，侧过头，将视线从镜中落到了宋溪辞身上。
　　听到那话，宋溪辞只觉得脸颊仿若被花火灼烧着，渐渐就烫了起来，小巧的耳垂和白皙的脖颈上都染出了一片浅浅的绯色。
　　唐佑安微微歪头看着她：“难道不是？”
　　“哪里学来的这些……这些乱七八糟的话……”宋溪辞双手抠在梳妆台子边儿上，眼神闪烁道。
　　唐佑安听完，微微蹙眉，随即又温和一笑，摇头：“未曾学过，肺腑之言罢了。”
　　隐隐约约的，宋溪辞感觉自己的心脏跳动速度又变得诡异了起来。
　　“对了，你现在真的不会随便杀人了吧？”闭上眼，咬了咬下唇，宋溪辞转移话题。
　　“不会，”闻言，唐佑安摇头，“我研究过了，我打不过警察叔叔，这里的武器都太厉害了，子弹也比我的剑还快。”
　　“靠！意思是假如不是武器太厉害，你还是会……”宋溪辞瞬时转头看着她，跟见了鬼似的。
　　“并非如此，”唐佑安再度摇头，“我研究过了，这边法律很是复杂，防卫过度都可能蹲大牢，所以我不会轻易伤人的。”
　　“靠！所以意思是假如这里不是法制社会，你还是会……”宋溪辞牙齿发着颤。
　　“不，如非敌手想要祸害你我，危及你我性命，我是不会有任何举动的。”唐佑安继续说。
　　“哦……那就好那就好……吓死我了……”宋溪辞扶额。真的是，这一天天的，总觉得有担心不完的事儿。
　　“当年也是年青气性大，加之那边法制不如这般健全，有些违法乱纪的人无人管束，我就……”唐佑安说到这儿，侧头望着她，“总而言之，溪辞别担心，我不会做那种事的。”
　　“那就好……我先去洗澡了。”宋溪辞说完后，就撑着梳妆台站起了身。
　　“好。”唐佑安点头。
　　宋溪辞也点了下头，没说话，就转过身去收拾起衣物，往浴室走了。
　　看了会儿宋溪辞的背影，唐佑安又转过头来，轻轻笑了下，然后走到床头处，将放在上头的剧本拿了起来。
　　剧本中说，顾墨烟中后期从一个冷血的人变成了一个会为爱而死的人，所以，爱究竟是什么？她又应当如何演绎呢？
　　仔细翻翻，后头还有几场顾墨烟落泪的戏码，可唐佑安看完剧本，却是不痛不痒的，并无法跟随剧中人物的情绪起伏而伤感起来，更别提落泪了。唐佑安不禁揉了揉太阳穴。
　　就在唐佑安凝眉琢磨着剧本时，浴室门开了。听到声响后，唐佑安就抬起头，朝那边看了过去。
　　只见宋溪辞身上穿着件缎面的长睡袍，腰间带子打成了个蝴蝶结，因着布料的关系，她的体型显得格外娇弱，连略微凸起的肩骨都能叫人看得一清二楚。
　　唐佑安的视线随着宋溪辞的走动而挪动着，不觉间，已然合上了剧本。
　　“那什么，你……也快速洗漱吧。”宋溪辞拿起手机指了指浴室。
　　“好。”唐佑安唇角微翘，将剧本丢回床头后，就起身去拿上自己睡衣，往浴室走去了。
　　看着她走进去后，宋溪辞坐到床边，然后就掀起一床被子躺了进去。
　　疯了。握拳敲了自己脑门儿一下，而后，宋溪辞又解锁了手机。
　　只见微信群里，孟梦在五分钟前发出呐喊：“姐妹们！！！谁在！！！我好无聊！！！”
　　宋溪辞看见后，笑了下，打字：“举手。”
　　孟梦：“终于有人理我了……周亦就像是个空气一样！”
　　“哈哈，她本来就是那样啊，能怎么办？不过，如果你告诉她你被人欺负了，她绝对立马带人过来帮你干架～”宋溪辞继续打字，“或者，你告诉她你流落街头了，她绝对甩手就给你一张卡。”
　　孟梦：“确实，社会我亦姐，人狠话不多，从来都是只干实事儿！”
　　孟梦：“哎，溪辞，连麦不？！”
　　宋溪辞看见后，望了下浴室，然后打字：“不了，今晚不太方便……”
　　孟梦：“你妈又去你那儿了？！”
　　“是……”
　　孟梦：“所以说，今晚你俩要一张床睡觉了？！”
　　“是……”
　　孟梦：“妈的，刺激！会发生什么捏，期待期待……”
　　宋溪辞看到这句话，立马瞪大双眼，手指飞舞回道：“刺激什么啊？！发生什么啊？！我和你难道没有躺一张床睡过觉？！当年澡堂里我还摸过你的奶呢！发生什么了吗？真是的，你这脑袋污浊得一万瓶漂□□都不够用的！”
　　孟梦：“啧啧啧，这么大反应……”
　　……
　　聊完时，刚好，浴室门传来了响声，于是，宋溪辞就抬头往那边看了一下。
　　“那个，两床被子，这床我盖，那边那床你盖。”宋溪辞指了指旁边的被子。
　　“好。”唐佑安点点头，随后，就绕到床的另一边，然后躺了上去。
　　“你困了没？”唐佑安问。
　　“我还要玩一会儿手机。”宋溪辞在手机界面上一个软件挨着一个软件地瞎戳着。
　　“好。”唐佑安将一个抱枕垫到身后，也看起了手机。
　　在微博上输入自己和宋溪辞的名字翻了会儿后，唐佑安忽然注意到有个叫做“死磕唐宋cp不松口”的人发了这样一条头条文章微博：
　　“新出炉的，熬夜写出来的唐宋cp文嘿嘿嘿，虽然累，但还是很开心！狠涩情了，要点进来看看吗？[滑稽]”
　　下头还有一堆“感谢博主，很美味”的评论。
　　cp文？唐佑安看见这几个字，就在好奇心的驱使下点了进去。
　　另一边，宋溪辞已经玩起了开心消消乐，并且面无表情地成功通过了第698关。
　　通过之后，觉得该游戏有些无聊，宋溪辞就又进入了绝地求生吃鸡战场，结果在经历了连续两轮的落地成盒后，宋溪辞就又退出来了。
　　“辣鸡游戏，毁我青春……”宋溪辞吐槽了一句后，就不知道该干嘛了。
　　过了好一会儿，她悄悄侧过头，看了看旁边的唐佑安。只见唐佑安正在全神贯注地看手机。
　　在看什么呢？说起来，手机的操作方式，她都已经全方位解锁了吗？
　　在刷微博吗？还是知乎？反正应该不是百度贴吧吧，那玩意儿早就糊得没眼看了。
　　“缓慢地抚摸下去……”
　　就在这时，宋溪辞听到旁边的唐佑安突然说出了这样一句话。
　　“喂，你……在看什么？”于是，宋溪辞瞬间放下自己的手机，侧头望着她。怎么听起来那么像少儿不宜的东西……
　　只见唐佑安拿着手机，一手搁在鼻下，静静地盯着屏幕，像在思考。
　　“我在看……”唐佑安躺下来，侧过身，清瘦的左腕微微弯曲，拳头轻握着抵在额际，望着宋溪辞，头发柔软地扑散在枕上。
　　，
　　“什么？”宋溪辞不由地将被子稍微拉高，挡住了半边脸。
　　然后，唐佑安轻启唇齿，或许是声线略沉的缘故，带出了一丝若有若无的暧昧感：“在看我们的cp文。下面已经泛滥成灾是什么意思？”
　　宋溪辞听完，对上她的眸，又惊慌地撤回视线……
　　“嗯？”唐佑安抬手轻轻拉了下宋溪辞的被角。
　　宋溪辞用力攥紧被子，只感觉胸腔里头的气息隐隐地发着颤，随即将头扭向一边。而被窝下头，她的左腿微微拱了起来，蹭向右腿，摩挲了下……
作者有话要说：　　6500√
顺便给自己下篇文打个广告求个预收～
[重生之我和老婆种田忙]戳专栏可收

第22章

　　“鬼知道，但是！”宋溪辞忽地侧过身, 然后要伸手去抢了唐佑安的手机过来, 慌张地看了微博界面一眼, 也没细看, 就直接点击返回, 然后咬紧下唇清空搜索记录。
　　唐佑安只是安静地看着她的这一系列操作，也没有去阻止。虽然她挺想看完, 毕竟下面好像还有很长的样子，而她才看了一点点。
　　“以后, 不许再看这些乱七八糟的东西！”宋溪辞握着她手机, 耳根发热。
　　“为什么？”唐佑安问。
　　“还能为什么？当然是因为少儿不宜！”宋溪辞拧着眉说完，将手机丢回她。
　　“不过, 我想问问……”虽然宋溪辞看起来好像很生气，但唐佑安想了会儿后，还是直接开口问了, “那个，是不是就是……床笫之欢？”
　　千算万算, 宋溪辞完全没算到, 唐佑安竟然会直接就这样问出来！这个人，根本就没有一丝一毫的廉耻之心！她上辈子是古早猿人吧！
　　宋溪辞抓紧身下床单, 胸口起伏变得剧烈起来。
　　“那文章，可是在描述你我间行那种事的经过？”唐佑安又问。
　　“你给我闭嘴……”宋溪辞简直想把她手撕了。
　　唐佑安也想闭嘴，可是宋溪辞不让她看那些，又不和她讲清楚, 她的好奇心就会难以收住。
　　“里头写得好生奇妙，两人唇齿相碰肢体接触便会激发出一种叫做‘欲.望’的东西，还如烈火焚身一般，可却又说想要更多，烈火焚身不是应该很痛？又怎会……”唐佑安费解地望着天花板。
　　“所以那些都是瞎写的，知道吗？瞎写的！假的！”宋溪辞急忙打断了她的话。
　　唐佑安听完，略怔，而后低头浅浅地笑了下。
　　“你笑什么？！”宋溪辞气鼓鼓地问。
　　“可是，这里不是有句话叫做艺术源自于生活吗？如果两人那样做……到底会是什么感觉呢……”唐佑安轻声道。
　　“你还没完没了？”宋溪辞说话间，突然翻身而起。
　　唐佑安愣了下，随即摇头：“好了，我不会再看那些东西了，也不问了。”
　　宋溪辞听完，这才又转过头来：“那就好。这样才乖。”
　　“嗯。那我先睡了。”唐佑安说。
　　“睡吧睡吧。”宋溪辞点点头。
　　“那我关灯了。”唐佑安说。
　　“好。”宋溪辞回答。
　　于是下一秒，唐佑安就伸手关掉灯，躺进了被窝之中。
　　宋溪辞在长长地舒出一口气后，翻身背对着唐佑安，想想后，又同她再度拉开了一些距离，闭上双眼。
　　可是，睡了会儿后，宋溪辞只觉得自己脑子里头塞满了一大堆乱七八糟的东西，根本就睡不着。
　　也不知道过了多久，终于，宋溪辞再度睁开双眼，拿起了手机。
　　思考半天，最后，宋溪辞悄悄点开微博，进入搜索栏，望着搜索栏想了好一会儿。
　　好吧，她……也有点好奇。那个文章，到底，是长什么样子的……
　　以前她磕过圈内不少其他男同学间的男男cp来着，没想到有一天自己也会被人磕，手好痒……要搜来看看不？
　　不不不，那算什么cp文，那可是是不正经的肉！！！宋溪辞摇摇头，死命闭上眼。
　　还是睡不着，最终，她翻出耳机线插好，点开网易云，拉出她歌单中播放量top5之一――印能法师的《佛说万物生》，调好音量，单曲循环。
　　渐渐地，宋溪辞就有些犯困，然后陷入了梦乡之中。
　　而窗外，不知何时，却又飘起了细碎的雪花，大约是不够密集的关系，所以才刚触到地面上，便迅速溶解成水，惹得街道湿漉漉的。
　　白日里车水马龙，人影攒动，热闹喧嚣的榕城，在这一刻却显得格外寂寥，尽管霓虹闪烁，也像一个被人摆在橱窗列柜间的漂亮玩具。
　　在西子商圈的一栋大厦办公室中，周亦关掉电脑后，伸手去拿旁边的咖啡，方才发现，这杯咖啡又凉了。
　　眉梢微扬，她站起身将咖啡端去倒掉后，洗完杯子，就捞上蓝色大衣和包，关掉电灯空气净化器和暖气，推开办公室的门走了出去。
　　高跟鞋点地，在走廊中敲击出清脆的回响，同时却也使得她的身影看上去更加孤寂了。
　　伸手按下电梯旁边的按钮，周亦低头翻看了下微信群中那两个活宝的聊天记录。
　　能有心动的感觉可真好。
　　周亦没有发言，将手机放入包中后，就走进了正好打开的电梯之中。
　　将车开出去后，周亦就往家驶去了。她没有播放音乐的习惯，所以车子里头就如公墓般，一片沉寂。
　　路经一家便利店的时候，周亦停下车，单手插在裤兜里，走进去从牛奶加热柜中取出一瓶牛奶，关上柜门后，又走到了一边货架处看着那一列的润喉糖。
　　这时，收银台处传来了收银员手机中所播放的节目的声音。
　　廖碧欣：“哈哈，我小学时候就是那样中二，没办法……哎。”
　　主持人：“哈哈哈，不然粉丝怎么会叫你二欣呢？这也不是没有原因的，对吧！那么，常也呢，你以前都有出过什么糗事呢？”
　　在听到“常也”这个名字的瞬间，周亦盯着货架的视线，突然变得锐利了起来。
　　节目仍然在继续。
　　常也：“哈哈，我啊，大概是我在小学时候吧……”
　　廖碧欣：“哎我突然想起来，我小学时候还干过一件好糗的事情来着，就是差一点把妈妈的香水喝掉了，结果把盖子打开的瞬间，妈妈急忙说，欣欣你做什么？！放下快放下！”
　　主持人：“这种事情感觉好多女孩子应该都有过想做的冲动哦……还好你没喝，不然不知道会发生什么，惊险！哈哈哈。那，美美你呢，听说你是个糗事大王哎……”
　　……
　　然而最后，主持人就这样直接跳过了常也。并且，在之后的话题里，也几乎没什么人和常也互动，她仿佛就像是不存在一般。
　　抽出裤兜里的手，周亦选了盒润喉糖，走到收银台处，和牛奶一并放上去，取出手机付账。
　　付完账走出去，回到车中，拉上车门，周亦注视前方许久，最终将手机拿到眼前，翻开通讯录，直直地看着“常也”两个字。
　　明明手机都已经换过好几台了，可是这个号码，却一直存着。不管是公用手机还是私人手机。
　　莫名地，周亦点击了拨出。
　　拨出后，电话里头响了几声，便被接通了。眸光一动，周亦望向前方。
　　“喂……哪位……”一阵OO@@的声音响过后，有个粗犷的男声传出。
　　“谁啊……大半夜的……”旁边一个像是上了年纪的女人也嘟囔了一句。
　　“喂？你谁啊？”
　　周亦没说话，只是缓缓放下了手机。
　　“不说话，有病！”这时，男人骂完一句后，就挂了电话。
　　周亦握紧手机闭上双眼，身子往后仰了仰，喉头滑动了下，随后忽然哂笑。
　　翌日。
　　唐佑安醒来时，只见天色已经大亮。
　　抬手轻轻抚了下眉头，又小憩一会儿后，她便坐了起来。刚坐起来，侧头一看，只见宋溪辞身上的被子已经滑到了腰部。
　　于是，她便伸出手，帮宋溪辞将被子往上提了提。不得不说，宋溪辞睡着的模样也是挺好看的，眉眼柔和，皮肤通透。唐佑安看着她，不自觉地笑了笑。
　　这时，宋溪辞眼珠转动了下，忽地就睁开了双眼。
　　“醒了？”唐佑安微微一笑。
　　“我靠！”宋溪辞瞬间花容失色，“你做什么？！”
　　唐佑安愣了下：“我只是见你没盖好被子，担心你生病，所以帮你盖好被子罢了。”
　　“哦，这样啊……”宋溪辞抬手捋了下头发。
　　“正是。”唐佑安点头。
　　“那，对不起啊。谢谢。”宋溪辞说。
　　“没事。我去换衣裳了。”唐佑安说完，笑了下，然后就起身下床，进了衣帽间，并拉上了门。
　　宋溪辞揉揉头，将早就掉落在枕头一边的耳机线收起来，关掉音乐，拿着手机出神。
　　天知道昨晚上有多难熬……简直太可怕了！以及，宋溪辞总觉得，随着那货越来越适应这边的生活，自己会越来越难驾驭。
　　“哎”了一声，宋溪辞重新躺回床上。
　　没过多久，唐佑安就整理好一切，然后洗漱完，走到了宋溪辞旁边。
　　“我先下去做早餐了。”唐佑安说。
　　“那我也……”宋溪辞一愣，准备掀被子。
　　“没事，我做好了再来叫你。”唐佑安浅笑了下。
　　“对了，你今天早上想吃什么？”在打开卧室房门的时候，唐佑安又侧过身来问。
　　“我想想啊……冰箱里都有什么来着……”宋溪辞挠挠头，最后一拍手，“土豆饼，还有鸡蛋卷饼！”
　　“好，我做好了就来叫你。”唐佑安又笑了下。
　　“哦……”宋溪辞应完，看着她离开卧室后，深深舒出一口气。
　　不得不说……她好像已经有些习惯这样的日子了。可是，这样的习惯好像，不太妙啊。
　　宋溪辞揉了揉自己胳膊，舒出一口气。
　　过了会儿，她就拿起了手机，开始进行每日操作。
　　点开微信，看见孟梦发了句“早上好”后，宋溪辞也回了句。
　　孟梦：“怎样怎样，你俩昨晚，干柴烈火了没？！”
　　看到这个问题，陡然间想到昨晚……宋溪辞就立马狂敲屏幕：“干柴你个头！都说不可能有的啦！！！”
　　孟梦：“哎，真的是这样吗？姐妹你太不给力了。”
　　“我弄死你哦！”宋溪辞回复完后，脑子里就又飘过了“cp文”这几个字。
　　究竟，究竟是怎样的一篇文啊？
　　不！自己怎么可以想要去看那个！莫名其妙！
　　可是，毕竟还是第一次知道竟然有人会给自己写cp文……这种感觉就像是出道熬出头后第一次有粉丝找自己签名一样，稀奇……
　　于是，最终，挣扎半天后，宋溪辞终于找到了说服自己的理由，将群里的孟梦晾一边儿后，就咬着牙专心致志地在微博里头输入各种关键词寻找那篇文章了。
　　找到后，宋溪辞就点开，然后严肃而认真地看了起来……
　　另一边，唐佑安自卧室出去后，就直接去了厨房。只见林杏已经站在那儿了，并拿着围裙准备往脖颈上套。
　　“妈，”唐佑安见状，走上前去，“这早餐，就由我来做吧。”
　　“咦？”林杏愣了下，“你还会做饭？”
　　唐佑安听完，略微一怔，估摸着应该是原身不会，于是又笑道：“我最近学的。”
　　“不错啊……”林杏看着她，“那我们一起做吧。”
　　“好。”唐佑安笑了下，随即主动走过去，帮林杏拉过围裙带子，在身后系好。
　　林杏本来是想自己主厨，让唐佑安来打下手的，毕竟她觉得，刚学的话，估计连菜都切不大好。
　　结果没想到的却是，唐佑安的刀功简直酷炫得一比，十分老练，林杏看她切土豆丝都看呆了。
　　简直像机器弄出来的一样，每一丝的粗细程度都差不多模样。不仅如此，看她调蛋液，摊饼等等动作，也是利落得宛如林杏家那位基本不怎么但偶尔还是会在宴客时用用的私人厨师。
　　“真的是深藏不露啊你这孩子……”林杏给看得眼睛都快直了。
　　“没有的事，希望您能吃得惯才好。”唐佑安笑道。
　　“哈哈哈，肯定好吃！”林杏笑着。
　　“那我先去叫溪辞了。”关火，取下身上的围裙，将吃的都端上桌后，唐佑安说。
　　“去吧去吧。”林杏一边点头，一边将豆浆机中的豆浆倒入杯子中。
　　看来，那个寺庙真不错，自己两个月前才去许愿希望女儿婚姻生活能幸福美满，现在唐佑安就变得这么会照顾人了。择日得去还个愿才行。
　　而此时，房间中，宋溪辞将那文章看到中后段时，简直……都不敢睁眼，看一会儿又要缓一会儿才能再战。
　　什么叫“唐佑安抬起手，抚上了着宋溪辞**的**”？！
　　什么叫“宋溪辞被唐佑安**得身体直发颤，**源源不断地从**里流了出来”？！
　　夭寿了……
　　可怕的是，宋溪辞发现自己的脑子竟然还根据那篇文章慢慢地自己勾勒出一个涩情画卷了……
　　“溪辞。”就在这时，伴随着门的“咔嚓”一声响，唐佑安忽然就出现在了门口。
　　宋溪辞吓得手机都差点儿脱了手，然后急急忙忙地就按了home键回到主屏幕。
　　“起来吃饭了。”唐佑安轻声道。
　　“哦……好……”宋溪辞说完后，拉着头发挡住脸，几乎是连滚带爬的离开床，跑进洗手间，然后关上了门。
　　唐佑安看了看那边，又摇摇头，费解。
　　过了好一会儿后，宋溪辞才总算将自己收拾好去到餐桌处了。
　　“哎，妈，你想去哪儿？”吃饭时，宋溪辞拿着手机翻看着景点，觉得都就那样，出名的基本都去过了，不怎么出名的看评价也不好玩。
　　“这边我也都熟了，没什么好玩的，我要赶着去隔壁市见你明阿姨，在她那儿住一晚，然后明天就要飞回去处理公司的事儿了，我自己还开了一家新公司，运营得还不错，所以比较忙。等会儿你就送我去西站吧。”林杏喝了口豆浆。
　　“好吧。”宋溪辞点头。
　　吃完早餐后，正准备出门，林杏就突然拉起宋溪辞的手看了看，然后问：“婚戒呢？”
　　之后，林杏又望向唐佑安的手：“你们怎么不戴？”
　　宋溪辞听完，虎躯一震，立马说：“那个，因为平时要拍戏什么的……”
　　“那不拍戏的时候总得戴吧？难怪你们总被传不合。”
　　“哎呀，我们这就去戴上嘛！你等一下！”宋溪辞说完后，就拉着唐佑安往自己卧室跑了。
　　房门一打开，宋溪辞就松开唐佑安的手，然后拉开电视柜底下的一个抽屉，取出一个红色的小盒子打开，两枚钻戒就出现在了眼前。
　　“为何我从未见你戴过？”唐佑安问。
　　“我没事戴它干嘛……”宋溪辞说着，取出其中一枚，“手，伸出来。”
　　“既然不重要，那妈为什么要让我们戴上？”唐佑安伸出手。
　　看到唐佑安手的时候，先前看的那篇文章中的文字又跟青蛙一样，逐步蹦Q到了脑海中。
　　要命……宋溪辞拍了一把自己的头。
　　“不是，这东西对于真心相爱结婚的人而言，是重要的。是，厮守终生的东西吧。但对于我这种凑合结婚的人来说，哪儿有什么含义。”宋溪辞说着，将其中一枚戒指推到了唐佑安无名指上。
　　随后，唐佑安抬起自己的左手看了看。只见戒指钻石上，闪烁着细碎的光芒。
　　就在宋溪辞取出另一枚准备自己戴上时，唐佑安却忽然握住了她手腕。
　　抬起头，宋溪辞询问地注视着她。
　　“你的就由我来帮你戴吧。”唐佑安说。
　　本来想说不用的，但是宋溪辞抬头望进她双眼时，却忽地哑了。然后，唐佑安就从宋溪辞手中拿过了那枚戒指。
　　将宋溪辞手拉过来后，唐佑安将戒指缓缓推上她的手指，又注视了好一会儿，拇指从钻石上抚过，唐佑安抬头望着她：“至少，在我们可以相处的剩余日子里，争取能够让它变得重要些吧。”
　　宋溪辞听完，喉咙莫名哽住。
　　“走吧。”这时，唐佑安收起盒子放回原位后，笑了下，先一步走出门去。
　　宋溪辞看着她的身影，又低头抚摸了下那枚戒指，心里突然堵塞了下。迟早要散的，是吗？
　　戴好戒指之后，三人就一块儿出门了。
　　然后系好安全带开车。
　　“对了，佑安啊，你以后有没有要小孩的打算啊？”这时，后座的林杏突然开口问。
　　“小孩？”唐佑安听完，回过头望着她，又求助地望向宋溪辞。
　　“哎呀说多少次了，不要……”这时，宋溪辞急忙帮唐佑安回答了。
　　“怎么感情好了还是不要……”林杏在后边儿嘀咕了一句。
　　“不要就是不要嘛，又吵又闹的缠人精有什么好的。而且生孩子容易变胖。”宋溪辞继续说。
　　“不生就不生。我也没硬要你们俩生孩子。只是想到，如果你们有个娃就更热闹些。”林杏说完这个，就不再说话了。
　　唐佑安坐在旁边，完全一头雾水。厉害了，原来并非男女可以生孩子，两个女人也可以生孩子。这个世界果然非比寻常。
　　但是……这孩子到底是怎么生？两人怎么做……才能变出孩子呢？太超出她的认知了。
　　很快，车子便驶到了西站。送完林杏女士后，宋溪辞总算是松了口气。
　　今天晚上，就可以一个人睡了……
　　“接下来，我们要做什么？”这时，唐佑安问。
　　“齐渊要过生了，所以，逛逛商场，看看可以给她买点什么礼物吧。”宋溪辞说。
　　“好。”唐佑安点头。
　　最终，唐佑安和宋溪辞一块儿去了金堤。
　　那边是榕城临江最新修建的商圈，目前处于半开放状态。那儿建立了一个巨大的水上摩天轮，还没营业。江边则有着个大商场，里头倒是已经有许多店都进入正常的营业轨道了。
　　进去后就可以看到，这儿人流量相对于其他商圈而言，少得出奇，除个别餐厅在团购平台上作了大力度新店优惠活动所以有招来挺多客人以外，其他服装店什么之类的，就可谓是门可罗雀了。
　　东挑挑西选选的，最终，宋溪辞给齐渊选了个包，唐佑安便主动去拎袋子了。
　　完后，两人又在一家辣卤店驻足了。宋溪辞挑选辣卤，唐佑安则因为手机震动了下，就摸出来看了。
　　只是，看了会儿后，她又望向了宋溪辞。
　　“你干嘛这样看着我啊？”宋溪辞付完账，从收银员手中接过辣卤之后，发现唐佑安站在旁边歪着头打量自己，于是边走边开口询问。
　　“有个事想告诉你。”唐佑安抬起脚步跟上她。
　　“什么事？我妆花啦？”宋溪辞说完，就准备打开包翻小镜子。
　　“不是。”唐佑安摇头。
　　“那是什么？”宋溪辞又关上了包，晃了晃辣卤，“你现在就想吃这些吗？”
　　是有点想……不过重点不是这个。
　　“也不是。”唐佑安又摇头。
　　“那到底是什么，你快说啊……”被人吊着胃口最讨厌了，有种瓜就在面前晃悠，但是却怎么也吃不到的感觉。
　　“你上热搜了。”唐佑安说话间，将手机亮到了宋溪辞面前。
　　宋溪辞听完，心里咯噔了一下，望向屏幕，只见热搜排名第四十名显示：#宋溪辞点赞唐宋cp文#
　　什么时候点的？！
　　那一刻，宋溪辞已然石化，双目差点夺眶而出。
　　暴击×1！
　　唐佑安走到她身侧，想了想，俯身在她耳边轻声问：“还有……为什么你不让我看，而你却看了这个？”
　　暴击×……无限！
作者有话要说：　　今天也是6000√哇
明天更新应该会比较晚，大概是晚上十一点左右……

第23章

　　“我只是……”宋溪辞拎紧辣卤，眼珠子转了一圈又一圈, 脑袋里头疯狂搜索着为自己辩解的理由, “我只是想看看那东西到底有多……不适合你看, 看完的结果就是……真的很不适合我们看, 所以以后, 绝对不可以看这种东西。”
　　说完后，宋溪辞见唐佑安还是一动不动用满脸“你究竟说的是个啥”的表情看着自己, 于是继续说：“哎哟喂，你看你看, 我为了你, 可真是操不完的心啊，不惜以身试险……不是, 以眼试险，看得眼睛都快瞎了，你明白我的良苦用心吗？”
　　“是这样啊？”唐佑安舒出一口长气。
　　“当然是这样的, 你说，我为什么要骗你？骗你我能拿到什么好处吗？”宋溪辞嘴上这样说着, 脸上却和喝了一桶辣椒油般。
　　唐佑安听完, 虽然觉得她的反应怪神奇的，但是……她说什么就是什么吧, 唐佑安就只好点头。
　　之后，宋溪辞急忙在一边找了个柱子旁边的橙色凳子坐下，拿起自己的手机，满心忐忑地登录微博, 皱眉查看详情。
　　果然，上头显示她在早上八点二十的时候给人点了个赞。脸颊瞬时红如番茄，宋溪辞急急忙忙地就将那个赞取消了。
　　可是，感觉已经晚了……
　　此刻她的评论区已经炸开成花儿了，每分每秒都有不少人前来围观，然后在她一天前发布的最新一条内容为“每一天起来都觉得很幸福呢，你们也要开开心心的哦”这条微博底下留言点赞。
　　热评第一：“原来是这个意思，看来你果然每一天都很性.福吖！[狗头]”
　　热评第二： “所以，昨晚也性.福了吗？”
　　热评第三：“终于承认自己是受了吗？[滑稽]”
　　“姐姐今晚也要加油性.福哦！”
　　……
　　简直了，涩气满满，没眼看没眼看。
　　宋溪辞看着那些评论，有种想将自己脑袋踹进地心的冲动。
　　之后，她急忙打字，然后发微博：“有人要听我解释吗？事情不是这样的！你们知道的，有时候，人在浏览微博时，手会一不小心触到右下角某个位置的（疯狂示意）”
　　到下一秒，宋溪辞就陷入了绝望。
　　“不听不听王八念经！”
　　“解释等于掩饰[狗头]”
　　“还有，现在取消赞已经晚了哈哈哈！”
　　……
　　于是，宋溪辞又发了条只有一个表情包的微博：“世界再见.jpg”
　　宋溪辞发后，双眼无神面容呆滞，真想一头撞到旁边的柱子上，一了百了。
　　尽管宋溪辞已经取消点赞了，并且没过多久，那文也被和谐了，但是这个事件的热度，还在继续往前攀升着。
　　没过多久，宋溪辞的微信群中也收到了来自孟梦的狂轰滥炸。
　　孟梦：“哈哈哈或哈哈哈！”
　　孟梦：“听说你点赞了你和唐佑安的小肉.文？！
　　宋溪辞：“……”
　　孟梦：“而且那文写得相当放浪不羁！！！”
　　宋溪辞：“……”
　　孟梦：“而且你还是被压的那个！哈哈哈[杠铃般的笑声.jpg]”
　　宋溪辞：“姐妹，你想搞事吗？拉黑吧，有事漂流瓶联系，手动再见.jpg”
　　周亦：“……”
　　宋溪辞看了眼手机，随后就继续靠着旁边的大柱子，一副精万念俱灰的模样。她后悔了，她不应该发微博的，也是太慌乱了，默默取消赞就好，发了博后，这热度就变更强大了，飙升速度宛如搭乘了火箭。
　　许多后来者吃瓜群众因为来晚了，甚至开始纷纷寻找起那篇文章了，各个营销号的评论底下都能看见大家在问“谁有资源？哪里可以看那篇文？”。
　　“溪辞，你还好吧？”唐佑安侧头看着她，询问。
　　宋溪辞摇头：“小安子……”
　　“在。”
　　“差不多可以给哀家料理下后事了……”
　　唐佑安听完立马尔康手：“溪辞，你别走！”
　　宋溪辞听完，转头望着她，欲言又止，而后望向别处，止言又欲，整理语言，再度望向她，思考，忘了说啥。
　　此时，旁边走过了两个挽着手臂的妹纸。
　　妹纸A：“天，微博上那个事儿你听说了吗？宋溪辞偷偷看自己和老婆的肉.文被抓包了哎！”
　　妹纸B：“还没看呢。”
　　妹纸A递过手机：“给，你看。”
　　妹纸B：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈好蠢！！！”
　　“我们去买杯喝的就回家吧。”听到这儿，宋溪辞脸上布满黑线，转头对着唐佑安说。
　　“好。”唐佑安点头。
　　于是，两人就都拉高口罩压低帽子去到了一家奶茶店门口。
　　“一杯四季如春，谢谢。”宋溪辞特意用非常低的声音说，就跟她嗓子里头上了个变声器似的。
　　“一杯万物复苏，谢谢。”唐佑安也很快地就点完了。
　　“好的，请稍等。”奶茶店妹子笑得双眼弯弯的。
　　宋溪辞站在那儿，时不时侧头看着周围。偶尔看到有人在埋头刷手机，她就会想，那人是在看什么，有没有关注自己这档子破事儿。
　　过了会儿，奶茶调好了，妹子又问：“两位女士，现在就喝还是打包。”
　　“打包。”宋溪辞继续压着嗓子。
　　“好的，”妹子继续微笑，回头捣鼓了一番后，将其和吸管装进袋子中，“给，请慢走。”
　　“谢谢。”宋溪辞接过手后，就拎着奶茶和唐佑安一块儿往商场外走了。
　　直到坐进车中，宋溪辞这才舒出了口气。
　　唐佑安坐在一边，只能拍拍她肩，以示鼓励。
　　“倒八辈子霉了……”宋溪辞边说边取出奶茶准备喝。就在她取出来的时候，突然发现旁边放着一张便签纸。
　　宋溪辞愣了下，然后将便签纸拿到了眼前。
　　只见上头写着：“祝您早日顺利反攻！^_^”
　　“……”宋溪辞闭上双眼。
　　而另一边，片场中的廖碧欣在听说了宋溪辞手滑点赞的事情后，就立马翻开了微博。
　　作为一个混迹娱乐圈多年的老油条，在看完之后，廖碧欣就翻了个白眼，握着手机冷笑了下：“这些傻子是不是瞎，连这是炒作都他妈看不出来。”
　　明明之前那两个人谁都能看出彼此间就是无爱了，现在突然间就好成那个样子，怎么可能？不是故意炒作装出来的，谁信？！
　　她不喜欢宋溪辞，总是想压宋溪辞一头也不是没有原因的。毕竟当年自己和宋溪辞还没签大公司时隶属同一个事务所，随后又一起去了同一个剧组试镜。
　　可是宋溪辞一去，虽然没捞到主演，但也捞到了个非常的角色，有着许多萌萌的设置，立马赢得了群众们的好感。而她却连恶毒女配都没捞到，就演了个边角料背景板。
　　试镜完后，廖碧欣才听说宋溪辞其实家底儿挺厚，瞬间就联想到这货肯定是拿钱买角色了，特别不爽。因为她不觉得自己的演技比宋溪辞差。
　　后来电视剧一播出，宋溪辞这个角色甚至压过了女主的风头，全网一片叫好，说比起女主，更喜欢她。当时廖碧欣和女主就都对她有意见了，觉得宋溪辞这个人忒作，刚出道就雇人发通告踩女主恶意炒作，不要脸。
　　再后来，宋溪辞混得越来越好，虽说不算一线，但也是当红小花中流量挺大的那种，总是有许多号子自己她的粉丝们夸她敬业能吃苦等等，关于宋溪辞早期吃过许多苦的新闻总是随处可见，这在廖碧欣看来，简直就更是作出了天际。
　　所以，廖碧欣一向都看不起宋溪辞，觉得宋溪辞就是现实中的岳不群，虚伪做作狡诈得一比。
　　不过，老天长眼，后来，宋溪辞结婚后船翻了，她可爱的老婆唐佑安总是每天都在惹事儿，败光了路人的好感，然后加上宋溪辞出演的一部剧又扑街了，以及宋溪辞总演好姑娘，群众们看吐了，觉得没什么突破，人气就降下来了。
　　天道好轮回，看着宋溪辞一点点滑落下来，最后沦为自己主演电视剧中的洗脚婢，廖碧欣除了开心之外，还是开心。
　　可现在，眼看宋娘娘又要放大招，动员唐佑安开启炒作新事业，大有要抢自己综艺节目的趋势，廖碧欣就真的不爽了。
　　“群众可不就是那样，”这时，廖碧欣的经纪人在旁边说了一句，“不过，群众一开始也就是图个一时新鲜，会很配合她们的演出，但照她们这么用力过度下去，说不准炒着炒着就炒糊了。”
　　“我可等不到她们炒糊的时候……年后那档综艺节目……怎么说？”廖碧欣侧头望着经纪人。
　　“这个……”经纪人想了下，“还没谈好，他们说我们每集的要价太高了。”
　　“要价太高？”廖碧欣笑了下，“我，廖碧欣，现任国民女神，要价太高？！”
　　破节目开什么国际玩笑呢这是？知道她是谁吗？
　　“要价太高我觉得只是他们用来搪塞的话，我估计，他们是在考虑唐佑安和宋溪辞，”经纪人舒出口气，“不得不说，那两个人最近是又强势闯入了公众视野。”
　　廖碧欣听完，脸色顿时又黑了三分。不把这节目抢过来，她就不姓廖！
　　想了想，廖碧欣用自己的一个小号带上#宋溪辞点赞唐宋cp文#这个话题，发了一条博：“看来网友们还真是鱼的记忆，这样就忘记唐佑安曾经做过的那些龌龊事儿了么？一个又是酒驾又是插队又是辱骂老年人又是嗑.药的人，也洗得白？三观呢？”
　　发完后，廖碧欣还为这条微博买了个小推广。
　　于是，很快，点赞就开始往上飙升了，还有人评论了一句“说得好”。
　　紧接着，还有人评论：“是啊，总算有个明白人了，我看她恶心死了。”
　　廖碧欣看后，笑了起来。
　　不过，十几分钟后，有个叫“咪呀”的人评论了一句话：“嗑.药有实锤吗？造谣会坐牢的。”
　　廖碧欣看完后，脸色一阵儿红一阵儿白的，又见咪呀的头像是唐佑安，于是随后交叉的双腿左右换了下，打字：“呵呵，请问你是脑残粉吗？她去年到今年上半年暴瘦成那个样子难道不就是最好的证据？为了你蒸煮好，滚好不送。”
　　“？？？我只是想问你有没有实锤而已，因为，假设你有实锤的话，我对她脱粉，毕竟我才饭上她，然后你就叫我滚？暴瘦就等于锤子？就你这样儿的人还好意思扯三观，可拉倒吧！”咪呀回复。
　　于是，原本评论区一堆人为博主叫好来着，这下子就不再是一言堂，并开始陆陆续续发出不同的声音了。
　　“博主素质也太差了吧，问你要个实锤而已，你至于叫人滚吗？”
　　“这年头造谣不要成本的吗？”
　　“所以照你的意思说来，一个人如果以前犯过一些错，那么，就算她改过自新，也是没用的？既然如此，那还改个毛线，不如一路错到底算求了。还有，请拿出磕过药的证据，蟹蟹，我只有这个不能原谅。”
　　廖碧欣看完那些，脸色就变得更加差了，心神一慌后，更是开启了见人就怼模式。
　　……
　　而此时，刚好回到家的唐佑安再一次点进那个话题时，也正好看见了这条窜出头来的实时热门微博。
　　于是，唐佑安转头问宋溪辞：“嗑.药是什么意思？”
　　“吸食.毒.品，怎么突然问这个？”宋溪辞将辣卤打开后，愣了下。
　　“有人说我嗑过药，”唐佑安把手机递了过去，“我嗑过？”
　　“我也不知道……就是去年有人爆料，说她和你原身认识，并说目睹过你原身在夜店包厢里嗑……但是我问你原身，她又否认了。”
　　宋溪辞顿了下，继续说：“虽然我对你原身没好印象，她说话难听，缺点一箩筐，但事情一码归一码。你原身去年暴瘦我觉得是因为她从来不好好吃饭，因为她总觉得自己如果不保持更瘦的身材，就会更加接不到剧，所以每顿基本就吃几口。然后晚上还失眠，常常吃安眠药。”
　　宋溪辞想了想：“我觉得，任何人这样子，都会暴瘦的吧，结果就在这期间，有人爆料说她吸.毒了。可是在这之前没几天的时候，我还无意间听到你原身窝沙发上刷新闻时，冷笑着说过一句‘这人遛什么不好，溜冰，狗比，通通给大爷我蹲局子去吧’。我觉得一个人私底下会对毒.品有这样的想法，应该不至于自己也会去吸吧。哦，溜冰也就吸.毒的意思。”
　　“还有就是，媒体的有些爆料，有些是真的，比如醉驾啊吧啦吧啦的。但有些其实并不是真的……比如前年当街辱骂老太太那件事，那天我也在，那个老太太当时是在碰瓷，所以你原身看不过去才去把她从地上拉起来骂的。我就帮她还原了下事实，也不是护着谁，结果我也被骂了。人们根本不听解释。”宋溪辞说。
　　唐佑安听完，若有所思地点了点头，随后便在那条微博底下回复：“博主之心我能理解，所以我也在努力提升自我，力求做好积极的表率作用，也望广大群众能给我一个改过自新的机会。但此外，也请博主谨言慎行，还请勿随意制造传播造谣，误导他人。否则，这官司该打的话，我还是要打的。”
　　唐佑安将这条评论发出去之后，很快就获得了不少的点赞。但之后唐佑安一刷新，就发现博主已经将那条带了#宋溪辞点赞唐宋cp文#tag的微博给删掉了。
　　然后，人们纷纷在那个号之前发的一些微博里头评论：“怎么一听要吃官司就删了啊？心虚了？继续啊，狗着算什么，出来刚啊！”
　　网络那边，廖碧欣握着手机，全身都在抖，想发作又不好发作，脸都绿了。
　　她可真的是恨死唐佑安和宋溪辞那一对了！
　　几天后。
　　宋溪辞在《碧海人鱼》中的戏份也杀青了。而唐佑安所参加的《墨客群英会》第二集开播后，仍旧好评连连，不管是收视率还是网络播放量，都在蹭蹭蹭地上涨着，网络上也还是四处都传播着她在节目中的动图。
　　同时，徐颖对唐佑安的态度也开始一百八十度大转弯，总是笑嘻嘻的，并疯狂示意她续约这件事儿。
　　不过，唐佑安的回答却仍旧是要考虑考虑。
　　然后，在一个两人都十分空闲的午后。
　　正待在家里看着家庭狗血伦理剧吐槽打发时间的宋溪辞和唐佑安――突然各自接到了各自经纪人传来的喜讯：蓝海台年后即将推出的《我和TA的种田日记》节目组抛来了橄榄枝，问她俩有没有兴趣去参加录制，如果有的话，可否找个时间好好谈一下。
　　在接到喜讯的瞬间，宋溪辞就抓着手机直接从沙发上猛地跳了起来，然后像个树袋熊一样挂到刚刚拿了包辣条撕开走过来的唐佑安身上，双手搂住她的脖子，双腿勾在她的腰背上，然后情绪激动地在她脸上啪唧亲了一口：“不得了不得了，宝贝儿，你可真是为娘的转运宝！”
　　唐佑安被她这个举动弄得怔了下，眉梢微扬地静静看着那张凑近了自己的柔软面颊。
　　宋溪辞小鹿般的大圆眼睛盯着她那深邃的双眼看了会儿后，又左右闪烁了下，然后缓缓地松开唐佑安的脖颈，双腿也落到了地面上，抬手挠头。
　　唐佑安歪头看着她，之后又低头温柔地笑了下，将手中辣条送出去：“要吃吗？”
　　“要。”宋溪辞说着，伸出手去抓住两根。
　　“嗯……不行。”唐佑安摇摇头，伸出右手食指晃了下。
　　“哈？”
　　“你有胃病，就吃一根吧，我才知道，这个属于垃圾食品。”唐佑安说完后，微笑。
　　“嗤……”宋溪辞佯装恼怒地看了她一眼，随后又笑着只拿了一根咬下一口，然后回复陈诗涵，“当然有兴趣！”
　　“哇，这个点儿了……该收拾收拾换个衣服再化个小妆去齐渊生日趴了。”宋溪辞看了下电视中的狗血剧，又低头看了下手机屏幕。
　　“要化妆吗？”唐佑安跟着她上楼时，问了一句。
　　“当然要了！齐渊是什么人，好歹是满红的明星哇，这次三十岁生日还特意发了请柬什么的，生日趴上肯定会来超多人的，圈内明星啊导演制作人啊什么的，包括一些玩得好的媒体，咱们要是素颜去，绝对会被按在地上摩擦！”宋溪辞说。
　　唐佑安听完后，点了点头：“可我不会化。”
　　宋溪辞听完顿了下脚步，而后转身望着她：“没事，那你，先选衣服换上，你觉得好看的日常服就行。换完来我房间，我给你化！”
　　“好。”唐佑安点头。
　　回到房间，唐佑安在一溜的服装之间拨弄半天后，最终牵出了一件杏色的大衣，走到穿衣镜前在身上比了比，之后又取出件淡棕色的长款毛衣与黑色的贴身打底裤就换上了。
　　老实说，刚来这边时，她对这边人的穿搭真的感到头疼，只觉得乱七八糟的。比如有些有钱人，明明很有钱，穿着却满身是洞，宛如乞丐……而现在，她倒也习惯了，甚至在看了几本杂志后觉得，有些穿搭还有点好看。
　　换完衣服后，唐佑安将头发拉出来，就打开门，去到宋溪辞那边，抬手敲了敲门。
　　“进来！”宋溪辞的声音传了出来。
　　于是，唐佑安拧开门把手，就走了进去。
　　进去后，唐佑安就循着动静去到了宋溪辞的衣帽间门口。往那儿一站，唐佑安就惊呆了。
　　只见里头的椅子上，小沙发上，地面上，全是衣服，与此同时，拿着一件黑色外套在镜子面前比来比去的宋溪辞又眉头一皱，手腕一动，就将外套又撂到了身后的小椅子上。
　　“若不是你在，我还以为遭贼了……”唐佑安说。
　　“别说了别说了，让开让开，我选好衣服要换了！”宋溪辞说着，就赤脚踩过地板上毛茸茸的米色地毯跑到了门口来。
　　唐佑安点点头，之后，就站了出去。
　　转悠了一圈后，唐佑安的目光投到床上，想起那次的同床共枕，她就忍不住微微翘起唇角笑了起来。虽然自己也不知道自己究竟是在笑什么。
　　过了会儿后，宋溪辞才穿着一件毛茸茸的米色外套出来了。
　　“你快去洗个脸，然后过来我给你收拾。”宋溪辞整理完领子，去浴室洗完脸出来后，就往梳妆台处走。
　　于是，唐佑安就去洗了把脸，之后又出来拉了张椅子坐到梳妆台处了。
　　宋溪辞按下开关，待梳妆台镜子边缘的可爱小灯泡们都亮起来后，又拿起手机，打开一首歌曲，然后放到一边。
　　“来，把脸凑过来。”宋溪辞取出一支安瓶掰断后，冲她招了招手。
　　于是，唐佑安便稍稍将身子朝她倾去了一些。
　　将安瓶中的液体取至手心后，宋溪辞就往唐佑安脸上四处都蹭了些，而后一点点地揉开。
　　唐佑安天生丽质，肤质奇好，抚摸起来……很舒服。宋溪辞看着想着，视线忽地与唐佑安一个交叠，心里瞬间咯噔了下。
　　受不了！她真的受不了唐佑安总用那种眼神看自己！
　　于是，宋溪辞瞬间收回手，坐直身子，指挥：“你自个儿拿手拍拍。”
　　“好。”唐佑安应完，就抬手拍了拍自己额头。
　　之后，唐佑安又问：“你手机里放的什么歌？挺好听的，就是那语言我好像听不懂。”
　　“国外的歌，你当然听不懂啦。”宋溪辞继续捣鼓着瓶瓶罐罐们。
　　“那，讲的是什么？”唐佑安又问。
　　“等等啊，我看看。哦，是‘我想做你的鱼，在你的世界里游来游去；我想做你的猫，在你的怀里蹭来蹭去……’”宋溪辞按了下手机，看了下歌词翻译，又转过头来望向唐佑安。
　　“你想做我的猫……”唐佑安眉梢微扬，开玩笑，“在我的怀里蹭来蹭去？”
　　“什么我想做你的猫，不是，歌词是我想做你的猫，哎呀……”宋溪辞感觉怎么都和她解释不清楚。
　　“对啊，做我的猫。”唐佑安牵起唇角温柔地笑了笑，继续开着玩笑。
　　“都说了不是我想做你的猫啦！”宋溪辞说着，气呼呼地站起身伸出右手握成拳头，要去敲唐佑安的脑门儿，然而一脚踩到自己的纱裙，发丝飞扬曳动间，她就扑进了唐佑安的怀中。
　　风起，拂动质地轻盈的白色的窗帘，唐佑安微怔，抱住了那个不小心扑过来的，穿得毛茸茸，像个小动物一样的姑娘。
　　“那你，为什么到我怀里来了？”唐佑安微微俯下头，在她耳畔问。
　　“……”宋溪辞咬紧下唇，“我弄死你哦……”
　　然而，唐佑安听了却只想笑。怎么办，唐佑安只觉得眼前这个人越来越可爱了。
　　咬牙切齿张牙舞爪生气的时候很可爱，笑嘻嘻的时候很可爱，吃东西的时候很可爱，喝牛奶的时候很可爱，在衣帽间里翻东西的时候很可爱，总之，不管什么时候，都很可爱。
　　该拿她如何是好呢。                        
作者有话要说：　　7000√！！！勤奋不！

第24章

　　“好啊，”唐佑安听到那句“弄死你哦”之后, 浅浅笑着, “只要溪辞舍得。”
　　“我告诉你, 我特别舍得！”宋溪辞说着, 就要从她怀中挣扎起身。
　　然而, 唐佑安却又握住了她的手腕，注视着她的双眼：“真的？”
　　宋溪辞近距离地看着她, 眼珠一转，停顿片刻：“当然！”
　　“不信。”唐佑安松开她的手。
　　“不信算了！”宋溪辞急忙从她怀中离开, 站起身, 面朝化妆台，伸手拿起一支妆前乳在手中玩弄着, 嘟囔道：“连为娘的玩笑都敢开，你真是够放肆的啊，也不知道一天天地在剧组里头都学了些什么……”
　　唐佑安听完, 垂头笑着，没有接话。
　　“也不知道是不是一天到晚地在网上看了些什么乱七八糟的东西……”宋溪辞继续碎碎念。
　　听到这儿, 唐佑安咳嗽了下。
　　于是, 宋溪辞转头瞄向她：“我不给你化了！你自己在边上看着我化，然后跟着我一步步地学, 不然你永远都不会，要是化坏了我再给你收拾。”
　　唐佑安听完，愣住片刻，最后也只好点头。女人的心真是令人琢磨不透, 前一秒还说帮自己化，后一秒就立马变卦。
　　于是之后，唐佑安就开始紧张兮兮地，有样学样地将那些东西往自己脸上折腾了。
　　鲜少见唐佑安出现这种慌张又笨拙的模样，宋溪辞在边上看着，笑得肚子疼。不过，她还真的是一点都不会的样子。没办法，最终就还是宋溪辞站出来帮她将那乱七八糟的妆面补救成通透自然的妆面了。
　　一切弄完后，宋溪辞和唐佑安就坐上车，前往齐渊开生日趴的榕城大酒店了。
　　这家酒店算是榕城招牌式的大酒店，历史悠久不说，修建得还十分惹人瞩目，外观看起来像座欧式城堡，里头的布置更是富丽堂皇，而今天，齐渊还包了场。
　　当年她们一块儿混的这些个姐妹中，就属齐渊混得最好，一出道就一炮而红，主演了两部电视剧后，就被一个导演挖掘过去转攻大荧幕了。
　　虽然接的剧本不多，基本就一年一部电影，平时也挺少露面，本人和粉丝都十分低调，但由于每部电影的票房和口碑都很不错，所以一来二去，她也就成为了众人心中默认的演技派。
　　有人曾经绘制了个80～90后娱乐圈女演员影响力综合地位图，图中“太皇太后”是蒋喻烟；“皇太后”是赵露，“皇后”是金雅雯；而“皇贵妃”就是齐渊，赵子希，白云沫了，其中属齐渊最年轻。
　　所以，那些个什么“国民女神”之类的绰号，齐渊从来都不care。
　　只不过，自从齐渊成家后，就更少出现在众人的视野中了。
　　然后，其实宋溪辞和齐渊私底下的关系虽说不算特别亲昵，但还是要比廖碧欣和齐渊的关系好那么一点。所以，其实在廖碧欣问她来不来参加这个生日趴的时候，她特别无语，因为她早就收到齐渊发来的请柬了。
　　去登记完送了礼和礼金后，走进酒店，只见里头此时已经聚集了不少的人，里头采取的是自助餐模式，可能是为了方便大家随意走动交流。只见里头长桌上已经摆放好了各种各样由精致器皿装盛着的漂亮食物。
　　而大堂中央的台子上，则摆放着一架钢琴，有名身着白色衣服的男子正坐在上头演奏着。
　　“这酒店的吊灯比我们家的还大。”唐佑安的关注点有些偏。
　　宋溪辞听完，望向她：“别土里土气的。”
　　“哦……”唐佑安点头，随后又双眼发光地看着那些吃的东西，“我们什么时候可以吃它们？”
　　宋溪辞又看了她一眼：“成天就知道吃。”
　　“民以食为天。”唐佑安说。
　　“别说了，还没开始呢，我们先见见齐渊去，还有，叫她齐姐就行。以及在这样的场合里头，我们必须挽着胳膊才好。”宋溪辞说。
　　“好。”唐佑安点头。
　　于是，宋溪辞就挽住唐佑安的手臂，在环顾四周后，朝着齐渊那边走去了。
　　“齐姐！”小跑到刚刚和人聊完天的齐渊旁边后，宋溪辞就笑着开口了，“生日快乐！”
　　“溪辞来啦？！”齐渊看见她后，笑了下，然后就伸出手温柔地环在宋溪辞的肩膀上，又看了看唐佑安，“您好。”
　　“齐姐您好，”唐佑安稍微弯了下腰，“生日快乐。”
　　“齐姐，好久没见到，你变得更好看了啊……这是不是就是传说中的，被爱情滋润着，所以……”宋溪辞说话间，朝着另一边正和人畅聊的齐渊老公看了下。
　　“哈哈哈，那你呢？我看你也是满面红光呢，你家这位可没少宠你吧？”齐渊看了下唐佑安，又望向宋溪辞，“听说过你们很幸福呢……”
　　宋溪辞瞬间就联想到了点赞的事儿，心下一个咯噔。
　　“你觉得幸福吗？”这时，唐佑安笑着侧头问了宋溪辞一句。
　　宋溪辞则暗暗地掐了她一把。齐渊见状，笑得眯起了双眼。
　　“齐渊姐！”这时，远远地就传来了廖碧欣的声音。
　　于是，这边三人都一并转头向她望了过去。
　　廖碧欣今天一看就是精心打扮过的，妆容造型看起来都十分之专业，不像是自己弄的。里头穿着条黑色包臀长裙，外头披着件黄颜色的中长款皮草，耳朵上戴着两串长长闪闪的耳环，看起来就跟要去走红毯一样。
　　“我突然觉得你今天穿得有点儿素。”宋溪辞不由自主地侧过身，在唐佑安耳边小声说。
　　唐佑安听完，低头看了看自己的穿着。好像，确实。
　　廖碧欣看起来像是去参加舞会的，自己看起来像是在路边等烧烤的。
　　“来啦？”齐渊望向她。
　　“是啊，齐渊姐，你今天好漂亮，抱抱！”廖碧欣跳了两步，伸出双臂，冲齐渊噘着嘴。
　　“好，好。”齐渊略微尴尬地笑了下，就和她抱了抱，“齐盛怎么没来？”
　　“他……实在是赶不及了，不好意思啊。”廖碧欣拉着齐渊的手说。
　　“哦……没事的。”齐渊摇摇头。
　　“也是辛苦哦。”这时，宋溪辞挽着唐佑安的手臂，笑眯眯地说。
　　“哈哈……没办法，毕竟不是咸鱼，最近两年，业务繁忙，不像十八线那样有大把空闲时间，加上名气也不算小，要是动不动就撂下工作，会被人说是耍大牌的。”廖碧欣笑了下。意思就是齐盛红得不要不要的，哪儿像唐佑安和宋溪辞，扑街到那么有空。
　　“是哦……”宋溪辞点点头，望向唐佑安，“确实和我们这种小咸鱼两口子不一样。”
　　“看来我也是很咸鱼呢，一年大部分时间都是空闲着的。”这时，齐渊突然开口说了一句。
　　廖碧欣听完后，脸色僵了僵，忽然慌乱道：“齐渊姐，我不是那个意思，你知道的……”
　　“好了好了，我知道的。我先过那边去了，祝玩开心。”齐渊看了下廖碧欣，指了指酒店台子那边，微微一笑，之后便款款离开了。
　　“哎……”廖碧欣还想说什么，结果给哽住了。
　　“唐小咸鱼，走走走，我们上那边儿去！”这时，宋溪辞挽住唐佑安手臂，指了指某个方向。
　　“好。”唐佑安微微一笑，朝廖碧欣弯了下腰后，就任由宋溪辞拉着手臂往台子那边走去了。
　　廖碧欣看着那俩人的背影，再次滋生出一种想要将异地的齐盛隔着256km距离掐死的冲动。
　　之后，钢琴曲骤然停止，大家伙都抬起了头来。同时，一个知名女主持人出现在了酒店台子上，噼里啪啦说了一大堆，大家就鼓起掌来。
　　“我们什么时候可以吃东西？”唐佑安边鼓掌边问宋溪辞。
　　“哎呀快了快了！”宋溪辞嫌弃死她了。就知道吃，猪一样。
　　“我看见那边有好多我未曾吃过的东西，”唐佑安继续说，“比起剧组的食物来，更是豪华了好多倍。”
　　宋溪辞侧头望着她，真的是快被她给气笑了：“算了，回头等你清闲了，我再带你见见世面吧。”
　　但是，两人这窃窃私语大眼瞪小眼的模样，在周围别的人看来，却像是在打情骂俏。廖碧欣看见后，终于忍不住站远了一些。
　　这时，齐渊和刘勇上了台去。优雅又迷人的齐渊看起来就像是一颗闪闪发光的钻石。
　　“齐姐真是太美了……”宋溪辞情不自禁地双手拱在胸前，做崇拜状。
　　“我觉得……”唐佑安仔细想了想，“还是你好看些。”
　　宋溪辞听完，白了她一眼，又忍不住笑着摇了摇头。
　　“各位朋友，谢谢大家赏脸来陪我过生日。在座的各位平日里对我的照顾，我都是铭记于心的。如果没有大家的照顾，我绝对不可能走到今天。谢谢，今晚，就祝大家吃得开心，聊得开心，玩得开心！”齐渊的发言很是简短。
　　不过，她发言完毕后，大家就热烈地鼓起了掌。
　　之后，待刘勇也发言完毕，就开香槟和切分蛋糕了。同时，悠扬的钢琴曲再次响起。
　　唐佑安和宋溪辞分到蛋糕后，又和遇到的熟人们寒暄了下，就走到一边靠角落比较僻静的小桌子上吃了起来。顺便，宋溪辞还从路过的侍者托盘中取出了两杯酒。
　　“溪辞，我去给你拿吃的。”唐佑安说着，便站起了身来。
　　“好吧，你去吧。”叉了一小坨蛋糕放入口中，宋溪辞点点头。
　　于是，唐佑安就起身往那边走了。
　　只见她站在那儿，学着别人拿了个盘子后，就开始在食物区来回走动着，这儿看看那儿看看的。宋溪辞看了会儿后，有人打了电话过来，她就专心接电话了。
　　然后，没多大会儿，宋溪辞一抬头，就看见唐佑安拿了满满的一桌东西过来。
　　大螃蟹，大黑虎虾，还有螺类，芝士牛肉块儿什么的乱七八糟一大堆。
　　看看别人，都是就只拿一点点，她俩这儿却都快堆成座山了。
　　“我的天……”宋溪辞看着她，哑然。一般来讲，这种场合大家为了形象，都会吃得比较慢，少，细来着。
　　“溪辞，来。”唐佑安坐下后，歪了歪头，就开始将她自以为好的东西都纷纷夹到了宋溪辞面前的餐盘中。
　　“算了，真是的，”宋溪辞最后终于哭笑不得地放下手机，拿起叉子，“陪你土一把好了。”
　　然后，宋溪辞话刚说完，唐佑安就将刚刚剥好的两个大虾放进了她餐盘中。
　　嚼烂食物咽下后，宋溪辞看着坐在对面又继续捣腾螃蟹，专心致志将蟹肉一点点扒拉出来的唐佑安，将叉子尖儿垂到白瓷盘上头，低头笑了笑。
　　之后，宋溪辞端起酒喝了一口，一转头，就看见不远处好像站着个熟悉的人。
　　只见那人生得高挑面条，扎着个高高的马尾，穿着件卡其色大衣，正是周亦无疑。
　　“周亦？你怎么来啦？！”发现周亦也在后，宋溪辞就急忙站起身，蹭蹭蹭地小跑过去，在她面前站定了。
　　唐佑安见状，也跟着走了过去。
　　“我们公司和齐渊的老公刘勇的公司是长期性合作关系。”周亦一手执着酒杯，一手往刘勇那边指了指。
　　“原来是这样啊……”宋溪辞点点头，“厉害了啊周总！”
　　“你就还是叫我周亦吧……”周亦按了下太阳穴。
　　“哈哈哈，好好好！”宋溪辞笑了起来。
　　“对了，您好，我是溪辞的朋友，周亦。之前你们结婚的时候我没能赶回来，不好意思。”之后，周亦又向着唐佑安伸出了手。
　　“没事。”唐佑安同她握了下。
　　握完手后，周亦又打量了下唐佑安。说实话，单从她见到的唐佑安而言，实在是无法同以前宋溪辞吐槽的那些联想到一起。
　　“我先去那边了。”这时，周亦又指了指齐渊和刘勇那边。
　　“好的，去吧！”宋溪辞眨眨眼。
　　这时，又有人拿着酒走过来找宋溪辞和唐佑安聊天，于是，两人便又将注意力转过来了。
　　而周亦则走到了刘勇和齐渊旁边，抬手同他们碰了下酒杯。
　　“看来外头大家传的不错，周总果然是个大美人儿。”齐渊笑道。
　　“过奖。”周亦唇角微翘。
　　“希望我们往后同贵公司的合作，可以一如既往地愉快。”刘勇也笑着。
　　“我也希望。”周亦点头。
　　之后，便又是一番你来我往的商业聊天。
　　“啊！”可是，就在这时，身后突然传来了一个低低的惊呼声。其中还伴随着玻璃碎掉的声音。
　　于是，周亦便转过了身去。
　　只见一个穿着裸色长裙和同色系大衣，烫着一头蓬松微卷发的女人垂着头一脸惊恐地站在那儿，而地上，则是碎掉的杯子玻璃渣。
　　“周总，你衣服后面……”齐渊看见周亦背脊处的大衣料子湿了一片，不自觉地睁大了双眼。
　　“对不起……”女人垂着头，忐忑地道着歉。经纪人推她过来找齐渊说话联络感情，因为齐渊好像有点欣赏她，所以她就来了，可是不料被人撞了一下，就……她不是故意的。
　　“看着我。”而这时，周亦却只说了三个字。
　　闻言，女人怔了好一会儿，这才缓缓抬起头来。
　　巴掌大的脸，皮肤无比白皙，眉毛弯弯的，五官精致，长相妩媚却又清纯。
　　“常也？”这时，齐渊愣了下，开口道。
　　在与周亦冷冰冰的目光触碰到的那一刻，常也不禁瞳孔紧缩，抓紧了自己的衣摆。
　　一个小时后。
　　宋溪辞见唐佑安好像喝得有点儿高了，怕出什么幺蛾子，比如胡说八道什么的，便立马给老纪打了个电话，等老纪来了后，就和唐佑安走出了酒店。
　　今天，唐佑安替她挡了不少的酒。但唐佑安其实也没有醉得太过分，只是步子有些发虚，就导致走路时也有些摇摇晃晃的，意识方面，也稍微有些恍惚。
　　于是，宋溪辞便伸出手，去扶住了她的胳膊，然后走到车前，待车保打开车门后，就将她给塞了进去。
　　还好的是唐佑安酒品不错，就算是醉了，也不发酒疯什么的，只是软绵绵的，十分乖巧。
　　“老纪，走吧。”完后，宋溪辞对司机说了一声。
　　“好咧！”老纪答道。
　　“难受不？”见唐佑安闭着双目拿手撑着额头，宋溪辞问。
　　“有点，烧心……”唐佑安开口，呼吸有些沉重。
　　“回去我给你泡蜂蜜水喝。”宋溪辞说。
　　听到这句话，唐佑安侧过头来，醉眼朦胧地看着她，而后点了下头：“好啊……”
　　半个多钟头后，终于到家了。
　　宋溪辞打开门后，唐佑安刚抬脚准备走进去，就一个踉跄差点摔倒，幸亏最后扶住了门。
　　“哎你等一下！我带着你走！”宋溪辞说完，急忙换下高跟鞋，将包丢到一边儿去，然后就又回过身来，挽着唐佑安的手臂，将她扶进来，再关上了门。
　　“你在沙发上坐一会儿，我给你弄蜂蜜水去。”将唐佑安带到沙发处后，宋溪辞放下她，然后就跑去厨房，将冰箱给拉开了。
　　舀了几匙蜂蜜进杯中，兑上水再搅拌好后，宋溪辞就捧着杯子走到了唐佑安旁边。
　　“快，喝了！”宋溪辞将蜂蜜水递过去。
　　“嗯……”唐佑安睁开双眼，接过去一口气喝下后，将杯子放到了茶几上。
　　“回房间不？”宋溪辞又问。
　　“要。”唐佑安点头。
　　于是，宋溪辞便又扶着唐佑安摇摇晃晃地上了楼，推开房门后，带着她走了进去。然后，宋溪辞既是给她卸妆，又是给她翻衣服让她去洗澡的，最后还给她吹了头发。
　　“哎，真是的，这些人，动不动就是哎呀我敬你一杯哎呀我敬你一杯的，烦死了……非把人灌醉……”宋溪辞一边收整吹风机的线，一边吐槽。
　　“溪辞……”这时，唐佑安从座椅上站起身来，踱着发飘的步子，走到了宋溪辞身旁。
　　“嗯？”将吹风机放到一边，宋溪辞回头望着她。
　　“除我之外……你有多少朋友？”唐佑安伸出手，将她一缕发丝挽在纤细的手指上，又抬起眼，目光迷离地看着她。
　　“你好像……确实有点醉……”宋溪辞不禁吞咽了一下，向后退了一小步。要死，自己竟然还觉得这样的她看起来有点迷人，脑子是被马踢了吧！
　　“嗯？”唐佑安缓缓眨眼。
　　“就……关系最好的有两个，然后其他的话，普普通通的那种也有一些。”最终，宋溪辞老实回答。
　　“那我对你而言……”可之后，唐佑安又向她走近一步。
　　“你……”宋溪辞看着她的双眼，全身逐步僵了起来。
　　“和她们比起来……我有没有她们重要？”走近后，唐佑安俯下头，注视着她。
　　宋溪辞忽然觉得，她的双目看上去，就如一片深渊，如若一不小心跌入其中，便会难以逃脱。
　　“有……”不自觉地，一个字从宋溪辞喉中逸出。
　　听完，唐佑安笑了下。
　　“笑什么笑。”宋溪辞瞅了她一眼，又望向一边。
　　“溪辞，我发现，我偶尔在想……”唐佑安轻启双唇。
　　“嗯？”宋溪辞望向她。
　　“若是有一天，我不小心又回到原来那个地方了，该怎么办……”唐佑安垂眸看着地面。
　　宋溪辞在听到这句话的时候，瞬间愣住。
　　“我已经有些习惯这边了，这里床很软，灯光十分明亮，可以上网，去往何处也很方便，毕竟车子跑得非常快。工作可以认识好多的人，都对我不错，好吃的东西也好多……”唐佑安说。
　　宋溪辞还是没有回话，只是心里头突然闷闷的。
　　“而且，那边没有你。”唐佑安继续说。
　　宋溪辞听到这儿，皱了皱眉，心里那股浊气就窜得更厉害了。
　　“你说，明明先前自己一人居住时，感觉还不错，为何现在想想若是要再回去那样的生活，便会害怕了呢？”唐佑安声音依旧轻轻的。
　　宋溪辞侧头望向窗户，但是眼眶里却在一瞬之间就漫上了层细密的雾气。
　　“还有就是，万一阎王爷哪天一不开心，就直接把我抓去地府了……毕竟我本来就是该死的人吧。可是……我不想……”
　　“你闭嘴。”这时，宋溪辞终于出声了。只是，她的声音隐隐约约地发着颤。
　　“溪辞……”唐佑安抬眼望着她，突然怔住。
　　“你再胡说八道，我明天就出去买十个榴莲回来给你跪，让你品品什么叫做老虎不发威你当我是病猫――”宋溪辞抬手指向窗外，眼眶红红的，泪珠瞬间滚落下来，划过脸颊，流下一道长长的泪痕。
　　“对不起，”唐佑安见状，按了下自己的额头，“我也不知道我在说什么，只是……”
　　“我不想理你了……”宋溪辞手指抠着手指，低头看了下自己的手，而后就转过身往门口走，“我去睡觉了……”
　　“溪辞！”唐佑安一愣，瞬时完全清醒了，随后反手握住宋溪辞的手腕，将她拉回到了自己怀中，“我只是……突然想知道，假设会那样，你会记得我或者，在未来的时间里，偶尔还会想到我吗？”
　　“不会。”宋溪辞脸埋在她胸膛前，双手垂在身侧捏着拳头，说完后，口中就逸出了一股浊气。
　　唐佑安听完，突然间就像木头一样，愣在了那儿。
　　“我，鱼的记忆，所以，所以你如果，不想被我忘掉，就必须一直在我面前，不许诅咒自己……”宋溪辞身子发颤，瓮声瓮气地说，“你走了的话，我，转头就忘了……”
　　听到这儿，唐佑安将手按到宋溪辞的后脑处，轻轻抚摸着她的头发：“好。”
　　

第25章

　　酒店中。
　　常也在认出周亦之前，想的是：完了, 要赔钱了。真该死, 那女人走路没长眼么？
　　之所以这么看重钱, 是因为她妈欠下巨额高利贷后疯了进了精神病医院, 所以那之后一直都是她在还, 对她而言，钱简直是她的命。
　　而在认出周亦后, 常也大脑一片空旷，但是, 她还是以最快的速度平复下了心绪。
　　“是你……”常也抿了下唇, 再次开口，“实在是很抱歉。”
　　“这件衣服多少钱, 我赔你，”常也直视着周亦，“你习惯用什么收款, 支付宝，微信, 还是网银？”
　　一边的齐渊和刘勇嗅出了这两个人之间似乎有什么关系, 于是就没有多管闲事，知趣地转身去往别处了。
　　“这么直接？”周亦微微翘了下唇角。
　　常也闭了下双眼, 点头：“说吧，我存下。”
　　“二十六万。”周亦开口。
　　听到这个价钱时，常也稍微怔了下，随后急忙又压下了那情绪, 微笑开口：“好啊，那您把支付方式告诉我一下吧。”
　　说完后，常也就掏出了自己的手机，解锁。
　　周亦仍旧牢牢地盯着她，随后，取出钱夹，将一张银行卡取出，手腕一转，递到了常也面前：“这个账号。”
　　“好。”常也眉梢都不抬一下地，就将卡接过去，然后把上头的数字记录到了备忘录中。
　　之后，常也将卡片递还给周亦，就又打开自己网银APP看了下，见到余额时，蹙眉抿了抿唇，而后又抬起头来笑着望向周亦：“不好意思，我……”
　　“嗯？”
　　“我银行卡有限额，今天给人转了太多笔账，超过额度了，当时本来我还试着给人继续转来着，转着转着就不行了。所以你这边，我明天再转你。我们先写个欠条吧。”常也摸了下耳垂，抬起脸，笑着看她。
　　然而，周亦却忽然抓住她的手腕，转身便往一边快步走去。
　　周围大家都在各自玩着各自的，但常也那原本在和别人应付聊天的经纪人张和平在转头看见那一幕时，也还是愣了一下。
　　直到走到一个僻静的角落处，周亦将常也一把推到墙壁处，这才松手。
　　“周亦小姐，我是不会赖账的，你大可不必如此。”常也踉跄了下，而后捏住稍稍滑下肩头的大衣，重新拉了上去。
　　沉默片刻后，周亦看着她，开口：“原来，你还记得我叫什么名字。”
　　“你作为当年大学我们那届学业最优秀的人，不管做什么都一直拿奖，我怎么会不知道呢？”常也又笑了下。
　　周亦看着她，眼神变得越来越寒冷，像是凝结了一层冰霜。最后，她盯着常也的双眼，忽然笑了起来：“你可真是……竭尽全力地想要将我从你的世界中，摘得一干二净吗？”
　　常也听完，舒出一口气，仍旧笑着看着她：“有纸和笔吗？我好写欠条。没有的话我去找我经纪人。”
　　周亦听完，哂笑：“混得这样凄惨，难过吗？不如，我包养你？”
　　常也听完，摸了下鼻梁，偏头注视着她：“包养？你在说笑吗？不用了。不知道你是从哪儿看出我缺钱花的，我说了，我今天之所以不能给你转那二十六万，是因为我的转账额度已经到达上限了。”
　　“Valentino的外套，五万档的，不过已经是去年的旧款了，又不是平时，出席这种场合竟然也还会穿，”周亦看着她，唇角继续往上翘着，“然后，在我说出二十六万的时候，你眼神闪烁了一下。以及，如果你今天给人转账的额度已经达到上限，以你的性格，你应该早就知道了，怎么会打开APP后才想起来呢。还有就是，你怎么会只有一张卡？最后，你一说谎，就爱摸耳朵。常小姐，你可真是……自以为滴水不漏，事实上漏洞百出啊。”
　　常也愣了下，随后看着周亦，逐句反驳：“我喜欢这件外套，穿它是因为它和我的内搭鞋子实在是很搭，然后，性格是会变的，以及这个不是性格的问题，我现在年纪大了，记性不好，记不住已经上限了，难道不可以？至于卡，我是新买的手机，还没来得及绑定其他卡，懂吗？所以，不要以为你和以前一样了解我。”
　　“终于不再和我装不熟了？”周亦微扬眉梢。
　　“我去写欠条。”最终，常也没再回答，就直接转身走出去，准备找张和平。
　　结果，刚刚走出去，常也就看到了他。
　　“嗯哼，咳……”张和平整理了下西服领子。
　　“张哥，有纸和笔吗？”常也拉着他走到一边后，抬头问。
　　“你这又是唱的哪一出？”张和平一边掏出一个巴掌大的笔记本，一边从西服暗袋里取出一支笔，递给她，“你认识那位吗？”
　　“别问了。”常也说。
　　“怎么耷拉着个脸？话说回来，你这人就是这样，不上道啊。如果认识，那就去巴结起来啊，老是单打独斗，真是扶不上墙，”张和平看着她，满心无奈，“上次好不容易上了个节目，结果也就那样。”
　　“我好好表现了的，也接了不少梗，是被节目组剪掉的，你知道。”常也边写字边说。
　　“哈，还不是因为你泼了人导演酒还甩了人一巴掌。还有这次，陆导看你不错，明明想推荐你去参加那档种田综艺的，还特意请你吃饭，结果你把人打进了医院。虽然你从小就专门学过功夫，但也不带这么着的吧……”张和平压低声音说。
　　“节目组导演想摸我屁股，吃我豆腐，我甩他巴掌算客气。陆导是喝醉了想直接硬来，我不想躺下就只能让他躺下了。”常也说完，把纸张撕下来，将笔帽一盖，把笔合着小笔记本一块儿递还了过去。
　　张和平接过东西，看着她，皱了下眉：“小常，这一行你也混了有两年了，你该知道，有时候，原则什么的，看太重要是没办法出头的……”
　　“对不起，原则是我的命。我只能做到人不犯我我不犯人。”常也说完，就拿着写好的欠条，转身又往周亦那边走去了。
　　没有家庭背景护着，没有什么人脉关系，还是个半路做武替出家的，想上位还想做淤泥中的白莲花……张和平摇头。
　　然而，当常也走到周亦之前站着的那边时，左右环顾了半天，却发现，周亦已经不见了。
　　常也站在那儿，直直地盯着墙面，眼眶逐步泛红，拿着欠条的手逐步捏紧。最后，她打开自己的小拎包，从夹层里取出了条链子。
　　链子上有着一个圆形的玻璃吊坠，里头是她和周亦的合照。握紧链子，常也一手扶住墙壁，垂下头闭上眼，过了好一会儿后，将链子放回包中，她站直身子，就转身重新走回了人群之中。
　　另一边，宋溪辞哭完鼻子后，一不小心打了个嗝儿。
　　“是我错了，你不要哭了，好吗？”唐佑安的手仍旧轻轻抚着她的发丝上，然后握住她的肩膀，轻轻将她推开了一些，低头看着她的脸。
　　宋溪辞没有回答，只是低头拿手抹了抹眼角，鼻尖红红的。
　　“溪辞？”唐佑安看着她，只觉得心里十分忐忑不安，可是又不知道该怎么做。
　　“偏要哭，”宋溪辞虽然仍旧吸着鼻子，但却立马从唐佑安怀中撤离出来，红着眼睛看着她，“我真的是快要被你给气死了，大晚上的，张嘴就没好话，我刚刚真想拿根百米长线把你的嘴给缝上。”
　　宋溪辞红着眼睛发脾气的样子很可怕，就像随时可以喷出火来，唐佑安只能静静地让她批斗，一句也不反驳。
　　“二傻子。”宋溪辞看了她一眼。
　　唐佑安听完后，眼神却变得越发柔和：“说实话，此前，由于总看见溪辞你和别人互动得比和我自然，老会将我推到很远的地方去，我还以为在你心中，我就连个工作人员都比不过……但现在，发现你其实是那么在意我的，就，有点开心。”
　　“对不起，我太过于想要确认这个，结果让你哭了，”唐佑安又说，“你知道，我没什么朋友，可以说，就只有你一个。而且，是你让我感受到了一种叫做温暖的东西……”
　　“你……真是……”宋溪辞抹了把自己鼻子，看看她，又侧头看看别处，只觉得心情十分复杂。
　　“我给你什么温暖了。”宋溪辞继续望着旁侧的一张椅子。
　　“自从师傅走后，我每日不管做什么事，都是自己一个人的事。若外出，不会有人在家中等候我归去，不管我回去是早还是晚，也都不会有人出来寻觅。我爱吃，所以自己在屋子周围也种了不少蔬菜，以及，总会去钓鱼和打野味来给自己做饭。但是，每次做了饭，也都只是自己一个人吃……”
　　唐佑安说到这儿，望向宋溪辞：“可自打我到了这边后，我倘若在剧组拍戏拍得太晚了，你会发消息或者打电话询问我情况。我出去太久，没带手机，也有你在为我担忧，有你在寻找我……然后，当我做出食物后，再也不是自己一个人吃了，就觉得，很开心，谢谢你让我重新体会到了这些东西。让我觉得，很温暖。”
　　宋溪辞听完，转头望向她，只见她满脸真挚，不禁又叹出口气，轻声说：“我可能反应过激了，对不起……”
　　“我真的很害怕失去，所以我甚至，自己的话，连宠物都不会养。小学三年级的时候，我妈抱了一只猫回来，丢给我养，我和猫咪相处得特别开心，可是，在我高中毕业的时候，猫咪它死了……”宋溪辞说到这儿时，又抬起头望向天花板，舒出一口气，“就是很突然地，前一秒还步履蹒跚地走到我怀中来，后一秒它的身体就凉了。”
　　唐佑安听着这些，伸出手，轻轻地给宋溪辞拂去了又滑下脸颊的眼泪，只觉得，她的脸颊，好烫。
　　“反正，就觉得心里很不舒服，我妈说再给我买一只，我就说不要了。从那以后，我再也没有养过小动物。因为，我真的很害怕我倾注了感情的活物离开我，何况你是个活生生的，会说话能和我交流的人呢？”宋溪辞说到这儿，张口舒出长气。
　　“你刚过来那会儿，什么也不会，什么都不懂，我就像突然捡到个孩子一样，什么事情都一件件地亲手教你学习。一天天地，去哪儿都想着你的事儿，想着你会不会在外头露出马脚，想着你要是给人发现了真实身份会落得个什么下场。尤其想到，要是被人知道你以前还杀过人，那怎么办？我真的是操心得没完……”宋溪辞看着她，“所以，怎么可以在我倾注完时间精力感情之后，就没了……对不起，是我太激动了，是我太神经质了。”
　　唐佑安听到这儿，看着她，摇头：“你没有对不起我，相反……感受到了你的重视，我真的很开心。”
　　宋溪辞闻言，盯着她看了好一会儿，然后低头抬手擦去脸上湿漉漉的泪：“小兔崽子。”
　　“溪辞，请放心，既然你把我当孩子一样看重着，那我一定会孝顺你一辈子的。”唐佑安看着她，无论是语气还是神情，都坚定如泰山。
　　原本还在给自己擦泪的宋溪辞在听到这句话后，眼泪突然就流不出来了，仿佛全部顺着泪腺又窜回去了。擦着眼泪的手也停顿了下来，满脸惊呆地抬起头看着她。
　　“嚯，这么乖啊，还要孝顺我一辈子，你以后直接改口管我叫妈吧！”宋溪辞又气又好笑地说。
　　唐佑安听完，总觉得哪里有点怪，屈了下手指，又看了看宋溪辞，满身的细胞都在剧烈地挣扎着。
　　“怎么了？叫一个听听啊。”宋溪辞说。
　　唐佑安眼神奇怪地看着她，还是没开口。
　　“哟，现在懂得反抗了？长进了。算了，懒得和你说了，我去洗洗睡了，今天可真是累死了。”最后，宋溪辞横了她一眼，紧接着就不作停留，往门口走去，打开门回去自己房间了。
　　唐佑安站在房间里，挠挠头，在床上躺了会儿，将宋溪辞刚才的话翻来覆去想了数遍，又走到椅子上坐了会儿。
　　回到自己房间的梳妆台处坐下后，宋溪辞看了眼镜子中的自己，才发现，眼妆什么的，早就已经晕染得令人没眼看了。
　　真是的，疯了吧，刚刚竟然会激动成那个鬼样子，现在想想，有点儿丢脸。不对，是很丢脸。宋溪辞摘下耳环后，不禁重重地往桌上一拍。随后，她又摇摇头，轻轻捡起来，丢进了首饰盒中。
　　拿起卸妆水，宋溪辞就开始给自己卸妆了。
　　卸完眉眼，倒出新的卸妆水到化妆棉上后，宋溪辞拿着它，却就那样停住了动作。
　　老实讲，唐佑安说的那些，她并不是没有想过其中的可能性。只是，一直以来，她都是让自己努力去忽略的。很多东西，她真的想不得，只能悄悄地关起来。可唐佑安，却将她关起来的东西，就那样直白地翻了出来，然后晾在了自己眼前。
　　所以，她恐慌，她害怕，她无措。
　　想了想，宋溪辞翻出手机，拉出网易云中的一个歌单滑动了下，随意点进一首歌，便将手机放到了一边，继续边听音乐边卸妆。
　　但是，听着听着，有些烦躁，宋溪辞又放下化妆棉，拿起手机，暂停音乐，回到主页，点进了主播电台中，准备听听脱口秀什么的，结果就接到了孟梦发来的微信消息。
　　孟梦：“溪辞溪辞，这篇文章我jio得适合你阅读一下。”
　　宋溪辞瞥了一眼，只见文章标题叫什么：“教你如何辨认自己对TA的感情是友情还是爱情”。
　　“……给我发这种东西干什么。”宋溪辞回道。
　　孟梦：“我就觉得你真的可以看看啊！”
　　“算了吧。”宋溪辞回复。
　　孟梦：“嘿哟，好吧好吧。”
　　宋溪辞看完，放下手机，准备继续卸妆。可是想了想，她却又还是将手机给拿了起来。莫名地……有点像看看。于是，宋溪辞点进了那篇文章。
　　只见上头说：“一、此刻，请你仔细认真地想一下，如果TA有了对象，往后TA会和TA对象卿卿我我，甚至做许多大尺度的事情，你是会替TA感到开心呢，还是会感觉难受？如果你光是想想就觉得难受，那么，恭喜你，虽然不是百分之百，但你也有很大概率是喜欢上TA了 。”
　　读完第一条，宋溪辞脑海中不自觉地就飘浮过了唐佑安的面容。如果唐佑安和别的人……
　　宋溪辞脑海中不禁浮现出了一个唐佑安给别的女人贡献无限温柔，搂着别的女人的腰，然后亲吻别的女人的唇，并将其……的画面。想到这儿，宋溪辞就拧紧了眉。
　　随后，宋溪辞甩了下头，接着看第二条。
　　只见第二条说：“如果你只当TA是普通朋友，那么，你和TA相处时，无论是聊天，还是肢体触碰，都会十分自然，不躲不闪。但如果你喜欢上了TA，那么，当你们相处，甚至触碰时，你的大脑中就很容易分泌出多巴胺，你会紧张，也会愉悦，同时，也许还会产生某种欲.望，也就是生理反应……”
　　宋溪辞看到这儿时，闭了下双眼。脑中忽然浮现出那一晚和唐佑安躺在床上时的情景……
　　她的呼吸，她好看的眼睛，好看的唇……莫名的，宋溪辞脑中还又浮现出了那个粉丝所写的那篇羞耻度爆表的文。不可否认，她当时看的时候……身体深处好像……
　　“疯了，”宋溪辞一把抓住自己的头发揉了揉，自言自语，“在想什么呢。”
　　甩了下头，宋溪辞没再继续看那篇文章，直接退出了。宋溪辞看着桌上的那些个东西，舒出一口气。
　　这时，孟梦又发来了消息：“溪辞，别怪我嗦，我嘛，就是觉得，你还是要尝试着相信一些东西的。真的，也许并不会像你想象中的那么糟糕啊。”
　　“可是，如果说，那个人可能……随时都会从你生命中消失呢？”思考半天后，宋溪辞终于忍不住打下了这句话。
　　孟梦：“什么意思啊？你说唐佑安？”
　　“怎么可能……”宋溪辞急忙发了几个字过去。
　　孟梦：“那你说的是什么意思啊？”
　　“没什么。”宋溪辞说完，就将手机又放到了一边去，继续给自己卸妆。
　　只是，她的心思却无论如何都空闲不下来，满脑子都是那些乱七八糟的东西。关起来关起来……宋溪辞在心里默念着。有反应又怎样？作为一个成熟女性，谁没个生理需求的，不然怎么会有人去约.炮呢？难道约.炮还得有感情？不照样可以分泌多巴胺？
　　而且……受不了对方找对象什么的，可能……占有欲吧占有欲，自己可是个占有欲极强的人，当年因为这个，将孟梦折磨得生不如死来着，听说孟梦想谈恋爱，她就在一边不高兴好久。直到后来认识的朋友多了些，才渐渐不那样了。要那个破文说得对，那她对孟梦也是那样咯？要是那样可就搞笑了。
　　至于现在这种奇怪的占有欲又出现……应该就是……手把手教了唐佑安好多东西，然后……宋溪辞感觉脑子快给炸掉了。
　　“咚咚咚。”这时，门口传来了三声敲门声。
　　宋溪辞听到后，内心猛然忐忑了一下，随后收回脑子里头那一堆乱七八糟的东西，开口：“进来。”
　　随后，只听“咔嚓”一声响，门就被打开了。
　　“妈――”
　　然而，就在门被打开的那一瞬间，宋溪辞听到那边传来了一个小小的，微弱的声音。
　　宋溪辞抓着化妆棉的手，开始颤抖。
　　“妈，你方才，是不是又生气了？”唐佑安站在门口，松开房门，走进来望着她。
　　宋溪辞看着她，张张口，但是，由于受到的此波冲击力度实在是过于强烈，就直接导致她喉咙里头一个音节都发不出来。
　　“妈？”
作者有话要说：　　唐：我又做错了什么？？？

第26章

　　“你给我出去……”宋溪辞看着她，简直恨不得一头磕死在桌子沿上。
　　“妈, 怎么了, 不喜欢听吗？”唐佑安再度朝前慢悠悠地走着。
　　宋溪辞看着她, 鸡皮疙瘩掉落一地, 感觉自己已经处于一种爆炸的边缘了。
　　“妈, 还是说，我叫得不够动听吗？”最终, 唐佑安在宋溪辞身旁站在，拿着宋溪辞桌上的卸妆水看了看, 而后又放下去, 抬眼望着她。
　　宋溪辞继续保持懵逼脸状态，疯了。
　　“晚安, 妈，”唐佑安俯下身，“好梦。”
　　之后, 唐佑安就转身走出了房间。
　　看着被重新关上的门，宋溪辞差点儿就原地上演了个吐血三千升倒地不起永眠于世。
　　放下手中的东西, 宋溪辞带上发箍, 迈着飘然的步子，走进浴室之中, 拿着洗面奶挤了一坨在手心中揉开，随后咬牙切齿道：“故意的！她一定是故意气人的！”
　　还什么喜欢不喜欢的，脑子有坑才会喜欢一个管自己叫妈的人！洗完脸，宋溪辞就挤好牙膏气呼呼地刷了个牙。
　　而另一边, 唐佑安回到自己房间后，便摇摇头，然后关灯躺到床上准备睡觉了。明明是她让自己叫的来着……她也不想叫。
　　翌日。
　　一大早，唐佑安就急急忙忙地赶往剧组了。
　　自从唐佑安“性情大变”了后，剧组的大家对她的偏见就开始锐减了，加上现在的她总是表现得很礼貌，所以大家每次看见她，打招呼什么的，也都会显得十分之热情，有什么好玩的好吃的，也会主动来和她分享。
　　甚至，萧美美还教她学会了斗地主。没事儿的时候，大家就会来一局，相处得可好。
　　下午两点钟，在拍完一场戏后，唐佑安刚刚回来坐下，赵子希就走了过来，然后不小心瞄到了唐佑安手机屏幕上徐颖发来的消息。
　　徐颖说：“佑安，上次说的续约的事情，你考虑得怎样了？没剩几天啦！戳戳戳，催一催~”
　　毕竟明眼人都看得出来，唐佑安现在很有火红的潜质。不对，不是潜质的问题，而是她已经走在会火的这条路上了。短短时间内，她的粉丝就增加了不少，业务能力看起来比以前强大了不少不说，而且参加的综艺得到的反馈也是很棒，甚至还拯救了一波那节目的收视率和网络播放率，所以，哪个公司都看得出来，这就是一块肥肉。
　　赵子希看见后，就在唐佑安身旁坐了下来，向她眨巴了下眼睛：“佑安啊，你看看姐姐我，觉得我在最近一年中，事业运会怎样？”
　　唐佑安听完，转头看着她，认真地看了她脸好一阵子后，又说：“赵老师可以给我再看看手吗？”
　　赵子希听完，点点头，将手伸了出去。
　　“挺好的。”唐佑安说。
　　“怎么讲？”赵子希问。
　　“结合来看，赵老师事业运挺不错，来年会因为最近一个大胆创新的举动而令自己的财运变得更为亨通，赚得盆满钵满。所以，如果赵老师现在在事业上有什么好的点子，大可以放手搏一搏，勿错良机。”唐佑安说。
　　赵子希听完后，瞬间笑得眼睛都弯了起来，心里也有了几分数。而后，她问：“谢了。对了，刚刚不小心看见了你手机里的消息，贵公司是在和你谈续约的问题吗？”
　　唐佑安点头：“是这样的。”
　　“听说最近有档综艺找上了你，让你去参加，你现在和他们签约了吗？”赵子希问。
　　“还没，昨天去参加齐渊姐的生日会，今天又赶来拍戏了，准备明天下午去看看。”唐佑安回答。
　　赵子希听完，点点头，然后又望向她：“听说你之前和贵公司签的是全约合同，而不是代理合同，里头霸王条款多得不得了？那他们开出的新合同条件是什么？”
　　“新合约他们收去的佣金会从原本的百分之六十五变更为百分之五十。如果我违约，需要支付违约费八百万。”唐佑安老实地说道。
　　赵子希听完，眉梢扬了扬：“还有呢？”
　　“往后徐颖会成为我一个人的经纪人，只专心栽培我一个，为我争取最大化利益。”唐佑安继续说。
　　赵子希听完后，笑了笑：“我觉得，你要不要考虑下来我这边？你的新合约听起来，还是很霸道啊，对吧？”
　　“你那边？”唐佑安转头望着她，“那是怎样的情况？”
　　“我这边啊，我这边实行明星股份制，这样的话，你也算是股东了，对你很有益哦，你又要不要尝试一下？”赵子希笑着问。
　　唐佑安听完，想了想：“我考虑一下。”
　　之后，唐佑安又思考片刻，然后给徐颖发了消息过去：“有人要我去她那边，股份制，听起来也不错呢。”
　　几秒钟后，徐颖发消息过来：“谁？”
　　“赵子希老师。”唐佑安回道。
　　徐颖：“你等一下。”
　　过了好一会儿后，徐颖又发了个微笑的表情过来：“安安啊，现在还在拍戏吗？”
　　唐佑安见后，回复：“还没。”
　　徐颖：“上头说，这种事情，我们也可以做的哦。而且赵子希那边是近两年才成立的新公司呢，我们这边的根基更稳哦。”
　　唐佑安看完后，将手机递给赵子希：“徐姐是这么说的。”
　　赵子希看完，眉头蹙了蹙，紧接着笑道：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上你知道的吧？所以新公司不如老公司这种事情，有时候并不是正确的。而且我这边近两年也培养出了不错的流量小花小生，你了解过吗？”
　　赵子希说着，就拿出手机，翻出了几个艺人给唐佑安看：“他们可都是我们旗下的呢，你看看这人气，你觉得怎样？以及，你看，我想让你上《墨客》，你就上了，我们这边，可不是光说不做，而是会有直接的实际行动力的哦。而且找我接的剧本都是挺不错的，我喜欢带我的人一起拍，被我带着的人也都红了。而且你们公司人多，资源分配方面难免也会变得比较复杂。但我们这里，没多少人，有好资源的话，大家基本都可以争取到。你想想，一个蛋糕一百个人分和十个人分，是前者会让你吃到更多还是后者呢？”
　　唐佑安听完，就又给徐颖发了条消息，把加入赵子希这边的好处告诉了她。事实上，她还不太明白其中的一些专业名词，但是她知道，那两个公司正在为了争夺自己而神仙打架中，反正最后得到利益的，会是自己。就跟她看的电视剧中拍卖竞价似的。
　　过了会儿，徐颖又发了消息过来：“不好意思，你再等等哦。”
　　于是，唐佑安就又安心地等了起来。
　　而徐颖在看到唐佑安发的消息后，是真的有点儿慌了。这两年真人秀盛行，凡是参加的，基本上都火了，而唐佑安和宋溪辞这两个人还没有参加呢，就已经在网上有了不错的热度，可想而知参加后如果不出意外，会有多么大的话题讨论度。参加完之后，过不了多久，就势必会有各种各样的品牌代言啊等等抛来橄榄枝，那可都是钱啊。
　　先前不知道还有人在想着要挖走唐佑安的时候，她和公司还没什么着急的，但是现在，就开始急起来了。
　　过了会儿后，唐佑安就收到了徐颖发来的新消息：“我们可以先尝试之前说的走一下，然后如果你后续表现不错，达到了我们的预期标准，那么后面我们可以像对你师姐白云沫，以及肖青一样，和你合资开办明星个人子公司。”
　　唐佑安看到后，懵了下，又转头把消息给赵子希看了。
　　赵子希看完后，双目微微眯了下：“你怎么知道他们以后会不会变卦呢，是吧？口头说说怎么比得上白纸黑字的约定？我也可以和你合资在我旗下开办一个属于你我的工作室，只要你有钱。我觉得，你应该也不缺钱吧。这样你出一部分钱，我出一部分，我们都做老板，你可以做自己的老板，还可以挖掘培养新人，挺不错的，对不对？现在就可以，不用等。顺便，节目组那边你也可以等到和你公司约满解约了再和他们签，不然，被抽百分之六十五肉疼不肉疼啊~”
　　赵子希突然就和唐佑安头上公司杠上了，看了那么多人，还没有看走眼过，在她签下的艺人中，就算是最不济最不红的，都没有坐冷板凳的。所以，唐佑安这块肉，她是吃定了。何况，唐佑安刚刚给她看运势时，还说了那么一番话。所以，赵子希当然就更大胆了。
　　唐佑安听完，有点云里雾里的，不过还是表现得很淡定。
　　“而且你想啊，如果他们真的会是你的伯乐，那么，在我出现之前，他们在新合约方面，就不会那样随便了，对不对？说到底，他们对你的上心程度，实在是……你明白吗？”赵子希说得十分委婉。
　　“我还可以给配备业界比较牛的经纪人，最主要的是，姐姐我资源真的是很好哦，”赵子希笑着，“我可以带你和我一起拍电影，也可以帮你捞到不错的剧本，每年都有不少剧本因为我忙不过来而扔到一边给其他人来着。”
　　唐佑安听着，唇角微扬：“赵老师果然舌灿如莲，让人不得不服。”
　　“所以，你考虑好了吗？”赵子希又问。
　　闻言，唐佑安低头看了地面一会儿，而后抬起头来望向她，并向她伸出了手去。
　　“那就这样决定了。”赵子希握住她的手，往下按了按。
　　下午五点多，收工之后，唐佑安拿到手机就给宋溪辞打了个电话：“溪辞，我今天收工了，你现在在家吗？”
　　“不在，在外头和朋友做指甲，准备一会儿就吃饭去。”电话中，传来了宋溪辞冷冰冰的声音。
　　“哦……”唐佑安拿着手机，提早收工的那种喜悦感瞬间荡然无存。
　　“那你玩开心，”最终，唐佑安有些沉闷地说，“那我去吃饭了。”
　　“哎，”这时，电话那边，宋溪辞想了想，“你打算吃什么？”
　　“随便买点能吃的吧。”唐佑安回答。
　　于是，宋溪辞想了想后，说：“那你来这边吧。”
　　“我可以吗？”唐佑安听完，立马问。
　　“嗯。”宋溪辞点头。
　　“好，你在哪儿？”
　　“荣兴大厦B座26-5。”宋溪辞回答。
　　“好，我马上就过来。”
　　挂断电话之后，宋溪辞将手机放到一边，然后看了下自己右手已经做好的指甲。今天做的不是她一贯的素雅风，而是大红的，其实还挺好看的。而且，马上要过年了嘛，这样也喜庆。
　　这家店其实也是圈内一个明星好友开的，不过不是什么人都接，来这儿做指甲的人，都是需要预约的，所以不会出现人客杂乱的现象。
　　“唐佑安要来吗？”孟梦惊讶地问。
　　“对。”宋溪辞说。
　　“哇！”孟梦忽然一脸兴奋。
　　“你干嘛这么激动呢？”宋溪辞看了她一眼。
　　“没什么，只是没想到，这一天终于还是来了！”孟梦说。
　　“什么啊……”
　　“当你电灯泡啊！”孟梦嘴上是这么说，但脸上却像是在期待一出好戏般，看上去喜滋滋的。
　　“我……”宋溪辞很想要反驳，可是看了看美甲师后，最终就还是把想说的话又给咽了下去。
　　做完指甲后，宋溪辞正在看自己的指甲，准备摸出手机给自己拍个照来着，结果就听到店员冲着门口那边说了一句：“欢迎光临，唐小姐您好！”
　　于是，宋溪辞便朝着那边转过了头去。
　　只见唐佑安穿着件黑色的大衣，一手拉下口罩，一手撩起珠帘从外头走了进来。她的脸上还带着拍戏时的古代女子妆容，看上去英气中又透着一丝小魅惑。
　　看到宋溪辞后，唐佑安就笑了笑，而后走到了她旁边去。
　　“溪辞，我来了。”唐佑安说。
　　“哦，好，那，我们去吃饭吧。”宋溪辞说了后，结完账，就拿起包，然后站起身来，准备往外走。
　　走出去后，三个人就站到电梯门口，按下按钮，等待电梯降下来了。而唐佑安和宋溪辞也一同戴上了口罩和帽子。
　　“她是孟梦，我朋友。”宋溪辞想了下，踮起脚在唐佑安耳旁耳语道。
　　“你好。”唐佑安听完后，隔着站在中间的宋溪辞，望向一边的孟梦。
　　“你好你好。”孟梦愣了下，急忙回道。
　　这时，电梯门打开，三个人便走了进去。目前电梯里的人还不是很多，比较空旷。但是，等电梯降到第二十一层的时候，进来的人就突然多了起来。大概是因为第二十一层有个新开的，正在做大力度优惠活动的特色自助餐厅吧，而且除它外，还有KTV和一个小bar。
　　人一多，电梯空间就变得狭窄起来，而且还有一个浑身带了烟味儿和火锅味儿以及狐臭三种味道的大汉站在了宋溪辞旁边，实在是令人窒息。
　　大汉身躯还背着一个巨大的包，这也就算了，他还总是转身侧身和人说笑，于是那个大包便总往宋溪辞这边蹭来刮去的。
　　见状，唐佑安便将宋溪辞往自己这边拉了拉，并自自然然地将一条手臂伸出来，从宋溪辞身侧撑到电梯内壁处，将那人与宋溪辞隔了开来。
　　宋溪辞愣了下，抬头望向她，却见唐佑安在仰头看着什么东西。最终，宋溪辞轻声说了两个字：“谢谢。”
　　听到宋溪辞的声音后，唐佑安垂下头望着她，笑着摇摇头。
　　宋溪辞发现，唐佑安笑起来的时候也很好看，长长的睫毛，明亮的眸子，就像是黑夜中的星。
　　孟梦看着旁边那俩人，“啧啧”两声，摇了摇头。
　　走出电梯后，没有那种压迫感了，宋溪辞这才终于松出一口气。
　　“我们今天上哪儿吃晚饭？”唐佑安问。
　　“一家叫做‘缘自与你’的餐厅，孟梦找的，老餐馆了，一对老夫妻经营的，面积不大，味道特别好，性价比挺高，在网上也有些名气。就是那里不接受预定，也不知道现在人多不多，”宋溪辞说，“就在对面街道那巷子里。”
　　“好。”唐佑安点头，朝那边望了望，然后就和宋溪辞以及孟梦一块儿走到了街边。
　　不知不觉间，榕城街道两边的景观树上，已经挂满了闪烁不停的小彩灯和小灯笼等等。年关气息已经变得无比浓郁。
　　等到街上红绿灯亮起时，三个人看了眼果断的秒数，然后就一路小跑着过去了。
　　小巷子很窄，也就能容电瓶车通过的样子，里面多是老旧的居民房，和四周的繁华格格不入，据说也是快要拆了，因为有点影响市容市貌。不过，一走进去，一阵关于新年的喜庆音乐就响了起来。
　　到达餐馆，一扇小小的门就展现在了眼前，门口旁边的墙壁上挂着个圆圆的招牌，上头写着‘缘自与你’几个字，里头置有灯，此时看起来，还挺有感觉。
　　进去后，是一个小庭院，里头放着一些盆栽，一张石桌，几个石凳。再进去，就是餐厅了。
　　还好的是，今天的人，好像还不怎么多。
　　进去后，三个人挑了个最隐秘的位置，然后就点了一盘大份的麻辣小龙虾，又点了好几个菜，便坐等上菜了。
　　“来来来，溪辞，我们在这儿合个影吧，毕竟以后这儿就要拆了。”等菜上来了之后，孟梦摆了摆桌上的菜，然后对宋溪辞说。
　　“好啊。”宋溪辞说着，就起身走过去，拿手顺了下头发，然后去和孟梦坐下了。
　　“那个……唐小姐，可以帮我们拍一下照片吗？就是把这些菜和我们都一并拍进去～”孟梦笑着说。
　　“好。”唐佑安愣了下，随后打开手机里头的系统相机，然后就举起来，对准了对面两个人。
　　这时，孟梦一手捏筷子，一手捏勺子，笑着冲宋溪辞靠了过去。而宋溪辞则也是用同样的姿势动作向着孟梦靠了过去。
　　唐佑安抬眼看了下她们，而后又看了下屏幕，就随意地按下了拍摄键。
　　“拍好了。”唐佑安说。
　　“我看看我看看！”孟梦急忙说。
　　唐佑安便将手机递了过去。
　　“系……系统相机？”没有美颜心碎了……孟梦懵逼脸。
　　“那个，用我这手机再帮我们拍一下好不好？”之后，孟梦又打开自己手机中带了美颜和滤镜的相机，递向唐佑安。
　　唐佑安听完，看了看她，然后就把手机给接了过来，对着她们，随便拍了下，然后就送了回去。
　　这一次，是孟梦和宋溪辞互相挽着胳膊，脸贴脸，笑得十分灿烂的合照。
　　“还不错还不错，没糊。”孟梦点头。
　　“好了，等会儿把照片传我一下啊。”宋溪辞对孟梦说完后，就站起身，然后走到唐佑安旁边坐下了。
　　“吃吧吃吧。”宋溪辞拿起了筷子。
　　“嗯。”唐佑安也闷闷地拿起筷子，伸向了一盘被考得油亮亮的烤鸡中。
　　“怎么啦？这么萎靡不振的……”宋溪辞拍了下她的肩。
　　“啊？”唐佑安夹起一个鸡腿，顿住，然后摇了摇头，将那鸡腿放到了宋溪辞的小碗中，“这个部位肉比较多，吃得比较过瘾。”
　　之后，唐佑安又夹起一个小龙虾看了看，放到碗中拨弄着，寻思着这玩意儿应该怎么吃。
　　宋溪辞看了看自己碗中那个小鸡腿，又侧头看了看旁边的唐佑安。思索片刻，随后，宋溪辞忽然笑了下，然后抬头望向孟梦：“孟梦，帮我俩也拍几张吧。”
　　“好咧！”孟梦听完，急忙放下筷子，脱掉手上的一次性手套，然后就接过了宋溪辞递过去的手机。
　　唐佑安听到宋溪辞的话后，立马抬起头，转过去望向了她。
　　“来，张嘴！”然后，宋溪辞夹起那个鸡腿，喂到唐佑安唇边，“咬住，但别真的咬下去吞掉了啊。”
　　唐佑安听完后，终于笑了下，点点头，然后就张口咬住了鸡腿，并抬眼看着宋溪辞。
　　宋溪辞对上她的目光后，眼神闪烁了下：“那个，孟梦，拍没拍呢？”
　　孟梦看着她俩，又“啧啧”了两声，然后咔嚓咔嚓地拍了好几张照片后，才递给了宋溪辞：“你看看满不满意，不满意的话我再继续给你拍拍。”
　　“可以可以，我觉得挺好看的呢，”宋溪辞划动了下照片，而后转头望向唐佑安，“我发给你？”
　　“好啊。”唐佑安啃着那个鸡腿，笑着点头。
　　待宋溪辞将照片发过来后，唐佑安来回看了好几遍，终于不再是一脸的死气沉沉了。
　　宋溪辞在一旁看着她，之后翘起唇角，低声道：“笨蛋。”
　　“嗯？”唐佑安侧头望着她。
　　“没什么，我说，多吃点！”宋溪辞说着，就将一个剥好的虾仁儿放进了唐佑安碗中。
　　吃完饭出去后，已经接近八点钟了。
　　天寒地冻的，站在街道边等红绿灯时，宋溪辞不禁说了好几句：“冻死了，好想喝奶茶。”
　　“那我去给你买？那家店好像就是卖饮料的。”唐佑安指了下不远处的一家店。
　　“好，那你去帮我买杯奶绿吧，我先去停车场把车开过来吧，等会儿我们好直接走。”宋溪辞说。
　　“好。”唐佑安点头。
　　“嗯，那我先过去了。”宋溪辞说完后，就转身往那边走了。
　　然后，唐佑安和孟梦则去了奶茶店。
　　站到奶茶店面前，唐佑安点完饮品后，就打开手机相册，又将自己和宋溪辞先前的合照翻出来，一张张地看着。
　　看着看着，唐佑安就笑了起来。
　　之后，唐佑安又拿着手机凑到孟梦身旁：“我想把我手机界面上的图换成别的照片，该怎么做来着？”
　　孟梦听完，疑惑地看了她一下，随后笑道：“我帮你吧，你要设置哪张照片？”
　　“这张。”唐佑安打开相册，点出了刚刚她与宋溪辞的合照。
　　“好啊……”孟梦笑了，然后在接过手机后，就帮她设置了。
　　“我想问你个问题，不知道可不可以……”设置完毕，将手机还给唐佑安后，孟梦说。
　　“请问。”唐佑安看着自己的新壁纸，头也不抬地笑着。紧接着，唐佑安还把微信微博的头像都改成了它。
　　以及，唐佑安甚至还在朋友圈和微博都各自发了一条一毛一样的动态：“和溪辞一起在‘缘自与你’吃了晚餐，很好吃，大家吃过了吗？”
　　并且都带了她和宋溪辞的三张合照。
　　“你……喜欢溪辞吗？”孟梦斟酌半天后，问。
　　唐佑安抬头望着她：“喜欢。”
　　“哇！果然！”孟梦敲了自己脑袋一下，激动得跟什么似的，就查原地蹦起三千米了。
　　唐佑安看着她，对于她的这种反应感到有一丝不解。
　　另一边，宋溪辞将车开出来后，刚在奶茶店附近停下打开车门走下来，然后就被一个满身酒气的男人给撞了一下。
　　宋溪辞皱眉拍了拍自己手臂，准备继续往奶茶店走，然而这时，她手臂却被人给一把拽住了。
　　“溪辞？是你吗？”男人拽着宋溪辞，说完后，打了个酒嗝儿。
　　这声音……王八蛋张科？
　　宋溪辞转头望着他。只见他穿着一件看起来质量就不太好的羽绒服和一条宽松的牛仔裤，鼻子通红。
　　“哇，你不是和富婆跑了么？怎么，天道好轮回，又给打回原形了？给我放手！”宋溪辞冷笑了下，而后咬着牙拧了下手腕，并用包狠狠地砸到了他肩上。
　　“溪辞我错了，溪辞我错了，原谅我好不好？原，原谅我，我知道错了，真的，真的知道错了……”张科松手后又伸手去拉她衣角，“我们一起好好创业，一起努力生活……嗝……”
　　“你怎么这么不要脸？别说我已经结婚了，就算我没结婚，也不会选择你这种人渣的好吗？！”宋溪辞皱起眉头，伸手将他握住自己衣角的手指头一根根掰开。
　　而这时，刚刚拿着买好的奶茶回过身来的唐佑安看见那一幕后，原本温和的笑容立马就沉了下来。
　　“敢骚扰她，大叔，你想死吗？”唐佑安阔步走过去，一把拽住了张科的领子，像抓耗子一样将他从宋溪辞面前猛然抓过来，侧头看着男人那过高略秃的发际线和深凹的双眼以及巨大的眼袋，沉声问。
　　“什，什么？！你管我叫大叔？！”张科看着他，酒醒了大半儿，然后指了指自己的脸，气到手指发抖。
　　于是，唐佑安面无表情地看了他一会儿，改口：“老头儿，你想死吗？”
　　

第27章

　　“老老老头儿？！”张科这下子不光是手哆嗦了，直接给气到全身都哆嗦了。
　　“我可以打这个醉鬼吗？”唐佑安冷冷地盯着他, 很想动手, 但最后还是转头望向了宋溪辞, 征询她的意见。
　　宋溪辞发了会儿呆, 立马又反应过来：“别别别, 咱们别管他就是！”
　　虽然宋溪辞私人情感上，也很想要甩他几个耳刮子。但唐佑安要真那么干了, 明儿个就该娱乐头条和法制新闻一块儿上了。何况，看张科现在混成那个惨样儿, 也算是报应落他头上了。
　　“哦……”唐佑安听完, 将张科往旁边推了一把，随后就松了手。
　　“我们上车吧！”宋溪辞说着, 转身走到车子旁边，然后就拉开车门坐了进去，唐佑安紧跟上前。
　　孟梦也急忙坐到了后座上。
　　之后宋溪辞一踩油门儿, 就给张科留下了一排尾气。
　　“妈妈，我心里苦……”张科看着那车屁股, 随后醉醺醺地坐到地上, 仰天嚎叫。
　　“不得了，竟然遇见了那王八蛋……”过了会儿, 孟梦开口。
　　“晦气。”宋溪辞咬着牙说。
　　“不过，看他那样儿，好像混得很不好啊，刺激！真他妈喜闻乐见！”孟梦说话间, 拍了一把放在腿上的包。
　　“我现在真的怀疑他有病，”宋溪辞注视着前方，“也是搞笑，竟然还以为我会原谅他，他难道以为他还有机会？”
　　“真的是，太恶心了，没脸没皮的，他大概完全不知道害臊这两个字该怎么写！”孟梦同仇敌忾。
　　都说大部分人对自己的初恋会有一种说不清道不明的感觉，大概就是分手很久后，就算不爱了，也会隐隐约约有种执念。
　　但宋溪辞只有一种想要自戳双目的想法。当年的自己脑子一定是被平底锅拍过，所以才会喜欢上那样的人吧？！她真想把这段黑历史挖出来，埋起来，再贴上一道黄符。
　　唐佑安闻言，侧头望向宋溪辞：“他是谁？”
　　“张科。”宋溪辞简短地回答。
　　“原来就是他。”唐佑安蹙了下眉。
　　“嗯……”宋溪辞答完，随后就放了一首歌。
　　“这人可真是又丑又蠢。”唐佑安说。
　　“确实。”宋溪辞狂点头。
　　“还自以为是，也不看看自己生着怎么个样子。大约只有眼瞎，脑子被驴踢过的人才能看得上他吧。”唐佑安继续说。
　　宋溪辞满头黑线，陷入沉默。对不起，她瞎过，脑子也被驴踢过。
　　将孟梦送回去后，宋溪辞和唐佑安就也一并回到了家中去。
　　喂完鱼后，宋溪辞想了想，又转头望向唐佑安：“对了，你和公司的合约快到了吧？”
　　“是的。”唐佑安点头。
　　“那你接下来有什么打算？”宋溪辞问。
　　“就是莫名其妙的，我好像快要有一家自己的小工作室了。”唐佑安自己也还是有点稀里糊涂的。
　　宋溪辞听完，愣了好一会儿：“你公司决定直接给你开子公司？！”
　　“主要是赵子希工作室也想要我，”唐佑安说，“然后我公司也想要，他们俩就这么跟电视剧里头的拍卖会一样斗起法来了。”
　　宋溪辞仍旧听得是一脸懵逼。
　　“不过，我有多少钱呢？赵子希老师的意思是，她出一部分钱，我也要出一部分钱，她给我算了算，我大概要出一千四五百万左右。”唐佑安说。
　　“等等啊，你把你钱包里所有银行卡和手机里的网银APP都调出来看看。”宋溪辞说。
　　“好。”唐佑安点头，随后就取出了钱夹子。
　　之后，宋溪辞就挨个儿地在各大银行APP中又是找回密码又是登录又是查询地折腾了一遍。最后把所有数目加了加，宋溪辞抿了抿唇。
　　“你怎么这么穷的……”宋溪辞说。
　　“嗯？”
　　“竟然只有三百万不到。”宋溪辞瞥了她一眼。
　　也是，已经几百年没有接到什么戏了，加上这人原身平时花钱还大手大脚的，这样一来，还能剩下两百多万也是不错了。
　　至于唐佑安的爸妈，虽然很有钱，但唐佑安和家里人关系比较紧张，她爹妈巴不得她因为没钱花在娱乐圈走投无路然后回去学习以后好继承家业，而且又觉得唐佑安不学好，那么，平时怎么还会给她钱花？
　　这一点宋溪辞倒和她不一样，虽然宋溪辞走的也是家里人不喜欢的路，但每年逢年过节什么的，家里人还是会给她大把的票子，都快赶上她接的戏的片酬了。
　　“那可如何是好？”当时头脑一热就答应了赵子希，结果现在……唐佑安有点儿懵逼。
　　“听说可以去银行借贷？”唐佑安望着她，“我看电视剧里有人是这么做的。”
　　“别想了，你想贷上一千万的话，那你本身资产没个一两千万，也是不行的。”宋溪辞看了她一眼。
　　唐佑安更加懵逼了。
　　“我给你吧，”最终，宋溪辞说，“往后你再还我就是。”
　　唐佑安听完，豁然抬头望向她：“溪辞，你就是网络上大家说的土豪吗？”
　　宋溪辞听完，怔了下，而后拍了她肩头一巴掌：“土……你才土！去掉土字儿！”
　　“谢谢你。”最终，唐佑安注视着她，笑了起来。
　　“好了好了，不客气。”宋溪辞看了她一眼。
　　“果然这边流行的那句话没错，世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝。”
　　唐佑安笑道。
　　“再说妈不妈的，你信不信我让你下一秒变成草？！”宋溪辞忽然一个暴走。
　　唐佑安听完，就只好立马闭嘴了。
　　“好了，我回房睡觉了。”之后，宋溪辞站起身。
　　“嗯，晚安。”唐佑安点头。
　　宋溪辞走到楼梯处后，站住步子，想了想，又回过身望着她：“以后别叫我妈，我跟你开玩笑呢，干嘛当真啊。”
　　唐佑安听完，笑了下：“好，溪辞想怎样就怎样。”
　　宋溪辞最后又看了她一眼，而后便蹬蹬蹬地往上跑了。
　　回到屋中，宋溪辞拿起手机刷微博时，看到唐佑安发的配图博文，以及新换的头像后，又忍不住笑出了声儿。
　　只是，看到有人评论“小宋的指甲是亮点！果然受”后，宋溪辞又“嗤”了一声。
　　之后，她放下手机，看了看自己新做的美甲，脑子里忽然浮现出了一个问题――所以说，如果自己要对唐佑安这样那样的话，还得先卸指甲啊……
　　等等，想啥呢！
　　另一边，常也在煮好一大海碗面条后，搁上此前做好的浇头，就这样转身出了厨房。
　　“啊，小也，我好累哦！”这时，只听咔嚓一声响，室友吴玲玲就打开门走进了小客厅中。
　　“怎么啦？”常也一边走，一边问。
　　“临近下班的时候，傻逼上司突然拿了一堆活儿过来让我赶，一直赶到这时候才收工，受不了，”吴玲玲耷拉着肩膀走到常也旁边，然后俯身嗅了嗅，“好香哦，想吃！又准备直播吃东西啦？”
　　“对。厨房里头还剩了一些，你要不去盛来吃吃？”常也眉梢微挑。
　　“好耶！”吴玲玲听完，立马就回血了。
　　“对了，我已经把卫生间的下水道疏通好啦，你也可以先洗澡！”走到卧室门处的时候，常也又侧身对她说了一句。
　　“嗯嗯，小也我爱你！Mua！”于是，厨房那边飘过来了一句话。
　　常也听完后，笑着摇了摇头，然后就端着东西走到自己房间，坐到电脑前了。
　　此时，桌子上已经摆好了三大海碗的面条。没错，她现在除了做演员之外，还有一个身份，那就是吃播。只要不在剧组，每晚七点钟，她都会定时打开直播间，然后面对着网友，吃下许许多多的东西。
　　吃完后，消化一阵儿了，又会开始打打房间里的沙包，做做平板撑，仰卧起坐，举举小杠铃等等，用来防止热量转化为脂肪，保持好身材。
　　看了下时间，还差十五分钟。于是常也又点进了今早自己在闲鱼中挂出去的自己为数不多的奢侈首饰页面。原本，有个人是答应下午和她面对面交易的，结果一直到现在，那人都不搭理她了。
　　“芸姐，是我，常也。我想问问，你能借我两万吗？”最终，常也思考半天，还是拿起手机，给陆芸打了个电话过去，“我会尽快还你的。”
　　“两万？好，你最近，比较缺钱啊？”陆芸问。
　　“我……弄脏了别人一件……挺贵的衣服。”常也回答。
　　“很贵的那种啊？”
　　“二十几万……”常也看着电脑屏幕中自己在闲鱼里挂出去的首饰，舒出口气。
　　陆芸是常也拍戏以来认识的一个朋友，人挺好，虽然不火，但家里挺有钱，她也没想过要多火。
　　“好吧，那你这个月的债务呢？还清了吗？”陆芸又问。
　　“没，我想……我尽量凑一凑。也就剩这最后三十来万没有还了，如果不是出了那档事儿，我差不多就可以松一口气了。我想和他们说说我下个月还行不行，然后从现在开始，我尽量勤奋一点，看看能不能凑齐。”常也回答。
　　“你目前手里有多少钱？”陆芸又问。
　　“二十四万。”常也回答。
　　“那我转你五十万好了，你先把那些都一块儿还了，别这么拼。慢慢来，以后等有钱了再还我就好了。”陆芸说。
　　“芸姐……”
　　“其实我早就想帮一下你的，只是你一直没有开过口，我又很清楚你这带刺儿的性子，自尊心强，又比较执拗，就没主动说过。不过，这次既然你开口了，就让我帮你一把吧，好么？”陆芸说，“而且快过年了，让自己要开心一点吧。”
　　常也握着手机，电脑屏幕中的光映在她的双眸中，泛出了微微的蓝：“芸姐，你觉得，我是不是一个窝囊废？”
　　“哪儿的话？你一个人挑了那么重的担子，两年时间内还了几百万高利贷，一般人还真做不来，”陆芸叹气，“你会过得这样艰难，是你父母的错，不是你的错。不然，你挣的钱都可以在二三线城市买套小别墅了对不对？”
　　“可我，真的很想很想变成那种非常厉害的人。那样，就算以后对象是豪门，也没关系，不用在去人家里做客时被人父母当着众人面一口一个‘不要脸、癞蛤.蟆想吃天鹅肉、下等人就该回自己该去的地方待着’那样地羞辱，”常也说到这儿，唇角略略向上翘了一下，“完后对象还觉得不能太较真儿。对，是我太较真儿了，所以，可能我们真的不适合。”
　　“小也……”
　　“对不起，我不该说这些的。”常也低头看了看键盘。
　　“确实豪门经常都会讲究门当户对什么的，就算咬牙进去了，也还是会有穿不完的小鞋，我嫂子，我看着都心疼，我是完全能够理解的。不过，加油！总之，我先把钱转给你，你乖乖收下，好吗？”陆芸的声音听起来温温柔柔的。
　　“好……”常也张了张口，“谢谢芸姐。”
　　“嗯，好啦，那你把账号发我一下吧！我看下能不能给你同行转，实时到。我先挂咯。”陆芸说。
　　“谢谢。真的。”常也哽咽了一下。如果不是真的走投无路，她真的不想借别人钱。
　　过了会儿后，果然，陆芸就将钱转过来了。
　　常也收到后，立马就翻出了备忘录中保存着的周亦账号，然后将钱给她转了过去。
　　完后，常也看了看时间，就打开登录直播间，将吃的东西摆到电脑前，又把旁边的小灯挪过来了一些：“哈喽，我来了！”
　　慢慢的，直播间中的人就变得越来越多了。于是，常也撸了撸袖子，拿起筷子，就挑了一大束面条，哧溜一下全部吸入了口中。
　　“果然还是看小也吃东西最爽了，霸气！”
　　“没有一大坨一大坨的辣椒酱哎今天，感觉好像不够爽？”
　　“不好意思啊，最近嘴巴有点干，就不太敢吃太辣的，等我好了就做大盘尖椒鸡给大家补上吧！”常也说完，笑了笑，又埋头吃了一大口，点点头，夹了一块牛肉，“今天的浇头是笋干炒牛肉，喏，这么大块的牛肉，给你们看看……”
　　“小也下次吃小章鱼好不好？爆头并一口吃进去那种！”
　　“我也想看小也吃辣炒小章鱼！”
　　“就我想看小也想吃水煮小章鱼吗？”
　　于是，常也又吃了几口面后，笑了下：“好啊，不过，悄悄问一句，会有人给我打赏吗？”
　　这句话一说完，直播间里头的打赏消息瞬间就快速地滚动了起来。不过，金额都是比较小的那种。常也入行吃播界有一段时间了，不过并不是特别火的那种，大概是因为她吃的东西其实在吃播界还是不算特别多，但月入小几万还是可以做到的。
　　就在这时，一个叫做“一盏浮华”的人开始给她不停地送起了高价礼物。
　　常也拿纸巾抹抹嘴，本想感谢来着，结果人打赏得实在太快了，她就只好说：“感谢一盏浮华打赏的一二三四五……N个游轮儿，想看我吃什么的话，记得一定要告诉我哦！”
　　……
　　转眼间，春节是真的到了。
　　宋溪辞今年难得地在年三十回到了家，和宋建军还有林杏一块儿过年。
　　一大早的，宋溪辞洗漱完刚一下楼，就听见林杏和宋建军两个人在厨房里头吵吵。
　　林：“我都跟你说过几遍了，鸡蛋要用小火煎才好看！你看你，又煎得黑乎乎的……”
　　宋：“所以你为什么要让我煎蛋？”
　　林：“因为不会就要学啊！”
　　宋：“我不煎了，你自个儿弄。”
　　接着，便是撂锅铲的声音。然后，宋建军就黑着脸从里头走出来，在客厅沙发处坐下了。
　　“醒了？”看见宋溪辞后，宋建军抬头问。
　　“嗯，”宋溪辞揉着头走过去，“大年三十的，你们怎么还一言不合就吵啊。”
　　“谁想和她吵？还不是她总看不惯这样那样的，我有什么办法？！”宋建军说着，就拿起刀开始削苹果。
　　宋溪辞点点头，也不想多说什么，只是拿起一个香蕉剥开咬了一口，并打开了电视机。
　　“都要吃饭了还看什么电视？！”这时，厨房里头又传来了林杏的声音。
　　于是，宋溪辞朝那边看了看后，就又关掉电视机，拿着手机翻了起来。
　　“给她拿一半儿过去。”这时，宋建军将削好的苹果分开一半儿，递给宋溪辞。
　　“哦……”宋溪辞接过手后，站起来走到了厨房中。
　　“妈，爸给你的。”宋溪辞将苹果递过去。
　　林杏听完，愣了下，将苹果接过去，骂了句：“真是不会削，肉都没剩多少了。”
　　骂归骂，骂完后，林杏却又还是咬了下去，并且扬起了唇角。
　　宋溪辞看着她，舒出一口气，真的很费解。
　　吃完早餐后，过了会儿，林杏就打扮得漂漂亮亮地下楼了。
　　宋建军见状，将她上下打量了一遍后，冷笑开口：“多大的人了，还打扮得像个花蝴蝶似的。”
　　林杏听完，也是冷笑：“关你屁事，花蝴蝶就花蝴蝶，花蝴蝶我要去逛花园了，拜拜。”
　　说完后，林杏就打开门出去了。
　　于是，宋建军啪地一下就将遥控器拍到了桌上：“溪辞，你说她什么意思？逛花园，她外面有人了？！”
　　“不知道。”宋溪辞看着电视上被人捅了一刀正在喷血的男主，摇头。
　　“你发消息问问她去哪儿了，中午回来吃饭不，大年三十的。”宋建军说。
　　“哦，”宋溪辞听完，就拿起手机给她发了消息过去，“妈，你去哪儿了呀？”
　　几分钟后，林杏回复：“和你小杨阿姨逛商场呢。不一定回来。”
　　“她陪小杨阿姨逛商场去了。”宋溪辞转头对宋建军说。
　　“成何体统！大年三十的，把自己男人女儿丢家里，陪一个外人逛商场！”宋建军听完，立马就暴走了。
　　宋溪辞总觉得这话听起来隐约有点耳熟。
　　“那她午饭要回来吃吗？”宋建军问。
　　“不一定回来。”宋溪辞说。
　　于是，宋建军握了握手，站起身来，之后说：“溪辞，我看我们后院池子里那王八不错，我们去捞起来炖了吧。”
　　“王八？你是说我妈新买的那个……宠物？”宋溪辞吃惊。
　　“对。”宋建军说着，就气鼓鼓地准备往后院走。
　　“别啊爸！您这是火上浇油啊！”宋溪辞急忙阻拦，“她回来会撕了你的！好歹曾经也是跆拳道选手！虽然很久没练了……你应该不想变成手撕鸡的吧！”
　　“我又不是打不过她，只是每次都让着她而已……”宋建军嘟囔道。
　　听完这句话，宋溪辞愣了下。
　　过了会儿，宋溪辞问：“爸，其实你挺爱我妈的，对不对？”
　　宋建军听完，瞥了她一眼：“一把年纪了，什么爱不爱的。”
　　说完，宋建军点燃了一根烟。宋溪辞歪了下头，没继续说话。
　　不过，好歹是劝住了宋建军。不然，大过年的，她家可能要酿出一桩血案了。
　　最终，王八没被炖，林杏也还是回来了。其实，她只是去逛逛，顺便买点早上发现缺少的食材而已。
　　晚上三个人一块儿弄了桌年夜饭吃后，就又坐到一块儿看晚会了。
　　但宋溪辞基本没怎么看进去，只是一直在看微信列表中自己和唐佑安的聊天记录。
　　两个小时前，唐佑安说要先去忙了，然后就没信儿了。
　　手指有一搭没一搭地挽弄着发丝，宋溪辞看个晚会越看越烦躁。
　　就在宋溪辞准备问她“还在忙吗”的时候，唐佑安突然就发了个小视频过来。
　　点开一看，只见她拍的是一大桌饭菜，不过镜头一直摇摇晃晃的，抖得有点儿可怕。
　　“剧组今天终于不抠了，带着我们来吃好吃的了。”之后，唐佑安发了一条消息过来。
　　宋溪辞看见后，瞬间乐呵了，打字：“笨蛋，今天毕竟是过年啊，特殊日子，当然不可能还是吃盒饭了啊！”
　　之后，又过了会儿，唐佑安回复：“我也想和你一起过年。”
　　看到那句话后，宋溪辞握着手机愣了好一会儿，最后笑了起来：“明年一起过。”
　　“可是我们还有几个月就散了，到时候真的可以吗？”唐佑安又问。
　　这一问，瞬间就将宋溪辞给问倒了。她好像，总是会忽略这件事。甚至，上次给了唐佑安一千万后，都没有打借条。
　　“散没散我都陪你过。”最终，宋溪辞发了这样一句过去。
　　“好！哈哈，溪辞你看，这么大的龙虾！”之后，唐佑安又拍了一张糊不拉叽的图过来，“比我手臂还粗！”
　　“溪辞你吃过这个没有？这个叫烤乳猪。”
　　“溪辞，这盘菜好辣，我吃了两口就快变成《东成西就》里的欧阳锋了。你不能吃。”
　　“溪辞，这个筒骨汤好好喝，特别鲜，等你回来了我熬给你喝。”
　　“溪辞，我吃撑了，如果我有两个胃就好了……”
　　“傻子。”宋溪辞回完，唇角上扬。
　　“我们剧组在去看烟花的路上了，听说是影视城买的，不知道好看不好看。对了，我们剧组真的好好玩。”过了会儿，唐佑安又发了消息过来。
　　“应该会很好看的吧。说起来，感觉你和大家真的相处得还挺不错的啊……”宋溪辞发完后，笑了笑。
　　有种孩子终于长大，可以独当一面了的感觉，但同时又有一种不知道孩子以后会不会因为不再那么需要自己，就和自己的距离变远了的惆怅感。
　　“嗯……啊，炸了炸了，好漂亮！”几分钟后，唐佑安又发了条语音消息过来，声音中洋溢满满的激动。
　　宋溪辞看见后，正打算回复，结果唐佑安就给她弹了个视频过来。
　　宋溪辞怔了下，随后便接起了视频。然后，唐佑安的脸就出现在了视频中，只不过，光线太暗的关系，叫人不能看太清楚。或许是因为在走路的关系，唐佑安还轻轻喘息着。
　　“你干嘛啊……”宋溪辞戴上耳机，笑着说了一句。
　　“导演说，烟花的话，要和自己觉得最重要的人看才有意思……”唐佑安吞咽了下，将摄像头切换到后置，举上高空，对准烟花，“我想来想去，我最重要的人，就是你，所以，我要和你一起看……”
　　摇摇晃晃的屏幕中，烟花一个接一个地窜上高空，又接连炸开，很美。宋溪辞看着看着，哽咽了下，然后抹了下鼻尖：“你可真是，真的傻……”
　　

第28章

　　绚烂的烟花在空中接连绽放着，虽说现在冷风阵阵, 气温低到简直令人发指, 但是唐佑安的唇角处却还是始终都挂着笑意。
　　但是过了会儿后, 烟花便尽数凋零了, 夜空重新变得一片黑暗。然后, 剧组的工作人员中，离家近的就往家里赶了, 剩下的则又聚到一块儿准备玩玩游戏打打牌什么的迎接零点的到来，据说到时候又会有一波烟花可看。
　　“好看吧？！”导演陈峰从旁边经过的时候, 别头望了下唐佑安。
　　“好看, ”刚刚同宋溪辞挂掉视频的唐佑安点头，“只是, 一刹间绽放，又一刹间熄灭，那般短暂, 细细想来，令人有种若有若无的失落感。”
　　“正常, ”陈峰笑了下, “别说这个烟花了，不还有句话叫做好花不常开, 好景不常在么？总有那么一些美好的东西，存留的时间很短暂。”
　　“正因如此，所以，才一定要和自己最重要的人们一并珍惜这些好景啊, ”陈峰感叹了一句，“不管是朋友，家人还是爱人。人永远都不知道自己会不会什么时候出意外，也不知道自己在乎的人会不会什么时候出意外。”
　　听到这儿，唐佑安顿住了脚，看着陈峰走远后，又侧过身，看了看那片方才还绚烂夺目，而此刻却寂静无比的夜空。
　　过了会儿，唐佑安就跟着剧组又回到了先前为了拍戏而临时搭建的一个棚子中坐下，然后在大家的带领下一块儿打起了牌，热闹地坐在一块儿，等待零点的钟声到来。
　　最终，在和剧组过完这十分形式的一幕后，唐佑安和大伙儿道完再见，就一边坐车回家一边遵照宋溪辞的嘱咐，给手机中的亲朋好友们道贺了。
　　到达那幢大房子的时候，唐佑安抬头扫了一遍，然后就拎着一袋子手持烟花和一袋酒的阔步小跑到门口，打开房门走了进去。
　　换完鞋，放好东西，喂完鱼，差不多就零晨两点了，手机里，宋溪辞的消息回复止于半个钟头前，想来应该是睡着了。
　　在剧组和大家在一起的时候没什么感觉，现在突然一下子回到家，面积挺大的，但是整栋房子只有她一个人，忽然觉得有些寂寞。
　　忍不住地，唐佑安脑子里头就又开始想起一些有的没的事情了。
　　喝了一口酒，唐佑安拆了几支手持烟花，拿去小院里点燃了在空中弧度不大地挥了几下，笑着看烟花灭掉后，就又回到了房子中，洗澡，躺到床上，拉上被子，闭上了双眼。
　　而此时此刻，宋溪辞还没睡，就躺在那儿翻着同唐佑安的聊天记录。
　　她翻得挺远的，从唐佑安刚穿过来翻到了现在。可以见到的是，唐佑安的学习能力还挺强。
　　一开始，唐佑安只会发发简单的文字，后来懂得了加微信自带表情，再后来懂得了收藏发送从别处得来的图片，又学会了发语音，发视频……
　　躺在床上，宋溪辞笑了起来。
　　另一边，周亦没有回家过年，而是就坐在自己公寓书房中的电脑前，目光一直锁定在电脑屏幕直播间中的那张脸上，就好像关于过年的一切事物都同她没有干系一般。
　　直播间中的常也面颊柔软，笑容似糖，看起来很是美丽动人。今天的她不是直播吃多少，而是直播试吃各种奇怪的零食。
　　屏幕上，有许多人在发送弹幕或者礼物，而她则时而同人聊天，时而拆着桌子上网购来的各类奇奇怪怪的零食往嘴里送，时而又停下来感谢打赏的人。
　　“究竟是谁给我推荐的这个小熊软糖……都咬不动……”视频中，常也拿着一个巴掌大的小熊软糖，咬下一口后，拉扯了半天，才总算是咬断了一只耳朵。
　　“什么味道的？？？”
　　“小也姐，这个好吃吗？推不推荐？”
　　有人急忙问。
　　“嗯……味道一般，而且很难咬，我觉得还不如旺仔Q.Q糖。”常也点评了一句后，就将软糖放到了一边去。
　　“口.活不好，差评！”
　　“嘿嘿，就是，光胸大有个p用……”
　　这时，屏幕里头有人刷了两句猥琐又肮脏的话出来。
　　周亦看着那两句话，放在腿上的右手在不知不觉间就握紧了。忍了又忍，最终，周亦抬起手，在键盘上敲字：“闭嘴。”
　　然后，按下回车。
　　“我就说咋了，闭你妈――”这时，那人又骂了过来。
　　“房管，禁言，”常也见状，微笑着说了句，“我希望大家可以文明用语。”
　　过了会儿，常也又拿着一袋小饼干撕开，笑道：“接下来我就先尝尝这个传说中的拥有恋爱味道的小饼干吧！”
　　于是，弹幕里的诸位又纷纷地叫起了好来。
　　周亦看着直播间，眼神变得越发地暗了。
　　看看她，即便已经活得如此落魄，也还是要咬牙将二十六万转给自己，力图将自己从她的世界中摘得干干净净的……
　　周亦张开口，仰靠到椅子上，耳上的银色耳线在黑暗中晃悠了几下。闭上双眼，过往的回忆便倏地浮现在了脑海中。
　　她们分手，是在大学毕业后没几个月时发生的事情。
　　那天是周亦的生日，自己爸妈在此前几天笑眯眯地叫她把常也带回家去做客。于是，她就带回去了。
　　那天虽说没有大摆酒席什么的，也就一些近亲来了，然后请了厨师在外头草坪上烤烧烤吃。
　　爸妈在看到常也时，也一直都是笑眯眯的，还贴心地问了她喜欢吃什么。
　　周亦实在是看不出有哪里不对劲。然后中途，周亦突然接到父亲公司的一个电话，就离席了一会儿。
　　等她再回到席间时，只见常也抓着包就站了起来，脸色不大好，向大家鞠了一躬后，就走了。
　　于是，周亦便小跑过去，问她爸妈常也怎么了。
　　但她爸妈都笑着摇头：“不知道呀。她说她还有事，就先走了。”
　　周亦当时也没有多管，紧接着就追逐着常也跑了出去，一直叫她她也不应，后来好不容易抓住了，常也转过头来就是一句：“我配不上你们家。”
　　当时周亦就懵住了，然后问她具体是什么情况。
　　然后常也冷笑了下，说：“你爸妈可真有意思，还特地给我摆了道鸿门宴。”
　　当时周亦怔了下，继续问究竟发生了什么事。
　　于是常也情绪十分激动地说：“你爸妈先是问我妈的公司年收益有没有突破一千万，我就说才步上正轨，几百万的样子。然后你妈说了句那可真是辛苦，接着就转过头和人聊天，说‘最近看了个电视剧，里头的女二太没有自知之明了，自己家庭条件就那样，还癞蛤.蟆想吃天鹅肉，不要脸地一直去勾搭女主，最后尽然还真成了，这种过时又弱智的情节令人无语，豪门是那么容易进的么？什么猫猫狗狗都能进的话，得乱套了吧？’不得不服，你妈这拐弯抹角指桑骂槐来羞辱人的本事可真是一绝。是，几百万对于你们家而言就和一毛两毛差不多，我配不上行了吧？”
　　于是，情急之下，周亦就抓住她，说：“你先别这么激动好不好？”
　　结果常也听完后，就更加激动了：“你是没有看见当时你爸妈和其他人一唱一和地聊完后看着我偷偷笑的样子，被人当着那么多人那样说，难道我还不能激动一下了？你还觉得是我太激动了？”
　　于是，周亦抓住她的肩膀：“我只是觉得你有点过于激动了。以及，有时候有些事情不能这样较真儿……”
　　周亦是一个根本不在乎别人看法的人。同时，她也很难理解为什么常也要那么在乎自己父母说的那些。
　　结果，周亦话还没说完，常也就望着她，说了一句：“我们分手吧。”
　　周亦当时就愣住了，她实在是不能明白为什么常也可以这么轻率地就将分手两个字提出来。她们相识了那么长时间，做了三年朋友，又做了三年多情侣，结果就因为这样一件事便要分手。
　　周亦继续问她：“我就想问问，在你心里，我是不是甚至敌不过你那该死的要命的自尊心？”
　　然后常也说：“是啊，你说得对。我的自尊心真的是很该死很要命。”
　　于是，周亦咽下了原本想说的那句“我们两个在一起，关他们什么事，别理他们，我们做自己就行了”，转而说了句：“好，要分手对吧？那你就带着你的自尊走吧。”
　　常也听完后，最后看了她一眼，将她搭在自己身上的手一把拉开后，就头也不回地转身离开了。
　　冷战三天后，周亦最终还是给常也打了电话，结果却发现，常也的号码打不通了。然后周亦去了常也家，结果常也的妈妈告诉她，常也去了另外一个城市打拼，并叫周亦不要找她了。
　　于是，一气之下，周亦出了国。甚至也离开了父母的公司，转投他处。
　　她以为自己对常也的感情，不出一年就可以消除了，毕竟自己是个对父母都情感淡薄的人。可却没想到，即便在国外，她国内的那个号码却一直没有停掉。始终期待着常也有一天可以给自己打一个电话或者发一条消息，怎样都好……
　　但结果却是，五年来，常也就和人间蒸发了一样，未曾联系过她一次。
　　原本，周亦以为自己已经放下这个人了，结果却发现，当见到的时候，发现对方将自己当做陌生人般来对待的时候，她却还是无法接受。
　　无法接受她那云淡风轻的样子。人可能就是贱吧，人家已经摆明了态度不想和自己再有什么瓜葛，可自己竟然还摸去了她直播间，并在看见她辛苦吃一大堆东西并问打赏的时候，还疯狂砸钱。
　　何苦呢？她问自己，但也得不出答案。
　　只是，她始终记得与她初见的情形，记得她为了超过自己成绩而奋笔疾书写笔记的模样，记得她从后面一把抱住自己然后坏笑着挠痒痒的模样，记得她揉着拳头逼自己喝中药的模样，记得她吻自己时睫毛微颤的模样，记得她们做.爱时她意乱情迷声音颤抖地喊着自己名字的模样……
　　翌日。
　　可能是前一晚上喝多了酒，又或许是睡得较晚的关系，唐佑安醒来时，脑子有种稀里糊涂的感觉。
　　但在洗漱穿戴好后，她还是按照日常的习惯走到厨房里头，拉开冰箱，取出食材，就开始做早餐了。
　　还是和以往一样，做的是两份。
　　可当她将两份都做好了并端到餐桌上后，才忽然一下子反应过来，今天宋溪辞不在。
　　吃完早餐后，唐佑安就去了剧组。
　　她扮演的顾墨烟这个角色的戏份已经进入拍摄中期了。也就是说，她不再是一个简单冷血杀手式的卧底，她爱上了庄钰。
　　为了庄钰，她开始当反间谍，事实上她是知道庄钰不爱她的，只是在利用她而已。可是，即便是知道的，她却还是为了爱情那样做了。
　　并且最终也因此落得了个十分悲情的下场。
　　此前一个月里，她已经将剧本看了无数遍，却还是无法理解。因为，在她看来，她不仅理解不了顾墨烟的爱，还理解不了她的做法。在她看来，为了个外人而亲手将自己送上绞刑架，被两边的人讨伐，实在是蠢。抱有那样的情绪在，就会更容易阻碍自己去理解。
　　所以，唐佑安之前实在不知道该怎么来演绎那个片段。
　　可是这几天，她却好像能够理解一些了。
　　如果把庄钰……当做是师父或者宋溪辞……说不准她也会做出顾墨烟这种举动。
　　这样一来，渐渐的，唐佑安至少是可以演出点感觉了，只是，陈峰说，她眼中的那种爱慕的情绪还不够浓烈。
　　“其实你家溪辞出演的《蝶翼》中，她演得就很不错，你有没有看？”中午的时候，陈峰委婉地问她。
　　“她作品太多了，我还没来得及看完。”唐佑安老实地说。
　　“她演的这部戏当初可赚足了不少人的眼泪。那可真是，一举手一投足，每个眼神都是戏啊。你没事儿可以看看。只不过，这也是她尺度最大的一部戏了吧。”陈峰拍了她肩头一把，接着就去抽烟吃饭了。
　　唐佑安看了他背影一会儿，紧接着就拿出手机，然后搜《蝶翼》。
　　一搜，视频网站上第一屏就跳出了这部片子的正片。总共二十四集。
　　但是，就在唐佑安准备点进正片看的时候，视线却被下方的“宋溪辞秘密火辣戏份cut”之类的小视频给拉住了。
　　什么东西……
　　因为好奇，唐佑安就直接点入了那个cut。
　　进去之后，入目便是身着旗袍的宋溪辞被一个女人按到墙上后，紧接着就是无比缠绵的热吻，并且领子处的盘扣也在被一路解开。再之后，就被直接放到床上了。
　　没有看完，紧接着，唐佑安就关掉了那个视频。
　　看了一半cut后的感觉挺复杂的。她和宋溪辞还一直都保持着距离来着，结果另一个演员却能随随便便地对宋溪辞又亲又摸又抱又……
　　唐佑安不太想再打开那部剧。但最后，却还是看了看演另一个女主的名字叫什么。
　　就在这时，突然有人喊了一句“宋溪辞老师”来了！于是，唐佑安便朝着那边望过去了。
　　“溪辞，你怎么现在就回来了？”唐佑安接到宋溪辞后，惊讶地问道。
　　“还不是因为某些人昨天晚上……”宋溪辞说到这儿，望向她，“怎么啦？我早点回来你不开心的吗？那我……去找找小姐妹出门旅游好了。”
　　“当然不是！”唐佑安急忙摇头。
　　宋溪辞听完后，笑着看了她一眼，又乐呵道：“逗你的。我知道你没有不开心。你午饭吃了吗？”
　　“还没，”唐佑安看了眼旁边的盒饭，“正打算吃。”
　　“算了，丢一边儿吧，我和妈给你做了个丰盛的。”宋溪辞将手中褐色的大食盒搁到了唐佑安面前。
　　打开后，只见里头有着一盘炒青菜，两盘肉，一碗汤，一碗饭。周围的人看了，都不由地露出了羡慕之情，一个个儿地表示，如果天天有人给自己送饭吃就好了。
　　结果陈峰听完后，回了句“那你可以选择去蹲局子，保证天天有人给你送！”就把大家伙儿都给逗乐了。
　　“陈导这人挺有意思的啊。”宋溪辞把勺子放到汤碗中，舀出炖烂了的白芸豆，往唐佑安碗里搁。
　　“对。对了溪辞，你在《蝶翼》里……”
　　“你看了《蝶翼》啊？”宋溪辞放下汤勺。
　　“看了一点点……”唐佑安点头。
　　“那你觉得怎样？”宋溪辞问。
　　“我觉得你露得太多了，而且……”唐佑安侧头望着她，“尺度有点大。”
　　宋溪辞听完，看了下四周，捋了把头发，轻声道：“我又不喜欢女人，有什么尺度不尺度的……”
　　以往说这句话她是从来不会有什么感觉的，就觉得是在说一个事实。可现在，说完这话后，宋溪辞却是有点心虚了。
　　“好吧。”唐佑安怔了会儿后，点点头。
　　“对了，我妈也来了。”宋溪辞换了个话题。
　　“我知道，你方才说了这些吃的就是你和妈做的，”唐佑安点头，“都挺好吃的，只是，那我们晚上……”
　　“对，我们晚上又要一块儿睡了。幸亏之前让你搬了不少东西过来，完后也还是继续放我房间的。”宋溪辞舒出一口气。
　　唐佑安则点点头。一起睡……想到上次一起睡，唐佑安就又笑了。
　　晚上六点半，唐佑安和宋溪辞回到家后，就看见林杏已经准备好了一大桌子的菜。
　　“妈，新年好！”唐佑安看到林杏后，立马开口说。
　　“嗯，快去洗个手，然后就过来吃饭吧。”林杏点头。
　　于是，唐佑安和宋溪辞就一块儿去洗完手后又回来坐下了。
　　“来来来，尝尝，我妈做的这个特别好吃！”宋溪辞夹了一块酱牛肉放到唐佑安碗中。
　　“来，啤酒嗨起来！”然后就在这时，林杏女士从一边搬了一箱子啤酒过来，放到桌边地面上后，就一瓶接一瓶地掏出来放到桌面上了。
　　“妈……你弄了一箱啊？”宋溪辞握着筷子，不可思议地问。
　　“怎么可能？”林杏夹了一根麻辣鸡丝放口中，“两箱！”
　　唐佑安和宋溪辞听完，面面相觑，没多说什么。然后下一秒，林杏就啪啪开了三瓶，在每人面前都放了一瓶。
　　“尽管喝，放开了喝，不喝醉不罢休！”林杏说完，转身去厨房，“等等，我去拿个勺子，还是先喝碗我炖的汤吧。”
　　“你妈她怎么了？”唐佑安不禁歪了下身子，在宋溪辞耳边轻声问。谁都看得出，林杏不对劲。
　　“还能怎么着？又和我爸吵架了。”宋溪辞低声回答。
　　“那可有什么好的解决方法？”唐佑安问。
　　“无解。不太懂他们，反正他们事无巨细都在吵，习惯了就好。还有，她等会儿喝多了可能会鬼哭狼嚎，你淡定就好。”宋溪辞说。
　　“好。”唐佑安点头。
　　“她一般五瓶醉，”宋溪辞又说，“而且我们必须陪着喝，并且和她喝得差不多，不然她会不开心。”
　　“明白了。”唐佑安摸了下额头。
　　果不其然，林杏喝上一瓶的时候还正常，第三瓶喝完后就开始说话拍桌了。等到第四瓶时，就开始边喝边数落宋建军的种种不是，并扬言要宰了他喂王八了。
　　而宋溪辞，也是不知不觉间就陪她喝得是满脸潮红了，基本就一只手撑着头，然后不是看着林杏傻笑，就是看着唐佑安傻笑，以及胡言乱语，比如看着唐佑安喊“派大星，嘿，派大星，我是海绵宝宝”以及“紫霞，别走”什么的。
　　三个人中，就只有唐佑安没太醉，虽然也稍微有点飘，但还不至于醉到不能动或者意识不清。
　　林杏最后就是醉到不能动了，唐佑安只能将她扛到了她住的那个房间中去。
　　然后，唐佑安又走下来，将醉到走路双腿打架的宋溪辞架到了自己肩上。
　　同样也有些微醺的唐佑安步履飘浮地扶着她上了楼后，在扶梯处捱了下，紧接着，定了定神，又带着她走到门口，伸手推开了门。
　　摸索着按亮灯，唐佑安带着宋溪辞走到床边，将她放下去后，又趴到她床边，询问：“溪辞……你今天，要洗澡吗？”
　　“要……”然而，宋溪辞双目微睁地说完后，却是瘫在那儿，又没了动静。
　　“那我……去给你找衣服？”唐佑安又说。
　　“好……”宋溪辞翻了个身，将双手枕到了头下。
　　点点头，唐佑安抬手揉了揉太阳穴，左右环顾了番后，便走进了宋溪辞的衣帽间中，为她翻找睡衣。找完后，唐佑安原本正准备出去的，最后又折过身来，拉出下面的小抽屉，从中取出了一条内裤。
　　取出来后，唐佑安将衣物搭到臂弯上，而后走进浴室，放入收纳篮中，又走出来，站到宋溪辞床前蹲下：“给你准备好了……”
　　听到唐佑安声音后，宋溪辞一只手搁在额头上，皱了皱眉，然后才用手肘撑着床垫，摇摇晃晃地坐起身来。
　　“小心……”在看到宋溪辞站起来时踉跄了一下后，唐佑安又立马伸出手，扶住了她的手臂。
　　“嗯……”宋溪辞迷迷糊糊地应了一声，额头抵在她肩上，口齿有些含糊地问，“你身上什么味道……”
　　“嗯？”唐佑安握着她的手臂，侧头望着她。
　　“好香……”之后，宋溪辞吐出了两个字。
　　唐佑安听完，愣了一会儿。
　　“不知道……我带你进去吧。”最终，唐佑安将她手臂重新架到自己肩膀上，就带着她摇摇晃晃地走进了浴室中。
　　“光……好刺眼……”进去后，宋溪辞抬手在额处挡了一下。
　　于是，唐佑安听完后，又关掉过亮的白色光源，只留下了暖光。
　　“你能洗好么？”将宋溪辞带到淋浴那边后，唐佑安看了看地面，又看了看她，有些担心地询问。自己倒是还好，但宋溪辞……她看起来，很明显已经醉得有点儿厉害了。
　　“我不行的话……又能怎么办……”宋溪辞侧头望着旁边的唐佑安，笑了笑，抬起晃晃悠悠的手指在她脸颊上戳了一下，又凑近她耳边，“莫非……你要帮我？”
　　她酒醉后甜甜糯糯的声音混合着灼热的鼻息一并传递到唐佑安耳际，如花朵的芬芳香气氤氲开来，惹得唐佑安的身上莫名起了一小片细密的颗粒。
　　而后，唐佑安转头望着她，只见橙黄的浴室灯光下，宋溪辞猫眼微挑，丰盈的唇微微启开，模样看起来带着几分魅惑感。
　　“我还是在外头守着你好了。”最终，唐佑安侧过头来，喉头滑动了下。
　　“好……”宋溪辞点点头，应答完后，便走进去，从旁边慢悠悠地摸出个发箍戴上后，就伸出手勾起自己身上的针织衫，准备往上拉。
　　在看见宋溪辞针织衫往上提拉后露出的一小截纤柔腰肢时，唐佑安又立马转过头来，将浴室门拉上，并且还拉上了窗帘。
　　之后，唐佑安走到镜子面前，注视着镜中的自己，又蹙了下眉，抿了下唇。拉起袖子，握着自己手臂看了看，只见身上的鸡皮疙瘩已经消了下去。
　　“喂？宝宝？你还在吗――”这时，哗哗的流水声停下，宋溪辞有点儿疯又有点儿甜糯的声音传了出来。
　　唐佑安急忙转过头去：“在。”
　　“哦……”宋溪辞应了一声，“不要让我被外星人发现……”
　　唐佑安听完，笑了下，仍旧握着自己手臂，转过头去：“不会的。”
　　于是，里头就传来了继续洗澡的声音。但是洗着洗着，就传来了一声重物滑落倒地的声音。
　　“溪辞？”唐佑安脑子也有点懵，但还是急忙走到了那边。
　　“疼……”里头传来宋溪辞小小的声音。
　　顾不上想太多，下一秒，唐佑安就一把拉开了帘子并推开了玻璃门。
　　只见穿着睡衣的宋溪辞半跪在地面上，腰间的带子松松垮垮的，打的结仿佛随时都可能散开一般。
　　“摔到膝盖了吗？”唐佑安甩了下头，然后急忙上前一步询问。
　　“嗯……”宋溪辞一边苦着脸点头，一边将发箍取下来。
　　“那我们先出去，然后我帮你揉揉？”唐佑安问。
　　“好哦……”宋溪辞乖巧地点点头。
　　唐佑安听完后，便带着她重新出了浴室。
　　“坐下吧。”走到床边，唐佑安说。
　　然而，在宋溪辞坐下之前，她身上的睡衣已经松垮得不成样子了，左边衣襟甚至已经滑至肩头，快露出了半边浑.圆。
　　“等下，你衣裳，我给你整理整理……”唐佑安将视线别到一边，伸出手，去轻轻拉住了她下滑的衣裳，往上提拉。
　　拉完衣裳，唐佑安又埋下头，将她的腰带拉了拉，系好了结。完后，唐佑安这才抬起头来，望向宋溪辞的脸。
　　只见宋溪辞白瓷般的柔软肌肤在灯光下显得格外细腻，一缕乌黑的发丝垂落在胸前，双眸因为酒精的缘故，仍旧迷离着，浑身上下透露着种慵懒而又性感的味道。
　　“哎……”这时，宋溪辞踉跄着朝她走近，伸出手戳了下她肩膀，仰着脸问，“你为什么一直看着我……”
　　唐佑安握住她不安分的手，注视着她的脸，目光从她双目挪移到唇上：“不知道，或许，是因为你很美吧……”
　　“对了，你膝盖……”随后，唐佑安切开话题，眼神复杂地看了她一下，“还疼吗？”
　　宋溪辞没有说话，只是左右摇摇头。
　　“好，那你先躺下睡吧。”唐佑安说着，就将一床被子掀开了。
　　让宋溪辞躺下睡后，唐佑安翻出自己放在这边的衣物什么的，就去了浴室。
　　解开衣裳，唐佑安注视着镜子中的自己，随后右手抚在额际，又低头注视着地面。她有一点，搞不清状况了。
　　最后，唐佑安决定什么都不想，取下淋浴喷头，打开开关，专心致志地洗起了澡来。
　　洗完澡穿上衣服后，唐佑安就重新回到了房间中。
　　翻了会儿手机，看了下最近的行程后，唐佑安将其放到一边充上电，便走到了床边。
　　只见宋溪辞瑟缩侧卧着，蜷得像个虾球一样。看样子，睡得好像还挺香的。唐佑安笑了下，最终也掀起自己这边的被子，然后就躺上了床去。
　　可就在唐佑安打算关灯时，她忽然感觉到旁边的人翻了个身。
　　紧接着，还感觉自己这边的被子也被掀开了一点。
　　“溪辞？”于是，唐佑安微微一怔，就转过身去面对宋溪辞侧卧着。
　　结果只见宋溪辞闭着双眼继续掀着被子，然后朝着她这边一点点地拱进来。其动作既麻利又搞笑。
　　“你……”
　　这时，唐佑安话还未说完，宋溪辞就将一条手臂压到了她腰上，而后又将头从被子中探出来，如同小动物般，埋到唐佑安的下巴底下，浅浅地呼吸着。
　　“溪辞……”唐佑安张了下口。
　　宋溪辞没说话，只是随之将原本往下低埋着的脸仰了起来，并咬住下唇，又一点点松开了。
　　这个角度的话，只要唐佑安微微俯下头，便能触碰到那双柔软的唇。
　　“嗯……”这时，睡梦中的宋溪辞微微张开了唇，逸出一个音节。
　　听着她那近乎嘤.咛的声音，此时此刻，唐佑安只觉得自己的双唇干燥得像被人点了一把火。
作者有话要说：　　气温低评论也少就没什么码字的动力吖（疯狂暗示）

第29章

　　被窝里的温度节节攀升中，没过多久, 唐佑安额上还有身上, 便都浮出了一层细细密密的汗水。
　　唐佑安手缓缓伸出, 抚刚抚在宋溪辞的背上, 只觉得她的背脊就像猫儿一般柔软。这时, 宋溪辞的身体又动了下，贴得距离唐佑安更近了。
　　“溪辞……”
　　唐佑安看着她根根分明的浓密睫毛, 最终闭了下双眼，掀开被子, 重新回到浴室, 打开水龙头放出冷水，给自己洗了一把冷水脸。
　　水顺着下巴往下滴落, 双手撑在盥洗台上，唐佑安注视着镜子中的自己，隐约有种陌生的感觉袭上了心间。
　　待身体上过高的温度降去后, 唐佑安拉下毛巾，擦了擦脸, 重新回到房间中, 却没有再去睡下，而是选择坐到了一边的椅子上, 抬手放到鼻下，静静地看着床那边已经用被子将自己裹得像个蝉蛹似的宋溪辞。
　　过了好一会儿，唐佑安才起身又走了过去。由于原本该自己睡的位置和该自己盖的被子被宋溪辞给霸占了，所以她就只好睡到了宋溪辞这边来。
　　关上灯后, 唐佑安闭上双眼，可是，却发现，自己怎么都睡不着了。
　　手搭在额头上，蹙了蹙眉，又想起来了之前看的那篇文。此时此刻里头的那些文字都变成了一帧帧的画面，在她脑海中漂浮不定。
　　最终，唐佑安张开口呼吸着，睁开双眼看着黑暗中的屋子，然后有些苦恼地揉动着太阳穴。
　　翌日。
　　唐佑安醒来时，翻转过身，才发现，旁边的人不见了。
　　于是她也坐了起来，准备收拾收拾下楼去做早餐。
　　这时，浴室那边传来了推门的声音。然后，就看见宋溪辞从里头走了出来。
　　“早上好啊……”见唐佑安坐起来后，宋溪辞揉着头发，身上还是穿着睡衣。
　　“早上好。”唐佑安点点头。
　　“今天你怎么这么早就醒了？”唐佑安问。
　　“昨晚酒喝多了，后面好像睡得不是很好……不太舒服……”宋溪辞蹙着眉，将发丝全部拢到左边胸前梳理着。
　　完后，宋溪辞又望向她，有点儿忐忑地问：“我昨晚喝高后，没做什么匪夷所思的事情吧？”
　　唐佑安听完，看着她，脑子里忽地就浮出了她衣衫不整，醉眼迷离的模样。
　　“还好……”唐佑安低下头，抬手轻摸鼻尖。
　　“还好……是什么意思……”宋溪辞眼珠转动了下，又轻轻咬了咬下唇。
　　“就只是说了些胡话而已，比如，说你是海绵宝宝什么的。”唐佑安抬眼。
　　“这样啊……”宋溪辞松出口气，挠挠头，“那确实还好。”
　　但，过了会儿后，宋溪辞想了想，又问：“那，我这身衣服什么的……你给我找的？”还有内裤的。
　　“对，因为你，真的有点醉过头了。除此之外，我什么都没做……”唐佑安说。
　　宋溪辞听后，愣了下，揉着头：“什么叫什么都没做……我又没说你做了什么……再说，你能做什么……”
　　“确实也不能做什么……”唐佑安说到这儿，掀开被子坐起身来，切换话题，“我准备去做饭了，要不，做个热汤给你喝？”
　　“我也和你一块儿下去吧，反正都醒了，”宋溪辞打了个哈欠，抬手揉动着自己肩膀，“我妈说得对，也不能……每次都让你自己一个人来。我还是不能太懒了，这个习惯可不好。”
　　“好吧。”唐佑安点点头。
　　“对了，你今天几点去剧组？”走到厨房时，宋溪辞又问。
　　“十点这样。”唐佑安回答完后，将冰箱拉了开来，从里头取出食材。
　　“今天要拍的东西多吗？”宋溪辞又问。
　　“暂时还不太清楚，最近的戏份都挺重的。”唐佑安拿了东西出来后，看了她一下，就又转身往旁边走去了。
　　“怎么觉得你今天怪怪的……”宋溪辞嘟囔了一声。
　　“嗯？有吗？”唐佑安闻言，瞬地侧过身来，但一秒后又转过身去，将手中的生菜拿去洗了。
　　她现在，对于宋溪辞，有点过意不去。主要是觉得自己昨晚上的所思所想，好像有点混蛋。
　　“有……”宋溪辞说着，取下了围裙，站到她旁边，“来，这个套上。”
　　“哦……好。”唐佑安甩了甩手上的水。
　　“手上不方便就我来吧，头低下来。”宋溪辞拿着围裙望着她。
　　唐佑安也没多说什么，只是点点头，而后就低下了头。
　　而后，宋溪辞就将围裙挂到了她脖颈上，然后整理了一下围裙与她衣裳的贴合度。
　　唐佑安抬起头来后，注视着眼前埋头给自己整理的宋溪辞。
　　“怎么了？”宋溪辞抬起头，撞见她的视线后，问。
　　“没，就是……你以后还是能不喝酒，就尽量不要喝吧。”唐佑安侧头望向一边。
　　“为什么突然说这个？”宋溪辞问。
　　“就是……”唐佑安转过头来望着她，但见她宽松的毛衣领子底下，锁骨看起来白皙精致，一不留神，昨晚她醉后的模样就又浮现在了自己脑海中。
　　“外头坏人比较多，你又容易醉，不太好。”唐佑安说。
　　宋溪辞听完，看了下她，又垂下头笑了笑：“你莫非是……担心我被那什么？”
　　“嗯……啊对了，你下午准备做什么？”唐佑安立马切换了个话题。
　　“下午送我妈去机场，然后继续睡觉，羡慕吗？”宋溪辞绕到她身后，系绳子。
　　“我可不像你，那么多瞌睡……”唐佑安微微侧头笑了下。
　　“所以……你想表达什么？”宋溪辞拿起菜刀，在面前翻过来看了下，又翻过去看了下，最后望向唐佑安。
　　“没有。”唐佑安摇头，唇线微扬。
　　“哼……”宋溪辞放下了刀，然后因为手机震动，于是取出来翻看了。
　　孟梦：“姐妹们，我要晕了――”
　　“你怎么了？”宋溪辞问。
　　孟梦：“大过年的，结果，老板失恋了找上了我，我安慰了她半天……不可思议，她们为什么都喜欢找我这么个母胎solo聊感情啊？我分明就只会说‘要不你们分了吧’或者‘要不你就忍忍吧’两种话的啊……”
　　“为什么分的啊？”宋溪辞好奇问道。
　　孟梦：“我老板一直挺有钱，然后她男朋友是个程序员，刚失业，老板为了安慰他就约他吃饭，结果遇见了个朋友，就一块儿吃了。中途她朋友问她男朋友为什么一脸丧气，她男朋友就回答说失业了。然后她朋友开玩笑说了句‘没关系，你老婆那么有钱，这都不算事儿’，于是，完了。吃完饭后，老板男朋友就提分手了。”
　　宋溪辞看得有些懵逼：“啊？”
　　而这时，周亦突然冒泡了：“因为你老板的男朋友比较要强。”
　　孟梦：“哇，突然出现？！对了，周亦你现在在你爸妈那儿吗？下午有安排没？能出来玩不？”
　　周亦：“没在他们那儿，但是不想出来。”
　　孟梦：“好吧，你和你爸妈不会还没和好吧？”
　　周亦：“对。还崩着。”
　　孟梦：“多少年了……打算一直这样？”
　　周亦：“除非他们道歉。”
　　孟梦&宋溪辞：“你们究竟发生什么了啊？”
　　周亦：“没什么。”
　　……
　　宋溪辞看完，叹了口气。又是什么都不说，尤其是关于她父母的事情，周亦更是几乎不怎么提。
　　宋溪辞只知道，周亦她父母有次来看周亦时，碎碎念一堆，从她看的书听的音乐到她爱吃的东西都指点个不停，说这不行，那不好。然后周亦就像什么都听不见一样，面无表情做自己的事，听得烦了后说完一句“以前不管现在管，关你们屁事”就甩上宿舍门离开了。
　　当时她俩也在她宿舍，实名尴尬。但没想到，她和她父母后来会崩得越来越厉害。
　　另一头，周亦刚想从书房起身去睡觉，但是还没起身，就看见手机上跳出了一条关于常也正在直播的微博消息。
　　于是，周亦就又莫名其妙地坐下来，打开电脑点开看了。
　　直播间一打开，只见常也裹着一件大大的羽绒服坐在那儿，鼻尖有些发红。
　　“感谢‘吱吱吱’的游轮儿～”常也说着，拿起水杯喝了一口水。
　　“小也姐姐是感冒了吗？嗓子好哑，吃药了没……”弹幕里有人问。
　　“对，有点，还没去买，”常也点头，声音听上去有点哑，鼻音也挺重，“今天就给大家实时表演什么叫做一秒变大叔……”
　　周亦看到这儿后，就关了电脑，随后拿上衣裳然后开车出了门去。走到一家药房后，周亦进去后将常也的状态给人描述了下，然后买了药就又急忙回到车中，朝着她年前从常也经纪公司中搞到的地址出发了。
　　到了那儿后，只见面前呈现出的，是一套位于七拐八弯的巷子里头的老旧居民房。周亦看了看备忘录上的地址，又看了看四周，确认了好几次后，才终于走进了那栋居民楼。
　　没有电梯，常也住在六楼。周亦看了看自己脚上的高跟鞋，随后还是一沉气一路跑了上去。
　　到达常也门口时，周亦拎着药喘着气，伸出手刚想敲门，可最后却又还是将手缓缓地收了回来。对方应该是不想见到自己的吧。
　　该说什么？身体重要，你先把药拿着？感冒了就先别直播了？钱哪里有身体重要，你其实根本不用还我？还是……
　　上次在酒会上，对，对不起？不是……就是对不起。
　　周亦拿手扶着额头，闭上了双眼。
　　自己像个监视狂跟踪狂似的，对方会因为觉得自己纠缠不清然后发飙么？她还记得曾经和常也在一起时，常也吐槽过最讨厌分手后还纠缠不清的人，就和牛皮`一样令人困扰。
　　在门口来回踱了一会儿，见到好几个人上楼下楼的，周亦却始终没有敲开那扇门。
　　最后，听到房间里头传来脚步声，周亦一怔，左右四顾了下，最终急忙在一个巨大的蓝色垃圾桶旁边拎着药袋子蹲了下去。
　　“咔嚓”一声，门打开。随后，常也将一袋垃圾远远地投到垃圾桶中后，就捏着包包带子下了楼去。
　　听到常也脚步声逐渐远去后，周亦才站起身来，走到楼道口往下望了望，张开口呼吸着。然后，她又转过身看了看常也所住的门口处那些因为潮湿而掉皮的斑驳墙面。
　　稍稍拿手抚一下，就冷不防掉了一层渣。
　　最终，周亦将双手揣进兜里，埋着头一步一步地下了楼去。
　　眨眼间，便到了二月中旬，《我和TA的种田日记》这档综艺节目要开拍了。
　　在开拍前夕，唐佑安和宋溪辞就去商场购买起了各种乱七八糟的东西。
　　由于听说乡下的日子可能会过得非常地艰苦，而且距离超市便利店之类的也异常远，所以唐佑安就拿了十几袋辣条丢进了购物篮中……
　　此外，还跟着宋溪辞去买了各种各样的药。毕竟大山里头蛇虫多，谁知道会不会一不留神就中招了呢。
　　但老实讲，唐佑安还是对此行抱有极大期待的。
　　一是因为录制这个节目就代表可以和宋溪辞一并工作了，二是她在想，乡下是否就和她以前住的地方差不多。
　　听节目组的人说，这档节目不会太为难人，主要就是为了让大家展现一波悠闲的田园生活来给每天在钢铁水泥铸造的城市森林中的人们看着解压一下。
　　“对了，到了那边后，随时随地都有人收音，你得记住别说任何奇怪的话。”回家时，坐在驾驶座上的宋溪辞侧头对唐佑安说。
　　“明白。”唐佑安点头。
　　然后，第二天一大早，唐佑安和宋溪辞就跟着节目组坐上了飞机，飞往蓝海市。从机场出去之后，两人又紧跟着坐上了节目组的面包车。
　　“我们等下要住的地方具体是个什么样的房子呢？”唐佑安想了会儿后，侧头望向宋溪辞。
　　“张导说了，是个当地少有的豪宅。”坐在前面的工作人员先开了口。
　　听到这儿，宋溪辞搓了搓手：“那咱们节目组还是挺有良心的啊，不错不错！”
　　“就和我们家那样，是有电冰箱有淋浴有大灯的房子？”唐佑安侧头问宋溪辞。自从享受过这些现代化绝美硬件后，唐佑安发现自己还真是有点想象不出离开它们的生活了。
　　“我觉得应该有的吧，毕竟现在不是有那什么吗？新农村建设可是不容小觑的呀……”宋溪辞摸着下巴，“想想还不错哎！纯天然无污染农副产品，山间，清新的空气，清澈的小溪，啊还有绿色的树木，鸟语花香，刺激！”
　　“山间确实不错，远离世俗繁杂事，宜养人养心神。”唐佑安点头。
　　“是的是的，到时候请叫我宋渊明！”宋溪辞越想越乐呵。
　　作为一个家底儿不错的城市孩子，她对于乡间的了解从来都只局限于书本儿上的。而且她拍的剧呢，不管是古装剧还是现代剧又都基本是偶像剧路线，所以也没接触过乡下。
　　至于唐佑安，她本来就是山里出来的，所以，虽然开心，但倒也不至于会像宋溪辞那样兴奋和激动。
　　“导演还说了，等你们过去那边后，今天不用开工就可以吃到一餐极具当地特色，完美传承了当地悠久历史的，正宗的美味佳肴。”工作人员又小小地剧透了一下。
　　“真的？！”听到这儿，唐佑安双眼之中瞬间亮起了星星，又紧逮着工作人员继续问，“都是些什么好吃的？烤野兔？烤山鸡？烤乳猪？烤全羊？”
　　“不是，是你们想象不到的美味佳肴，只有当地才有。”工作人员说。
　　“透露一下？我给你微信转二十可以吗？对不起我最近有点穷，因为每个月还要给溪辞……唔……”唐佑安实在是太过好奇了，话还没说完，就被宋溪辞给捂住了嘴。是的，她欠了宋溪辞一千万，所以现在是每个月都在还债中。
　　“竟然将工资全部上交媳妇，两位真是□□爱了，这是什么绝美爱情啊！”工作人员感叹了一声。
　　宋溪辞则只能露出八颗牙齿，假笑。
　　《我和TA的种田日记》其实也可以叫做《我们的种田日记》了，因为事实上就大家一块儿在那儿扎堆儿干活儿什么的，只不过，有情侣啊妻妻夫妇关系什么的呢，又可以顺便秀一把恩爱投撒下狗粮制造点儿粉红泡泡给人看。
　　地址选得比较偏，位于一个小乡村地带，依山傍水的，附近只有零零散散几户人家，最近的小镇距离那儿也有□□公里的样子。
　　在听工作人员说快到了之后，唐佑安和宋溪辞两人瞬间像被拉长脖子的鸭子一样朝着车窗外望了出去。
　　“哇，空气好清新，我真想永远居住在这儿。”宋溪辞深吸一口气，神情陶醉。
　　“对，天蓝，树绿，水清……溪辞你看，那边有个小镇，我们是不是就住在那儿？”这时，眼尖的唐佑安看到前方隐隐约约露出的一个有着许多房子的镇子轮廓后，就伸手拍了拍宋溪辞的肩膀。
　　“估计是哟～”宋溪辞笑眯眯的，“哎，这样吧，接下来我们每天白天做完事儿后，晚上就逛逛小镇的夜市买买吃的什么的。”
　　“好！”唐佑安点头。仔细想想，那样的日子还挺不错的，毕竟是第一次一起工作，唐佑安越来越期待了。
　　过了会儿，果不其然，车子就驶进了那个小镇中。小镇并不繁华，街道倒是比较宽广，两边的房屋高低不一，开着些许小店铺以及小餐馆什么的，甚至还有一家超市。
　　“溪辞，你说，我们是不是住那儿啊？”看到不远处有一栋罕见的，带铁门的小别墅后，唐佑安指了指。
　　“估计是，来来来，收拾一下准备下车。”宋溪辞说完，将包带子挂到了肩上。
　　然而，两个人准备工作都做好了，车子却直直地就开过去了。于是两人一脸懵逼地回头望着已经过去的小别墅，愣住。
　　“可能不是它，应该是别的，再等等。”唐佑安说。
　　“嗯。”宋溪辞点头。
　　可最终，车子直到开出小镇了，都还是没有停下。
　　唐佑安和宋溪辞已经摇下车窗，面容呆滞。
　　然后，又过了半个小时，终于，车子摇摇晃晃地驶进了一个村落中。因为下了雨，然后马路又没有打上水泥的关系，所以路面泥泞不堪，坑坑洼洼的。车子一摇一晃的，里头的人也是一顿一顿的。
　　最后，车子驶到了一个用茅草和木板做成的大门门口，停了。
　　“到了。”工作人员说。
　　唐佑安和宋溪辞懵了懵，回过神来后，一块儿下了车。
　　寒风起，大门上的茅草表现得十分坚强。
　　唐佑安和宋溪辞从后备箱取出行李，拖着站到门口后，面容忧郁地环顾了下四周，最后带着最后的期待，走上前去伸手推开了门。
　　门被颤巍巍地一推开，又是一股寒风席卷而来。然后，一个巨大的坝子随之呈现在了眼前，此外，四合院儿般的土房子也出现在了面前，墙面上挂着一串串的红辣椒和干玉米。且还一边有个羊圈，一边有个鸡棚。
　　“豪宅？”唐佑安愣了愣，转头望向工作人员，“大哥，是这儿吗？你是不是带我们走错了？”
　　“没有没有，这儿面积是全村儿最大的，也是最少见的，说是少有的豪宅不为过吧！”
　　唐佑安和宋溪辞都懵了下，说不出话。
　　“佑安姐溪辞姐你们来了啊？！”这时，先赶来的几对儿明星都纷纷走了出来。
　　“是啊。”唐佑安和宋溪辞脸上都立马堆满了笑容。
　　“哎，那你们赶快挑挑屋子吧……”模特界扛把子夏静说。
　　“不过，屋子好像都被我们给挑完了，就剩那间了。”演员宁语抬手指了指左边儿的一间房。
　　“没事儿，反正，哪间都一样，我这人不挑剔的。”宋溪辞笑着，紧接着就和唐佑安走进了最后剩下的哪间屋子中。
　　进去后才发现，这个屋子大约只有十平米左右，地面就是土地面，甚至没水泥，进门右手靠墙摆放着一张挺矮的小床，上头放着一床折叠得四四方方的灰色被子，被子被打了多层补丁。
　　然后，床的对面，也就是屋子中间，则摆放着一张矮小的四方桌和两张小凳子。完后就剩西边儿还立着个褐色的木柜子，木柜子旁边还放着一个脸盆一个铁桶，此外就什么都没有了。
　　“豪宅。是豪宅了。”宋溪辞点点头，抿抿唇，说不出话。
　　“大家都收拾好了吗？收拾好了的话，就吃饭去吧！村里人已经为大家准备好接风洗尘的美味佳肴了！”这时，工作人员拿着个大喇叭站在坝子里头喊了一圈儿。
　　听到声音后，瞬间，所有人都立马跑了出去，期待地站在了一块儿。
　　“终于有吃的了。”唐佑安笑着望向宋溪辞。
　　“对，不管怎样，我们一定要吃个尽兴，其他的都不重要！没什么事情是美食解决不了的！”宋溪辞疯狂点头。
　　然后，大家就说说笑笑地跟着节目组从这小院儿里头走出去，深一脚浅一脚地走过乡间的泥泞小路，带着十分优雅的笑容一块儿走进了村长的家中。
　　村长的家是砌的一幢二层砖房，看起来挺不错。
　　“溪辞你看，村长的家有地砖。”刚一进去，唐佑安就垂着头望着地面对宋溪辞说。
　　“嗯。”
　　“溪辞你看，村长有长虹大彩电！”然后，唐佑安又指着客厅墙壁中央的电视对宋溪辞说。
　　“哦。”
　　“溪辞你看，村长还有那样大的沙发！”唐佑安又晃了晃宋溪辞的手臂。
　　“看什么看，好像看完了咱俩就能变成富翁似的……”宋溪辞侧头看了她一眼。
　　唐佑安也没在意，仍旧继续兴致勃勃地观察着这里。
　　过了会儿后，大伙儿就围着一张巨大的桌子坐了下来。
　　“会是什么好吃的呢。”唐佑安双手覆盖在双膝上，显得有点儿小激动。
　　“是这样的，既然大家来到了这儿，所以我们节目组和村长商量了下后，就决定要以金鸡村最传统地道最有文化底蕴的美食来招待大家！传说，曾经金鸡村的人们吃不饱穿不暖，几度遭遇天灾，庄稼都死了。这时，来了一位温柔善良的仙女，她左手一挥，村子南边便出现了金灿灿的麦子，右手一会挥，北边便出现了一大片的翠绿野菜――”这时，导演又拿着喇叭站在了边儿上。
　　在座的诸位听着听着，就有了一种不详的预感。
　　然后，村长就和人合力端来了一大盘子盖了盖子的东西过来放到桌子上。
　　“然后，仙女儿就制作出了'三皇野菜金鸡窝头’这道菜拯救了众人，所以，请大家好好享受一下吧！”导演说完后，转身离开。
　　这时，村长将盖子一揭开，一大堆的窝窝头就瞬时出现在了眼前。同时，村长的儿子及女儿还各自端上了两盘野菜上来，摆到各个方位。
　　所有人都在那一瞬间陷入了震惊状态。
　　“这是我遇见过的最狠的节目组。”唐佑安旁边的宁语说话间摇了摇头。
　　唐佑安和宋溪辞愣了下，而后伸手去拿窝窝头，一边夹菜塞窝头里。放下筷子，将窝头凑到唇边咬下时，沉默了。
　　吃完饭后，一行人又扭曲地笑着离开村长的家，深一脚浅一脚地踏过乡间泥泞的小路，造作地赞美着乡间的夜色回到了各自的小屋子中。
　　回来后，大家伙就去所谓的厨房用一口大锅烧了水，一人分了些，又从旁边的水缸里舀出冷水兑了兑，然后就各自回自己屋子了。
　　唐佑安和宋溪辞在坝子边刷完牙，又进屋洗完脸泡完脚，再把水倒在坝子里头后，都吁出了一口气。
　　两人看了看对方，又一声不吭地挤出护肤品擦脸上。
　　最后，唐佑安爬上了有点儿摇摇晃晃的床。
　　宋溪辞在屋子里转悠半天后，最终“哎”了一声，也跟着爬了上去。然后，两人拉住灰不溜丢的被子盖到身上，唐佑安就关掉了灯。
　　黑暗中，两人沉默许久。
　　“没事，溪辞，你别担心，不会有什么事可以比这更绝望了，接受这个现实就好，我们绝对不能意志消沉。”最终，唐佑安从破补丁被子里头伸出手，在黑暗中捏出一个拳头。
　　可就在这时，只听“嘭”地一声响，床塌了。两个人身子瞬时往下一沉。
　　“哦……”宋溪辞握着棉被边缘，气若游丝。

第30章

　　“大哥，床塌了！”唐佑安愣了会儿后, 打开灯坐起来, 然后穿上鞋子, 披上衣服推开门, 站在门口看了下周围, 走到一个工作人员面前。
　　此时，隔壁一对才公开恋情的基佬汪程旭和刘楠原本之前还在吐槽节目组给了他们一个全村最破的房子住来着, 听到唐佑安的声音后，就突然不吐槽了, 然后在被子里头笑得发抖。
　　汪：“唐老师她们床塌了, 噗嗤――”
　　刘：“幸亏我们来得早，没有选那间哈哈哈红红火火恍恍惚惚……”
　　而其他房间的人继听到唐佑安的声音后, 也有不少人不厚道地笑出了声。
　　此刻，另一间屋子里，倒是宁语比较热心肠, 在听到动静后，就翻身对睡在旁边的夏静说：“那可怎么办啊？她们怎么睡啊？”
　　夏静沉默片刻：“不行, 不然咱俩去看看吧, 看能不能帮什么忙。”
　　“好。”宁语点头，然后就起了身。
　　过了会儿后, 工作人员便和冷得发抖的唐佑安一块儿进了屋检查。同时，宋溪辞也从床上爬了起来。
　　原来床榻的原因是左边第一个木质腿儿和右边第二个木质腿儿都断了。断得还参差不齐的。
　　“你们直接把它给锯了，拿点儿砖头在两边都垫一下吧，”工作人员拿了把小锯子过来, 指了指外头，“羊圈那边有不少。”
　　“好吧。”唐佑安舒出一口气。
　　“溪辞你等一下，我这就去搬砖。”唐佑安掩上门，侧过身安抚她。
　　“还是我和你一起去吧。”宋溪辞虽然满脸丧气，但还是从床尾拿起了外套，穿到身上。
　　唐佑安拦不住她，也就只能够由着她去了。
　　然后，两个人就走到门口将门打开了。
　　“佑安姐，溪辞姐，需要我们帮忙吗？”宁语冻得瑟瑟发抖，一开口就吐出一口白气。
　　“没关系，就是腿儿坏了两个，我们去搬点砖头回来垫一垫就好了。”唐佑安觉得这也不是什么特别难的事情。
　　“对，没事没事，你们去睡吧，我们自己来就可以了。”宋溪辞一怔，而后笑了下。
　　“我们一块儿去吧。”夏静说。
　　唐佑安和宋溪辞听完后，又是一愣，随即点了下头。
　　老实讲，她是真的没有想到宁语和夏静这一对儿会这么贴心。毕竟，宁语虽然进入娱乐圈还不算久，但好歹也是个流量小花，属于人气挺高的那种，至少目前人气已经高过自己了。而夏静原本是模特，而且是属于国际高端挂的，也这么友好，实属难得。
　　宋溪辞见过不少觉得自己人气升高私底下就开始踩前辈的人，却很少见到人气飙升后还对没什么交情的过气老前辈那样好的人。
　　于是，在院子中昏黄的路灯下，几个人就一块儿朝着羊圈走了过去。
　　“唐老师，我看了您参加的那个《墨客群英会》，感觉真的……”宁语伸出手，比出大拇指，用以代替了自己接下来要说的话。
　　“你有看啊？”唐佑安有点惊讶。
　　“对，因为我一直挺喜欢宋老师的，嘿嘿，爱屋及乌嘛……”宁语摸了摸头，望向宋溪辞。
　　“真的啊？”宋溪辞感到不可思议。
　　“当然了，她之前那个，不是微博关注吗，她很想关注您，但又怕关注完后您看不上她，不回关，那就太尴尬了，就犹豫了好久，最后还是我出马，握着她手指一下子给按下了关注……”夏静笑着，“我本来不怎么看电视剧的，但是她一天到晚地就跟我安利，就说那什么，哎呀哎呀宋老师又出新剧了，哎呀宋老师那部剧你看了吗？反正就是死命拉我进你的坑……”
　　“好东西要一起分享啊哈哈哈！”宁语说着说着就笑了起来。夏静则剜了她一眼，然后也跟着笑了。
　　“刚刚也是，一直想和你说话，但又一直怂……”夏静继续揭发宁语。
　　“惶恐惶恐，没想到我都糊成这样了，你竟然还那么关注我……”宋溪辞简直感天动地。
　　“哪里糊了？不糊，你在我心里永远都是No.1！”宁语笑眯眯的。
　　“溪辞就是很好，虽然总有人说她演的角色本质上都很千篇一律，虽然可能个性什么的都不同，但本质上都是老好人，但说实话，能把差不多的角色演出不同的味道，也是一种厉害吧。”走到羊圈那边，唐佑安弯下腰，拨弄了下旁边的砖头。
　　“对，我也是这样认为的……”宁语点头。
　　宋溪辞听到这儿，低头笑了下，捡起一块红砖：“谢谢，真的。不过，我也确实想尝试下不一样的角色。比如那种反社会的啊，或者因为爱而不得所以黑化的啊等等。可是好像拍这些的导演都不太喜欢找我。”
　　“可能是因为太娃娃脸？”夏静问。
　　“娃娃脸？”宋溪辞懵了下。
　　“对……也不是，你不是娃娃脸，反正就是，你就属于那种容貌年纪比实际年纪小很多的，我就属于十八岁时就被人认成二十多的。”夏静说。
　　“哎……应该是气场的关系吧，我气场太弱了，不像你，气场强大，尤其是走t台的时候。”宋溪辞说完，然后另一只手也拿上了一块砖掂了掂。
　　“我可以在这儿打广告吗？”这时，唐佑安将一摞砖头叠好后，望向摄像师。
　　“打！不行让后期删就行！”夏静爽朗地说。
　　“哦，那我打了啊……”唐佑安清了下嗓子，将宋溪辞拉过来，面对摄像头，“各位导演好，请注意请注意，这里有位想要出演杀人放火无恶不作角色的三好演员，有类似剧本的，还望能给个机会……”
　　“怎么说得这么奇怪呢……”宋溪辞看了她一眼，唇角微翘。
　　随后，一行人便拿着砖去了房子里头，将过大的丢开，留下适中的后，锯掉腿儿，一些人抬床，一些人垫床，才总算是把这事儿给搞定了。
　　然后，唐佑安和宋溪辞去厨房用水洗了个手回来后，又重新躺了下去。
　　由于一天都在奔波中，两人都有点累，所以，尽管这里真的很坑爹，但还是很快地就进入了梦乡之中。
　　翌日。
　　唐佑安和宋溪辞在被鸡棚里大公鸡的打鸣声惊醒后，恍恍惚惚地醒了过来。
　　“溪辞你继续睡会儿吧，我去烧个水。”唐佑安起身后，伸了个懒腰。
　　睡久了软绵绵的床后，突然睡这么硬的床，唐佑安只觉得浑身酸疼。
　　宋溪辞在被窝里头眨动了下干涩的双眼，然后又揉了揉，最后也还是硬撑着身子，顶着一头鸡窝般的头发坐起来了。
　　昨天还想要在这山青水绿的地方住一辈子的宋溪辞现在就一点都不想了，只希望可以快点录完节目快点结束这段儿苦难重重的混蛋人生。
　　“我和你一块儿去……”穿上鞋，宋溪辞站起身来，翻出梳子，走到衣柜处唐佑安旁边，随意地刮了刮头发。
　　“啊……想去卫生间……”刚把头发给梳顺后，宋溪辞突然皱着眉头捂住了肚子。
　　“厕所好像在鸡棚旁边，我陪你？”唐佑安说。
　　“好。”宋溪辞放下梳子，然后就跟着唐佑安一块儿打开门出去了。
　　门一开，又是一阵寒风刮来，两人都被刮得是直哆嗦。
　　走到厕所门口，打开门，宋溪辞的脸反而回春了些。虽然是蹲便，但好歹比她想象中的下面是个粪池那种要好一些。此外，旁边还安装了热水器和淋浴的。而且，还好的是，不止是只有一个厕所。突然觉得节目组也还是有点儿人性了。
　　“你要不要化妆？”洗完脸回到房间后，唐佑安问。
　　“懒得化了，丑就丑着吧，护肤都懒得护了。”宋溪辞揉着脖子打了个哈欠。
　　但是过了会儿，宋溪辞抚着脖子停顿了下后，又站起身来：“不行，广告词儿还没说呢，起码得护个肤。”
　　于是，宋溪辞又从包里头摸出了节目组塞进来的护肤品，拆开包装，取出了一支乳液和一支精华液。
　　“突然想起来我也有。”唐佑安说着，就取出了面霜。
　　“来啊来啊走过路过不要错过，这个面霜啊它是真的很好用。”唐佑安边说边旋开盖子，取出一坨往脸上一蹭，再抹开，又拍了拍。
　　“浮夸，不知道的还以为你在卖烤红薯呢。”宋溪辞看了她一眼，然后优雅地挤出精华，抹到脸上，边涂边说，“好像还不错哦，比起我平时用的牌子也不差，感觉皮肤瞬间就喝饱了水……”
　　将精华液搁在脸颊旁边，宋溪辞露出职业性的笑容：“皮肤干燥不能急，保湿精华要用起，Q梦护肤品，您值得拥有。”
　　打完广告后，两个人就一块儿出门，然后走进了堂屋中。
　　还好的是，每天的早餐是由节目组赞助商提供的，分别是“昕丽早餐粥”和“多吃好”的面包蛋糕什么的。
　　堂屋里头有着一张大长桌，于是十个人便一块儿围着坐下了。
　　由于昨晚已经一起吃饭打过照面，所以唐佑安对于在座的各位也算是有了了解。宁语和夏静就不用说了，一个是新生代优秀演员，一个是准备回国发展时装也的国际超模。
　　汪程旭和刘楠两个小男生则都是乐坛新晋歌手，两个人的年纪都比较少，二十二岁左右，穿戴在唐佑安看来比较洪七公，听说挺帅――是的，听说，因为她自己是get不到帅点。以及，这两个人笑点奇低，动不动就狗在那儿发出咯咯咯咯的笑声。
　　此外还有两对，一对是娱乐圈数一数二的人物金雅雯及她老公马青。毕竟金雅雯咖位在那儿，拿过不少奖，死忠多得一比，加上年纪也是最长的，今年三十八了，所以大家对她都挺尊敬的。虽然唐佑安暂时还没有看过她的戏。
　　剩下一对则是一直以来都被大家催促赶快在一起的――冯晓晓和她的男朋友顾学科。冯晓晓才十九岁，顾学科二十，都是才出道不久，以及是在一炮而红的处女座电影里认识的，其荧幕情侣形象可谓是深入人心，公司也天天都在就着他俩的事儿做文章。
　　后来，就在三个月前，两个人宣布确实在一起了，粉丝们都感动得不要不要的，都在按头叫他们快点去结婚。
　　就在吃早餐的过程中，任务卡来了。
　　于是，金雅雯拿纸巾擦了擦嘴后，接过任务卡，说：“各位亲爱的嘉宾，你们好。接下来的任务是：1、灌香肠，以及灌完之后再熏香肠。如果在下午六点之前可以完成这项任务，那么，这些香肠，便都归于你们，否则便会遭遇回收处理。2、劈柴。如果外面堆在东墙那边的柴没有劈完，将被回收，也就是说，你们接下来不会有柴烧了。3、放羊，并且成功将羊牵回来。以上任务如能全部完成，大家可以获得两百元人民币奖励，但凡一项没有完成，就无法获得。”
　　“那我们先分一下工吧。马大哥，学科，你们和我还有刘楠一块儿劈柴，你们看怎样？”这时，汪程旭咽下面包，“剩下的你们其他人再安排安排。”
　　“劈柴哦？好辛苦的……宝宝，你要注意手哦。”
　　冯晓晓听完，拉过顾学科的手，嘟着嘴在自己手心中揉了揉。
　　“劈个柴而已，没事儿。”汪程旭看了她一眼。
　　“我同意。”马青双手按压在双腿上，点点头。
　　“那我们……”金雅雯听完，又转头望向唐佑安她们。
　　“这样吧，雅雯姐，你放羊吧，我听说你拍戏时肩膀受了伤还没好……”唐佑安望向她，“放羊的话，在边儿上看着就行，不会太辛苦，到时候我教你怎么把它们赶出去啊……”
　　“那怎么办，我也想放羊哎……”这时，冯晓晓眼珠滴溜溜地转了下，望向大家，“香肠是把肉灌进肠子里吗……好恶心的感觉……”
　　“那你和雅雯姐去放羊吧。香肠什么的，就我和小语还有佑安姐溪辞姐一块儿来吧。”夏静看了她一眼。
　　“可以，那香肠的事儿就我们办了吧。”宋溪辞抬手拍了下掌，“那我们开始吧，早点弄好早点收工，为了两百冲鸭！”
　　“好的！”
　　达成共识后，大伙儿就起身准备开始做自己的事儿了。
　　几个汉子接过斧头后，走到坝子边儿上，看了看那些圆滚滚的木头，皱了皱眉，咳嗽一声后，就准备开劈。
　　将一根木头立到其中一个用木桩锯成的矮凳上后，汪程旭捏着斧子，上下扬了扬，随后就卖力地砍了下去。然后，斧子直接给卡在了木头上。
　　“这玩意儿怎么这么难弄？”汪程旭将其拿起来，蹙眉看了看。
　　“不知道……”马青也不会劈。
　　这时，站在旁边的唐佑安看了他们好一会儿后，走过来，冲汪程旭伸出手：“小老弟，斧子借我给你示范一下。”
　　“你给我示范啊？”汪程旭看着她，有点傻眼。女孩子耶。
　　“嗯。”唐佑安点头。
　　看了看刘楠，顾学科和马青，最终，汪程旭拿手挠挠头，将斧子递给了唐佑安。
　　“要用力，但也要用巧劲儿。”唐佑安接过斧子后，将那截木头重新摆上去，而后双腿分开，斧子在木头上轻轻点了一下，最后忽然扬起，啪地一下劈上去，木头瞬间成了两半儿。
　　然后，唐佑安又拿起另一根，将其卧倒了搭在那圆木桩上，说：“其实很多人都不知道，还有个更简便的方法，就是这样劈，这样木头不容易倒，也不容易伤到自己。”
　　说完，唐佑安便又劈了下去，再把斧头递回给汪程旭，并拍了下他后肩：“小老弟，加油。”
　　看着唐佑安潇洒地走向羊圈后，汪程旭不禁张大了嘴巴：“她怎么这么厉害的？姐姐是个狼人啊。”
　　另一边，宋溪辞和宁语夏静在收到一大堆的生肉后，虽然差点昏厥，但还是抬到厨房就开始干了。
　　宁语和夏静负责清洗肠子，宋溪辞则将那一大堆的肉洗了，分割成无数小块，然后又切碎。每个人都兢兢业业的。
　　每当有人喊累了，宋溪辞就会举起大刀呐喊：“两百块！不放弃！两百块！加油！两百块！冲鸭！”
　　虽然她自己也切得手都快酸死了。
　　于是，宁语和夏静也会跟着口号大声喊。
　　以至于坝子上的几个汉子都忍不住劈一会儿柴又笑一下，然后跟着她们一块儿喊了。
　　唐佑安回来后，站在门口，抱着肩膀看了宋溪辞一会儿，忍不住笑了。
　　最后，肠子全部反复清洗好了，肉也都切完了，并且倒上各种调味料腌制好了。于是几个人将它们全部装进一个大盆子里头后，就围坐到一块儿开始灌起来了。
　　“这个怎么弄啊，滑不溜丢的……完全不好将肉塞进这个洞里……”
　　“我去……灌不动啊……”
　　然而，天不遂人愿，即便准备工作都已做好，但是新的难题还是又出现了。
　　唐佑安拉扯着肠子想了会儿后，抬眼：“你们先装，我去弄个东西。”
　　说完后，唐佑安起身去洗了把手，就跑回自己房间中，取了昨晚那把小锯子出来，然后跑上了后山。
　　择了根粗细适中的竹子后，唐佑安就将其锯倒，最终锯了几个两寸左右长的竹筒，然后又快速跑回了厨房中。
　　摄影师跟着她跑来跑去的，都快眩晕了。好家伙，那身手，那敏捷度，简直就跟个孙猴子似的，从小爬山爬树长大的吧？
　　“来，跟我学，将肠子从竹筒中穿过来，再分开套到竹筒外层，这样洞就变大了，可以好好灌肉了。”洗完竹筒，走到三个人旁边后，唐佑安坐下给大家示范。
　　“牛啊！佑安姐，你可真棒！”宁语试了试那个方法，发现效率果然瞬间就提升了N倍，不得不服。
　　宋溪辞在一旁看着唐佑安，也不禁笑了。小脑袋瓜转得可真快，真长脸。
　　由于事儿比较多，然后午餐又没有人提供，所以最后，唐佑安决定午餐就吃节目组提供的早餐了。她想的是，以后不够早上用来吃也没事，毕竟，等到以后她们得到的东西和钱变多了，那样还用担心自己做不了早餐吗？
　　于是，在给金雅雯和冯晓晓送完吃的，自己也吃完后，唐佑安和大伙儿便又开始继续干活儿了。
　　到了下午两点多的时候，香肠总算是全部灌好了。看了眼时间后，四个姑娘便又急急忙忙地开启了熏香肠运动。
　　唐佑安告诉她们先怎么做之后，又快速地跑出去砍柏树枝了。
　　坝子里的几位男性早已经看傻眼了。今天的唐佑安在他们眼中，简直就是一位飞檐走壁无所不能的侠客，哪儿有半点娇生惯养富家千金的模样？
　　他们发誓，此前关于唐佑安的乱七八糟的新闻，是他们看过的最无厘头的新闻！面面相觑后，已经劈完柴的汉子们就也跟着加入了砍柏树枝并一起熏香肠的活动之中。
　　熏腊肠也是件挺要命的事儿。方法有很多，不过最终他们采用的办法就是用锅子熏。但是真正开始熏的时候，那叫一个浓烟滚滚，一个个的都呛得快死在那儿了，纷纷往外头跑，不停地咳嗽着。
　　不过，最终，在宋溪辞的“两百块”口号下，终于，被熏得油亮亮的香肠们出炉了。
　　将最后一坨香肠挂到灶的上空后，宋溪辞坐在灶上，不禁拿手一抹脸，抹出一道灰杠，又捏了个拳头情绪激动道：“同志们，我们，成功了！我们，是最棒的！以后也要一起加油加油加油！”
　　“嗯！”众人看着那一串串的香肠，齐齐点头。
　　同时，金雅雯和冯晓晓也赶着羊群回来了。
　　所有任务，都赶在节目组规定的时间之内完成了，那一刻，每个人心中都有着一种大大的成就感。
　　“由于你们今天完成了所有任务，所以，这两百块就归你们了。”这时，节目组将一个信封递给了金雅雯。
　　“两百？有两百吗？快拆开看看！”
　　“对对对，看看，别给少了！”
　　大家一听到钱这个字后，就都激动了起来。
　　于是，金雅雯笑了笑后，就打开了信封。果然，里头装着两张粉色的大钞。
　　“那我们谁来管账啊？”这时，有人问。
　　唐佑安想了想，然后说：“不如就雅雯姐管吧，怎样？”
　　“好！我同意！”
　　“没问题！”
　　于是之后，一行人又拿着那两百块去村里挨家挨户敲门买了些蔬菜。毕竟资金不多，所以，只能尽量买素的。
　　买完后，大家就又回到堂屋里头围着坐下休息喝水了。
　　“大家休息好了吗？接下来我们开始做饭？”不多时，马青摸了摸自己的大肚子，他已经饿得肚子咕咕叫了。
　　“好啊！”群众们附和之。
　　“那么，谁主厨？”
　　大家又陷入了沉默，这是一个问题。在座的各位，基本上没几个厨艺精通的。
　　这时，唐佑安举起手：“我来吧。”
　　唐佑安这句话刚一说出口，所有人便都不可思议地望向了她。不会吧！唐佑安今天已经够刷新人认知的了，竟然还……她这么全能的吗？！太可怕了吧。
　　“她做饭还挺好吃的，真的，我每天早餐都是她做的来着。”这时，宋溪辞笑道。
　　“难怪你看起来越来越水润了。”金雅雯怔了下，而后笑着看着宋溪辞。
　　“哪里……”宋溪辞笑着摆摆手。
　　“好吧，那就这样吧，佑安主厨，然后我们来打下手，开工！”金雅雯一拍手掌，于是大家伙儿便纷纷站了起来。
　　原本大家都对唐佑安没有抱什么希望的，结果没有想到的是，唐佑安的刀功简直麻利无比，以至于本来各司其职的大伙儿都纷纷围过来，看她切了好一会儿的菜。
　　“老铁，厉害啊！”汪程旭看着唐佑安手中的刀子，不禁发出了一声感叹，而后又拍拍刘楠肩，“回头你给我好好学学！”
　　刘楠听完，嘀咕了一句：“你怎么不学……”
　　“略略略～”汪程旭看了他一眼，飘向一边。
　　而一旁金雅雯看着唐佑安，也是笑着点了点头。会做饭做菜，又主动挑大梁什么的，挺不错的。之前她还因为唐佑安的种种黑料而对她没有什么好印象来着，没想到短暂相处过后，就对她有所改观了。
　　一个多小时之后，一大桌热气腾腾的饭菜便出现在了大家面前。一共六个菜：油焖茄子、青椒土豆丝、腊肠炒荷兰豆、清炒菠菜、韭菜炒蛋还有黄瓜皮蛋汤。虽然菜式不多，但是每一份的量都很大。
　　由于资源有限，所以只有一个荤菜，大家就都盯着那道腊肠炒荷兰豆直咽口水。虽然腊肠是刚熏好的，可能比起那种已经风干许久的来还欠缺了很多东西，但看起来还是十分不错。
　　“好了好了，可以吃了。”将一锅饭端出来后，唐佑安拍了拍手站直身。
　　于是，顾学科首先拿碗站起身来，去盛了两碗米饭，一碗给冯晓晓，一碗放到了自己面前。
　　“你先坐着，我去盛饭。”唐佑安看了看坐在靠墙那边左右环顾，好像不大好走出来的金雅雯和马青，然后对宋溪辞说。
　　“好。”宋溪辞笑着点点头。
　　于是，唐佑安就拿着两个碗，盛了两大碗饭，急忙走回到饭桌旁边，分别放到了金雅雯和马青面前：“你们先吃，别客气。”
　　金雅雯愣了一下，抬头看着她，而后笑了笑：“真是的，还麻烦你……”
　　“没什么麻烦不麻烦的，你们这个位置本来便不好出来。”唐佑安面带笑容地说完后，就又转身取了两只碗，盛完饭后，回到宋溪辞身边，递了一碗给她。
　　宋溪辞看着她，笑了起来。不错啊，懂得先给前辈盛，挺好的。难怪唐佑安在剧组里混得还不错，如果她一直是这个样子的话，确实是挺讨人喜的。
　　“来，雅雯你爱吃的油焖茄子。”大家都坐下后，马青就夹了一块茄子放到金雅雯碗中。
　　“这味道可真不错……哎呀这孩子，好厨艺啊……”金雅雯咬下一口后，小声地连连称道。
　　“佑安啊，多吃点儿啊，今天就属你最辛苦了！”之后，金雅雯又笑眯眯地对唐佑安说。
　　“不辛苦不辛苦，您也是，多吃点儿。”唐佑安笑着，然后比较有节制地给宋溪辞夹了些宋溪辞那小短手可能夹不到的菜。
　　“我真的还是第一次过这么苦的日子，”这时，冯晓晓突然一边用筷子在那盘腊肠炒荷兰豆中翻来找去，将腊肠纷纷夹入顾学科和自己碗中后，开口说，“以后再有这种节目，我一定不参加了，忙活了一天，最后也没吃到什么能吃的。”
　　虽然冯晓晓的本意是没什么肉，她爱吃肉，是个无肉不欢的人，但是这样子说出来就实在欠妥了。
　　汪程旭和刘楠听完这句话后，不禁面面相觑。总觉得怎么说，感觉有点微妙。一是冯晓晓白天其实根本就不算多累，而且她男朋友顾学科其实劈的柴也是最少的；二是再怎么说，这餐饭是唐佑安做的，他俩也没帮什么忙，现在光是把好东西挑给自己吃了，又继续在那儿挑三拣四的，就令人有点不是很舒服了。
　　不知道是自己太小家子气了还是怎么一回事，宋溪辞看了下她，心里也是有点儿不爽。但宋溪辞面上还是微微一笑，夹了一筷子土豆丝到自己碗中：“可能我活得比较糙吧，我倒觉得这些东西也挺好的。”
　　“我觉得都挺好吃的，对不对，哈哈！”宁语立马说。
　　“我也觉得。”刘楠点头。
　　倒是唐佑安心大，听完倒也没什么反应，只是笑着说：“以后应该可以慢慢变好的。你看，之前我们还什么都没有，现在就有了那么多腊肠，接下去，得到的东西肯定会越来越多的。”
　　“我倒是觉得，现在的人呢，就是应该多吃一点苦，那样才会懂得珍惜，以及‘尊重’一切。”这时，金雅雯夹起一根菠菜，放在眼前看了看，轻声说完后，咬下了半截。
　　听完后，冯晓晓也不知道究竟是听没听进去，点点头，就不再说话了。
　　“哎，好了好了，来来来，咱们来以汤代酒，碰个杯吧！”这时，宁语端起了一个小碗，打了个圆场。
　　大家听完后，纷纷给自己盛了汤，然后站起了身。
　　“好了，很开心认识大家，希望我们接下来能每一天都像今天这样，合作得开心，玩得开心！”宁语拍了下自己的胸脯，“干杯！”
　　“干杯！”
　　夜已深，一来二去，这餐饭算是吃完了。
　　一天的事儿全部结束后，每个人都变得筋疲力尽了。
　　然后，唐佑安和宋溪辞各自去洗了个澡。
　　洗完澡时本来还是热乎的，可是洗完澡后从坝子那边小跑过来一波，热量就瞬间给流失大半儿了。
　　关上门，爬上床，宋溪辞拉上被子盖住自己，全身冷得发抖，牙齿都给冷得上牙直磕下牙的。
　　“好冷……”
　　忍不住，宋溪辞将被子拉得盖过了头，说出两个字。
　　唐佑安听完，侧头望了望旁边的宋溪辞，思索半天，斟酌问道：“那你……要不要我抱着睡……”
　　毕竟，见她被冷得直哆嗦，唐佑安有点看不下去。
　　宋溪辞听完，本来是想拒绝的，可一来这是在录节目，两个人结婚了还抱一下都不行未免让人感觉太奇怪，二来也确实有点冷，于是最终还是一咬牙，就点了头。
　　得到同意，唐佑安就将手臂伸到了宋溪辞的脖颈下，而宋溪辞则一点点将身子挪过来，枕在唐佑安手臂上，并靠近了她。
　　唐佑安喉头滑动了下，犹豫着将手给放到了宋溪辞的腰上。确实，宋溪辞的身子，凉凉的，就像被冷水浸泡过一样。
　　“这样不行，回头还是抓点中药熬了喝吧，再吃些温补的食物，补补身子。”唐佑安说。
　　“嗯。”宋溪辞点头，只觉得脸上已经变得热乎乎的了。
　　唐佑安的身子很是暖和，宋溪辞被她那样揽着，没过多久，四肢就逐步变得热乎了起来。同时，随着温度的攀升，唐佑安背脊处竟然隐隐约约出了些汗。
　　两个人都没有再接着说话，可是，呼吸却都轻微地发着颤。接着，唐佑安搁在她腰上的手也渐显僵硬。
　　“我……”过了会儿，宋溪辞想说自己好很多了，可是话到嘴边，却又堵住了。
　　“嗯？”唐佑安的呼吸有些沉重。
　　听到这个近在咫尺的声音后，宋溪辞一怔，又连忙摇了摇头：“就是想说，好暖和。”
　　唐佑安想了想，又动了下手臂：“这样会更舒服些吗？”
　　还能怎么回答呢？宋溪辞闭上双眼，咬了下唇：“嗯，舒服。”
　　可是，舒服这两个字说完后，感受着唐佑安热乎乎的气息，宋溪辞的脑子就不受控制地在一瞬间又闪出了那篇文里头的经典文字――
　　唐：“宝贝儿……你吃得我好紧，被我这样弄，舒服吗？”
　　宋：“舒……舒服……啊……”
作者有话要说：　　评论过一千加更：9000√
看见之前有人问群，其实我建了的，也想和人多多交流……但就是有点紧张，以至于隔壁夹子劝我放了好几次我都没敢放，总说以后再说以后再说什么的，想了想，我还是放一下：946227389，会有人来玩吗？？？捂脸，眨眼，盯――

第31章

　　早知道，当初就真的是不应该手贱去点开那篇文的！宋溪辞像个怂包一样狗在唐佑安怀中, 只想要给当初的自己狠狠地甩上几个耳光。
　　叫你手贱！
　　不行……宋溪辞死死闭上双眼, 开始在脑海中播放印能法师的《大悲咒》, 然而效果甚微, 没过多久, 大悲咒的声音渐渐地就又被那篇小h文的文字给覆盖了过去。
　　夭，夭寿了……宋溪辞嘴角抽搐。
　　而唐佑安则是感觉自己的身子变得越来越热, 但又不好让宋溪辞过去自己睡，只能强撑。没过多久, 她的背脊就已经濡湿一片了。
　　最后, 也不知道具体到了几点钟，这两个人才总算是缓缓地, 僵硬地睡着了。
　　翌日。
　　唐佑安还是醒得最早的那一个。
　　她几乎没什么赖床的习惯，属于那种不管做什么都十分自律的人。而且，哪怕以前一个人在山中生活, 也从早到晚要做什么都是列好计划，然后全部完成的人。
　　但宋溪辞就不一样了, 想当年念大学的时候, 有一年冬天，她和孟梦两个人几乎都在宿舍里共沉沦着, 甚至有时候课都懒得上，让同学帮忙答道，然后就在被窝里裹着被子看着剧点着外卖蹉跎年华。
　　所以，来参加这个节目, 唐佑安依旧是精神抖擞的，而宋溪辞却是已经蜕了层皮。
　　由于昨天的工作量实在是大到令人发指，宋溪辞只觉得自己今天浑身都不得劲儿。腰背、手腕都又酸又痛，一觉醒来，整个人都是懵的。
　　乡下信号也不太好，作为一个网瘾少女，宋溪辞睁开眼的瞬间，就是拿起手机准备刷刷微博上上网，结果中间一朵菊花转悠了半天，也愣是没有将页面给转出来，宋溪辞不禁放下手机，叹了口气，放弃。
　　今天，又是想家的一天。
　　而一旁已经起床的唐佑安则表现得和她完全不一样。对于唐佑安而言，手机好像真的是个可有可无的东西，才来这儿不久，她就已经将手机随处搁置了。而且，对她而言，虽说已经有两个多月没有做那些事儿了，身子还是有点酸，但尚在可接受的范围之中。
　　其他屋子里的人们都在起床还是再睡一会儿之间挣扎着，唐佑安就已经走出房门，站在坝子上，端起谷子一把一把地撒在地上喂鸡了。
　　每个顶着鸡窝头拉开门走出来往厨房去的人看见站在院子中央喂鸡的唐佑安时，都纷纷冲她竖起了大拇指。这本来应该是美女喂鸡图的，但现在大家都觉得这是狼人喂鸡图。
　　“昨天真是太恐怖了，不知道今天会发生些什么……”汪程旭刷完牙洗完脸后，拿着扫帚走到唐佑安旁边，边清扫坝子上的垃圾边说。
　　“是啊……光是想一想，就觉得有点恐怖，再也不听经纪人的忽悠了。说什么种田是假，来游山玩水才是真……才怪哦……”路过的夏静也跟着吐槽了一句。
　　“其实我觉得还不错，昨天玩了一天，总算是把筋骨舒展开了，站在整个人都神清气爽的。”唐佑安喂完鸡，转过身来。
　　“玩了一天？”汪程旭愣了下，“大哥你确定不是想说累了一天吗？”
　　经过昨日的相处，汪程旭已经直接管唐佑安叫哥了，哪怕人家看起来其实十分女人。
　　“我觉得还好，不算累。”唐佑安笑着说完后，就将谷子端着走进了厨房里头。
　　汪程旭不禁喃喃道：“大哥威武。”
　　最后，唐佑安等宋溪辞起床洗漱好，又一并给Q梦护肤品打完广告后，就到大堂里头同大家一块儿坐下了。
　　就在唐佑安正准备拆开节目组提供的粥倒碗里头，结果节目组的任务卡就从她肩后递过来了。
　　于是，唐佑安将粥的包装袋往边上放了下，就接过任务卡打开了。
　　“各位嘉宾好。后天是村里一位叫做齐梅雪的老奶奶的生日，由于亲人不在身边，且已失联许久，老奶奶已经多年没有好好过生日了，所以节目组决定让大家齐心合力为她举办一个暖心的生日会。眼下，大家将有两天时间为此做准备。”唐佑安一口气读到这儿后，轻轻舒出了一口气。
　　“在生日会中，你们要准备以下十个菜：烧白、红薯粉蒸肉、海带炖腊排骨、尖椒炒腊肠、红烧鲫鱼、酸萝卜老鸭汤、西红柿烧牛腩、酸菜肉片、地三鲜和清炒蓬蒿。除了要为老奶奶准备一桌丰盛的饭菜外，还要布置房屋，营造出喜庆的感觉（布置的材料由节目组提供）。任务全部达成后，将获得六百人民币的奖金以及神秘礼物。”全部读完后，唐佑安抬起头望向了大家。
　　“神秘礼物？！会是什么？！”马青听完，隐约有点期待，“会不会是那样我们就可以住进村长那样的房子里了？毕竟我们现在住的是全村最破的。”
　　“我觉得悬……”金雅雯眉梢微扬。
　　“这次一定要做好！应该不算难吧！”冯晓晓开心地说，“不就做顿饭，加上布置一下房屋么？”
　　“晓晓你认真的么，要准备的菜有多啊，而且基本都是荤的，我们的资金够吗？”宁语担心地问道。
　　“是啊，我们哪儿有那么多钱啊？”夏静开了口，“我们还剩多少资金来着？”
　　“扣除昨晚买菜的费用，一共还剩一百八二块三。”金雅雯开口。
　　“我和我妈一起去买过菜的，称了一点点排骨就花了二十多，腊排骨好像会更贵……”汪程旭表示很难。
　　于是，唐佑安想了想，侧头问旁边工作人员：“可以自己掏钱用微信买东西吗？”
　　“想得美――”节目组回了一句。
　　听到这句话，刘楠噗嗤一笑：“可不就只能想想么哈哈哈……”
　　唐佑安也懵逼了下，脑袋上像有无数个问号在旋转。
　　“那我们把刘楠给炖了吧，刘楠，牛腩。”宋溪辞开玩笑道。
　　“别别别……”刘楠急忙摆手，“我肉太老，把奶奶硌坏了谁负责？”
　　“哈哈，那我们先看看哪些是必须去外头才能买到的，然后哪些是直接在村儿里就能讨到的吧，”宋溪辞乐呵完后，又从唐佑安手中拿过了任务卡，“我估计这些疏菜啊什么的我们应该都是可以直接在村里就弄到的。然后腊肠和鸡我们自个儿就有，然后带皮五花肉、生瘦肉、排骨、鲫鱼和牛腩估计比较悬，总之，都问问吧。另外，如果可以靠干活儿就拿到的蔬菜呢，那就直接干活儿来拿好了，钱什么的还是得省着点花。你们觉得呢？”
　　“同意。”于是，大家就纷纷地举起了手。
　　“那这样吧，我们先分工合作。先留一组人来负责今天大家的饮食，剩余的四组人中，由三组人负责在村里讨要几道菜中所需要的食材，就如溪辞说的那样，能用干活争取来就干活，总之先别直接购买。然后三组都无法讨到的食材则罗列出来给第四组去小镇上采购，”唐佑安说，“然后，先完成了手上任务的人就回来讨论准备下怎么布置生日会。”
　　“好！”
　　此言一出，大家回答得还都挺干净利落的。
　　于是，吃完饭后，最终的决定就是去镇上采购这档子事儿交给了唐佑安和宋溪辞，毕竟大家一致认为，这两人想得细，估计也比较会砍价。
　　然后，金雅雯给了她俩一百五，剩下的钱则和剩下的三个小组平分了。
　　几个小组分开行动后，很快，早上十点多的时候，唐佑安和宋溪辞就收到了关于她们要购买的东西的清单。
　　“也就是说，我们要去小镇上买鸭子、牛腩、海带、还有生排骨，对吧？”宋溪辞望向唐佑安。
　　“对，就是这些了。”唐佑安点头。
　　“那我们随便吃点东西就走吧。”宋溪辞拍拍手，将一个刚刚吹好系好的气球放到地上后，走到唐佑安旁边。
　　可谓是争分夺秒的，两个人都没怎么休息。
　　“行。”唐佑安也点了下头。
　　随后，两人就着一截切好的香肠和一碗青菜两碗米饭吃下肚，便往外走了。
　　“早点回来哦！”正在剪纸的宁语冲她们喊了一声。
　　“好的好的！”宋溪辞回头应道。
　　“导演，节目组的车我们不可以坐吗？”走到小院门口，宋溪辞想了好一会儿，站到导演旁边，搓了下手，指了下旁边的那个面包车。
　　“不可以。”导演十分无情地说。
　　“好吧。”宋溪辞点点头，叹了口气。
　　“走吧佑安，把这戴头上。”最终，宋溪辞走到那个迷你电动车旁边，拿起一个头盔，递到了唐佑安手中。
　　“哦，”唐佑安接过后，戴到头上，“节目组真的有点抠。连个车都不借。”
　　“可不是么……”宋溪辞也是一脸怨念。
　　紧接着，宋溪辞就翻身坐到了电瓶车上，唐佑安也随之坐到了她身后。宋溪辞开电瓶车，然后唐佑安则开着高德导航指路。其实也不用怎么指路，因为根本没什么岔路。
　　宋溪辞已经很久没有骑过电瓶车这种东西了，加上山间路坑坑洼洼的，一点也不平，电瓶车功率还不够大，以至于她骑得简直是满脸懵逼。
　　车子在路途中摇摇晃晃，卡来卡去的，唐佑安也是眼神空旷地跟着车子摇来晃去的。
　　“这东西走得太慢了……”途中，唐佑安喃喃道。
　　“没办法啊，总比走路来得要快吧。”宋溪辞无奈道。
　　“还不如我动用轻功来得快……”唐佑安继续喃喃。
　　听到这儿，宋溪辞脸色一僵，很想捂住她的嘴，可是骑着车又不敢，最终只能打着哈哈疯狂暗示：“轻什么功呢，最近古装剧看多了吧？真是的，哈哈哈……”
　　还轻功呢，怎么没见她施展过？！
　　“真的，虽不如剧中那般夸张，但也比这强，我师父都夸过我，以及，昨日那摄像师都追赶不上我……”唐佑安继续说。
　　确实，昨天唐佑安简直把摄影师折腾了个够呛。她的一步对于摄影师而言，得跟着跑好几步，弹跳力也是惊人。摄影师问她是不是玩儿跑酷的，她也很茫然，跑酷是什么东西？她不懂。
　　宋溪辞听得那叫一个满头黑线，最后只好转移话题：“等会儿到了小镇上，咱俩得疯狂砍价，不然钱绝对不够！”
　　“好！”唐佑安点头。
　　终于，在经过大约四十来分钟的颠簸过后，两人总算是到达了小镇之上。
　　这个小镇，就是她们前天路过的那个小镇。不算大，但也不算太小。看上去有点像城市中那种旮角处的建设，不过打理得倒还算是干净。
　　到达那儿，问了几个人后，唐佑安和宋溪辞就走到了一个菜市场之中。
　　可能是因为现在已经到了中午的关系，菜市场中人员稀少，不管是卖菜的还是买菜的，都不怎么多。毕竟，大部分买菜的人，都是集中在早上的。
　　兜兜转转，走到一家卖鸡鸭的店子面前后，唐佑安就站定了步子，询问店家：“请问有老鸭子卖吗？”
　　店家是个胖胖的中年男人，穿着件黑色羽绒服和一件围裙，脸上堆满了华丽的肉。
　　“有有有！这些都是！”店家看了唐佑安和宋溪辞一眼，又看了看旁边的摄像机，确认这俩白白净净的姑娘一定是那种十指不沾阳春水的明星后，就指了指一边的笼子，“三十块一斤！”
　　“你骗人。”然而，唐佑安蹲下拿手去按了按拨了拨后，就抬眼对着他说了一句话。
　　“嘿，小姑娘，我哪儿骗人了？”店家头一歪，望着她。
　　“这鸭子皮毛光亮，又很是细软，鸭嘴并不坚硬，且脚掌无茧，无一项符合老鸭标准，是嫩鸭无疑了。”唐佑安站起身来，拍了拍手。
　　厉害。宋溪辞虽然已经和唐佑安认识有一段时间了，但还是又被唐佑安给吓了一跳。不得不说，这次参加了这个节目，她才知道唐佑安懂的东西有多么多。
　　“对对对，他就是个骗子！姑娘，来我这边吧，我这边还有老鸭！”这时，这店旁边一个店铺里头的女人冲唐佑安和宋溪辞招了招手。
　　“那我们去那边看看吧。”唐佑安同宋溪辞说完后，就立马又跑去了那边。
　　于是宋溪辞也跟着去了。
　　“哎……”男店家见状，伸出手想挽留，最后又挠了挠头。
　　“你看，这些都是，你们想要哪一只啊？”女店家将她俩迎进去后，指着一笼鸭子，笑眯眯地问。
　　唐佑安听完，蹲下身，检查了一会儿后，点点头：“这鸭子确实不错，多少钱一斤？”
　　“三十块。”女店家笑眯眯说道。
　　“那这个大概多少斤？”唐佑安指了指其中一只她看中了的。
　　“估计三斤半吧，我给你称一下，”女店家说完后，就将笼子拉开，把那只鸭子提溜出来，将绑在鸭子翅膀上的草绳挂到一杆称上，称完后说，“三斤八两。”
　　“一百多啊？”宋溪辞愣了下。
　　“姑娘，这鸭子可是真的好啊，不骗你！”女店家放下称，抱着鸭子往她面前送了送，“你看……”
　　“有点贵。”唐佑安看了下鸭子，又看了下她。
　　“二十五要不要？！姑娘，我这边也有老鸭的，二十五卖给你们，要不要？！”这时，隔壁的男店家站了过来。
　　“二十五的话……如果也是这么大的，也还是接近一百块对吧？”唐佑安侧身望向宋溪辞。
　　“对……好贵哦……怎么这么贵……”宋溪辞皱紧了眉头。
　　“二十三，二十三怎样？！”女店家瞥了男店家一眼，继续压低价格，“姓陈的，你干嘛总要和我做对？！”
　　“二十！”这时，男店家又开出了新价，并瞥了女店家一眼，“是你先抢我生意的。”
　　“我二十买一只可以吗？”想了半天，唐佑安开口问。
　　宋溪辞听完立马虎躯一震，这……砍得也有点太厉害了吧！别人能砍下一半儿就不错了，她这……唐佑安这样的砍法儿估计没谁是会愿意卖的吧……
　　“二十啊？二十那就算了，”女店家听完后，一愣，之后摆摆手，将鸭子放回笼中，“姑娘，你想靠二十块买下一只老鸭子，那怎么可能啊？就算你跑遍整个菜市场，也是买不到滴，进价都不止这么点，谁会做亏本的买卖……”
　　到此，男店家也瞬间觉得没趣，就踱着步子回到自己那边去了。
　　宋溪辞舒出一口气，她就知道。
　　“可是，破财消灾，如果你今日亏本将它二十卖给我，一周后，你原本会面临的一个劫数便会消失。”然而，唐佑安还是定定地望着她。
　　宋溪辞一懵，侧头望向唐佑安。
　　“姑娘你可真逗，”女店家看了唐佑安一眼，笑着，“还算上命了。你要会算命，那我也会呢。我能算出你很逗。”
　　“在下并非在说假话，”唐佑安看着女店家，一只手负在身后，一只手搁在身前，而后闭上双眼，“您育有两儿一女，其中大儿子已能独当一面，小女儿还不满十岁，对吧？”
　　原本还不把唐佑安放在心上的女店家在听到这句话后，忽然就愣了下，急忙转过头来看着她，点点头。同时，旁边的男店家也重新走了过来，望向唐佑安：“你怎么知道张八婆有两儿一女的？”
　　“因为我确实会算命。”唐佑安微微侧头。
　　“还有呢？”女店家搓搓手，连忙走近她。
　　“原本，你家一直过着揭不开锅的艰苦生活，直到三年前偶遇一贵人，得以指点迷津，这才逐步脱困。而之所以能得这贵人相助……”唐佑安直直得，毫不躲闪地注视着她双眼，“是因你在幼时曾……”
　　唐佑安闭上双眼，眉头浅蹙：“是庙吗？你曾在那儿阻止过……”
　　“对对对，小时候有几个熊孩子在咱们村财神庙偷吃东西，我就去阻止了……”女店家连连点头，“高人啊，真的是高人啊！那，我可以问一下你说的一个礼拜后的劫数是什么吗？！”
　　唐佑安听完，望向鸭子。
　　“哎呀，您说吧您说吧！这鸭子我就白送您了，什么钱不钱的，别给我了！”女店家立马就心领神会了。
　　不知不觉中，她甚至都对唐佑安的称呼由“你”改为“您”了。
　　“下个礼拜四，尽量让你丈夫少出门，即便出门，也要避免走某天他常会走的近路，那里可能不太妙，会出事。”唐佑安说。
　　“天啊，您可真的是神人！我知道您说的是哪条路！那条路今年已经滑坡两次了，有人被埋进去过！高人啊，真的是高人啊！”女店家激动得难以言表，最终从兜里又掏出了一百块，“姑娘，收着吧，谢谢，真的谢谢！”
　　然而，唐佑安却是摆了下手：“我就不收多余的钱财了，只要您将鸭子二十块卖给我就行了。”
　　说罢，唐佑安就从宋溪辞那儿接过了一张五十的，递给了女店家。
　　“姑娘姑娘！您要是不忙的话，帮我也算一算可好？！”这时，旁边的男店家也急忙开了口，“我给您钱，您说，您收多少！”
　　闻言，唐佑安又侧过头望向宋溪辞：“你觉得呢？要算吗？”
　　这时，才回过神来的宋溪辞张了张口：“我觉得可以的！咱们正好缺钱呢！”
　　“好，那你说，我们收多少合适？”唐佑安又问。
　　“一百？”宋溪辞回过神后，眨眨眼。其实她也不清楚这一行的收费行情大概是怎样的，但总觉得，不能够把人宰得太过厉害。
　　“好，”于是，唐佑安望向那男店家，“可以，一百。”
　　“姑娘姑娘，可以给俺们算一下吗？！”此时，男店家隔壁的猪肉铺老板也跑了出来。
　　“姑娘姑娘，还有我，给我算算可以不？！”同时，一个围观群众也一边摸着钱包一边走了过来。
　　“好。”唐佑安轻扬唇角。
　　几个小时下来，唐佑安和宋溪辞不光是把所有食材都给买到手了，而且还一共赚到了六百块人民币。钱没变少，反而还变多了，简直可喜可贺。
　　“宝贝儿你真是太棒了！为……”清点完人民币后，宋溪辞就一脸笑嘻嘻地抬手拍了唐佑安肩膀一把，不过紧接着又及时把“为娘真是好欣喜”这句话给咽了回去。
　　唐佑安笑着：“没给你丢脸吧？”
　　“什么丢脸不丢脸的……不过……”宋溪辞望向她，“你脸色怎么这么白？”
　　“无碍……只是一下子给人看得有点多了……”唐佑安摇摇头。这具身体即便是和自己差不多面貌，但本质却还是差了不少。如果是自己的身体，基本很少发生这种事，但这具身体……给人看命运什么的，就实在是太容易将心神消耗殆尽了。
　　“那你接下来就都别给人看了，咱们回去后再好好休息一下吧。”宋溪辞急忙说。
　　“嗯……我们可以去买糖葫芦吗？”唐佑安点了下头，然后，在发现有个扛着糖葫芦的大哥从旁边走过去后，就又立马转过头来问宋溪辞。
　　“好呀好呀，买吧买吧！”宋溪辞高高兴兴地抽出了一张纸币来。
　　于是，唐佑安接过钱后，就一路小跑到卖糖葫芦的大叔旁边，看了下糖葫芦：“大哥，我要买十串糖葫芦！”
　　拎着手中的东西，宋溪辞看着唐佑安的背影，止不住地笑了下。那家伙，真的是看见吃的就挪不开腿。
　　“好咧！”大哥笑眯眯地应完后，就取下了十串糖葫芦放进一个塑料口袋中，然后递给了她。
　　“谢谢。”将钱递给那大哥后，唐佑安转过身来，抽出一串给宋溪辞，然后自己也取出一串。
　　“小时候，最爱的便是这个了。”唐佑安咬了一口糖葫芦。
　　“我小时候也挺喜欢的。”宋溪辞点头。
　　“总觉得，和重要的人一起吃的话，是件特别快乐的事情。”以往，师父每次下山，或者她同师父下山后，都会买上那么两串糖葫芦，然后在回去的时候，一块儿边走边吃。
　　有一次，她手中那串吃着吃着掉到了地上，她哭得不行，于是，师父又将自己手中那串给了她，才算是把她给哄好了。
　　想到这些，唐佑安就笑了起来。
　　宋溪辞听完，咬着糖葫芦，笑着垂低下了头：“有那么快乐吗？”
　　“对。就像此时此刻，很是快乐。”唐佑安说。
　　闻言，宋溪辞转头望向她，却见她也正好在注视着自己。那清秀的眉眼间，蕴藏着种别样的味道，宋溪辞视线与她稍微一个碰撞，心脏的跳动就变得有些不平稳了。
　　“哎对了，我们去订个大蛋糕吧。老奶奶常年独居，都没有人给她过生日什么的，怎么可以不吃蛋糕呢，是吧？”急忙转过头来，宋溪辞边咬糖葫芦，边提议。
　　“好，反正我们现在是有钱人。”唐佑安点头。
　　“有钱人……哈哈，那走吧。”吃完糖葫芦，将竹签往边上垃圾桶中一扔后，宋溪辞拉着人打听了下蛋糕店的位置后，就和唐佑安一块儿去了。
　　店里头蛋糕的种类不算多，看起来没有大城市里的那么漂亮，不过，那也不重要，主要也就是个心意问题。
　　订好蛋糕，并约好取蛋糕的时间后，两个人就重新坐上电瓶车往回走了。
　　“突然发现，其实还挺好玩的。”路上，宋溪辞注视着前方，发出感叹。
　　“对。山间生活其实是挺有意思的。”唐佑安点头。
　　“哎……抱，抱紧我……”这时，路上一不小心颠簸了下，宋溪辞急忙说。
　　可能是由于赚到了把意料之外的钱，所以，即便回去的路上还是坑坑洼洼的，电瓶车还是很难骑，两个人还是一摇一晃地，但心里却还是跟蘸了蜜糖似的。
　　刚回去，宋溪辞停妥电瓶车，然后就下来振臂高呼了一声：“同志们！我们回来啦！”
　　“回来啦？！”宁语和夏静两个人从厨房里头走了出来。
　　“我刚刚还准备找找信号给你们打电话呢……”同时，金雅雯也从厨房里头走了出来。
　　“对，看，我们买了这么多东西！”宋溪辞开心地将两手中拎着的东西送到空中。
　　“对，特别多。”唐佑安也举了下自己手中的东西。
　　“呀，还有糖葫芦，还有这么多东西……你们花了多少钱啊？不会都花光了吧？”金雅雯有点担心地问。
　　“当然没有，不仅没有花光，而且我们还剩了四百多呢。”宋溪辞笑道。
　　“如果不是因为给奶奶订了蛋糕，我们还得剩五百多。”
　　“厉害，哥儿，你们怎么弄到手那么多钱的啊？！”汪程旭走过来，从唐佑安手中接过一袋子东西后，拿起糖葫芦看了看。
　　“很多人找我算命，所以，不知不觉间就攒了这么多。”唐佑安笑道。
　　“什么？你还会算命？！”汪程旭已经震惊到难以言表了。
　　“不错……”唐佑安点头。
　　“厉害了！可以帮我们算算吗？！”这时，刘楠突然开口问。
　　“不好意思啊，她今天好像有点累了，改天，改天好不？”宋溪辞见状，生怕唐佑安不懂拒绝人，于是就先帮她婉拒了。
　　“哦哦，好的，没事没事。”刘楠听完，急忙点点头。
　　将买到的所有东西都拿到厨房里头放好后，紧接着，大家伙就一块儿到堂屋里头坐下吃晚餐了。
　　今天的冯晓晓很识时务，没有再挑三拣四，则没有再总是一个人将好吃的东西都挑到自己和顾学科碗中。
　　这顿晚餐是宁语和夏静两个人做的。没有想到，味道其实还不错，除了有些菜淡了点有的菜又咸了点之外，没大毛病，至少比想象中的黑暗料理要强多了。
　　吃完饭，将锅碗瓢盆什么的收拾清洗好后，大伙儿看了看时间，就又全部重新坐回了堂屋中。毕竟，现下时间还很早，所以就重新围坐到了一块儿。
　　脱离了大都市里的喧嚣，脱离了网络，一个个儿的现在看起来，都淳朴得不行了。经过两天的相处下来，大家伙儿之间的距离感，也是被拉近了不少。
　　“这两天累得够呛的，不如我们来玩玩游戏，放松放松下吧。”聊天聊着聊着，汪程旭突然间提了个意见。
　　“玩什么游戏啊？”宁语问。
　　“成语接龙怎样？”刘楠问，“复杂的就算了，这个最简单了。”
　　“可以可以，不错不错，那么输掉的话该怎么办？”顾学科望着大家。
　　“输掉的那个人就揭一个对象的短儿吧，”汪程旭笑着，“或者，说一下对象平日里发生的，不为人知的糗事什么的。”
　　“哈哈哈哈，好啊好啊，来吧来吧，互相伤害啊！”宁语瞬间就兴奋了起来。
　　“可以，我赞同！”金雅雯举起手，“我举双手双脚赞同！”
　　马青看着她，咳了两声，而后端起面前的水杯喝了一口水。
　　“好好好，那就先从我这儿开始吧，从我这儿往右边接，这样子循环好了，怎样？！”汪程旭问。
　　“可以！”
　　“一见倾心！”汪程旭说。
　　刘楠：“心猿意马。”
　　宁语：“马到成功！”
　　夏静：“功成名就！”
　　唐佑安：“就事论事”
　　这时，所有人的目光都落到了宋溪辞的身上。
　　宋溪辞的大脑突然就懵了下，变得一片空白。明明平时也不是没有墨水儿，但突然一下子，她就……
　　于是，唐佑安悄悄扯了下宋溪辞的衣裳，轻声道：“事不关己。”
　　“事，事不关己！”宋溪辞听到后，急忙说。
　　“不行不行，唐老师你违规了！你不可以帮宋老师接的！不可以作弊！”这时，汪程旭拍了拍桌子。
　　唐佑安听完，抬手揉了揉太阳穴。果然是很容易给人发现啊。
　　“对对对，违规操作，该罚该罚！”大家伙儿瞬间就变得吵吵嚷嚷的了。
　　“好吧好吧，说吧，怎么办？不管什么惩罚，我都接招！”宋溪辞舒出口气，决定接受惩罚。
　　“这样吧，不如你们俩，那什么一下？”汪程旭挑挑眉。
　　“啊？”宋溪辞坐在那儿，眨眨双眼，懵逼又懵逼。
　　“可以可以！就那什么一下吧！”宁语突然兴奋。毕竟她喜欢宋溪辞，又爱屋及乌喜欢唐佑安了，四舍五入也是cp粉了。
　　宋溪辞听完，侧头看了看唐佑安，抓紧衣服下摆：“不懂……”
　　“什么一下？”唐佑安迷迷糊糊地问。她是真不明白。
　　“当然是舌吻啊，还能那什么一下？哈哈！”汪程旭吊儿郎当地笑着。
　　“对，舌吻！舌吻！”这时，宁语一撸袖子，高声道。
　　“舌吻一分钟对于你们而言应该不困难吧！反正都结婚了的，哈哈！”夏静也在旁助力着。
　　这时，唐佑安侧过头，望向宋溪辞，然后拿手放到唇上，轻抿下唇，用眼角余光瞄向宋溪辞。
　　“快啊快啊！”大家伙儿仍旧继续说着。一个个儿的，兴奋得跟什么似的。
　　宋溪辞抓紧衣摆又松开，只觉得头皮上都已经起了一片密密麻麻的汗水，像有小虫子在爬一样。
　　不吻的话，太怪异……吻的话又……这个节目，快把人逼疯了！！！
作者有话要说：　　今日评论过两千加更，9000√

第32章

　　不是没有看过别人演戏，别说电视剧了, 就是在片场中, 唐佑安也有看过别人拍摄吻戏的场景, 虽说基本是靠借位之类的手法来拍摄的, 但是最终目的就是要给人造成两人的唇吻上了的视觉效果。
　　所以, 她很清楚“吻”究竟是个什么意思，就是两个人唇齿相对。老实讲, 没有经历过，她……无法想象那会是一种怎样的感觉。
　　由于现在处于录制节目中, 不能够悄悄讨论如何应对, 加上没有宋溪辞的指导，唐佑安也不敢轻举妄动。
　　“主要是, 这……在这么多人面前……多不好意思啊……”宋溪辞尴尬地笑着。当初和唐佑安结婚时，在亲吻那个环节上时，她俩都是靠着演技借位演出的来着。
　　“宋老师, 您刚刚可是满口应下了的啊，说了什么惩罚都可以接受的啊！”汪程旭笑呵呵地看着她。
　　“对对对, 可不能这么耍赖啊！”
　　……一个个的, 看热闹不嫌事儿大。宋溪辞僵持了好一会儿，而后忽然转过头望向唐佑安。
　　唐佑安正在喝水, 那张清秀无比的脸上神情依旧淡淡的，叫人看不出此刻究竟在想些什么事。
　　“快快快！完事儿了后好再继续！”
　　“对！”
　　……
　　终于，宋溪辞心一横，就侧身而坐, 怀着种视死如归的心情，一手抓住唐佑安手臂，一手抚到了她的后颈处。豁出去了！自己选的路，就是跪着也要走完！
　　不就吻一下么，又不会少块肉！连这都做不到的话，还做什么演员？！可不能栽在这上头。
　　“哇，这么A的吗？”夏静在一边看着，拿手轻轻挡了下唇。
　　“喔喔喔，宋老师好攻啊……”宁语双手捂上脸，而后又一点点分开手指头，透过指间的缝隙打量着她们两个人。
　　唐佑安被迫转头望向她后，胸脯微微起伏着，目光从她眉目之间流转至唇上，长睫微阖，遂又凝视住了她的双眼。
　　真的要……做那种事吗？宋溪辞，也是要做的意思吗？
　　最终，见宋溪辞靠过来后，唐佑安也稍稍偏过头，凑近了她一些。
　　随着两个人的距离越来越近，宋溪辞抓着唐佑安手臂的手已经开始不受控制地发起轻微的颤了。
　　“你别，别看我……”看着唐佑安近在咫尺的脸，宋溪辞急忙低声说了一句，且脸色已经自耳根开始，逐渐变红起来。
　　她发现，自己越来越不敢同唐佑安对视了。总觉得，自己会被那双眼睛中的什么东西给抓住。
　　唐佑安没有答话，只是垂下眼，看着她柔嫩的双唇。同时，喉咙里那种熟悉的，如火烘烤的干燥感又逐步升腾了起来。
　　宋溪辞抓在唐佑安手臂上的手指用力抽紧，用眼角余光瞥了下周围众人，呼吸变得越来沉。
　　而这时，一个温热而柔软的吻伴随着暖暖的鼻息覆盖到了她的唇角处，在那一刻，宋溪辞只觉得有股电流从身体深处猛地窜了出来，又朝着四肢八骸一浪浪地传播出去，整个人的身子都僵硬了。
　　两个人的唇仅仅只是这样若即若离般地贴合在一块儿，没有夹杂其他的动作，可是两个人的心跳就已经变得有点过于快速了。
　　“溪辞……”过了会儿，唐佑安感觉自己有点说不出的难受，然后唤了她一声，又眼珠略略转动，半睁开了双眼。
　　太过靠近，以至于宋溪辞的呼吸令她有种神智错乱的感觉。
　　莫名地，她有点想要得到更多的东西，可同时她又十分清楚，自己应当将这种怪异的想法撇开才好。
　　“我……”宋溪辞喉间艰难地发出一个音节，感觉又热又僵，不禁睁开了双眼。
　　两人的视线碰撞到一块儿后，宋溪辞莫名一惊，随后身子就禁不住地往后倾倒了一下。在那一瞬间，唐佑安立马伸出手，从她身后穿过，牢牢地握住她小巧的肩头，将慌乱无措的她给带了回来。
　　“抱歉……”下一秒，唐佑安抱着她，贴近她的耳边，闭上双眼，喉头滑动了下，用近乎耳语的声音说出了这两个字。
　　然而这一举动，导致唐佑安的呼吸直接吹拂但宋溪辞的耳际处，就使得宋溪辞原本变得燥热的全身又起了一层细细密密的鸡皮疙瘩。
　　“一，一分钟到了吧？！”之后，宋溪辞别过脸，望向在座的各位。
　　“哈哈！不可思议啊，宋老师这是害羞了吗？脸那么红！”这时，冯晓晓笑了起来。
　　“毕竟……毕竟谁没事会和对象当众接吻什么的……”宋溪辞轻轻推了唐佑安肩膀一下，又扫了大家一圈儿，只觉得脸上还是一片火辣辣的感觉。
　　“哎，看看小唐多淡定……果然网上传得不错，溪辞真的是那什么的那一方吧……”金雅雯也开始调戏起了宋溪辞。
　　唐佑安听完，抬手放到鼻下，看了看金雅雯，又看了看旁边顶着番茄脸的宋溪辞，虽然不太明白她们在讲什么，但是先前的事情，已经足够尴尬了。
　　“那是不存在的，我特别攻的！”宋溪辞红着脸继续反驳。
　　“没发现……”大家伙儿看着她，一致摇头。
　　于是，最终，宋溪辞气呼呼地用双手捧着脸，然后吹了吹额上飘拂着的头毛：“好了好了，继续游戏吧！”
　　“好吧，虽然不是舌吻，虽然小唐老师和小宋老师还是在耍赖，但还是放过你们吧。继续来继续来，由于宋老师输了，所以，唐老师你就说件她的糗事或者揭个短儿吧！”汪程旭倒也没有紧咬着细节不放。
　　“嗯……”唐佑安听完，抱着手臂抚着下巴思考了好一会儿，“爱睡懒觉。假如没有工作，她可以睡个天昏地暗。”
　　“你以为我是你哦，专职是打鸣的公鸡呀……”收拾好乱七八糟的情绪后，宋溪辞看了她一眼。
　　“哈哈哈，打鸣的公鸡？”
　　“是啊，她可以做到睡得比狗晚起得比鸡早。有一次我赖床，她还黑着脸把我给批斗了一顿，好像我做了什么十恶不赦的事情一样……”宋溪辞继续碎碎念。与其说是在抱怨，不如说她是在靠说话用力缓解下刚才那种尴尬的感觉。
　　“批斗？”宁语眨巴了下眼睛。
　　“那也是因为你有胃病还总是赖床，不吃早餐，”唐佑安侧头望向她，“我不过是担心你吃不消罢了。”
　　宋溪辞听完，侧头看了下她，而后抬手捋了下头发，压到耳轮后。
　　“哟哟哟……”金雅雯看着她俩，“说白了，这又是好大一碗狗粮啊。”
　　“不是……”宋溪辞低声辩解。
　　但是，在看到唐佑安转过头来时，宋溪辞盯着她唇看了两秒，就又急忙端起杯子在那儿假装喝水了。
　　一波游戏结束过后，大家都有些累了，大概说了下第二天怎么布置之后，就各自洗漱完回了各自屋中去。
　　一大堆人在一起的时候还好，现在只剩下她们两个人了，气氛就变得有些微妙且尴尬了。
　　“之前风也刮得太大了吧，才来两天……嘴巴就这么干了……”站到柜子处悬挂的镜子前，宋溪辞认真地将自己的脸检查了个遍。
　　“干吗？我觉得还好……”唐佑安接了个话，毕竟不说话的话，好像太奇怪。
　　“唇纹变深了。”宋溪辞说。
　　“我觉得还挺软……”说到这儿，唐佑安又闭了嘴。
　　两个人都想起了先前的事情，一下子就又进入了诡异的气氛之中。
　　还是做点儿什么缓解下气氛吧。
　　于是，唐佑安取出一支唇膏，转过身递到宋溪辞旁边：“涂一下？”
　　“好。”宋溪辞接过唇膏，抬头望向她，但是看了一眼，又急忙转过了身来，然后旋开唇膏，给自己涂上了。
　　“明天还有得忙，用完Q梦我们就早点睡吧。”将护肤品盖子拧开后，唐佑安说。
　　比起之前来，她还是长进了不少，至少现在打广告比之前自然多了。
　　“嗯。”宋溪辞点头。
　　今天的天气还不错，白天比较暖和，晚上也不像之前那样冷得入骨，大概是因为没有刮风的关系。
　　“那我关灯了？”待宋溪辞躺上去后，唐佑安轻声说了一句。
　　“哦，好……”宋溪辞拉过被子盖上鼻梁，声音瓮声瓮气的。
　　啪的一声，灯关掉，随后唐佑安就在她旁边躺下了，一只手搭在脑门儿上，闭上了双眼。
　　可是，脑子里全是先前的事情在转悠。她是第一次吻到别人的唇，原来，是那样的感觉。原来，宋溪辞的唇，是那样的柔软，不知道如果能深入一些……
　　天，她到底在想些什么？唐佑安禁不住按揉了自己额头好一会儿。
　　两人平躺在一块儿，谁也没说话，宋溪辞则完全进入了装死模式。
　　她能怎么办，泰然自若地和一个刚刚同自己接了吻――四舍五入算接吻的人继续聊天文地理哲学人生吗？她又没疯。
　　终于，睡着睡着，宋溪辞就睡过去了。
　　唐佑安在挣扎了许久之后，也才总算是进入了梦乡之中。
　　可是这一晚，她睡得一点都不安稳。也不能说是不安稳，准确来讲，是她做了一个非常非常离谱的梦。
　　梦中的自己简直不配称之为人，叫做禽兽还差不多。
　　她梦到她们录完节目回了家，梦到宋溪辞在厨房里清洗着水果，而自己同时也走了进去，跟在她身后，握住她的双肩，一点点下移，慢慢抱住了她柔软的身体，然后亲吻她白皙的脖子，又掰过她的脸，亲吻着她那嫣红的唇，最后，还摸索着解开了她腰间的衣带……
　　最后，梦中的宋溪辞衣衫不整地用双手挂在自己的脖颈处，在自己耳边说：“我好想要，怎么办……”
　　梦境里的画面看起来虚浮无比，然而，唐佑安却还是能从中感受到一种叫做欲.望的东西。
　　唐佑安从这睡梦之中惊醒过来后，瞬间就坐了起来，双手在身子两侧抓紧了床单，背脊上也几乎淌满了汗水。再一看，只见外头天色已经大亮。
　　“你怎么了……”睡得迷迷糊糊的宋溪辞揉着眼睛一点点坐起来后，捂着嘴打了个小小的哈欠，睡眼朦胧地望向她，“做噩梦了吗？”
　　听到宋溪辞的声音后，唐佑安倏地回头望着她。虽然宋溪辞来参加节目所带的睡衣是刻意去买的保守型睡衣，但唐佑安一想到那个梦，却还是……
　　松开床单，唐佑安急忙摇头，甚至不太敢正眼看她：“我挺好的，你别担心。”
　　“那你怎么一副惊魂未定的样子？”宋溪辞急忙拉过外套，披到身上。
　　“没有。”唐佑安摇了下头，紧接着便掀开被子坐起身来，而后一把抓起衣裳打开门准备往外走。
　　但是，就在往外走的时候，猝不及防，脚尖勾到了门槛上，导致她身体朝前一倾，差点给直接摔倒在地。还好的是，眼疾手快的她立马就扶住了门框，尽管疼，但也所幸得以站稳了。
　　“哎，你……”宋溪辞见她惶恐得不成样子，也急急忙忙地下了床。
　　“没事。”唐佑安再度摇头。
　　“痛不痛？”穿上鞋，宋溪辞站起身，“你到底怎么了呀？说真的，你是不是哪里不舒服？要不咱们和节目组请个假，去看看吧，好吗？”
　　毕竟，唐佑安平日里可不是这样的人。
　　“真没事。”唐佑安稍稍侧头回答了三个字后，便忍着脚上的疼痛，将外套往身上一套，又往前走了两步。
　　“唐老师早上好！”汪程旭看见她后，远远地打了个招呼。
　　唐佑安见后，点点头，紧接着便直接跑去了厨房洗菜的地方。
　　汪程旭怔了下，又歪了歪头，然后难得早起的他就继续他的喂鸡事业了。
　　拧开水龙头，连续掬了好几把凉水扑到脸上，唐佑安才俯身拧紧了水龙头。
　　怎么会做那种下.流无耻的梦……
　　水滴顺着下巴滴落，唐佑安微微张开口，又吞咽了一下，抬手擦掉了水，侧头望向门外。
　　她现在有很多问题，想请教下人。
作者有话要说：　　是这样的，昨天的九千是为评论超过两千更的啦，所以，等于是昨天已经加更了……接下来等过三千的时候我再日万！
最后，冬至快乐啊！

第33章

　　“你真的还行？”这时，宋溪辞冷不防出现在了门口。
　　“嗯……”唐佑安望向她, 点头, “真的。”
　　“好吧, 那我先刷个牙好了。”宋溪辞理了理自己那头睡到打结的头发, 就转身去做自己的事情了。
　　“好。”唐佑安点点头, 看着她的背影，又抬手揉了下太阳穴, 便也开始准备洗漱了。
　　完后回到屋中，唐佑安同宋溪辞一块儿坐下后, 便取出了护肤品。
　　唐佑安看了看旁边往脸上拍打乳液的宋溪辞, 想起那个梦，总觉得自己不是个人。
　　当初还口口声声对人说过, 自己不会做什么奇怪的事，结果现在……虽说也是没有做吧，但是……
　　做完脸上的护肤工作后, 宋溪辞又取出唇膏，对着镜子涂了一圈, 然后抿了抿唇。
　　涂完唇膏的唇看起来亮晶晶的, 又十分柔软，唐佑安侧头看了会儿后, 突然想起那吻起来的感觉，只觉得脑袋都快要爆炸了。
　　这时，宋溪辞转过头来，恰好又对上了她的视线, 于是抬手挠挠头：“我……我去看看宁语她们起床没……”
　　“好……”唐佑安一怔，点头，准备让她。
　　可是结果，唐佑安往左走一步，宋溪辞就往左走一步；宋溪辞往右走一步，唐佑安也往右走一步，导致两人差点撞到了一块儿。
　　“你先请……”最后，唐佑安开了口。
　　宋溪辞抬眼看了她一下，点点头，紧接着就埋头小跑了出去。
　　虽说一直告诉自己，假装无事发生就好了，但果然，还是有点困难。
　　经过几天的适应后，来录制节目的大家仿佛也逐渐适应了一切，不再像一开始那样看见什么都一惊一乍的了。也有可能是因为这两天总的说来，没有第一天那么辛苦。
　　晚上，一群人将一切事情都安排妥当了之后，原本准备休息的，然而，最后唐佑安想了想，又侧过头望向站在远处的导演：“齐梅雪奶奶的儿子为何不回来看她？”
　　“这个我们也不是很清楚，这边的年轻人大部分都会去外头打工，毕竟在乡下也并没有发展前途，但大部分人基本上到达年关都是会回来的，也就齐奶奶的儿子，总三年五载地都不回来。”
　　唐佑安听完，只能面向摄像头：“无论如何，我还是希望收看这档节目的人们就算是再忙，也可以抽出些时间来，多多关心下身边的人。人生苦短，谁也不知晓下一秒会发生怎样的事。”
　　将布置房间的东西什么的都准备好了后，一行人就在第二天早上八点多的时候跟着节目组一块儿去到了齐梅雪老奶奶家。
　　老奶奶住的是一个双层小楼房，外头带着一个小院子，有鸡鸭在院子里头走来走去地觅食。
　　总的说来，环境什么的，还是要比唐佑安他们想象的好上许多。唐佑安他们住的地儿，果然除了院子大之外，没什么优点，是全村最破的无疑了。
　　到达齐梅雪奶奶家的时候，齐梅雪奶奶就已经在门口那儿坐着，眼巴巴地往院子门口看了。
　　老奶奶今天就八十二岁，脸上已经布满深刻的纹路，一双眼睛里头，瞳孔也显得有些浑浊，老态毕露。此刻的她，穿着自己平时都舍不得穿，成色最新的一件枣红色大棉袄，戴着一顶黑色的毛线帽子，坐在门口前往小院大门处瞅着。
　　虽然偶尔会有邻居照顾，但人家也不是时时刻刻都照顾得过来，所以已经有好几年都差不多是齐梅雪一个人过生，难得有人来为自己庆生，她真的是又激动又开心。
　　“齐奶奶您好，我叫唐佑安，”将捆绑好的鸭子放到门口旁边后，唐佑安便站到老奶奶面前，笑道：“今天我们来给您过生，生日快乐。”
　　“谢谢，谢谢……”齐梅雪握住她的手，颤颤巍巍地站起身来。
　　“不客气。”唐佑安摇摇头。
　　“您儿子多久没回来了？”想了想，唐佑安问。
　　“记不清。”齐梅雪摇头。
　　“有他号码吗？”唐佑安又扶着她坐下了。
　　“有……他有时候会给我打电话。”齐梅雪说。
　　“那不如号码给我，我叫他回来吧。”唐佑安继续说。
　　“不用了，他也忙。每天都在跑生意，不回来就不回来，我一个人还清净，自在，”齐梅雪垂下头，整理了下衣裳下摆，“也不是离不了他。”
　　唐佑安听完，愣了下。
　　“可是……”唐佑安迟疑了下。
　　“是我叫他忙他自己的，我又没瘫痪。他既然忙，担子重，要养小孩儿还要养病重的老婆，我也不能给人添事儿，是吧？别让人在心里诅咒这糟老太婆怎么还不死……”齐梅雪继续说。
　　“哎，奶奶，这话可说不得啊……”宋溪辞一怔，急忙睁大双眼，伸手按住了齐梅雪的肩头。
　　“没关系……来来来，你们请进，都进来坐坐……”之后，齐梅雪摇摇头，拉住宋溪辞的手臂，将她往屋子里头带。
　　进去后，只见这房子里头，其实装修得十分朴素。甚至可以说，根本没有装修。墙面没有刷白，地面没有地砖，就是水泥制造的。厨房里头也没有天然气什么的，还是用的老旧的灶。
　　然后，屋里屋外的装饰品，大概是大堂中央的墙壁上贴着的一张南海观音图，以及大门上左右两边贴的春联以及门神秦叔宝与尉迟恭。总的说来，还是十分空旷，隐约透露着种冷清的感觉。
　　“这房子看起来就冷，”宋溪辞往手心里吹了口热气，转头望向齐梅雪，“奶奶，回头等录完节目，我找人给您装下暖气片什么的吧。”
　　“不用不用……”然而，齐梅雪却是伸手摇了摇，“你不要白花钱，你装了我也不会开几次的，听说很耗电。”
　　听到这儿，宋溪辞忽然愣了一下。
　　虽然自己是出自好心，但还是突然觉得自己有种何不食肉糜的感觉。
　　“好了，时间不多，我们要做的事情还很多，现在大家就按照之前的计划分工合作吧。”同老奶奶唠嗑了会儿后，唐佑安拿起手机看了看，然后望向大家。
　　“好！”大家伙儿点头。
　　仿佛，在不知不觉中，她就成为了这个小团体中的领导人物。
　　于是，顾学科便一个人骑着车拿着宋溪辞给出地订蛋糕的地址去取蛋糕了。然后，金雅雯和马青主动揽下了烧火这个任务。
　　宋溪辞负责清洗蔬菜，剥蒜剥葱等等。宁语和夏静则负责清洗腊肠等等肉类。
　　至于装饰大堂什么的活儿，就落到了汪程旭和刘楠两个人的肩上。不得不说，两个小伙子虽然长着张不靠谱的脸，但实际上做起事情来，还是挺靠谱的。
　　“对了，你们几个闲着的人中谁会杀鸭子？”过了会儿后，唐佑安在厨房里头切着切着肉，然后转头望向大家伙。
　　“不会……”女生们纷纷摇头。
　　“别看我……我也不会……”马青咳了下，又抓起一根柴放进了灶中。
　　“哦……”唐佑安点点头。
　　“我杀吧，不就杀个鸭子吗？我来我来！”汪程旭说完，抹了一把鼻子，举手。
　　“行。”唐佑安点头。
　　“这把刀你们拿去磨一磨，磨完就杀了吧。顺便接桶滚烫的热水过去，杀完后将鸭子浸进去，这样比较容易拔毛。”唐佑安转身取出一把刀，递到了汪程旭手中。
　　“行，没问题！”汪程旭比了个OK，就和刘楠拎了桶水拿了把刀然后往外走了。
　　“唐老师懂的东西可真多，这两天我算是大开眼界了。”一旁的宁语一边清洗着腊肠，一边说。
　　“多？”唐佑安侧头看着她，有点懵。
　　这些事儿对她而言，只不过是一个人要好好活着的基本常识罢了。如若连这些都不会，她可能已经饿死在大山里头了。
　　“是啊，懂得好多，相比之下，我们真的好惭愧。”夏静也说了一句。
　　唐佑安听完，淡淡一笑：“其实倒也还好，可能是我对这方面的事物比较感兴趣吧。”
　　而此时，门外。
　　“啊啊啊我不敢杀生！”磨完刀后的汪程旭本来还想展露一下自己霸气的一面，可是当他真的左手拎着一只鸭，右手拎着一把刀走到外头的时候，就秒怂了，只能不断发出厉声尖叫。
　　“算了算了，你歇着，这儿就我来吧。”刘楠拎了一桶热水放到汪程旭旁边后，从汪程旭手中接过了刀。
　　“好，你来！”汪程旭听完，立马脸色发白地将鸭和刀一并塞到了刘楠手中。
　　“这有什么了不起的，不就是杀个鸭子吗……”刘楠瞥了他一眼，随即蹲下身，拽着鸭脖子，将刀搁到了鸭脖子边上。
　　汪程旭和冯晓晓则站在一边，时而捂脸，时而透过指缝偷窥着眼下这一切。
　　“我……”然而，刘楠鼓着一口气尝试了好几次，最终却都落败了。
　　“臣妾做不到……”刘楠丢下了刀。
　　“是吧？多么鲜活可爱的小生命？”汪程旭叹了口气，“实在是下不了手……”
　　“对，万一一下子没捅死……据说要捅气管，不然就算捅完后，它还会扑棱个不停，想想就害怕……”刘楠继续叹气。
　　毕竟是从小娇生惯养长大的孩子，哪里做过这种事？
　　“哎，真是的，不就是杀个鸭子吗？又不是杀人，看我的！”这时，一旁剥好了一堆蒜的宋溪辞站起身来，拍了拍手，就走到了汪程旭和刘楠两个人旁边，蹲下身捡起刀。
　　于是，一众人的目光又锁定在了宋溪辞的身上。
　　“咳……”宋溪辞清了清嗓子，拎着鸭脖子，“看清楚了啊，首先呢，就是，直接……”
　　宋溪辞将刀子抵到鸭脖子上，但是，手却像是被谁给按住了一样，并且开始僵硬，然后又发起了抖来。
　　“嘎――”这时，鸭子的嘴上下一张，发出了个声音。
　　“妈妈呀！！！”宋溪辞瞬间脸色一白，就将鸭子给丢回了地上。
　　屋内切完肉，正端着鱼看的唐佑安听到宋溪辞的惊呼声后，就立刻端着鱼冲了出去。
　　“这小唐真不错，”金雅雯看了看唐佑安的背影，温柔一笑，紧接着就走到坐在一边捶着腿的齐梅雪身旁，“奶奶，我给您捏捏腿吧，这样可以舒展下血脉。”
　　“不行不行，怎么可以让皇后娘娘给我捏腿……”齐梅雪急忙摆手。
　　金雅雯愣了下：“什么皇后娘娘？”
　　“《后宫佳丽三千人》，我看过，你不是那个皇后娘娘吗？”齐梅雪问。
　　是的，那部剧是金雅雯很久以前演的了，同时也非常经典，属于全国人民无人不知无人不晓的类型。不管是小孩儿还是老人，都通过这个角色而知道了金雅雯这三个字。
　　金雅雯听完，又是一怔，随后摇摇头，温柔笑道：“对，那是我演的，不过啊，我也就是个普通人。奶奶，好啦，我给您捏吧。”
　　说罢，金雅雯就伸出了手去。
　　而此时，门外。
　　“怎么了？”唐佑安走到她旁边询问。
　　“不敢杀……不会杀……”宋溪辞伸出手，颤抖着指向地上的鸭。
　　汪程旭和刘楠也是苦巴巴地点了下头。
　　唐佑安听完后，将装了鱼的盆子往旁边一放后，就从宋溪辞手中接过了刀：“那还是我来吧。”
　　唐佑安说完后，将鸭子重新拎起来，而后也不知道她是怎么做的，手上一拧一动地，便将鸭脖子给背到了翅膀后边儿，而后鸭脯朝上，用刀子在脖子上割开一条口子，又放下刀，将鸭血滴进一只小碗中，紧接着便将鸭子给浸到了旁边马桶滚烫的水里头。
　　“这就完了？”汪程旭愣住。
　　“对，此后再等上几分钟，你们便可以将它身上的毛往下拔了。”唐佑安说着，又回到了自己那鱼旁边。
　　这条鲫鱼很大，是她们在人田里头自个儿钓起来的，到现在还都活得挺好。
　　就在宋溪辞汪程旭和刘楠都还在懵逼的时候，只见唐佑安伸出手，就从盆子里头一把捞起了鱼。随后，唐佑安就将鱼猛地摔到了地面上。
　　只见鱼尾巴上下摆了两下后，鱼就不动了。见鱼被摔懵逼了，唐佑安就蹲下身来，一手拉着鱼尾巴，一手拿着刀，逆着鱼鳞唰唰几下子就将其给刮掉了，完后去腮剖腹清洗一气呵成。
　　“厉害厉害！”大伙儿纷纷鼓起了掌。
　　宋溪辞见状，也翘起了唇角。当然了，必须的，她家孩子不厉害的话还有谁厉害？
　　整整一个上午，大家都忙进忙出的，但还好并不觉得累。不仅不觉得累，反而还觉得挺开心的。
　　毕竟现代社会人情冷漠仿佛已经成为一种常态，将人都变得麻木了，突然像这样一大家子似地生活着，反而从中感受到了温暖。
　　十个菜全部做好摆上桌，生日蛋糕也放到正中央之后，乍一看，还真的挺像那么一回事儿的。
　　“唐大厨的手艺真的好棒啊，看得我都流口水了！”大伙一块儿坐下后，宁语看着桌上那一大堆吃的，就忍不住咽口水。
　　“是啊，溪辞应该特别幸福吧，你上辈子是拯救了世界吧？”金雅雯也笑了笑。
　　宋溪辞听完，脸都笑烂了，还做作地摆手：“哪里哪里？”
　　唐佑安侧头看了看她，微微一笑。本来参加这个节目时，她只是抱着千万不要丢脸的想法来的，结果却没有想到，自己好像表现得还行。
　　“那我们先点蜡烛吧，”宋溪辞说完后，将一个“八”和一个“二”两支蜡烛插到蛋糕上后，拍了拍手，“来来来，一起唱歌！”
　　于是，大家伙儿就纷纷随着宋溪辞打着节拍开始唱《生日快乐》这首歌了。
　　齐梅雪乐呵呵地笑着，一会儿看看这个，一会儿看看那个的，最终，歌还没唱完，这位要强的老人就伸出干枯的手，抹了抹从眼角沁出的泪花儿。
　　坐得离齐梅雪比较近的金雅雯看见后，便从包里掏出一张纸巾递给了她。
　　于是，齐梅雪在擦干眼泪后，就同大家一块儿鼓了鼓掌。
　　“奶奶，生日快乐！”然后，宁语举起一杯茶，举到了空中。
　　“生日快乐！”见状，大家伙儿也纷纷举起了茶杯。
　　“谢谢，谢谢……”齐梅雪举着茶杯，哽咽着说道。
　　一杯茶入腹后，宋溪辞放下杯子，望着齐梅雪：“奶奶，许个生日愿望吧。然后我们分蛋糕吃。”
　　“我一把年纪，也没什么愿望了……”齐梅雪望着大家，最后笑了，“就祝你们这些小朋友……事业有成啊，还有就是，幸福美满，健健康康。”
　　说完这番话后，齐梅雪又望向一边的摄像机：“这个节目播出去后，我儿子可以看到吗？”
　　“可以的可以的。”大家立马点头。
　　“还有就是，我想和他说点话。”毕竟年纪大了，齐梅雪说话时，也是慢吞吞的。
　　“天气冷了，多穿点。穿厚实点。外头日子不好过，我也知道。我说过，我能动，你就别操心我，把你自己的事情做好了，就行了。只是，”齐梅雪吸了下鼻子，“要是有空的话，你回来看看……也可以。”
　　听着这一番话，场上所有人都沉默了一会儿。
　　“好了，我说完了，吃吧，不要客气，吃。”这时，齐梅雪又笑了起来。
　　于是，大家便又笑了起来，然后就开始吃东西了。
　　午餐结束，洗完碗筷后，唐佑安闷了一会儿，拿着手机在院子里头转悠了半天。
　　“做什么呢？”宋溪辞走过去望着她。
　　“给我爸妈打个电话。”唐佑安指腹停顿在唐炳国三个字上，侧头望着她。
　　自己穿到这个世界后，还未曾主动联络过这原身的父母。也就先前过年之时，在宋溪辞的指导下群发了个过年的消息而已。
　　虽然自己作为一个“外人”，其实和他们并没有任何感情存在，但是唐佑安却觉得，也许原身的父母也和齐梅雪奶奶一样，表面嘴硬，但实际上，却还是会想要和女儿多多交流什么的吧。
　　“嗯。”宋溪辞看着她，最后点了下头。
　　于是，唐佑安便将号码拨了出去。
　　很快，电话就被接了起来。
　　唐佑安愣了会儿后，说：“爸，是我，佑安。”
　　“嗯，”对面传来了一个有些冰冷的声音，“有什么事？”
　　“没什么事。”唐佑安摇头。
　　“没什么事你会打电话？”电话那头传来了翻阅文件的声音。
　　“真的，”唐佑安回头看了下齐梅雪的房子，“打电话来，就是想跟您说一件事。”
　　“哦，你说。”对方还是十分冷漠的样子。
　　“平时照顾好自己，不要太累了。身体最为重要。以及，等我有空了，我回来给你还有妈做一顿好吃的。”唐佑安说。
　　这时，对方突然沉默了。
　　唐佑安捏着手机站在那儿，也不知如何是好。
　　“你也一样。”过了好一会儿，唐炳国才说了这四个字。
　　“我现在在忙，就不多说了，先挂了。”紧接着，唐炳国说。
　　“哦，”唐佑安愣了下，“好。”
　　之后，过了几分钟，唐佑安手机里接到了一条唐炳国发来的消息：“什么时候回来？到时候我好提前把时间空出来。”
　　“一个礼拜后吧。”唐佑安回道。
　　“这么久？好。到时候联系。”唐炳国说。
　　看着那消息，唐佑安不禁笑了一下。
　　“咦，没想到奶奶这儿信号还不错，我竟然可以刷微博什么的了。”宋溪辞站在一边，边吃着别人分来的橘子边说。
　　“是么？”唐佑安微微侧头。
　　“是啊，”宋溪辞点头，“我得买个流量，然后下载点儿东西回去看。”
　　唐佑安听完，转过头来重新打开手机。
　　想了想，她也刷开了微博，胡乱看着。看着看着，发现首页有个博主回答了人什么价值一百元的问题，只要花一元就可以围观，于是唐佑安就围观了。
　　大概就是提问者提出自己的疑问，然后博主再解答了发出来。而其他人要看博主的答案，就需要花一块钱去围观。
　　看到这儿，唐佑安就突然想到了之前做过的梦。对了，她，应该是可以在网上问问的吧？
　　问现实中的人的话，实在过于难以启齿，但网络是将人与人隔开了的，就不用担心了。
　　那就问她好了！敲定主意后，唐佑安便准备提问。可是，突然想到上次宋溪辞上热搜上得那么惨，唐佑安就又顿住了手。
　　完后，唐佑安支开摄像师，另外申请了一个小号，又摸索半天后，就给那个博主提问了：“博主您好，我想问件事，我发现自己最近对一个十分要好的朋友有了一些非分之想，由此感到十分困扰。具体经过是先是想要亲吻她，后是在梦里梦见自己亲吻她，并且还脱了她衣服，想要摸她，甚至梦里她十分配合。我不知道这是怎么一回事，还望大师能指点一二。那就是传说中的我想和她做、爱吗？我该怎样去除这种想法？”
　　问题发出去后，唐佑安揉着头舒出一口气，坐等那位博主回复。
　　过了好一会儿，小号就传来了消息提醒。
　　于是，唐佑安立马过去看了。
　　但是，还没来得及看博主回复，唐佑安就被下面的评论给整懵了。
　　网友1：职业提问骗钱党，我怎么又看到你了？
　　网友2：你九年义务教育白上了？
　　网友3：问得这么露骨，这种问题一看就是恶心无比的猥琐男问出来的！
　　网友4：嘘――大家不要花钱围观，静静地，让这个猥琐男一个人尴尬！
　　……
作者有话要说：　　唐：？？？？？？？？？

第34章

　　唐佑安忍了又忍，还是觉得这些人简直不可理喻, 自己不过是遵循不懂便要问的原则罢了, 这些人却……
　　随意揣测人性别也就罢了, 竟然还直接就给她扣上了一顶猥琐的帽子。
　　她猥琐吗？猥……仔细想想, 好像还真有一些。
　　闭了下双眼, 随后，唐佑安就点开了博主给她的回复。
　　还好, 博主并没有像评论区的人们那样对她带有有色眼光。博主淡定多了。博主的第一句话就是：“我猜你是跑错片场了，我这儿是专门科普艾滋病、狂犬病等等相关知识的……”
　　唐佑安抬手抚了一把额头。
　　她也没太弄懂这个玩意儿, 只摸清了关注完一个号后就可以付费向人提问这样一个流程, 就没有认真筛选，而是随便挑了个人问, 毕竟她还担心被摄像大哥拍到或者被宋溪辞给撞见，一时慌乱下，就难免出错。她还花了一百元。
　　不过, 还好的是，博主虽然不是专门在这个领域答题的, 但后面还是好心地继续答了她的提问：“不过, 我还是说说我的看法吧。很多时候，春.梦对象是没有逻辑性可言的, 春.梦对象可能是你身边的人，也可能是你许久没联系的人，甚至有可能是你十分讨厌的人。但是会做春.梦，就代表你潜意识里对性有着一种渴望。再说你平时清醒时也有过想要亲吻你朋友的冲动, 所以可以推测出两种结果，一种是你爱上了她，因为很多时候，爱上一个人就会想要得到对方的全部，不管是灵魂还是身体。还有一种则是你对她产生了荷尔蒙反应。”
　　来到这边后，她也不是没有从别人那儿听到过“做.爱”、“荷尔蒙”、“上.床”之类的词儿，只是她先前听到的时候，还并不怎么了解。
　　直到自己对宋溪辞有了些异样的感觉……
　　爱？唐佑安盯着那个字眼看了许久，抬手搁在唇角处，稍稍侧头。突然有点慌张。
　　“我下载好了，走吗？！”这时，宋溪辞的声音忽地从身后响起。
　　唐佑安一愣，急忙将页面按掉，而后转身望向她，点点头。
　　“你今天……真的没事吗？是不是这几天给累着了？”宋溪辞见她额上无缘无故地就渗出了一层细密汗珠，便忍不住开口询问。
　　“没有……”唐佑安将手机揣进大衣口袋中，摇头。
　　“好吧。”宋溪辞双手揣在大衣的兜里，点点头。
　　于是，唐佑安便点了下头：“你东西都下载好了？”
　　“对……而且，刚刚发现我喜欢的一个作家新书开始预售了，然后我就去下了单，有点儿开心……”宋溪辞笑着吁出一口气。
　　“作家？”
　　“是啊，汪蕾。她写东西怎么这么厉害的……不得了不得了。”宋溪辞边说边摸下巴。
　　“你这样算是给人新书打广告了吧？听说如果是对节目没什么帮助的广告的话，是会被剪掉的。”唐佑安说。
　　“剪就剪好了。”宋溪辞嘴上那样说着，眼睛则一直盯着手机，翘着唇角，表现得十分期待。
　　唐佑安不认识什么汪蕾，也说不上什么话，只能是点点头。
　　一天过去，到了晚上后，节目组就将装了奖金的信封给送到了金雅雯的手中。
　　同时，节目组还揭开了传说中的神秘礼物的面纱。原来，是一个三开门超级大冰箱。此前他们弄来的鲜肉都是搁村民那儿借着冰箱存储的，很是不便，现在有了这个大冰箱，以后就会省事儿许多了，即便是在录制过程中天气变得热乎了，也不怕。
　　由于每组成员都有自己的事情要忙，并不能够一直待在大山里头，包括唐佑安和宋溪辞，再加上是新节目，以前没有过制作这类型节目的经验，大家都还处于一种摸索，共同成长中，所以节目现阶段并没有集中录制，而是采取的两期一录模式。
　　而现在，她们录制的内容等于是已经足够播两期了。
　　给齐梅雪老奶奶过完了生日后，一行人就又陆陆续续地坐到自己房间中，然后开始接受单人采访，说说自己来这里生活几天后的最大感想什么的。
　　在节目组将摄像头对准唐佑安，问唐佑安有何想法时，唐佑安想了想，回答：“刚来的时候，还是觉得有一点辛苦。但是没办法，辛苦就辛苦吧，我还是得表现得好一点儿，不能给溪辞丢脸才是，以前让她吃太多亏了。”
　　节目组：“这样啊，那后来呢？”
　　“后来就觉得，哦，好像还挺有意义的。我希望能有更多的人，去更多地关心一下身边的人。同时，再苦再累，也不要放弃，只要你坚持，天道酬勤。”唐佑安说着，双手合成桃心送到镜头前。
　　“比倒了。”宋溪辞见状，伸出手去，给她纠正了过来。
　　“哦。”唐佑安看了看自己的手。
　　“那溪辞呢，你有什么感想？”节目组继续问。
　　“我的感想和她差不多，”宋溪辞伸出右手，往唐佑安那边指了指，随后停顿了下，“我想说的大部分她都说了。不过我要补充的是，佑安现在真的比我想象中的还要优秀。虽然说结婚也有一段时间了，但是当演员嘛，各自的工作都挺繁重的，聚少离多，可能互相之间的了解还不是特别够。但佑安她真的，总在给我带来惊喜，就很棒。”
　　说完后，宋溪辞又微笑了一下。
　　唐佑安听到宋溪辞的夸张后，唇线略略扬起，像个得到了糖果的小孩儿。
　　晚上，大家在吃完散伙饭之后，就各自回到房间中收拾整理行李了。
　　洗漱完后，累了几天，总算是得了空闲，可以放松一下的宋溪辞躺在被窝里头就拿着手机开始观看她之前下载的《海绵宝宝》了。
　　唐佑安躺在一边，听着海绵宝宝的声音，时不时转过头去瞄上一眼，有点难以理解宋溪辞为什么会喜欢看那种东西。
　　感觉里头的世界毫无逻辑可言，就算是手断了也可以瞬间安回去，然后无事发生，这样的事情还很多，然而宋溪辞却在旁边看得总是咯咯咯地笑着。
　　她不理解，觉得不好看，但她也不说什么，毕竟是别人的兴趣爱好。
　　但是过了会儿后，旁边就没动静了。
　　唐佑安侧过头一看，只见宋溪辞的手机已经掉到了胸前，而她人，则已经闭上双眼睡熟了。
　　于是，唐佑安笑了下，将手机从她身上拿起来，关掉视频，放到一边，并将被子拉了拉，掖到了她的下巴底下。
　　“晚安。”侧身看了宋溪辞好一会儿，唐佑安说出两个字后，就关上了灯。
　　第二天早上七点半的时候，唐佑安和宋溪辞两人将行李箱放进面包车的后备箱后，就坐了上去。
　　由于已经录制结束，所以现在并没有开各类机器什么的，倒是令人全身都能完全放松了。
　　“你要吃夹心蛋糕还是小面包？”坐上车后，唐佑安将双肩包顺到自己怀中，打开了后，从里头取出面包和小蛋糕来，问宋溪辞。
　　闻言，宋溪辞转头看了看她包里的东西，抬手揪着头发：“我真的不想吃这些了……”
　　“回去后我就给你做好吃的，怎样？”唐佑安拿着东西，偏头望着她。
　　于是，宋溪辞松开头发，侧头望着她。
　　“乖。”这时，唐佑安又微笑着说了一个字。
　　也不知道是哪一根筋被触动到了，宋溪辞望着她，瞬时有种心悸的感觉。同时，又像是跌入了一个温柔乡，周围布满绵软的毛毛，有和煦的阳光乘着微风吹拂过来。
　　有那么一瞬间，她甚至动摇了下，想让自己就这么放任自己沉溺其中好了。
　　这时，唐佑安又将小面包的塑料袋撕开了一道口子，再度向她递过去：“吃了它，回去我就给你做好吃的，你想吃什么都可以。”
　　于是，宋溪辞笑了下，最终将东西接了过去，大大地一口咬下：“我的要求也不高，就吃个唐佑安吧。”
　　唐佑安听完，怔了怔，然后捏着另外一个小蛋糕想了想：“这道菜，好像有点难度，容我想想……”
　　宋溪辞听完，噗嗤一笑：“傻子。”
　　果然，调戏唐佑安，看唐佑安一本正经地犯难什么的，真的是一件超级减压的事情了，没有之一。
　　从村里到市里，再搭乘飞机到榕城，也是挺长一段儿路的。以至于她们到达榕城的时候，都下午五点钟了。
　　坐上老纪开来的车上后，两人二话不说就戴着口罩帽子去了家新区的超市。主要还是因为那里人不多。
　　进去之后，两人就目的明确地直奔蔬果肉类区域了。
　　也许是因为灯光打得好，所有肉类看起来，都新鲜又漂亮。蔬菜也还不错，基本上没什么看起来蔫不拉几的。
　　“你想吃什么？”走到蔬果区，唐佑安侧头望向她。
　　“之前说了，吃你啊。”宋溪辞回答。
　　“那，怎么吃？”
　　然而，令宋溪辞没有料到的是，唐佑安这次竟然还接上她的话了，于是瞬间转头望向了她。
　　“先扒光了……”宋溪辞夸张地笑着。
　　“可以，你想就可以。”唐佑安伸出白皙清瘦的手拿起一个番茄看了看，放下，又抬眼望着她。
　　口罩之上，唐佑安一双狭长的眸子里头。不知氤氲着各种情绪，但是却看得宋溪辞心里给漏掉了半拍。
　　“算了，哀家并不想，你一看就肉很老……”宋溪辞说完，转身走到了一边去。
　　唐佑安听完，也没有多说什么，只是继续跟着她往前走了：“你未曾尝过，又如何知晓？”
　　听到这儿，宋溪辞突然转身瞪了她一眼：“你……”
　　“懒得和你说。”最终，宋溪辞胡乱拿了几盒蔬菜丢进购物车中，就一个人推着往前走了。
　　唐佑安看着她的背影，略略垂眸，而后也紧跟着走上了前去。
　　回到家后，宋溪辞第一时间做的便是去检查糖糖的情况。出门那么久，这段时间是拜托家政保姆照顾它的，宋溪辞生怕它会出什么岔子。
　　不过还好的是，一切ok。
　　“我先去洗个澡，然后我们做晚餐吧。”喂完鱼食，宋溪辞站直身说。
　　“行。”唐佑安微微笑了一下。
　　于是之后，唐佑安也回去自己房间泡了个澡，又洗了个头，然后才往厨房走去。
　　等唐佑安走到厨房门口的时候，只见宋溪辞已经穿着睡衣站在那儿摘菜了。
　　一头微卷的浓密发丝滚落在背后，丝质的睡衣将她的体型勾勒得纤瘦小巧，玫瑰金的颜色则衬得她肤色如牛奶般白皙，尽显风情。
　　厨房有点大，以至于宋溪辞一个人站在里边儿时，显得有些过于空旷了。
　　“来了？”这时，听到动静的宋溪辞转过身来，望向了她。
　　“是。”唐佑安点点头，紧接着便走过去，站到她边上，拎起水槽中的那只大龙虾看了看，又放下去，而后挽起了袖子。
　　宋溪辞清洗着蔬菜，唐佑安则在边上收拾着那只肉厚膏多的大龙虾。
　　两人折腾了好一会儿后，一桌色香味俱全的，热气腾腾的饭菜就出炉了。
　　于是，盛好饭后，两人就面对面地坐了下来。
　　一盘大龙虾，一盘炒扁豆，一盘鱼香肉丝，加一碗青菜豆腐汤，看起来还令人感觉挺有食欲的。顺便，还取了瓶杨梅酒出来搁在桌上，以贺节目一二期的成功录制。
　　“不愧是唐大厨！”宋溪辞一手捏着筷子，一手冲她竖起了大拇指。
　　唐佑安听完，笑了笑，而后便将一块虾肉取出来，放到了宋溪辞的碗中。
　　吃着吃着，唐佑安想了想，而后抬眼望着宋溪辞：“你爱过张科吗？”
　　宋溪辞听完，先是不假思索地点了下头，而后又用筷尖抵着唇：“应该爱过吧……虽然可能只是精神上的那种，所以我被人说奇怪……”
　　“那……是什么样的感觉？”唐佑安注视着她。
　　“大概就是，会时常想到那个人吧，不管有什么好东西，都会想和那个人分享，然后无论大事儿小事儿，也想第一时间告诉对方。嗯，应该就是这样，”宋溪辞说完后，又望着她，“不过，你怎么突然问起这个来了？”
　　“因为，因为剧本里头有感情戏什么的，琢磨不太明白，就想问问……”唐佑安想了想，又问，“可是那样，和友情又有什么区别呢？”
　　“这个……”宋溪辞挑了一点饭粒放进口中，皱眉，“不知道……”
　　“所以你那个恋爱……到底是怎么谈的……”唐佑安看了她一眼。
　　“你这是什么眼神呢？”宋溪辞眯起双眼。
　　“王之蔑视。”唐佑安拿起酒杯，小酌一口。
　　“真是看不出来，网络词什么的你还学挺快的。”宋溪辞说着，也喝了一小半杯酒。
　　“没怎么学。只不过是我有个过目不忘的本事罢了。”唐佑安回答。
　　“好吧好吧，你厉害……”宋溪辞嗔了她一眼，随后继续低头吃东西。
　　唐佑安则是浅笑了下，只是没过多久，笑容又变淡了。
　　“溪辞……”摩挲着酒杯的边缘，唐佑安抬头望向她。
　　“嗯？”宋溪辞侧过头望向她。
　　“再过几个月，我是不是就要搬出这里了？”唐佑安问。
　　原本正在认真吃菜的宋溪辞听完她的问话后，放下筷子，而后又垂低头闷不吭声地喝了一口酒。
　　最后，宋溪辞突然笑了笑，拿起酒瓶为自己又倒上了一杯酒，又盯着面前的菜：“是啊。毕竟……我也不能总把你绑在我这儿的，对吧？我是不谈恋爱的，但总不能也不让你谈恋爱啊。倘若我们一直都保持这样的婚姻关系，那以后你要是爱上了谁，多吃亏啊？难道你想被打上婚内出轨的标签？到时候想爱都不敢爱，多苦。”
　　“嗯。挺有道理。”唐佑安听完，没有多说什么，只是点了点头，气氛莫名地就变得有点怪异了。
　　两个人，各吃各的，各想各的事儿。
　　吃完饭后，宋溪辞主动站起来，将碗筷收拾好：“我去洗碗。你看起来好像挺累的，要不，先去洗漱休息下？”
　　“好，”唐佑安点点头，拿起抹布擦拭着桌面，又重新露出笑容，“我收拾完了就上去。”
　　“好。”宋溪辞点头，紧接着便将东西都收拾好带进厨房了。
　　而唐佑安在走到楼梯口时，想了想，又回过身，取了两瓶酒，就沉默着回到了自己房间中。
　　拽动抽绳，将白色的窗帘拉上，把酒放到桌子上，唐佑安坐在那儿沉默了一会儿，然后就打开酒瓶，喝了几口，又用手背擦拭了下唇角。
　　这又是种什么感觉？奇奇怪怪的。明明知道自己没有理由不开心，可却还是不开心。
　　就像唐佑安鄙视的顾墨烟一样。她一度觉得顾墨烟是真的蠢，明明知道将军不喜欢她，甚至还利用她，对她不利，而她却还总是为将军落泪什么的。若是将军也喜欢她，唐佑安倒是可以理解。
　　可现在，唐佑安好像又隐约有点理解顾墨烟了。
　　而这时，楼下的宋溪辞在清理完厨房后，望向门口，想了想，然后又从冰箱里头取出一盒牛奶，倒进小奶锅中慢慢煮热后，倒进了两个杯子中。
　　倒完，宋溪辞将其中一杯端进了自己屋里，而后又将另一杯端到唐佑安门口，伸手敲了敲门。
　　“佑安？”宋溪辞问，“我可以进来吗？”
　　然而，屋内没有动静。
　　于是，宋溪辞再度敲了敲门：“睡了吗？”
　　“咳……”这时，里头传来了一声咳嗽声。
　　“我，我进来咯？”宋溪辞一怔，随即便拧动门把手，推开门，然后端着热牛奶走了进去。
　　进去后，宋溪辞就蒙圈了。一股酒味扑鼻而来，而唐佑安则是侧躺在床上。
　　“你怎么喝这么多的？”将牛奶放到一边，宋溪辞走过去，拍了拍唐佑安的肩膀，“难受吗？”
　　“有点……”躺在床上，唐佑安迷迷糊糊地半睁开双眼。
　　“哎，你怎么喝这么多……”宋溪辞紧蹙眉头。
　　“不知道……”唐佑安又闭上双眼摇了摇头。
　　“那，你先喝点牛奶，然后，我再去给你弄点蜂蜜水什么的。”宋溪辞说完，便准备往外走。
　　然而，刚走了一步，她的手腕便被人给一下子握住了。
　　“哎，佑……”然而，宋溪辞还没来得及呼出声，下一秒便被唐佑安给拽到了床上，压到了身下。
　　随后，唐佑安将手撑在她身侧看着她，发丝纷纷垂了下去。
　　“你……”宋溪辞睁大双眼注视着她，只觉得心脏骤然往下一沉，进而便大脑一片空白，连想说什么都给忘了。
作者有话要说：　　感谢烽火制作的封面，圣诞快乐～

第35章

　　她知道唐佑安劲儿大，但是没想到, 那劲头会那么大, 与之比起来, 唐佑安像个大力水手, 而自己, 就像个破布娃娃，双方战力悬殊了好几倍。加上喝醉了酒的人身子十分沉重, 这样一来，就怎么都推不动了。
　　“我……想知道, 你对我, 真的有……那么畏惧？”唐佑安俯下身，一只手拨开她耳际的发丝, 在她耳边询问。
　　宋溪辞身子瑟缩了一下，急忙拿手抵着她的肩头，声音发颤地问： “你想做什么, 还有，怎么, 怎么突然这样问？”
　　“我能对你做什么……”唐佑安闭了会儿双眼, 又微微睁开，看着宋溪辞泛红的耳垂, “嗯？”
　　“我，我不知道……”宋溪辞轻咬贝齿，只觉得唐佑安的呼吸过于灼热烫人，使得她的胸脯也变得起伏不定了。
　　“你怕我吻你么……”这时, 唐佑安又半撑起身子，伸出手，从她脸颊上一点点地抚到了唇角处。
　　“你……你快别说了……”在她手指的抚摸下，宋溪辞只觉得从脖颈处开始，变得麻麻的，体内的每一个细胞，都开始变得异常活跃。
　　慌乱间，宋溪辞紧盯着她，心脏砰砰砰，跳个不停歇。
　　“还是……对你做那篇文章里的那种事情……”唐佑安继续问。
　　“你在说什么……”想到那篇文章，听着唐佑安这样的话，宋溪辞的胸口起伏得越来越厉害，咬紧了下唇。
　　然而，唐佑安却还是一直看着她，并且离她的脸越来越近。
　　“佑安……我……”宋溪辞看着她，喉咙处又吞咽了一下。
　　“但即便我会那样……又怎样……为什么你在‘蝶翼’里和别人……那么自然，和我却连录节目需要都，那么抗拒……”唐佑安一点点地抚着她的发丝，目光有些恍惚，从她的双眼一路游移到双唇之上，“为什么呢，为什么唯独惧怕我……”
　　“我，我没有……”宋溪辞张了张口，感觉自己也跟喝了酒似的，身体开始发烫发热。
　　“回答我……”手抚在宋溪辞绯红的颊上，唐佑安又靠近了些，两人的鼻尖都几乎快碰到一处了。
　　“佑安……你……别这样……”宋溪辞将手贴在她肩膀上，想要推开她，却发现自己好像失了力气般，连带着手腕都变得软了下来。
　　她的鼻子扑散在自己脸上，宋溪辞只觉得自己快要疯了。
　　“嗯？为什么……”唐佑安凑近了她的唇角，继续询问着。
　　“我……”宋溪辞又吞咽了下，不知道该怎么说。
　　唐佑安看着她微微启开的粉唇和洁白的牙齿，又看了看她的双眼，而后又靠近了些，轻轻啄了下她的唇。
　　唇上被触碰到的那一瞬间，宋溪辞蓦地睁大了双眼。
　　随后，唐佑安稍稍离她远了些，抬眼看着身下人的脸，而后又再度俯下头，吻住了宋溪辞的唇。
　　手抚握着宋溪辞的肩头，唐佑安堵住她的唇后，吮了她柔软芬芳的下唇，而后又本能地用舌尖轻轻翘了下她的贝齿，呼吸开始变得越来越沉。
　　同时，宋溪辞也觉得身子仿佛已经不是自己的了，一点都不听自己的使唤。明明不是不可以躲闪的，但最后宋溪辞却不仅没有扭过头没有推开唐佑安，反而还微微仰起下巴，迎合了上去，呼吸也渐渐变得越发地急促了。
　　撬开她的唇齿之后，唐佑安的舌尖便试探着滑入了她的口腔之中，小心翼翼地夺取着她的津液。
　　“佑……”宋溪辞捏着她的肩，有些难耐地发出一丝轻.吟，可随后，那声音便又被唐佑安给堵住了。
　　尝到一点甜头的唐佑安仿佛并没有打算就此作罢，一手抚在她的脖颈处，偏了下头，继续夺取着她口腔中的一切。
　　不知不觉地，宋溪辞的手也抚上了唐佑安的背，然后轻轻抓住了她的衣裳。
　　身体上的燥热度一节节攀升着，宋溪辞被她吻得有些透不过气来。两个人身上的衣裳都已经有些松了，白皙的肩头在灯光下显得肤质细腻无比，横卧着的锁骨也显得小巧而精致。
　　有些难耐地并拢双腿，宋溪辞的呼吸变得越发急促，竟觉得自己好像在隐隐期待着什么东西。但同时，又害怕着。
　　“停……”可是，就在唐佑安的手抚上自己腹部时，又是一股陌生的诡异电流斥满了全身，终于，宋溪辞大脑蓦地清醒过来，而后用力将唐佑安推开了些，狼狈地红着脸喘气，“停下来，不要……”
　　唐佑安看着她。也没说话，只是眉心浅蹙着。紧接着，她又看了宋溪辞好一会儿，然后才摇摇晃晃地翻过身，躺到了一边去。
　　盯着天花板，宋溪辞抬手触碰了下自己的唇，而后豁然坐起身，看了看旁边闭上眼似乎已经陷入熟睡状态中的唐佑安，呼吸依旧极度不平稳。
　　天，她们刚刚……刚刚这是做了什么？！太可怕了吧，如果不是自己即使制止，后面会发展成什么样子？！
　　唐佑安醉了也就醉了，自己又没醉，这样子跟着她乱来是要闹哪样？！
　　翻身下床，随后，宋溪辞就急忙从唐佑安的房间里头逃窜了出去。
　　关上门，抬手在脸旁扇了扇风，宋溪辞又握着拳头打了下自己的脑袋，然后将自己摔到床上，取过抱枕按压住了自己的头。
　　口腔之中，还残存着唐佑安的味道，以及酒精的味道……
　　被挠得思绪如麻的宋溪辞又丢开枕头，进而拿起手机，翻了翻微信。
　　只见孟梦在几分钟前又给自己发了一大堆的消息。
　　“哈喽？一二期录完了吗？！接下来行程多吗？！要拍戏吗？！要不要出来浪？！”
　　想了半天，然后，宋溪辞回了句：“孟梦，你说……一个人喝醉了后，逮着另一个人就开始亲，你见过吗？”
　　下一秒，孟梦就回复了过来：“你被人亲啦？！”
　　宋溪辞瞬时觉得手机变得有些烫手了，急忙回复：“我就是问问，你怎么什么都能想到我身上来呀……”
　　“啊……喝醉了很难讲啊……还有就是，是真醉还是假醉啊？真醉我不知道，假醉就不用说，肯定是个心机狗！”
　　“什么心机狗，别这样说她……”宋溪辞立马回了一句。
　　“啧啧啧，她？而且你还维护她……唐佑安？噢My ladygaga ，唐佑安喝醉后吻了你？！妈的刺激！然后呢然后呢？！你推开了吗？！”孟梦突然兴奋。
　　母胎sola 的她也就剩这么一点爱好了，就是嗑各种cp，吃各种cp的瓜。嗑的cp发糖了，她能开心得在床上翻来覆去打滚儿，发刀了，她就躲在被窝里流光眼泪悲伤逆流成河。
　　“不是啦……不和你讲了……”宋溪辞急忙又将手机给丢到了一边儿去。
　　她，真的快要被自己，被唐佑安，搞疯了！
　　太危险了，以后一定禁酒！至少……家里是再也不能放酒了！毕竟，那家伙喝完后……鬼知道还会做出什么事情来？
　　以及，以后应该怎么相处啊？
　　翌日。
　　唐佑安醒来时，只觉得脑子有些发浑，头疼欲裂。又躺那儿回了下身后，她才从床上坐起来，继续回神。
　　之后，她走到浴室，挤了牙膏，看着镜子中的自己，一时间有点想不起来自己都做了什么事。
　　只记得自己好像因为什么事情感到挺难过的，然后就一个人坐着喝了不少酒。
　　再之后还发生了些什么事情，她就有点想不起来了。
　　将牙膏丢到一边，接满一杯水，一只手撑在台子上，唐佑安就埋首漱起了口。
　　最后，洗漱完，唐佑安拉开衣帽间，从里头取出件丝质的衬衫和牛仔裤换上，将衣裳下摆扎进裤子里头，把左边的头发夹到而后，便往厨房走了去。
　　结果，还没走到门口，就听见里头传来了“滋啦”一声响，听着是菜下锅的声音。
　　进去后，唐佑安就看见宋溪辞系着围裙站在那儿，正拿着个黑胡椒小瓶子举在锅子上空，旋转研磨出粉末撒入其中。
　　“今天起得这么早？”唐佑安一边走过去，一边开口问。
　　宋溪辞听完，身子一僵，随即拿着锅铲转过身来望向她：“啊？哦……是……”
　　要死，明明唐佑安那鬼样子自己已经看了两年多了，早该腻了，可是最近宋溪辞却觉得，怎么都有点看不够。
　　那身板儿虽说是平了一点，但是腰细腿长的，加上眉清目秀皮肤白皙，就给人一种特别干净，哪怕是穿个麻袋，也都能穿得很好看的感觉。
　　还有，她怎么看起来那么自然……昨晚上的事情，是不记得了吗？
　　“煎鱼？”唐佑安走到她旁边，眯着双眼微微歪头看了眼锅里头的物事，开口问。
　　或许是因为唐佑安才刚醒，以至于唐佑安的声音听起来有种慵懒的感觉。
　　“嗯……”宋溪辞侧头望向她，点点头。想到昨晚旁侧这个人将自己压到身下亲吻的样子后，她又急忙转过了头来。
　　“注意，别给煎糊了。”唐佑安看了看鱼，随后又望向她，微微皱眉，抬起手背挡住口，打了个小小的呵欠。
　　“噢噢，我的妈呀！”得到唐佑安的提醒后，宋溪辞才注意到，锅子里头好像已经传出了一点若有若无的糊味儿。
　　于是，宋溪辞又手忙脚乱地给鱼翻着面。果然，翻过来后，只见另一面的边缘处已经煎黑了。
　　“傻……”唐佑安在一边笑着说了一句。
　　“你竟然敢说我傻了？”宋溪辞侧头看了她一眼。
　　唐佑安笑了下：“难道不是？”
　　“你这是不孝。”宋溪辞说。
　　“已经不孝了，不缺这一次……”唐佑安看着锅里的鱼，拿手捏了捏鼻根。
　　“你说什么乱七八糟的呢……”宋溪辞低声说了句。
　　唐佑安放下手，想了好一会儿，然后咳了一声：“比如说，见过母女接吻的么？”
　　宋溪辞石化。
　　“而且，节目播出去后……大家都能看见了……”唐佑安继续说。
　　宋溪辞莫名地又松出了一口气。还以为她要说昨晚上的事情来着。
　　“不许再说了！总之……只有两片鱼柳，等会儿我就给你吃糊的，叫你说我傻……”宋溪辞盯着锅子嘟囔道。
　　“可以，那我就吃糊的好了。”唐佑安点点头。
　　宋溪辞侧头又看了她一眼，而后将鱼盛出，又取了另一片放到锅里头，就着剩余的橄榄油小火煎着。
　　“你昨晚……没事喝那么多酒做什么？”宋溪辞侧头看了她一眼。
　　“不知道，就是忽然想喝了吧。”唐佑安回答。
　　宋溪辞听完，默不吭声地给鱼翻了个面。
　　“那，你头疼不疼？”过了会儿，捏着锅铲的木柄，宋溪辞想了想后，又问出口。
　　“一点点。”唐佑安回答。
　　“喏，这里，我刚刚弄的蜂蜜橘子茶，你喝点吧。”宋溪辞指了下旁边的一个杯子。
　　“嗯。”唐佑安听完，就将其拿起来，喝了一口下肚。一口下肚，暖暖的感觉就涌遍了四肢。
　　“对了……昨晚……你还记得什么不？”想了半天，最后宋溪辞吞吞吐吐地问。
　　“什么？”唐佑安满脸写着茫然。
　　“噢……就是，就是我给你端了牛奶，你有没有记得喝？”宋溪辞说着，双颊之上浮出了浅浅的绯色。
　　“你端了牛奶过来吗？抱歉，可能是我太醉了，没注意到……”唐佑安回答。
　　“哦，没事没事，没注意到就算了，也没什么大不了的。”宋溪辞摇摇头，紧接着将煎好的第二片鱼又放到盘子中，并切了两片柠檬，将汁液挤到了上头去。
　　只要她不记得，那就一切都好说，都好说！
　　然而，宋溪辞的心脏却是又一下一下，有节奏地跳动了起来。
　　做完早餐端上桌后，宋溪辞还是没有把糊的那盘鱼给唐佑安，而是摆放到了自己面前。
　　但是，就在她去洗了个刀叉的时间里，唐佑安就将两盘鱼给对调了。
　　“干嘛调换啊……”宋溪辞向她递出刀叉和勺子。
　　“说好了我吃这一份的。”唐佑安笑了下，紧接着就开始吃了。一口鱼，一口烤面包，一口奶油蘑菇汤，一口被煎得焦黄的肠，唐佑安看起来吃得还挺开心的。
　　“其实还都挺好吃的。”唐佑安夸了她一下。 
　　宋溪辞听完，笑了下：“那是当然的，必须的。”
　　此时的唐佑安，正一手拿刀一手拿叉地专心切割着香肠。那双手，白且修长，宋溪辞就又想起了它抚摸在自己脸颊，还有脖颈处，以及腹部上的感觉。假若以及没有叫停，那么……后面……
　　甩了下头，最终，宋溪辞将视线从她手上挪开了。
　　“溪辞，今天你有什么事没？”之后，唐佑安又抬头望向她。
　　“今天没有事儿，不过明天要去拍个画报，怎么？”宋溪辞吹着勺子中有些烫人的汤。
　　“没什么，就是……我发现我，没有去过游乐园，所以，想去。”唐佑安看着她。
　　“想去游乐园啊？”宋溪辞看着她。自己都不知道去过多少次了，所以宋溪辞内心毫无波澜。
　　“嗯，”唐佑安点头，将手机拿起来，亮到宋溪辞面前，“最近，新开放的榕城欢乐世界，最近朋友圈里看照片好像好多几岁小孩儿都去过了，我还没去过。”
　　“游乐园本来就是小孩子去的。”宋溪辞说。
　　“这样啊？”唐佑安望向她。
　　“是啊。”宋溪辞点头。
　　“这样的话，那我更要补回来了，毕竟我从小到大都未曾去过。”唐佑安说。
　　“好好好，等会儿收拾完了我们就去吧，让你玩儿个尽兴，”宋溪辞笑道，“毕竟接下来，我又要葬身工作这片火焰之海了，在此之前放松下也好。”
　　唐佑安听完，瞬间就开心了起来。
　　过了会儿，吃完饭后，两人把东西收拾洗完了后，就回到各自的房间中找衣服换上了。
　　临近三月，气温不再似之前那般寒冷，但两件套还是少不了的。唐佑安挑挑选选后，最终拉出了件米白色的薄款外套穿上。
　　等待宋溪辞化完妆下了楼后，两个人就准备开门往榕城欢乐世界出发了。
　　“等等。”然而，就在宋溪辞打开门的时候，唐佑安在身后叫住了她。
　　“嗯？”
　　“领子。”唐佑安说着，走上前去，站到她身后，然后伸出手将她压在了外套里头的几缕头发勾了出来。
　　动作很轻，却反而让宋溪辞觉得有些痒。
　　这时，唐佑安眉心微蹙，像是想起了什么东西。
　　“对了，昨晚，后来……”之后，唐佑安又抚上她的领子，将其翻出来。
　　“什么？”宋溪辞猛地一怔，捏紧了手，转头望向她。
　　眼前眉眼深邃的唐佑安披散着一头柔顺的黑发，衬衣领子第一颗没有好好扣上，以至于露出了一小截的锁骨。
　　于是，宋溪辞又急忙转过了头来。
　　“我是不是对你做了什么？嗯？”唐佑安垂下眼，为她抚平领子，沉默片刻，进而又略略俯下头，靠近她耳边。低声询问。
　　她的声音很轻很轻，但那气息挠在耳边，却是惹得宋溪辞肩头微微耸动了下，甚至不敢转头去看她。
作者有话要说：　　宋：“#@!你说呢？不要脸！”

第36章

　　“为什么突然这个样子问啊？！”宋溪辞说完，急忙迈开步子往前走, 自动拉开了她同唐佑安的距离。
　　“就是问一下。”唐佑安回答。
　　“没有没有, 怎么可能有嘛, 你仔细想想啊, 你要是敢对我做什么的话, 以我的性格，你肯定早就被我一拳打到稀巴烂了, 还能活着站这儿和我说话吗？”宋溪辞摆了下手，随后便加快速度往车库那边跑了。
　　拉开车门坐下, 宋溪辞的心脏还是跟敲着鼓似的, 咚咚咚，响个不停。
　　“也是。”唐佑安站那儿思考片刻后, 拿手揉了揉太阳穴，紧接着也跟随她的脚步往前走了。
　　“对了，后天我要回家去一趟。毕竟, 不管怎么说，他们也是我在此处的父母。溪辞, 你要一起吗？”坐进车中后, 唐佑安系好安全带，侧过头问她。
　　“应该是没什么问题的。”宋溪辞翻开日程表看了下后, 点点头。
　　“好，那到时候我们就一起回去吧。” 唐佑安点点头。
　　“嗯。”宋溪辞点点头，紧接着就将车子开了出去。
　　到达榕城欢乐世界的时候，刚好早上十点钟, 有一点晚了。加上这里是新修建的，有不少人慕名前来游玩，所以还没进大门，就可以看出里头还挺热闹的。
　　因为孟梦很喜欢玩这些，几乎每去一个城市，都会去那个城市的游乐园转一圈，所以宋溪辞陪她去过许多次类似的地方，早就淡定了。
　　但对于唐佑安而言，来到这里，就跟刘姥姥进了大观园一样，眼花缭乱，大开眼界。
　　里头有不少人，还有不少穿着布偶服的工作人员迈着憨憨的小碎步，走走停停，并不时站在那儿冲着路过的人们招手什么的。
　　不过，理想是丰满的，现实是骨感的。
　　之前坐在车里头的时候，唐佑安查了不少游乐园项目，并且天真地以为自己都可以玩。
　　结果到了之后才发现她错了。几乎每一个项目都有人排着长长的队，以至于从十点到十二点多，她和宋溪辞才排到手两个项目，一个是跳楼机，一个是过山车。
　　而且，她本来以为这些项目是可以玩久一点的，结果却是排队一小时，玩就一分钟。唐佑安都给折腾懵逼了，累倒是没有感觉到有多累，就是觉得有点划不来，对不起她等待的时间。
　　不知不觉间，就到了中午。两个人都有些饿了，于是便挑了一家游乐园里的汉堡餐厅走进去。
　　两个鲜虾堡两个鸡肉卷，一杯橙汁一杯奶茶，就等于是中饭了。
　　“怎样，排长队爽不爽？”宋溪辞一边喝奶茶一边问唐佑安。
　　“我觉得还可以。”唐佑安拉扯着吸管，拗着各种造型。
　　“你不觉得累吗？”宋溪辞咬下一口鸡肉卷。
　　“你在边上，我觉得不累。”唐佑安回答。
　　宋溪辞听完，嚼着食物的动作越来越慢，而后笑了下，垂低头。
　　“哈喽！”这时，一只手猛地拍到了宋溪辞肩上，吓得宋溪辞差点儿被噎死。
　　“孟梦？”宋溪辞一回头，就看见了那个顶着一头贵宾卷的丫头。
　　“好巧呀，居然巧遇了！”孟梦说完后，就端着一盘吃的笑嘻嘻地在她旁边坐了下来，又伸出手冲着唐佑安晃了晃，眉眼弯弯道，“哈喽，小美人儿～”
　　猝不及防，唐佑安差点被小美人儿这几个字弄得呛到了。
　　“孟小姐你好。”唐佑安松开吸管，笑着开口。
　　“不要那么生分，以后你们互叫名字好了，不然感觉怪怪的。”这时，宋溪辞开了口。
　　“好好好！”于是，孟梦急忙点头。
　　今天的孟梦穿着件粉色的茧状外套，整个人看上去嫩嫩的，一点都不像是已经有了点年纪的人。而且，她头发也换了个色，变成了金色。
　　“你可真是越活越年轻了，打扮也是越来越大胆了。”宋溪辞笑道。
　　“那是必然的。说起来也是怪了，明明以前年轻的时候偏爱黑白灰和短发来着，现在上了点儿年纪反而喜欢公主卷长发外加各种粉粉嫩嫩的衣裳了。不瞒你说，我现在有一柜子粉红粉蓝粉绿柠檬黄的衣服，还有一堆美瞳和各色一次性染发剂，感觉自己都快成玛丽苏本苏了，哎，”孟梦抬手捧着下巴叹气，“好想回到十八岁。”
　　“你一个人来的？”这时，唐佑安开口问了一句。
　　“不是，我和闷葫芦一起来的。”孟梦坐直身子，冲坐在对面的唐佑安摇了摇头。
　　“闷葫芦？”唐佑安微微挑眉。
　　“周亦。”宋溪辞说。
　　“对，我觉得她最近有点怪，就拉她出来散散心。”孟梦点头。
　　“她遇见什么事了？”宋溪辞问。
　　“我觉得可能是常也的关系吧。常也最近出了挺多事儿的。先是被人拍到深夜帮一个卖烤红薯的老奶奶打趴一堆混混儿，上了热搜，得到大量关注，后来又和一个当红影视乐坛双栖的男星闹绯闻，一会儿被拍到一起逛街，一会儿又被拍到一起吃饭的。所以，周亦可能也知道了吧。”孟梦说。
　　“哪个男星？”宋溪辞最近没怎么关注圈内事儿。
　　“喻博轩，常也的师弟。就是那个粉丝跟邪教一样的男星。听说他粉丝这些天一直都在围攻常也来着，”孟梦继续八卦道，“尤其是听说你们参加的那个综艺从第三期开始冯晓晓和顾学科因为有事情要离开了，然后那组嘉宾将要替换成喻博轩和常也后，喻博轩的粉丝更是跟疯了一样，从昨晚到现在，一直都在骂常也。”
　　“要换人了啊……不可思议，你消息竟然比我还灵通。”宋溪辞说。
　　“哈哈，谁叫你不关注？”孟梦笑了下。
　　“哎。”这时，宋溪辞叹了口气，按了按帽子，然后就回头去看了看。
　　果不其然，只见周亦站在取餐处，正端了一盘东西往这边走。
　　又是一身黑，但是皮肤却苍白无比，加上她好像还掉了不少肉，以至于今天的周亦看起来像极了吸血鬼。
　　宋溪辞看见后，就伸手向她挥了挥。
　　“您好。”周亦走过来后，在唐佑安旁边坐下，向她微微颔首。
　　“您好。”唐佑安也点了点头。
　　“今天不忙啊？”宋溪辞问。
　　“早上都处理好了。”周亦拆开一个汉堡上的包装纸。
　　“你怎么变成这个样子了，跟个鬼似的。”宋溪辞看了会儿周亦，开口问。
　　“睡眠不太充足。”周亦喝了口咖啡，抬起眼淡淡回答。
　　“黑眼圈都快掉地上捡不起来了，忙工作也不是这么忙的吧。还有，怎么就吃这么点儿？”宋溪辞看了下她那空荡荡的餐盘，上头就摆着一盒土豆泥和一杯咖啡，不知道是个什么鬼搭配。
　　周亦闻言，抬头看了她半晌：“一堆人盯着我呢，等着我出糗。压倒了他们再说。”
　　而这时，唐佑安侧头看了她好一会儿，斟酌道：“这方面的事情只能占你食不下咽的一半原因吧？”
　　舀动土豆泥的手停顿了下，周亦转头望向旁边的唐佑安：“是。”
　　“心里装载着的那个人，才是根源吧。”唐佑安咽下食物。
　　周亦听完，侧过头来，端起咖啡，又喝了一小口，然后将杯子放了下去：“或许吧。”
　　“要么忘却，要么争取。”唐佑安又说。
　　“她应该很讨厌我吧，争取……也许会让我更讨厌我吧。”周亦指腹摩挲着杯子。
　　“你主要是怕给她造成困扰，还是怕在她那儿碰壁？”唐佑安看着她，“这是两码事了。”
　　周亦听完，侧头望着她，久未言语。
　　“不好意思，我只是说出自己的想法而已，如有冒犯，还请担待。”唐佑安又补充了一句。
　　宋溪辞和孟梦看了看周亦，又看了看唐佑安，都没插话。
　　之后，几个人就继续默默地吃着东西。
　　吃完东西后，由于反正大家都凑到一块儿了，于是四个人就一路同行，准备一起玩了。
　　“你们还有哪些项目没玩过啊？”走着走着，孟梦转头望向宋溪辞和唐佑安。
　　“上午就玩了个跳楼机和过山车，其他的都还没有玩。”唐佑安翻看着手中标了各种项目的地图。
　　“哦……那你们要不要玩大摆锤啊？”孟梦问。
　　“你想玩吗？”唐佑安侧头望向宋溪辞。
　　“我是完全没问题，不过，有的人玩的话会觉得头晕目眩的，你可要做好心理准备啊。”宋溪辞笑道。
　　“头晕目眩？难道和喝醉酒后的感觉一样？”唐佑安好奇地问道。
　　喝醉酒……宋溪辞听到这仨字儿后，冷不防便又想起了昨晚的唐佑安。还好她给忘了。
　　“总之你坐完就知道了。”宋溪辞看了她一眼，丢下一句话。
　　之后，几个人就一并朝那边走了去。
　　但是，在去的过程中，周亦百般无聊地朝着周围看了看。忽然地，她的目光凝聚到了某个地方，然后，抱臂的双手就缓缓放了下来。
　　“我去一个地方，你们玩吧。”回头对唐佑安她们说了一声后，周亦就二话不说地转身往后走了。
　　“哎……你不玩了呀！”孟梦看着她的背影，喊了一声。
　　然而，周亦却像是没有听见一样，继续走自己的。
　　“她这是怎么了……奇奇怪怪的……”孟梦蹙了下眉头。
　　“不知道了。”宋溪辞摊手。
　　唐佑安朝那边看了下，没说话。
　　此时，在游乐园的另一边，旋转木马停下后，常也和喻博轩就从上头下来了。
　　“冷？”过了会儿，喻博轩收起手机，看着穿得有点单薄，并不时揉动着手的常也。
　　“也不是很冷。”常也摇摇头。
　　“是吗？我看你那手都冻红了。”喻博轩歪着头痞里痞气地看了下常也那双细细尖尖，骨节泛红的手。
　　“没关系。”常也摇头。
　　“要不然，我给你揉揉？”这时，喻博轩靠近她，说话间，便将手朝着她伸了过去。
　　“不用了――”常也急忙退后一步。
　　“常姐，何苦呢？咱俩出来约会不就是公司安排来故意给人拍的吗？表现亲昵一点儿的话，炒作效果……不是更好吗？”喻博轩笑着，然后站到常也身旁，伸出手环住了她的肩头，目光则一直盯着她的胸看，“以后可还要一块儿上综艺同床共枕呢……”
　　常也听出了他话语间奇怪的意味，于是就将他手给拉了下来，笑道：“喻先生，既然你也知道是公司上层安排的，那么，我觉得，有些事情差不多就行了，对不对？”
　　“装什么呢？”这时，喻博轩蹙了下眉头，“常姐，你觉得如果不是因为你这张脸，我会答应公司和你炒花边吗？和你炒，我能得到什么其他的好处？”
　　喻博轩的意思很明确了。他会答应自降身份来和常也这样一个三线艺人炒，并带她上综艺，就是为了一个“色”字。要是什么好处都捞不到，那他就该不如撂担子不干了。
　　常也站在那儿，眉梢蓦地往上扬了下。
　　“乖一点不好吗？还是说你想一辈子就这样做咸鱼？”喻博轩继续说着，随后又去拉住了常也的手。
　　“哎，实在是不好意思啊，突然觉得身体有点不舒服，我要回家了。”这时，常也仰头冲他笑了笑，又紧了紧肩上包包的带子，然后就转过身朝某个方向走了。
　　喻博轩站在后面，冷眼看着前方的常也，随后掏出手机，翻出经纪人的聊天框：“我他妈跟常也炒个屁，不炒了。那档综艺我也不接了。”
　　经纪人看见后，愣了下，急忙问：“这是怎么了？！你怎么说翻脸就翻脸的？公司正打算捧她呢！上次她一不小心上了热搜，被贴上正能量女神的标签，现在正好是翻身的大好时机啊。你们都炒到一半儿了，别毁计划啊！”
　　喻博轩又冷笑了下，回复：“她前途怎么样，关我屁事。”反正他又不缺这一个综艺。
　　同时，周围原本打点好“偷拍”二人亲密学会的摄影师也有点傻了。
　　而这时，周亦刚好走到戴着帽子围巾口罩的喻博轩旁边。停住脚后，周亦侧身看了他一下。
　　喻博轩见状，上下打量了周亦一边，眼中浮出笑意：“要签名？”
　　这女人正点，就是看着冷了点。喻博轩不禁在心里想。
　　“你是喻博轩？”然而，周亦却只是淡淡问了一句。
　　喻博轩听完，满脸疑惑又惊讶地看着她。她是几个意思？
　　“你最好别惹她。”说完这句话后，下一秒，周亦便随着常也继续走了。
　　喻博轩站在那儿，石化片刻，轻嗤了一声。那女的是在威胁他？
　　常也走进一个卫生间后，拧开水龙头，便将手搁过去，挤了点边上的洗手液，就开始反复地清洗着。
　　可是，无论怎么清洗，她却都还是觉得脏得要命。再撑几年，把债还清了，存点钱，做点小生意，买个房，她就可以过上自己想要的，正常的日子，彻底告别这不是人干的行当了。现在的她，已经不求大红大紫或者暴富什么的了。
　　看清了，这一行，没点儿过硬的关系背景又不想被潜的话……能这样混出头的人，简直凤毛麟角。而她，不是那块料。
　　周亦站在门口，稍稍探头看着埋首洗手的常也，而后闭上双眼，眉心紧锁。
　　这时，常也将手洗好，用纸巾擦干后，才转身准备从里头走出来。周亦见状，又急忙转过身，走到一边肥肥胖胖的卡通猪旁边，贴墙而站。
　　“常也！”这时，一个女生的声音突然响了起来。
　　常也听见后，反射性地转过头，只见两个拿着相机的女生站在她斜对面。而下一秒，女生就拿起手中的矿泉水，朝着她兜头泼了过去――
　　事出突然，没来得及反应，常也瞬间就被浇得头发都湿了。
　　“死狐狸精，你以后离我们博轩远一点――”女生将空掉的矿泉水瓶丢到边上的垃圾桶中后，拍了拍手。
　　同时，也有不少人的目光都被这边突然发生的事情给拉了过来，于是纷纷取出了手机准备拍摄。
　　水珠顺着发梢一点点滴落，常也看着那些人，脑中突然空旷一片。随后，她站在那儿，突然间就笑了起来。不知道是因为这几年积累的压力太大了还是怎么一回事，她哭不出来，只想笑。
　　笑自己命运，笑这个圈子里存在着的诸多肮脏事儿，笑那些明明不知道自己偶像究竟有多渣却还真情实感追星的人，笑自己明明武力值超高但是被欺负了还不能像普通人那样欺负回去……
　　常也看着那两个女生，眼眶变得越来越红，手捏得越来越紧，几乎快咬碎了牙。
　　然而下一秒，一件大衣就突然盖到了她的身上，甚至蒙住了她的头，遮住了她狼狈不堪的模样。随后，一只手握住了她的肩膀，她被拉入了一个温热的怀中。
　　然后，一个熟悉的声音在她耳边响了起来：
　　“冷静一点，别出手，跟着我走，什么都别想，什么都别管。就算你讨厌我，但此时此刻，你只需要看着路，跟着我走就是，我带你离开这儿。”
　　……
　　另一边，就在唐佑安排队前又买了一根烤肠一根由于，并走过去摸了摸一个小恐龙的小手时，旁边不远处的大摆锤开始启动了。
　　大摆锤一 开始速度比较慢，后来渐渐加快，一边旋转，一边来回摆，上头的人都接二连三地发出了尖叫声。
　　于是，唐佑安便转头望了过去，并拍了拍宋溪辞的肩膀：“那个就是大摆锤？”
　　宋溪辞听完，笑着点了下头：“是啊。”
　　孟梦看了看唐佑安，总觉得奇怪，这都没玩过？
　　之后，唐佑安就举着半根还没吃完的大烤肠和一串大鱿鱼，拉着宋溪辞往那边跑了。
　　“你慢点儿……”宋溪辞小声抱怨道。
　　“去慢了的话，排队的人就又会变多了！”唐佑安说。
　　“受不了你……”无奈之下，宋溪辞只能喘着气跟着她跑。
　　平时偶尔安静如鸡，但是一遇上吃的或者玩的，就瞬间和打了鸡血一样，是唐佑安本人无疑了。
　　静如处子，动如脱……不，动如疯狗。
　　但吐槽归吐槽，看着唐佑安的背影和那飞扬在空中的发丝，宋溪辞的唇角却忍不住地扬了起来。
　　孟梦在身后跑着，只能叹气。当一枚大电灯泡，好像也是一件挺辛苦的事儿。
　　不过，即使几个人是跑着过去的，到了那儿后，却发现，排队的人还是挺多的。
　　“说起来，这里头的机器安全度究竟怎样？”排了一会儿，东西也吃光了后，唐佑安双手搭在栏杆上，眯眼看了下运行中的大摆锤。
　　“怎么，怕了啊？”宋溪辞望着她，打趣道，“是谁之前一直嚷嚷着要来的？结果现在就害怕了？”
　　唐佑安却是笑了笑：“确实是有一些怕吧，毕竟人生短暂，我可还想要多陪陪你。”
　　宋溪辞听完，注视着她，又垂头轻轻抿了下唇：“别想这些有的没的，不然就玩不下去了。”
　　闻言，唐佑安转过头望着她，然后笑了下，点头。
　　孟梦则倚在栏杆处，叹气，想知道她的对象什么时候才能来找她。
　　又是足足排了一个多小时的队，才终于轮到了她们仨。
　　在坐上座椅之后，原本一向不把坐这些当回事儿的宋溪辞现在却莫名地忐忑了一下。
　　想了想，宋溪辞转过头，望了望旁边的唐佑安，摘下口罩，轻声说：“哎你说，要是等会儿我真不小心甩出来了，怎么……”
　　可是，“办”字还没有说出口，唐佑安就倾身过来，伸出食指，用指腹轻轻按在了她的唇上。
　　宋溪辞一愣，望着她，睁大了双眼。
　　“抱歉……”唐佑安见状，又徐徐收回了手。
　　于是，宋溪辞又侧过头来，抓了抓头发。
　　没过多大会儿，大家就做好了安全准备工作。然后，列车开始缓慢前行，宋溪辞也悄然握紧了拳头。
　　唐佑安眼角余光瞥见后，顿了下，而后便伸出手了悄然覆到了宋溪辞的手上，又轻轻地拍了两下，让她放轻松。
　　宋溪辞侧头看了看唐佑安，又转过头来，眼珠转动了下，只觉得那种暖和的感觉，直直窜入了心底。
　　机器启动之后，速度变得越来越快，两人的头发瞬间被风吹散得零零落落，两个人先是随大众用力地尖叫着，随后又笑了起来。
　　但也就和先前一样，很快的，这个项目就完了。
　　从座椅上下来后，宋溪辞已经晕眩得有点找不着北了，只是一边捋着被吹得像贞子一样的头发一边步子打架地走着。
　　最后，宋溪辞就跟抓住了根救命稻草似的，双手一把抓住了唐佑安的手臂，结果却也因此一头扎进唐佑安的怀中。
　　“你还好吗？”看着怀中的宋溪辞，唐佑安给她捋了下头发。
　　“当然，当然还好……”宋溪辞听到从上方传来的声音后，咳了两声，便松开唐佑安的手臂，然后往来时的路折返过去了。
　　中途，宋溪辞回过头来看了看她，然后又像个受惊的兔子般，转过身去继续跑了。 
　　唐佑安看着宋溪辞慌忙跑掉的背影，不禁笑了笑。
　　一旁的孟梦看了看唐佑安，又看了看宋溪辞，不禁摇摇头。完了，可惜，宋溪辞大概还不知道自己完蛋了。
　　出去的时候，唐佑安去买了瓶水。然后，在结账时，唐佑安才发现，原来她们玩的时候，游乐园这边还拍了照片的。
　　于是，唐佑安就取出手机，打开微信，而后让店员打印了两张出来。
　　打印完后，唐佑安才一手拎着水，一手拿着照片往已经等候在外的宋溪辞那儿走了过去。
　　“什么东西啊？”宋溪辞望向她手中的照片。
　　“我们的照片，”唐佑安将照片亮到宋溪辞面前，“看起来还挺有个性的。”
　　结果，宋溪辞和孟梦接过去后，两个人就都傻眼了。这玩意儿，岂是一个丑字了得？
　　“这种东西你要来干嘛？”宋溪辞怒盯照片，目光如炬，相片都快被她盯出窟窿来了。
　　“我觉得挺好的。”唐佑安依旧笑着。
　　“哪儿好了？不要不要，丢掉丢掉！”宋溪辞说着，就将照片往一边垃圾桶丢，“你要想和我合照的话，让孟梦帮忙拍就好了。”
　　唐佑安看了看垃圾桶，又看了看她，好吧，她说怎样就怎样吧。
　　之后，三个人准备继续往前走。
　　结果，走了没两步，就听到后面传来了两个女生的声音。
　　女生A：“哎，这个照片，是不是唐佑安和宋溪辞啊？”
　　女生B：“捡起来看看？”
　　女生A：“好哒。”
　　女生B：“卧槽还真是！”
　　女生A：“你看宋溪辞，口歪眼斜的，一副纵.欲过度的样子哎！”
　　女生B：“还有她旁边的那个粉衣服的女生，好像一只发疯的金毛狮王啊！”
　　女生A：“你看唐佑安，也没有好哪儿去，头发吹得哈哈哈，活脱脱一朵人形蒲公英……”
　　……
　　听到这儿，宋溪辞脸黑了黑，随后一手拽着唐佑安一手拽着孟梦，如同一个长跑运动健将般，向着远方冲刺。

第37章

　　如同母鸡带小鸡一样，将唐佑安和孟梦拉着急急忙忙地跑到另一边, 确定不会被那俩女生看见后, 宋溪辞胸口一块大石才总算得以落下, 站那儿喘息着。
　　“怎么跑那么急……”
　　“那俩姑娘眼睛那么尖, 要是被她看见我和唐佑安真人都在这儿, 那整个游乐园的人应该都会知道我们在这儿玩了，搞不好就会酿成一桩血案都说不准。”宋溪辞说着, 急忙将口罩帽子什么的又整理了一番，拼尽全力遮掩着自己。
　　“说得有道理！”孟梦用手挽弄着自己那头金发卷毛, 点点头。
　　接下来, 三个人又扎堆一块儿排了大概有四五个项目，直到快关门, 天色渐黑，这才从里头走了出来。
　　玩了那么一大圈后，唐佑安可谓是满载而归, 左手抱着一个游乐园公仔，头上戴着一个猫耳发箍, 右手还拿着一个巨大的波板糖, 开心得不得了。
　　“孟梦，晚上你想吃什么啊？我请客！”宋溪辞看了下唐佑安后, 又侧头问孟梦。
　　“不了不了，今天我牙疼。”孟梦摆手。
　　“牙疼？”唐佑安望向她。
　　“不想吃你们的粮了，哎，我还是一个人回家宅着, 就那样孤独终老吧！”孟梦振臂喊了声。
　　“说什么呢？”宋溪辞望着她。
　　“嘿嘿，也不是啦。只是，我那老板娘不是失恋了吗？然后这段时间有事儿没事儿的就拉着我谈心。今天也是，今晚又约了我吃饭加泡吧什么，而且我也答应了的，不好推掉，”孟梦抬手捋了捋头发，“而且，大概是因为我表现得不错，她好像还有要给我加工资的意思，最近一直在问我缺钱花不，太开心了！”
　　“看来你这感情顾问当得不错啊，”宋溪辞笑了下，“好了，那你去吧，路上注意安全，到了报个平安。”
　　“嗯，那我走啦！”孟梦说完一笑，而后就顺势伸出手招了辆刚刚开过来的出租车。
　　“好了……”宋溪辞侧头望向旁边正在啃波板糖的唐佑安，“你想吃什么呀？”
　　“嗯……”唐佑安将糖直接嚼碎咽下后，想了想，“火锅。”
　　“好，那我们就吃火锅去。”宋溪辞说着，便往车子那儿走了去。
　　拉开车门坐进去，将车开出榕城欢乐世界后，宋溪辞便往新区开去了。
　　天色逐步暗了下来，沿路路灯如同点点繁星，在夜的幕布之下接连亮起，美得像是艺术家笔下饶有意境的画卷。
　　唐佑安看了看窗外，随后又转过头来，一手撑在下巴脸颊旁边，一手搁在交叉搁放的腿上轻轻敲打着，一动不动地望着坐在旁边的宋溪辞。
　　“你看什么呢……”宋溪辞侧头看了她一眼，又转过头来继续开车。
　　“看你。”手依旧抵在颊边，唐佑安唇角向上翘了下，懒散地说出两个字。
　　“你这个……古怪的人……”宋溪辞咳了一声，嘟囔道。
　　唐佑安也没多说半句话，就只是笑了下，又轻轻释出一口气，然后偏过头看了看自己手上戴着的戒指。即便是在这样的光线下，看起来也有些闪。
　　宋溪辞开车开着开着，又不禁悄悄侧过头去，望向了坐在旁边的唐佑安。
　　也是醉了，宋溪辞觉得，唐佑安的每一个举动，都令人有点挠心挠肺的。现在的自己，就像是一个偷窥狂。
　　“对了，吃完饭后我还想看电影。”收回手，唐佑安突然又望向宋溪辞。
　　于是，宋溪辞又立马将视线撤回，牢牢地锁在了前方。
　　“你想看什么类型的呢？”梳理了下情绪后，宋溪辞开口问。
　　“什么类型啊……”唐佑安蹙了下眉，“暂时还没有想好。”
　　总之，她就是想要好好过一把瘾。
　　“好把，那你先想想看什么，然后我们吃了饭就去看吧，不然饥肠辘辘的看得不开心。”宋溪辞说着说着，就感觉肚子已经有点饿了。
　　“我想去私人影院那种地方观看，”唐佑安又说，“我还没去过。”
　　如果不是听到剧组微信群里有人提及，她还不知道会有这样一种影院。
　　“好，都行。”宋溪辞点头。
　　于是，唐佑安笑了下，就开始在手机里翻找好看的电影了。
　　宋溪辞吁出一口气，心脏总算又得以放松了。
　　半个小时后，两人就到了一家新开的，但是群众点评都还挺不错的火锅店中。
　　刚在斥满了古色古香意味的包厢里头坐下，服务员就将菜谱拿过来了。
　　“两位要吃清汤还是红汤的？”服务员微笑着询问。
　　“红……”
　　“鸳鸯，”然而，未等宋溪辞开口说完，唐佑安就摘下口罩，冲服务员微笑了下，“她胃不好，谢谢。”
　　宋溪辞听到，抬眼看了下唐佑安，然后抚了抚手臂：“鸳鸯就鸳鸯。”
　　“不是小孩子了，要听话，”唐佑安看着她，开口道，“你最好少吃辛辣的。”
　　宋溪辞对上她的视线，倏地，想说的话就又给忘得一干二净了。
　　“好的好的！”服务员发现落座的是唐佑安后，紧接着又发现另一个人是宋溪辞，瞬间有点激动到难以自拔。大明星哎！
　　“那，唐小姐，宋小姐，你们可以给我签个名吗？”服务员又急忙问。
　　“好的。”唐佑安微笑。
　　服务员看着她，兴奋得快昏厥了，然后急忙拿出笔和一个小本子，递到了唐佑安面前。
　　唐佑安和宋溪辞都签过后，服务员就如获至宝地将小本本亲了亲，又捂在胸口，然后给唐佑安推荐这里最出色的菜。
　　最终，在服务员的指导下，点的菜荤素各半。
　　点完后，唐佑安将菜谱合上递交给了服务员时，面前锅子里头的汤底都已经煮沸了，于是宋溪辞又伸出手将火给关小了一些。
　　这家店的菜份量还挺足，每一份看起来都挺大，两人烫得是挺欢乐的，而且吃了半天也吃不完。
　　吃到最后，唐佑安的手机响了起来。只见祝姐两个字浮动在上头。祝姐全名祝慧甜，是赵子希给唐佑安安排的新经济人，还算是有几下子的那种人。
　　由于唐佑安也是老板的缘故，祝慧甜对唐佑安的态度一直都很好。这时，唐佑安拿过手机将电话给接了起来。
　　“佑安啊，我有件事情要告诉你。”
　　“什么事？”唐佑安问。
　　“是这样的，欧阳度欧阳大导演最近要开始为他的新电影选角了，他看了你在墨客里的表现，觉得你多才多艺，而且又自带一股古韵，十分符合他新片《神祭》女主之一风琉月形象，所以想让你有时间的话，去试一下镜！”祝慧甜的声音听起来挺兴奋的。
　　欧阳度。
　　唐佑安进入演艺圈也有一段时间了，平时也不是没有做功课――不，就算她不做功课，也不会不知道这个导演。
　　毕竟，这是一个站在导演界金字塔尖儿上的人，只要是他打造的电影，不管是世界观宏大的也好，还是谈情说爱的，或者讲述青春飞扬的，几乎没有一部不被人称为经典的。
　　他拍摄的处女□□情电影《只想对你摇尾巴》一出来，男主孟萧梁痴情无比，在女主去世后，仍旧不断地给女主已经无人查阅的邮箱里写信，虏获了万千少女的芳心，大家都喊着嫁人就嫁孟萧梁。
　　之后他又拍了一部《那时的我们》，里头的主人公们青春飞扬，有着各自的执着，打动了不少人。同时，里头的感情也是细腻无比，无论是友情还是爱情，惹得不少人纷纷评论说一定要带着闺蜜兄弟二刷，不然感觉人生都不完整了。
　　就在这时，有人对他提出了质疑，认为他也就只会拍拍情情爱爱的东西，太小家子气了。
　　可就在这时，他推出了自己的第三部作品――悬疑电影《午夜信件》，开头由四个看起来毫不相关的故事组成，结果到后面却有着千丝万缕的联系，令人瞠目结舌，拍案叫绝。
　　紧接着，欧阳度的名气越来越大，尝试的范围也是越来越广阔。虽然他出品不多，一年也就一部电影的节奏，但是，没有一部电影是没有拿奖的。而且，可以说，参演过他电影的姑娘，基本都红了。有无数人想被他看上，却都没有机会。
　　欧阳度是个认真做电影的人，他本来只是个电焊工，也没有太多文化，人比较沉默。后来是因为自己实在是太爱这一行，才省吃俭用自己慢慢攒钱学习的。没想到，天赋异禀的他，一出道就火了。
　　他拍电影才不管你是一线二线还是十八线，总之通通都得试镜，没得内定，要让他看过眼才行。
　　“欧阳度？”唐佑安也是有着几分诧异。
　　听到这个名字时，宋溪辞也愣了一秒钟，甚至连筷子上夹着的牛肉卷都一下子重新掉落到了锅中。
　　“是，去吧佑安！”祝慧甜继续动员她。
　　“不过，这是怎样的一部片子呢？”唐佑安又问。
　　“我只知道是双女主的，奇幻仙侠的。然后……按照他以往的风格，这两个女主之间的床戏吻戏可能有一点多……这是我推测的，因为欧阳导演他好像很喜欢着重刻画同性之间的情和欲，无论男女都是，他觉得那是一门艺术。”祝慧甜还是实话实说了。
　　“会有很多床戏和很多吻戏？”唐佑安愣了下。
　　“是啊，”赵子希又停顿了下，“而且他不喜欢让人借位以及使用替身。”
　　“那……”唐佑安望向宋溪辞，又说，“容我考虑一下。”
　　“那你一定要慎重考虑，这可是个千载难逢的好机会啊，说不准你一下子就红了。背后不知道有多少人在虎视眈眈地盯着呢，别给你机会你还不要……”
　　“好的，我会慎重考虑的。”唐佑安说。
　　“好吧，那我就先不打搅你了，明天告诉我结果。”赵子希说完，就挂了电话。
　　这时，宋溪辞看着面前的火锅，犹豫了会儿，问：“欧阳度导演找你试镜？”
　　“是，”唐佑安点头，又抬眼望着她，“听闻床戏吻戏可能会比较多，我要去吗？”
　　宋溪辞看了她一眼，有些食不知味地放下筷子，然后端起一杯水喝了口放下：“你爱去不去，问我做什么……”
　　结果，水杯一放下，宋溪辞就给呛到咳嗽得不行了。该死，为什么想到唐佑安会对别人做像那天她对自己做的事情时，就那么不爽？！
　　“慢一点喝吧。”唐佑安说。
　　宋溪辞咳完后，又盯了她一眼：“去呗，毕竟是知名大导演，你能遇上这么个机会，运气是真不错。说不定……还能弄个奖杯回来玩儿呢。”
　　听到这话，唐佑安心里莫名地又有些不太舒坦了。是啊，是个大好机会来着，不去的话，就这样浪费掉多么可惜？
　　但是，她心里就是有种莫名的不快。
　　“我知道了。”最终，唐佑安抬眼望着她，只说了这么几个字。
　　宋溪辞也没接话，只是紧抿双唇，盯着煮得沸腾到冒泡的火锅。
　　“你吃饱了没？”宋溪辞看着桌上还剩了些的菜，此时已经完全丧失胃口。
　　唐佑安点头：“饱了。”
　　“那我们就结账走吧。”宋溪辞说着，便叫来了服务员，结账。
　　完后，唐佑安和她一前一后地走出了门去。
　　晚上还是冷得有点钻心，加上两人都没说话，就以至于那气氛也是冰冷的。空气中，弥漫着种说不出来的诡异气氛。
　　走着走着，宋溪辞的电话也响了起来。
　　低头从包里掏出，看见屏幕上显示的是陈诗涵的名字后，宋溪辞撩了把头发，就将电话给接了起来： “喂？”
　　“溪辞！大发了！”电话一接，陈诗涵欣喜无比的声音就立马传了过来。
　　“什么大发？究竟怎么了啊……”宋溪辞举着手机，然后在那儿站定了步子。
　　“你最近是养了锦鲤吗？最近运气怎么那么好？！”陈诗涵继续说。
　　不，她只养了一条蠢草鱼，还有一个夺走了自己三次元真实意义上的初吻的熊孩子。
　　“欧阳度！他找上咱们了！”这时，陈诗涵用力地喊出了这句话。
作者有话要说：　　今天一直在外面，好困吖，晚安

第38章

　　“啊？”宋溪辞愣了会儿，握着手机呆站在了那儿, “欧……”
　　旁边的唐佑安听到后, 就忽地侧过头望向了她。
　　“是啊, 惊讶不？！我跟你说, 这次咱们一定得抓好这个可能会让你咸鱼翻身的机会！”陈诗涵的声音听起来越发地激动了。
　　“哪, 哪个角色……女女女一还是二三四五或者炮灰？”宋溪辞惊讶到连话都说不大清了。
　　“女主之一萧玉君――”陈诗涵说。
　　“为，为什么会找上我？”宋溪辞继续问。
　　“他看了之前你拍的《天街一号》。”
　　“那不是我早期的作品吗？而且, 当时我在里面就演了个炮灰吧，都没存活多久……”宋溪辞愣住, 这已经是好久之前的事儿了。
　　同时, 那个角色也是她演的唯一一个反派。大概就类似于是一个黑.道大哥手底下的打手，在主角团冲破重重关卡来到天街一号的时候, 第一个迎战。
　　“是啊，但是他看中了你当时的眼神和气质，然后又对比了一下你所出演的其他角色, 就觉得你应该是还有许多其他面可以挖掘的，就想找你试试。”陈诗涵解释。
　　“我……”虽然只是邀请试镜而已, 并不是已经敲定, 但宋溪辞却还是惊讶到有点说不出话来了。
　　“就这样吧，明天我去拿到剧本给你, 试镜时间目前是定在下周一上午九点钟的，地点是国兴大厦A座22-7，这几天你就先研究一下剧本，做个准备, 怎样？”陈诗涵继续噼里啪啦说了一堆。
　　“好……”宋溪辞拿着手机，点了点头。
　　“一定要努力争取回来，打那些说你戏路不广的人！”陈诗涵说，“不过，你也别太紧张了，就算捞不到女主，捞个其他角色也是不错的对不对？毕竟是欧阳度出品，再差也差不到哪儿去的。”
　　“嗯！”宋溪辞双目如炬，用力点头，“我一定会加油的。”
　　“那我先挂了去联系欧阳导演，你自己玩你的吧！”
　　“好！”宋溪辞又用力点了下头，这才挂了电话，同唐佑安继续往前头私人影院的方向走着。
　　“欧阳度？”走了会儿后，旁边的唐佑安出了声。
　　“对。”宋溪辞点头。
　　点完头后，宋溪辞又愣了下，忽地意识到一个问题，于是立马又拿上手机，给陈诗涵重新拨了个电话过去。
　　“喂？”
　　“这个电影床戏吻戏多吗？！”一听见陈诗涵的声音，宋溪辞就立马问出了这个问题。
　　“不知道啊，我还没拿到剧本，连它具体是个什么样的故事都不清楚呢，明天你就知道了啊，”陈诗涵继续说，“不过，他电影基本都有的吧，而且还画风多变，青涩的，唯美梦幻的，狂野的……不过狂野的基本只存在于男男中……但是溪辞啊，我觉得这些都不是问题，主要还是看剧本看导演是吧？如果剧本ok导演ok，那么，适当突破一下自己没问题的吧？”
　　宋溪辞听完，纠结了好一会儿后，虚弱地回了声“好”。
　　“也就是说，倘若你我侥幸被选上，那……就说明你我会一起演戏，并且还会有相当多的对手戏了？”唐佑安想了下，偏过头望着她。
　　“这不是废话？”宋溪辞低声说了句。
　　于是，唐佑安垂下头笑了笑：“还挺期待和你一起演戏的，不知道会是种什么样的感觉。”
　　“还能是什么感觉，不就演戏么……”宋溪辞继续低声说。
　　但，不管怎么说，唐佑安的心情又一下子变好了。可以和宋溪辞一起工作的话，想想就觉得不错。
　　下一秒，唐佑安就拿起手机就给经纪人发了条消息：“我考虑好了，我要去试镜。”
　　下一秒，经纪人便回复道：“好的，那么，明天你有空吗？有空的话，明天我把剧本给你。”
　　“好。”唐佑安回道。
　　完后，唐佑安望向地面，又稍稍侧头望向了宋溪辞。
　　经纪人说那个导演的片子中，难免会有吻戏床戏之类的对手戏。那么，如果她和宋溪辞各自拿到了角色，那她们岂不是就要一起演绎那些戏码了？
　　想起之前宋溪辞醉酒时衣裳松松垮垮且媚眼如丝的样子，又想起她如猫一般蜷缩在自己怀中的模样……唐佑安的喉咙就变得有些干燥了。
　　她不知道自己怎么了，竟然隐约有些好奇假若真有不少经纪人所说的那些戏份，宋溪辞会同自己怎样演绎。
　　同时，她还发现，对于宋溪辞，自己好像还想要从她身上获取更多更多其他的东西。即便她竭力地克制着，告诉自己不能索取太多东西，因为很有可能会由于过度贪婪导致反而失去目前已经得到的，可却还是无法阻止自己想要得到更多的冲动。
　　“还没敲定呢，要是没选上，”宋溪辞喉咙吞咽了下，“就算你想和我演也不行。”
　　唐佑安听完，揉了揉太阳穴，又侧过头望向宋溪辞：“那，溪辞，倘若你我被一同选上，到时候，还请多多指教。”
　　“什么指教……”宋溪辞听到那儿，想到先前唐佑安喝醉后乱来的模样，身上就禁不住浮出一层鸡皮疙瘩，然后瞪了她一眼，拉了拉包的带子，就头也不回地加快脚步朝前走去了。
　　唐佑安看着她的脚步，不禁愣了一秒。
　　她刚刚有说错什么话吗？没有吧……可她不知道的是，此时的宋溪辞，眼神空旷不说，内心更是已经抖得像个拨浪鼓了。
　　紧接着，唐佑安就和宋溪辞一块儿走进了那家物色好的，评价上还说老板人很nice的私人影院之中。
　　这家私人影院并不是很大，老板自己开设自己接待顾客。在认出唐佑安和宋溪辞的那一刻时，老板只是笑了笑，也没有显得有太惊讶，也没找她们要签名，只是说了一句：“工作辛苦了。”
　　唐佑安闻言，微微一笑：“谢谢关心，还不错。”
　　“跟我上二楼吧，”老板说着，就从柜台处走出来，然后走在了前头，“娱乐圈挺难混的，能熬出来就好。”
　　“是，”宋溪辞轻叹了口气，“不过，哪一行都不容易，只要做得开心就好。”
　　老板听完，笑了，继续往前带领她们。
　　总的说来，环境看起来还不错，总体偏冷色调，在蓝紫色的光晕照耀下，竟然显出了一丝别样的浪漫。
　　二楼有着好几个不同装修风格的房间可供挑选，最终，唐佑安挑了间装修得比较简单的屋子。
　　在柔软的蓝色沙发上坐下后，两个人就抱着抱枕看着老板将一张白色的幕布缓缓放下来。
　　在教了两人怎么点电影后，老板就退出房间，关上了房门。
　　之后，唐佑安就开始点片，宋溪辞则拿着手机登微博刷了刷。
　　由于那档种田综艺即将开播，所以节目组刚刚发了个第一期的预告片段并且@了所有成员进行转发。明明微博还没有发多久，但是转发量和评论点赞量都在以惊人的速度上涨着。
　　视频预告片段虽然只有短短几分钟，但是节目很聪明，相当懂得如何激起人的好奇心以及吊人胃口，所以即便是亲自参加了的宋溪辞，看到那视频后，还都挺想自己也收看一波的。
　　下头还是有人发表类似于“唐佑安是个什么鬼？？？为什么要请她？真的是看见这个女人就倒胃口，不看了。”这样的评论。
　　只不过，和以前不同的是，以前如果有人这样子评论，那么肯定会收到一堆“＋1”、“不想看见她”这样的符合型评论。
　　但现在，已经会有不少人帮唐佑安说话了。至少，大家不再是一面倒地讨厌她了，至少，她也是有真人粉和路人粉的人了。这样一想，宋溪辞心里还是有点小开心的。
　　“你还没想好看什么吗？”过了会儿后，宋溪辞在刷完微博并转发完种田节目的开播宣传微博后，放下手机侧头望向正在翻分类筛选电影的唐佑安。
　　“先前有搜索过几部，但现在又觉得，不是很想看那些。”唐佑安回道。
　　“那我来选一下吧。”宋溪辞见她选不出片，便坐得靠她近了些，一同点评。
　　就在这时，房间的门被敲响了。
　　“进来。”唐佑安抬头说。
　　然后，老板就推开门走进来，并且将一盘水果，一盘零食还有两瓶果酒放到了小桌子上：“这是我送给二位的，祝观影愉快。”
　　唐佑安看见后，微怔：“这怎么好意思？”
　　“没关系，一点心意而已，我先出去了。”老板又笑了笑，之后就拿起托盘，转身走出房间，重新带上了门。
　　“这老板人还真挺不错的。”宋溪辞感叹了句，继续点片。
　　“确实。”唐佑安点头，而后取了块苹果放入口中，又打开两瓶果酒，端起其中一瓶喝了一口。甜甜的，没什么酒味儿，就和果味饮料似的，挺好喝。
　　之后，唐佑安放下瓶子，然后侧头望向宋溪辞：“你点好了没？”
　　“我挑了两部，一部是科幻片，一部是恐怖片，你有兴趣看吗？”宋溪辞侧头问。
　　“我觉得，”唐佑安盯着幕布抚着下巴想了想，“我现在比较需要学习的是，如何拍感情戏，尤其是吻戏，床戏什么的。”
　　“所以呢……”宋溪辞听着她的话，手心隐约冒出了汗。
　　“嗯……我觉得……”唐佑安抱着双臂侧过头看着她，“有没有什么尺度大一点的片子？”
　　“嗯？”宋溪辞扭头望着她，咽了下口水。
　　尺度比较大的电影什么的，和她一起看？！那样的话，感觉，好像好奇怪的样子。就算是和孟梦一块儿看片子什么的，遇上某些桥段的话，她也是想直接跳过不看的。更别说和唐佑安了。
　　“你也不知道吗？”唐佑安问。
　　“小孩子看什么……”光是想想，宋溪辞就浑身都有些不自在了。
　　“过了十八就是成人了，”然而这时，唐佑安反驳了一句，“何况，这是工作需要。我不能表现太差给你丢人，是不是？万一到时候开机拍摄这种剧情，而我却一无所知，也是会叫人怀疑的吧？”
　　“可是……”一瞬间，宋溪辞不知道该如何接话，如何反驳。毕竟，唐佑安说得好像好有道理的样子。
　　“那就我来找吧。”唐佑安说着，打开爱情分类，一页页地翻着，最终，她点开了一部叫做“欲.望人生”的电影。
　　“这部怎样？”唐佑安侧头问宋溪辞。
　　“不！”宋溪辞看了一眼，立马摇头。
　　她听说过这个，知道这个虽然不是十八禁片子，但这片子擦边球打得厉害，也是够少儿不宜了！怎么可以看这种，等会儿老脸往哪儿放？！
　　“为什么？”唐佑安问。
　　“我朋友们都一致觉得，这个电影超级烂，一点都不好看！”宋溪辞说。
　　“可是网上对它的评价很不错，”唐佑安将手机放到宋溪辞面前，“会不会只不过是不符合你朋友们的胃口罢了？”
　　“总之不要……”宋溪辞看了眼她的手机，随即就又给她推了回去。
　　“那，不如我们看《蝶翼》？”唐佑安摸着下巴琢磨了会儿后，又说。
　　“这个更不可以！”宋溪辞听到这句话后，简直整个人都快要炸起来了。虽然严格说来，蝶翼尺度也没太大，只是相对于自己拍的戏而言尺度比较大而已。
　　“为什么？”唐佑安放下手，侧过头靠近她，低声询问。
　　“会好奇怪……”宋溪辞感觉自己快要窒息了。是这里空调温度打太高了吗？热死了快。
　　“说说看，哪里奇怪？”说话间，唐佑安又轻轻朝她挪近了身子，双手松松地握在身前，侧头凝视着她。
　　“就……哪里都很奇怪啊……”燥热感弥漫全身，宋溪辞是觉得自己真的要死了，“我们就不能看点科幻片恐怖片悬疑片吗？再不然，或者，喜羊羊熊出没……”
　　“不，”然而，唐佑安却摇了下头，“《欲.望人生》和《蝶翼》，挑一个。”
　　不知是否是错觉，冷色的氛围灯下，宋溪辞觉得唐佑安的脸和神情看上去，存在着一丝丝暧昧的味道，惹得她整个心脏无处安放。
　　

第39章

　　《欲.望人生》，全程都很――哔。毕竟是比较豪放的外国人拍的。
　　《蝶翼》的话, 只是其中的某些片段, 以及对于自己而言比较――
　　“我可不可以不选……”宋溪辞侧过头来, 满脸写着求放过, “我以后带你去吃好吃的！”
　　宋溪辞决定动用投食绝招来让吃货唐认输。
　　“也可以。”唐佑安点头。
　　“真的？”宋溪辞双眼蓦地一亮。那家伙终于是想通了, 决定要妥协了吗？
　　“可以不看，那就直接你来教我好了, ”唐佑安看了眼幕布，又转过头来继续望着宋溪辞, “我来到这边那么久了, 溪辞总是这也不许我接触那也不许我接触，我也听了, 但是，却导致我时常和人交流都成了困难。”
　　“什么困难……”宋溪辞总觉得越来越热了，好想脱衣服。
　　“比如, 小宝她们私底下在群里讨论如何做才可以让对方在床上很舒服时，我都只能沉默。你说, 我该怎么加入讨论？”唐佑安缓缓问道。
　　这题真的超纲了！宋溪辞听完这番话时, 脸色变得如同六月的天，风云莫测。
　　“以及, 上次还闹了个笑话，有人问我是不是攻，我说，是的, 我是太阳，”唐佑安抬手揉了揉鼻梁，也是无奈，“据说上次给我们写文的那位姑娘才十六岁……我所知道的东西，怎么还比不过十六岁的孩子？何况，我还要拍戏……”
　　其实唐佑安所言不假，并没有添油加醋。说起来，有时候赵子希向她开她和宋溪辞的玩笑，她也都没法接话，只能装作看不见，亦或是找个别的话题切换过去。
　　但此时，宋溪辞已经想要去撞个墙，脸上那火辣辣的感觉更是一波盖过了一波，身体也是僵硬得像块石头。
　　“好了好了，你别说了，那就看《蝶翼》吧……”对了，没事的！这部片子二十四集呢！鬼知道那些乱七八糟的在哪一集呢，总比全程尴尬的好吧。宋溪辞这样一想，就放心了。
　　宋溪辞去叉了块水果放入口中嚼动着，吃着吃着，又突然想起来，虽然只有二十四集，但是第一集第一幕就超劲爆的啊。这样一想，她就差点给水果的汁儿呛到了。
　　她现在只能期待这里没有电视剧。但下一秒，宋溪辞就扎心了，不对，这里是有电视剧的！
　　唐佑安听完后，歪头看了她片刻，紧接着，就开始搜索起了《蝶翼》，并且点开了。
　　看见《蝶翼》被点开，又去拿了果酒喝的宋溪辞这次则是真的给呛到了，瞬间咳嗽到停不下来。
　　“还好吧？”唐佑安见状，急忙伸出手来，在她背脊处轻轻拍了拍。
　　“还，还好啊！”宋溪辞一边继续狼狈至极地咳嗽着，一边双颊通红地回答。
　　“慢一点。”唐佑安见她不怎么咳嗽了之后，继续将目光投到幕布之上。
　　这部片子不是近期的，但拍摄时间也不算特别老，所以当初刚出来的时候，大家伙还是被她在里头的大胆演绎给震惊了一下。
　　甚至，连不少尖酸刻薄的影评人都用“演员颜值没问题、演技没问题、色彩构图没问题、故事内容丰富、人物形象立体”这样的话来点评了它。
　　唐佑安端起果酒喝了一口后，揉动了下双手，而后双目便一直锁在了幕布之上。
　　只见上头“第一集”三个字浮现又隐没过后，第一幕的画面还没有展露出来，就传出了女人的呻.吟声。
　　紧接着，画面徐徐展开，一间有些逼仄的屋子展露在了人前。灯光昏黄，气氛暧昧，画面中，另一个女人正伏在宋溪辞身上，埋头吻在她脖颈处，而宋溪辞则胸口起伏着，伸出纤瘦的手臂，环在了那个女人的背脊上，一点点抚摸下去，又不时抓紧……
　　看到这儿，唐佑安轻轻咬着下唇，双目微眯，眉头微蹙。
　　“哎，佑安，你看，这个小偷好搞笑哦，去偷人家蜂蜜，被蛰成了个大包子！”宋溪辞喉咙吞咽了下，紧接着急忙拿起手机打开，翻出一条社会新闻，慌慌张张地举到了唐佑安面前。
　　然而，唐佑安却只是看了她屏幕一眼，便重新将视线投到了幕布上。这视若无睹的举动，搞得只剩宋溪辞一个人在那儿尴尬。
　　那出戏还没结束，里头宋溪辞咬着下唇，不时发出一些细碎的声音。唐佑安坐在那儿，身子稍稍前倾，双手依旧松松地握在身前，半数发丝垂在空中，眸子依旧静静的，如一潭沉静的水。
　　“佑安佑安，你快看，这条狗也是笑死人了，看着吃的就挪不动步子……”
　　然而，唐佑安还是没理她。
　　“哈哈哈！你看这里好吃的东西多不多？过阵子我带你去那边吃怎样？！”这时，宋溪辞又翻出一个旅行兼美食博主的微博账号，把图片划拉出来，再递到了唐佑安面前。
　　唐佑安闻言，又垂眼看了下她的手机，而后她就像对于美食无动于衷般，伸出手，一把握住她手机拉下，缓缓侧过头望向她：“你们在拍这些时，她吻你的时候，你是什么感觉？”
　　左手捏了捏右手，唐佑安发现，看着宋溪辞那么配合地与人那般肌肤之亲，自己有点不太爽。应该说，不只是有点。
　　“没，没感觉啊……”宋溪辞的手连着手机被唐佑安握着，说话变得支支吾吾，“职业需要而已，能有什么感觉？”
　　被问这个，感觉好奇怪。
　　“是么？”唐佑安看着她小巧的耳垂，目光顺着她的脸部线条流转到脖颈处。
　　“还能有什么感觉，当然不可能有感觉……我和她可是朋友……”宋溪辞说话间，急忙将手给抽了出来。
　　“我和你也是朋友吗？”唐佑安握了握变空的手，垂下，又靠近她，凑近了她的耳边。
　　她感觉，宋溪辞今天身上的香水味儿很好闻。浅浅淡淡，幽香扑鼻。同时，她也在不经意间发现，自己的呼吸好像变沉了许多。
　　“我们……”宋溪辞吞咽了下，转过头望向她，但是面对着那张近在咫尺的脸，与那双好看的眼睛一对视，嗓子就变得艰涩了。
　　真的是，宋溪辞现在已经完全没有什么自己在养宝宝的感觉了。
　　就算是再怎么迟钝，她也感觉得到，随着成长，唐佑安早就已经不是当初刚刚来到这儿时的那个唐佑安了。而且，唐佑安所好奇的东西面积，正在无限扩大中……她，总觉得管不住了……
　　屋子里光线昏暗，而荧幕和氛围灯的光折射在唐佑安的双眸中，竟带出了种水波潋滟的感觉。
　　“是……”宋溪辞紧攥着手，生怕唐佑安下一秒又是语不惊人死不休。
　　不过，唐佑安就只是笑了下，并没有继续说什么，然后就坐直身子继续看了。
　　一口气看了三集。由于这剧采用的是倒叙模式，所以接下来的三集里头，都没有那些镜头。
　　于是，看完三集后，唐佑安听到宋溪辞在旁边轻轻打了个呵欠，便转头问：“困了吗？”
　　“嗯……玩了一天，有点困。”宋溪辞抚着脖子点点头。
　　“那我们回家吧。”唐佑安听后说。
　　“哦，好。”宋溪辞点点头，随后就拿起包，然后起身往外走了。
　　结完账后，两人刚一推开门，一股子寒风就涌了过来，激得宋溪辞忍不住打了个颤。
　　“冷吗？”唐佑安问。
　　“冷啊，鬼天气……”宋溪辞边走边抱怨。
　　唐佑安听到后，就走到宋溪辞面前站定脚，握住她的一只手，然后拉到了自己唇边。
　　手指被唐佑安的呼吸给萦绕着，宋溪辞抬头看着她，手臂不禁瑟缩了下。
　　唐佑安指腹摩挲着她冰凉的手指，抬眼看了看她：“怕我？”
　　“哪里……”宋溪辞别过头。
　　闻言，唐佑安听完后，默不作声地将她的手拉下，握在胸前，又抬到唇边哈了哈气，然后揉动了下：“我只是怕你冻着了。”
　　“哦……”宋溪辞还是不太敢看她，“谢谢。”
　　坐进车里后，两人就朝着家中行进了。
　　到家的时候，已经有些晚了。
　　换完鞋，将钥匙放到钥匙盒中，又将包丢到一边，然后，宋溪辞扭头问：“我现在要去煮个牛奶，你喝不？”
　　“喝。”唐佑安点头。
　　“嗯，那你先上楼吧，我等会儿煮好了就端上来。”宋溪辞笑了笑。
　　“好。”唐佑安点头。莫名感觉有着一些疲惫。
　　回到自己房间，将今天买的玩偶什么的丢到床上，把温度调高，唐佑安拉上窗帘，又抬起手抚着脖子，蹙眉扭动了下头。
　　手机震动了下，上面传来了一则关于白云沫突然曝光上周已婚的新闻。
　　反正无聊，唐佑安想了想，就把那则新闻给点开了。
　　点开后，只见小编激动得就像是中了一个亿似的，说什么“世上有一种绝望叫做白云沫都结婚了，而你却还是条单身狗”。
　　正文大概就是说，谁也没有料到，谁也没想到，一直坚持不婚主义的白云沫突然间就结婚了，说明世界上没有什么事情是不可能的。此外，大概就是描述白云沫的老公是个什么样的人物了。
　　不婚主义……
　　唐佑安忽然就想起了宋溪辞所说的坚决不恋爱，还真是颇有种异曲同工的意味。
　　冷不丁的，脑海中又浮现出了那剧里宋溪辞和那个女人的一幕幕的东西。
　　蹙着眉，唐佑安来回踱着步子，一会儿拿起这个摆件看一看，一会儿又拿着那个玩意儿捣鼓一下，但都是心不在焉的模样。
　　过了会儿后，她将彼此之间的那份合约书取了出来，拉了张椅子坐下，重新一条条地看着。
　　不能干涉彼此的私生活、不能为对方生活带来坏影响、如非必要，不要有肢体接触、不能爱上彼此……
　　同时，唐佑安脑中又想起了宋溪辞一而再再而三告诫过她的那些事情。
　　突然觉得有些头疼，唐佑安将合约书放到桌上，抬手缓缓地揉动着额头。
　　她不想……一点也不想要时间到了就和宋溪辞各奔东西。也不想以后倘若宋溪辞想通了和别的人恋爱了，然后同别的人做那剧中那样的事情。
　　双手插到发间，唐佑安看了那合约书好一会儿，又看了看门口，最后垂下手，重新将其拿起来。然后，双手缓缓挪到了一个角落处，然后一点点地裹了起来。
　　最后，待合约书被她裹成了个长条后，唐佑安又看了它半晌，就将烟灰缸从远处拖过来，并拿起了一个铁锈色的打火机。
　　右手拔完了打火机一会儿，唐佑安将合约书的一端放到烟灰缸上方，然后就按动了下打火机，一撮火焰瞬时腾起，包裹住了长条状的合约书。
　　看着白色纸张逐步变得灰黑，等待它燃烧到最后，唐佑安手一抖，将其丢进烟灰缸中后，放下打火机，拍了拍手。
　　“对不起。”待火燃尽，唐佑安双肘撑在桌上，双手合拢轻轻抵在额上。
　　这时，房门被叩响。
　　“进来。”唐佑安放下双手，侧过头去。
　　“我把牛奶给你放这儿了啊，喝完早点收拾收拾睡觉吧。”宋溪辞指了指放到床头的牛奶，又挠了挠头，
　　“嗯。”唐佑安点头。
　　“等一下。”随后，就在宋溪辞准备走出去，回自己房间时，唐佑安又站起了身。
　　“嗯？”宋溪辞不解地望着她，然后乖乖站那儿等着。
　　唐佑安垂头看了下地面，然后一步步踱到了到宋溪辞面前。
　　明明唐佑安也没做什么，但是宋溪辞却瞬时显得有些仓惶。
　　“我们，”唐佑安看着她耳钉上折出的一点细碎光芒，缓慢呼吸着，“以后如果也要演蝶翼开场那种戏，是不是也要对彼此做你和你朋友那种事？”
　　“是吧，那又怎样……反正，演戏而已啊……”她还能怎么回答？！
　　“演戏而已……”唐佑安咀嚼着这句话，又靠近她了一些，“既然如此，那你上次，为何不好好同我演？”
　　“我没有，我当时只是，可能是因为事出突然，所以没能反应过来。”宋溪辞用力辩解着。
　　“这样？那倘若现在就要你和我演呢？”唐佑安直直地望着她。
　　“你在说什么东西……”宋溪辞现在是背脊和额头上都浸出了细密的汗水，如被火烧火燎似的。
　　“总不能叫我什么都不懂，到时候出洋相，也不能让你总是每次遇到我，都无法自然演绎吧，”唐佑安看着她，“溪辞，我说得对不对？”
　　宋溪辞发现，唐佑安所说的话，自己是一句都没法子反驳。因为，听起来好像还都挺有道理的。
　　“嗯？”唐佑安微挑眉梢。
　　“是，总之，你说的都对！”宋溪辞也不知道自己这到底是在干嘛了，竟然点了头。
　　于是，在说完之后，宋溪辞就立马着急地，准备准备脚底抹油往自己屋子里跑了。
　　然而就在此时，唐佑安却忽然伸出一条手臂，扶在门框处，及时阻挡住了她的去路。
　　“你这是……想做什么？”宋溪辞整个身子往后靠了靠，看着眼前的唐佑安。
　　“只是想让你教我演一下戏。”唐佑安俯身在她耳边说。
　　“喂……”在唐佑安的气息干扰下，宋溪辞身上又浮出了小疙瘩，声音也有些不稳。慌慌张张地，她别过脸，而后便伸出手去，轻轻抵在了唐佑安肩上，“什么，什么戏……”
　　“那种戏。”唐佑安唇齿微张，在她耳边说完后，又近距离地看着她的眉眼。                        
作者有话要说：　　回来啦

第40章

　　屋子里没有开主灯，以至于光线显得暖黄暧昧, 唐佑安看着眼前的宋溪辞, 只觉得心湖之中被人投了一粒石子, 漾出了一圈圈的涟漪。
　　“我不懂你在说什么……”宋溪辞想要推开她, 但却感觉自己的手腕骨软到不行, 更别说推了。
　　“就是刚刚我们看的，开头的那种。”唐佑安伸手握住她抵在自己肩上的手, 垂眼看着她那纤细的手指。
　　嫩嫩的指甲衬着细腻的肌肤，很是温润粉嫩的样子。唐佑安看着看着, 就想要……吮一下。
　　“不要……”宋溪辞缩了缩手, 摇摇头，心里的跳动变得越来越密集。明明被害怕和紧张的情绪给完全覆盖着, 可同时却又生出了一丝微妙的渴望。
　　“所以是，唯独不可以和我……”唐佑安抬眼看着她。
　　“不是，佑安, 我不是那个意思……”宋溪辞一怔，怕她想偏, 于是又急忙抬起头注视着她。
　　宋溪辞看了她一眼, 又别开视线：“只是这种东西……”
　　“宋老师，”唐佑安看着她, 缓缓开口，“指教一下后辈也不可以？”
　　“佑安，别学别人那样叫我，”宋溪辞吞咽了下, “你究竟，想怎样……”
　　唐佑安看着她，而后伸出手，垂首揽到她腰间，又稍稍用力，将她身子一下子向着自己带了过来。然后，唐佑安低头看着她：“这样。”
　　脚底下陡然失稳，宋溪辞的身体一下子便贴近了唐佑安，整个人栽在她怀中，耳朵红得不成样子，然而却一句话都说不出来。
　　她完全不知道事情是如何演变成这个样子的。说好的一米距离呢，又是什么时候失踪的，不知不觉间，就这样了……但此刻，她也根本来不及思考那么多。
　　“你不想教，那就只能我自己摸索，然后你配合一下，指点一下了，”唐佑安看着她，喃喃开口，“当然，如果你不舒服，可以随时喊停……”
　　说完后，唐佑安伸出手指，轻轻将宋溪辞的一些发丝撩到了她耳后。
　　宋溪辞看了下她的双眼，没有回答。想逃，逃不动，她的身体像在迷恋和期待着什么。
　　而后，唐佑安俯下身，亲吻了下她的耳垂。
　　“啊……”被其温热气息覆盖住的那一瞬间，宋溪辞身体又颤栗了下，忍不住发出了一丝轻.吟，随后又急忙抬起手，放到唇边轻轻咬住，并闭上了双眼。
　　唐佑安听见后，又稍稍偏头看了下她，之后又吻了下她的脖子：“是这样吗？”
　　“……”宋溪辞只觉得羞耻得快要死掉了，哪里还能回答什么问。
　　“嗯？”唐佑安又轻咬了下她的肌肤。
　　“是……”宋溪辞闭上双眼。
　　于是，唐佑安又吻了一下。
　　她吻得很轻，但是对于宋溪辞而言，却像是被烈焰烧灼到了一般，几乎快咬碎了手指，身体也不受控制地发着颤。
　　莫名的，宋溪辞身体上产生的微妙反应就像是刺激到了唐佑安的某根神经，导致她感觉自己越发渴了。
　　于是，唐佑安又伸出一只手，贴合到宋溪辞的颊边，微微扳过来了些，近距离看着她，只见她的双目就像是漫上了一层雾。
　　“你和多少人接过吻？”随后，唐佑安又问。
　　“没……没几个……”宋溪辞摇头，“基本都借位。”
　　“没几个，那又是几个？”唐佑安抚着她的发丝。
　　宋溪辞看着她，总觉得她根本就目的不纯。
　　“你问这个做什么？”宋溪辞抿了下唇。
　　“我只是好奇自己以后如果要继续将这条路走下去，是不是也要这样，以及，你们是这样做的吗……”唐佑安说着，又缓缓凑近了她的唇。
　　“你，还想做什么……”宋溪辞看着她越来越近的脸，心间漫起一丝恐慌。
　　“你说呢……”唐佑安垂眼看着她的唇。
　　“佑……唔……”宋溪辞喉头滑动，张开口刚想说话，然而，唇便被堵住了。
　　温热而湿滑的感觉瞬间冲击得宋溪辞的神智都快散掉了。
　　牙齿被她撬开，后脑被托住，唐佑安的气息瞬时铺天盖地地涌进了她的世界中来，将她完完全全地淹没其中，无力挣脱，只觉得混混沌沌间，自己整个人好像都快要废掉了。
　　手上隐隐加重力道，唐佑安加深了那个吻，感受着她身子的细小颤栗，掠夺着她口腔中的一切，莫名有种欢愉感袭遍全身，也令她想要从宋溪辞身上得到更多更多的东西。
　　良久，唐佑安才离开了她的唇，伸出指腹轻轻拭掉了宋溪辞唇角处的一点津液，唇角微翘地看着面色绯红喘息不停的她。
　　宋溪辞觉得自己真的是魔怔了，明明可以叫停，但她却没有……
　　“你身子好烫，就像那文里描述的一样……”紧接着，唐佑安一只手顺着她的腰际缓缓往上抚着，停留在了她胸下肋骨处，一只手搭在她右肩的毛衣领子处，轻轻勾着，仿佛随时都有可能拉到肩膀下，并又吻上她的脖颈，“为什么？”
　　“佑安，我，啊……”在唐佑安的亲吻下，宋溪辞贴着墙壁，双腿夹了夹，手松开又握紧，有些难耐地仰起了头，秀眉微蹙，“求求你……”
　　“什么？”
　　“停……停下来……”紧咬下唇，宋溪辞喘息道。她是真的有点慌了，不管是对于唐佑安这样的举动，还是对于自己身体上那种奇怪的反应。
　　“是有哪里不对么？”唐佑安在她耳畔询问。
　　“就是……就是这个程度……演戏什么的，我觉得够了，真的……”宋溪辞脖颈又往旁侧瑟缩了一下。
　　“是吗？”唐佑安头靠在她肩上，手也依旧握着她小巧的肩头，微微张唇喘息着。
　　“是……够用了……”宋溪辞鼻间满是她的发香。
　　“为什么我总觉得不够……”唐佑安的声音变得有些哑，又捏了下她的肩膀，“嗯？”
　　“真的，真的够了……”宋溪辞身子又颤了下。
　　“好……”将某种冲动渐渐压下，唐佑安直起身，视线从她脸上一路下移，定格到她起伏不定的饱满胸.脯上，终于，点点头，松开了她。
　　不过，唐佑安仍旧牢牢地盯着她：“那，我刚刚做得好吗？”
　　“不知道。”宋溪辞摇头，望向一侧。那话听起来，总让人觉得，好奇怪。
　　“不知道？”唐佑安眉梢微扬。
　　“啊，明天还有事，八点多就要起来……好忙，该睡了……晚安！”宋溪辞说完后，看都不敢看她，就立马逃也似地就跑出了唐佑安的房间。
　　看着她的背影，唐佑安抬手抚了抚自己的唇，然后才缓缓将门关上。
　　她能感觉得到，自己的欲.望变得越来越大了。
　　以往师父总不时会问她，活在这世间，有没有什么十分想要的东西。那时候，她想破脑袋也想不出来自己有什么想要的。
　　可现在，她知道了，她想要的是，宋溪辞。曾经她以为自己只要在边上看着便好，结果却发现，自己的私心，远比想象中的重。
　　所以，但凡是宋溪辞给予别人的，她都想要一样不落地得到。牵手也好，拥抱也好，接吻也好，抚摸也好。
　　甚至，想得到的可能比这些还多。
　　宋溪辞回到房间后，将门关上，而后背脊贴到门板上，便张开口调节着呼吸。
　　随后，宋溪辞又折过身来，将门给反锁上，然后抓着头发转悠到了床边。
　　连续两个晚上了，都是这样，不清不楚地就和唐佑安接吻了，她脑子乱套到快要炸掉了。
　　用力甩了下头，扎上头发，宋溪辞便进了浴室。
　　脱掉衣裳，解开内衣，褪去内裤后，宋溪辞抓着内裤看了看，而后紧蹙着眉头舒出一口气，还没洗澡便将内衣内裤拿到水槽处急急忙忙地清洗了起来。
　　“疯了疯了，完全是疯了吧。”宋溪辞一边搓洗着衣物一边喃喃自语。
　　唐佑安好像就这样将她紧闭着的门一扇扇地推开了，而且是不知何时逐一推开的。完后，那人就这样侵入了她的地盘，最可怕的是，这还是经过她自己允许的。
　　洗漱完毕，回到床上后，宋溪辞抱紧被子，闭上双眼，脑袋里头却还是一如既往乱七八糟的。
　　这时，宋溪辞的手机震动了一下。于是，宋溪辞便将其拿起来，打开看了看。
　　原本以为会是孟梦或者谁发来的消息，结果一看，发现是唐佑安。尽管只有简短的“晚安”两个字，但宋溪辞的心跳还是漏掉了半拍。
　　“晚安……”回复完后，宋溪辞就觉得那手机好像都变得烫手起来了。
　　并且，尝试了许久，她也无法入睡，就那样直直地望着天花板。之后，她摸了摸自己的唇，又侧过身，将被子夹到双腿间，抱紧，手背青筋毕露。
　　管不住，管不住那浑浊的思想，还有奇怪的身体里那种奇怪的，寂寞难耐的感觉。
　　翌日。
　　七点钟不到的样子，唐佑安就起了床。
　　去到厨房后，将手机里新收藏的食谱拉出来看了一圈，然后她就返回主页，将手机放到一边，直接凭借记忆从冰箱里头取出食材，开始做起了养胃养生的早餐。
　　在做好主食，熬奶油南瓜浓汤的空隙中，唐佑安侧头看了看窗外。今天天气还不错的样子。而后又从一旁拿起手机，从浏览器中随意翻着。
　　一个晚上而已，她的浏览器里头就已经存了不少的书签。
　　里头囊括了“荷.尔蒙百科”、“女女情感”等，甚至，还有一些在查东西时衍生出来的“性”、“激素”、“女女爱.爱技巧”之类的玩意儿。总之就是，以前宋溪辞不让她看的，她都去搜了，只是还没有看多少。
　　看了一篇东西后，看锅里的东西差不多了，于是，唐佑安就又放下手机，然后将自己那份早餐端到桌上，把宋溪辞那份放在锅里继续保温。
　　等宋溪辞起来时，唐佑安已经走了。
　　下楼看见早餐，宋溪辞就又抓住头发揉了好几下，并且原地跳了老高。她要怎么办啊天啊，她要怎么面对人？！
　　最终，也来不及多想，宋溪辞吃了一点东西后，就赶往摄影棚了。
　　由于是给服装拍画报，而且这服装又是非常梦幻的类型，所以造型师给她头发做得比较蓬松，同时也在眼角处贴了些亮片。
　　尽管已经不是小年轻，但是由于长着一张年轻的脸，所以各种年轻的服饰还有仙气十足的服饰都喜欢找上她。
　　化完妆后，她就开始换上各种各样的服装在幕布前跳来跃去了。
　　其实也是个力气活儿，没过多久，就有点出汗了。
　　中途补妆时，陈诗涵来了。
　　“话说，怎么总觉得你最近变漂亮了不少？”将包往台子上一放，陈诗涵就抱着手臂靠在台子处打趣道。
　　“瞎说，还不是老样子。”宋溪辞转头看了她一眼。
　　“是吗？哈哈。对了，这个，剧本儿，给。”陈诗涵说完后，就从她大大的包里取出剧本，然后按到台子上，给推到了她的面前。
　　看到剧本后，宋溪辞就一声不吭地将它放进了自己的包中。
　　“怎么了，不看看？我还以为你会激动无比呢。”陈诗涵对她的反应有点惊讶。
　　宋溪辞听完，侧头望向她，欲言又止，最终摇了摇头。
　　补完妆后，宋溪辞就又回到了镜头前。
　　镜头前的她，非常专业，一颦一笑都十分动人。最关键的是，她肤质奇好，而且又是十分上镜的相貌，所以不管是摄影师还是后期师，都挺喜欢她的。
　　看着身穿一条羽毛连衣裙卧在一张水晶床上的宋溪辞，陈诗涵都不禁在心里感叹了一句，真漂亮，便宜唐佑安那毛猴子了。
　　全部拍完后，差不多就到了一点多钟。
　　与工作人员道别完，宋溪辞就跟着陈诗涵买了份饭然后去了她办公室。
　　将包撂到沙发上，宋溪辞捋了把头发后，叹出口气，然后倾身将饭给解开了。
　　“怎么回事儿？唉声叹气的。”陈诗涵坐到她对面，取出筷子。
　　“没什么，就是对自己感到很失望。”宋溪辞说。
　　“你最近不都表现挺好的？”陈诗涵有点摸不着头脑。
　　“不是，我……”宋溪辞筷子戳在盒饭里头，想了想，“诗涵，你约过炮对不对？”
　　“是啊怎么了，没恋爱可谈还不允许我约个炮解决下生理需求了？”陈诗涵抬眼看着她。
　　“不是，我不是那个意思，”宋溪辞挑起一粒饭，“就是那什么……所以，对一个人有某种欲.望也不能代表是喜欢人家，对吧……”
　　虽然听起来是问句，但宋溪辞却满脸都写着“对！快告诉我，就是这样的！”。
　　“你怎么了？我告诉你啊，你别给我搞事儿啊，至少现阶段请你安稳地扮演好唐佑安老婆这个角色，不许对其他人动歪心思，你要是婚内出轨，那我可就算是玉皇大帝都拯救不了你！”然而，陈诗涵在听完后，却是立马就严肃了起来。
　　“哎呀不是，我只是帮我一个朋友问问……”宋溪辞听完，立马急得连连摇头。
　　“最好是这样。”陈诗涵说完，看了她一眼，然后有人打了个电话过来，她就放下筷子接电话去了。
　　再之后，陈诗涵赶忙扒了几口饭，就有事儿离开了办公室。
　　宋溪辞叹了口气，玩了下吃鸡，又成功落地成盒一下子死翘翘后，琢磨了会儿，然后敲开了孟梦的对话框。
　　“在忙没？”宋溪辞问。
　　“刚解脱。[微笑中透露着疲惫.jpg]”
　　“问你一个比较……私密的问题。作为一个母胎solo了二十几年的单身狗，你有遇见过那种就是让你靠太近或者亲密接触了就会幻想自己被他上的人吗？”宋溪辞靠在落地窗处打字。
　　“喵喵喵？怎么突然愿意和我聊这种话题了？！”孟梦瞬间嗨了起来。
　　“你先回答我！”宋溪辞已经不要老脸了。
　　“有啊！有两个，一个是漫画里的男神，还有一个是我之前接待的一个客户，她真的手超级好看，就像周亦和唐佑安那样的，但是肉多一点，懂吧？当时她摸了我头发一把，再对我嫣然一笑，我就觉得我要湿了哈哈哈！”
　　“你竟然是弯的？”宋溪辞整个人都懵逼了。
　　“不知道啊，我就遇到那一个。性向这种东西无所谓，在我看来它就是一根草，风往哪儿吹往哪儿倒。反正我对你这种不感兴趣，你完全可以放心大胆地和我睡。不过你可以告诉我你为什么问这个问题了吗？”孟梦继续八卦。
　　“那什么，所以，你虽然有那种感觉，但其实，并不是喜欢人家是吗？”宋溪辞问。
　　“你不能老问我却不回答我的问题，快说快说，你是想被谁上了？！”
　　“没，我只是帮我朋友问……”宋溪辞发完，摸了摸耳垂。
　　“我还不清楚你？你会为朋友问这个？我猜猜，你是不是突然发现你想被唐佑安上？！”紧接着，孟梦还发了好几个猥琐的表情过来。
　　“不是！”宋溪辞立马否认。
　　“我不信！一定是对不对？哎……突然有点伤心了。我真的是你的闺蜜吗？你问我再私密的问题我都告诉你，而你却不肯告诉我关于你的事……”
　　孟梦一秒开启了郁闷模式，并开始发各种郁闷表情包过来了。
　　宋溪辞看着手机界面，退出，打开，又退出，愁眉苦脸。
　　而此时，唐佑安刚好拍完了一场和萧美美的对手戏。下午还有最后一场戏，她就可以杀青了。一路拍到这儿，导演都夸她的演技增长速度简直是肉眼可见的快。
　　尤其是感情戏，前段时间明明还觉得她的眼神过于冷漠空旷，但是中间就渐渐地染上了一些色彩。到现在，更是越发浓郁了。
　　在上一场顾墨烟被拷问折磨的戏中，她更是将其情感流露刻画得入木三分。对于死亡的漠然与对于将军的不舍两种情感，被她诠释得很是凄美。
　　“佑安，给，剧本。”这时，匆匆赶来的经纪人祝慧甜将《神祭》的剧本递到了唐佑安手中。
　　“谢谢。”拿着剧本，唐佑安冲着她微微笑了笑。
　　“不客气，你先看看？”祝慧甜在她身旁坐下。
　　“好。”唐佑安点点头，随后拿起水杯喝了口水，然后就翻开了剧本。
　　她看东西一向很快，一目十行，且还记得牢靠。可能刚来时不太适应这边的字，要慢一些，但现在倒是完全适应了。
　　总的说来，这个故事有点两凤争霸，相爱相杀的意味。大概就是风琉月和萧玉君两人虽然相爱，但却为各自家族争夺天界帝君之位而展开了一系列较量。其中还包含着各种阴谋阳谋。
　　风琉月的个性是偏冷漠的。而萧玉君则比较妖。不过，两人的性子都狡诈如狐，下手也是狠辣无比，相当会给对方使绊子。
　　至于床戏，有两场，一场存在于风琉月的回忆之中，地点是在她的广清宫。
　　一场则存在于萧玉君设下的玉沉幻境之中，主要是用来迷惑风琉月的。
　　一口气看完后，唐佑安合上剧本，笑了笑。
　　“怎么？”祝慧甜望着她，“你觉得这个角色如何？”
　　“我想可能会比顾墨烟更适合我，我有把握可以拿下。”唐佑安说。
　　别的不说，就风琉月那股狠劲儿和冷漠劲头，就与当年的她有些相似。当年的她，同师父住了那么久，也还是出门看人不顺眼就随易出手杀了两个。
　　“好，加油！”祝慧甜笑了。本来，她还觉得这个角色太狠了，和唐佑安不搭来着。但是既然唐佑安都那样说了，那她也就没必要太担心了。
　　这时，盒饭到了。
　　于是，唐佑安将剧本放进包中后，就将盒饭端了起来。
　　端起后，想了想，她又放下了，然后拿起手机，给宋溪辞发消息：“午饭好好吃了吗？”
　　发完消息，唐佑安重新端起盒饭，夹了一根蔬菜放入口中。
　　想起昨晚的事儿，拨动着盒子里头的饭菜，唐佑安没什么吃东西的心思，又望了下手机。
　　就在这时，手机屏幕亮了起来，于是她就立马拿了起来。
　　然后只见宋溪辞回了一句话：“是是是，老子就是想被唐佑安艹！”
　　但是，一秒钟后，屏幕上就浮出了“消息已被撤回”字样。
作者有话要说：　　新年快乐呀

第41章

　　“？”唐佑安盯着屏幕看了半天，最终发了个问号过去。
　　由于消息被宋溪辞撤得太快, 唐佑安有点不太确定自己方才究竟是不是看花了眼。
　　艹？
　　之后, 只见微信对话框上方, “正在输入”字样总是一会儿消失, 又一会儿浮出, 可就这样持续了半天，也不见宋溪辞有发什么东西过来。
　　将盒饭盖上放到一边, 唐佑安是没有什么再动筷子的意思了，就只直直地盯着手机屏幕。
　　“这就不吃了？”祝慧甜翻了下盒饭盖子, 望着唐佑安。
　　“嗯。”唐佑安点头。
　　祝慧甜忽然感觉, 唐佑安最近有点奇怪。若是在以前，即便唐佑安会吐槽饭菜难吃, 但也不会像这样几乎不怎么吃。而且，之前也没见她网瘾这么重的来着。
　　过了好一会儿，唐佑安才终于收到了宋溪辞发来的一句话：“你刚刚看到什么了吗？”
　　唐佑安见后, 不禁暗自腹诽，将近十分钟, 结果就打出这么几个字来, 手速也是够慢了。
　　“你认为我看见了什么？”随后，唐佑安反问。
　　于是, 对话框上的“对方正在输入”就又开启了先前那种模式……唐佑安抬起手揉了揉眉头。
　　这时，大家都准备开工了。眼看马上就要轮到自己拍戏了，于是唐佑安拿着手机，按下语音键, 拿到唇边：“你那边好了么？别忘了等会儿要去机场，之前是答应了我爸妈今晚要去的。我这边拍完后就联系你。”
　　说完后，唐佑安将手机搁进包中，递给助理，让化妆师补了个妆，就开始继续拍摄了。
　　而网络那端，宋溪辞坐在陈诗涵办公室中柔软的沙发上，脸色那叫一阵红一阵白，上下牙上下打颤打得都快磕出声了。
　　“人呢？”此时，对于方才都发生了什么毫不知情的孟梦仍旧在继续给宋溪辞发消息。
　　宋溪辞拿手撑着额头，根本就不知道该怎么整了。
　　“你怎么了？看起来怎么就跟撞鬼了一样？”陈诗涵拿着一叠资料走进来，一边翻看一边抬头瞄向宋溪辞。
　　“没……”宋溪辞摇头，然后就万念俱灰地瘫倒在沙发上，一动不动了。
　　下午，唐佑安在拍完最后一场戏后，微笑着同这些日子以来对她照顾有加的大家道了谢和再见后，就起身奔赴机场了。
　　途中，唐佑安拿起手机，给宋溪辞打了个电话。然后，电话响了许久，才被人接起来。
　　“我现在去机场了，你呢？”唐佑安问。
　　“哦……我也在路上了……”宋溪辞的声音听起来，好像有些发虚。
　　“那就好。对了……”唐佑安说到这儿时，停顿了下。
　　于是电话那边的宋溪辞用力攥紧了衣角一下。她想说啥？！中午那条消息的事情？！
　　“忘记给二老带礼物了，”唐佑安皱了下眉，“空手而去，不太礼貌。”
　　听到这儿，宋溪辞舒出一口气：“这个啊……你放心吧！我已经托人帮忙准备好了，哈哈，她等会儿就会给我拿过来，哈哈哈！”
　　“那就好。那么，待会儿见。”唐佑安握着手机，笑了笑。
　　“嗯！待会儿见！”宋溪辞挂掉电话后，心里还是敲着小鼓。尽管唐佑安只字未提先前发生的事儿。
　　难道说，她是忘了？还是说没看见？又或者，是看见了但是不懂单单一个草字头有哪些意思？她现在总算是充分领略到了什么叫做坐如针毡。
　　而唐佑安挂掉电话后，也没做什么，只是将手机放好，捏了捏鼻梁，就抱着双臂垂头小憩了。
　　之前还不觉得，现在真的拍完后，人倒反而变得有点疲乏了。还好的是，在接下来的一段时间里，她都不怎么忙了，种田节目还得过一段时间才录制三四期，这段时间的话，总的说来，就剩一个电影试镜了。
　　到达机场后，唐佑安过完安检，推了下眼镜和口罩，然后就笔直笔直地朝着vip候机室走了去。
　　走到候机室时，只见宋溪辞已经安安静静地坐在那儿玩着手机喝咖啡了。
　　“你什么时候到的？”唐佑安问。
　　“哦……我，十多分钟前。”宋溪辞看了她一眼，有些忐忑地回答。
　　“嗯。”唐佑安说完，点点头，而后就坐下身，将双腿交叉着，抬手缓慢地揉动着太阳穴。
　　“不舒服？”目光顺着唐佑安的长腿一路游移到她的侧脸和手指处，宋溪辞急忙问。
　　“可能是因为这两天风比较大，吹了风，所以有一点。”唐佑安点头。
　　“哦……”宋溪辞点点头。
　　虽然她心里全是中午那档子事儿在转悠，但是唐佑安没有提，她也就不敢随意开口问什么。别本来没事儿的，最后却反而被自己给弄出事儿来了。
　　“对了。”这时，唐佑安松开太阳穴，又转过头，望向了她。
　　“啊？”与唐佑安视线相对，宋溪辞吞咽了下。她真的觉得坐不住了，干脆直接把自己按进地心里吧。
　　“你给我爸妈他们买的什么呢？”唐佑安将手搁到腿上，询问。
　　“哦……哈哈，就是一些酒啊首饰什么的，反正是他们喜欢的。”宋溪辞抹汗。要不要这样，很容易把人吓死的好吗？！
　　“那就好，我对于他们的了解，还不如你多，你要不要给我补一下与他们相关的事情？”唐佑安问。
　　“噢，好啊。听着啊……”宋溪辞看了下周围，没见有几个人，然后又坐得靠唐佑安近了一些，小声地将那唐炳国和裴秋月的一些喜好啊什么的都通通和唐佑安讲了一遍。
　　唐佑安则全程眉头微蹙地快速记着。
　　过了会儿，该她们登机了，于是两个人就站起身来，登机去了。
　　唐佑安走在前面，好像没有半点不正常的感觉，宋溪辞跟在她身后，那颗一直紧拎着的心总算是得到了些微放松。或许，是根本就没有看见吧。
　　到达唐佑安父母所在城市的时候，已经是下午五点多了。等她们从机场出来，等到达唐家宅子之后，更是已经晚上六点多了。
　　只见唐炳国一直在院子里头转悠来转悠去的，像是在等待着什么。但是，在看见唐佑安和宋溪辞后，他又整理了下衣服，咳嗽了两声。
　　唐炳国长得鼻高目深的，眉眼间透露着一种凶巴巴的意味，是十分具有威严的那种长相。同时，裴秋月看起来也是不怎么好招惹。
　　但是，唐佑安在看到他的时候，心里某个地方却像是被什么轻轻触动到了。
　　自幼丧失双亲的她，早就已经不记得自己的亲生父母长什么样子了。但是在看见唐炳国的那一刹那，她却又好像想起了些什么来。
　　那时候过年，小镇上有人舞狮，她的爹爹就会将她举高高，让她坐到他的脖颈上去看热闹的舞狮队伍。然后，她会开心得一直拍手掌。
　　“回来了？”见唐佑安和宋溪辞跨进院子后，唐炳国扬了下眉梢。
　　“对，今天刚好得了空闲，所以我们就赶过来看望你和妈了，”唐佑安从记忆中回过神来后，微笑着说道，“爸，您这是在等我们吗？”
　　“你们？谁等你了。我是在等溪辞。”唐炳国看了她一眼。
　　唐佑安听完，也没多说什么，只是问：“爸，最近身体好吗？本来我之前就想来看你们的，但是一直忙，就拖到了现在。”
　　唐炳国听完，又疑惑地看了下她。以往唐佑安看到自己都是一副见到了仇人的模样，没想到今天却态度变了那么多，一时之间，他还有点不大能够适应。
　　“你还知道来看我们？”唐炳国看着她，眉头倒竖。
　　唐佑安听完，看着他，瞬时明白，一定是原身与他之间的关系很差。
　　“对不起。”于是，唐佑安低头说了一句。
　　唐炳国听完，双手负在身后，头偏向一边，没再说什么。
　　“哎……爸，我们买了些东西过来。”宋溪辞见气氛有些微妙尴尬，于是就急忙将一袋子东西递了过去，将这样的气氛给打破了。
　　“来就来吧，还买什么东西呢。”唐炳国接过那一袋子东西后，唇角翘着，淡淡地说了一句。
　　宋溪辞听完，笑了笑：“因为你喜欢喝啊，所以我就顺便买了，你要不喜欢啊，我还懒得买呢！”
　　“你这丫头……”唐炳国瞧着她，笑着摇摇头，“你们快进屋来吧，秋月已经准备好饭菜了。”
　　“好。”唐佑安点点头，而后就和宋溪辞一块儿走进了屋中去。
　　刚进去，一股檀香的味道便萦绕在了鼻间。淡淡的，不过还挺好闻的。
　　随着唐炳国走到餐桌处时，只见上头已经摆了不下十道的菜。每道菜看起来，都令人食欲大开。
　　而此时，裴秋月正端着一碗汤羹走出来：“坐下吃吧，都是我亲手做的。”
　　“妈，不好意思，本来我说了我来做菜给你们吃的，结果却……”唐佑安坐下后，开口。
　　“这有什么关系？谁做不都一样？我只要你们两个好好的，别再像之前那样就行了。”裴秋月说。
　　宋溪辞听到这儿，拿着筷子的手稍微颤动了一下。
　　“溪辞，最近我们佑安没有欺负你吧？”裴秋月在唐炳国的身旁坐下后询问。
　　唐佑安听完，侧头望向宋溪辞。宋溪辞稍微愣了下，而后急忙摇头：“当然没有，她对我可好了！”
　　“那就行。哎，你们两个人啊，可真是叫人操不完的心，之前总是一会儿出这个新闻一会儿出那个新闻的，都说你们要完蛋……”裴秋月说着说着，就叹了一口气。
　　“可不是，”唐炳国说了一句，“狗见羊似的。”
　　“妈，我会好好待她一辈子的，你放心好了。”这时，唐佑安夹了一根青菜放入自己碗中，笑着说。
　　宋溪辞闻言，侧头看了看她，而后继续沉默着吃菜。一辈子三个字，对她而言，可真是沉重的字眼。
　　“你最好说到做到，”裴秋月说，“人家溪辞多好的一个人啊。”
　　“我会说到做到的。”唐佑安说到这儿，侧头望向宋溪辞，并伸出手，覆到了宋溪辞的左手上，抚摸着她的手指。
　　而宋溪辞在听完后，咀嚼的速度变得越来越慢，压根儿不敢看她一眼，也没去夹菜。
　　然后过了会儿，宋溪辞又侧过头，看了下唐佑安戴在手指上的那枚亮闪闪的钻戒。
　　“对了，你们准备什么时候要孩子？”问出这句话后，裴秋月就先是夹了一个鸡腿放到宋溪辞的碗里头，又夹了一个鸡腿放到了唐佑安的碗中。
　　“啊？”宋溪辞看了那个鸡腿半晌，随后猛地抬起头。
　　又来了，又是催孩子。
　　“这婚也结了那么久了，你们年纪也差不多了，等上了三十啊，怀孕可就成了一个苦差事。所以我觉得啊，如果你们想要孩子，还是早点儿生吧。”裴秋月说完，温和地笑了笑。
　　“过几年再说吧，我们俩目前的重心仍旧是放在事业上头的。”唐佑安开口。
　　“对，过几年再说好了。”宋溪辞急忙点头。
　　“好吧，”裴秋月见宋溪辞都那样表示了，也不好多说什么，就只能是点头，“总之如果你们要的话，好好考虑吧。”
　　“妈，不急，不急啊。”宋溪辞笑着说。
　　“她不急才怪，之前还去庙里给你们求了生子签。”唐炳国开口道。
　　唐佑安听完，笑了笑，宋溪辞则差点一口水喷了出来。
　　“还向菩萨请求了让你俩好上一辈子，白首不分离，”唐炳国继续说，“我的愿望就比较简单。只要你们两个能平平安安幸福地过一辈子，那就好了。”
　　宋溪辞听到这儿，抬头望向他们，而后轻声道：“谢谢。”
　　说实话，每次见家长，不管是见自己爸妈，还是见唐佑安的爸妈，宋溪辞都有些心虚。
　　大概是因为，他们是在真心实意地希望自己和唐佑安好，而自己却是在演戏吧。
　　这种撒谎的感觉，实在是令人有些难受。一辈子……一辈子。想到这三个字，宋溪辞又侧头看了下唐佑安。
　　吃完饭，同唐佑安的父母唠嗑了下，又下了几盘棋后，唐佑安就在宋溪辞的带领下来到了她在这儿的房间。
　　房间已经收拾好了，看上去干干净净的。
　　关上门后，宋溪辞的小心脏就又打起了鼓来。
　　又要一块儿睡了……不过还好的是，中午的事情唐佑安只字未提，看来应该是可以过去了吧。
　　只是，一想到昨晚发生的事，宋溪辞就咬紧了下唇。那家伙那么不按常理出牌，今晚不知道又会怎样……
　　疯了，最关键的是，她好像在面对唐佑安的时候，那个拒绝键还坏掉了。
　　“我们在这儿也是有衣服的，你等等啊，我去找出来。”转过身，宋溪辞就去拉开衣帽间，然后在里头翻找了起来。
　　“好。”唐佑安点点头，又随后若有所思地看着宋溪辞的背影。
　　“给，你先去洗吧。”没过多大会儿，宋溪辞就从里头取出睡衣和内衣内裤，转过身递交到了唐佑安的面前。
　　唐佑安接过后看了看，笑了下：“那我先去洗漱了。”
　　“去吧。”宋溪辞急忙点点头。
　　于是，唐佑安便掂了下衣裳，然后进了浴室。
　　看着浴室门关上后，宋溪辞吁出一口气，取出手机，而后翻开了同孟梦的聊天框：“啊，松了口气，我觉得我不用担心了，她应该是没有看见的。”
　　下一秒，孟梦就回复了过来，而且语气仿佛相当失望：“她怎么可以没看见？！看见了才好玩好吗？！”
　　“不可置信，这么唯恐天下不乱，你还是我的朋友吗？！”宋溪辞面红耳赤地问。
　　“拜托，我是在为你着想啊！你这么想被她x，可是却还要憋着，时间久了可是会出毛病的好吗？！”孟梦一脸发了好几个滑稽表情过来。
　　宋溪辞看后，抬手抚了抚额头：“主要是她一直在那儿撩我，而她长得又不丑，我……正常人都会有点儿那什么的吧。”
　　“哇，所以，她是对你做了什么，才让你欲.火这么旺盛的？”孟梦继续问。
　　宋溪辞看见后，想到唐佑安对自己做的那些，只觉得难以启齿，于是打字：“没什么，你别问了。”
　　另一边，唐佑安洗漱完后，就穿着睡衣走了出来。
　　由于身子骨比较清瘦的关系，导致睡衣穿在她身上看起来松松垮垮的，倒是别有一番韵味。
　　刚走出来，唐佑安就看到宋溪辞慌慌张张地将手机给反扣到了桌面上。于是，她将一缕发丝撩到身后之后，看了看宋溪辞的脸，又看了看那支手机，然后问：“怎么了？”
　　“没，没怎么，”宋溪辞急忙摇头，“我去洗澡了。”
　　唐佑安听完，点点头，而后就目送宋溪辞走进了浴室。
　　之后，唐佑安端起水喝了两口，就拿着手机，躬着一条腿，半躺到了床上。
　　点开一个收藏好的标签，指腹在屏幕上头滑动着。看了会儿后，唐佑安放下手机，抬手揉着头，不时微蹙着眉，不时又轻抿着唇。
　　过了会儿后，浴室门打开，然后宋溪辞就从里头走了出来。
　　看唐佑安半躺在床上，一只手搭在躬起的腿上，好像很是疲惫的样子，宋溪辞实在是有些担心，于是最终走过去，在床边坐下，伸手推了推她的肩膀：“怎么了，哪里不舒服？”
　　“头不太舒服。”唐佑安说话间，微微睁开眼。
　　“那……”宋溪辞吞咽了下，“我给你揉揉？”
　　于是，唐佑安侧过头望着她，然后点点头。
　　“那你坐起来吧。”宋溪辞说完，抿唇看着她。
　　于是，唐佑安用手撑到床单上后，就缓缓地坐了起来。
　　然后，宋溪辞伸出手，便按压到了她的太阳穴处。
　　可是，在唐佑安抬眼看她时，宋溪辞就又是一愣。她真的没办法接触唐佑安的视线，感觉自己像是在被烧灼着一般。
　　唐佑安觉得，宋溪辞每次洗完澡的模样，都美极了。原本白皙的脸颊上透着微微的粉，几缕湿发匍匐在耳际和脖颈上，加上那线条优雅的脖颈和细腻到不行的肤质以及娇柔的身体曲线，真的是不管怎么看，都别有一番风情。
　　想到先前亲吻她时她身体所出现的颤栗，唐佑安的喉头就滑动了一下。那种感觉，令人有着种说不清的兴奋。
　　“你，闭上眼睛。”这时，宋溪辞发布施令。
　　“为什么？”唐佑安问。
　　宋溪辞看着她的唇瓣和精致的五官，说不出话，最后只能说：“你还听不听我话了？”
　　闻言，唐佑安唇线微扬：“我当然会听你话。你说什么，我就做什么，你要什么，我就给什么。”
　　“嘴巴倒是挺会说的。”宋溪辞看了她一眼。
　　“所以……”唐佑安斟酌着，望向她。
　　“所以，所以什么啊？”宋溪辞看着 她，不懂她要说什么，然后转身准备去拿一下精油。
　　可就在这时，唐佑安却忽然一把握住她的手腕，然后将她拉过来，背对自己抱到了自己怀中。
　　“喂，你……”在坐到唐佑安双腿上的那一瞬间，宋溪辞就蓦地睁大了双眼。
　　唐佑安则牢牢地环住她的腹部，又一点点凑到她的耳边，低声喃喃：“中午你撤回的那句话，我看见了。”
　　听到唐佑安冷不丁说出这句话，宋溪辞的脸瞬间又红又烫，简直就像是要滴血了。
　　“啊，什，什么话……”宋溪辞坐在她双腿上，已经语无伦次，“我中午和，和很多人说过很多话，我，我不知道……”
　　“是吗？”唐佑安将她的腰腹收得越发紧了。
　　宋溪辞的身子热得不行，就像是刚从什么汗蒸房里出来的一样。唐佑安很喜欢她身上散发出来的浅浅淡淡的香味儿。
　　“记不住了？那要我复述给你听么？”唐佑安歪着头看着她那发红的耳垂和脖颈，同时，嗓子变得有点干了，“我记得。”
　　“你……”宋溪辞听着她那逐步变得暧昧的声音，紧紧闭上双眼，满脑子都是自作孽不可活这句话在转悠。
　　“你说，你想被我艹。”紧接着，唐佑安就将那句话说出了口。
作者有话要说：　　又回来了……

第42章

　　“你说过不会乱来……不会乱碰我的……”宋溪辞整个背脊都既僵硬又火热。
　　“是，我说过, ”唐佑安头抵在她的后肩上, “可我也说过, 我会认真听你话的, 那么, 你想要什么的话，我自然……”
　　“我不是那个意思！”最终, 宋溪辞身子朝前倾了些，又侧过头, 继续声音发颤地反驳着, “我才不想被你……那什么……”
　　“那是什么意思？”唐佑安问。
　　“你先放开我……”宋溪辞掰了掰她紧箍在自己腰腹间的手。
　　虽然唐佑安并不怎么想松手，但宋溪辞都开口了, 她也就只好将手松开了。
　　可是真的被松开后，宋溪辞又总觉得哪里不是很舒服。
　　就像是面对着一堆美味佳肴，想要一口吃下肚, 可还没等到拿起筷子夹一口放嘴里，就因为减肥计划而离开了一样。
　　“好了, 我松开了, 你说吧。”唐佑安松开她后，视线却仍旧紧紧地锁在她身上。
　　“我中午会那样是因为……和人玩真心话大冒险, 然后我一不小心输掉了，就，就选择了大冒险！之后他们就起哄叫我给你发这样一句话……对，就是这样的。”宋溪辞突然觉得自己简直机智得像个天才。
　　“这样？”唐佑安望着她。
　　“当然是这样, 不然还有哪样？！我怎么可能想被你……”宋溪辞转过身来看着她，又捏了捏手，“反正就是这样，就像上次大家都起哄叫我们舌吻，我们就不得不……总之就是一个性质，那条消息是我在迫不得已的情况下发出来的，这样说的话你懂了吗？！”
　　唐佑安听完，只是地直直看着她的脸。
　　被唐佑安看了会儿后，宋溪辞就又把头给别到了一边去。
　　“对了，还有……你又是怎么知道这些乱七八糟的字代表什么意思的？！”随后，宋溪辞又开启了质问模式。
　　唐佑安听罢，回道：“在这里待太久了，许多东西即便是不想懂也没办法不懂了，微博上也总是可以刷到粉丝求艹粉什么的，难道不是？”
　　这话宋溪辞没法接，只是不停地玩弄着自己的手指：“不想和你说话了。快睡吧，这几天要是早上起不来，就该得被你爸说了。他最见不得人虚度光阴，你原身没少因为这种事情而和他发生口角。”
　　唐佑安听完，点点头，就翻身躺回了床上。
　　紧接着，宋溪辞又噔噔噔跑到一边，去拿了另一床棉被过来丢到床上，然后脱掉鞋上了床就将自己盖了个严严实实。
　　唐佑安侧头看了下躺在旁边盖着另一床被子的宋溪辞，将一只手搁在脑后枕着，轻轻闭上了双眼。
　　原来只是这样吗？唐佑安突然间有种失落的感觉。有种到嘴的肉最后又飞走了的感觉。
　　“溪辞。”躺着躺着，唐佑安闭着双目唤出了她的名。
　　“嗯？”宋溪辞拉下一点被子。
　　“你说，爱情它究竟是种什么东西？”唐佑安终于还是又对她问出了这个问题。
　　宋溪辞听完，怔了片刻，握紧拳头，只觉得手心中已经汗湿：“你就那么好奇？”
　　“对。”唐佑安应道。
　　“大概就是种前期挺有意思，但到了后面就十分容易消失的东西。”最终，宋溪辞说。
　　“可是，容易失去的东西，也并不单单只有爱情吧。友情，也是容易失去的吧。毕竟，人活着，便要应对各种各样的事情。人与人的感情，永远都是十分脆弱的，但是，只要彼此好好维系，有意识去维系，便也不会差到哪里去吧。另外，意外什么的也确实多，也许，对方昨日还在与你相谈甚欢，今日便遭遇了横祸，从此不再出现在你世界中，”唐佑安注视着天花板，“这也是种消失吧。但，难道大家就要为了这些而拒绝一切吗？”
　　唐佑安稍稍侧头，却没有等到宋溪辞的回答。
　　之后，唐佑安便又缓缓言道：“就好比这人生，从呱呱坠地起，便终将是会迎来离世那一日的，难道，就要因为这一天会到来而不活了么……”
　　宋溪辞听完，握着被角，没有说话。她根本就不敢去想那些。
　　“有些东西，倘若一直一直往坏处想，那么，肯定就会错过过程中的美妙的吧，”唐佑安又说，“到最后，什么都没有享受到，反而令人沮丧。还不如一开始别想那么多，顺其自然。”
　　“反正我……不行。对了，你怎么问起了爱情？”这时，宋溪辞突然将被子往下拉了拉，又侧过身望着平躺在那儿的唐佑安，佯装八卦地笑道，“你难道是爱上谁了？！有猫腻！哈哈哈，来来来，说说看，你是爱上谁了？！”
　　唐佑安听到宋溪辞的声音后，却是沉默了好一会儿。
　　“怎么，不是啊？”宋溪辞继续问。
　　“爱情就是荷尔蒙的碰撞外加时时刻刻惦念着她，想把一切都给她，以及同时也想从她那儿得到许多东西么？”良久，唐佑安注视着天花板，问。
　　宋溪辞听完，想了想，点头：“也许是吧。”
　　“那这样看来的话，我确实爱上她了，”唐佑安微微蹙了下眉，手也稍稍握了下，“确实是有这样一个人，令我想要得到她的身体，得到她的一切，同时也想把我的一切都给她。而且平日里，我时时刻刻都会挂念着她。”
　　听到这儿时，宋溪辞的胸口就冷不防漏掉了一拍。
　　唐佑安说的那个人，不会是自己吧？
　　“你在……说什么？那个人是……”宋溪辞说着说着，就觉得心脏都快要从胸腔里头跳脱出来了。
　　“我想，她应该知道我爱上她了吧。我想，我的态度应该还不至于那般不明显吧，我……”唐佑安又望向天花板。
　　可这时，宋溪辞却突然打断了她的话：“哎呀，不错嘛，长大了长大了！我真的是好欣喜啊！是喜欢上了谁啊？男的女的？一起拍剧的兄弟姐妹？还是小宝她们那一群人中的谁？快快快，说说看！”
　　听到这一段话，唐佑安的手捏得越发地紧了，眉心蹙了下，旋即将头扭向了一边去。
　　宋溪辞她好像很开心看见自己喜欢上别人啊。看那模样，简直就差从床上跳起来大力鼓掌了吧。
　　但是，唐佑安见她开心得跟什么似的，心里却是怎样都痛快不起来。相反，还实在是很不爽，胸口处就跟有股气紧憋着一样，除了难受之外，还是难受。
　　“问你个事情。”将不悦的心情往下压了又压，唐佑安闭着双目开了口。
　　“哦，你问吧。”宋溪辞应道。
　　“知道我爱上谁了，你就那么开心？”注视着床沿处的床单，唐佑安语气冷淡地问。
　　“这……必须开心啊，因为很难得啊，你终于开窍了！男的女的啊？！快，求照片求照片！我跟你说，喜欢就去追吧！不会追的话，那就让我来给你支下招好了！”宋溪辞继续一副八卦无比的样子。
　　听到这儿，唐佑安沉默许久，又对着她微微一笑，接着就转过身去侧卧着，缓缓道：“这就不劳您费心了，晚安。”
　　“哦，晚安……”宋溪辞看着她的后脑，懵了好一会儿，然后躺平了看着天花板。
　　唐佑安说的那个人，究竟是……
　　这一晚上，唐佑安并没有做出什么奇怪的举动，房间也十分暖和，本来应该是会让人睡个好觉的，可宋溪辞却睡得一点都不安稳，半梦半醒的，有点难受。
　　后半夜，她做了一个梦。一个几乎将自己余生全部描画出来了的梦。
　　她梦到自己睡在沙发上，枕在唐佑安的怀中，看着一部什么电视剧。
　　到夜深的时候，她们开始拥吻，并且解开了彼此的衣裳，将彼此的身体紧紧地拥着。
　　唐佑安亲吻着她的额角，告诉她：“我是不会走的。”
　　一转眼，春去秋来，草木由荣转枯，她和唐佑安去了许许多多的地方，做了许许多多的事。
　　可在某一天，她回到家中后，却发现唐佑安不见了。她上上下下都找了个遍，给所有人打了电话，同时还报了警，最后，警方以及周边所有的人却都告诉她，查无此人，告诉她这个人根本就是她自己所臆想出来的。
　　梦到此处时，宋溪辞忽然就醒了。
　　醒来时，意识到自己眼角有什么东西滑落了下来，于是宋溪辞伸出手去揩了一把，才发现是眼泪。
　　回头望了望唐佑安，宋溪辞又转过头来，将被子拉到鼻下，蹙着眉头，紧抿着唇，不知如何是好，只是身体隐隐地发着抖。
　　而在另一边，唐佑安也做了一个梦。
　　她梦到自己站在一个一片白的地方，对宋溪辞说了句“我爱你”，随后宋溪辞缓缓举起手捂住耳朵，摇头，便转身欲走。
　　慌乱之间，她急忙伸出手去，想要拽住宋溪辞。
　　可是，就在自己手触碰到宋溪辞衣角的刹那间，宋溪辞便自那衣角再到身体面容，都瞬间变成了一堆白色的粉末。
　　而她孤零零地站在那白茫茫的世界中央，只觉得有种绝望的感觉如纷飞的鹅毛大雪般，一层层地掩盖至了心头。
　　梦醒，唐佑安睁开双眼，只见屋子里头已经被阳光照射得大亮了。取过手机看了看时间，只见现在是早上七点半，而身侧的床上，已经空无一人。
　　那一瞬间，一种强烈的恐慌感袭遍全身，唐佑安下了床后，就急忙拉开衣帽间的门，又打开了卫生间的门，最后打开卧室门走出去，站到栏杆处往下望。
　　直到看见宋溪辞端着一盘水果从厨房走出来，和裴秋月一块儿坐到沙发上吃时，她才缓缓地舒出了一口气。
　　只是，想到宋溪辞昨晚的反应，以及自己方才做的梦，她就觉得自己的头今天比起昨天来，变得是更加地痛了。
　　吃完早餐后，由于唐炳国公司里还有事情要忙，他就先去处理了。这样一来，就剩下裴秋月、唐佑安和宋溪辞三个人一块儿逛街了。
　　这一路上，唐佑安变得有些沉默。如非有什么必要的事，就很少开口同宋溪辞讲话。只是不时地，她会拿起手机和人发消息什么的。
　　有时候宋溪辞看到了个什么好玩的东西，扯扯她衣服，往那边指去，她顺着看过去后，也只是点点头而已，态度不咸不淡的。
　　不是在故意给人甩脸子，只是她实在是兴奋不大起来。时不时微笑一下已经是她最后的礼貌了。
　　中途裴秋月买了不少东西，然后几个人就坐进了一家甜品店中。
　　唐佑安点了一杯咖啡后，去了卫生间。于是，甜品店里就只剩下宋溪辞和裴秋月两个人了。
　　“这家的甜品还不错，甜而不腻的，”裴秋月用勺子舀了一点蛋糕放入口中，望向宋溪辞，“你真的不点些吃的？”
　　“您吃吧，我就算了。”宋溪辞抬起手摆了摆，微笑道。
　　“心情不好？”裴秋月问。
　　“没有，”宋溪辞愣了下，估摸着自己现在看起来可能真的有点丧气，在长辈面前这个样子不大合适，于是急忙摇摇头，用手机扫了下桌角处的二维码，“我看看有什么还不错的吃的吧……”
　　可就在宋溪辞刚点了杯奶茶的时候，唐佑安放椅子上的包中手机震动了起来。
　　宋溪辞一怔，注意力就被调了过去。
　　“溪辞，你帮她接一下吧。”裴秋月在一旁说。
　　“哦。”裴秋月都开口了，宋溪辞就只好拉开唐佑安的包，然后从里头取出了手机。
　　结果，看见屏幕的瞬间，宋溪辞就愣住了。只见上头写着“美美”两个字。
　　不带姓氏的备注，看起来可真是亲热。
　　最终，宋溪辞还是将手机给接了起来。
　　“小唐唐～你还在外面吗～”然而，还没等宋溪辞开口，那边那与其外形完全不搭的黏黏糊糊的声音就先传了过来。
　　“我……”
　　“我刚刚做了一大堆饼干，栗子味儿的，还给你做了不少你喜欢吃的柠香凤爪什么的，你什么时候回来？到时候我全部给你哦。”
　　“妈，我去那边一下。”听到这儿，宋溪辞捂住话筒那端，对裴秋月说了一句话后，就起身走出店，扶到了一栏杆处。
　　“么西么西，唐宝？你今天怎么怪怪的……”这时，电话那边，萧美美继续问。
　　宋溪辞听到，已经脑补出那两个人单独在一块儿时会是什么样子了。萧美美这么会撒娇，应该会扭着唐佑安胳膊这样那样的吧。
　　“这位小姐，不好意思打断一下，是你一直没给我说话的机会。还有，我不是唐佑安，”宋溪辞看着商场中央旋转垂吊着的装饰品，“我是你口中的小唐唐的老婆宋溪辞。请问你还有什么话需要我转述给她吗？”
　　“没有……”
　　于是，不待她再多说什么，宋溪辞便将手机从耳边取下，然后就二话不说地按了个挂断。
　　看来，自己昨晚果然是想多了吧，唐佑安才不是喜欢上了自己，根本就是喜欢上萧美美了。
　　而且……其实之前她果然也不是真的在撩自己，而是真的在求指点吧。
　　然后，刚刚唐佑安一直埋头发消息什么的，应该也是在和萧美美发吧。
　　很奇怪，明明该是开心的，这样不就说明她俩并没有偏离轨道，还是可以继续做朋友了吗？
　　可宋溪辞却发现，自己压根儿就没办法开心起来。
　　在那儿站了好一会儿，然后，宋溪辞才回到了甜品店。只见唐佑安也已经坐在了里头。
　　“回来了？”裴秋月看见她走到桌旁后，抬头问。
　　“嗯。”宋溪辞捋了把头发，点点头，将手机递给了唐佑安。
　　“怎么了？”唐佑安看了下变暗的手机屏幕，侧头望向她。
　　“没什么……”宋溪辞听完，摇摇头，“就是一个朋友，打电话过来说想送些东西给我们。”
　　“那你脸色怎么这么糟糕？”裴秋月又问。
　　“啊，没有，大概就是想到接下来有个试镜，著名大导演的，挺重要的，怕自己选不上吧。”宋溪辞笑道。
　　“别害怕，加油。”裴秋月听完，伸出手覆到她手上，鼓励。
　　宋溪辞听完，只好点头。
　　唐佑安侧头看了看她，又翻开手机，看了看微信。
　　只见刚刚萧美美给自己发了不少消息过来，大概都是在说吃的。萧美美厨艺也不错，给她做了不少东西，然后真空密封了起来。
　　《人臣》这部戏里，唐佑安与萧美美的戏份是最多的，所以她们两个的关系，毫无疑问也是最好的。萧美美对于唐佑安而言，算是自己来到这儿后，除掉宋溪辞外，认识的第一个朋友吧。
　　加上两人又都爱捣鼓吃的，所以，聊得来的话题也是挺多的，平时就会比较亲密些。
　　唐佑安想了想，回复：“谢谢，辛苦你了。”
　　于是，萧美美很快地，就又发了一个捂嘴笑的表情包过来：“你说，我是不是超级好闺蜜？！你喜欢吃什么我都记得那么清楚，hhh快夸我，夸我！”
　　唐佑安看见后，捏了下鼻梁：“夸你。”
　　萧美美：“咦……一点都不走心，不开心吗今天？算了，不说你了，好好玩去吧你！”
　　宋溪辞在一旁看着唐佑安，将喝了一口的奶茶放到桌上，然后就一点喝的心思都没有了。
　　“你们还要坐会儿不？要是不想坐了的话，就再陪我去买点儿东西吧。”这时，裴秋月收起手机，开了口。
　　“好啊，那就走吧。”宋溪辞强行将嘴角往上拉起。
　　唐佑安还是没什么表情，只是将包抓起来往肩上一搁，就抓起手机站直了身。
　　这一天，本该是放松的一天，可唐佑安却莫名觉得，过得比拍戏时还要累还要慢。
　　到了晚上，她早早地洗完澡，就躺到床上睡了。
　　宋溪辞洗漱完后出来时，唐佑安仿佛已经睡着，于是她也没有打扰人。只是在护肤时，被唐佑安那不时亮起的手机屏幕搅得有些心烦，便干脆伸手去给她反扣到了桌面上。
　　但是扣完后，她又手贱地重新拿起来看了下。
　　里头消息好像很多的样子。而最新的一条，是萧美美发的：“下个月3号有个音乐剧，要不要一起看？”
　　看完，宋溪辞又将唐佑安手机再度扣下去，然后皱着眉把乳液瓶子往桌上一放。
　　“你在做什么？”声音有点大，以至于床那边睡得有点懵的唐佑安又揉着头问。
　　“没什么，你继续睡你的。”宋溪辞冷冷地说完一句后，又挖了一点面霜，点到脸上涂抹。
　　于是，唐佑安那边就又没声音了。
　　过了好一会儿后，宋溪辞才躺到了床上。
　　只是，今晚还是没睡踏实。
　　前半夜是脑子里头一直乱糟糟的，怎么都睡不着；后半夜却又突然梦到唐佑安翻过身来，掀开被子压在了自己身上，并且还脱掉了自己的睡衣，手掌贴合着自己的肌肤，一路向下……
　　而她的身体，就像是被点燃了，热得不行……
　　然后，梦中唐佑安又吻上了自己的唇。只是，吻着吻着，唐佑安却叫了萧美美的名字。
　　于是，宋溪辞突然就惊醒了过来。
　　坐起来，抬手抚在额上，过了好一会儿，宋溪辞才又转过头望向一边熟睡中的唐佑安。
　　紧接着，她才重新躺下去。
　　拿起手机一看，才早上五点半。睡不着了。于是，宋溪辞干脆打开了微信，然后莫名其妙地戳了下唐佑安的头像，进入了她的朋友圈相册中。
　　只见最新一条内容是前天下午发的。
　　文字内容是：“我的戏份今天拍完了，感谢这段时间一直对我那么好的大家！感谢陈峰导演不厌其烦的指导，感谢赵子希老师的指点，感谢美美的引导和各种投食投喂，如果没有你们，就没有我的进步，谢谢《人臣》剧组！”
　　然后配图则是她与一干人员的大合照，其中还特地单拎发了张萧美美与自己还有一堆零食的合照。
　　……
　　投食……
　　突然觉得，唐佑安喜欢上的那个人，不会就是萧美美吧？说起来，萧美美正好也是个单身狗来着。
　　蹙着眉头，紧接着，宋溪辞又去了趟微博。
　　进入唐佑安的微博后，宋溪辞就看见唐佑安前天转发了一条萧美美发的微博。
　　微博内容是：“今天这场戏中，Wuli墨烟走了［大哭］！！！”
　　而唐佑安的转发评语则是：“庄将军别难过，以后有机会一定可以再合作的。”
　　然后下面竟然还有人评论：“哎，如果不是佑安已经结婚，这对邪教cp我磕了……”
　　宋溪辞看到那热评，扯了下嘴角：“所以啊，人家都结婚了，你们还瞎搞什么拉郎配？！”
　　说完后，宋溪辞又急忙捂住自己的嘴巴，并侧头看了看躺在旁边的唐佑安。
　　在确定她还没醒后，宋溪辞就继续翻看微博了。
　　然后，宋溪辞发现唐佑安在不久前还点赞了萧美美发的另一条关于美食的微博。
　　内容是：“@演员唐佑安墨烟，看，这是你特别爱吃的栗子糕，本将军今天吃到了，哈哈！”
　　妈的。难道还真是爱上了和她演对手戏的萧美美？这两个人，不知道的大概还以为只是在为剧作宣传，毕竟互相都在以剧中人名称呼对方，但实际上……
　　结合昨晚唐佑安说的话，以及今天萧美美的那通电话，宋溪辞打死都不相信她们之间有那么简单！
　　拧着眉，宋溪辞点进萧美美的相册，将她的照片看了个遍。以前她没怎么注意萧美美，也没同框过。
　　萧美美的五官长相同她的名字是半点都不搭。名字简直柔到不行，感觉像个傻白甜。但是五官看着却又是偏英气的，比唐佑安硬朗出了许多倍。
　　而且，看她俩的合照，萧美美比唐佑安还高。
　　记得不错的话，唐佑安官方身高178，那位姐姐该得180往上了吧！简直了。两人站一块儿，尤其是萧美美把手搭在唐佑安肩上的时候，唐佑安看起来竟然还显得有点小鸟依人了。
　　然后，萧美美平时出行时的私服基本都是各大潮牌。oversize外套，皮衣皮裤马丁靴，总之就是一句话：看起来很攻了。
　　真是让人看不出来啊，原来唐佑安是好这口儿的啊？！
　　宋溪辞蹙着眉摸着嘴唇，掀开被子看了看自己的小短腿，又盖上被子，打开相机捏了捏自己柔软的脸，揉了揉自己圆圆的眼，最后放下手机，翻了个白眼。
　　完后，宋溪辞又点开了媒体的《人臣》探班采访小视频。
　　记者：“美美，对于和你一块儿演对手戏的唐佑安，你有什么想说的？”
　　萧美美：“其实一开始我对她是抱有一定偏见的。但后来发现，其实她这个人真的很有趣，而且非常有礼貌，对于拍摄是不懂就问，完全不会浪费人时间。而且，也挺会关心人的。”
　　记者：“关心人吗？”
　　萧美美：“对，就是有时候谁不开心了，她都会慰问一下。然后谁状态不好，她也会去慰问一下。有时候我心情不太好，她也会坐下来，给我讲笑话听这样子……”
　　不想再继续看下去了。于是，宋溪辞干脆关掉了视频。
　　但是，心情是真的无论如何都爽不起来了。
　　在唐家待了短暂的两三天后，两个人就又回到了榕城。
　　刚刚到家，唐佑安的手机就进了消息。
　　于是，唐佑安松开行李箱，换了个鞋后，就把手机话筒对到唇边：“我到了，等会儿是在金宇酒店见是吧？”
　　旁边宋溪辞听到后，将包往边上一扔，然后就走到了一边的饮水机处，接水。
　　“那你稍微等一下，我收拾收拾下。”
　　“不是……刚到家，现在这个点儿赶过去可能会有点堵，你迟一点出来就不用等太久了。”
　　“好，那就六点半见吧。”
　　……
　　待唐佑安将手机揣进兜里后，宋溪辞蹙了下眉，紧接着又笑了笑，转过身来开口道：“呀，你的小爱人啊？”
　　唐佑安听完，低头看了地板好一会儿，然后抬头看着她：“是又怎样？不是又怎样？”
　　“哈……”宋溪辞摊了摊手，“我没说会怎样啊。问一下也不行？怎么，还真是啊？”
　　唐佑安看了她好一会儿，最终将头转向一边：“这就不劳你操心了。”
　　“我没操心啊，我哪里操心了，我就是出于朋友的关心而已啊。”宋溪辞抱着手臂倚在鱼缸旁边。
　　“哦，”唐佑安说着，就转过身往外走，“我晚上可能会迟一点回来。你记得吃晚饭。如果实在不想自己做，我回来给你做或者带吃的回来给你也可以，有事打电话。”
　　说完后，唐佑安便彻底走了出去。
　　宋溪辞站在那儿，看着她的背影消失在大门处后，突然锤了门一下：“既然有喜欢的人了就别随便撩人家！”                          欢  迎   加  入   G  L  小  说  群  ： 3  2  9  4  6 4  6  7  6
　　

第43章

　　唐佑安出门之后，叫了个车, 坐下便往金宇酒店前行了。
　　到达那儿时, 刚好下午六点二十几分。刚刚推开包厢门, 就看见萧美美坐那儿冲她招了招手。
　　“你在这儿等了多久了？”卸下肩上的包, 唐佑安在萧美美对面坐下后询问。
　　“没多久, 就几分钟吧。你怎么了，看起来没精打采的。”萧美美一边传唤服务员, 一边问。
　　唐佑安闻言，抬头看了看她：“没事。”
　　“看你这样儿, 怎么可能没事呢……”萧美美瞅了她一眼。
　　这时, 服务员抱着菜谱走了进来。
　　于是，萧美美便收住话匣, 将菜谱接过打开后，点起了菜。
　　唐佑安翻了翻菜谱，却发现, 好像没有什么太想吃的东西，于是便将其合上递交给了服务员：“就先上这些吧, 要是等会儿吃不饱, 再另外点。”
　　“美美，我是你的粉丝, 请问可以帮我签下名吗？”这时，服务员又不好意思地望向了萧美美。
　　“当然可以的呀，”萧美美听完，清甜一笑, 声音软糯地问道，“你想签哪里？”
　　……
　　唐佑安无心去听她们两人的对话，只是时不时地埋首看着手机屏幕上自己同宋溪辞的合照。
　　“对了，佑安，看，这些都是我做的，你回去好好尝尝啊，告诉我哪些做得好吃，哪些味道差一点！”萧美美喝了一口水后，放下杯子，然后就急忙将几个袋子拎到桌上，推向了唐佑安。
　　“谢谢，这些都是……”
　　“有些是你爱吃的，还有些嘛……就是……嘿嘿……”萧美美不好意思地挠了挠头。
　　“什么？”唐佑安微扬眉梢。
　　“还记得我之前跟你说的刘汉军吗？”萧美美眨眨眼。
　　“哦，记得，那个游泳的。还拿过不少奖牌。”唐佑安点头。
　　“我最近搞到了他喜欢吃的食物名单，所以……就做了一些，你味蕾厉害，我觉得，只要过了你这一关，他的胃应该也就能被我牢牢攥手心里了！”萧美美十指交叉搁在下巴底下，笑得很开心，“哎呀，他怎么就那么帅呢？又高又帅，不瞒你说，我这种身高的人啊，想要找到他这样的人，真的是难得要死。150的想找180脸还好的，160170的也想找180以上脸还好的的，结果就是180以上的不见得有那么多，但我的对手却是真的多，哎。”
　　“懂了，所以我就是你的试毒银针对吧？”唐佑安笑道。
　　“哪，哪里！我不是也做了你爱吃的东西吗？”萧美美放下手，急忙辩解。
　　“好，不用解释了，我会好好尝的。”唐佑安点头。
　　过了会儿，唐佑安又望向她：“你追了他多久？”
　　“一个月吧，不过也不是很明确的那种追，慢慢来嘛。”萧美美挽弄着头发。
　　“可如果对方最终只是将你当做朋友，那你会怎么做？”想了下，唐佑安又问。
　　“大不了就撤咯。现在这个年代，没谁是离不开谁的，”萧美美看起来倒是乐观得紧，“反正我现在也没有多喜欢他，不过多一副牌好打嘛。”
　　“挺有道理。”唐佑安端起茶杯，喝了一口水。
　　“算了吧你，”萧美美横了她一眼，“你看起来可不像是觉得我说得有道理。怎么了，你是不是和宋溪辞吵架了？”
　　唐佑安闻言，抬起头望向她，最后摇摇头：“我是不会和她吵架的。”
　　“哎，那也挺好的不是？”萧美美笑了笑。
　　唐佑安只能点头。
　　另一边，宋溪辞一个人待在家里，一会儿看看电视，一会儿看看鱼，一会儿看看杂志，一会儿推开万年不去一次的那间健身房跑跑步举举杠铃，一会儿又去那间同样几百年难得进一次的家庭ktv房间疯狂点歌来唱，结果，折腾一通下来，才八点多还不到九点。
　　而唐佑安，却还没有回来。
　　不知不觉间，十点钟过去……
　　紧接着，十一点也过去了……
　　去哪儿了？不会是和萧美美开房去了吧？果然叫美美的没一个是好东西！
　　最终，宋溪辞撕开一袋薯片瘫在沙发上，边吃边看时间。
　　就在这时，外头传来了开门的动静。
　　宋溪辞一怔，急忙将薯片袋子往垃圾桶一丢，然后打开电视机，重新瘫到沙发上，佯装自己不是在等人，而是看电视看困了睡着了。
　　打开门，唐佑安换完鞋，将钥匙丢到一边，把包卸下来，然后有些疲惫地走进来，抬手抚了下额头。
　　她也不知道自己怎么了，总之就是感觉一天更比一天打不起精神来了。尤其是在那天宋溪辞表现得很开心之后，她现在就总有种做什么都有点累的感觉。
　　萧美美约了她过几天去做足疗，不知道会不会好一点。
　　走了几步后，唐佑安发现屋子里电视开着，而宋溪辞则躺在沙发上睡着，于是皱了下眉，往那边走了过去。
　　走过去后，唐佑安将包和萧美美送的那些吃的随手搁到茶几上，在装满了垃圾食品袋子的垃圾桶旁边蹲下，又望向宋溪辞：“你是猪吗，这么不听话。”
　　宋溪辞依旧紧紧闭着双眼。
　　唐佑安看着她，顿了顿，而后伸出手，给她擦掉了嘴角处的一点食物残渣，就关掉电视，将宋溪辞手臂拉起来，背到背上，往上耸了耸，然后带着她进了房间。
　　“以后别看电视看那么晚了，笨蛋。”拉过被子，给宋溪辞盖上后，唐佑安就站直身，转身过去打开门走了出去。
　　直到听见房门被关上而发出的清脆响声，宋溪辞才睁开双眼，随后又咬紧下唇，抓紧了被子。
　　最后，她将自己整张脸都埋进了被子中。
　　转眼间，就到了试镜的日子。
　　由于唐佑安和宋溪辞两个人都要去，因此，一大早的，两个人就一块儿去往试镜地点了。
　　那幢建筑看起来十分庞大，试镜地点在三十一楼。两人和各自的经纪人进去之后，就看见了不少已经拿着号码牌等候在那儿的人了。
　　在看见唐佑安和宋溪辞两人到来后，其他人的目光就转向了她们俩。
　　虽说最近这两个人重新进入了大众的视野内，但毕竟外行人看热闹，内行人看门道，圈子里头的大部分人还是挺瞧不起她们的。
　　私下里，大家都管她们俩叫热搜毒药，觉得这过气的两位别的本事没有，炒作倒是一套一套的。
　　不可否认，大家是有在羡慕她们的热搜体质的。但同时，大家也没怎么把她们看成对手。
　　毕竟，唐佑安的实力谁都知道，拍的片子是一部不如一部，肉眼可见地退步着。而宋溪辞出演的角色则是万年不变的单纯小白兔，大家都不认为她能有什么大的改变，突然让她演萧玉君这样的“妖艳贱.货”，她真能做到？想在欧阳度这里蒙混过关什么的，那可不行。
　　与一些同行表面热忱地打了些个招呼后，唐佑安就和宋溪辞就一块儿在旁边坐下了。
　　两人刚坐下，就看见房间门被推开，有个姑娘眼眶通红地从里头走出来，和人拥抱了下又摇了摇头。紧接着，工作人员喊了一声“请4号萧光雅小姐进来试镜。”
　　宋溪辞不禁抬手捂了捂心口。她已经很久没有这样子试镜过了，老实说，真的挺忐忑。
　　大概是有点过于紧张了，宋溪辞有一点点发抖。
　　唐佑安侧头看了看她，紧接着，将一枚耳机从自己耳中取下来，塞入了她耳中。里头播放着舒缓的音乐，具有一种可以抚慰人心的力量。
　　宋溪辞略微一愣，转过头，只见唐佑安盯着手机屏幕调节着音乐音量，神情淡淡：“别紧张。”
　　转过头来，宋溪辞点头。
　　然后，两个人就又翻开剧本看了起来。
　　但是，才看了没几分钟，不远处就传来了一阵哄闹声。于是，唐佑安合上剧本，朝着那边望了过去。只见来者正是廖碧欣，一个被称为娱乐圈行走荷尔蒙的女人。
　　大概是因为长相的关系，她出演过不少妖艳挂的角色，可以说是随便演演都很有味道了。
　　“哇，宋姐姐也来了啊？”看到宋溪辞后，廖碧欣就将头发往身后一拨，而后十分风情万种地走了过来。
　　虽然大家都是素颜，但不得不说的是，廖碧欣看起来还是很妖娆。
　　“第一，我挺喜欢欧阳导演的。第二，欧阳导演有邀，我当然得来了，不然，那可就太不像话了，对不对？”宋溪辞抬头望向她。
　　廖碧欣听完，笑了下：“那可真是巧了，我也是欧阳导演邀请来的。哎，其实我也不想和姐姐你争抢什么的，不过我也不能推，对不住了。”
　　她故意这么说，也是想要在开头就给宋溪辞在心理上施压一番，要能影响到人心情，那是最好不过的事情了。
　　“廖小姐哪里的话。”这时，唐佑安缓缓开了口。
　　虽然这阵子和宋溪辞处得是有点别别扭扭的，但说到底，她还是见不得有人明里暗里地对宋溪辞说一些奇怪难听的话。基本是条件反射性的，让她想怼回去。
　　于是，廖碧欣又侧头望向了她。
　　“所谓对不对得住什么的，是指你抢走了本该属于她而不属于你的东西，”唐佑安按了下耳机，闭上双目，“先不说这角色究竟属于谁，就说这争抢二字吧，你抢不抢得走都还是件未知的事情呢，又谈何对不对得住呢？”
　　说完，唐佑安也侧过头望着她，目光冷冷。
　　廖碧欣与唐佑安的视线一相触，忍不住捏了下拳头。她觉得，这个叫唐佑安的，比宋溪辞也好不到哪儿去，甚至更讨厌。表面上好像和和气气的，实际上……每次只要有她在，自己都占不了上风。
　　宋溪辞看了看唐佑安，又望向廖碧欣：“没事，演戏这种东西，本来就是你行你上，我行我上。而且就和佑安说的一样，还没个定数呢，碧欣你不用道歉的，放宽心啊。”
　　“我倒不是那个意思，好了，我先去那边坐会儿。”廖碧欣说完后，就到一边去坐下了。
　　过了一阵子后，只听到工作人员又喊了一声：“请9号廖碧欣小姐进来试镜。”
　　于是，廖碧欣将包和着脱下的大衣一并交给助理后，就推门走了进去。
　　宋溪辞看了看门，又低头看了看剧本，舒出一口气，还是有点紧张。
　　很快，廖碧欣就走了出来，看样子挺开心的，脸上挂着笑容，说明她挺有自信，至少对自己方才的表现挺满意的。
　　在场的大家伙看见廖碧欣的神情后，面面相觑，都觉得自己应该是没戏了。这角色，廖碧欣应该是稳拿了。
　　“廖小姐廖小姐，请问您对这次试镜有什么感受？看您笑得这么开心，是有把握能拿下来了吗？”这时，一个记者挤过来，将话筒递向了她。
　　“感受啊？当然是ok啊。虽然还不确定能不能拿下来，但是也没关系啦。”廖碧欣用余光瞥了眼唐佑安和宋溪辞后，就悠哉悠哉地往前走了。
　　“请10号宋溪辞小姐进来试镜。”这时，工作人员那毫无感情的声音又响了起来。
　　于是，宋溪辞急忙摘掉了耳机，拿着剧本站起了身来。
　　“加油。”这时，唐佑安握住了她的手腕。
　　宋溪辞闻言，侧头向她望去。这两天，她和唐佑安两个人之间，就像是横亘着一面奇怪的屏障。说不清这道屏障是被谁铸造起来的，反正它就是立起来了，使得宋溪辞都不知道该如何好好地同唐佑安相处了。
　　“同他合作是你的梦想吧，”之后，唐佑安又垂头看着地面，“拿奖也是你的梦想吧？那就加油吧。”
　　“嗯……”宋溪辞闻言，点了点头，“谢谢。”
　　说完，宋溪辞就进去了。那是一间宽大明亮的房间，里面坐着三个人，中间那位正好就是欧阳度。
　　“你好。”欧阳度拿着她的资料看了看后，抬眼望向她。
　　“欧阳导演您好，我是宋溪辞，出生于……出演过……”宋溪辞鞠了个躬后，就跟倒豆子一样将自己的个人简历全部倒出来了。
　　“还挺谦虚。”欧阳度听完后，点点头。
　　“没有没有，就是想自动说得清楚一点，要是需要您戳一下我跳一步，那就太浪费时间了。”宋溪辞笑道。
　　“剧本都看了吧？人物个性都揣摩好了吧？”欧阳度问。
　　“是的。”宋溪辞点头。
　　“那我们就废话不多说，现在开始吧，”欧阳度看着她，指了指自己面前的一包已经被他吃得差不多了的恰恰香瓜子，“你给我表演个萧玉君嗑瓜子儿的戏吧，台词就一句‘要吃么’，肢体动作你自己设计。”
　　宋溪辞懵了下，这导演可真随性。
　　随即，宋溪辞点点头，走上前去，握了几颗瓜子到手中，又折身回到中间。
　　之后，宋溪辞拿起一枚瓜子，缓缓放入口中嗑开，又缓缓抬起眼，望向欧阳度，然后若有所思地款款走过去，倚靠到桌旁，扫了一圈屋内的人，然后轻声道：“要吃么？”
　　完后，宋溪辞放下瓜子，又回到原本的地方站好了。
　　欧阳度点了点头，然后又说：“剧本第二十六页第三段的台词，你和我对一下。”
　　“好。”宋溪辞点头，紧接着就翻开了那一页。
　　欧阳度清了下嗓子，抬眼望向她：“你为何来到此处？”
　　宋溪辞缓缓抬头，轻牵唇角，一双眼中仿佛有桃花花瓣在漾：“自然是为了见你，我想你了。”
　　欧阳度：“玉虚宫已被十万天兵围得水泄不通，这时候，你还来与我谈情，你当我丝毫分辨能力都没有？”
　　宋溪辞听罢，脸上笑意更深，将剧本一把攥在胸前，朝左边走了两三步：“我想你，和我有事与你相商这两件事，难道是不可以并行的么？”
　　欧阳度：“有话便开门见山地直说吧，不用再绕来绕去。你来这里，想要什么？”
　　宋溪辞顿住步子，侧身望向他，轻启朱唇：“或和解，或……”
　　欧阳度：“拼个你死我活？”
　　宋溪辞牵着唇角：“琉月啊琉月，为何非要将你我置之死地呢？”
　　这时，欧阳度放下剧本，又看着她点了点头。
　　“谢谢。”宋溪辞瞬间出了戏后，朝他鞠了一躬。
　　“你先出去吧，合适的话我会联系你的。”欧阳度说完，嗑了一颗瓜子，紧接着又喝了口矿泉水。
　　“好，谢谢。”宋溪辞微笑了下，之后就抬手在脸颊旁边扇了扇风，往外走了。
　　“虽然感觉不错，但她好像有点紧张啊。”坐欧阳度旁边的人说。
　　“嗯。”欧阳度点头。
　　“廖碧欣会不会好一点？”那人再度开口。
　　“碧欣有点油。”欧阳度蹙了下眉。
　　“油？”
　　“这么说吧，我要选的是五花肉，廖碧欣看起来像是纯肥肉。而且一直给我放电，不知道的还以为她家是国家电网的呢，喜欢添加和更改太多东西了。宋溪辞嘛，应变能力不错，而且还敢演又不会过度加自己的想法，懂得尊重人，”欧阳度说完后就引得大家一顿笑，之后他又望向工作人员，“继续。”
　　此时，宋溪辞出去后，在唐佑安旁边坐下后，徐徐舒出一口气。
　　“还好吧？”
　　“怎样？”
　　唐佑安和陈诗涵一块儿问出口。
　　“我也不知道。”宋溪辞摇摇头，微笑。
　　“别过于担心了。”之后，唐佑安又说。
　　宋溪辞闻言，点了点头。
　　又等了好一阵子，总算轮到了唐佑安。
　　于是，将衣服等物品放到一边后，唐佑安整理了下衣裳领子，然后就推门走进了那间屋子中去。
　　“欧阳导演好，我是唐佑安……”
　　唐佑安刚一出声，欧阳度就迅速抬起头望向了她。在唐佑安自我介绍时，欧阳度则一直观察着她的神情样貌和体型。
　　太妙了，不说别的，就她这整个儿的外形和气质，就是欧阳度想要的。
　　甚至，包括那声线，也都是他十分中意的类型。说实在话，今天的这一批人中，他对唐佑安的兴趣是最大的。
　　“我看了你在墨客里的表现，你好像会很多东西是吧？”欧阳度问。
　　“会一些。”唐佑安回答。
　　“懂音律，懂诗词，会舞剑……对了，你能就在这儿舞个剑给我看看么？那边刀架上有许多剑，你去选把趁手的吧。”欧阳度指了指西墙那边的刀剑架子。
　　“好。”唐佑安点完头后，就一手负在身后，步履轻盈地往那边走了去。
　　挑挑选选，最终，唐佑安取出了一柄未开刃的越王剑，一手握鞘，一手握剑柄，缓缓拔出。
　　银色剑身上覆盖着浅浅的锻纹，到最后，剑身全然出鞘，唐佑安拖着长剑垂头走到屋子中央，而后抬起剑，食指与中指并拢抚在剑身上，右手手腕陡然一个变换，剑身翻侧，随着皓腕拧动，舞出几个剑花，发丝飞舞剑，身姿也是翩若游龙。
　　最令人讶然的，还是要数唐佑安那惊人的弹跳力，她只需足尖轻点椅子，便能借力跃上丈余高，令人感觉像是在看杂耍似的。
　　“好，不错，”待唐佑安舞剑完后，欧阳度拍了拍手，紧接着又说，“和我对一下台词吧，剧本第三十一页第二段。”
　　“好。”唐佑安微笑点头。
　　欧阳度翻开剧本后，眯了下眼：“我有如此多的选择，为何非要与你联手？”
　　唐佑安看着他，眼神之中仿佛没有什么情绪，唇角略弯：“常上仙若是觉得与我合作有所亏损，又怎会见我？毕竟，上仙可不是一个会花时间在无意义的人事上头的人。所以，与我合作会得到什么利益，上仙应是十分清楚的罢。”
　　欧阳度看着她：“看来传闻果真名不虚传，您相当有自信。”
　　“若无自信，我便也不会走到这一步了，难道不是？”唐佑安抬手轻捋了一下头发。
　　欧阳度：“不仅自信，也很是心狠啊，说吧，你希望我做什么。”
　　“假意归降玉虚宫，”唐佑安垂眸注视着地面，“择日，剿之。”
　　欧阳度听完，满脸欣赏地看着她，点了点头，然后说：“好了，谢谢你来试镜，先回去吧，如果合适，我会联系你的。”
　　“谢谢，那我先告辞了。”唐佑安听完，笑了下，而后就离开了房间。
　　“太帖了，这个角色你是给你她量身打造的吧？！”这时，欧阳度旁边的人又说。
　　“放屁。”欧阳度横了他一眼。随后，欧阳度又看了看唐佑安的个人简历，然后满意地点了点头。
　　两人份儿的试镜都结束后，差不多就到了下午两点多。
　　两人一块儿从大厦出来，同经纪人助理告别完，坐进车里后，宋溪辞想了想，然后侧头望向唐佑安：“下午你还有什么安排没？”
　　“你这边有事？”唐佑安侧头反问她。
　　“没有啊，就是，如果你有什么安排的话，可以先载你去那边，然后我再回家咯。”宋溪辞说。
　　“哦，”唐佑安点点头，“就是和美美约了一块儿做足疗。”
　　宋溪辞真的是听不得美美这两个字，一听就觉得整个人都不是那么舒服。
　　“行，哪家店？我先送你过去。”宋溪辞说。
　　“Relax轻生活养生足疗馆。”唐佑安回答。
　　“行。”宋溪辞点点头，紧接着就开启导航，往那边去了。
　　一路上，两个人又是相对无言。
　　到了足疗馆后，唐佑安就拎上包下了车，在车门处整理了下口罩：“晚饭我应该也是和她吃，你看约别人还是自己吃，不然我回来做也行。”
　　“我知道了，你不用说那么多，去玩吧。”宋溪辞一边说，一边摆手。
　　于是下一秒，唐佑安就把车门给关上了。
　　宋溪辞愣了愣，准备调头回家，可最后一秒却又一拍方向盘，将车子驶入停车场。
　　紧接着，她就小跑进了那幢大楼，根据指示牌上了二十五楼，走到了relax足疗馆门前张望着。
　　看到唐佑安和萧美美正在前台登记着什么，于是宋溪辞又一个转身紧贴在墙上，捏紧手舒出一口气。
　　再看时，已经不见那人身影了。
　　于是，宋溪辞干脆就在对门儿一家叫做四分之一time的甜品店挑了个对门儿的位置坐了下来。
　　这个位置可以直接看到对面的进出情况，方便观察一切。
　　大约过了一个多小时，终于，宋溪辞看到了唐佑安和萧美美的身影，只见萧美美一条手臂环在唐佑安肩上，有说有笑，那个黏糊劲儿，弄得唐佑安左脚也往后踩了一步，身子摇摇晃晃的。
　　看看萧美美的大长腿，宋溪辞又低头看了看自己的小短腿，一时间五味杂陈。羡慕嫉妒恨等各种情绪层出不断地涌现在了心间。
　　以及，萧美美真是个狠角儿啊，不管做什么，都发一下微博，而且要么管唐佑安叫墨烟，要么叫大兄弟，加上两个人看起来五官都有些中性化，就这么把人糊弄过去了，大家还都觉得她们是手足情吧！
　　在唐佑安和萧美美转身过来的那一瞬间，宋溪辞又按下帽子抱着头将脸深埋，并咬紧了牙关。
　　再之后，宋溪辞就像一个变态一样，又一路尾随她们去到了一家东南亚菜饭馆，还选了个与她们相对的包厢，吃几口菜，就打开门往对面瞅一下。
　　晚上八点多，唐佑安在一家店面前站了会儿，听萧美美抱怨完游泳健将是个木头之后，她微笑着回了几句，然后就取出手机看了看。
　　上头还是没有任何关于宋溪辞的消息。
　　几个小时过去了，也不知道宋溪辞在做什么。不会是又在看着电视吃零食吧。
　　想了想，唐佑安直接调出拨号键盘，噼噼啪啪就输入宋溪辞的号码，直接给她打了电话过去。这个号码，她早就记得滚瓜烂熟了，都不用特意再去通讯录里翻找。
　　电话拨通后，很快，就被接了起来。
　　“在哪儿？”拨通后，唐佑安问。
　　“在家，怎么了啊？”宋溪辞按了按口罩。
　　“没什么，就是想问一下，你晚饭吃了没？”唐佑安问。
　　“没吃。”恍恍惚惚间，宋溪辞说错了话。说完后，又突然觉得，干脆不纠正算了，这样的话，唐佑安是不是就会早点回去了？来不及多想，宋溪辞就又打了个喷嚏。
　　“怎么又没吃？还有，你感冒了？”唐佑安问。
　　“是有点……”宋溪辞揉了揉鼻子。
　　“那你先喝点热水，到床上躺着，我等会儿就回来，给你弄点儿吃的。”唐佑安望着眼前夜色，眉头拧得越来越紧。
　　“哦……”宋溪辞握着手机，喉咙吞咽了一下，“好……”
　　“真是的。乖一点。我马上回来。”唐佑安说完，就挂掉了电话。
　　宋溪辞看着挂掉的手机屏幕，吸了吸鼻子，又搓了搓手，也说不上来现在到底是种怎样的滋味。
　　愣了半晌后，她就急急忙忙地往自己车那边跑了。
　　赶在唐佑安之前回到家，将车子在车库处停妥了之后，宋溪辞刚刚走出来，就看到唐佑安的身影出现在了大门处。
　　那一刻，她也不知道自己是怎么一回事，大概是因为心里有鬼脑子就容易抽风吧，于是便直接绕到了厨房那边，拉了拉那儿的窗户门。
　　印象中，这窗户坏了有两天了，就一直没有上锁，于是宋溪辞准备打开了就翻进去。可是……
　　妈的妈的妈的！怎么会那么难拉？！
　　宋溪辞使出吃奶的劲头，总算把那扇不大好使的窗户给拉开了，然后就面色紧张地将双手往台子上一撑，整个人跃坐了上去。
　　如同柯基上桌一般费劲上去后，宋溪辞一条腿搭进屋，一条腿搭在窗外，还有一只鞋子掉在了外头草坪上…吹了吹散落在鼻梁上的发丝，她只觉得自己快要去和上帝面基了。
　　另一边，刚刚进门换上鞋的唐佑安在听到厨房那边传来的诡异动静后，蹙了蹙眉头，之后就从门口旁边柜子角落处拿起了一根木棍，旋转了下，在手心中轻轻拍打着，然后步子轻轻地朝厨房走了去。
　　就在唐佑安走近厨房门口的时候，里头突然传来了一声东西摔碎的声音，以及一个重物落地的声音。
　　于是，她急忙加快步子走了进去。
　　结果，门一拉开，唐佑安就看见一个女人劈着个叉坐地上，脑袋上头还顶着一口不锈钢汤锅。
作者有话要说：　　_(:зf∠)_

第44章

　　“溪辞？”唐佑安将棍子往边上一搁，疑惑地看了下那大开的窗户, 以及地上的一堆碎玻璃及几支鲜花, 便抬脚快步朝她走了过去。
　　“你这是怎么了？”将锅子从宋溪辞脑袋上摘下来放到台子上后, 唐佑安蹙眉看着披头散发, 一脸要死的她。
　　“我一时兴起, 就想练舞蹈，”宋溪辞强忍着疼痛, 咬牙回答，“要知道, 劈叉乃是其基本功之一。”
　　虽然她以前接受形体训练的时候是真的会劈叉的, 可是太久没劈叉了，然后又是在这种脚打滑的情况下劈的, 老实讲，有点痛。
　　“感冒了不好好在床上待着练什么舞？”唐佑安看着她，也不知道该说她什么好。
　　太不听话了。现在宋溪辞在她心目中的印象就是一个没有半点自理能力的重度残疾人士。再不然就是个睿智, 毕竟，正常人怎么会那么不想自个儿好呢？
　　“你能站起来么？”唐佑安又问。
　　“你放心, 我可以的……”宋溪辞说着, 用手撑住地面，准备一点点爬起来。
　　但是, 宋溪辞一伸手，唐佑安就发现，她的右手手心里头，扎着一小块玻璃渣。此外, 鲜红的血正从那道小小的口子里头往外流，往四周蔓延着，看起来着实有些可怕。
　　同时，宋溪辞也注意到了，然后将手放在眼前，看得是一脸懵逼。又过了会儿后，她才后知后觉地喊了声“疼”。
　　手疼，腿也疼，她此刻是真的有种命不久矣的感觉了。
　　唐佑安看着她，二话不说，就握住她手臂，将她扶起来，然后将双腿发颤的宋溪辞给带到了客厅里头。
　　让宋溪辞在沙发处坐下之后，紧接着唐佑安就转身去拎出了个医药箱过来。
　　翻翻找找，从里头取出一个镊子，一些棉棒，还有止血纱布，然后唐佑安在宋溪辞身旁坐下：“手伸过来给我看看。”
　　宋溪辞看着那些东西，点点头，紧接着，便将手给伸了出去。在看到唐佑安将镊子伸向自己手心时，她又闭上双眼将头给扭向了一边。
　　“你觉得你一个人，能够照顾好自己？”唐佑安一边为她处理着手上的伤口，一边问。
　　“应该能吧……”这时，宋溪辞的手抖了下，吃痛地皱了下眉心。
　　“应该？”唐佑安给她将手给包扎好后，抬头看了她一眼。
　　宋溪辞看着她，忽地就哽住了。
　　“对了，你还没吃饭是吧？你想吃什么？”给她处理完伤口，收拾好医药箱后，唐佑安又问。
　　“面条。”宋溪辞随便说了一样食物。
　　“好，那你等一下。”唐佑安说完，就起身往厨房走了。
　　宋溪辞的目光随着她的背影挪移了会儿后，缩在沙发上，然后舒出了口长长的气。她都不知道自己这一天天的到底是在做什么，傻不拉几的。当年和张科谈恋爱的时候，以及和孟梦高举友谊旗帜大步走的时候，她虽然也总怀疑他们在外面有狗，经常为此闹别扭，但也没干这么蠢的事儿来着。
　　唐佑安走进厨房中，将地上的那碎掉的花瓶渣滓和花儿一块儿收拾好了丢进垃圾桶中之后，看了看窗户，伸手去拉，发现有点犟，锁也坏了，就先给人打了个电话约好时间来修理，然后从冰箱里头取出一些食材，开始给宋溪辞煮面了。
　　在将面条下到锅里的时候，唐佑安脑中又想起了宋溪辞说的那些话来。
　　好像，宋溪辞是真的不怎么在意自己，不管是从一开始，还是到现在。
　　而且，她好像是真的打定主意要单身一辈子。也不知道自己再粘着她的话，会不会让她滋生出反感的情绪来。
　　最终，唐佑安关掉火，一碗热气腾腾的清汤小面出锅后，在表面上撒下一些葱花，就将其端了出去，摆放到宋溪辞面前的茶几上：“你既然感冒了，就吃点清淡的，我没放辣椒，也没放多少调料。”
　　宋溪辞见状，立马又收起了刚刚正在和孟梦聊天的手机。
　　眼前这碗面虽说看起来很是清淡，但却散发着鲜香无比的味道。
　　“没放也好香！”宋溪辞说着，伸手去拿筷子，却忽然发现，手上裹着纱布，根本就不好拿。
　　“我喂你吧，”唐佑安见状，就先将筷子拿了过来，“只要你不嫌弃的话。”
　　宋溪辞略微怔了下，而后将发丝撩到身后，点了点头。
　　将筷子伸入碗中，夹起一束面条围裹两圈后，唐佑安就一只手放到下头兜着，然后递到了宋溪辞的唇边去：“小心烫。”
　　宋溪辞点点头，对着那热乎乎的面条吹了两口气，而后小心翼翼地张开口，将面条咬到了口中。
　　“你这几天日程如何？忙吗？”待宋溪辞吃完那一口面后，唐佑安在面碗里拨了拨，又夹出一根青菜。
　　“糊咖，不忙，”宋溪辞摇头，又补充道，“不对，现在是半糊咖。”
　　“不忙就不好，不然你这手，工作起来也是有些吃力的吧。”唐佑安将菜喂到她唇边。
　　“没事啦，我当初骨折了不也打个石膏继续和替身轮换着演戏……”
　　“重点是这个么？嗯？”唐佑安严肃地望着她。
　　这一望，就望得宋溪辞宛如一个贪玩未做作业被老师抓包的小学生一样，惴惴不安。
　　“重点是，你得学会照顾好自己。就如你说的那般，我迟早是要离去的，到时候你若一个人也还是过得这么莫名其妙的，可如何是好？”唐佑安继续夹面条。
　　宋溪辞听完，轻声咳了下，继续吃面。
　　过了会儿，宋溪辞眼珠一转，又开口：“我有没有打扰到你和美美？”
　　“打扰？”唐佑安抬眼望向她。
　　“是啊，你们俩出去玩，结果中途你却跑了，你就不怕她不开心吗？”宋溪辞也不知道自己在问什么个鬼玩意儿。
　　“我和她本来就打算各自回家了。”唐佑安低头看着面。
　　“原来……是这样啊。”宋溪辞点点头。
　　所以，如果不是因为这个，那她也不一定会回来了？
　　又过了会儿，眼看面条吃了大半儿，宋溪辞用纸巾擦擦嘴，斟酌问道：“她这个人好相处么？”
　　“她人……还不错吧。拍《人臣》最大的收获就是认识了陈导，赵子希老师还有她吧。她是个……表面大大咧咧，但实际上非常细腻的人，待人真诚，对人的关心也是无微不至的，大家都很喜欢她，包括媒体，媒体每次采访她时，她都会掏出准备好的小点心发放给大家。”唐佑安回答。
　　宋溪辞听到这儿，抬起左手捋了把头发。哦。那不是很棒棒？段位可真高。
　　“此外，厨艺也不错，在现代人中，尤其是明星之中，实属难得了。”唐佑安再度开口，有一说一。
　　听到唐佑安对萧美美的各种赞美，宋溪辞觉得自己要瘫痪了。
　　是是是，萧美美哪哪儿都好。自己和她比起来，简直就是个废物，做饭菜的段位永远停留在把食材做熟上，有时候还会煮老，甚至也不怎么会搭菜，一旦脱离了菜谱的指引，她就只会大乱炖。哪里赶得上萧美美的一半儿好？
　　而且人家还人靓腿长，走路带风，大把妹子天天在微博喊着什么美美，求.艹。明明是个女孩子，却被称为国民男友什么的。
　　宋溪辞蹙了蹙眉，又笑了：“哈哈，相处融洽那挺好啊。冰箱里那一堆吃的应该是她做的吧？”
　　“嗯，”唐佑安点头，帮萧美美征集反馈意见，“你吃了吗，觉得味道怎样。”
　　“没吃。”宋溪辞觉得那些东西看着都扎眼，更别说什么吃了。
　　“味道还不错的，你可以试试，里头有瓶酱，可以用来拌面吃。”唐佑安说。
　　“我知道了，我吃饱了。”宋溪辞说完后，就站起身，端着碗准备往厨房走。
　　“你不方便，还是我来洗吧。”唐佑安从她手中将碗取过来。
　　“没事……”宋溪辞摇头。
　　“你不开心？”唐佑安握着她的手腕，“你不喜欢我和她……”
　　“没有啊……哈哈，没有，”宋溪辞笑着摇头，拍拍肚子，“我之前真的吃饱了。”
　　于是，唐佑安看她半晌，终于是松开了她手腕，但还是将碗筷自个儿拿着转身去厨房了。将里头剩下的面条倒进垃圾桶中后，唐佑安用筷子轻轻敲了下碗，站起身来。
　　说不清为什么，她还挺希望宋溪辞在为此不高兴的。
　　另一边，宋溪辞回到自己屋里后，就宛如一具被妖精吸干了精气的死尸，瘫倒在床上，闹心无比。
　　“萧美美萧美美萧美美！”在床上滚了一圈后，宋溪辞伸出手，在床上重重一锤，瞬时又疼得龇牙咧嘴。
　　想了会儿，宋溪辞打开手机，往耳朵里塞进耳机，给孟梦拨了个语音过去。
　　嘟嘟几声响后，语音被接通，孟梦问：“怎么啦？”
　　“我受不了！”宋溪辞听到孟梦的声音后，就咬牙说了三个字。
　　“哎？”
　　“唐佑安好像喜欢上一个人了，我他妈好难过，我现在暴想骂十万句脏话！”宋溪辞激动得胸口起伏不定的。
　　“哎哎？”
　　“是真的，她现在三天两头地就和那女的一块儿出去乱混，然后那女的还总是给她做一堆吃的，黏得要死，对她勾肩搭背地不说，还管她叫小唐唐！”宋溪辞说得太急，脸都红了。
　　“哎哎哎？”
　　“你哎什么呀……”宋溪辞怔了会儿。
　　“你要是如你所说的那样根本就不喜欢她，那你干嘛介意这些呀？！”孟梦总算不哎了。
　　“我……”宋溪辞哽了下，“我不是……”
　　她只是害怕唐佑安会像突然来到这边一样，又突然走了。她要是有辆时光机可供自己穿梭到未来看看唐佑安是不是一直在这儿的就好了。
　　可眼下，即便是她害怕唐佑安会走，却也还是无法做到完全放手。
　　“不是什么？”孟梦咔嚓咔嚓地嚼着膨化食品。
　　“我就是……我觉得……”宋溪辞最终闭上双眼，“我喜欢她，可我就是害怕她离开我啊。”
　　“天哪，你终于正视自己了，”孟梦瞬间收起了膨化食品，“那你还等什么，告诉她啊！”
　　“可是，可是……”
　　“我告诉你啊，什么失去不失去的，不重要，重要的是你们在一起的日子，人的一生嘛，就是由这些乱七八糟的东西组成的。你要这也害怕那也害怕，这也丢掉那也不碰，那你的人生，就是白活了，没意思，懂不懂？”孟梦以为她说的只是单纯的恋爱恐惧。
　　宋溪辞抬手抚了抚额头，最终叹出一口气：“她有喜欢的人了啊。”
　　“不会吧……一段时间不见，你们这是怎么了……不过，那又怎样？！她和别人搞上了，那你就把她抢过来啊！”孟梦说。
　　“抢……抢？”宋溪辞懵了下。
　　“是啊，抢啊。现在你们是合法妻妻，她俩什么都不算，你们婚姻关系内是说彼此好不能和别人恋爱的，免得节外生枝，你怎么就不能抢了？她还违约了呢。”在孟梦的世界里，只要不是违法乱纪的事，都是可以做的，没什么大不了的，“怎么，你还要顾虑你情敌的感受啊？”
　　“怎么抢……”宋溪辞嘟囔道。
　　“啧，还要我教你？给她下勾子啊，撩她啊，诱.惑她啊！”孟梦笑道，“你可是学表演的啊姐姐，难道还用我教？”
　　宋溪辞听完，感觉有点累，于是说了句“我想想，先挂了，晚安”后，就重新躺回了床上。
　　过了会儿，宋溪辞手机又连续不断地震动了起来。打开一看，只见孟梦发了数条消息过来，点开一看，全是些乱七八糟的照片。
　　情.趣内衣、催.情香水、魅惑妆容步骤图、火辣追妻一百式……
　　宋溪辞看了一眼，回道：“你这是干嘛？”
　　孟梦：“搞她！加油！”
　　放下手机，宋溪辞卒。
　　没过多久，唐佑安就得到了《神祭》的试镜结果通知。就如预期中的一样，她顺利拿下了这个角色。
　　赵子希得知时，那叫一个眉开眼笑。果然，她的眼光一向不差，这次是捡到个宝了，她相信，唐佑安身上，肯定是还有不少东西是可供挖掘的。
　　但同时，在这个结果传播出来后，吃瓜群众们却是纷纷炸裂了。
　　即便欧阳度是大导演，大家伙也并没有因此而减少攻击，反而在一个营销号以“欧阳度怎么了”以及“国产电影怎么了”这两大tag底下纷纷刷起了一些愤懑言论。
　　平时不见有多少人透过电影关注欧阳度的，可此刻却都纷纷在微博上先是表达一番自己对欧阳度的喜爱后又表达一波对他的失望，搞得就好像欧阳度欠了他们几十个亿一样。
　　[如果说试镜的全是一堆没实力的花瓶，然后唐佑安脱颖而出，我没话可说。但好几个实力派演员还有几个新生代实力小花都去试了镜，结果纷纷落选，就唐佑安被选上了，要说这里头没猫腻，我可不信。去的人中哪个不比她强，她凭什么被选上？凭最近的热搜体质？]
　　[我是看欧阳度电影长大的，可以说是他的忠实粉丝了，他的每一部电影我都看了好几遍，可是这次……真的好失望……]
　　[可能是为了流量为了炒作为了迎合大众吧。看唐佑安最近粉丝蹭蹭蹭地涨，就觉得肯定可以捞到大把的票子，所以下.海了吧。]
　　[太失望了，一个平时总用替身的人来出演欧阳导演的大电影……]
　　[是啊，一个拍一会儿戏就不停喊累，一点苦都吃不了还耍大牌的人来拍这电影，真的合适？！］
　　……
　　此外，由于一些大佬演员被刷了下来，所以他们的粉丝也看唐佑安相当不爽，各种佯装路人甲乙丙丁拐着弯地攻击谩骂着。
　　一时间，大家伙吵得那是叫一个沸沸扬扬，甚至连带着一些其他的流量小花小生都给拉出来轮了一遍，大概就是被地图炮我国没有好东西了，只会炒冷饭以及拉着唐佑安之流的流量小花小生毁剧本，明星的钱实在太好赚了。
　　而且，这一次，也有不少路人站到了质疑唐佑安的队伍中。虽说大多被她在墨客中的表现圈了粉，但那和拍戏是两码事，由此可见唐佑安原身先前的演戏能力是有多么不得人心了。
　　坐在家里沙发上，唐佑安翻看着网上众人对自己的各种评论，想了想，随后发了一条微博：“我没什么可说的，今后就请各位继续督促，鞭策吧。”
　　完后，唐佑安又发了一条：“平安果们也请听我一言，面对质疑，勿被他人激怒，鲁莽起冲，放平心态，顺其自然。我也当厚积薄发，博学约取，勿骄勿躁，虚心浅学，以梦为马，不负昭华。共勉。
　　毕竟，她现在的粉丝也多了起来，作为一个公众人物，她不能什么都睁一只眼闭一只眼放任不管，由着自己的粉跑出去和人撕逼打架三百回合不管。那样的话，总有孽力回馈。
　　所以，能管一下就管一下，只要他们喜欢她，那么，总是会有那么一些人会听她话的。
　　事实证明，唐佑安这条微博也是发对了。
　　一发出去，评论区的粉们就纷纷发出“好”、“接受指令”、“文明追星拒绝撕逼，从我做起，佑安加油”之类的评论。
　　同时，宋溪辞以及人臣导演及一些同时都转发了唐佑安的微博，表示她说得好，一起成长什么的。
　　再之后，唐佑安也发现有不少带着她头像的粉丝在怨气十足的评论区里头净化评论的同时，还对一些人说“谢谢您关心我家佑安的演技，她还不够好，我们也是知道的，我们会一直努力的，请您持续关注哦”之类的话。
　　这样一来，对路人而言，唐佑安这边的观感着实变好了不少，倒是那有些紧咬人不放的评论者，让人觉得没了理，站不住脚，有些像泼妇了。
　　刷得有些疲惫了之后，唐佑安放下手机，拿起一个指甲剪，然后又侧头望向了坐在一边的宋溪辞。
　　宋溪辞手上的伤口不深，今天已经好得差不多了。此时的她，正在剥着一个橘子。她吃橘子特别不喜欢里头白色的筋，所以总是会小心翼翼地将那些筋络一条条地抽取出来丢到一边儿。
　　三月初。
　　今日阳光暖洋洋的，宋溪辞穿着一件橄榄绿的丝质内搭，外头套着针脚稀疏的米白色针织衫。衣裳颜色很衬她，让窝在沙发上的她看起来有种慵懒小猫的味道。而其发丝从肩头的一侧垂在胸前，逆光中的她看起来既恬静且温婉。
　　唐佑安用指甲刀磨着指甲，不时抬眼看着她，呼吸浅浅的，只觉得，如若两人能保持这个画面直到永远，那就好了。
　　即便和宋溪辞不说话，就像这样子安安静静地待着，她都会有种非常舒坦的感觉。所以，她还是没办法按着宋溪辞的步子走。
　　“你那边还没接到回复？”想了好一会儿，唐佑安开口问。
　　“嗯？”宋溪辞侧过头来，望向她。
　　“就是萧玉君这个角色。”唐佑安将指甲剪合好之后，放进了茶几下的抽屉里头。
　　宋溪辞闻言，叹了口气，没说话，只是摇摇头，然后将一瓣橘子推入口中。此刻她脑中转悠着两件事。关于角色的事，还有唐佑安和萧美美的这事儿。
　　表面淡定无比，然而事实上，孟梦之前说的那一番话却在她脑海中回荡了无数圈了。
　　就在这时，宋溪辞的手机亮了亮，上头浮出了陈诗涵的名字。
　　于是宋溪辞立马拍拍手，然后就把电话给接了起来：“喂？”
　　“恭喜你！”
　　电话刚刚一接通，陈诗涵兴奋的声音就传了过来，快要震穿人的耳膜。
　　“嗯？”宋溪辞握着手机的手有点发抖。
　　“你通过了，萧玉君是你的了！”陈诗涵继续说。
　　“啊……”宋溪辞不可置信地捂住自己嘴巴，睁大了双眼。
　　“哈哈哈，具体事宜我发你微信啊！”陈诗涵又说。
　　“好！”宋溪辞握着手机，点头。
　　之后，宋溪辞就瞬间躺到沙发上，高兴得握起拳头，并抬起脚在空中作了好几个蹬车动作，又拿过抱枕往自己头上压了压。
　　“溪辞，通过了？”唐佑安在一旁看到她兴奋成那个样子，便开口问。
　　“对，通过了。”宋溪辞将双腿搁在沙发扶手上，满脸洋溢着笑。
　　唐佑安听完，也悄然舒出了一口气。
　　而这时，唐佑安的手机突然响了起来。于是唐佑安便将手机接了起来。
　　“喂？哦……我在家呢。吃饭？”
　　听到唐佑安的声音后，宋溪辞又一秒钟抱着抱枕坐了起来。
　　“哦……没忘，那我晚一点过去。”说完这句话后，唐佑安就挂掉了电话。
　　“谁？”宋溪辞问。
　　“美美和赵晓晨还有张泽。”唐佑安说。
　　赵晓晨是一个媒体记者，张泽是一个知名编剧。萧美美说，多认识点人，不亏。
　　宋溪辞则是听到美美这两个字就过敏。不行。
　　“好吧……那，你去吧……我就一个人在家休息一下好了……”宋溪辞看了她一眼，然后又抬手揉了揉自己肩膀。
　　“肩膀不舒服？”唐佑安侧头看着她，见她脸色神色泛着苦楚，于是询问。
　　“嗯，昨天拍一个广告吊威亚时，设备不太好，弄得浑身都不怎么舒服。”宋溪辞点头。
　　“那要不，我给你按一下？”唐佑安望着她。
　　“不了，你去吃饭吧。”宋溪辞摇头。
　　“我给你按一下，”唐佑安定定地注视着她，“饭不吃也行。”
　　宋溪辞听完，垂着头瞟向一边，唇角微微扬着：“那好吧。”
　　“那就去你房间床上吧，走。”唐佑安说着，便先一步走了。
　　宋溪辞看着唐佑安的背影，捏了捏拳头，去他爹的顾虑！
　　

第45章

　　虽说眼下有事，但唐佑安还是看不得宋溪辞受苦, 即便自己心里不是特别舒服。于是一前一后地, 两人就进了房间去。
　　对于这个房间, 唐佑安进来没多少次, 但这里头那股不浓不烈的沁鼻香味儿始终存在着, 总是能轻易地便能使人迷醉其中。
　　唐佑安将门关上后，侧转过身来, 看了下阳台，然后又望向她。
　　进去后, 宋溪辞便怀抱着一个松松软软的白色抱枕躺到了床上, 而从窗户口传递进来的阳光懒散地覆盖在她身上，更是衬得她肤如凝脂, 只是看上去情绪仿佛不是太高。
　　宋溪辞似乎知道自己想做什么，却又好像不知道自己究竟是在做什么，稀里糊涂的, 就按照孟梦所说的来做了。
　　“准确来讲，是全身都不太舒服是吧？”唐佑安朝她迈出一步后, 问。
　　“嗯……”手上扯着抱枕的两个角, 宋溪辞抿着唇点点头，并拢的双腿缓缓往右倒去, 伸出手锤了下背，看起来是有些难受的样子，裙子也因为这个动作而被稍稍拉起一截，露出了白皙紧实的小腿。
　　唐佑安看着躺在床上的宋溪辞, 一秒过后，又转过身往阳台那边走去，伸手将窗帘拉拢。截了半数光源出去。
　　而后，她抬手在自己领口处轻轻拨动了一下，透过窗帘望着外头的事物，也不知是在思考什么。
　　半晌，唐佑安侧过身，向她走去，在床边站定：“你趴着睡吧，这样我才好给你按摩缓解一下。”
　　“好。”宋溪辞闻言，点点头，随后就将枕头放置到一边，然后翻身趴着睡在了床上。只是这样一来，就更加能够清晰地听到自己胸腔里心脏跳动的声音了。
　　毕竟她目的不纯，心怀鬼胎。
　　“今天怎么……”唐佑安脱掉鞋，半坐到床上，喉头滑动，“不像往常那样子总是疏远我了？”
　　“我……”宋溪辞闻言，抓住枕头的手不禁抽紧，“我最近，什么时候那样过。而且你的要求……到最后我又有哪一样是真拒绝过的？”
　　“是没拒绝，但也……是不情不愿的，”唐佑安垂着长睫，“我也不想让你觉得我是在胁迫你什么。你知道，我虽说心里可能有些不舒服的地方，但到底还是将你的感受摆在前列的。”
　　“所以……你近些日子沉默许多，其中也有这个原因吗？”宋溪辞小心翼翼地询问。
　　唐佑安听后，看着她乌黑的发，也不知究竟该如何作答，只能点头：“嗯。”
　　宋溪辞听完，脑海中浮现过孟梦的话，随后又自我挣扎了一番，最后说：“不是的，我没有觉得你在胁迫我……你对我可能有误解……”
　　乱七八糟的，此时此刻，宋溪辞脑子里头真的是乱七八糟的。
　　她是谁？她为什么一直在做违背自己原则的事，说好的一米距离呢，说好的拒绝肢体触碰呢，说好的不恋爱呢，可是，现在呢？
　　“好了，不说这个了……”唐佑安撩开她的发丝，将双手按在她的肩k穴处，“刚刚看你在揉这里，是这里比较痛吗？”
　　她的肩膀有点过于瘦削，以至于略微硌手，唐佑安握在手中，只怕稍稍用力便会将其捏坏。
　　“嗯……”宋溪辞半侧着头，轻声应道。
　　“那个，我外衣……是不是脱掉会比较好？”眼珠转动了下，宋溪辞问。
　　唐佑安听完，盯着她的发丝看了半晌，最后点头：“那样是比较好。”
　　“嗯，那我脱一下。”宋溪辞说着，捋了一把头发，又从床上半坐起来，进而伸出手臂，将针织外套腰间的带子解了开来。
　　尽管手和内心情绪都如被风吹动的湖水般发着微颤，但宋溪辞之后还是又将手搁到了自己双肩处的针织外衣处。
　　由于没有出门，屋内温度又不算低，所以她今天穿得是比较清凉的。米杏色的针织外衣掉落之后，橄榄绿的小吊带裙下，她那曲线姣好的身材便暴露在了眼前。漂亮内凹的蝴蝶骨，白皙柔软的皮肤，每一寸都透露着种风情。
　　唐佑安看着她的背影，不禁垂下头，浅浅舒出一口气。
　　“佑安……”这时，宋溪辞挠了把头发，转过身望向她。
　　半数略带弧度的发丝垂落在肩头处，配上那半侧的柔软脸颊，灵动的双眼以及粉嫩的双唇，宋溪辞就是个尤物。
　　“嗯？”唐佑安放下手，视线从她身上挪移到她的脸上，只觉得体内有不听话的东西在蠢蠢欲动着。
　　“怎么了？”宋溪辞问。
　　“没有……那，我给你按一按吧。”唐佑安说。
　　“嗯。”宋溪辞点了下头，随后就一点点趴到了床上，侧脸压在了一只手掌上。
　　唐佑安看着她，过了会儿，才伸出手将她发丝撩开，紧接着之前的流程进行着。只是，在唐佑安的手接触到自己皮肤处时，宋溪辞的身子又颤了下。
　　“痛吗？”唐佑安看了她一会儿后，手上的力道放松了些。
　　“不……”宋溪辞咬唇摇头。
　　于是，唐佑安便继续按揉起了起来：“力道也不能再削减了，先忍一忍吧。”
　　“好……”宋溪辞哪里敢说她方才的一颤，并不全是力道的关系？
　　唐佑安也没有再多说什么，只是在按完她那穴位后，进而又按上了肩井穴。手掌下的肌肤大概是保养得十分好的缘故，柔软而又细腻。按着按着，唐佑安看到宋溪辞唇齿微张的模样，不禁问了句：“舒服吗？”
　　“嗯……”宋溪辞点点头，“下边儿背上，也要……”
　　听到这句话，唐佑安应了个“好”字，便将手又游移到了她的背部。
　　“我在网上查询过，现在有一些精油等物用处挺大的，泡澡时滴上几滴，对于缓解身心疲惫很有帮助……”为了转移注意力，唐佑安开口说了话。
　　“我知道，我有买的，”然后，宋溪辞又问，“我这衣裳……是不是不太好按摩？”
　　“是……”唐佑安一边说，一边继续在她背上按着。只是身上穿着丝质的衣裳，有点太影响按摩了。
　　“那干脆……我脱了吧。”宋溪辞张了张唇。
　　“那就……”唐佑安看着她，“好吧。”
　　她想，她应该，不会做出什么奇怪的事情来的。
　　于是，宋溪辞重新跪坐起来。捋了下头发，紧接着，她将裙子右侧的拉链拉下一些，又将两段的吊带拉下，于是，一片毫无遮挡，弧度完美，肌肤雪白的美背便呈现在了唐佑安面前。在若有若无的阳光映射下，宋溪辞的身体看起来十分曼妙，唐佑安禁不住将头往一边别了下。
　　脑海之中，满是奇奇怪怪丝丝缕缕的东西在转悠，想要从后面将眼前的这看起来十分娇软的身体拥过来，然后……
　　再之后，将褪下的吊带裙子捂在胸口处，宋溪辞就又缓缓趴了下去。
　　唐佑安拉扯了下衣袖，舒出一口气，而后重新将一只手按压到了宋溪辞的背上，又将另一只手叠到上头，用掌心慢慢给她按摩着。
　　这期间，两个人都没怎么说话，各自保持着一种诡怪的沉默。
　　不过，唐佑安感觉得到的是，每当自己稍稍用力一点或者从一处抚至另一处时，宋溪辞的身体都会稍稍抖动一下，偶尔，仿佛也能听到一丝轻叹。
　　虽然知道宋溪辞会这样，可能是因为自己用力过猛了导致的，而不是像某些文里头述说的那般是因为自己的触碰才那样的，然而，唐佑安的思想还是无法克制地往某些地方想去了。唐佑安的劲头其实并不像之前那般大了，但这样一来，却使得宋溪辞感觉每一处被她抚过的皮肤都散发着隐隐的热度。
　　“你们经常也会在身体发酸时，像这般让姐妹帮忙按摩吗？”唐佑安垂着眸子问。
　　宋溪辞垫压在脸下的手抓紧了枕头，声音有点轻：“是啊……不对，不是经常，是偶尔……”
　　“然后，你也会这个样子？”唐佑安垂下眼，偏着头看着宋溪辞。莫名奇妙的，她为此感到不太舒坦。
　　此时的宋溪辞眉心微蹙，轻咬着丰盈的下唇，几缕发丝覆在唇与下颌之处，看起来实在是有些魅惑人心的意味，像个妖精。
　　“你猜……”
　　唐佑安看着她，没再说话，只是继续帮她按摩减压，虽说她下手不重，但待这一套流程下来后，却还是惹得宋溪辞原本雪白的肌肤隐隐泛红了。
　　“有没有觉得好一点？”最后，唐佑安问。
　　宋溪辞额上布着细密汗水，有些说不出话来。她该怎么形容，她只觉得自己好像哪里有点难受。
　　“还有，我想问……为什么今天你会这么不怀戒心地让我靠近呢？”唐佑安还是觉得，宋溪辞今天有些奇怪。
　　宋溪辞听完，蹙了下眉心，将脸侧向唐佑安看不见的一边。
　　唐佑安将手稍稍蜷起，继续望着她：“你……不怕我了？”
　　听到这儿，宋溪辞一捏枕头，直接用未好好穿好的衣裙掩盖住重要部位，半跪起来在床上看着唐佑安：“怕你什么？”
　　唐佑安看着她那两道漂亮的锁骨，紧接着目光又落到了那张看上去好像挺清纯的脸上，愣了神。
　　“怎么，你能对我做什么？”宋溪辞一咬牙，左手仍捂着身前衣物，然后伸出右手，勾住了唐佑安整洁的领子。
　　“不能――”唐佑安垂下眼。
　　“你不是一直埋怨我和你有距离吗？”宋溪辞松开她领子，捋了一把头发，又推了唐佑安肩头一把。
　　唐佑安被她推得身子后倾了下，而后又看着她，已经完全懵了。
　　“你不是一直觉得我们两个人不够像我和我其他朋友那么亲近吗？”宋溪辞又推了她一把。
　　这一推，就使得唐佑安整个人都仰躺到了床上，只是双臂手肘仍旧支撑在床垫上，睁大了双眼看着面前的宋溪辞。
　　“我想从今天开始，和你证明下，我也可以和你像其他朋友那样亲密，不行吗？”宋溪辞伸出纤细的手指，勾住唐佑安的领子，而后指尖离开领口，又带过了她下巴尖儿。
　　唐佑安看着她，瞳孔骤然紧缩。
　　“我有说不行吗……”片刻之后，唐佑安将身子支撑起来坐定，一只手搭在躬起的膝盖上，又逐渐欺近她的脸。
　　“那不就行了？”宋溪辞稍稍侧头，看着唐佑安近在咫尺的脸，目光从她的嘴唇上移到她的双目之上。
　　“既然如此，那还要什么遮掩，是不是还可以脱更彻底些，就像你所说的你高中时还和孟梦一块儿洗澡一样……”唐佑安垂下眼，又望向她，莫名其妙地，就说出了这话。
　　“当然可以，不过，要有来有往，只要你也脱……”宋溪辞眼珠转动了下后，伸手捻了捻她的领子。
　　“你说的。”
　　唐佑安注视她片刻后，将衬衫的一方下摆瞬时扯出来后，又抬起手解开了自己领口的一颗扣子。之后，第二颗。看见唐佑安领口下若隐若现的锁骨后，宋溪辞紧了紧胸前衣物。然就在唐佑安将所有纽扣都解了一些时，放裤兜里的手机却响了起来。
　　拿起来一看，是赵子希。
　　“赵子希老师的，她没事儿一般不给你打电话，接吧。”宋溪辞瞥了一眼手机屏幕，权衡了下，最终垂下眼，将肩带拉上肩头，又把拉链拉了上去。毕竟，气氛已经被打破了。
　　唐佑安闻言，抬眼看了她一下，舒出一口气，最终坐到床边，将电话接了起来：“喂？”
　　“佑安，出来，晚上我有个饭局，都是大人物你跟我来吧，多认识些人。”赵子希开门见山地说。
　　“可是我和萧美美已经有约了，她那边也是说要带我见人。”唐佑安抚着额头。
　　“谁？”
　　“赵晓晨和邱泽。”唐佑安回答。
　　“我给她打电话帮你推了，她那算不得什么大人物，来我这儿，位置我发你微信。”赵子希说。
　　“好吧……”唐佑安点点头。
　　之后，唐佑安就挂掉电话，然后埋头整理衣裳。
　　“去吧。”宋溪辞说完，也坐到了床边。
　　“好，那我先去了。”唐佑安又侧头看了看她，然后站起身来。
　　宋溪辞见状，也紧跟着站起了身。然后，就在唐佑安准备接着扣扣子，却忽然被宋溪辞拉下了手。
　　注视着宋溪辞的手，以及上头那枚戒指，然后，唐佑安又疑惑地望着她。
　　“早去早回，别给人潜了。”宋溪辞伸出手，慢条斯理地帮她将最后一颗扣子扣好后，抬起圆圆的眼睛注视着她。
　　唐佑安看着她，片刻，点头，又看了下时间，然后就转身出了宋溪辞卧室。
　　虽说接下来有自己的事要忙，但是，唐佑安满脑子却都是宋溪辞。
　　贼乱贼乱的，一点头绪都整理不出来，她也不知道自己这究竟是怎么了。看看周边，还有谁的关系能比她跟宋溪辞更乱的。
　　明明结婚了，却被告知是假的。说是做朋友，之前宋溪辞又一直连与她做朋友间可做的事都显得十分拧巴。而今天，却又觉得好像做了一些超出朋友范围的事。
　　头要爆炸了。
　　但是只有一点她很清楚，那就是，她被宋溪辞这个女人给缠住了，左右了。她的情绪，全是在围绕着宋溪辞而变化着。
　　甚至，在赶到赵子希说的那个地方后，得知其实距离饭局还有几个小时，所以让她先陪着挑挑珠宝什么的时候，唐佑安尽管脸上带满了笑容，内心却有一点生气。
　　如果不是这个电话的话，她应该就……看见了自己一直想看到的东西……
　　虽然那些东西自己也有，但是……
　　坐在珠宝店中的沙发上，唐佑安看着赵子希和店员就着定制耳环的相关事宜作讨论，只觉得时间过得有点慢。
　　另一边，宋溪辞在目送完唐佑安离开后，独自在屋内转悠了好几圈儿，然后拿起手机，给孟梦发消息：“我，那什么，我不知道我，我应该是勾.引她了吧……吃奶的演技都用上了……要知道，我可是个小清纯……”
　　发完消息后，宋溪辞叹了口气，又握着手机在吊椅里头坐了下去。
　　十多分钟后，宋溪辞收到了孟梦回复的消息：“仔细说说，你怎么做的！”
　　“哎总之就是把她诱拐到床上了，我们……都准备脱衣服了，只可惜她被一个电话带走了，虽然就算脱了可能也不会发生什么。”宋溪辞发了一句过去。
　　孟梦：“看不出来啊，老姐你牛啊，要么不撩人，要么一撩就把人往床上拐，服气！”
　　宋溪辞看到后，拧着眉头回复：“不是你说的色.诱么……”
　　孟梦：“哈哈哈，是的是的。不过……怎样，色.诱是最好的途径吧？！感受如何？！”
　　宋溪辞握着手机，平复了下心情，然后抿唇回复：“老实讲，好像有点刺激……”
　　孟梦：“所以，继续吧，干巴爹，只要有她在，就搞她！我先继续上班了白白～”
　　宋溪辞看完消息后，食指抵着嘴唇想了想，搜了几个甜点的制作方法，然后将所需食材复制到备忘录，随后就取了件衬衣加牛仔裤换上，又披上一件小夹克，武装完毕就开车往超市跑了。
　　总的说来，她还想在厨艺上也压倒萧美美一筹。她就不信她认真起来还会有什么自己做不到的事儿。
　　晚上七点的时候，唐佑安和赵子希两个人坐在饭桌处，饭没吃多少，酒倒是和人喝了一杯又一杯。
　　大概就是赵子希让大家多多关照什么的，唐佑安倒也没像一般人那般露怯。
　　甚至，在场人中最大佬的那位高龄的张富衡老先生还挺欣赏她，大概是因为老先生喜欢琴棋书画等国粹的关系吧，同唐佑安便有话说，甚至还让唐佑安加他孙女张莉莉微信。唐佑安不好推却，也就只能加了。
　　还好的是这饭局十分文明，大家甚至还会即兴创作下诗词什么的，没什么乌烟瘴气的东西，可十分不好的就是，酒桌礼仪的关系，要喝不少酒。以及大家很嗨很开心，这时间也就在无限延长中。
　　吃着吃着，中途唐佑安的手机亮了，是宋溪辞发的消息过来。
　　于是，唐佑安便将酒杯放下，又环顾了下周围人，然后在桌下打开了手机。
　　“还在饭局中吗？”宋溪辞问。
　　唐佑安见状，回道：“对。你吃了吗？”
　　“没……”
　　“那你在做什么？”唐佑安抬头同饭局中一个人聊了几句后，埋头继续发消息。
　　“在给你做好吃的。”宋溪辞回答。
　　“什么好吃的？”唐佑安问。
　　之后好一会儿，宋溪辞都没有发消息过来。
　　于是，唐佑安继续和人聊天，只是时不时地还是会看一眼手机。
　　几分钟后，手机忽然亮了起来。只见宋溪辞发“草莓夹心蛋糕”几个字和一个小视频过来。
　　唐佑安见状，就点开了那个小视频。小视频中，宋溪辞拿着一个小蛋糕咬了一口，随后，又伸出粉嫩的舌头，将粘在唇角处的一点奶油舔了去。
　　只是，还没舔干净。唐佑安觉得自己大约是疯了吧。即便是隔着屏幕，都有些想要帮她舔掉。
　　“小唐，你说，是吧？！”然而这时，旁边一位先生冷不防开了口。
　　唐佑安愣了下，蓦地抬起头来望向大家，不知道他们这是又聊到哪个旮角处去了。
　　“自古以来，过度沉溺于色，无论男色还是女色的，下场都不怎么好，是吧？！快快快，说是是是！”先生继续动员她。
　　唐佑安笑了下，只得点头，只是额头上已经布出一层虚汗。
　　于是，大家又莫名其妙地就笑了起来。
　　又过了好一阵子后，终于，饭局结束。也算是有收获吧，听人意思，就是现阶段，她也可能会捞到两个广告。
　　唐佑安已经喝得脑子有点晕晕乎乎的，还好别无他恙。再待回到家时，就差不多九点多了。
　　打开门后，换完鞋，唐佑安刚刚直起身，将包从肩上卸下来，就看见宋溪辞穿着一件宽松微透的白色衬衫，头上扎着个挽得比较随意的丸子头，端着一盘小蛋糕和一杯蜂蜜水从厨房走了出来。
　　“饭局怎样，东西好吃吗？”宋溪辞问。
　　“事实上，没吃几口东西，聊着聊着饭菜也凉了，不好吃。”唐佑安说。
　　“那怎么办？”宋溪辞愣了下，这个点儿，也不适合做什么大菜之类的了吧。想了想，她又开口，“那……我下面给你吃？”
　　听到这儿，唐佑安突然想起来前两天看的不可描述的文，然后咳嗽了下。
　　“怎么了？”宋溪辞看着她。
　　“究竟，什么意思……”唐佑安注视着她。
　　宋溪辞愣了几秒钟，忽然眼珠转动了下，靠近她，轻声道：“还能什么意思，我下面给你吃的意思。”
　　那一刻，唐佑安不知道是因为摄入酒精过多，还是由于宋溪辞靠自己过近了，近到甚至都能感受到她灼热的呼吸。不然，怎会那么热？
　　

第46章

　　包掉落在地，唐佑安定定地站在那儿, 目光凝在宋溪辞身上挪不开来, 感觉脑袋里头什么都搅和在一起。
　　“怎么出了这么多的汗？”宋溪辞伸出手, 在她额上擦拭。
　　“可能是酒喝多了……”唐佑安看着她的双唇。还有白皙的脖颈, “连带着脑子也有点不好使了……总想些有的没的。”
　　“那不然你先去沙发休息一下？我去煮好了给你端过来？”宋溪辞伸出手, 将她的一点领子翻出来，双手又往下抚去, 给她理平整了。
　　随后，宋溪辞便又转过身, 往厨房走去。
　　衬衫有点大, 有点宽松，截至她的膝盖上头, 略透，所以能够让人窥见出她身子的朦胧线条。
　　唐佑安看着她的背影，仰脸望了下天花板, 又俯身捞起包，走到沙发处坐下, 抬手揉着太阳穴。
　　难受……可是, 她甚至连个值得信任，可以倾听的人都没有, 网络据说又过于不安全。都不知道这些个情绪该排解到什么地方去。
　　抬头看了看茶几上摆放的蜂蜜水和那一小盘蛋糕，唐佑安端起蜂蜜水喝了几口后，就又将那一小盘蛋糕给端了起来。
　　白色的小盘子上，小蛋糕生得四四方方的, 一层蛋糕一层奶油一层红色的草莓片，旁边还放着个银色小钢叉。
　　挖了一角送入口中，只觉得甜甜酸酸，但并不会太腻。大概因为那是宋溪辞做的，她便全部吃干净了。
　　唐佑安突然开始思考，快乐究竟是什么。初来这边时，像个孩童般什么都不懂时，挺快乐的，后来因着好奇，开始不断去探寻时，那个过程也挺快乐的。而现在，懂的东西变多了，反而没那般自在了。
　　对各种东西的欲.望也在悄然间升腾了起来。不论是对事业，还是对宋溪辞。
　　将叉子丢回到白色的盘子中，唐佑安掏开手机看了看进剧组的日期，发现也并不远，就是和先前录制的节目开播日期刚好撞了。本来，唐佑安还想要到时候和宋溪辞在家里好好看节目来着。
　　欧阳度做事儿讲究效率，确定好角色后就紧接着确定好了开机宴等日期。
　　所以，这两天差不多也该收拾下行头了。不过，这次拍摄要去别的城市，不在榕城，唐佑安还是有点期待的。
　　想了下，唐佑安又上了下网。
　　只见在宋溪辞被选中萧玉君角色这个事情透露出来后，一群疯子就又开始了躁动。虽然大家并不知道这究竟是个什么故事，但是欧阳度在接受采访时有透露过女二是比较风情万种的。
　　于是，大家大概就是都在喷，说宋溪辞根本就不适合出演这个人物，让她来演的话，根本就是一种糟蹋行为。
　　大部分营销号带出的节奏都让人对宋溪辞很不屑一顾，但是普通吃瓜群众们的言论也还算好吧，虽然也是看得令人火大，但不至于十分没素质。
　　直到唐佑安误打误撞在一条评论里看见了有人评论“来@朝拜地看看，你们会认识一个新的宋溪辞。
　　于是，唐佑安就点进了那个叫做“朝拜地”的博主，只见她发了个九宫格照片，里面是各式各样的女星妖艳古装照动图，第一张就是廖碧欣，只见她狐狸尾巴一摇一晃的，穿着冰蓝色的衣裳往水晶椅上一趟，又抬手搁在下巴底下，眼神十分妖娆。
　　中间张则是宋溪辞演的那种一脸懵逼小白花动图，类似于男主一站过去，她就咬唇低头那种。
　　然后，这条博的配文是：“宋小白竟然打败这么多人拿到这个角色，厉害，厉害。”
　　点开评论后，只见里头一溜烟的人都在开嘲讽，而且全是一些正常粉丝根本不会用的词。
　　什么“小白万年白莲脸，怎么这次战力这么强？”、“谁敢说欧阳度没长眼睛请先死个妈，小白昨晚在他腿下浪得翻白眼他能看不清？”、“哈哈哈xswl，白.粉是有多瞎才能坚定不移相信她们白是靠实力走路的？”……
　　总之，一个个的，说话要多难听就有多难听。
　　唐佑安紧蹙着眉，按压着积满心的怒火，随后点进了那个博主的号，只见主页介绍上写着“嘲白地，白.粉滚，别来自讨没趣”，然后粉丝目前有两万的样子。
　　置顶则是：
　　“不是职黑，没收钱。别问我为什么要黑白白，dei不起，我就是看不爽她，怎么，还不能让人看不爽了？非得人人都要喜欢她？这里不是一言堂，这里只是一堆看不惯她的人的聚集地而已，白.粉要是那么觉得受不了，请自动滚回去给你蒸煮洗脚，别让我动嘴骂哭你还说我坏。请合作靴靴。”
　　然后配了一张宋溪辞的崩照。
　　第二条微博则是：“本博才开不久就有两万粉了，厉害厉害，本来还以为她一个糊咖，没多少人记得住呢。”
　　然后下面热评是：“间接证明小白黑粉比正常粉丝还多，要是知道这血淋淋的事实，她该回家哭了叭～毕竟是一个在剧组等了会儿没轮到自己拍摄就哭唧唧的人。[滑稽］”
　　然后下头有着一大堆的附和言论。
　　唐佑安一下子就想起了宋溪辞之前和自己说过的故事。那是宋溪辞还是个学生又是个新人时所拍摄的一场戏，等了一晚上没轮到自己，所以晚上回去后就哭肿了眼。当时唐佑安还说了导演的不是，但都被宋溪辞制止那样说了。
　　这种事也能被嘲……唐佑安感觉，饭圈可真的是疯了，这特么，一群走火入魔的人，逮着一点芝麻绿豆大小的事情就无限扩大嘲讽谩骂，生活是有多不理想才让戾气变得这般浓厚？
　　接着，唐佑安继续往下看，发现这个人就是揪住宋溪辞身上各种点儿就开始大肆展开联想进行嘲讽。
　　比如说上次宋溪辞手滑点赞的文，也被她理解为写手是宋溪辞自己雇的，甚至可能是宋溪辞自己写的，然后自导自演博关注，进行粗.俗炒作等等。
　　然后底下评论还有人说宋溪辞这个人私底下酷爱耍大牌等等。
　　整个博虽然才开不久，但是已经发了不少的东西，从她出道到现在。也不知道是有多恨宋溪辞，所以应该是在开博前就密切关注宋溪辞许久了，不然哪儿来那么多料？
　　所以，这个博主是谁？唐佑安看了下资料地址，上头显示的就“海外”两个字。
　　左手拿着手机，唐佑安捻动着手指，盯着那儿看了许久。
　　看着看着，由于，脑子还是有点晕眩，于是唐佑安便用小号关注完“朝拜地”这个号后，便将手机放到一边，头后仰着靠到沙发上，然后抬手揉了揉头。
　　这时，厨房里头，宋溪辞看着锅里的面，忍不住对着空气舒出了一口气。刚刚唐佑安的样子，好像是想歪了吧？还是说只是自己想歪了？！
　　不管怎样，都羞羞！想着想着，宋溪辞就放下正在用来搅拌面条的长竹筷，然后抬手捂住了自己的脸原地蹦Q了好几下。真的是，没脸了没脸了没脸了！
　　天啊，夭寿了，一个猝不及防，她都快被自己给骚断了腰！
　　唐佑安眯了不久后，旁边传来了脚步声，于是她便睁开双眼，朝着那边望了过去。
　　只见宋溪辞捧着一碗面，拿着一双筷子款款走过来，将其摆到了她面前的茶几上。
　　只见汤上浮着一些油星，但还算清亮，白色的柔软面条上头还铺了点竹轮和叉烧肉片，又撒了些葱花，闻起来很是鲜香扑鼻。
　　“按照教程来的，尝尝？”宋溪辞说着，将筷子向她递了过去。
　　唐佑安看了看眼前的面条，又望向她。此时宋溪辞就站在自己旁边，那衬衣下摆虽说是到了大腿处，但毕竟有些重要地带若隐若现的，实在是没办法让人不在意。
　　接过筷子，唐佑安拨动了下面条，这时，宋溪辞就又转身过去从冰箱里头取出了一瓶牛奶，并从一个小抽屉中拿出剧本，然后朝着唐佑安这边走了过来。
　　“蛋糕也吃完了啊？好吃吗？”将剧本放到茶几上，宋溪辞捏着那盒牛奶，接着就坐到了唐佑安身旁。
　　唐佑安挑着一束面条，刚转过头，就看到宋溪辞在整理腿上的衣摆。她的双腿在灯光的照耀下，显得雪白紧实。
　　“好吃，比饭店里的强多了。”唐佑安点头，将面条塞到口中。
　　事实上确实挺好吃的，美味无比，除了面条稍微有点软了，韧性不足，但也无大碍。她有点惊讶，宋溪辞竟然可以在短短时间内将厨艺提升至此，有种高汤的味道。毕竟。她不知道宋溪辞往里头丢了浓汤宝。以及，她可能自动给人开了味蕾滤镜。
　　“好吃那就多吃点。”宋溪辞说完，将腿架上，而后又把剧本翻开摊到了双腿之上，一边喝着牛奶一边看着剧本。
　　唐佑安在咬断一口青菜后，想了下，抽出张纸巾擦着唇：“对了，厨房的窗户那里找人修好没？”
　　“哦，已经修好了。”宋溪辞抬起头，往那边看了看。
　　“那就好。”唐佑安点头。
　　过了会儿，唐佑安吃完了面，放下筷子后，想了下，又小心翼翼地问：“你今天，后来有上网吗？”
　　“网瘾少女怎么会不上网呢？”宋溪辞将牛奶放到茶几上。
　　“那么……”
　　“你是在担心我被网民质疑会不开心的事情吗？”宋溪辞侧头望住她。
　　“溪辞你不会不开心？”唐佑安眉心蹙着，“这已经不是质疑了，她们很多人根本就是在攻击。”
　　不会不开心当然是不可能的，唐佑安都没有看到宋溪辞拿着手机冲孟梦尖叫的模样。
　　但宋溪辞怕唐佑安担心太多，就还是摇了摇头：“我早就铸就金刚不坏之体了，随便他们怎么说。自由心证。或者，就这样想吧，被黑是火红的必经之路。”
　　唐佑安听完，捏了捏手，没有说话。
　　“好啦，别在意了。只要我的新电影拍好了，大家认可了，就好了。不过前提是我真的得拍好，不能毁，不然就真的要给人全网嘲了。”宋溪辞又翻了一页剧本。
　　唐佑安点头：“你一定可以的。”
　　“不一定了，我还挺忐忑的，”宋溪辞摇摇头，“以前从来没有出演过这种角色，她不仅有点亦正亦邪的，而且还是个妖娆无比的女人，动不动就撩风琉月什么的，对我而言，要变成她的话，难度系数实在是有点儿大了。”
　　说完，宋溪辞一只手微微握拳，抵在下巴处，转头望向唐佑安，微微启唇：“对吧？”
　　“大？”唐佑安看着她微敞的领口，挑了下眉。不好意思，至少今天……她没觉得。
　　“是啊，你看我以前演的角色，有谁是这样的？蝶翼也只是尺度大了点而已，但人设不是呀。”宋溪辞回望向唐佑安。
　　再之后，宋溪辞又用那纤细的手捻动着剧本的纸张说：“真怕到时候欧阳导演会对我感到失望。”
　　唐佑安闻言，也望向剧本：“那应该是不至于的吧，毕竟你是欧阳导演选出来的，证明他对你的试镜是满意的。”
　　“可是，也说不定那天的我只是单纯运气比较好所以发挥得还不错而已啊，对吧？哎……怎么办呢……”宋溪辞叹着气。
　　唐佑安沉吟片刻：“或者，这几日我同你一块儿探索下？毕竟这里头有许多我们的对手戏，正好可以练习一下。”
　　“好啊……”宋溪辞听完后，笑着拍了下手。
　　“不过，你也不要过于担心了，我觉得……你完全可以胜任的，”唐佑安垂眼看了下地面，“事实上……你有时候，挺性感的。”
　　性感？宋溪辞还是第一次听到唐佑安用这个词儿来描述自己。
　　“你说我啊？”宋溪辞听到后，将双脚从拖鞋之中抽出，放到沙发上，然后双腿并拢倒向一边，又伸出手搭在唐佑安的肩膀上，指腹在上头轻浅地按动了下。
　　唐佑安转过头望着她，开口：“难道不是？”
　　“有吗？”宋溪辞说着，继续凑过去，“有点好奇，你倒说说，我哪里性感……”
　　宋溪辞按压着心里跳动着的鼓点，随即朝着她坐过去了一些，看着她那清秀好看的侧脸。
　　“我……”唐佑安不知不觉地又热起来了。
　　“骗我的？”宋溪辞问。
　　“当然不是。”唐佑安将双眼闭上了一会儿。
　　“佑安，看着我。”于是，宋溪辞却将唐佑安的下巴朝着自己这边给扳了过来。
　　于是，唐佑安只好又睁开了双眼看着她。
　　“说啊。”宋溪辞定定地看着她。
　　“今天的你。”
　　“因为给你看了我部分.身体么？”宋溪辞注视着她，声音轻轻的。
　　唐佑安抬眼看着她，背脊上再度生出了一层细密的汗，喉间更是干涩无比：“你觉得呢？”
　　宋溪辞听完，垂下眼望向一边，过了会儿后又问：“那，你觉得好看吗？”
　　“好看。”唐佑安喉咙滑动了下，目光从她身上又挪移到她的脸上。
　　“你的好看定义是什么？”
　　唐佑安听完，闭了下双眼，而后又转头望向她：“看着让人会产生欲.望。”
　　“你说的欲.望，指的是……”两人的气氛，又在不知不觉间变得微妙了。但这也，正是宋溪辞想要的。
　　唐佑安垂低头，又抬起头：“说直白一些，就是会让人想要。”
　　“那，你的意思是……我会让你出现这样子的欲.望？”宋溪辞说话间，又晃了下她的肩膀。
　　“溪辞，我再问你，你就真的那么信任我……不怕我对你做什么吗？”这时，唐佑安伸出手，然后抚到了宋溪辞的脖颈上。
　　宋溪辞忍不住地瑟缩了下，只觉得脖颈处开始发热。
　　“不是你要我对你没距离吗……怎么了，我照做了，你又不行了？”迅速地整理了下思路之后，宋溪辞又笑了下。
　　“主要是……我现在……”唐佑安看着她粉嫩的唇，“脑袋有点迷糊，也不知道自己究竟会做出些什么奇怪的事情来，你不怕？”
　　“奇怪的事情，你指的是什么？说说看。”宋溪辞继续问。
　　“我不知道。”唐佑安总觉得自己的自制力就快要被眼前的女人给彻底摧毁了。
　　“那你……想对我做什么？”宋溪辞对上她的视线，忽然变得有些紧张起来。
　　“我做了你会原谅我吗？”唐佑安看着她，已经有些分不清这究竟是真实的还是幻觉亦或是梦境。
　　宋溪辞看着她，双目依然睁得老大，但是，却有些说不出话来。
　　“当然会原谅了……”过了好一会儿，宋溪辞喉间才吐出了这句话，脸到脖颈，连带着身上，却也是热得更厉害了。
　　唐佑安看了她片刻，只觉得心脏跳动得越来越重，随后将手揽在宋溪辞背后，微偏过头，吻上了宋溪辞的唇。本来只是想告诉她自己想做什么，吓唬她一下，可是吻上去后，唐佑安却像是失去了控制的船只，无法按照正常轨迹运行，只能越飘越远，紧接着便撬开了宋溪辞的牙齿，滑入其中，掠夺抢占着她的一切。
　　不知不觉间，宋溪辞搭在她肩上的手加重了力道，身体也在唐佑安气息底下莫名地紧绷起来，而后又隐约有些发软。
　　这个吻，深而绵长，宋溪辞感觉自己都快要承受不住了，只觉得呼吸急促到令人害怕，可同时却又希望不要太快终止。
　　“抱歉……”良久，唐佑安离开她的唇，依旧抱着她，将下巴搁在她的肩膀上，闭上双眼，“我真的，可能是喝了酒……”
　　唐佑安轻轻喘着，只觉得头变得更加地疼了。她这到底是在做什么？
　　“你想对我做这种事？”宋溪辞平息完呼吸后，微微侧头，问。
　　“嗯……”唐佑安无法辩驳，“抱歉……”
　　“我原谅你啊，”宋溪辞眸光一动，“你……只想对我做这个？”
　　“嗯。”唐佑安点完头，缓缓松开宋溪辞，看上去已经有些狼狈不堪。
　　之后，唐佑安坐回原位，揉了下太阳穴，随后就端起一杯水，喝了起来。
　　“对了，你今天喝了多少酒？”宋溪辞转过头来，望着她问。
　　“不知道，只知道敬了不少人，喝了好几圈儿。”唐佑安端着水杯，往外扬了下。
　　“你今天喝这么多都没酩酊大醉也是有点奇怪，那上次你喝两瓶就醉了怎么回事儿？”宋溪辞侧头望向她。
　　“酒精度数不一样吧，等一下，哪次？”唐佑安有点想不起来事儿，对于宋溪辞的这话，她是毫无印象可言。
　　“就是你……”宋溪辞手指按压着腿上那剧本的纸张，胸腔起伏着，侧过头，“喝醉了后强吻我，并且还……”
　　宋溪辞牙一咬：“想要上我那一次。”
　　原本正在喝水的唐佑安在听到宋溪辞这句话之后，差一点就给呛住。
　　之后，唐佑安急忙放下杯子，有些惶恐地侧过头望向她，又拿手捂住嘴剧烈咳嗽了一番：“我怎么不记得？”
　　“你这个人，果然一喝酒就会拉着人做那种事，”宋溪辞看着她，露出意味深长的表情，“甚至，连自己做了什么坏事，都可以忘的吗？”
　　“我真不记得了，抱歉，溪辞……”唐佑安松开筷子，抬手揉头，“我当时，具体是……”
　　“具体就是……”宋溪辞放下牛奶，又望向她，而后坐得靠近了她一些，“你当时是……先把我拽到了床上，然后开始这样……”
　　距离越近，宋溪辞心脏就跳的得越快，可谓是表面淡定无比，内心慌得要死，但还是强行让奥斯卡影后附着体。
　　之后，宋溪辞闭上眼，吻上了她的唇，又握住她的手，拉着从自己衣摆下方伸进去，让其贴合到了自己腹部上。
　　当手心被拉过去抚上到那一片温热且细腻到极致的肌肤时，当唇被吻上时，唐佑安简直感觉整个脑袋都快直接给炸掉了。
　　她，算什么仙女，这简直……该死的妖精……
作者有话要说：　　愿上天怜爱我

第47章

　　之后，宋溪辞又松开她的手, 将变得有点火辣辣的脸偏向了一边去。明明是自己拉着她这样做的, 可最后, 宋溪辞自己却没办法稳住, 以至于呼吸变得越来越急促, 心跳也是变得越来越剧烈了。
　　唐佑安看着她微微抬高的下巴，以及那细腻的肌肤, 一霎间懵了神，手心渐渐地也沁出了汗来。
　　“然后呢？”唐佑安也不知道是自己烫得过于厉害了, 还是宋溪辞……只觉得, 手心在出汗。
　　“没有了……”宋溪辞仍旧望着别处。
　　“你……”唐佑安看着她，喉咙就像被哽住了一样。
　　“我, 我什么……”在这样的情景下，宋溪辞浑身已经烧得不能自已。这大概是她做得最为大胆的一件事了吧，根本就无法直视唐佑安。这是极限了已经, 她没有办法做出什么更浪的事情来了。
　　眼下这究竟是一种什么情况，她自己也都不大清楚了。
　　“不要这样……”唐佑安带着最后的一点理智, 说出了这四个字, 只是声音有些低哑。
　　“我，我哪样了？”老脸一红, 宋溪辞快要演不下去，濒临NG了。
　　“我会……”唐佑安蹙了下眉，垂下眼睫。
　　“会，会哪样？”宋溪辞吞咽了下。
　　“对不起……”唐佑安愣住好一会儿后, 最终还是顶着满头的汗将手抽了出来，并拎起包，“我不是故意的，我真的不记得，对不起，我去冷静一下。”
　　说罢，唐佑安便翻身坐起来，然后就站直身，朝着楼梯走去。她害怕自己如果不这样做的话，接下去会做出些什么难以想象的事情，比如，撕碎她的衣裳。
　　老实说，勾归勾，但其实，宋溪辞还没仔细考虑过后果。但在唐佑安的手离开自己之后，宋溪辞突然有种十分空虚的感觉。真的是像极了某些小说中那种欲.求不满的人。
　　之后，宋溪辞躺在那儿懵了好一会儿，最后才缓缓地坐起来，并拉了拉衣裳下摆，转过头去望向唐佑安的背影。
　　唐佑安脑子可能还是在犯着浑，以至于走路的步子有些发虚。甚至，在上楼的时候，还给台阶绊了一下，然后又堪堪扶住扶手，转头朝着宋溪辞那边望了望。
　　发现宋溪辞也在看着这边后，她就显得越发地心慌了，急忙将头转过来，继续往上走着。
　　听到开门声和关门声后，宋溪辞打了个激灵，一个人坐在那儿，然后伸出手，插.到自己发间，并用力地甩了甩头。
　　完蛋了完蛋了，不仅毁了自己在唐佑安面前的人设，而且还没成功，她现在就只想上个吊！抱着双膝，宋溪辞看着面前茶几上的东西，目光呆滞。
　　不过……唐佑安对自己确实是有不正当想法的吧，不然，怎么就光今天这么下了会儿钩子，就被她给咬住了半边呢？虽然后面又脱钩了。
　　抚着自己的唇，宋溪辞闭上双眼，回忆着刚刚发生的一幕幕，回忆着唐佑安吻自己时的瞬间，身体就又不由自主地打了个颤。
　　“疯了，”最终，宋溪辞去取过自己的手机，然后点开孟梦的聊天框，“我突然发现，我tm根本就不是玉女。”
　　“哈哈哈，是欲.女对吧？！”下一秒，孟梦就快速地回复了一条消息过来，“话说，怎样了？”
　　宋溪辞舒出一口气，仍旧眼神空旷：“我……她好像有点稳不住，我一诱.惑，她就吻我了。”
　　孟：“发展喜人啊，那之后呢？！”
　　宋溪辞闭了会儿眼睛：“后来我……后来我们差点发生那种事了，不过，她又刹住了。”
　　孟：“哎？”
　　“哎什么？说明我魅力还是不够大是吗？”宋溪辞问。
　　孟：“不是，你这才一天就想把人拴住，也太着急了吧。慢慢来好了啊。只是我突然想起来了一个事儿。那次我们一块儿吃饭，你去取车的时候，我和她一块儿去买奶茶，然后我问她喜不喜欢你，她说喜欢哎。所以，你确定她喜欢的人真的是那个谁？你确定她喜欢的不是你？”
　　宋溪辞听完后，愣了一会儿，直勾勾地注视着手机界面，然后回道：“那时候……她所说的喜欢，应该就是朋友间的那种吧……”
　　孟梦发了好几个思考的表情过来：“是吗？”
　　“主要是，如果她真的喜欢的是我，那她为什么……在面对我的主动时，还要躲闪？不是正和她意么……”宋溪辞蹙着眉头发出质疑。
　　孟：“这么一说……好像也是哦……”
　　“算了算了，懒得想了。对了，你最近怎样？我好像都没怎么关心你，只顾着说自己的事儿了，你老板娘还在拉着你半夜买醉吗？那位美女客户有再来过吗？”发完后，宋溪辞闭上眼舒出一口气。
　　孟：“还好啦，老板娘不买醉了，美女客户昨天来过，不过有对象了。准确说，其实她已经结婚了！于是，换成我拉老板娘买醉了，老板娘说我喝醉后一直往她身上挂，还给她唱三只小熊……哎，我就看过人家一眼，我居然就一见钟情我去，我竟然觉得我失恋了你相信吗？！”
　　“一见钟情啊……”没来由的，宋溪辞忽然就想到了唐佑安当初刚刚到这边的时候。明明还是那张脸，只是换了个灵魂换了个神情眼神什么的，自己就……
　　仔细想想，宋溪辞发现，自己竟然都不知道自己是什么时候喜欢上唐佑安的。
　　“那就加油忘了吧，毕竟那已经铁板钉钉了。不过，以后如果遇见喜欢的，一定要提早下手，免得成为别人的。哎，我得收拾收拾先睡了，就先不聊了啊。”宋溪辞舒出一口气。
　　孟：“哇，你的观念变了啊！行，那你赶紧地休息去吧，毕竟过不了多久就要进组了。”
　　按下手机主键回到桌面后，宋溪辞琢磨着孟梦最后那句话，苦笑了下，然后就站起了身来。
　　另一边，唐佑安回到自己房间后，将门关上，把包往边上的一个柜子上头一丢，随后就踩着发虚的步子，带上自己的睡衣，然后进了浴室。
　　这都怎么回事……她得捋捋清楚。
　　可是想了会儿后，唐佑安还是觉得自己的头就快要炸了。将衣裳解开后，她就站到了花洒处，直接就着凉水将滚烫的自己给洗了一遍，这才仿佛变得稍微清醒了一些。
　　最后，洗漱完的唐佑安穿着睡衣回到床上躺下后，闭上双眼，又捏了下双手，整个人都陷入了一种虚脱之中。
　　迷迷糊糊中，唐佑安好像做了个梦。梦中她看见了一个和自己一模一样的自己。而自己和她，站在一片看起来十分缥缈虚幻的境地之中。
　　梦中的另一个自己穿着古代服饰，痞里痞气地朝着自己走过来，蹙眉说了句：“妈的，老子总算是见到你了！”
　　于是，唐佑安问了句：“你是谁？”
　　梦中的自己回答：“你原身。当然，你也是我原身。”
　　“究竟怎么回事……”
　　“咱俩互穿重生了呗还能咋的，我命可真不好，你说你死哪儿不好，死在悬崖中间一棵树上，还tm全身都窟窿……要不是翠花路过救下我，我还得再死一次。”原身抱怨着。
　　“不会的，”唐佑安注视着她双眼，“你阳寿……还挺多的。以及……”
　　唐佑安闭了下双眼。
　　“我知道你要说什么，我现在算命本事儿比你可强多了，我光看你几秒就看得出咱俩是铁定没办法互相穿回来了，哎，大橘已定……妈的，这边都没有Wifi，真落后。”原身看起来十分哀怨。
　　唐佑安听完，只是看了下地面，又看了下她：“这就没办法了。说重点吧。”
　　“艹他大爷的，一群傻比把老子给逼死了，你总得帮我报个仇吧！”原身甩了下宽大的袖子，继续说。
　　“你是被人害死的？”唐佑安问。
　　“被逼到心力交瘁以至于猝死了难道不也是算给他们害的？”原身反问。
　　“节省时间，说具体的。”梦中的唐佑安凝起眉，只想听重点。
　　“我……”
　　然而，原身才刚刚说了一个字，梦里的世界就逐步弥漫起了雾气，原身逐渐便给覆盖住了。
　　唐佑安急忙向前走出一步，却仍旧无力拨开浓雾，并且，不仅完全看不见原身的模样了，甚至到重点时还连声音都听不清了……
　　做完这个梦之后，唐佑安眼珠动了动，过了好一会儿，终于睁开双眼，随后便一下子坐了起来。
　　抬起手抚着头，唐佑安垂下眼微喘着气，而后拿起手机看了看，发现现在已经是早上八点钟了。紧接着，她就猝不及防地一阵咳嗽。紧接着，喉咙也隐隐发起了痛。
　　掀开被子坐起来，她只觉得有点头晕目眩的。
　　回忆起梦中的内容，唐佑安抬手扯了下领子。这个梦……究竟是原身给自己托的，还是自己大脑胡乱编织的梦境？
　　一时半会儿的，唐佑安也有一些弄不大明白。只是觉得奇怪。
　　穿戴好，刚走到厨房门口时，只见宋溪辞刚刚关上冰箱门，一只手里端着一盒牛奶，一只手里则拿着手机正在和人讲电话。
　　“妈，你以前做给我吃过好多次的那道菜有学名没啊？我在网上搜了好多次，找出来的都和你做的不一样……”将牛奶放到流理台上后，宋溪辞一只手撑在台子上，同林杏讲着电话。
　　长长的头发垂落下来，遮住了她的侧脸，但即便如此，却还是遮不住她的美。
　　“哦……是那样吗？那你出个教程发我吧好吗？什么叫我居然那么勤快了！！！嗯……是，是啊，不是做给她吃莫非我做给狗吃啊，”宋溪辞换了一只手，“我……结婚了当然不能只让她一个人照顾我啊，我肯定知道的嘛，所以我也想对她好啊。”
　　“才不是故意在你面前卖乖说假话……”，宋溪辞跺了下脚，两条小腿儿看起来细细的，“我昨天还自发给她做了小蛋糕呢，中途做到我崩溃，太难弄了，都不知道失败了多少次……我哪儿做过这些，也是毅力惊人了，竟然没放弃……”
　　“当然能吃啊，一点都不输你的好不好，不信你问她……”宋溪辞鼓了鼓腮帮子，“我还给她煮了碗面，味道也不错，虽然是靠浓汤宝撑起来的，我打算继续学下去，待我学成归来，就踹了浓汤宝……”
　　宋溪辞讲电话讲到兴头上时，各种小动作尤其多。一会儿用手指在流理台上画着小圈儿，一会儿拿起洗好的圣女果看一看，一会儿又身子一摇一晃地，走到阳台那边，从花瓶里插着的玫瑰上头摘下一片花瓣左瞅瞅右瞅瞅。
　　春.光极好，明媚的阳光照射在她的身上，有着种说不出的美好。
　　听着她讲电话的声音和电话内容，看着她的小动作，唐佑安抱着双臂斜倚在门口，不自觉地就扬起了唇角。
　　本来无意打搅她，但是过了会儿后，唐佑安就蹙起眉，控制不住地咳嗽出了两声。
　　听到唐佑安的声音后，宋溪辞一怔，旋即立马对林杏说了句“我要先忙了，拜拜”，便挂掉了电话。
　　挂断后，宋溪辞握着手机转过身，惴惴不安地将一侧发丝夹到耳后，抬眼望着唐佑安：“都听见了？”
　　“嗯。”唐佑安点点头。
　　“全部？包括……浓汤宝？”宋溪辞看着她，关注点有点偏。
　　唐佑安再次点头。
　　宋溪辞舒出口气，抬手轻轻拍了下自己的额头。
　　“方才你对妈说的那些话……”唐佑安离开门框，向着里头走进去，“都是真的？不是为了应付她才那样说的吗？”
　　宋溪辞闻言，脸刹那间红了下，然后望着地面：“这，当然是了，你扪心自问，打从你第一天来到这儿开始，我哪天对你不好了？哪天不是含在嘴里怕化了捧在手里怕掉了……”
　　于是，唐佑安没说话了。
　　听不见唐佑安的声音，宋溪辞内心慌得一比，急忙抬头看着她。
　　一抬头，只见唐佑安微微歪着头看着自己，脸上带着层淡淡的笑意。只是，不知道是阳光的关系还是怎么回事，她看起来有些面无血色的。
　　“真好。”片刻，唐佑安张了张口，说出两个字。
　　“好什么好，你怎么了？脸色白得跟鬼一样……”宋溪辞清了下嗓子后，继续望着她，“感冒了？”
　　“有点咳嗽，喉咙也有些疼痛。”唐佑安说话间，又抬起手放到唇角处咳了起来。
　　“感冒了吧这是，那你发烧没？”宋溪辞听到后，心下一揪，急忙几步跑到唐佑安面前，也顾不得再艹什么妖精人设了，踮起脚尖，就忧心忡忡地伸出手探了探她的额头。
　　但在收回手，发现唐佑安一直看着自己之后，宋溪辞就又变得有点不自在起来了。她真的，每次一被唐佑安那样注视，就有点，不行了。
　　尤其是昨晚上她们俩还……两个人看对方时，眼神里头都有着些不可意会的东西。
　　“还好，不烫，但是你脸色好差，还一直咳。你等下还有工作吧？这可怎么办啊……这样吧，先去外边儿坐着，等下我做好早餐咱们吃了，然后你再一下感冒药。”随后，宋溪辞拍拍她手臂，蹙着眉头让她出去。
　　“好……”唐佑安也实在是觉得有些头晕，于是便先走了出去。
　　待唐佑安走出去了，宋溪辞就放下手机，搓搓手，继续做未完成的早餐了。十多分钟后，早餐出炉。宋溪辞将其端到餐桌上，打开一盏灯，就走到客厅去瞧了瞧。
　　只见唐佑安歪着身子坐在沙发上，手轻握着拳头抵在颊边，闭着眼睛睡着了。
　　于是，宋溪辞轻轻走过去，在她旁边蹲下，静静地看着她的面容和垂在胸前的柔顺长发。
　　睡着的她看起来也十分好看。睫毛长长的，很是密集，就跟睫毛精转世似的。脸颊虽说有些过于瘦削了，但是配合着她的五官看起来，却十分和谐，且还反而显得俊了。
　　之后，宋溪辞又看了下她放在腿上的那只修长的手，想起昨晚自己就这样拉着她的手覆盖到自己腹部上来后，宋溪辞整个人一僵，又咳嗽了下，假装无事发生。
　　紧接着，宋溪辞又继续看着她的腿。好长，好细，好漂亮。怎么连露出的一点脚踝都那么好看的？
　　“做好了？”
　　就在宋溪辞悄悄视奸的时候，头顶上方就冷不防出现了一个声音。
　　宋溪辞一怔，立马抬起头。
　　“在看什么？”唐佑安放下手，眼神柔和地看着她。
　　“哦……我在看你裤子，你裤子真好看。”宋溪辞张口便瞎说。
　　“那你要买同款和我一起穿么？”唐佑安问。
　　“不要了，这个牌子对矮子不太友好，”宋溪辞说完后，站起身，哒哒哒地往前走，“来吃饭！”
　　唐佑安闻言，笑了下，而后便站起身来，随她走了过去。
　　但是，刚坐下，唐佑安就又咳嗽了起来。
　　“快，等会儿我们就去看看……”宋溪辞见状，握着刀叉急忙说。
　　“嗯。”唐佑安点点头。
　　在咬了一口烤好的芝士吐司后，唐佑安吞咽下去，又望向宋溪辞：“我这原身，是否有什么十分厌恶她的人？”
　　“有啊，和你说过的嘛，你也感受到了的啊，盼着她出洋相的离婚的退出娱乐圈的，那简直是多不胜数。”宋溪辞回答。
　　“我说的不是这种。”唐佑安摇头。
　　“那你说的，是哪种？”宋溪辞问。
　　“我说的，”唐佑安抬眼望着她，“是真心盼着她死的那种。”
　　听到这儿，正在吃烤肠的宋溪辞整个人瞬间顿住：“这……应该还不至于吧。怎么了？”
　　“我昨晚梦见她了。她给我托了个梦，大意就是有人在逼她，不让她好过，令她无比心力交瘁。虽说她并不是死于他人之手，只是自己身体出了问题，但也是和那些人脱不了关系。”唐佑安回答。
　　“可如果是这样的话，那你来到这儿有三个多月了，为什么那人又继续按兵不动，没有对你做什么了呢？”宋溪辞望向她，“不觉得很奇怪？”
　　唐佑安听完，点点头：“也可能是我昨夜太累了，所以才做了这样的梦吧。”
　　话虽如此，但唐佑安自己也并不会因此而掉以轻心。
　　见她都那样说了，宋溪辞也不好再说什么，只能说：“那就暂时先别想了，快，快吃。”
　　唐佑安听完，点头，笑了下，继续吃东西。
　　吃完东西，宋溪辞带着唐佑安回到客厅之中，让她坐下后，就去将医药箱拿来打开，一会儿在里头翻找着，一会儿又扭头观察一下唐佑安。
　　随后，宋溪辞又给一个认识的医生打了电话，将唐佑安的症状描述给他后，挂掉电话，就翻出了一盒胶囊一盒药片和一感冒冲剂。
　　“我来吧……”唐佑安看她忙碌着，倾身去拿药。
　　“没事没事，你坐着。”宋溪辞边说，边弄出一颗胶囊，两片药，然后将感冒颗粒倒到杯子中后，就起身去接水搅拌了。
　　唐佑安坐在那儿看着宋溪辞的背影，双手放在身前，浅浅地呼吸着。
　　“给，趁热喝下。”之后，宋溪辞又捏着杯子快步走过来，将水杯递到她面前。
　　唐佑安接过杯子后，点点头，将胶囊和药片一并放入口中，便就着冲剂吞咽了下去。
　　“然后这剩下的待会儿别忘了塞包里，工作时也别忘记吃了，”宋溪辞说着，将药箱合上，“哎，你不会忘掉吧？不过没关系，我陪你一块儿去，我督促你。反正我今天又没事儿。”
　　唐佑安听着这些话，侧头看了下她，唇角缓缓浮出一丝笑：“那么关心我？”
　　“废话。”宋溪辞将药箱放到了一边。
　　“那你有这么关心过别人吗？”唐佑安捧着杯子，看着她，“我想听实话。”
　　宋溪辞听完，伸手理了理自己领子，小声回道：“没。”
　　“所以……”之后，宋溪辞又瞪着她，“你说，你是不是很幸运啊？”
　　唐佑安听完后，笑了笑，吹了下杯中剩余的冲剂，又转头望向宋溪辞：“是。说起来，你今天……怎么又和昨天不大一样了……”
　　宋溪辞听完，脑子就像被人唰地一下给糊上了水泥，而后扭过头望着她：“是，是吗？”
　　“嗯。”唐佑安垂下眼，喝下一口冲剂。味道有点奇怪，既苦又甜。
　　“那，”宋溪辞拿着手机，抿抿唇，“你，咳……你，觉得我哪样子比较好？”
　　“都好，因为，”唐佑安看着她，“都是你。”
　　宋溪辞听完后，稍稍愣了下，转头看着她，之后又挠挠头：“怎么突然觉得那么尴尬……”
　　也是。昨儿个她都干了些啥啊，脑子就跟被猪油蒙了似的……现在能不尴尬么？她都不知道自己现在和唐佑安之间，究竟算什么了。
　　“你可真是……你对另一个女人这样说话，就不怕你喜欢的那位暧昧对象生气？”宋溪辞整个人都有点紧张。
　　“哪位暧昧对象？”唐佑安牢牢地注视着她。
　　“就是……你之前不是说，不是说你爱上了一个人吗？就是那个，然后就是，哎呀反正……”宋溪辞突然有点手足无措的，还语无伦次，自己也不知道自己在说些什么个鬼。
　　“哦，那个啊。说到这儿，溪辞，你知道我最近为什么那么不开心吗？”唐佑安放下水杯，侧头看着她。
　　“怎么，告白被拒绝了？”宋溪辞转过身望着她。
　　“不对，”唐佑安抬起食指在她面前摇晃了下，进而定定地望住她，“是因为我在说我爱上了一个人时，你欢呼雀跃的，还要给我支招让我去追她。”
　　“哎？”听到这儿，宋溪辞的手心有些出汗了。
　　“你说，”唐佑安看着她，“我为什么会这样呢？”
作者有话要说：　　车呢，暂时是没有的，我也是有求生欲的！！
但是……
她俩就快要接上头了！

第48章

　　“为什么呢……”唐佑安凝着眉，像是在问宋溪辞, 又像只是在自言自语。
　　“所以……”宋溪辞看了下她, 心脏有些快速地跳动着, 但脑子却懵逼着, “为什么呢……”
　　“你想知道我爱的人是谁吗？”唐佑安定定地注视着她, 进而问出口。
　　宋溪辞听罢，双手攥紧成了拳头, 随后心一横，猛点头。
　　同时, 宋溪辞的胸膛里头就像挤了千万个拨浪鼓一样。怎么办？唐佑安难道是要向自己告白吗？
　　哇, 那她该怎么办？天啊，等会儿自己该怎么反应才好？矜持一点, 娇羞一点？讨厌啦，到底该怎么反应才好？
　　要真的是告白，那么, 告白完后她们还会做什么？
　　唔……这么大的一个房子，上下三层, 地上也铺着地毯, 她们会做什么？情到浓时接吻滚地毯吗？等等，唐佑安今天感冒了额……
　　唐佑安完全不知道, 眼前的女人脑子里已经打开了无数个脑洞，而且那些脑洞一个更比一个浪得飞起。
　　“要我告诉你吗？”唐佑安看着她，继续问。
　　宋溪辞胸口起伏着，一咬牙：“说, 不说就是王八！”
　　唐佑安听完，看了她好一会儿，忽地笑了起来。
　　“你笑什么？！”宋溪辞瞪着她。
　　唐佑安摇摇头，还想说什么来着，结果手机忽然进了个电话，催促她去工作，于是她就只好站起身来：“那我晚上约她出来见见，我带你一块儿去。你先前告诉我要帮我支招追她，我之所以很难过，是因为我认为，我这么有魅力的人都追不到她，怎么可能你一出马就能搞定了呢？太天真了……可现在我觉得，我还是得听你的。”
　　听到这话，宋溪辞的脑子废掉了，所有浪出天际的脑洞缓缓闭合，刚刚内心里头还像是在播放着恋爱循环小调，此刻一下子就变成《二泉映月》单曲循环了。
　　连带着，宋溪辞脸上的神情都凝住了，孤独弱小又无助。
　　难道，真的是自己搞错了？！是自己太tm自恋了？唐佑安喜欢上的真的不是自己，而是别人？！
　　什么鬼？！还是不可置信，真的是自己自恋了？！那家伙是真的有喜欢的人了并且那人还不是自己？昨天在自己面前没稳住也是因为酒精的作用吗？
　　这一刻，宋溪辞真的很想一头扎进地板里，这冰冷的世道，还活个啥，死了算了。
　　“啊，时间到了，我得走了。”这时，唐佑安看了下时间，从沙发处站起身来。
　　然而，宋溪辞却依旧一动不动地坐在那儿，仿佛已经成了一尊特大号佛像。
　　“怎么了？你不是说今天要陪我一块儿去工作吗？”唐佑安顿了下，又望向她。
　　闻言，宋溪辞黑着脸一拍沙发扶手，站起身来：“行。稍等片刻，待哀家去换个衣服就下来。”
　　“好。”唐佑安看着她，点点头。
　　于是，宋溪辞就转过身，往自己房间走了。
　　一路上，宋溪辞恍惚得像个阿飘，整个脑子就像是给人糊上了一层猪油，真要死。
　　回到房间后，宋溪辞捏着拳头，很想连声大叫，但最后还是堪堪控制住了自己的那种念头，只是没精打采地抓了衣服换上，然后又抓上一个包，就下楼去了。
　　“走吧，”看见宋溪辞下楼后，唐佑安观察着她的神情，“怎么了？脸色那么不好，是身体不舒服？”
　　“我脸色哪里不好了？我好得很。”宋溪辞看了她一眼，走到玄关处换鞋。
　　“那就好，不然就得上医院看看去。”唐佑安回答。
　　宋溪辞瞥了她一眼，欲言又止。
　　今天唐佑安要拍摄的，是一支关于口红的广告。全程要换五套服装，有宴会礼服，有日常休闲装，有上班白领OL服等，分别对应五个色号。
　　广告的大概创意凸显的大概就是该口红色号丰富，润泽度很不错，可供不同行业的人们在不同场合下自由选择色号。
　　由于每个色号每套服装都要换不同的场景，且内外场景都有，而且要做不同的造型，还要拍摄画报，所以这样一来，录制的时间就变得十分之紧迫，也不知道晚上几点能收工。
　　不过不得不说，唐佑安一上妆，真的就是美得不要不要的，连已经给不少明星画过妆的化妆师小陈都连连感叹着，不时转头对宋溪辞说：“你老婆真漂亮，可酷可帅可优雅可性感，就像这口红一样，你这是娶了一个等于娶了十个啊。”
　　唐佑安听完，温和地笑着：“过赞了过赞了。”
　　然而，宋溪辞听完，脸上的神情却依旧不见太喜悦。
　　十个老婆又怎样？这十个老婆已经快要红杏出墙了好吗？甚至还要带着自己去欣赏那墙外的大好春光及野花了好吗？
　　一个早上过去，才录了两套衣服，以及拍了两组硬照，就在不知不觉间到了一点钟。
　　然后，工作人员将两盒外卖分别拎到了唐佑安和宋溪辞面前。
　　“也不知道得拍到什么时候。”唐佑安打开盒饭，夹了一块土豆放入口中。
　　“怎么，你就那么怕晚上赶不上约会时间啊？”宋溪辞吃了口菜，只觉得味同嚼蜡。
　　“当然了。”唐佑安扬了下眉。
　　“赶不上就赶不上呗。”宋溪辞看了她一眼。
　　“怎么了，难道你不想知道那个人是谁吗？”唐佑安又问。
　　“艹……”宋溪辞别过头注视着地面，低声骂出一个脏字。
　　“怎么了？不想去？”唐佑安侧头望着她。
　　“谁说不想去了？”宋溪辞转头望着她。
　　“那就这样说好了，晚上我带你去。”唐佑安笑了下，“顺便，就劳烦您老帮我支个招儿了。”
　　宋溪辞听完，望着她，鼓了鼓腮帮子，内心万头草泥马路过，表面确实波澜不惊甚至慢慢浮起了笑容：“好啊。我说到做到。”
　　还要她支招……特么……简直要死了。
　　“嗯……那，我就拜托你了。请务必帮我把她追到手。”唐佑安靠近她，在她耳边轻声说。
　　宋溪辞听完，差点将手中的筷子给捏断成了两半，但却还是保持着笑容，咬着牙：“好呀……”
　　吃完饭后，唐佑安吃完药，新换了件衣服，然后就坐下让化妆师做新造型以及撸新的妆容了。
　　宋溪辞在一旁看着，看了会儿唐佑安，然后又低头打开微信，给孟梦发消息：“真火大！我现在就是一只喷火龙，我觉得不管谁惹到我，我都可以把他就地火化！”
　　孟：“姐姐你怎么啦？！谁惹到你了？”
　　“那个姓唐的昨天吻了我后今天就翻脸不认人，甚至还要带我去见她的心上人，以及要我帮她支招追人，太讨厌了！”宋溪辞眉头锁得紧紧的。
　　孟：“不会吧！她……那你打算怎么办？放弃？”
　　“放弃个毛毛！我可不想就这样放弃了！不管怎样，我还是得再挣扎一下，不然我就真的变成死鱼任人烹饪了，”宋溪辞真的好想大叫，“你请假出来吧，陪我逛街买东西去！我付你十倍日薪！”
　　孟：“！好！你要去哪儿，发个地址给我！”
　　于是，宋溪辞埋着头冷着脸，然后就发了一个商场的位置过去。
　　完后，宋溪辞对着正在做发型的唐佑安说了句：“我有事先离开一下，你这边忙完之后，给我打个电话。”
　　唐佑安听完，抬头望了下她，然后点头：“只要你记得来就行了。”
　　“你放心好了，我一定记得的！”宋溪辞就差没咬牙切齿了。
　　“那你先去忙吧。”唐佑安点点头。
　　宋溪辞最后看了她一眼，就抓着自己的包，然后转身离开这儿，准备去往自己发给孟梦的那个商场了。
　　唐佑安看着她的背影，手在腿上微微敲动着。
　　宋溪辞从早上自己说了那些话后，一直到现在，都在吃醋吧。感觉好像好酸的样子。想到这儿，唐佑安的唇角莫名地往上弯了弯。
　　“想到什么开心的事了？”化妆师问。
　　“有人为自己吃醋的话，其实是件挺美妙的事情吧？”唐佑安闭上双眼。
　　“是啊，说明自己被爱着。”化妆师点头。
　　“被爱着。”唐佑安听完，复述了句，歪歪头，笑起来。
　　“哎哎别动别动……”化妆师急忙说。
　　“哦……对不起……”唐佑安急忙道歉。
　　半个小时后，宋溪辞就和孟梦两人在那个商场里头她们经常去吃的一家甜品店坐下了。
　　“所以，她还是承受住了你的诱惑，并且打算给你看看她的心上人？”搅动着面前的咖啡，孟梦压低嗓门儿问。
　　“是啊，我真的是，气得都七窍生烟了。让我支招？嗤。总之，等会儿你帮我看看我买什么穿怎么搭配比较好，不说别的，我晚上非艳压那妖精一头不可。什么鬼……不管是不是萧美美，反正，我一定要艳压她，然后……”宋溪辞咬着吸管儿。
　　“行了行了。所以你就是来让我帮忙选购衣服什么的是吧？”孟梦问。
　　“正是。”宋溪辞点头。
　　孟梦点点头，会意完毕：“行，那我等会儿就好好帮你挑选一下衣服，一定把你打扮得美美的？”
　　宋溪辞听完，点点头，然后又拿起手机看了看自己的手机壁纸。
　　壁纸上，是她和唐佑安两个人一块儿喂食的合照。
　　“明明咱俩看起来挺配的嘛……怎么会不喜欢我，觉得她喜欢我这件事怎么会是错觉呢？”宋溪辞叹了口气，抬手揉了揉自己的头。不行不行不行，脑子快要炸了。
　　于是接下来，两个人便开始了在各大专柜之间晃荡选购，最终，宋溪辞买下了一件米色的半镂空毛衣。
　　毛衣是很宽松的款式，领子还可以扒拉着露出半边小香肩，有着几分小随意以及小性感。此外，她还买了一条超短牛仔裤和恨天高皮靴光腿穿着。
　　这样一套下来，美是美了，不过，刚推开商场门，正巧太阳隐没于云层中，再加上有一阵寒风吹过来，宋溪辞就给瞬间冷到牙齿发颤了。
　　现在都这样，更别说晚上了。等到晚上……大概就变成东北有冻梨，南方有冻溪辞了吧。
　　不过，宋溪辞丝毫没有被风打倒，披上小外套。紧接着又带着孟梦去找了娱乐圈中给不少人做过造型，并且和宋溪辞关系也不错的Tony老师，洗完头后就开始做造型了。
　　不知不觉间，一个下午就过去了。站在镜子前，宋溪辞最后在嘴唇上涂了一层口红后，抿了抿，然后对着镜子搔首弄姿一番后，又扭动腰肢走了下台步，只觉得自己看上去酷毙了。
　　“哎，我问你，她究竟是受什么刺激了？”Tony老师一边收拾着台子上的东西，一边小声问孟梦。
　　孟梦转过头望着他，眨眨眼睛，然后对着自己嘴巴做出一个拉上拉链的动作，什么话也没有说。
　　另一边，唐佑安拍摄完毕的时候，已经是晚上七点半了。
　　于是，关上自己衣服后，唐佑安就一边往外走，一边拨出了宋溪辞的号码。
　　几分钟后，电话就被接了起来。
　　“溪辞，我这边好了，你在哪儿？”唐佑安问。
　　“直接说地方吧，我马上过去。”宋溪辞说。
　　听罢，唐佑安按下电梯按钮：“恒景广场。”
　　“好，那我现在去。”宋溪辞说，不过，那声音，叫人听不出究竟是种怎样的情绪。
　　挂掉电话后，唐佑安握着手机舒出一口气，接着整理了下衣裳领子，然后就挎着包进入了电梯之中，又同别人发了下消息。
　　到达恒景广场时，被灯光包裹下的建筑显得格外地美轮美奂。
　　见到宋溪辞后，唐佑安就扬起手对她晃了下：“我到了。”
　　“你一个人？”宋溪辞看了下她身后又瞅了下周围，“她呢？”
　　“我一个人，她等会儿来。”唐佑安笑道。
　　“行吧，她怎么还没来？怎么这么没有时间观念的？我告诉你啊，一个人如果喜欢你的话，不用多说，只要是约会，那肯定会老早就开始准备，然后哒哒哒就跑来见你的，而不是放你一个人在这儿。可是她却跟个乌龟似的，来得慢吞吞的……”宋溪辞闭眼瞎说，“这就说明在她眼里，你也不是那么重要的，起码是没许多别的事情重要的。”
　　“是这样吗？”唐佑安有些讶异地望着她。
　　“是啊，不然你认为呢？”宋溪辞瞪了她一眼，“我到底也是谈过恋爱的，有着一定经验的好吧。所以啊，我觉得她压根儿就没有把你给放在心上，你想要追她啊？玄，比九天玄女还玄！”
　　一见面，宋溪辞就跟连珠炮似的说了一堆，并且全是不好的。
　　“我们还是先走走聊聊再等等吧。”唐佑安说。
　　“行吧。”宋溪辞按压着满心的不爽，点头。
　　达成共识后，两个人就一块儿走到广场边上，然后沿江行走了。大晚上的，有一点冷，但宋溪辞依旧强撑着，表现得自己好像完全不冷一样。
　　“你们干嘛要约在这儿啊？”这时，宋溪辞又侧头望着她。
　　“因为只有这里可以放烟花。”唐佑安望着湖面，趴在栏杆上，实话实说。
　　风吹拂过来，乱了她的发，她的眸子看起来却依旧静静的。
　　“怎么回事儿，这么大阵仗，你是打算直接表白了？”宋溪辞吃了一惊。
　　“对。”唐佑安点头。
　　“那你干嘛选择放烟花？”宋溪辞又问。
　　“因为过年时陈峰导演的那句话。”唐佑安说。
　　“哦，就是要和重要的爱的人一起看？”宋溪辞现在整个脑子都麻麻的，还有一点想骂人。她都不知道自己现在是在做什么。
　　“对。和最爱的人分享最炫烂的瞬间。我希望今后她都可以和我一起分享无数次这样最绚烂的瞬间。”唐佑安望着夜空，点点头。
　　“这就是你不顾自己感冒也要挑选这种鬼地方的原因？！”宋溪辞定定地看着她。
　　“生气了？”唐佑安侧过身看着她。
　　“哪里。我只是觉得你别给吹傻了！到时候我们还有工作呢！”不得不说，宋溪辞突然很想哭，但还是强忍着，假装自己什么都不care。
　　“对不起。”唐佑安看着她。
　　宋溪辞撩了一把头发，过了会儿，又望了眼湖面，努力平复下心绪，边走边问：“那你说说看你是怎么喜欢上她的呗。”
　　“怎么喜欢上的，我也不知道，大概是因为她很可爱吧。”唐佑安微笑着。
　　“可爱？哦嚯嚯嚯，这是个什么万能神仙形容词啊，我妈养的王八也很可爱……”宋溪辞酸不溜丢地说。
　　“嗯？”唐佑安偏头看着她。
　　“没，请继续你的演讲――”宋溪辞抬手。
　　“还有就是，她长得也很漂亮。”唐佑安又笑了下。
　　“哦嚯嚯嚯……”宋溪辞再度发出魔性笑声，“你还是见得太少了，漂亮的人在娱乐圈一抓一大把的，算不了什么。”
　　她也不想这么酸的，可是，很无奈的是，她就是控制不住自己。
　　“我不觉得。在我见过的所有人中，她就是最漂亮的，不接受反驳。”唐佑安说。
　　宋溪辞转过头来翻了个白眼。颜狗，呕。
　　“无所谓啦，反正都是要老的，都是要手拉手一起跳广场舞的，都是要进棺材的，”宋溪辞的脸就和夜色一样黑，酸完继续抬手，“请继续。”
　　“她还很喜欢吃这个。”唐佑安说着，从包中取出一袋薯片。
　　宋溪辞拿过来一看，捏得咔嚓响。靠！那货居然和自己一样爱吃薯片？！不行了，反胃了，宋溪辞决定今后再也不买这玩意儿了。
　　“辣鸡膨化食品……”宋溪辞塞回唐佑安怀中，“她多大了啊，还吃这些垃圾。”
　　“虽然是垃圾……”唐佑安看了看薯片，然后笑了下，“确实是垃圾，所以我也希望她能少吃一点，可以对自己好一点。”
　　听到这儿，宋溪辞内心的烦躁和怒气就又不打一处来了。
　　“这都几点了，她怎么还没到？简直就是个大猪蹄子，我觉得她肯定不喜欢你。”走着走着，宋溪辞低头看了下时间，有些心烦意乱的。
　　酸了好久，宋溪辞都觉得自己有可能是从醋厂里头开发出来的醋精了。
　　“大猪蹄子？”唐佑安眉梢微扬。
　　“对，她就是大骗子，”宋溪辞望向她，“她肯定不喜欢你。还放人鸽子……”
　　不知不觉间，宋溪辞已经被满满的求生欲给包裹住了：“所以。我觉得你要是现在告白，会死很惨的！”
　　虽然知道人家是真的喜欢上别人了，但宋溪辞还是想要最后挣扎一下。
　　“是么？我觉得，我觉得，你不能这样说她。以及，我不相信她会放我鸽子。她是一个很为我着想的人。”然而，唐佑安却摇了下头，侧过头牢牢地看着宋溪辞。
　　“嗤，你可真会为她说话啊，好爱她噢，了不起了不起。”宋溪辞满脸的不爽。
　　什么叫做“你不能这样说她”？老实说，抛除不正当的私心，她的推断也是有理有据的好吗？
　　“因为，事实上，她已经到了，”这时，唐佑安抬起眼，缓缓开口，“而且，早就到了。”
　　“啊？”宋溪辞听到这句话，懵了一下，然后瞬间抬起头来，左右张望着。
　　“还陪着我走了好一阵子路，聊了好一阵子天儿。”唐佑安继续说。
　　宋溪辞看着她，脸色渐渐转红。
　　“然后现在，她就在这儿，在我旁边。”唐佑安说。
　　宋溪辞听完，完完全全给愣住了，回不过神来，只是定定地站住了脚。
　　然后，唐佑安小心地伸出手去，握住了宋溪辞垂在身侧的手：“我正牵着她的手。”
　　语毕，唐佑安将宋溪辞的手抬到自己唇边，在她手背上轻轻落下一个吻：“只是不知道她愿不愿意和我在一起。”
　　这时，突然有烟花腾空而起，炸开。那一刻，宋溪辞惊讶地望着夜空，几秒后，又转过头来，抬眼望进夜色中唐佑安深邃的眼里，心跳给漏掉了一拍。
作者有话要说：　　铛铛铛，为下本求个预收，并不是我要完结了哈……
【引狼入室】戳专栏可收～
文案一：
孟怀迎和孙忆朗一直高举单身主义旗帜大步走，却未料到，在遇到彼此之后，这大旗啊它总在倒，这脸蛋啊它老在肿。
“忆朗，等，等一下，我还没洗完……”
“抱歉孟老师，等不了了，等会儿继续……”
她是她尝到的这个世界上最甜的蜜，没有之一。  
文案二：
全学院最难攻略的单身美御姐孟怀迎老师脱单后……大家都炸了：女神她是给插到了哪坨牛粪上？！
孙忆朗：当然是我……等等，你才牛粪！
食用须知：
1、七岁年龄差 /师生.介意勿点 / 前期短暂校园后都市
2、CP：活泼向上小狼狗 × 超级美艳型御姐

第49章

　　宋溪辞看着眼前的唐佑安，突然语塞。
　　唐佑安仍旧握着她那有些凉津津的手, 又垂低下头：“对不起, 就算你不愿意, 也别现在就拒绝我, 好吗？”
　　烟花还在接连不断地绽放着, 很是漂亮，旁边偶有行人路过看见后, 都不由地掏出手机，和人笑着聊着, 然后对准夜空将那美丽的景色拍了下来。
　　宋溪辞看了唐佑安好一会儿, 忽然将手抽出来，然后捏做拳头, 面无表情地打了唐佑安肩膀一下。
　　“溪辞？”唐佑安见她这个举动，一刹间，有点慌了。
　　然宋溪辞并没有回应, 而是又抬起拳头打了她肩头一下。
　　“溪辞……”唐佑安突然变得忐忑了起来。
　　不应该吧。她是观察了好久，捋了好久, 确定宋溪辞对自己也是有感情的, 才……开口的。
　　“乌龟王八蛋……”过了会儿，宋溪辞忽然望着她, 低声骂了一句，“我要是拒绝你，你打算怎么办？”
　　唐佑安听完，愣了一小会儿, 开口：“我不知道，我只知道，对于有些事物，只要我想要的话，就必须去争取。如果不争取，待日后留下遗憾，那我肯定会后悔一辈子。与其让自己以后后悔，还不如提前掐了会让自己后悔的机会。”
　　听到这段话后，宋溪辞眼眶有些泛红，于是低下头，用食指按压了下眼睑。
　　“我知道你害怕很多东西，比如爱情突然消失什么的……”唐佑安揉着她的手，“总的说来，我尊重你的决定。你要接受也好，拒绝也罢，我没有办法左右。但是，这些事情一码归一码，你接不接受是一件事，我告白不告白，是另一回事。反正，我想让你知道，我爱上你了，想陪你过一辈子，但如果你害怕……”
　　不待唐佑安说完，宋溪辞就一把抱住了唐佑安。
　　这突然的一抱，瞬间推得唐佑安后退两步，然后就靠到了栏杆处。
　　“溪辞？”唐佑安抬起一只手，有些忐忑地按压在了她背上。
　　宋溪辞抓住她背上的衣物，微微张开口，不太平稳的气息从胸口处窜出：“我害怕什么？”
　　“就是你之前说的那些……”
　　“是，我是害怕过，”宋溪辞哽了一下，“我害怕爱情这种东西会突然一下子就消失，害怕你今天还说爱我，明天就不知道和哪个女人鬼混去了，也害怕你突然之间就没了，留我一个人在这里，但是那又怎样？！”
　　“溪辞？”唐佑安将手抚上她的后脑，瞳孔不觉间紧缩。
　　“难道这就能阻止我喜欢你了吗？难道告诉自己不要喜欢上你就能让我好过一点了吗？并不能吧……”宋溪辞又吸了下被冻发僵的鼻子，“所以，我愿意。”
　　听到这句话后，有一瞬间，唐佑安怀疑自己是不是出现了什么幻听，全身上下都绷紧了。
　　“不管未来如何，总之，请你务必在可以陪伴我的时候，和我好好过日子，”宋溪辞抬起手，擦了下眼泪，“不然，你就死定了……”
　　唐佑安听完，释出一口气，又抬手揉了揉她的后脑勺：“我知道。你别担心。”
　　这时，唐佑安听到宋溪辞肚子里传来了一阵咕咕的叫声。
　　“饿了？”松开她，唐佑安抽出一张纸巾，递给宋溪辞。
　　“嗯，饿了。”宋溪辞吸着鼻子点头。
　　“那我们去吃个饭吧。我在一家餐厅订了座位。”唐佑安说。
　　“哦……好啊，”宋溪辞又点了下头，随后便带上口罩，然后跟着唐佑安往前走了，途中又骂了句，“我去，害我骂了自己一路，你这种人就该被关起来毒打！”
　　唐佑安听完，笑了笑，摇摇头。
　　餐厅位于广场一个大楼的23层的，待电梯门打开后，两个人就旁边的人一块儿走了进去。
　　人有一点点多，宋溪辞被挤得小眉头皱了起来。于是，唐佑安便伸手将她拉到自己怀中，轻轻环着她的腰。
　　随着电梯上升，失重的感觉袭来，宋溪辞闻着唐佑安身上的味道，低下头，又莫名地笑了起来。
　　这一餐饭，结束后，差不多就到晚上九点钟了，正是寒气浓重的时候。
　　“这外头太冷了，我们回去吧。”走出大楼，唐佑安侧头看见宋溪辞抱着手臂站在那儿直哆嗦后，便开了口。
　　同时，唐佑安还将手放到了她肩头上。
　　“哦，好……”宋溪辞肩膀微微一颤，侧头看了下她，然后点点头。
　　语毕，两人就朝着来时的方向原路返回。
　　步子摇摇晃晃的，两个人的手也时不时地碰着挨着。
　　途中，有一对情侣手牵手地从旁边走过，
　　宋溪辞看见后，悄悄转过头来，望向了边上唐佑安垂在身侧的手，并一路向上，望住了唐佑安的侧脸。
　　过了会儿，唐佑安觉察到后，转过头望向宋溪辞：“怎么了？一直看我……”
　　“我哪儿有看你……”宋溪辞被抓包后，又立马转过头去，“我只是在看你那边那盏灯而已，真好看，回头我们院子里也安一个吧。”
　　闻言，唐佑安转过了头去，笑着摇摇头。
　　过了会儿，宋溪辞又悄悄地侧过头，看了唐佑安一眼。
　　“这次又是在看什么？”唐佑安注视着地面，懒散地迈着步子。
　　“没有啊，我什么都没看！”宋溪辞急急忙忙地又将头给侧了过去。
　　唐佑安被她给惹笑了，也没有多说什么，只是慢慢伸出手，去触碰了下宋溪辞的手。紧接着，唐佑安便将那只冰凉柔软的手，牢牢地，握在了手心之中。
　　明明之前还没有什么感觉，只是单纯地觉得这个地方又偏又冷，可现在，唐佑安却觉得，这里也挺美的。而且，即便是感觉有些寒冷，心里却还是莫名其妙地就热乎了起来。
　　这种感觉，真好。
　　宋溪辞侧头看了下她，又转过头来，悄悄地笑了一下。
　　回到家，两人回到各自的房间中后，宋溪辞卸完妆洗完澡，就抽风似地倒在床上傻笑完半天，然后就迫不及待地打开手机微信，同孟梦分享自己的喜悦了。
　　但是聊着聊着，她就又皱了皱眉。
　　等等，她们现在是在一起了吧，而且也结婚了吧？所以……还要分床睡吗？
　　以及……恋爱的话，和没恋爱的时候，在相处方式上面，总该是有些什么不同之处的吧？
　　起码，可以各种亲亲抱抱什么的吧……
　　想了半天后，宋溪辞就打开房门，走到唐佑安门前，伸手叩了叩门。
　　唐佑安听到敲门声后，就拿着手机走到门口，把门给打开了。
　　只见眼前的宋溪辞穿着件宽松的睡衣，头发吹得半干，脸上带着种奇怪的神情。
　　唐佑安看着她，想了好一会儿：“怎么了？”
　　“我……”
　　“饿了。”宋溪辞也不知道自己是怎么讲出这句话的。
　　唐佑安听完，不禁低头看了看时间。好像在不久前她们还吃过东西吧。
　　“这样啊……那我去给你煮吧。”虽说心有疑惑，但唐佑安说着，还是捋了把头发，就从屋子里头走出来，向着厨房去了。
　　宋溪辞站在那儿，将双手往头发上一插，很想甩自己几个耳光。饿个屁！
　　过了会儿后，一碗热乎乎的面条就出锅了。
　　“给。”唐佑安说着，就将筷子递去了宋溪辞手中。
　　宋溪辞看着那一大碗的面，愣了好一会儿，陷入绝望，然后假装无事，又微笑着点点头，挑起一束，开吃。
　　只是，由于不久前才进食了的，而且吃得也挺多的，所以宋溪辞现在还是撑着的。只能够硬塞了。
　　“你最近胃口变好了？”唐佑安歪着头注视着她吃面的样子，只觉得宋溪辞吃东西的样子还挺可爱的，像只小老鼠，对着过烫的食物鼓着腮帮子吹完气，又把面里头的青菜咬得吱嘎脆响。
　　“是，是啊……”宋溪辞点头。
　　“也好，能吃是福。不过，也要注意，别吃得过多了，那样会让身体有负担的。”唐佑安说。
　　“我知道了……”宋溪辞点点头。
　　吃完这一餐夜宵后，两个人又回到了各自的房间中去。
　　仍然，无事发生。
　　宋溪辞玩了一会儿手机，在吃鸡游戏中经历了两次落地成盒后，想了会儿，然后就又打开微博，然后给唐佑安发了一条消息：“过来，我有话想和你说。”
　　唐佑安原本正在盘坐在床尾处，和赵子希聊着天儿，但是在接到宋溪辞的消息后，就立马给赵子希发了句“有事再聊”，然后将放在腿旁的睡衣往边上一丢，就起身去打开门，往宋溪辞那边走了。
　　站到门口，唐佑安敲了敲门，在听到“进来”这两个字后，就咔嚓一声拧开门锁，走了进去。
　　进去之后，只见宋溪辞站在阳台处，正在拉窗帘。
　　“怎么了？”唐佑安关上门，向她走去。
　　“哦，我就是……我想，我们不是已经那什么了嘛，就是已经成为恋人了嘛……”宋溪辞侧过身望着她，“所以，在某些东西上，是不是也该做出一些改变？”
　　唐佑安听完，走到她身后，伸出手，轻轻揽住她的腰，在她耳边询问：“恋爱和婚后，确实应该和婚前不一样才对，那么，你希望我做些什么呢……”
　　明明自己说的问题还挺正经，可经那热气一漾，宋溪辞的耳朵便瞬间给挠得红透了，身子也快软了，脑子里就冷不丁剩一堆h废料在打转了。
　　“我先去洗澡。”随后，唐佑安在她耳边又低低地说了一句。
作者有话要说：　　_(:зf∠)_

第50章

　　唐佑安说完那句话后，便松开她, 然后去了浴室。
　　进入浴室后, 唐佑安一边扎着头发, 一边笑着。然而, 就在她抬头看着镜子中的自己时, 忽然想到先前的那个梦，于是咳嗽了两声后, 又蹙了下眉头。
　　屋外宋溪辞一个人在椅子处坐着等着，这样也不是, 那样也感觉不对, 最后倒在床上，深呼吸。等会儿难道要……
　　“洗好了？”见唐佑安出来了之后, 宋溪辞问。
　　“嗯，”唐佑安点点头，想了下, 开口，“我们……”
　　“我们……什么啊……”宋溪辞捋了把头发。
　　“是不是可以一起睡觉了？”唐佑安思索着问道。
　　宋溪辞听完, 转头望着她, 片刻，回道：“随便你啊……”
　　闻言, 唐佑安笑了下：“那就，一起睡？”
　　宋溪辞也没说什么，然后哧溜一下就去到床上，拉上被子盖住了自己。
　　唐佑安见状, 思考了会儿后，也走了过去，坐到床边，然后轻轻掀开被子，躺了上去，找了个最舒适的姿势，然后盖上被子。
　　宋溪辞一如既往用被子蒙着头，内心一水儿的小九九挠得她根本就没有办法入睡。
　　然后，过了会儿，宋溪辞翻过身望向唐佑安，才发现，那货竟然已经，睡着了！
　　没过两天，眼看着就到了进组的日子。
　　当天晚上收拾完毕，在给老熟人打电话雇其照看家和鱼后，唐宋二人就各自回到房间休息了。
　　拍摄地点选定的是温华市。这里原本并不能算是什么大城市，但好在山清水秀，且附近有座小岛，小岛上风景迤逦，古色古香的建筑也是被修建得美轮美奂，比起一些常见的影视城来，这儿看起来真的是和一般的妖艳贱.货截然不同。
　　开机宴是在市里一家口碑不错的大饭店里头举行的。
　　大厅和小舞台都布置得挺喜庆，每张桌子上都摆了一圈儿碗筷，座椅上头套着金色的蕾丝罩子，虽然看着好像比较俗套，乍一望去，给人感觉还挺像个朴实经济型婚礼现场的，但气氛还挺好的。
　　祭了猪头放了鞭炮，走完一系列讨吉利的流程后，各路主创人员在主持人引导下相继发言完毕，大家便又绕着各自桌子坐了下来，开动吃饭。
　　这次的电影中，挑大梁的是唐佑安和宋溪辞，然后其他一些配角则用了些名气不小的演员。
　　甚至，廖碧欣也在。
　　廖碧欣虽然演的不是萧玉君，但也不至于一个角色都没捞到。她捞到的，是萧玉君的好姐妹乐雅。
　　乐雅也是个挺悲的人物，本来是个乐师世家出生的姑娘，却天生听不见声音，要靠一门绝技才能勉强听见别人在说什么，一直跟在萧玉君身边，类似于默默地守护着萧玉君那种。
　　席间，廖碧欣看着对面唐佑安和宋溪辞两个人笑意盈盈地同周围人敬着酒，脸上的神情就变得不大好看了，吃饭的心思也是没了，只是在应付性地同大家喝了些酒后，又夹了点菜吃，就不大想动筷子了。
　　“真是的，萧玉君这个角色明明更符合碧欣姐你来着。”中途，坐在廖碧欣身旁，一个出演风琉月身边得力手下的妹子，一个叫做付芸的演员突然开口说了。
　　廖碧欣看了她一眼，没有说话，只是低头打开手机，在微博里头四处瞎逛荡着。
　　绝了，那两个人简直是有毒吧，一天到晚地，屁大点事儿都能上热搜，连进组都能上一波，真的是钱多到花不完了吗？传说中的渣浪热搜vip用户？
　　“真奇怪，这么多有实力有人气的演员都被刷下去了，就她俩给选上了……别人都是绿叶配红花，这次倒变成红花配绿叶了……”付芸继续小声说。
　　廖碧欣听完，又沉默着夹了一口菜吃。
　　“在没有证据的情况下，私底下这么说人，恐怕不太好吧。”这时，坐在付芸左边的蒋璐开了口。
　　蒋璐是个实力与样貌均出色的一个演员，三年前走红，至今一直走得很稳，而且也是出了名的好人品，人气也是挺高的，本人和粉丝都不爱作妖。
　　“我……”付芸听到这儿，不好意思地笑了笑，“璐姐说得是。”
　　“我还是相信欧阳导演的。至少，我试镜风琉月那天，我发挥得确实不够好，演得太软了。”蒋璐说完后，就没有再继续那个话题了。
　　这样一来，付芸也停止了吐槽。
　　而另一边，唐佑安刚刚将一块排骨夹到宋溪辞碗中，然后一个中年男人就走过来，在她所在那桌的欧阳度旁边站定了。
　　唐佑安觉察到后，转过身去望着他，还不待她开口，便听到周围人纷纷喊道：“顾大少爷好！”
　　看来，这也是个有头有脸的人物。唐佑安看了他一会儿，只见他一只手压在武术指导老师的座椅上，一只手则端着酒杯和欧阳度聊天，不过欧阳度好像并不是很想开口说话的样子，回答得也有些敷衍。
　　只见他生得面颊圆润，脸颊扁平，轮廓感不强，手上皮肤也是细腻白皙，身上穿着件定制中山服，上头用金丝线绣着一条龙，质地上乘。总的说来，是个一看就日子过得十分优渥的人。
　　尽管这人一脸和气生财的模样，唐佑安却还是觉得他看起来给人的感觉有点不舒服。
　　完后，几个人碰了下杯子，将酒水一饮而尽，旁边服务员见状，又赶忙帮他满上了。
　　“我也没什么好说的，只是来祝贺一下我的老朋友欧阳先生这新剧开机能大吉大利，干杯。”语毕，顾大少就将酒杯举到了高空之中。
　　廖碧欣见状，立马微笑着端起酒杯站起身来。
　　唐佑安和宋溪辞也是互相看了一眼后，端着酒站了起来。
　　半杯啤酒下肚，一桌人重新坐下，看上去仍然是热热闹闹的。
　　之后，顾大少又朝廖碧欣这边走了过来。
　　廖碧欣看见他后，立马笑了笑，然后伸手拿捏住了酒杯。
　　“两位就是主演吧？”然而，顾大少却是略过廖碧欣，端着酒杯绕了半张桌子，站到了唐佑安和宋溪辞身后。
　　于是，廖碧欣就只好又尴尬地将酒杯给放了下去，要不是因为化了妆，她现在的脸色不知道该有多差。
　　“正是。” 唐佑安握着酒杯站起身来。
　　“好啊，好，”顾大少点点头，然后垂头笑道，“听说两位今年是如鱼得水红红火火的啊，得保持下去才好。不多说了，我就在这儿预祝你们和我们的欧阳大导演，开拍顺利！”
　　“谢谢。”唐佑安和宋溪辞笑着回答。
　　待顾大少离开之后，唐佑安这才放下酒杯，转过头，靠近宋溪辞耳边询问道：“他是哪位？”
　　“东娱创始人、董事的儿子顾博宁，今年三十九，不同于一般富二代，自己也闯出了不小的名堂，很喜欢交朋结友的样子。好几个月没看见他了，听说他是病了几个月，现在又回来了，看起来还挺容光焕发的。”宋溪辞靠近她，轻声回答。
　　唐佑安听完，点点头，只是略微皱了下眉头。
　　“怎么了？”宋溪辞问。
　　“这个人……好像并不如他表面看上去的那般和善。”唐佑安拿出手机，给宋溪辞发消息。
　　宋溪辞看完微信后，看看顾博宁，又看看唐佑安，回道：“正常，笑面虎，很多商人都这样。不过他比较狠，曾经有个公司的CEO和他叫板，后来就变得很凄惨，被开除了，到现在都没人敢要。还有一家小公司的老总和他结了怨，结果后来也是被搞得倒闭了，大家都在说，应该是被他整的。总之和他做朋友的都过得很滋润，与他为敌的都很凄惨。所以，很多人都想巴结他，和他做朋友，为自己寻个好靠山。”
　　“他有多厉害，有你父母和我父母厉害？”唐佑安看了看还在继续和欧阳度以及欧阳度旁边的武术指导老师笑着聊天的顾博宁。她得找个对比，不然光是这样听的话，还是有点想象不出。
　　“这么说吧，有钱人和有钱人之间也是有分割线的，也是有着不同的阶层的。你和他家相距十个你家。他爸顾博宁不光是东娱老董，手底下还有大大小小好多个公司，他也是，不光是东娱小老总，自己还开了好几个公司。咱们看他们，就像十八线看一线。”宋溪辞回复。
　　唐佑安看到这儿，点了点头，只是低头拿着汤匙，在小碗之中缓慢地刮动着。
　　“不过，我个人并不太喜欢他，因为他的花边新闻有点多，恶趣味什么的听起来也很令人无力吐槽，男女通吃的他不止一次被爆出他对交往对象玩S.M玩到人身上皮肤都坏了，一个是叫陆莹的小花，一个是叫冯程远的小鲜肉。不过，那两位在网上自爆后，都被全网嘲了。来自群众中的福尔摩斯们认为，他们为了钱接近顾博宁，实属活该。总之没过多久，也就没人聊这事儿了。不过说真的，事情究竟是怎样的我也不知道，还是不随便站在某一方下定论了。”
　　宋溪辞发完小论文般的消息后，见又有人来敬酒，于是就收起了手机。
　　同时，唐佑安也微笑着和人继续喝酒了。
　　而顾博宁则走到吸烟区，让人给点燃一支烟后，深吸了一口。烟雾缭绕间，他眯着双眼朝欧阳度那一桌的方向望去，目光定格在唐佑安身上，然后端起酒杯，又喝了一口酒。
　　

第51章

　　而这时，唐佑安也转过头来, 望向了他。
　　顾博宁看见后, 略怔, 随后微微一笑。
　　唐佑安看见后, 也报之一笑, 稍稍颔首，便又转过了头去, 和大家伙儿继续吃东西了。
　　在开机宴结束后，欧阳度就提前把第二天要拍摄的内容告知了唐佑安和宋溪辞, 好供她们两人提前为此做准备。
　　于是, 吃完饭后，两人也没有在饭店里头做太多停留, 便一前一后地回到了酒店中去。
　　温华市的气温在冬天平均比榕城高上五六度，在夏季又比榕城要低上那么五六度，因此总的说来, 挺适合人旅游或者居住的，哪怕现在还不到四月, 但一些不怕冻的人就都已经穿得十分单薄地晃荡了。
　　酒店位置距离第二天要拍摄的片场比较近, 开车也就需要十分钟左右。由于唐佑安和宋溪辞两个人结婚了，所以理所当然的, 她俩就住一屋了。
　　在宴席上两个人都喝了不少的酒，以至于二人的大脑都显得有点晕晕乎乎的，但洗漱完毕后，却还是在躺在床上之后翻开剧本琢磨着。
　　毕竟马上就要正式开拍了, 两个人的脑子里头，也都是紧绷着一条弦的，生怕到时候会出什么错，最后到睡着了都是抱着剧本儿的。
　　第二天一大早，唐佑安和宋溪辞两个人到点儿起床后，就和经纪人一块儿急急忙忙地往片场赶了。
　　和大伙儿打完招呼，换好衣服，坐到梳妆台处接过助理买来的豆浆和油条，唐佑安就翻开了剧本。
　　今天一开机，她就有两场打戏要拍，还要吊威亚什么的，说起来，这任务量还是有一点重的。
　　虽说唐佑安和宋溪辞两个人都是欧阳度亲自挑选出来的，但不得不说，不服她们俩的人还挺多的，其中不单是廖碧欣等演员，还包含了武术指导以及其他工作人员。
　　尽管表面上大伙儿看起来都和和气气，但私底下却有不少人嘲讽着，并说什么估计这次跟组会是人生之中最艰难的一次跟组，毕竟唐佑安是个NG王，宋溪辞又是个戏路相当窄的主儿。
　　至于一些演员呢，则是在等着她俩出糗。
　　到达片场的时候，武术指导老师韩焱将一些武打招式绘出来后，就递给了唐佑安：“你先跟着我试试练下这些吧，要是对你而言太难了，我们再作调整。”
　　唐佑安接过武术草图后，点点头，看了一会儿，待造型做完，便走到了韩焱面前：“韩老师，我这儿已经整理完毕了。”
　　韩焱虽说对唐佑安这个人有着一些偏见，但人一开口就老师老师地喊着，且还脸带笑容，他也只能点头：“好，那我就先教你这一段吧。”
　　“好。”唐佑安点头微笑，随后就同韩焱一块儿去取了一柄剑鞘之上嵌了颗蓝宝石的剑过来，并且别到了腰间。
　　“拔剑时……”
　　然而，还不待韩焱将话说完，唐佑安便握住剑柄，倏地一下将其拔了出来。
　　但见她手中剑玩得十分利索，一招一式均如行云流水般自然畅快，体态也是轻盈无比，足下一点一垫，再配上一身白衣、青松似的仪态和俊秀眉目，看着实在是颇具仙家风范。
　　这一来，旁边正在忙着调节各项设备的人们，以及欧阳度还有还在化妆的宋溪辞都忍不住朝她看了过来。
　　一个个的，不由自主地就看呆了眼。包括宋溪辞，尽管她和唐佑安朝夕相处的，但毕竟是很少看到唐佑安这一面的。
　　“二十五式已经舞完，还请韩老师指出不足之处。”之后，唐佑安将剑回鞘，向着韩焱拱了下手。
　　韩焱看着她，愣了好一会儿。竟然在短短时间内全部记住了，并且还舞得那么妙，他还能说什么？
　　“厉害，”韩焱看着她，只能拍手鼓掌，“厉害。招式方面没得说，你很有悟性，接下来我们需要注意的就是个别招式的小调整了，毕竟是拍电影，是舞给观众看的，不是实战，所以还是要以美为主，刚刚发现有些动作会带住袖子遮掉太多脸，我们坐下一起修改下好了。”
　　韩焱说着，就领着唐佑安走到一个亭子里头，挑了个石凳坐下，然后一块儿研究了起来。
　　在这整个过程中，两个人时不时伸出手，一起讨论某个动作怎样设计会更符合这个人物的特性，可谓是聊得热火朝天的，而且不是单方面的你说我听，是互相交流，看起来是相当专业了。
　　旁边饰演风琉月手下的付芸见不大得他们那个样子，就把头扭到了一边去。也是，出道那么久了，唐佑安这种糊咖都快被扶起来了，而她却还在原地踏步，心里哪儿能平衡呢。本来是来试镜风琉月的，结果却变成了个配角。
　　一会儿后，宋溪辞的造型总算是完工了，同时，这里的所有布置也已妥当，大家伙便正式开机了。
　　第一场戏第一镜拍摄的大概是风琉月与师父的对话，探讨的东西比较尖锐，包含贪嗔痴天与地等。
　　第二镜拍摄的则是展现出了她与师父门下弟子们格格不入的模样，但是她也基本不会在乎这些。紧接着，还拍了他们比试考核的场景。
　　然后，第二场戏拍摄的则是还是纯情少女样的风琉月和萧玉君当年初遇时的场景。大概就是生性贪玩，视规矩为无物并铸就错事的萧玉君被罚囚禁反思，中途懵懵懂懂还很清纯的风琉月误闯入了囚禁地点，且时不时地又会溜进去看她一眼，渐渐地就对萧玉君渐渐生出了一些情愫，可起初萧玉君对她并没有什么感情，只不过就是因为过于无聊了，随意撩拨一下而已。
　　总的说来，这个故事中，两人情感纠葛的起因，首先还是来自于爱玩的萧玉君的勾.引。萧玉君这人听起来好像是挺渣的了。
　　开机地点是选在温华溶洞的，里头长短不一的钟乳石在灯光的映照下，雪白之中又透出隐隐的蓝光，净显阴郁。
　　之后，身着一身红衫，乌发蜿蜒长达脚踝的宋溪辞便在工作人员的帮助下，被送进了一潭水上的圆形石台之上，并且拷上了白皙瘦弱的双手手腕，两条铁链分别扎在左右两端的石墙之上，发丝匍匐在红衫之上，加上那柔软的体态，看上去颇有几分我见犹怜的味道。
　　“第二场，第一镜，Action！”欧阳度凝眉喊了一声。
　　这时，唐佑安所饰演的风琉月从另一个方向走进来，好奇地看着这里的一切，然后一直走到了石台几米远的地方，好奇地看着躺在石台上的女人，却一不小心就踢到了地面上的一个小石块儿。
　　此时，石台上，宋溪辞有些慵懒地，缓缓睁开了双眼。
　　“你是？”风琉月看着她，轻声问了一句。
　　这时，宋溪辞缓缓睁开双眼，半撑起身子看着她，染了红色指甲的手缓慢地捋动着自己胸前青丝：“不祥之人，害怕吗？”
　　“不怕，”然而，唐佑安看着她，却是摇了摇头，“我只觉得，你很美。”
　　于是，宋溪辞抬起手，勾起唇角，对她说了句：“过来。”
　　那一刻，唐佑安看着她，有一瞬间，是真的被眼前宋溪辞的眼波给勾到了，于是便直愣愣地走了过去。
　　宋溪辞也没有什么多余的其他动作，主要靠的就是眼神的传递，但却还是令工作人员们稍稍吃了一惊。她演出的妖娆，不单单只是妖娆而已，还有着几分玩世不恭与暗黑的感觉。
　　就像是一个沉睡的大佬，随时随地都能够杀人于无形般。
　　这种感觉，就像是从骨子里透出来的，而不是刻意演绎的一般，欧阳度不禁微笑着点了点头。
　　很好，很妙。宋溪辞今天的表现，可以说是十分令人惊艳了。
　　惊艳到以至于中场休息和吃饭的时候，都有工作人员在讨论这件事。
　　而欧阳度坐在机器后面看着，也是满面笑容，不停和旁边的人说着自己的一些想法以及实际完成度，还有后期怎样调什么的。
　　确实，唐佑安去看了，也觉得挺不错的，待后期加上特效的话，不知道该有多棒。
　　但是廖碧欣听到那些夸赞，却只恨不得将自己耳朵割下来。她在娱乐圈中的标签就是性感、妖娆等，所以当有人可能抢走这些标签的话，她就会十分意难平了。
　　今天的拍摄基本都集中在了风琉月和萧玉君在溶洞之中的东西，毕竟是个收费景点，清场包揽可是要花不少钱的。
　　待一天的拍摄任务结束后，就已经是晚上十二点过后的事情了。这一天，两人等于是在片场足足待上了十六七个小时，算是十分骇人了。
　　收工后，唐佑安和宋溪辞两个人都浑身有些发酸。毕竟，今天那个威亚吊得啊，简直快让人褪掉一层皮了。
　　但是，即便如此，坐进车中后，宋溪辞还是瞬间就翻开剧本继续看了。
　　“休息一下吧。”唐佑安看着她，忍不住开口说了一句。
　　“不敢放松，我怕我一休息，就把这人物的灵魂给休息回去了。”宋溪辞边看剧本边说。
　　但话是那样说，结果才一分钟不到，唐佑安就听不到宋溪辞那边有什么动静了。转头一看，才发现，不知何时，她就已经靠在窗户那儿睡着了。
　　于是唐佑安只好将她剧本收起来，轻轻地放进包中，然后将手覆盖在了她的手上。
　　到达酒店后，唐佑安本想叫醒她的，结果还不待自己开口，宋溪辞就自己醒了。
　　“累不累？”下车后，跟在宋溪辞身后，唐佑安问。
　　“还好啊，在我的世界里，我根本就不知道累字怎么写。”宋溪辞说。
　　“是么？”唐佑安跟上前一步。
　　“是啊，”宋溪辞回过身望着她，“而且，累又怎样，难道喊出来就能解决问题了吗？大多数人都不会愿意和人分担这种负能量的，反而，大多数时候啊，喊出来只会让人觉得矫情。会让人觉得，哎呀你怎么会连这么点苦都吃不了啊？”
　　“是么？”唐佑安又往前走了一步。
　　“一直问是么是么是么，你难道是天然复读机吗？”宋溪辞转头望了她一眼。
　　上了电梯，回到酒店房间里头，唐佑安将门卡插到取电卡槽里头，又走到宋溪辞面前，伸手抬起她下巴：“我不是复读机，我只是你老婆。等会儿，要不要我给你捏捏？”
　　听到这儿，宋溪辞有些别别扭扭地一把拉下她的手：“才不要……”
　　“真的不要？”唐佑安问，“可上次，你好像很享受的样子……”
　　“你在说什么我听不懂……”宋溪辞急忙打断了她的话，“再说，这一身汗的……”
　　“那很简单，我们可以，先洗澡。”唐佑安看着她。她的感冒，好不容易好了，就点想要……近距离接触什么的了……
　　“啊，对了，昨天我们那综艺开播了，还没看来着。”之后，宋溪辞急忙掏出平板，然后坐到了床边。
　　“是啊，我们看看吧。”唐佑安听完后，坐到了宋溪辞的旁边。是啊，差点忘记这个了。
　　由于昨晚吃饭去了，所以两个人当时虽然也和大家一块儿转发了该节目的宣传博，却还是完美错过了《我和TA的种田日记》的电视首播，加上今天又拍了一天的戏，根本没空去管其他的事情，所以直到现在，才总算是可以观看了。
　　所幸网络版的今天就出来了，还是可以看了。
　　点开视频后，唐佑安和宋溪辞两个人就挨在一块儿，几乎头碰头地准备观看了。
　　唐佑安内心还是有点忐忑，毕竟她也对一些东西有过些许的了解，也不知道节目最终会被剪成个什么鬼样子。
　　毕竟现在的许多节目组是没什么良心的，为了可以稳固提高收视率点播率的爆点，为了吸引路人目光，就喜欢不断瞎剪，然后用以制造冲突，抓人眼球，丝毫不管参加的选手们会不会被人给喷死。
　　因为是会员的关系，所以一开头就直接跳过了广告，然后屏幕上显示了一句话“前方有35865条弹幕来袭，请看官做好准备(∩_∩)”。
　　紧接着，果不其然，密密麻麻的弹幕们就从右侧滚动了出来。
　　

第52章

　　看见那些弹幕之后，唐佑安和宋溪辞两个人就傻眼了。
　　只见视频前面几乎被“欢迎收看大型家庭式节目之我和妈咪的种田日记！”这句话给覆盖得面目全非了, 都让人看不清片头究竟长什么样子了。
　　“这是育儿节目？”唐佑安侧头望着宋溪辞, “好奇怪, 和我们参加的节目名字也太像了……我们进错了？”
　　“不知道……”宋溪辞懵逼地摇了个头, 继续往下看。
　　然后, 只见接下来还有无数的“微博观光团打卡”、“B站观光团打卡”、“围观唐妈”等等弹幕缓缓飘过。
　　过了会儿后，里头开始播放唐佑安和宋溪辞进村时的场景, 里头的两个人还在对于即将到达的地方展开一系列深度联想，什么山清水秀乡间小别墅之类的, 后期还在两个人的脑袋周围打上了“天真”、“期待”、“向往”等粉色小标签。
　　不过弹幕全是哈哈哈, 并表示：“太可怜了，如果安安和溪辞当时知道会迎接怎样的命运, 一定会恨不能从车上跳下去吧！”
　　看到那儿时，唐佑安和宋溪辞都有些忍俊不禁，谁知道那个节目组会那么可怕呢。
　　之后总算到了村子, 两个人下车的瞬间都被各自拉了个脸部特写，同时节目组还做了一个梦想破碎特效, 导致屏幕又被一群哈哈哈哈哈哈哈哈哈淹没。
　　美食变成吃窝窝头, 唐佑安的粉丝们画风是：“哈哈哈哈哈哈小安子懵了！”
　　宋溪辞的粉丝倒还会心疼一下：“哎，我们溪辞能吃得惯吗？她已经那么瘦弱了, 节目组有点坏。”
　　床塌了，唐佑安的粉丝们：“哈哈哈哈哈哈小安子傻了！”
　　宋溪辞的粉丝们也会四十五度仰望天空一下：“这可怎么办啊？明天起来溪辞会身体不舒服的吧？”
　　有那么一瞬间，唐佑安怀疑自己是一只巨型沙雕，不然怎么会拥有这么一大堆的沙雕粉？
　　然后到了正式开始做任务的环节后, 关于唐佑安的弹幕就陆陆续续变得越来越多了。
　　一些原本是路人的人在看到唐佑安为了照顾金雅雯的伤而给她安排简单的活儿时，纷纷表示有点被圈粉，在看到唐佑安什么都会时也很是诧异。甚至有人表示自己一个农村孩子都没一个城里孩子会做事儿，这么一对比简直不想活了。
　　以及，大家也没有想到，宋溪辞一个看着瘦瘦小小，千金大小姐似的人，在节目中也毫无偶像包袱什么的，剁肉馅熏腊肠时带着大家喊口号的样子竟然让一些人很微妙地想起了自己的一些老班长。
　　然后，在节目快要结束的时候，弹幕又变多了好多。
　　有人说：“我以前是唐佑安的黑，但我宣布，从今天开始，我仍然是以前的她的黑，但是是现在的她的粉。”
　　有人说：“不管是不是演出来的，就算是演出来的，唐佑安能演成这样，也说明她情商挺高了，期待未来继续加油。”
　　此外，还有一些唐佑安的粉丝开始抓住视频最后的尾巴安利唐佑安的微博，以及另外的作品什么的。
　　唐佑安看见后，唇角微微扬了起来。她会努力的，一定不会辜负这些明明不认识自己，却还是在屏幕那端为自己加油打气的人的。
　　“好晚了，我先去洗漱了哦。我会很快的。”宋溪辞说着，站起身来打了个小小的哈欠。
　　“会很快的？”唐佑安微抬眉梢。
　　“你……别想歪啊，我的意思是说，我会尽量快一点然后让你去洗的。”宋溪辞说。
　　“我想歪什么？”唐佑安看着她，“说说看？”
　　“没什么！”宋溪辞说完后，就立马拿起睡衣，然后转身跑进了浴室中。
　　于是，唐佑安看了下浴室那边后，就又坐在那儿又打开了微博，进入热搜榜，准备看看微博上的大家怎么说了。
　　点进“我和妈咪的种田日记”这个话题，只见“今年我要一夜暴富”说：“刚刚看完《我和TA的种田日记》第一期，吓得我手里瓜都掉了，唐佑安真的是城里孩子吗？怎么比我这个乡下孩子还麻溜？！感觉好像什么会……看她在节目里劈柴做饭无所不能，总觉得很像一个老母亲……讲真，我觉得这个节目还可以叫做《我和妈咪的种田日记》[狗头]。”
　　这条微博还被金雅雯点了赞，又被宁语转发说道：“佑安姐是真的很会照顾人了！母爱的气息！”
　　同时，汪程旭也转发评论道：“姐姐她真的是个狼人！什么事情都会做，我给她跪下了！种田家族中的一家之主就是她了！唐妈v5！”
　　于是，莫名其妙的，《我和TA的种田日记》就被大伙儿给调侃成了《我和妈咪的种田日记》，也就能解释视频中那一堆弹幕是怎么来的了。
　　大概就是说本来以为唐佑安会是个拖后腿的，却没想到她是个冲在前面的，而且好照顾带伤上阵的雅雯姐，还很有礼貌，实在是新生代演员中难得一见的人，同时也因为唐佑安的身手而对之前一些关于唐佑安不能打的传闻产生了质疑。
　　评论中，除了唐佑安和宋溪辞的粉丝外，就属金雅雯的粉丝们最为活跃，纷纷来感谢她在节目中照顾手臂带了伤的金雅雯，并且夸她是个非常有教养的后辈。
　　不过，还是会有一些人鸡蛋里头挑骨头，说唐佑安的手看起来一点都不粗糙，还很纤细光滑，丝毫不像是会做农活儿的人，一定是请了人代替她去做的，目的就是为了炒作艹人设。
　　然而令人没有想到的是，今日已经不同往昔，节奏并不是那么好带的了。如果放在以前，肯定会有不少人表示举双手双脚赞同，但现在却不是了。
　　面临这样的质疑，大家纷纷反击：
　　“你以为拍电影电视剧么，还要专门为她一个人找替身再用后期剪辑？我们佑安已经大咖到这种地步，可以让节目组专程为此破费了吗？[狗头］”
　　“这种说法真的牛弊了，你的意思是节目组其他嘉宾都瞎了，只是在闭眼吹她？mjd我不是唐佑安的粉，我粉汪程旭，我觉得他眼睛很好使。”
　　总而言之，大概是因为唐佑安在节目里头的表现与她优渥的身世环境以及以往的作风有着巨大反差，这本身就形成了一个大的爆点，所以节目组并没有搞什么幺蛾子。并且，在播出后，由于在网上的话题讨论度很高，也确实是导致一些路过的好奇心强烈的路人也跟着去看了。
　　唐佑安的粉丝增涨得那叫一个快速，跟搭了火箭似的，几乎快翻倍了。
　　此外，关于这个节目，还有好几个热门tag。
　　往下拉了拉后，唐佑安就又看见了一个叫做“嫁人当嫁唐佑安”的话题。
　　然后，唐佑安就好奇地点了进去，只见一个叫做“王者中的战斗机”的人发了九张gif图，里头全是唐佑安在节目中各种飞檐走壁般的模样。
　　该博主配文是：“对于这样一个诗词歌赋劈柴砍树，做饭宠妻，样样都很上道的人，我是真的没有抵抗力！嫁人当嫁唐佑安啊！噢，Darling，我的爱！怎么办，宋老师，我想抢妻，可以吗？！”
　　这个博主只是个普通用户，并不是什么大v营销号，但是却被赞上了热门，以至于她又十分惶恐地在自己微博底下评论了一句：“别赞了别评论了，别让宋老师看见，我还想再活五百年啊！_(:зf∠)_”
　　结果，一大堆人回复：
　　“通通给我往死里赞，评论！让宋老师看见她！”
　　“手动@演员宋溪辞，这里有人想要撬你墙角！”
　　“呵，女人，我得不到的，你也别想得到，手动帮你@演员宋溪辞。[狗头］”
　　唐佑安不知不觉地就笑出了声来。
　　“你在做什么笑得那么开心？”这时，浴室门打开，宋溪辞从雾气之中走了过来。
　　“没有没有。”唐佑安立马摇头。
　　“没有就是有，说，你是不是在和什么小妹妹聊天……”宋溪辞忽地皱起了眉头来。
　　“没，没和人聊天。”唐佑安又摇头。
　　“没和人聊天你还笑得嘴都快烂了，那你在看什么？”宋溪辞继续逼问。
　　“没什么……”唐佑安说完，又笑了下。
　　宋溪辞看她那样，眉头快给蹙成了一个小山丘，然后伸手去扒拉唐佑安手中的手机：“那我要看看，看看你到底在看什么东西……”
　　然后，宋溪辞就看见了那条微博。
　　“什么呀？！要和我抢人？！胆子太肥了！”吐槽完后，宋溪辞转头看了眼唐佑安，“你是不是觉得自己很厉害，凭借着一个节目收获了万千迷妹什么的？”
　　“冤枉！”唐佑安哽了下，无辜地看着她。
　　宋溪辞又盯了她一眼，紧接着就打开自己手机，登上微博，找到那条博后，转发：“我已经看见你了，并且已经提起一万米长刀走在追杀你的路上了，妖怪，哪里逃！［微笑]@王者中的战斗机……”
　　之后，宋溪辞又发了一条微博：“@演员唐佑安，你是个小兔崽子是我的！你要是敢被别人撬走，你的下场就是这样！”配图是一只卡通青蛙被一把刀插在地上，鲜血四溢。
　　唐佑安接到@后，笑得不行，然后转发评论道：“好！”
　　此博一发，粉丝们纷纷表示：
　　“家庭地位瞬间暴露。”
　　“佑安妻管严属性瞬间暴露。”
　　“你们两个人，别以为我不知道你们是在虐狗！”
　　之后，宋溪辞才总算是满意地将手机给放下了。
　　“好了好了，我去洗澡，”唐佑安看着她，笑了下，就起身往浴室那边走了，“等会儿见。”
　　神奇的等会儿见。宋溪辞往那边瞅了一下，笑着垂低头，然后继续刷微博，以及回复孟梦的消息什么的。
　　孟梦已经在抱怨她自从和唐佑安在一起后，都不怎么理人了，直说她见色忘友什么的。
　　过了好一会儿，唐佑安才从浴室中出来。
　　看了下时间，她便走到床边，掀开被子，半躺到了宋溪辞边上。
　　“睡着了吗？”见宋溪辞一动不动的，于是，在关灯之前，唐佑安侧头轻声问了一句。
　　“睡着了。”宋溪辞答完，将被子往上拉了下。
　　唐佑安听到后，又拉下一点被子，笑道：“睡着了怎么还会回答我问题呢？”
　　“意念回复的，你不懂，辣鸡。”宋溪辞将被子再度拉高。
　　唐佑安笑了笑，关掉灯，之后就完全躺了下去。但是，躺了会儿后，唐佑安却还是有些睡不大着。于是，她便侧过身面对宋溪辞睡了。
　　“刚刚你好可爱。”唐佑安说。
　　“什么啊……”
　　“吃醋的样子，蛮可爱的。”唐佑安伸出手，撩起一缕宋溪辞的发丝玩弄着。
　　“我才没有吃醋。”宋溪辞回答。
　　“是吗……”唐佑安说完，靠近了她一些，然后伸出手，环住了她的腰肢。
　　“是啊。”感觉到背后有人贴近后，腰间被环住后，宋溪辞张了张口，发出的声音却低得不行。
　　或许是两个人贴合得过近的关系，以至于空气仿佛都染上了一层燥热却又黏黏糊糊的气氛。
　　“那……你怎么那么怕我和小妹妹聊天呢……”唐佑安缓慢地说着，而后腾出一只手，拨动了下她的头发。
　　“我……就是没有……”宋溪辞肩膀瑟缩了下，同时只觉得自己的耳朵乃至整个背部，都燥热得厉害。
　　“嗯？”唐佑安靠近了她的颈窝，一只手则轻轻握住她的肩膀。
　　“没有……”宋溪辞胸脯微微起伏着。
　　“热不热？”唐佑安握住她的肩头，将她身体轻轻扳过来。
　　“热……”宋溪辞不太敢直视她。即便是在光线暗淡的夜里。
　　“哪里热？”唐佑安在一侧半撑着身子，自己的喉咙也是像被火灼烧过一样。
　　“这里？”唐佑安的额上也在不觉间浮出了细密的汗，将掌心搁在宋溪辞的腰腹上后，她又轻轻含了下宋溪辞的耳垂，低声问道，“还是……下边儿？”
　　那一瞬间，宋溪辞忍不住地就并拢双腿，并抓紧了身下的床单。
作者有话要说：　　唐：我是个爱学习的好孩子。
宋：你到底都看了些什么破书？！

第53章

　　“佑安……”
　　然而，不待宋溪辞说完话, 唐佑安便吻住了她的唇。
　　两片柔软的唇瓣贴合到一块儿, 气息缠绕间, 两个人的体温都攀升得更高了, 仿佛直直抵达了一个熔点。
　　之后, 唐佑安撬开她的唇齿，便在她口腔之中掠夺着, 慢慢地，唐佑安伸出手, 覆在了宋溪辞的一边柔软上。
　　宋溪辞身体颤了下, 呼吸变得越来越急促，然而却还是稍稍推开她, 将头转向了一边：“等，等一下……现在两三点了，我们……六点就要起来做造型……”
　　听到这句话后, 唐佑安伸手从床头拿过手机看了看。果不其然，由于看了两个小时综艺, 然后又这样那样的, 现在已经三点多了。
　　而她们拍片子很赶，毕竟接下来两个人都是要在这边片场和种田节目两边跑的, 所以剧组会尽量将她们待在这儿的时间都利用起来拍摄，也是没办法了。
　　最终，唐佑安只好翻身躺回去，望着黑暗中的天花板发了会儿呆：“是我大意了, 那，你快抓紧时间睡吧，不然明天状态太差的话，可就不好了。”
　　“嗯……”宋溪辞点头。
　　“晚安。”唐佑安说。
　　“晚安。”宋溪辞闭上双眼。
　　只是，唐佑安强压着欲.火，有些睡不着。她也不知道是为什么，就是很想要到宋溪辞，同时也很想知道，如果对宋溪辞做那种事，宋溪辞会变成什么样子。
　　“睡着了吗？”这时，宋溪辞忽然小心翼翼地低声开口问了一句。
　　说实话，其实这段时间里，宋溪辞一直没太能够进入状态。她有恋爱恐惧，同时她又知道自己喜欢唐佑安，但其实她自己并没有想好要怎么办，就走到了这一步。
　　“还没，”唐佑安侧过头去，“怎么了？”
　　“没什么……我就是想说一下，你别误会，我不是不想把自己给你，只是……”
　　听到这儿，唐佑安笑了下，环着她的腰：“我知道的。怪我，没考虑到你拍戏累不累，是不是还要早起……”
　　然而这时，宋溪辞转过了身来，反抱住唐佑安，将头埋进了她怀里：“问你一个问题，你真的是我老婆了？”
　　唐佑安愣了下，随后点头：“当然是了。”
　　“所以，以后要陪我过一辈子的人，就是你啦？”怀中的宋溪辞又问。
　　唐佑安又懵了下：“当然是我，而且，只能是我。”
　　然后，她感觉到宋溪辞在自己怀中笑得身子颤了起来。
　　“怎么了？”唐佑安问。
　　“没什么……”宋溪辞摇摇头，想了下，随后又远离了唐佑安一些，在夜里静静地看着她。
　　“怎么啦？”唐佑安疑惑地看着她。
　　可在唐佑安问完之后，却见宋溪辞把头摇得像个拨浪鼓似的。
　　最后，宋溪辞突然亲了唐佑安唇角一下，然后就又像个小孩儿一样窝在唐佑安怀里了：“记住你说的话，晚安。”
　　那一瞬间，唐佑安愣了好一会儿，才怔怔地抬起手，抚了抚自己刚刚被宋溪辞亲的唇角。
　　这好像还是第一次，宋溪辞第一次主动地，那么纯粹开心地亲吻自己，虽然就只是一下下，但唐佑安却感觉自己就像是喝了几十罐蜜似的，整个心都被她亲得柔软了。
　　“我会记住的，晚安。”不自觉地弯着唇笑着，唐佑安将手放在了宋溪辞的后脑勺上。
　　翌日一大早，在闹铃的作用之下，宋溪辞总算是艰难地起床了。
　　换上衣裳后，又坐在那里回了会儿神，宋溪辞才朝着传出了动静的洗手间那边看了过去。
　　一如既往，唐佑安可以睡得比狗晚，醒得比鸡早，仿佛有着用不完的精力，总是赶在闹铃响之前醒。
　　穿上一次性拖鞋，揉了揉眼睛，然后宋溪辞就像个游魂一般，踩着发虚的步子朝着那边走过去，然后伸手敲了下门。
　　里面的唐佑安在听到敲门声后，便将毛巾挂上支架，而后回身把门给打开了。
　　“起来了？”看见睡眼惺忪的宋溪辞后，唐佑安笑着问了一句。
　　“嗯……”宋溪辞点点头，然后目光一转，看见了洗手台上那个装满了水的杯子和挤好了牙膏的电动牙刷，又转过来望着唐佑安，“又帮我挤好了？”
　　“是啊。”唐佑安点头。
　　宋溪辞听完，笑着，身子也微微摇晃着，只是随后又忍不住地打了个哈欠。
　　“很困吗？”唐佑安问。
　　“嗯。”宋溪辞点头。
　　“怎么办呢……”唐佑安伸出手，整理了下她那头睡得乱糟糟的头发。
　　而这时，宋溪辞上前一步，在她面前站定，紧接着伸出手抱住她身子，将头埋低在唐佑安胸前：“在你这儿靠一下就好了……”
　　十几秒后，宋溪辞松开唐佑安，然后拍了下胸膛，转过身去拿起牙刷举到高空之中：“好啦，充电完毕，今天也要冲鸭冲鸭！”
　　唐佑安怔怔地看着镜子中宋溪辞的影像，然后拉下卷起的袖子，又抬手按压了下自己的胸膛，这才从洗手间中走了出去。
　　整理好一切，两个人到达片场时，刚好六点钟。
　　一到达，两个人换上服装后就坐下做造型了。
　　接过助理递来的早餐，翻开剧本，宋溪辞就开始仔细研究起了今天要拍摄的内容。虽说剧本是老早就在背了，但是昨晚没有翻看巩固，只能趁现在巩固一下。
　　不过，唐佑安对比起宋溪辞来，在记台词什么的这方面，倒可以说是几乎没有压力了。对她而言，比起记台词，更重要的是揣摩好怎么去演绎那个角色，毕竟她是个半路出家的演员。
　　在妆容化了大半儿后，经纪人祝慧甜就来了。
　　祝慧甜永远都带着淡妆，而且总是笑容满面的，看起来就好像永远都没有烦心事一样，另外就是，即便收入比许多寻常人高，但是她穿得却相当朴素。
　　“佑安，有个事儿我要和你说一下。”祝慧甜看了一眼绕到一边去翻找首饰盒的造型师，然后在唐佑安旁边坐了下来。
　　“你说。”唐佑安点头。
　　“东娱创始人顾英奇的大儿子顾博宁问我可不可以要个你的联系方式，”祝慧甜开口，“我还没给，想听听你的意思。”
　　听罢，唐佑安侧过头看着祝慧甜，眉梢微扬：“就是那个去了开机宴的胖子？”
　　“是的……是那个胖子……”祝慧甜咳了两声。别人都会尊称顾博宁一声顾大少或者顾老板，也就唐佑安了，开口就是那个胖子。
　　听完，唐佑安转过头来，望着镜子中的自己，片刻之后，点头：“给他。”
　　听到这干脆的两个字时，祝慧甜微微愣了下。
　　“怎么了？”唐佑安问。
　　“没什么……那，你是想给他微信还是电话号码？”
　　“微信好了。”唐佑安说。
　　“好，那我就把你微信号发给他了。”祝慧甜说完，就立马掏出了手机。
　　唐佑安也随之拿起了手机来，只见微信里头出现了一个叫做“我行我素”的人发来的好友申请。看头像，是个戴着一副墨镜半跪在草坪上撸一只金毛的矮胖男人，正是顾博宁。
　　加入好友列表，将他划分到朋友以外的标签中后，唐佑安又给他改了个备注名。
　　过了会儿，顾博宁就发了条消息过来：“唐小姐您好。”
　　“您好。”唐佑安简单地回复了两个字过去。
　　顾：“唐小姐，事情是这样的，我看了你所出演的《墨客》，感觉实在是厉害得很，在这些这方面，可以算是当代小花中的翘楚了。另外，恰好我也很是喜欢那些东西，所以就想认识认识你。”
　　唐佑安看完后，回复：“谢谢。”
　　“甜甜。”之后，唐佑安侧过头望向祝慧甜。
　　原本正在拿着手机不停打字的祝慧甜听到后，就立马收起手机，舒出一口气，然后望向唐佑安：“嗯？”
　　“一有空就不停地玩手机……”唐佑安看着她，挑了下眉，开玩笑道，“网恋了？”
　　祝慧甜听完，抬手挠了挠头：“这个……”
　　最终，祝慧甜抿唇点了点头。
　　唐佑安听完，看了她一会儿，开口：“加油。”
　　“我……尽力吧，”祝慧甜看了下手机，又抬起头，“佑安，你刚刚叫我应该不是特地问这个吧，主要是要做什么？”
　　“哦，就是想问问我近期行程方面的问题。”唐佑安开口。
　　“今天九号，然后我们要在这儿待到十四号，就又要飞去录制种田节目，这次节目组那边是打算花个几天时间一下子录好三期这样子，”祝慧甜翻看着手机，“近期目前就是这样了，怎么了，你有什么比如想出去玩的打算吗？现在可不行呢。”
　　“没有，”唐佑安摇摇头，“就问问。”
　　“哎，我去接个电话。”这时，祝慧甜手机响了，于是祝慧甜拿起手机，指了指化妆间外面。
　　“嗯，去吧。”唐佑安点头。
　　这时，唐佑安听到旁边宋溪辞的化妆师带着笑意地说了一句：“做一行真辛苦，看，宋老师又睡着了。”
　　于是，唐佑安转过头去看了看，果不其然，只见宋溪辞手里还捧着翻开的剧本，人却已经闭着眼睛歪歪扭扭地睡着了。正在给她弄大红指甲的化妆师在动作方面只好变得轻轻的。
　　“没，我没睡着……”这时，宋溪辞突然惊醒，睁开双眼后，立马辩驳。
　　“哈哈哈好好好，你没睡着，别乱动，我在给你弄指甲。”化妆师笑着说。
　　“哦……”宋溪辞点点头，接着一转头，才发现，唐佑安正坐在旁边静静地看着自己。
　　唐佑安的眼角眉梢间，都含着一种柔情。
　　对上她的双眼，宋溪辞忍不住歪着头笑了下，又转过头来看了看镜中的自己。
　　“台词记得怎样了？”唐佑安问。
　　“完全没问题！”宋溪辞唇角往上翘着，“毕竟，我是谁啊……”
　　“你是我爱人。”唐佑安接过她的话。
　　听到这儿，宋溪辞抬起做好了的那只手，捋动发丝，唇角扬得更高了。
　　化完妆后，唐佑安和宋溪辞两个人和导演沟通了一会儿，就准备正式开始进入拍摄了。
　　今天要拍的几场戏都挺纯情的，先是是萧玉君囚禁解除出来后，便和风琉月一块儿去外头玩了。中途遇见有人明里暗里嘲讽时，萧玉君的第一反应是出手教训他们一顿，而风琉月则是制止。最后见着实制止不了萧玉君，风琉月便出招整蛊了那群毛孩子。这完全是两个个性迥异的人。
　　幸运的是，唐佑安和宋溪辞的表现还都挺不错，欧阳度也是越拍越开心。尽管总的说来他看起来还是有些严肃。
　　之后就是萧玉君和风琉月一块儿去神界东边小花园中看盛开的百花，并一起从园丁婆婆那儿听了天鸳草的故事。可是听完后，各自的理解却大相径庭，这里还挺有意思的。
　　这一个场景的拍摄地点是选在温华市芬沁园的，整个温华市不大，但不得不说，漂亮的地方却是挺多的。
　　三月份，本身就是一个各路鲜花争相盛开的季节，芬沁园内更是所有早樱都已盛开，风一吹，柔软的花瓣便轻飘飘地从空中飘落，加上节目组还另外又布置了一番，且配上了烟雾，看起来实在是令人无比地赏心悦目。
　　“第十六场，第一镜，Action！”
　　在欧阳度的一声令下，唐佑安和宋溪辞就瞬间进入了一个状态中。
　　“玉君，你究竟要带我去何处？”看着眼前一身红衣黑发往前走的宋溪辞，站在芬沁园门外几十米处的唐佑安问。
　　“何处？自然是个好去处，那可是整个神界最美的地方。”宋溪辞在前面停下步子，侧过身子挽着胸前发丝望着她，眼神中像带了钩子一般。
　　紧接着，宋溪辞嫣然一笑，就松开发丝，双手负在身后，朝前走去。
　　于是，唐佑安左右四顾了一番，快步跟上前去。摄影机器也随之挪动着机位。
　　“这里……”进去以后，唐佑安左右看了下，又望向站在前面的萧玉君，“我还是第一次来。”
　　“那你平时都在做什么？就跟着家族那些人呆头呆脑地做些无聊事儿？”宋溪辞转身走过来，伸手戳了下她的肩膀，嗔了她一眼，眼神拿捏得是恰到好处。
　　唐佑安看着她，笑着望了下地面，没作回答。
　　“美吧？”随后，宋溪辞伸出手，假装接下一片花瓣。
　　“美则美矣，但不如你。”这时，唐佑安望进她的双眼，轻声说道。
　　宋溪辞听罢，也注视着她。两个人的视线交织在一起，瞬间便像是生出了千丝万缕的东西，胶着一处。
　　“CUT！”这时，导演喊了一声。
　　于是，唐佑安和宋溪辞转头向他望了过去。
　　“非常好，下面继续加油！”欧阳度抬起双手，冲她们两个人各自竖起了两个大拇指。
　　站在欧阳度旁边的韩焱也忍不住感叹了句：“哎，真好，我也想谈恋爱了。”
　　“你倒是去谈啊，都鬼叫十多年了。”欧阳度瞥了他一眼。
　　“哼，”韩焱看了他一眼，“算了，还是单身好，单身妙。”
　　“随你的便，只要你别总醉酒后给我打电话找我哭诉就行。”欧阳度调试着设备，冷着张万年冰山脸说。
　　韩焱看了他一眼，没说话。
　　一转眼到了中午，盒饭到了，于是大伙儿拆开后，有的就地盘坐着，有的坐在蓝色塑料小矮凳子上，有的在这边，有的在那边的，就开始吃了起来。
　　唐佑安和宋溪辞两个人则不嫌远地挑了远处的一个小亭子坐下后，才拆开了饭盒。
　　今天的菜是清炒土豆丝和几块鸡肉，以及一些咸菜。
　　“鸡好少……”宋溪辞拿着筷子拨了拨，歪头说了一句。
　　唐佑安听到后，二话不说就端起自己那盒菜，从里头挑出了一堆鸡肉，往宋溪辞那边放。
　　“干嘛，你不吃啊？”宋溪辞问。
　　“毕竟这个也算是好东西了吧，不太多，只好都给你了。”唐佑安边夹边说。
　　宋溪辞一只手撑在下巴底下，看着唐佑安认真专注的模样，抿起唇来，眼里笑意越来越浓。
　　另一边，韩焱刚将一块鸡肉放入自己口中咀嚼着，然后就看见对面欧阳度的老婆夹了一块鸡肉放入欧阳度口中，并说了句：“老公辛苦了，多吃点儿。”
　　韩焱喝了口水，又塞了口土豆丝到嘴里。尽管心脏已经千疮百孔，但他却还是打算假装看不见。
　　这时，欧阳度又夹了一块鸡肉喂给他老婆：“老婆，你也多吃点。”
　　“受不了，秀恩爱也没个限度的，我还是去找那俩小姑娘玩儿去……”韩焱说着，收拾起盒饭，就站起身，踢开一颗小石子，然后往唐佑安和宋溪辞两个人所在的亭子走去了。
　　但是，走到一半儿的时候，韩焱就像被钉死了。
　　只见樱花树下，古亭之中，一身红裳的宋溪辞一手握住唐佑安的手腕，正闭着双眼吻着她的唇。
　　韩焱看到后，如遭五雷轰顶，面部表情乃至四肢八骸均已石化。
作者有话要说：　　韩焱：我有一句______不知当讲不当讲

第54章

　　最终，韩焱捧着饭盒四十五度仰望天空, 回过身, 缓缓离去。
　　亭子中, 宋溪辞松开唐佑安的手腕后, 又重新端起饭盒, 然后在开吃前又将肉挑了一些放到唐佑安饭盒之中。
　　唐佑安侧头看着她，便觉得内心像是被什么给填满了, 很是充实。
　　吃完饭又休息了会儿后，补完妆, 大家就又紧锣密鼓地继续拍摄了。
　　接着先前的戏份, 唐佑安和宋溪辞慢慢走到了一簇剧组打造的花朵面前。虽说只是道具，但是花朵看起来却十分美丽。
　　“这花看着有些独特。”唐佑安俯身, 伸手去触碰了下金灿灿但是十分薄的花瓣。
　　“这个……”宋溪辞也走了过去。
　　这时，由一个老戏骨扮演的老者杵着一根胡桃拐杖，从她们身后缓缓走了过来。
　　“陆鸳花, 每逢千年绽放一次，一次却只绽一日, 接着便会凋零。但每逢一千年, 这花都只会有一个花骨朵绽开，另一个则紧紧闭合, 从未同时绽开过，也不知何日才能目睹它们同时绽放。”老者用苍老的声音说着。
　　“为何会如此？”唐佑安侧身问。
　　“说起来，这陆鸳花的后面有着一个故事。原本凡界有一对异族眷侣，一个叫陆韵, 一个是叫金铃鸳的狐狸。人与妖的情感向来不为人所看好，陆家也因此大发雷霆，将陆韵逐了出去。但即便如此，陆韵也心无悔意，只想着与金铃鸳快活人生。
　　“直到后来有一日，陆韵偶然发现，金铃鸳之所以和自己相好，其初衷不过是为了潜伏在自己身边，想要得到陆家独门秘宝，缩短狐族首领修炼成仙的时日。陆韵心道原来对方并不爱自己，因此便由爱生恨，准备杀了金铃鸳，然到最后却又有所迟疑，反而为金铃鸳所误杀。可她不知道的是，金铃鸳陪在她身边，并非是为了夺宝，反而是为了防止其他人来伤害她。陆韵死后，金铃鸳将她埋葬完毕，先是恨陆韵为何如此狠心，后又偎在坟头哭到肝肠寸断，最后自杀于那儿，那之后，坟前便长出了这花。”老者缓缓讲出了那个故事。
　　唐佑安听完，看着那花，叹出口气：“哎，所以这花直到现在都不同时开放，也是因为她们中间有结未解，看不见对方真心的缘故吧……”
　　说这段话时，唐佑安的神情之中，写满了叹惋。
　　然而，宋溪辞听完后，伸手拨弄了下那花朵，却是笑了下：“金铃鸳可真傻。”
　　“此话怎讲？”唐佑安侧头望向她。
　　“既然人死不能复生，那她为什么不好好活着？杀了自己，又有何用？何况先前那陆韵还准备杀她。假若我是金铃鸳，调头就走，甚至懒得给那陆韵收尸。”宋溪辞说完，笑了下，眼神之中，对这个故事的鄙夷尽显无疑，可以说是将萧玉君这个人刻画得入木三分了。
　　唐佑安看着她，又看了看那金色的花儿，没有回答。
　　老者听完后，捋了把银色的胡子，也没多说什么，只是笑着摇摇头，便走进了园中深处。
　　“CUT！”这时，欧阳度又喊了一声。
　　于是，这一段便算是又拍完了。唐佑安和宋溪辞两个人的表现还是十分令人满意。她们两个都特别少NG，剧组的大家伙儿都有些惊呆了。唐佑安不是NG之王吗？宋溪辞不是只能演白莲吗？果然谣言不可信。
　　之后也没怎么休息，然后大家就又继续拍摄了。
　　这一拍，就又是整整一天，甚至，到了晚上，导演还又多加了三场戏。因为接下来的几天晚上好像都会下雨，所以导演就把好几场夜景给挪到一块儿来放在今天拍了。
　　收工时，已经是凌晨一点半的事情了。普通人这个时候都睡了，甚至可能睡着后都起来上了一轮儿厕所了，但是她俩这才坐在车里，缓缓摇回了酒店之中。
　　谁说当演员好的，唐佑安觉得，这一行，简直就是在透支人的生命。
　　刚回到酒店，宋溪辞将包往边上一丢，然后就忍不住打了个哈欠，换掉鞋后，又一个猛子扎到了柔软的床上。
　　“我给你捶捶肩？”唐佑安走过去，在床边坐下看着她。
　　“好啊。”宋溪辞将埋在被子上的脸转过来，看着她。
　　“那你坐起来。”唐佑安说。
　　“嗯！”宋溪辞听完后，就乖乖地坐了起来，并脱掉了外套。
　　帮她将头发捋到胸前后，唐佑安就伸出手在她肩头上捏了捏，然后又握成拳头，轻轻地敲打着。
　　“怎样，有没有觉得舒服一些？”一会儿后，唐佑安问。
　　“有！”宋溪辞回答。
　　过了会儿后，宋溪辞又转过身，用膝盖挪动到唐佑安身后：“脱了，我也要帮你按按！”
　　唐佑安闻言，略怔，随后牵动唇角，笑着：“好啊。”
　　脱了衣服后，唐佑安就自觉地将头发从身后撩到了自己胸前。
　　然后，肩膀便被一双手给抚上了。只不过，宋溪辞完全不会捏，也不怎么会捶肩捶背，根本就是乱来一通。
　　“舒不舒服？！”偏偏宋溪辞还对自己的技巧相当有自信的样子。
　　唐佑安还能说什么呢，只能配合她：“舒服！”
　　不过，也确实舒服。心里舒服。感觉忙碌了一天也没什么，只要她在自己身边，就很好。
　　于是，宋溪辞捶着捶着，就又从背后一个熊抱抱住了唐佑安。
　　“怎么了？”唐佑安挽起她的一缕发丝，微微扬着眉梢。
　　“没什么啊，想和你出去玩。我们还有蜜月没有度呢。”宋溪辞嘟囔道。
　　“蜜月？”
　　“对啊，别人结婚都是要度蜜月的，就是出去旅游，咱们却只能泡在工作中，”宋溪辞蹙了下眉，“我想和你去一个非常漂亮然后又不会有什么人认识我们的地方。然后我们可以每天早上起来后去懒懒地散步，吃美味的食物。然后，我要给你，还有给我们拍特别多照片。噢，我有一个自拍杆，特别好用，到时候一定要带上。”
　　听着宋溪辞的描述，唐佑安也不知不觉地就心动了。仔细想想，感觉还挺好的，只属于她们的世界，只属于她们的美妙旅程什么的。
　　“没事，忙完后，我一定给你补上。”唐佑安将手覆在她手上。
　　“好，”宋溪辞笑着，然后松开唐佑安，坐到床边，穿上了拖鞋，“我去洗澡了！”
　　“等等。”而这时，唐佑安却喊住了她。
　　“怎么啦？”宋溪辞又转过身来。
　　于是，唐佑安指了指自己的唇。
　　见状，宋溪辞又笑了，然后俯下身，在盘坐在床上的唐佑安嘴唇上轻轻落下了一个吻，才带上睡衣小跑向了浴室。
　　看着宋溪辞的娇俏背影，唐佑安笑着垂下头，打开手机，开始搜索起了宋溪辞口中所说的那样的地方。
　　搜索来搜索去，最终她发现，好像只有国外的地方才能符合宋溪辞所有的标准，毕竟在国内的话，不管去哪儿，肯定都会有人能够认出她俩来的吧。
　　将搜索到的好几个适合度蜜月的地方保存成书签后，唐佑安抬手捶了捶自己的肩头，刷了下微博，然后又登上了自己那个和祝慧甜共享的工作邮箱。
　　大概是因为那档综艺节目播出后各方面反响还不错的关系，一瞬间，各种乱七八糟的节目啊访谈之类的，都向唐佑安抛出了橄榄枝。甚至还有些乱七八糟的剧本什么的。
　　曾几何时，这个邮箱还像个收不到什么东西的空壳子一样的东西，但现在，就总是爆满，也是厉害了。唐佑安突然觉得，自己还是挺厉害的。
　　甚至，微信里一些原本跟僵尸没什么区别的人也在给她发消息了。什么x台制作人x视频平台的。
　　唐佑安划拉了会儿后，最终点开了顾博宁发来的微信消息。
　　顾博宁：“唐小姐，我知道你最近一定很忙，不过，我有件事儿还是得和你说一下。最近我有个做导演的朋友要拍一个战争的电影，她觉得你在演戏方面挺有天赋的，而且长相足够英气，身手好像也不错，想要约你见个面，你意下如何呢？”
　　顾博宁：“唐小姐，在忙吗？我也不是催你，只不过，还是希望你能考虑一下。”
　　……
　　唐佑安看见后，沉思片刻，回复：“您好，可以先给我看看剧本吗？”
　　原本，唐佑安以为这么晚了，顾博宁可能睡了，可没想到的是，这个发出去后，顾博宁又秒回了。
　　顾：“剧本还没有写好，不过大概构思是有的，所以，你们要不要先见个面，然后聊聊？她叫杨悦薇，我想，你应该也是听过她名字的。”
　　看到这段话，唐佑安思考片刻后，回复：“那就先劳烦您将她的联系方式给我一下了。”
　　顾：“好。”
　　果然，一分钟不到，顾博宁就给唐佑安发了一个微信号过来。
　　不错，唐佑安是知道杨悦薇的，算是一个新锐导演。准确说，算是新锐导演中的佼佼者，有一些名气。
　　其实，唐佑安并不太喜欢看她的电影，尽管她的电影口碑还不错，总有人拍手叫好，说她主题好，不快餐，但在唐佑安看来，有些地方过于极端，也过于无病呻吟了，实在是不太好看。
　　但唐佑安还是加了那个微信，因为她想知道，这个顾大胖子，到底想要捣什么鬼。
　　顾博宁：“加了吗？”
　　他好像挺关心这事儿的。
　　唐佑安看见后，回道：“加了。”
　　顾博宁：“好的，那我就睡了，唐小姐，晚安。”
　　“晚安。”唐佑安也回复了简短的两个字过去。
　　而这时，唐佑安通过了杨悦薇的好友验证。
　　好友申请刚一通过，对方就发了个笑脸过来，顺便带了句“你好”。
　　“您好。”食指搁在鼻下轻轻摩挲着，唐佑安眼也不眨地盯着屏幕。
　　杨悦薇：“唐小姐，具体的事情我想顾大少应该已经告诉你了，你大概什么时候有空呢？我现在也在温华市，有空的话，可以出来吃个饭吗？”
　　唐佑安看了看行程，然后想了下，回复：“明天下午如果我发挥得不错，应该就有空，照导演的安排，明晚没有我的戏，您到时候有空吗？”
　　一分钟后，杨悦薇回道：“好啊，那就明晚吧，我先找找吃饭的地方，然后明天再告诉你地址，你看怎样？”
　　“好的，那就明晚见。”唐佑安回道。
　　看着手机屏幕，唐佑安抬手抚着自己下巴，缓缓抬头望着对面的墙壁，眉心微微蹙了起来。
　　这时，浴室门被拉开，将一头黑发吹得蓬松无比的宋溪辞就穿着睡衣走了过来。
　　见唐佑安一脸严肃地盯着手机屏幕，宋溪辞想了想，就站到唐佑安旁边，看了看手机，又看了看她，询问：“怎么了？”
　　“事实上，顾博宁今天加我微信了。”唐佑安回答。
　　“什么？”宋溪辞听完，吓了一跳，“他想干嘛啊？是想要泡你吗？”
　　“我觉得不像。”唐佑安眯了下双眼，像是在回忆着什么。
　　“不像？”宋溪辞看着她，“你为什么要同意他加你？万一他真的就是对你图谋不轨呢？”
　　“因为，我也想要接近他。他先铺了这条桥，我正好可以走过去。”唐佑安回答。毕竟，原身给的线索实在是太少了。
　　如果顾博宁真的想折腾自己，那么，自己肯定是得弄明白一些事情的，光是什么都不知道地躲着，也防不住什么。
　　“哎。”宋溪辞坐那儿，只能叹气。
　　“他加我后，告诉我有个叫做杨悦薇的导演想见见我，然后我就又加了杨悦薇。”唐佑安说着，便将聊天记录纷纷翻给宋溪辞看了。
　　“你说，奇不奇怪？”唐佑安问。
　　“是很奇怪，他干嘛闲着没事儿干要给他人做嫁衣啊，你又不是他手下的艺人，不是一个公司的，等于是对家，加上还不熟，他不买水军搞你就是了，还……”说到这儿，宋溪辞望向唐佑安，“你真的要去吗？”
　　唐佑安点头。
　　“不会出什么事儿吧，还是觉得有点太奇怪了，”宋溪辞拿着手机看了好一会儿，眉头紧锁，“明晚我有夜景，不然可以陪你去……干脆我向导演请个假……哎，他肯定不会同意，而且场景肯定都搭好了……”
　　宋溪辞看起来有点心烦意乱的。
　　“没事。她一个姑娘，能做什么？还能杀了我不成？你还担心我打不过她么？放心吧，你快睡吧，免得早上起不来。我去洗漱。”唐佑安拍了拍宋溪辞的肩膀，让她安心。
　　宋溪辞听完后，看了她一会儿，最终只好点头，又拉住唐佑安的手腕：“那么，到时候你一定要把地址发给我吧。”
　　唐佑安听完，冲她微笑着点了下头，然后转身去了浴室。
　　翌日。
　　唐佑安的戏份拍到下午五点二十几的时候就结束了。完后，唐佑安就按照杨悦薇发来的温华市“九转居居酒屋”这个地址前行了。
　　那是一个日料店，弄得还挺有感觉的。唐佑安下车进去之后，就由店员带领着走到了
　　就在门推开的那一刻，唐佑安听到了一个清脆的女声：“唐小姐，到了啊？”
　　紧接着，还不待唐佑安回复，她又听到了一个男人的声音：“唐小姐，请坐。”
　　循着声音望过去，然后，唐佑安就看到了坐在杨悦薇身旁的顾博宁。算是意料之外，又意料之中。
　　“杨小姐好，顾大少好。”唐佑安说完，微微一笑，走了进去。
作者有话要说：　　这两天有几个人问副cp的事，会写的，每次会单独拎成一个章节这样写，也快了

第55章

　　唐佑安坐下之后，几个人就一起点了一些菜, 再将菜单给递回了服务员手中。
　　“没想到顾大少也会在这儿, ”唐佑安望向顾博宁, “实在是令人惊叹。”
　　“是这样的, 我让他陪我来的。”这时, 杨悦薇开口。
　　唐佑安笑了下，看了看他们, 点点头：“看来，两位交情还挺不错的。”
　　“算得上是好朋友吧, 也是难得一聚, 这次恰好大家都在温华市内，能见一面是一面。”顾博宁微笑答道。
　　唐佑安看着他, 没有说话。
　　“来，请。”这时，杨悦薇分别倒满了两杯清酒后, 举起杯子晾在空中，看了看唐佑安, 又看了看顾博宁。
　　“请。”唐佑安端起杯子, 与之碰撞了一下，然后在看着杨悦薇和顾博宁喝下之后, 端起酒杯，举到唇边，轻轻晃动了下，微扬眉头, 而后看似喝了一口，实际上却是在他们也不知情的情况下漾了些出来。
　　虽然不知道里头有没有药物，对方究竟是不是想弄死自己，但还是警惕些比较好。
　　“唐小姐真的是真人比电视里看起来还要漂亮许多啊。”杨悦薇打量着唐佑安，不住夸赞着。
　　唐佑安听完后，只是微微一笑：“杨小姐过奖了。”
　　“所以，看见她真人后，是不是觉得很符合你的期待值？”这时，顾博宁又望向杨悦薇问出了口。
　　杨悦薇点头，嫣然笑着：“是挺符合的。”
　　“听说杨导挑选演员最看重的是实力，而我的演技向来为人诟病，杨导又是怎么看上我的呢？”这时，唐佑安抛出了一个问题。
　　杨悦薇听完，愣了下，又笑道：“可是人都是会成长的，以前实力不好，也不见得现在都不好。何况，陈峰导演和欧阳大导演都对你有所肯定，我想，再差也不会差到哪儿去的吧。”
　　唐佑安笑了，望向她：“好像是有几分道理。”
　　这时，服务员推门而进，紧接着就将他们点的菜给纷纷端上了桌。
　　“这家味道还不错，我和悦薇也来过几次了。”顾博宁说着，拿起筷子，去夹了一块玉子烧蘸了点酱油，放入口中。
　　唐佑安也拿起了筷子，只是，在拿起来的时候，她故意装作不小心地将筷子和面前的小碗一块儿掉落到了地面上。
　　“最近拍戏拍得有点头晕了。”唐佑安俯身捡起餐具后，又叫来了服务员，十分自然地就换了一副碗筷。
　　“拍戏确实是挺辛苦的。”顾博宁又夹了片三文鱼放入口中咀嚼着。
　　这时，杨悦薇的手机震动了起来，于是，杨悦薇就放下筷子，将手机给接了起来。
　　“喂？嗯……现在吗？我现在在和人吃饭呢。事情很急？好吧……那我过来。”简短地和人聊完后，杨悦薇就挂掉了手机。
　　“不好意思，突然有点事情，所以我现在得先走了。”杨悦薇望了下顾博宁，又看向唐佑安。
　　“有什么事不能吃了再办？”顾博宁问。
　　“就挺急的。”杨悦薇回答。
　　“既然如此，那您先忙。”唐佑安盯着她的双眼，笑了下。
　　“好，实在对不住，等下次有机会了，我再请你吃饭。”杨悦薇看着唐佑安，脸上写满了抱歉。
　　不知为何，杨悦薇被唐佑安那样直直看着双眼时，总觉得很不舒服很别扭。明明唐佑安是眼含笑意的。但她会有一种自己给人看透了的感觉。
　　“去吧。”唐佑安点了点头，然后目送她出了门。
　　“好。”杨悦薇有些勉强地笑了下，随后就拎起包，离开了此处。
　　顾博宁看着杨悦薇离开后，深深舒出一口气。事实上，杨悦薇约唐佑安出来，其实是他安排的。目的不过是他想要借着杨悦薇来见见唐佑安而已。因为，唐佑安这个人，实在是令人太匪夷所思了。
　　他之前明明让手下的人给唐佑安喝的水里投了一款无色无味，服用后两个小时会慢慢发作的新型毒.药，结果唐佑安喝完后却还是好好的，也没见有去医院抢救，没两天就又活蹦乱跳地出现在了媒体面前，实在是令人想不通这到底是怎么一回事，以至于他这些日子以来只敢观望却不敢轻举妄动。
　　然后，凭借这段时间的观察，唐佑安就好像和以前换了个人似的，也是叫人摸不清头脑。
　　顾博宁只能推算出两个结论――
　　一、药物致死量不够，唐佑安侥幸逃脱，并开始装疯卖傻。
　　二、药物致死量虽然不够，但是破坏了唐佑安的脑子，让唐佑安……换了个人。不过，没变成傻子也是跟奇怪了。
　　这时，顾博宁的手机震动了下。
　　拿起来一看，只见微信中一个备注为“鸽子”的人发了一条消息过来：“见到她了吧？具体情况如何？”
　　顾博宁眉头微蹙，抬起手指准备打字。
　　“其实，顾先生如果想要见我的话，是没必要如此大费周章的。”可就在这时，唐佑安拿着酒杯，转动了一下，直接从自己这里开门见山地说出了口。在什么都不知道的情况下，她必须自己主动出击，将躲在暗处的对方给引导出来。
　　顾博宁不禁停下打字的手，倏地抬头望着她：“唐小姐这是什么意思？”
　　“杨悦薇导演今年根本就没有要再拍摄电影的想法，且下个月应当会去远方学习，直到明年才归来，说明她并没有找我拍摄新电影的想法。就算有，现在就来找我，也太早了。所以，其实只是顾先生想借着她见我吧。”唐佑安放下酒杯。
　　顾博宁一时间忘了言语。莫名其妙地，背脊上就不由自主地就爬满了密密麻麻的汗水。
　　“唐小姐是怎么知道悦薇没有拍摄计划的？”顾博宁很是确定，杨悦薇没有面向任何媒体说过这件事。
　　“只能说，只要是我想知道的事情……”唐佑安又定定地看着顾博宁，“一般来讲，都是瞒不住我的。”
　　包厢里的灯光投射在唐佑安的双瞳之中，顾博宁被她盯着看了会儿后，莫名就有些毛骨悚然了。
　　“那你还知道些什么？”咳了一声，顾博宁转过头去。
　　“比如，顾先生还是少喝一点酒为妙。”就在顾博宁拿起酒杯准备再喝一口时，唐佑安忽然开口。
　　顾博宁听完，抬头望向她。
　　“顾先生的医生应该也会这样嘱咐的吧。”唐佑安笑了一下，看着这一桌的食物，神情十分平静，仿佛毫无波澜。
　　她能看出顾博宁身体不好，肝脏不好，所以才会说这样一句话。其实也就是算加推测罢了。
　　“你……你怎么知道的？”顾博宁看着唐佑安，脸上写满了讶异之色。毕竟，看病之类的事情是非常隐私的，他与医生间的交流，就连陪他去的保镖都不知道，那，唐佑安一个外人又是如何知晓的？
　　“忘了吗？”唐佑安扬起唇角。
　　顾博宁看着她，脸上的神情逐步变得凝重，缓缓点头。
　　“我说过，只要我想知道，就不会有能够瞒住我的事。”唐佑安拿起筷子，夹了一片寿喜锅中的肥牛卷放入自己碗中。
　　“那，还有呢，”顾博宁握紧了手机，突然冷汗涔涔，“你还知道些什么？”
　　“顾先生父亲最近身体应该不太好吧，”唐佑安吃下那肥牛卷，“您的弟弟顾博康最近也不是很安分吧，老头子还没死，就开始计算着怎么将遗产私吞个一干二净了。暗恋多年的人也不喜欢自己，甚至见到自己就躲。”
　　听到这些话，顾博宁的神情就变得越发凝重了。唐佑安究竟是个什么人？为什么连自己的家事，她都能弄得那么清楚？尤其是暗恋这回事，明明只有他自己知道。
　　“唐小姐可真是个高人，”顾博宁最终只能承认，“最近家里确实不怎么太平。感情也确实不怎么顺利。”
　　“是了。而且，不仅是家事方面不太顺利吧。”唐佑安看着他。
　　“哦？此话怎讲？”顾博宁看着她。
　　“事实上，第一次见到顾先生的时候，我就发现了一件事，”唐佑安放下筷子，直直地看着他的双眼，“顾先生这两年，除了家事之外，在其他事情方面也是挺倒霉的，远不如表面看上去的那么风光，是吧？”
　　顾博宁不觉间捏紧了手。是这样的，但是，这些事，唐佑安是不应该知道的才对。
　　唐佑安怎么会在暗里掌握那么多关于自己的信息？甚至，这许多信息是只有自己知道的。
　　“哈哈哈，唐小姐何出此言呢？”顾博宁努力笑着。只是，如果此刻他眼前有一面镜子的话，他会发现他笑得有多么不自然。
　　“顾先生只需要回答是或者不是便可以了。”唐佑安看着他。
　　顾博宁最终点头：“是有些倒霉。”
　　“是了。此外，还被人牵着脖子走，许多事情都无法自己做主……”唐佑安又笑了下，继续看了他一会儿，随后抬起手，轻轻地揉了下自己的太阳穴，“之所以会变成这样，是因为受到了某个人――不，准确说来，是受到了某个势力团体的威胁，是吧？”
　　顾博宁放在腿上的手握成了一个拳头，且越握越紧。那一瞬间，顾博宁受到的冲击力，简直大到无边无际。
　　不应该，真的不应该，唐佑安一个小小的演员，是怎么知道这些事情的？
　　“顾先生不回答也是可以的，换做我的话，可能也不知如何回答比较好。毕竟，手上差一点就沾了一条人命，要是暴露了，就不太好了。”唐佑安放下揉太阳穴的手，看着他。
　　唐佑安其实看不出他沾惹的人命是谁的，她还没那么神通广大，但是她看得出大概时间。大概时间就是在去年十二月临近今年一月份的时候。正好是原身死的时候。这就很巧了。
　　那一刻，顾博宁不禁瞳孔紧缩。是的，他是准备按照上头指示杀掉唐佑安的，只是，唐佑安怎么会知道的？
　　毕竟，自己和唐佑安的交集，并不算多。
　　“唐小姐，你……”顾博宁几乎说不出话来。
　　“顾先生难道是忘了吗？”唐佑安看着他。
　　只见顾博宁脸色青一阵白一阵的，可以说是十分不好看了。
　　“顾先生不想说话我也能理解。不过，顾先生这样不坦诚的话，我也没什么好说的了，尽管其实我还知道许多其他的事情，”唐佑安说完后，又笑了，“我其实是想和您站到一条线上的。”
　　顾博宁只觉得全身热得不行。明明才三月份，他却觉得自己像被人拎在了六月天的魔鬼烈日下炙烤着一般，于是忍不住掏出一方手帕，在额头上按压了一下。
　　“好吧。是这样。那你还知道些什么？”顾博宁阵脚已经有些被打乱，也不知道自己在说些什么，只是沉声问道。
　　“也不算少就是了。”唐佑安笑道。
　　其实她看不出具体的东西，但是经今日这一面，仔细看了顾博宁后，她发现，顾博宁被迫跟着人干了不少的坏事儿，而且，一头扎进去后，就给套住了，有点儿出不来的感觉。
　　之后，顾博宁看了她一会儿，开始犹豫着要不要把这些匪夷所思的事情转告给“鸽子”。
　　就在这时，唐佑安又开口了：“怎么说呢，我必须告诉你的是，有些事情，你背后的人不但救不了你，反而会让你越陷越深，出现性命之忧。你助纣为虐到最后，是不可能独善其身的。”
　　听到这儿，顾博宁手中的手机忽地掉落到了地面上。太可怕了，唐佑安到底还知道些什么东西？他需要全部汇报上去吗？可是，如果真如唐佑安所说的那样，上头确实也是想搞死自己的……
　　“你还想知道更多的事情吗？”唐佑安紧紧注视着他，“以及，你想知道化解这些劫数的办法。”
　　顾博宁吞咽了下，跟见了鬼似地注视着她。
　　“请讲。”片刻，顾博宁双唇蠕动了一下，只说出两个字。
　　这时，地上的手机又震动了一下。于是，顾博宁弯下腰，将其给捞了起来。
　　只见“鸽子”说：“请汇报。”
　　顾博宁将指腹按在对话框处，看着跳出来的虚拟键盘，额上也冒出了一层细密的汗水。
　　“我可以帮你从那乱七八糟的世界之中走出来，平安做人。不过我有一个条件，”就在这时，唐佑安看着顾博宁，“你得做我这边的人。帮我揪出那些……在背后搞我的人。”
　　顾博宁看看手机屏幕，又看看唐佑安，不觉间捏紧了一只手。
　　“你可以拒绝，不过你可能会为此付出代价。毕竟，你想想看，为什么我会知道这么多事呢？”唐佑安笑了下，“此外，你在那边也讨不了好，就如我先前说的一般，你只不过是他们的一颗棋子，用完便会被抛却。”
　　就着唐佑安这番话，顾博宁想了很久，有些说不出话来。他这是被威胁了吗？
　　脑子现在乱糟糟的，最终，顾博宁给“领导”回了句：“正在聊，晚一点说。”
　　这顿饭已经吃了半个多小时，但是，上头的东西却还剩着许多。毕竟，两个人都没怎么动筷子。
　　“好，我站你这边。”最终，顾博宁点头。但也只是虚假应付下而已。
　　于是，唐佑安笑了，也点了点头，夹菜吃。
　　又过了十多分钟后，两人吃完了饭，顾博宁结完账便站起了身来。
　　“唐小姐，请。”顾博宁伸手往门口指了下。
　　“请。”唐佑安也指了下。
　　最后，两个人就一块儿走了出去。
　　之后，顾博宁回到自己车中，看着方向盘，拧紧了眉头。这他妈到底是怎么一回事？他是完全懵圈了。
　　商人总是信玄学的，他也不例外，每年都会找人算风水算运势，可是很多时候都不会特别准。他从来没见过这么玄乎的人。喝了药都不死也就罢了，看东西还一看一个准什么的。
　　但是……就算她会算会看，那又怎样？就这样站她那边的话，也太过于……一个丫头片子怎么玩儿得过上头？还化解劫数……
　　顾博宁根本不知道自己刚刚做了什么，现在脑子里头乱糟糟的，就跟中邪了似的。
　　要把刚刚发生的事情告诉“鸽子”吗？看着“鸽子”一分钟前又发来的，催他汇报的消息，顾博宁眉头不禁越拧越紧。不……唐佑安说过，他们对自己会……
　　可是，谁又知道她是不是胡说八道的呢？
　　握着手机，顾博宁陷入了两难的境地之中。
　　这时，顾博宁手机震动了下，然后，微信里头收到了唐佑安发来的一段音频。
　　顾博宁顿了下，随后便将其点开了。
　　点开后，他就听到了里头自己与唐佑安的对话。
　　“换做我的话，可能也不知如何回答比较好。毕竟，手上差一点就沾了一条人命……”
　　……
　　“好吧。是这样。那你还知道些什么？”
　　听完，顾博宁就整个人都愣住了。
　　再之后，唐佑安又发了一条文字消息过来：“希望日后合作愉快，也希望下次见面时，顾先生能给我提供一些干货，让我看见您的诚意。”
　　这意思大概就是如果他不提供干货，那她就会把录音公布出去？
　　艹！顾博宁将手机往边上一摔，闭上了双眼。
　　

第56章

　　“我让人在她的餐具里头涂抹了毒.药，但她不小心将碗筷打翻了, 所以没能成功。”顾博宁回到酒店中后, 想了半天, 还是给“鸽子”回了这样一句话。
　　鸽子：“上头明示, 药物不行, 那就制造意外事故。”
　　顾博宁看完后，皱着眉头：“好。”
　　鸽子：“还是和往常一样, 帮我们顶锅善后用的替死鬼这边我们会帮忙找好。”
　　顾博宁见后，又回了个“好”字。
　　完后, 顾博宁又收到了来自唐佑安的消息。
　　“之前忘记说了, 本月月底，你会出点状况。一个会让你很难受的状况。如果你配合我, 我到时候会让你避开那个状况的。但如果你不配合，那就算了。”文字内容后面，还紧跟着一个笑脸。
　　顾博宁看着唐佑安发的消息, 喉咙吞咽了下。
　　“对了，忘记和你说了, 你代孕所生的宝宝正准备爬窗户, 你最好给你家保姆打个电话过去，让她去阻止一下。”
　　看到这条消息后, 顾博宁整个人一怔，然后就急忙拨通了手机通讯录中另一座城市中保姆的电话。
　　过了会儿后，电话接通，于是, 顾博宁急忙握紧手机：“快去婴儿房！”
　　“顾大少……”保姆的声音听起来像是刚睡醒。
　　“去啊！”顾博宁又大声地喊了一句。
　　“哦哦，好！”于是，保姆就急急忙忙地往婴儿房跑了。
　　过了会儿后，顾博宁听到保姆在电话里喊了一声“依依，快下来！”。还来不及责怪保姆怎么那么不小心，竟然不把窗户关好，顾博宁就情不自禁地，晃晃悠悠地往后退了一小步。
　　唐佑安，究竟是何方神圣？原本顾博宁还以为她就是个不知天高地厚同时又挺蠢的小丫头片子，现在却发现，这个丫头片子也是不容小觑的。
　　放下手机，然后掏出手绢，顾博宁在自己额头上按压了一圈，脸色十分糟糕。
　　现在的他，感觉就像是被两堵水泥墙夹杂在中间，而且，这两堵墙，都在不停地往中间聚拢，他的生存空间变得越来越狭隘。
　　另一边，唐佑安放下手机后，看了会儿车窗外逐步游移过去的事物，随后抬起手来，揉了揉太阳穴。
　　她还是不能花费太多精力去看太多的事情，所以，离开餐厅之后，她整个人就变得有些困倦了，也说不上来究竟是哪里不舒服，总之整个人都昏昏沉沉的。
　　回到酒店后，唐佑安脱掉外套，也顾不得做什么其他的事儿，就躺到了床上，准备稍稍眯了会儿。
　　然而，睡着睡着，唐佑安就莫名其妙地睡着了。
　　梦里，浓雾逐渐散开，一个林中小屋便逐步地展现在了面前。
　　唐佑安眯了下双眼，往前走去，只见原身正坐在里头饮酒。
　　“终于又见到你了！”原身看见唐佑安后，瞬时双眼一亮，放下酒杯，一拂袖子，便站起身来，阔步朝她走了过来。
　　“具体是怎么一回事，快接着上次的说。”唐佑安看着她。
　　“事情是这样子的，几个月前，我在Alien夜店和朋友们玩，当时朋友们……现在应该说是损友了，不是小宝她们啊。反正就是她们说想要玩点大的，我脑子一抽就答应了，然后就被带进了一个包厢。进去后，发现那里一堆溜冰的，还有几个明星，以及有名的网红，乌烟瘴气的。然后我就没有按他们的要求做……”
　　原身说着说着，还没说完，便见梦中的雾气又升腾了起来。
　　唐佑安知道这个梦又要消散了，于是急忙伸出手抓住原身，可是，梦中原身的手臂却已经开始变得透明了起来。
　　“对了，你想个办法去找常也！我有个东西在她那儿，你去要回来，”最后，原身只好大声喊了一句，“但现在最好不要单独去找！说话也小心点，毕竟你很有可能被跟踪着！”
　　在唐佑安睡得半梦半醒的时候，只听到门口咔嚓一声响，她的困意就消散了不少，然后立马坐起身来，朝那边望了过去。
　　“怎么给你打电话发消息你都不接不回呢？！”将包卸下，换完鞋子后，宋溪辞就生气地走到了唐佑安面前。
　　“我……”唐佑安侧过头看了下自己放在一边的手机。
　　“我刚拍完戏就给你打电话发消息，从片场打到这儿，都快急死我了你知不知道？！”宋溪辞对着她便是劈头盖脸一顿说。
　　“对不起，我设置的静音，然后刚刚睡着了……”唐佑安说着，急忙拿起手机，解锁完后，递给宋溪辞，“你看，我是弄的静音模式，不是故意不接的。”
　　宋溪辞听完，也没看手机，只是看着她缓缓舒出一口气，然后说：“知道了，我还不是担心你……没事调什么静音……”
　　“不小心弄到的……”
　　“不说这个了，今天晚上这顿饭怎么样？”之后，宋溪辞又问。
　　宋溪辞问完后，唐佑安就将席间发生的事情都如实告诉她了。
　　全部听完后，宋溪辞不禁拿手捂住了嘴：“意思是确实是有人想搞你？”
　　唐佑安点头。
　　“妈呀，那会是谁？还有，除了顾博宁的老子和他弟以外，谁能威胁得了顾博宁？”宋溪辞用力平复下心绪，但却还是没办法完全平复下去，“难不成是当官儿的？如果是这样，那也太可怕了吧。”
　　唐佑安听完，摇摇头：“顾家两年前确实还不错，但现在也就表面辉煌，只剩个壳子苟延残喘罢了。而顾博宁，也许正是因为如此，才病急乱投医惹上了这么一堆事儿。当然，这也不过是我的猜测而已。”
　　“说起来，两年前，顾博宁手底下几家公司都爆出了快倒闭的消息，可后来不知道怎么回事，又慢慢扶起来了，”宋溪辞皱着眉，“难不成是他找到了个靠山，然后那靠山帮他扶起来的？”
　　“也不排除是有这个可能性。”唐佑安点头。
　　“那，到底是谁……”宋溪辞只觉得心慌慌的，即便她再怎么想要掩饰自己的情绪，但还是掩饰不住，不管是站着还是坐着，双腿也都还是有些发抖。
　　“溪辞，别担心……”唐佑安见她情绪波澜有些过大，于是伸出双手抚在她肩头上，定定地看着她，“我不会有事的。”
　　“怎么可能不担心？是有人要整你啊！我怎么能不担心？”宋溪辞皱了下眉，“你可是我的……”
　　“正因为我是你的妻子，所以，我才不会让自己有事啊。”唐佑安拉过她的手，在自己手心之中轻轻揉动着。
　　听了这句话，宋溪辞抬眼看了她片刻，又垂低头看着地面，一言不发。
　　“溪辞？”唐佑安微微扬着眉梢。
　　“嗯。”最终，宋溪辞只好点点头。
　　“对了，溪辞，你有常也的联系方式吗？”突然想到梦里的事情，唐佑安又立马望向宋溪辞。
　　“怎么了？为什么突然又要找她？”宋溪辞稍微愣了一下。
　　“我又梦见原身了，她让我去找常也。”唐佑安看着宋溪辞，“我觉得可能常也她也知道些什么事情。”
　　“那我联系一下周亦……噢不，她俩已经黄了，我联系下齐渊姐，毕竟上次齐渊姐过生日，我好像也看到常也了的。”宋溪辞说完后，就迅速地拿起手机，然后给齐渊发了条消息过去。
　　“好，”唐佑安点点头，想了下，又问宋溪辞，“对了，溜冰不是要在溜冰场或者广场上才能溜得开么，还是说我记错了？”
　　“是啊，你怎么突然间问起了这个？”宋溪辞发完消息后，看着她。
　　“那么，一堆人在一夜店包厢里怎么溜？”唐佑安又问。
　　听到这句问话，宋溪辞愣了下，之后急忙抬起手指竖在唇中央，低声道：“小点声儿，这破酒店隔音效果很差劲，我也是刚刚发现的，隔壁今天住了人进来，早上他们咳嗽吐个痰什么的我都听见了。”
　　宋溪辞的模样看上去有些古怪，唐佑安看着她，最后缓缓点了下头。
　　“你先告诉我，你为什么会突然问到这个？”之后，宋溪辞又靠近了唐佑安一些，轻声问。
　　唐佑安也没作隐瞒，随即便将梦里的内容全部告诉了宋溪辞。
　　宋溪辞听完，皱着眉头想了一会儿，然后望向唐佑安：“首先，你听着，这个溜冰不是日常大家玩乐时踩着轮滑溜的那种溜冰。它指的是，吸.食.毒.品。这可是犯法的，而且是很严重的。但是这种事情……”
　　宋溪辞继续压低声音：“在这个圈子里，这种事情是常有的事情。看来，你原身应该是被领到了那个窝的门口，可最后，她可能不仅没有照着人要求来，甚至还和人起了冲突，毕竟她那冒冒失失的性子……又怕被她告发，所以她就给盯上了……”
　　唐佑安点点头，大概是明白了。
　　“如果你做的梦真的是靠谱的，那可……”宋溪辞不由自主地咬住了指甲，“怎么办……”
　　然而，宋溪辞话还没有说完，唐佑安便拉住了她的手腕。下一秒，唐佑安就将她给一把抱入了自己的怀中。
　　“这样会不会安心一点？”抚着她的发丝，唐佑安问。
　　可是，宋溪辞却还是摇了摇头。怎么安心得了？
　　“那我告诉你，原身在梦里给我看了下，她说过，虽然会有人想要整我，但我是绝对不会出事儿的。”唐佑安继续说。
　　“真的假的？！”宋溪辞立马从唐佑安怀中稍稍离开了些，盯着她双眼。
　　“真的。”唐佑安点头。事实上原身只是说她们不可能互穿回去了而已，但是为了让宋溪辞安心，唐佑安就添油加醋了一点。
　　“那就好！不过，她的话可信吗……她也能算？”宋溪辞望向唐佑安。
　　“可信的。我和她，等于是将各自的能力对半分了。”唐佑安继续安抚着她的情绪。
　　“那就好那就好……”宋溪辞捂住自己心口，闭上双眼舒出一口气，总算是觉得踏实了一些。
　　“哎，附近好像有两个寺庙来着，这样吧，咱们挑个时间去一趟，求个平安也好啊！再不然，求个心安也成，”宋溪辞松开手后，就又拿出手机，“我查查看具体位置是在哪儿的……”
　　唐佑安看着她，不禁微微笑了下：“好啊。”
　　完后，唐佑安将发丝捋到身后，也和宋溪辞一块儿微微垂低头，看着手机上的画面。
　　“这家评论感觉好像清一色的都说不怎样……感觉不太灵……”坐在床边，宋溪辞翻着底下的评论，一脸认真的样子。
　　“还能这样？”唐佑安看着那些评论。完全没想到，在这个世界里，就算是寺庙，也都逃脱不掉被人打分和评论的命运。
　　“是的……”宋溪辞一边点头，一边又点开了另一家，自言自语道，“我还是得找比较灵验的……”
　　唐佑安也没多说什么，只是一只手撑在下颌处，时而跟着宋溪辞看看手机屏幕上的图片和评论，时而又微微偏头看着宋溪辞的一举一动。
　　“那就去这儿好了！这里最近了，而且好像还挺灵的，好多说来还愿的，”最终，宋溪辞将手机拿起来，亮到了唐佑安面前，“你看怎样？！”
　　“好，那我们就去那家吧。”唐佑安望向手机屏幕，点点头。
　　然而就在这时，宋溪辞的手机发出了叮铃一声响，然后屏幕上方跳出了一行“全球淘”平台发来的消息：“您所购买的超刺激Les限量版床上伴侣指导手册（含影片）等五件商品已经发货……”
　　宋溪辞瞬间懵逼脸，老早前下单的东西早不发晚不发偏偏这个时候发是想要干什么？！
　　“五件……”唐佑安坐在旁边，微微咧了下唇，又侧头望向宋溪辞，笑容看起来十分单纯无害。
　　可宋溪辞却要疯了。渐渐的，一种灼烧感就自耳根烧满了她整张脸。如果此时此刻旁边有一桶冰水，她绝壁会毫不犹豫地拎起来就给自己兜头泼下去！
　　

第57章

　　宋溪辞慌里慌张地把手机扔到一边后，根本就不敢看唐佑安。她此刻只想打爆自己的头, 再将自己缓缓埋葬。
　　“是什么超刺激床上指导呢……”唐佑安侧头注视着她, 朝她坐得近了一些, “我有点好奇呢……”
　　闻言, 宋溪辞顶着一张番茄脸转过头来, 然后对着唐佑安说了句：“当然是干你用的！”
　　可是，话刚说出口, 宋溪辞就后悔了。好像更羞耻了。
　　“你说什么？做什么用的？”唐佑安玩着她发丝。
　　“干……我什么都没说……”最终，宋溪辞还是怂了。
　　“可我听见了, ”唐佑安又凑到她耳边：“不过我觉得, 到最后只怕是你会先求着让我要了你吧……”
　　“才怪！”宋溪辞瞪了她一眼。
　　“要不，我们打个赌？”唐佑安笑道。
　　“别说了！”宋溪辞说着, 随手从床上抽出一个枕头，然后就将唐佑安给捂着推倒在了床上。
　　“我认真的，只要你确定自己……”唐佑安缓缓坐起来, 在她耳边轻声说，“不叫出声来, 不让隔壁听见, 我们今天就可以……”
　　“再不闭嘴，我弄死你！”宋溪辞瞪圆了眼睛看着她, 听得耳朵都快冒烟了，随后咻地一下站起身来，然后就带上睡衣哒哒哒地往浴室跑了。
　　浴室门被拉上，然后又拉开, 宋溪辞歪出半截身子来冲着唐佑安说了句“你这个糟老婆子真是坏得很！”后，才又关上浴室门，进去洗澡了。
　　唐佑安咳了两声，又看了下宋溪辞的手机，抿唇笑着摇了摇头。
　　过了会儿，两个人洗完澡，正准备躺下好好休息时，宋溪辞的手机里头传来了一个消息提示。
　　于是宋溪辞立马侧身从床头柜上摸过了手机解锁。只见齐渊发来了一条消息过来：“好的，她的微信号是yyyeah0208。”
　　“搞到了！”看见后，宋溪辞就立马将手机给拿到了唐佑安面前。
　　唐佑安见状，随后就也坐起身来，拿出手机添加了常也的微信。
　　之后，大概过了一两分钟的时间，常也就通过了唐佑安的好友申请。
　　通过后，常也便主动地打了个招呼：“你好？”
　　“你好。”唐佑安也发了两个字过去，然而，却不知道该怎么继续了。
　　想了会儿后，唐佑安继续打字：“我是有东西放在你那儿的对吧？”
　　“咦，有或者没有，你自己也不记得了？”过了几分钟后，常也回了一句。
　　“就简单粗暴地告诉她你脑袋被撞过，部分记忆缺失了，目前正在恢复中吧，”宋溪辞看着手机屏幕，轻声说，“总好过说你是穿来的吧。虽然她人品是有保障的，大学时候被人称之为惩恶扬善的小英雄，在娱乐圈又被称为圈内小战狼，据说没人潜得动她。”
　　唐佑安点点头，就照着宋溪辞所说的发了过去。
　　“好吧。是这样的，那天我在一家夜店遇见了你和一群人，也不知道是怎么一回事，他们都在抢你包。刚好我遇见了你们，就出手帮了你一把，带着你跑到了一个巷子里，然后塞了个小熊公仔挂件给我，叫我妥善保管，说那是你重要的人给你的东西，然后因为不想连累我，你就自个儿跑了。”常也一口气将事情经过给说了出来。
　　“那那些人后来有没有找你麻烦？”唐佑安问。
　　“可能是因为大冬天的，我穿得比较厚，全副武装着，那些人没认出我来。加上我跑得快，虽然下着雨，但我还是翻了几面墙横穿了几条路就回到家了，所以后来也没人找我麻烦。”常也回答。
　　唐佑安看完后，结合着梦里原身说的话再加上从顾博宁那儿得到的一些蛛丝马迹来推论，大概明白了什么。
　　原身应该是在包厢里偷偷录到了什么东西，并且被人给发现了，所以就被人穷追不舍了一通，并把录音或者什么的弄到了那个挂件上头，然后给了常也。
　　但是，原身没有告诉常也那个东西是什么，毕竟她和常也并不熟，短时间内还信不过。
　　再后来，没有主动去找常也要回东西则可能是因为觉得自己已经被盯上了，又乱了阵脚，怕给彼此都带来麻烦，同时又想不出什么其他的法子来，就不敢轻举妄动，也可能是因为受到了威胁，比如如果她敢怎样，他们就会怎样之类的，以至于原身就这样拖拖拉拉的，到死之前都没能把东西要回来。
　　也是，有些时候要是原身双商能高一点，至于落得被全民嘲的下场么，再怎么样也总该拥有一些帮忙洗白的真爱粉的吧。
　　就在唐佑安于脑海之中拼凑着这些的时候，手机又震动了起来。这一次，常也发来了一张图片。图片是一个挂件，上头挂着一只白白胖胖的仓鼠。
　　“这个玩意儿……看起来就是个普通挂件来着……”宋溪辞摸着下巴看了很久。
　　“这就是你给我的东西，你大概什么时候会有空？有空的话我们见个面吧，然后我再把它还给你。再不然，我寄给你？你看看怎样比较方便。”之后，常也又问。
　　唐佑安琢磨了会儿后，眉心渐蹙。常也好像也并不知道这个东西究竟有什么猫腻，所以也不好多问什么。
　　“虽说看不出来这玩意儿究竟有什么不同寻常的，但我感觉这个东西应该挺重要的，万一它被快递给弄丢了，那可就玩大发了。就是叫别人帮忙带，我都不放心，不管怎么说，这种东西还是得要当面拿到手才好啊……”宋溪辞小声地说。
　　唐佑安闻言点点头：“确实如此。”
　　“不了，还是见面给我吧。”唐佑安回了常也一句。
　　“也好，我现在在榕城的，接下来基本上也就在家直播，没什么其他的事，你什么时候有空了回来这边，然后我就给你吧。”常也说。
　　“好的。”唐佑安回了两个字。
　　不过，究竟该怎么见呢？万一她确实被人给跟踪了，那么，会是些什么样的人在跟踪她？
　　同时，她又应当找寻什么理由和常也见面才不会让跟踪她的人觉得她们之间有什么异样？
　　就在这时，宋溪辞的微信里弹出了孟梦的消息。
　　孟梦：“周亦人真好哈哈嚯嚯！她同意把她的小别墅借给我办生日派对了！我要请好多人来着，这下可以尽情玩了，来来来，帮我看看到时候我穿哪件衣服比较好！”
　　随后，孟梦就发了好几套衣服过来让宋溪辞帮忙挑选。
　　“我人不好吗？只要你想，我那儿也可以让你办啊。”宋溪辞回了一句。
　　孟梦：“不是！只是在你那儿办的话，可能会很容易上新闻的吧？我还是比较喜欢低调一点！快，帮我挑一挑！”
　　“那件黄白格子的我看挺适合你，古怪得刚刚好。”宋溪辞回道。
　　孟梦：“你才古怪！对了，今年我过生你和佑安能来吗？！去年你就没来，但是你去年过生日我可都是特意请假来陪你的呢！”
　　宋溪辞叹息：“我也想来，但是我最近真的巨忙，而且我还要抽空见一下常也……”
　　孟梦：“见常也？那简单，你叫上她一块儿来不就得了？！”
　　宋溪辞笑着摇摇头，心道真拿她没办法。可是，摇头摇到一半儿，宋溪辞又忽然侧头望向唐佑安：“有了，这个月二十号孟梦生日，她要请不少的人，不如，我们把常也叫过去，就在那儿碰面好了！”
　　“我觉得可以一试。如果我们被盯上了，那么见面的地方人越多，倒是越好。毕竟那样一来，盯着我的人就也不会知道我去那里的目的是什么，想要见的人又是谁。”唐佑安点头。
　　“嗯，虽然她和我们不太熟，来参加生日会什么的有点怪怪的，但也没关系，就说我们实在是太忙了，但东西对我们而言又十分重要，就只能这样了，”宋溪辞轻轻打着哈欠，“而且选周亦那儿很不错啊，周亦家大业大，没几个人敢搞，可以辟邪……”
　　唐佑安听完，笑了下：“这是个什么说法……”
　　“除了最出名的那个企业外，还坐拥其余大大小小四五十家企业，是十一家企业的股东，四十来家的高管……链子硬着呢……”宋溪辞想了想，“也许这也是那群人为什么使劲儿搞你却不搞我的原因之一吧。”
　　“我想，主要是另一个原因所致的吧，那就是因为以前我们关系紧张，所以他们对你下手也没意义，可现在不同了……”唐佑安侧过头看着宋溪辞，“不行，必须得尽快……”
　　“唐佑安，你别以为你吓唬我我就会离开你了，我告诉你，我死都不会的。”宋溪辞盯着她，一本正经地说。
　　唐佑安听完，愣了会儿，随后笑着点头。然后，两人才睡了。可能是或许困乏，唐佑安躺下后没多久，便睡熟了。
　　翌日一大早醒来，唐佑安在顾博宁那儿收到了几条信息。
　　一、原身惹到的，是一个叫做‘维他命’团体。
　　二、这个团体存在的目的基本是以吸.毒和玩弄圈内明星为主，但是这个团体的大哥从来都不参与，只会在上头指导，他好像很痛恨艺人。
　　三、团体里头除了鸽子外谁也没有见过大哥的真实面貌。每次顾博宁和大哥间地联系都是通过‘鸽子’来进行的。
　　放下手机后，唐佑安整理了下情绪，然后就由剧组工作人员系上威亚，再登上楼顶，准备拍下一场戏了。
　　这一场戏不是她同宋溪辞的对手戏，而是一场风琉月参加家族试炼的打戏，所以需要她持着剑腰背挺直地朝着地面翩然跃下，然后再和人进行打斗。
　　宋溪辞则站在远处静静地看着。吊威亚这种事情，简直是件苦到不能再苦的差事，如果是四肢极度不协调的人，就算自身再怎么瘦，吊上去后，也跟千斤老母猪似的，非但不能表现得身轻如燕，反而还会显得狰狞无比。
　　就在导演喊下一声Action的时候，宋溪辞注意到，唐佑安包中的手机屏幕亮了亮。
　　上头是顾博宁发来的一条消息：“忘了说，今天你威亚会有人做手脚，小心一点。”
　　“导演！佑安！先别……”看见那条消息后，宋溪辞瞬间站起身来，朝着那边跑去。
　　然而，在欧阳度那一声令下后，摄影助理已经移动了滑轨，而唐佑安也已经手持着剑从上头跳了下来……
　　之后，威亚钢丝突然间断了两根，整个剧组的人都在那一瞬间懵住了，宋溪辞更是吓得腿都软了。
作者有话要说：　　推一篇基友 一只花夹子 的新文：
见涩起意［古穿今］
【穿越到现代的王妃梁漪的自问三连――
今天毁约了吗？今天有钱了吗？今天反攻了吗？】
嘉朝颇负盛名的宽王一病不起，久治不愈。
本是有三个月后才将娶进门的未婚妻，眼下不得不提前完婚，只为冲喜。
然而在新婚当天，宽王还未掀起刚过门的妻子的红盖头，命就没了。
王妃：？
还没等完全反应过来，宽王妃梁漪成为了21世纪十八线开外的女明星梁漪。
原身没有经纪人没有助理没有粉丝，糊得彻底。
但却有个签了恋爱合约并小自己三岁的女朋友。
合约还是原身当初见色起意逼迫对方签的。
王妃：？
心态崩了。

第58章

　　楼虽不算高，却也有三丈有余, 从这个高度摔下来, 就算再怎么走运, 应该也不是骨折就是脑震荡吧。
　　那一瞬间, 宋溪辞的大脑几乎是一片空白的。
　　然而, 令人意想不到的却是，唐佑安的身形却依旧没有受到丝毫的干扰, 背脊依旧保持得十分笔挺，肩膀也是平稳着。到达中途时, 唐佑安秀眉微拧, 而后一个空翻，右手着反握着剑柄, 剑尖触地，在地面上拉出了一道深深的沟壑，同时, 她人则右脚脚尖触地，半跪在了地面上。
　　缓缓抬起头, 唐佑安又侧过头, 望向了一边负责控制威亚的工作人员。站那边的工作人员中有一个禁不住往后退了一步。
　　“佑安！你没事吧？！”这时，宋溪辞急忙朝着她跑了过去。
　　“我没事。”唐佑安收回视线后, 又望向宋溪辞，然后抬手揉了揉她的头。
　　“真的假的？疼不疼？走，咱们去更衣室，我给你看看……”宋溪辞生怕她硬撑。
　　“好吧, 就给你看看。”拗不过她，唐佑安看了一下那边正在训斥并差人更换工作人员的导演后，在人帮助下解开威亚，将剑一抖，扔给韩焱，就和宋溪辞一块儿走进了更衣室中。
　　唐佑安刚坐下，连裤腿都还没撩起来呢，宋溪辞就已经捧好几只药膏到她面前来了。
　　结果撩开后，宋溪辞就傻眼了。唐佑安的膝盖看起来并没有她想象中的什么大伤，就只有一边微微泛红而已。
　　“原来轻功真的存在啊？”宋溪辞有点傻眼了，给她揉了揉后，在她耳边问。
　　“当然有了，不过能修成的占极少数，”唐佑安看着她，“原本的我，能借力跃上四五丈呢。当然，像电视剧里那样神仙似地飞来飞去的轻功我倒是没听说过。”
　　宋溪辞惊到想打嗝儿。
　　“不过，那帮人真是……”宋溪辞蹙了下眉，“我们真的得小心啊。”
　　唐佑安看着她，弯了下唇：“我说过，不会有事的。”
　　“嗯，我相信你。”宋溪辞点点头。
　　之后，两人就又重新出去了。
　　“怎么样了？”刚一出去，欧阳度和其他一些人就立马迎了上来。
　　“没有大碍。”唐佑安回答。
　　“那就好。我刚刚已经换了人，威亚也重新弄过了，我再测试一下安全度，等它完全没问题了我们就继续拍吧，你老怎样？”欧阳度问。
　　“可以。”唐佑安点头。
　　不过，在场的各位也都就着唐佑安这惊人的一幕纷纷感叹了起来。毕竟，太牛比了。
　　转眼到了十四号。
　　唐佑安和宋溪辞又火急火燎地从剧组出发赶往了真人秀节目的录制现场。这一期还是有冯晓晓和顾学科两个人，还好的是，这两个人没有之前那么作了，于是拍摄起来，也变得顺畅了不少。
　　花了几天时间录制完三期的《我和Ta的种田日记》，唐佑安和宋溪辞就又马不停蹄地赶回了自己家，完全是一刻也不停歇。
　　宋溪辞红着脸将保姆帮提的海淘的五件商品锁小柜子里后，化了个妆，换了身衣裳，然后就和唐佑安一块儿急急忙忙地往周亦那儿赶了。
　　孟梦这个人的交友圈实在是广阔得惊人，除去孟梦唐佑安和宋溪辞外，竟然都有二十多号人。还好的是周亦家够大，比较能折腾。
　　常也搭乘出租车到周亦的小别墅底下停下后，抬头看了看那幢此刻通体明亮的楼房，又拉了拉身上的外套。
　　上一次来到这儿，已经是她在游乐园中被喻博轩粉丝攻击的时候了。当时就在她愤怒到想打人的前一秒，周亦将一件衣服披到她身上，带着她走出游乐园，上了车，然后就到了这儿。
　　收拾起情绪，舒出口气，然后，常也就抬手按了下门铃。
　　孟梦将门打开后，过了没多大会儿，身着一身肤色外套和牛仔裤的常也便挎着个卡其色小包走了进来。
　　此时生日会已经到达一个嗨点，大家都正在跟随孟梦一块儿玩着各种游戏嗨着。
　　常也打量了下四周，并没有发现周亦，但也没说什么，只是将一缕发丝给撩到了耳朵后边儿。
　　“周亦在隔壁市忙工作，没能赶回来。”宋溪辞走过来，将一杯酒递给刚刚套好一次性鞋套的常也。
　　“谢谢，不过你误会了，我没有要找她的意思，”常也怔了下，随后便微笑着说了一句，“我今天也刚忙完，所以迟到了。对了，东西我带来了。”
　　“那我们去里边儿说吧。”唐佑安说完后，就端着酒杯走进了旁边的书房，然后常也和宋溪辞也一块儿走进去，再关上了厚重的门。
　　“唐小姐，东西我带来了。”常也说完后，拉开包，从里头取出了一个小小的长方形条状物。
　　“谢谢。”唐佑安愣了下，将东西接了过去。不是说是挂件么？
　　“那个……实不相瞒，我刚刚在路上拿着挂件把玩的时候，不小心捏到公仔里面有个硬块儿，然后，发现公仔后面有个拉链，就拉开把它取出来了。”常也继续说。
　　唐佑安接过来后，按动了一下，然而，没有任何反应。
　　“那……”唐佑安目光从那小东西上头挪到了常也身上。
　　“这是个微型录音机，就是比较老式。然后我试着开了下，没反应，估计是坏了。毕竟那天晚上下着大雨，淋湿了，然后又捂在这里头，以至于没有及时晾干。不过，唐小姐，这事儿不简单，对不对？”常也望着唐佑安，定定地问，“至少，这里面的东西应该是很重要的，对吧？”
　　“应该是有些比较重要的东西。”唐佑安点头。她也不太确定里头到底是什么，但原身会挣扎着叫她来拿，那么，肯定是有她道理的。
　　“和当时追你的那些人相关的是吧？”常也又问。
　　唐佑安点头。
　　“那家夜店，有个团体的窝巢长期驻扎在那儿，现在看来……你不会就是惹着的他们吧？”常也声音清亮又低低的，因此听起来显得很是温柔。
　　“你也知道什么吗？”唐佑安偏了下头，望着她。
　　“当年和我一块儿进入娱乐圈的一个姐妹……”常也眉头蹙了下，“陆莹，发生了一些很不好的事情。然后，我就开始盯那家夜店了。”
　　听到这儿，宋溪辞倏地转过头望向了常也。
　　陆莹，她知道。就是那个和冯程远一块儿在网上自爆自己被S.M的小花。只是，宋溪辞真的没想到，陆莹和常也是玩一块儿的。总之，在自爆之后，虽说一开始是掀起了一波热度，但也基本都是在嘲笑她的，在水军和网络福尔摩斯们的带领下，许多人都觉得她一个小演员还不是为了钱才那样的。后来热度下去了，就渐渐没她消息了。
　　“陆莹现在怎样了？”唐佑安不禁开口问。
　　“很惨，脸部伤到了，疤痕修复不成功，演员生涯是结束了，又没什么其他的谋生技能，一些好的工作也不要她，怕她吓到顾客，所以就在饭店洗盘子。我偶尔接济一下她，但是也很有限，毕竟之前我自己也在还债。”常也说到这儿，眉头紧蹙。
　　“那到底是个什么样的人物操控的团体……”唐佑安看着她，“你盯了那么久，有什么头绪吗？”
　　“没，毕竟我时间也有限。”常也眸光暗了暗，随后摇头。
　　“好吧。”唐佑安舒出一口气，抬手揉了揉太阳穴。
　　唐佑安点头：“看来，只能找人修复试试看了。”
　　“这个是真的不太好找外人修……”宋溪辞凝着眉，“万一给泄了密，可就麻烦了。”
　　何况，谁知道里头有没有录什么不可描述的恶趣味东西……
　　“我可以试试，如果你们信得过我的话。”这时，常也又开口了。
　　“哎，对，你可是大神呢……”宋溪辞忽然双眼一亮。
　　差一点就忘了，周亦和常也，简直就是两个无所不能的大神来着。
　　两个人都高颜值也就罢了，还既能打架，又很会修理各种硬件软件，念书的时候，很多女生电脑等东西一出现问题，首先就会想到找她俩帮忙解决。此外，这两个人打游戏也是一绝，操作搭配天衣无缝，玩过好几款网游，最后都总能快速地制霸全服，然后被其他玩家贴上灭绝夫妇的标签辱骂。
　　“大神不敢当。不过，我也好久没有摆弄这些东西了，只能说，先试一试吧，要是我不行，那我就让周……”常也说到这儿，停顿了一下，又缓缓开口，“如果我不行，你们就再找周亦试试。”
　　“好……那就还是先麻烦你了……只是我们马上又要赶夜班飞机回温华市准备拍戏，没办法在这边待太久。你和周亦要是修复好了，就联系下我们吧。”最后，唐佑安看了看时间，又抬起头望向她。
　　“好。”常也看着唐佑安，郑重地点了下头，“就冲着可以让那帮人不得好死，我也会努力弄好它的。”
　　“那我们走了，”唐佑安又看了下时间，“你先在这儿好好玩吧。”
　　“好。”常也将东西放置妥当后，点了点头。
　　于是，唐佑安和宋溪辞便又一并赶往了机场。办理完登机手续后，在候机过程中，唐佑安的手机又震动了起来。
　　然后，她收到了顾博宁发来的消息：
　　“还有一条线索，听说维他命上头，还存在着一个Q姓男艺人。这个Q姓男艺人和大哥很熟，经常一块儿吃饭。Q姓男艺人已经有女朋友，女朋友是L姓女星，两人经常秀恩爱。但其实Q姓男艺人经常不搭理她，自己私底下和许多女星搞过，此外，但凡拒绝过他追求的，都会被小心眼的他各种报复。”
　　看完后，唐佑安摸着下巴眯着双眼，盯着那Q和L两个字母看了许久，在大脑中搜索着她所知道的一切与之相关的。
　　“怎么啦？”这时，旁边玩了一局游戏用以解压的宋溪辞侧转过头，望着她。
　　“Q姓男艺人和L姓女艺人，说的是谁？”唐佑安左右四顾一番后，俯头在宋溪辞耳边询问。
　　“一说到L，我第一个就想到廖碧欣……”宋溪辞看着那条消息，搜了下眼睛。
　　“廖碧欣的男朋友是齐盛对吧？”下一秒，唐佑安问。
　　“对哎！”宋溪辞双眼一亮，右手握成拳头，砸在左手手心里头，强压低声音，“卧槽，突然想起来还有一件事。那货以前还追过我！”
　　听到这儿，唐佑安微微眯了下双眼，然后又打开微博，切换小号，调出了那个叫做“朝拜地”的，专门黑宋溪辞的微博博主。
　　

第59章

　　唐佑安和宋溪辞走后，常也刚离开书房, 就被孟梦抓着加入了这个派对。
　　虽说她是十八线, 但好歹也是个明星, 加上长得还好看, 所以大家伙都纷纷要和她拍合照, 于是她便微笑着答应了。
　　到大概十点多的时候，大伙儿都玩差不多了, 于是一个个的就都起身离开了。
　　孟梦把门关上后，屋里就只剩下她们俩了。
　　“来, 咱们继续喝一喝聊一聊！毕竟老久没聚了, 正好就剩咱俩了……”就在常也打算说也要走了的时候，孟梦拉着常也回到沙发处, 啪嚓一下拉开一罐啤酒，又递给了常也。
　　“我真的不行了……喝晕了……”常也跌坐到沙发上，直摆手。
　　“那就晕呗, 偶尔晕一晕，多好, 多快乐, 是吧？再说这儿又没有什么臭男人，你不用做小金刚啦……”孟梦摇了摇啤酒罐。
　　于是, 常也只好把酒给接了过去，然后和孟梦碰撞了下，一口喝掉了半罐。
　　“霸气！”孟梦冲她竖起大拇指，紧接着自己也喝了好几口。
　　“其实我来过这儿。”之后, 常也靠在沙发上，直愣愣地看着茶几。
　　“啊？！”孟梦瞬间傻眼。
　　“有一次在游乐园……我被一个男明星的粉丝泼水，然后她带着我来到了这儿……”常也也不知道自己说这些做什么。
　　“你们见过啦？”孟梦问。
　　“嗯……”常也点头。
　　“然后呢？”孟梦即便是醉了，八卦之魂也还是熊熊燃烧着的。
　　“为什么她要管我是死是活……”
　　“哎！”孟梦挣扎着起身，伸长手臂，在常也头上揉了几下，“给你一个摸摸哒！”
　　于是，常也一只手握成拳头撑在下颌处，吃吃地笑了起来。
　　“笑死……然后我被带去她房间，她也没说什么……我就在那个浴室洗了个澡，嗯……还莫名其妙就哭了。我好讨厌那种感觉，真的，”常也看着孟梦，笑着，“平时我不会哭的。”
　　孟梦见常也说着说着眼眶里有泪花在闪烁，于是立马抽出几张纸巾，给她递了过去。
　　“然后，等我下来时，她有事走了……但是在桌上，留了便签。说是听我打喷嚏，觉得我该吃清淡的东西，就给我熬了粥……让我自己去盛着吃。哈哈哈，爆难吃我跟你讲……”说到这儿，常也吸了吸鼻子，又用纸巾按到眼睛上，声音发颤，“她竟然会下厨，可真的是好难喝的粥，难吃哭了……”
　　孟梦听完，实在是不知道该说什么，只能挪过去，揽住常也的肩，拍一拍。
　　周亦带着一张性冷淡外加满是疲惫的脸回到家的时候，已经是夜里零点了。
　　刚一打开房门，周亦就被眼前的盛况给惊呆了。整个屋子被弄得乱七八糟的也就算了，沙发那边好像还瘫着两个醉鬼。
　　不过，也是意料之内的事情。
　　弯腰脱掉高跟鞋，换上舒适的棉布拖，懒懒地将高跟鞋放到鞋柜中，推进去，又踢开一个啤酒罐子后，周亦脱下外套放到臂弯中，伸出手扯了下职场衬衣的领子，便朝着沙发那边走了过去。
　　“孟梦起来，要睡去客房里……”就在周亦准备开口时，忽然发现在孟梦旁边还躺着一个女人。
　　女人穿着件肤色的风衣，身上酒精的味道浓郁无比，一头奶咖色的蓬松卷发偎在脸颊旁边，更是显得她面部线条柔软无比，皮肤娇嫩如花，只是泛着红晕，想来是喝了不少的酒。
　　在那一刻，周亦突然间就忘记了要说什么。
　　抱着衣裳，走上前去，周亦在她面前蹲下，细细地看着她的面容，而后缓慢地伸出手，触了下她的眉眼。
　　这时，常也眉头微微地皱了一下，脸颊稍稍仰起，就又继续睡下去了。
　　最终，周亦轻声开口：“这阵子我想了好多。我在想，我们两个，为什么总是谁都不肯往后退一步呢？”
　　“你说我满身资本家腐朽气息，我说你一贫如洗有什么好N瑟，连买一个东西有没有砍价，有没有对比价格，是不是被宰了，被宰了是不是很蠢都能吵……我们总是能够说出戳中对方要害的话，用以伤害对方，从另一个角度来讲，是不是也正好能够说明……其实没有人比我们更加了解彼此了呢？”周亦捏着她的手，抬在了眼前。
　　之后，周亦叹了口气，将外套随意地丢到一边，把孟梦随手推到了一边去，然后便将常也打横抱起来，转身，走到楼梯转角处，一步步上楼，然后带着她进了自己的房间。
　　将常也放到床上后，周亦拿出自己的卸妆湿巾坐到床边，开始帮常也卸妆。
　　湿巾在她脸上按压按压着，周亦的动作就逐步变慢了下来，只是定定地注视着她。
　　之后，周亦舒出一口气，又去拧了张毛巾，给常也洗了把脸，再去接了盆水以及拿了另一张毛巾过来，将她的鞋套取下，脱去鞋，给她仔细地擦着脚。
　　“晚安。”全部弄完后，周亦现在床边看了她好一会儿，柔声道出两个字，便准备转身离开房间。
　　然而这时，常也却悄然伸出手来，握住了她的手腕。
　　于是，周亦迈开的步子又停顿了下来。然后，她转过头望向常也，只见常也翻过了身，侧枕着，一只手牢牢地握着她的手腕。
　　见状，周亦微微张开唇：“醒了？”
　　可是，常也并没有答话，只是两行清泪一前一后地顺着眼角滚落了下来。
　　“小也？”周亦看着她的脸，轻轻抬了下眉梢，莫名奇妙的，自己的双眼也红了。
　　过了会儿，常也的手渐渐松了下来，泪痕逐步干涸，胸口的起伏也逐步变得平稳了起来。
　　周亦低头看了下地面，而后半躺到床上，侧头看了看旁边睡着的常也，伸手去触碰了下她扑散开来的长发，又悄然缩了回来。
　　“我们说过，不管吵得再怎么厉害，也都不要提分手的……”周亦说话间，缓缓地躺下去，看着睡梦中的常也，胸腔之中发出一股颤气。
　　“我不想分手的，我不想的，但我也不知道为什么总是这样言不由衷……”周亦握住她的手指，放在唇边，轻轻啃咬着。
　　“我是有做和你在一起一辈子打算的，我眼中只有你，你知道吗？我妈老说我是色.欲熏心瞎眼了，白养我了……那又怎样，我又不在乎。我只要你在乎我就行了……”周亦拉上被子，给常也盖上，又给她掖了掖。
　　“对不起，是我过分了……”周亦深吸了一口气，闭上双眼，握紧她的手，“对不起，我还是不想离开你……因为真的做不到……”
　　

第60章

　　常也醒来的时候，只觉得嗓子干到不行, 大脑也有些疼痛。刚睁开眼, 看到天花板的瞬间, 她还有点没有缓过神来。
　　之后, 她想要动动手, 却发现手似乎被束缚住了。一转过头，才发现, 周亦就躺在自己旁边，牢牢地握着自己的手, 身体则弯得像个虾球一样。
　　那一霎时, 常也以为她们回到了过去，又以为自己是在做梦。
　　这时, 周亦的身子动了动，也缓缓睁开了双眼。
　　在看见常也苏醒了后，周亦立马就松开手, 坐了起来：“对不起，昨晚你喝醉了, 我就带你上来了。然后……后来不知道怎么回事, 我也睡着了……”
　　“哦……”常也收回手，看了下自己, 只见自己的外套也还是好好穿着的，“可能是你太累了吧。毕竟有那么多事情要忙，几点了……”
　　“今天上午……不忙，不用去公司……”莫名地, 周亦抢着开口说了一句。
　　常也侧头看着她，半晌，点了点头：“那就好，可以好好休息一下。”
　　“嗯。你先去洗个澡吧。我……给你找一下衣裳。”周亦坐到了床边。
　　神使鬼差的，常也本来是可以说自己回去后再洗也没关系的，结果最后却点了头。
　　于是，周亦站起身，拉开衣帽间，从里头挑挑选选的，拿出了一件丝质白色吊带裙字，又从平时出差什么会经常用到的一次性内裤盒子中取了一条，交到了常也手中。
　　“谢谢，那我去洗了。”常也接过手后，坐到了床边。
　　“好，”周亦点点头，又停顿了下，“你等下，想吃什么？”
　　“就……什么都行。”常也说。
　　“嗯。”周亦点头，之后便打开房间的门，走了出去。
　　常也将一缕发丝仔细地撩到耳后之后，从床上起身，然后去了浴室。
　　将门拉上，站在门口，周亦在那儿发了一会儿呆。她和常也，就像是一对小冤家，永远都是在别人面前什么事情也没有，私底下就吵吵嚷嚷的。吵架，互戳软肋，赌气冷战，又别别扭扭地找理由和好。
　　但是没有哪一次，有像这次这样严重，直接变成了分手，甚至失去了去哄对方的权利。
　　低下头，之后，周亦缓缓下了楼，然后，只见孟梦卡在沙发与茶几之间的地板上呼呼大睡着。
　　于是，周亦走过去，蹲下身，伸手拍了拍孟梦的肩膀：“别睡了，起来。”
　　在周亦的拍打下，过了好一会儿，孟梦才渐渐睁开双目，又轻轻打了个哈欠。
　　“早上好……我去，你不是说半夜就会回来吗，才回来啊……”孟梦吃力地从地板上爬起来后，打着哈欠看了眼手机，发现已经八点多了，顿然虎躯一震。
　　“额……”周亦没有答话，只是走到一边，然后拎起自己的包，拉开拉链，从里头取出一个小袋子又转身过来递给孟梦，“给你的礼物，迟到的生日快乐，拿去吧。”
　　“Okk！谢谢！哇，好漂亮，你太好了！”孟梦拿过去后，从里头掏出盒子打开，只见里头放着一对闪闪的耳环，瞬间激动得想要抱住周亦猛亲。
　　然而，周亦却反射性地拿手捂住孟梦的嘴，连带着头一并推远了些。
　　“得了，不亲不亲，真是的……哎，我得走了，妈的，该去加班儿了！”之后，孟梦将东西往自己包里一塞，继续打哈欠，“搬砖买房……”
　　“我说过，我可以给你套公寓的，那么辛苦做什么。”周亦说着，拿着手机准备找家政来收拾。
　　“那可不行，我的原则不允许我做一个废人！”孟梦说完后，就将包往肩上一挎，然后急急忙忙地往外走了，“再见！有空一起玩啊！”
　　之后，孟梦就打开门往外走了。
　　周亦看了她背影一眼，然后就又放下手机，往厨房走了。
　　过了会儿，周亦点的早餐就和做清洁的阿姨一块儿到了。
　　由于下头因此变得有些不方便，于是周亦便将东西带回了卧室之中。恰好，常也刚刚吹干头发从浴室走了出来。
　　因为没穿胸衣的关系，常也只好将头发从两边分散到了胸前，用以遮盖住那两点。
　　“等会儿我也洗完之后，我再把我们衣服一块儿洗了烘干吧。”周亦拉开窗帘，将吃的东西放到阳台处白色的小桌子上，解开了装食物的塑料袋子。
　　“好。”常也点头。
　　“那，你先吃吧，我去洗脸刷牙。”周亦将一张凳子拉出来了一些。
　　“嗯。”常也走过去，在阳台处坐了下来。
　　之后，她看了看周亦的背影，又看了看阳台外的小花园。万物复苏，绿色植被们看起来都生机勃勃的，花香与青草的味道混合在一起，引人心旷神怡。
　　一次打开所以装早餐的纸盒，只见里头分别是两份淋着草莓酱的华夫饼，两份抹茶慕斯杯，两份抹茶拿铁。
　　都是她喜欢的口味，但却都不是周亦喜欢的口味。周亦不爱吃草莓，连带草莓酱也不喜欢。抹茶的话，周亦一直声称感觉吃它就和吃牙膏没区别。
　　拿起餐叉，叉起一块华夫饼咬下一口，咽下，又喝了口拿铁，常也抿了抿唇，望向阳台外，缓缓释出一口气。
　　十多分钟过后，周亦穿着宽松的香槟色吊带裙子从浴室走了出来，
　　“没想到你会来参加孟梦的生日。”最终，周亦开口。
　　“主要是来见唐佑安和宋溪辞的。”常也说。
　　“她们？”周亦抬眼看着她。
　　“嗯，她们好像是惹到了人。”常也点头。
　　“具体是怎么一回事？”周亦问。
　　想到周亦和宋溪辞孟梦关系不错，而且那东西如果修不好，自己可能还得给她修，到时候里头有什么，大家都会知道了，于是常也就放下小勺子，将事情的经过给周亦讲了一遍。
　　周亦听完后，看着桌面上摆着的华夫饼：“那……你如果弄不好的话，就找我吧。”
　　“好。”常也闻言，点头，低头继续吃了一口慕斯。
　　其实，如果是在平时，这些东西，她十分钟以内就能解决得干干净净。可是今天，她却吃得很慢，从周亦洗澡到洗完出来……到现在。
　　“那……我们是不是交换下联系方式会比较好？”周亦喝了口奶茶，抬眼看着她。
　　穿着白色吊带的常也，肤如凝脂，头发分成两束覆在胸前，看上去有种很温柔的美。
　　“好。”常也点头，之后就报出了自己的微信。
　　“那……电话号码呢？”周亦发出添加好友的申请后，望向她，“主要是，微信有时候不能及时看到，如果有急事，电话会比较方便。”
　　“好像也是这个理儿。”常也听完后，点点头，又报出了电话号码。
　　周亦拿着手机，假装记了下。其实，她早就已经拿到常也的联系方式了，甚至包括住址。只是，她担心常也会反感自己这种做法。
　　但是现在，要到手了，至少，她就可以名正言顺地给人发消息什么的了。
　　过了一会儿，常也的衣服干了，于是常也伸手摸了下，转身望向周亦：“衣服干了，那我……先回去了。因为我中午还要做直播。”
　　周亦听完后，只好点点头：“那等下我送你回去吧。”
　　“还是不了吧……”常也想到自己住的小区破成那个样子，有点不想被周亦看见。她真的，不想被周亦看见过多的，自己狼狈的模样。
　　“我送你吧，”周亦急忙又说，“既然我可以送你，又何必再另外叫车。”
　　常也听完，低下头，思考了好一会儿后，最终还是点下了头。毕竟，也确实找不到其他理由回拒了。
　　最后，常也还是坐上了周亦的车。周亦车里放了清新剂，淡淡的茉莉味儿，和常也很久以前喜欢的香水前调味道差不多。
　　有多久没有被周亦载过了？很久很久了。
　　很快，车子便驶到了常也入住的小区，在一幢十分陈旧的楼下停了下来。
　　“我到了。”常也一边解着安全带，一边冲周亦微微颔首。
　　“哦……”周亦点点头，一只手依旧握着方向盘。
　　“谢谢，再见。”解开安全带后，常也拉开车门，就走了下去。
　　看着常也下车之后，周亦愣了一秒，也立马拉开车门走下去了。
　　“那个……对不起。”叫住常也，待常也回过头来后，周亦望着她，终于面对着她说出了这句话。
　　常也听完，愣了下，绞着手指，最后笑了笑：“都过去了，其实……其实现在想想，也无所谓谁对不起谁。只不过，有的人就是性格方面不太适合做恋人，比较适合做朋友，一旦做恋人，就比较容易有摩擦而已。”
　　“所以……”常也看着她，“才有人说，有时候，爱情不如友情来得更长久。”
　　听到这些话后，周亦舒出一口气，垂眸望着地面。良久，两人都没有说话。
　　“那个……我先上去了？”最终，常也指了指那幢楼。
　　“那你，愿意……和我重新做朋友吗？”这时，周亦忽然抬起头望向她，“就，空暇时间里可以一起吃吃饭，散散步，聊聊天，看看电影听听歌那种……”
　　阳光下，周亦的双眼之中，仿佛氤氲着一层浅浅的雾气，还有一丝近乎请求一样的东西。
作者有话要说：　　还是再说一下哈～不喜欢副cp的在购买时一定要注意下目录章节内容摘要哦！不要勿购哈！我这样单独写就是为了让不想看的人可以跳过的～

第61章

　　唐佑安和宋溪辞回到温华市，入住了一家新的酒店, 关上灯, 检查完房间有没有摄像头什么的之后, 洗了个澡, 然后睡了三个小时不到, 就又马不停蹄地起来拍戏了。
　　甚至根本没有多余的精力思考什么东西。以至于唐佑安都没办法集中起精神来观察齐盛的照片。
　　而今天这一拍，一不小心便又拍到了晚上一点多, 就候场时偶尔会眯一下，但唐佑安都不敢睡太死。于是就保持着猫一般警醒的睡眠。
　　等到两个人回到酒店的时候, 都有些倦意难挡。如果只是单纯的工作任务太重或许还好些, 但她们还要提防这样提防那样的，就更加累了。
　　“娱乐圈中还有什么L姓女星和Q姓男星这样的CP么？”洗漱完, 躺到床上后，唐佑安问宋溪辞。
　　“有应该是有的吧，但是……”宋溪辞蹙着眉。
　　“但是没有他们这么巧。首先, 廖碧欣一直就很针对你，其次她的男朋友姓齐, 然后他俩私底下的感情可能并不像展露在外人面前那般好。我还记得, 我刚来这边时，圣诞还是什么节, 齐盛说要去剧组为她探班，结果没有，然后是齐渊生日时，也是廖碧欣一个人去的。此外, 我翻了下廖碧欣和齐盛的微博，这半年来，齐盛明显已经不太想要搭理她了，多半都只是廖碧欣一个人在那儿强行秀恩爱。”唐佑安望向宋溪辞。
　　“嗯。”宋溪辞点头。
　　“还有就是这个叫做‘朝拜地’的博主，看起来十分讨厌你，记恨你，一直不停地黑你，而且好像十分了解你的演艺生涯，甚至部分生活。我推测，这博背后的操控者，应该不是廖碧欣就是齐盛。毕竟廖碧欣恨你，然后他俩谈恋爱的话，廖碧欣应该也会对齐盛多次谈论到关于你的事。加上齐盛曾经追过你，却爱而不得，就如顾博宁所说的那样，他又十分小心眼，所以，这个博最有可能就是他开设并且用来报复你的了。”唐佑安食指指腹拖拉着屏幕，上下滑动着。
　　“对……”宋溪辞点头，又皱起眉头来，“这个博可真恶心。还那么多粉丝……”
　　“这个博你就别看了，评论什么的也别看。”唐佑安望着她。
　　“嗯。”宋溪辞虽然心里不是滋味，但还是乖巧地点了点头。
　　随后，唐佑安搜出了齐盛的高清未修图，蹙眉看着。
　　见唐佑安一直盯着屏幕上头搜索到的齐盛的高清照片看着，片刻，宋溪辞问：“你有看出什么东西来吗？”
　　闻言，唐佑安微微闭上了双眼：“照片毕竟还是和真人有一定的差别，只能试试。”
　　宋溪辞在一旁注视着她，只是轻轻抿着唇，没有出声打扰。
　　“他放肆不了多久了。”半晌，唐佑安睁开了双眼，看了会儿齐盛的照片，又看了下他的生日等资料。
　　“齐盛他的命不太好。出生后不久，他的父母就都抛下了他。”唐佑安继续说。
　　“对……这些事情他在节目里头是提到过多次的时候”宋溪辞点头，“他家本来是很穷的，他刚出生时，身上带了些先天性的缺陷，由于父母没有能力治他的病，就将他给遗弃了。所以他现在的父母，是他的养父母。但在一年前，他的亲生父母突然出现，要认他，这事儿闹得挺大的，所以我们才知道了。”
　　“嗯，”唐佑安点点头，“他这个人，面相不太善，中年时期会和自己的顶头上司同流合污。”
　　“顶头上司？”宋溪辞愣了下，“东娱？”
　　“顾博宁他爸的公司？”唐佑安眯了下双眼。
　　“对……”宋溪辞点头，想了想，又开始下载一款可以查询所有企业股东董事长法人等信息的APP，“我查查这个企业……”
　　宋溪辞输入东娱，然后APP 中便弹出了所有关于这家企业的信息，然后和唐佑安一块儿仔细地看了起来。
　　只见上头董事长显示的还是顾博宁他爹，董事有他和他弟，而股东里，显示的第一大股东是邵义华，此外，第二大股东则是吴俊。
　　此外，还有一堆的法人高管什么的。杂七杂八地加起来人也是挺多了。任何一个人，应该都算是齐盛的上司了。
　　之后，唐佑安首先点开了邵义华的页面。只见里面关于他的东西也是太多了。十家公司的股东，十一家公司的法人，四十七家公司的高管……虽然有些肯定只是挂个名而已，但也还是挺多的，也不知道能够从这些东西里头得出什么来。
　　看来看去，唐佑安也没有找到自己想要的东西。
　　“我还是搜搜看这个企业所有高管以上的人的清晰照片吧……”这个对于唐佑安而言，是最为直观的东西了。于是之后，唐佑安又拿起自己的手机，打开了浏览器。
　　可就在这时，唐佑安忽然双眼黑了一下，然后整个身子往后倒了一下，又伸手撑在床垫上，堪堪稳住了身子。
　　“哎，佑安！”宋溪辞见状，瞳孔紧锁，急忙伸手揽住了她的肩头，只见唐佑安的额头上已经浮出了一层细细密密的汗水。
　　“今天还是算了吧，先别那么急，别那么勉强，我们歇息下？这段时间工作任务那么重，又一直都没休息好，本来就很累了，然后看这个你又需要集中精力，十分耗费心神，”宋溪辞见唐佑安的脸色有些发白，额头上也都是汗水，便也皱起了眉来，“别坏人还没抓到，你就先倒了，到时候我上哪儿哭去？”
　　闻言，唐佑安握住她的手：“我不会倒的。”
　　“哎……回头等这些乱七八糟的事情都完了，我一定要给你好好补补身子，”宋溪辞说着，用纸巾擦了擦她额头上的汗水，又将她手中的手机给取出来，放到了一边去，“听话，睡觉。”
　　最终，唐佑安看着她的脸，微笑着点了点头。宋溪辞好像有一种魔力。那就是，总是会让她安下心来。即便她再怎么焦虑。
　　“那我们躺下来！”说话间，宋溪辞伸手按住唐佑安的肩膀，强行将她按到了床上。
　　“好了，我乖乖睡。”唐佑安侧头望着她。
　　“嗯！你乖乖睡，我也乖乖睡，我们先养好精神。”宋溪辞说着，也侧身躺到了她旁边，小鹿似的眼睛瞪得圆圆的。
　　“佑安。”之后，在唐佑安准备伸手关灯时，宋溪辞又唤了她一声。
　　“嗯？”唐佑安转过头来，看着她。
　　“亲亲。”宋溪辞伸出手，指了指自己的唇，又飞快地将手缩回了被窝之中。
　　唐佑安听完，唇角不由自主地扬了起来。然后，她靠近宋溪辞的脸，吻上了她的唇。
　　“好了，晚安。”宋溪辞说完后，就闭上了双眼。
　　唐佑安看了她的脸一会儿，深深舒出一口气，然后伸出手，关掉了酒店里的灯。
　　黑暗之中，宋溪辞伸出一条手臂搭在唐佑安的腰上，呼吸浅浅的，像只睡熟的猫儿一般。唐佑安也将手环在她的腰上，将她给抱紧了一些。
　　这些日子，她不时地有在想，自己做的决定，究竟是对的还是错的。和宋溪辞在一起的决定……明明自己身上惹着这么多的事。
　　闭上双眼，唐佑安吞咽了一下，眉头蹙得有些紧。
　　在之后的两天时间里头，唐佑安的打戏任务依然十分之重。不过倒也好，这样一来，身体各方面的协调性都变好了不少，当做是锻炼和练习了。
　　在温华市拍摄了一部分戏后，由于场地等关系的影响，剧组需要带领大家回榕城的一个挺有特色的古镇中一趟，于是一群人就又连夜收拾往榕城跑了。
　　好在景点距离唐佑安和宋溪辞的住所不算远，以至于两个人这两天不用住酒店，直接住家里就可以了。
　　由于场地上出了一些问题，欧阳度正在和人谈，一时半会儿的开不了工，于是唐佑安和宋溪辞两人就先回家了。这算是这段时间来，她们唯一稍微闲一些的一天了。
　　但事实上，两人还是没有得到清闲。
　　回到家后，唐佑安就将她一个随身携带的小小的日记本摊到了书房桌面上，打开笔帽，皱眉捋着目前自己得到的所有信息。此外，旁边还放着一个平板，平板上头，是一张放大满屏了的邵义华照片。
　　宋溪辞也坐在一边。只不过，大概是因为姨妈造访的关系，她整个人看起来有些没精打采的。
　　“齐盛的上司，可以控制顾博宁的人……邵义华……”唐佑安边翻看着自己做的笔记，边喃喃着，边用笔在上头画着各种各样的剪头，“也是没有好的童年，对母亲的恨意极大，对艺人的恨意极大……难怪和齐盛一拍即合。”
　　唐佑安又缩小了那张照片，盯着看了好久，又继续埋头在笔记本上头唰唰地写着东西。
　　“九年前，这个人开始转运，发家，变得有钱。中途……潜规则过不少艺人。不，准确说，是带领团体玩过不少人。最近三年左右，做了不少违法乱纪的事情，但最终都被掩盖了过去。”唐佑安一边说，一边又给日记本翻了一页。
　　看着唐佑安潇洒漂亮的字，宋溪辞在一旁坐着听着，神情确实变得凝重无比。
　　越听，她就越加觉得，邵义华是背后黑手的可能性越大，同时也越发地忐忑了。毕竟人家势力大。
　　宋溪辞也算是明白了唐佑安原身为什么都不把这件事告诉其他人了，大概是害怕给人招来麻烦吧。
　　“奇怪了，没有好色之相，反而挺厌色的，但是却又与色和毒什么的无法脱离干系……”唐佑安眉头蹙了蹙，“不过，应该就是他了……”
　　又定睛看了会儿邵义华，唐佑安放下笔，双手合抱着抵在额头处，垂眸沉思片刻后，侧身望向坐在旁边的宋溪辞：“溪辞，周亦的微信号给我一下。”
　　“好！”宋溪辞说着，然后便将周亦的微信号翻出来亮到了唐佑安面前。
　　唐佑安添加完后，大约过了十来分钟，周亦便同意了她的添加请求。
　　“你好。”加上后，周亦就先打了个招呼。
　　“你好，我是唐佑安。是这样的，邵义华这两天，可能明天，也可能是后天，大概会有一些动作，我也不知道究竟是什么动作，大概就是会去一个地方做一些不太好的事，”唐佑安盯着平板上邵义华的脸，微微眯着双眼，继续打字，“但是在那里，应该会发生一些不太好的事情。会沾血……如果可以，你看能不能想出一个办法，在明天之前，就找人一直跟踪他？”
　　周亦： “会沾血？你怀疑他是背后的黑手？”
　　唐佑安手中的笔轻轻点着本子：“对，拜托了。我所能想到的，各方面能力都比较强的，也就只有你了。”
　　周亦：“好。”
　　然后，唐佑安舒出一口气，又问：“对了，那个录音器现在怎么样了？”
　　周亦：“完成了一半，有一段音频听起来很吵，目前还没修复完整，听不出什么名堂来。”
　　唐佑安听完，闭了下双眼：“那就劳烦你继续帮我们修复一下了。”
　　周亦：“好的，弄好了我就发给你。给个邮箱吧。”
　　“嗯。”唐佑安发完之后，看了屏幕半晌，又捏了下手，秀气的眉头仍旧紧拧着。
　　“歇一会儿吧……”宋溪辞将笔记本和平板都往边上推了推后，拿出一张纸巾来，在唐佑安额头上按了按。
　　“嗯。”唐佑安看着她，伸出手去撩了下宋溪辞的发丝，然后微笑着点了点头。
　　她不知道自己能不能够逆转一些事情，但是，只能尽力去做了。
　　就在两个人寻思着晚上吃什么的时候，唐佑安忽然接到导演的电话，说是场地那边谈好了，于是便只好又和宋溪辞一块儿赶往片场了。
　　今天要拍的是夜景，所以现在化妆也还不迟。只是，唐佑安看见宋溪辞脸色有些不太好，也还是有些担心。
　　等到翌日拍摄拍完戏回到家之后，宋溪辞觉得自己整个人沉得就像是死掉了一样。
　　大概是因正逢生理期，还很不巧又拍了萧玉君和风琉月两人在游玩时一块儿泼水的各种戏码，于是疼痛感就变得更加强烈了。
　　“你去躺着，我给你充个暖宝，再给你煮碗红糖姜茶过来吧。”唐佑安拍拍她的肩膀。
　　“嗯，那我先洗个澡……”宋溪辞点点头，随后就捂着肚子拿着一套睡衣，缓缓走进了浴室之中。
　　唐佑安则站在那儿，注视了她背影许久。
　　之后，唐佑安找出暖宝宝充上电，又下了楼去，走进厨房，翻出一包红糖，又打开了冰箱。
　　打开冰箱后，唐佑安才注意到，里头早就已经空空如也了。
　　舒出一口气，唐佑安给宋溪辞发了条消息后，就打电话叫来司机老纪，让他载着自己去了附近的一家超市。
　　买点姜，顺便买一点菜，好给宋溪辞做一点清淡养生的食物吃，毕竟长期吃盒饭也是挺惨的，尤其是对宋溪辞这种胃不好的人来讲，就更是一种折磨吧。
　　到了超市，唐佑安推着购物车就直奔蔬果区了。
　　挑挑选选的，丢了些看起来最新鲜的蔬菜进购物车中后，唐佑安刚刚拿起一个娃娃菜看，手机里头就接到了来两条消息。一条是邮件，一条是周亦发来的微信。
　　周亦说：“录音我已经提出来发你邮箱了。你惹到的人，看来真的是邵义华。”
　　“好，谢谢。”
　　在收到周亦和常也发过来的那段录音过后，唐佑安左右四顾了一番，随即便插上耳机，立马听了起来。
　　一开始，里头都是吵吵嚷嚷的，好像有人在玩牌，有人又在哈哈大笑，还有男女娇嗔打闹的声音。
　　然后，又有人开始劝原身一块玩儿，并且还告诉她，玩了就可以忘掉世界上所有烦心的事情，然后快活似神仙。
　　但是原身都推开了。这时，中途不知道是谁，说了一句：“靠，这次的货感觉怎么不是很纯啊？！”
　　又有一个懒懒的，仿佛吸得飘飘然了的声音回了句：“是吗？但是影子他们以前从来没坑过咱义华哥的啊……”
　　再之后，有人又喊了句：“傻.逼，谁叫你们在这儿提这些的？闭嘴！”
　　里头声音开始变得一片嘈杂，好像发出了打架的声音什么的，再之后，就没声儿了。
　　唐佑安听完后，尽管此前早就料想到了可能是这样的，但还是有些不可置信。
　　她算是明白了。假如当时没有人提邵义华什么的，原身应该也不至于被人一而再再而三地追杀。但是有人提了邵义华，却又不加入和他们共沉沦，做一只一条绳子上的蚂蚱，那肯定就完了。
　　关掉音频，唐佑安结完账之后，拎着东西从超市中走出来，刚准备回家，手机就突然响了一声。
　　于是，她低头将手机拿了起来。
　　顾博宁：“他们好像派人去你家了，具体是要做什么我也不知道，请注意。”
　　那一瞬间，唐佑安眉头倏地蹙紧，连带着捏着手机的手也不由自主地变紧了，于是立马翻开通讯录，给在家的宋溪辞打电话。
　　然而，拨打了好几次，却发现，手机根本就没有人接。并且，一连尝试了好几次，都是如此。
　　之后，唐佑安急忙坐上车，让老纪将她往家载。
　　十多分钟后，唐佑安回到了家。保镖什么的连个影都不见了，以及，才刚刚下车，唐佑安手机里头就接到了一条由陌生人发来的信息。
　　“唐小姐，你如果不照着我的话来做，我就杀了她。”
　　准确说，那是一条彩信。点开后，只见里头有一张照片。照片上，宋溪辞双眼处蒙着黑色的布条，整个人被绑在一张凳子上。除此之外，还有一只手拿着一把匕首，搁在宋溪辞的脸旁。
　　“你想怎样？说吧。”唐佑安喉间吞咽了一下，左右看了下两边的行人后，回了他一条信息。
　　“等会儿有辆黑色，车牌为‘榕G.GM000的车子在你旁边停下。然后你开门坐进来。如果你敢不听话，下场会怎样，你应该清楚的。放轻松，我们只是想要见你。只要你来了，我们就不会对她做什么的。”
　　“好。”唐佑安看着那几行字，抬手轻轻放到了鼻下。
　　“然后，现在，请你把手机丢到一边的垃圾桶中。如果你不听话，敢打电话报警，后果自负。”
　　唐佑安看着手机，目光逐步变得锐利了起来。                        
作者有话要说：　　憋太害pia！不管怎样不会死人的！

第62章

　　果然，刚回复完毕, 一辆车便开到了唐佑安的旁边。
　　于是, 唐佑安又按住按钮, 将手机格式化了。看着数据格式化完后, 唐佑安将手机拿到垃圾桶上方, 慢慢松开手，手机便掉入了垃圾桶中。
　　紧接着, 唐佑安走到车子旁边，拉开车门, 坐了进去。
　　刚刚坐进去, 唐佑安的双眼便被人突然蒙住，双手也被绑了起来。
　　“别动――”这时, 旁边一个男声响了起来。
　　唐佑安喉头吞咽了下，捏紧被绑在身后的手，没有说话。
　　终于还是来了……她这两天, 在宋溪辞脸上看出宋溪辞的爱人会出事，轻则只是受伤, 重则毙命。而宋溪辞的爱人, 很巧，就是她。
　　只是, 果然还是精力能力有限，又或者是因为卷入了自己的关系，她在宋溪辞脸上看不完全事态发展究竟会怎样，就导致了这种事情的发生。
　　另一边, 周亦刚刚和常也一块儿修复好录音，并且将其保存了好几份。
　　之后她和常也一块儿吃完了一份外卖，才又重新回到书房中。在书桌后刚刚坐下，周亦一拿起手机，就发现唐佑安在十多分钟前打来的几个未接和发的消息。
　　“怎么了？”见周亦蹙起了眉头，常也急忙问。
　　“那伙人开始行动了，绑了宋溪辞，并且以此威胁唐佑安过去。”周亦说。
　　常也听完，瞬时眉心也皱了起来。
　　之后，周亦急忙给宋溪辞打电话。无人接听，完后，她又给唐佑安弹了语音，结果还是一样。
　　“唐佑安推测这两天那团伙会有什么行动什么的，是不是就是指的这件事？”常也问。
　　“十有八九应该是的。但是据我派去监视邵义华的人反馈的来看，邵义华今天只是去参加了股东大会，别无他样。”周亦蹙起了眉头。
　　“我们现在报警吧。”常也面色凝重。
　　“嗯，绑架肯定要找警察，顺便还要把车牌号以及手上得到的录音等都告诉警察，毕竟这其实也等于是一件事衍生出来的。”周亦边走边说。
　　“嗯，”常也点头，“可是，唐佑安她们到底在哪儿……”
　　“顾博宁，”周亦拿着手机，继续看着唐佑安发的消息，“她叫我找顾博宁，所以我想，顾博宁应该会知道方位。”
　　“嗯，你联系顾博宁，我先报警。”常也点头。
　　在接到常也的网络报案之后，警察局那边也是沸腾了。毕竟，他们查这群人也是查了许久了，手上目前算是有了些证据，就是七零八落的，不是十分明朗，在接到这个录音后，迷雾就缓缓地散开了。
　　之后，周亦回到卧房内，从衣柜之中取出一件外套披在身上，就阔步走了出去。
　　常也也是二话不说，便面色凝重地跟着她走了出去。
　　而此时，身上只穿着一件睡裙的宋溪辞被绑在一个屋子中的椅子上，全身都有汗水在不停地往外冒着。
　　不知道是因为太害怕太紧张了，还是由于来了姨妈，所以疼得实在是太过厉害了，以至于她赤着的双脚都绷紧了。
　　“别紧张，你爱人很快就会来陪你了。”一把冰凉的匕首在她脖子处来回游移着，“我们也不想闹成这样的，谁叫你爱人那么狡猾呢？突然想看看她到底是个什么样的人了……”
　　宋溪辞呼吸有些急促，然而嘴被胶带封着，她也说不出话来。很害怕很害怕，希望有人可以来救救自己，所有看过的片子中最惨无人道的结局她都设想了一遍又一遍，每每一想，全身就紧绷得完全放松不了。
　　但同时，她又不希望唐佑安听他们的话一个人过来。她活了二十多年，还从来都没有像现在这样矛盾到脑子都快爆炸过。
　　而此时唐佑安这边，车子大约行驶了四十多分钟后，缓缓停下。紧接着，她便被人给抓着手臂下了车，又走进了一幢小洋房之中。
　　也不知道总共走了多少级台阶，终于，唐佑安被人抓到了一间屋子中。在大门被重重地关上后，眼睛上的布条才被人拉了下来。
　　然后，一个阴冷潮湿的地下室便出现在了眼前。地下室很大，看起来有接近一百平的样子。
　　同时，在唐佑安面前，则正好是被绑在椅子上的宋溪辞。双眼被蒙着，嘴巴也被胶带捂着。
　　“溪辞……”唐佑安看见她的瞬间，便抬起脚准备上前。
　　然而这时，一把刀却架在了她的脖子上。
　　“我答应你们来了。现在，你们是时候放她走了吧。”稳住心神，唐佑安开口。
　　“现在不急，先玩一玩，”齐盛带着中猫玩耗子的心理笑着，“时间还早着呢。”
　　“玩什么？”唐佑安盯着他。
　　“比较刺激的游戏。”齐盛绕到她旁边，抬手拨了下她的发丝，说完后笑了笑。
　　唐佑安侧头看了下他，她没有办法……完全没有办法集中精神看一切东西，毕竟宋溪辞就在旁边，被人那样胁迫着。
　　加上这段时间本来就耗费得差不多了，就更加没有办法动用像当初对付顾博宁那招之类的来对付其他人了。
　　“怎么，不敢？”齐盛笑着问。
　　唐佑安注视着地面半晌，又定定地望向他：“我说了，放她走。”
　　“你真以为我们是三岁小孩？还放她走？”这时，齐盛笑了笑，摸着下巴看着唐佑安，“你们俩这么如胶似漆的，你知道的，她应该也都知道了吧，还放她走，自掘坟墓这种赔本生意，谁会做？而且，你以为你是谁，有什么资格叫我做什么？”
　　唐佑安抬起眼望向他，手捏得越发紧了。
　　“让我想想啊，是应该先送她去地狱呢，还是先送你……”齐盛笑着，放下摸下巴的手。
　　“呵……”听到这儿，唐佑安抬眼看着他，“在此之前，你最好请教一下邵义华。”
　　听到邵义华三个字后，齐盛脸上的笑容凝固住了，然后凝眉看着她。
　　“我手上有可以让你们进监狱的东西。当然，目前东西不在我手上，在别人那里。但是，只要我和溪辞出了事儿，那么，她就会立马把东西交给警察。”唐佑安声音听起来无比冷静。
　　“什么？”齐盛看着她，眯起了双眼。
　　“我说得难道还不够明白？”唐佑安扬了下眉梢。
　　“既然如此，那你为什么之前不交给警察？你当我傻？”齐盛笑着。
　　“只要你有那个胆量，”唐佑安笑了下，“你可以和我赌一赌，不过，后果自负。”
　　齐盛哼笑了一声：“那么，我又怎样才可以知道，就算我们放过你，你也可以放过我们呢？我怎样，才能看到你的诚意？”
　　听到这儿，唐佑安笑了下：“你想想，为什么几个月过去了，我有证据却一直都没有报警呢？这不正好可以说明我本来就不想管你们这些事么？”
　　“哈哈，那你又为什么会把备份给你朋友？你当我傻？！”齐盛一把抓住唐佑安的头发。
　　唐佑安喉咙滑动：“还不是因为这段时间你们的步步紧逼。”
　　齐盛看着她，眉头皱得越来越紧。
　　“怎样，想要铤而走险吗？”唐佑安问。
　　齐盛几乎咬碎了牙，一瞬间说不出话，只是松开了她的头发，然后转身走到一边，拿出手机，准备联系邵义华。
　　可是，邵义华的秘书说他现在正在召开股东大会，要等一会儿才能联系。
　　不敢贸然行事，齐盛只好将手机放回衣裳口袋中，然后取出打火机，咔哒一声点燃了一支烟。
　　与此同时，在东娱的股东大会上，身着黑色西服，头发梳得油亮无比的邵义华用带着口音的普通话刚刚发表完一段长达半个小时的演讲，此时掌声正此起彼伏着。
　　过了会儿，会议结束，邵义华就和其他人笑容满面地往会议室外头走了。
　　然而，就在邵义华走出会议室时候，几个穿着便服的人忽然出现在了门口，并亮出了证件照：“警察。”
　　瞬间，在场所有人都惊讶地望向了他。邵义华的目光也闪烁了一下。然而，还来不及反应，他便被押住了，并且，双手被扣上了一对明晃晃的手铐。
　　而另一边，地下室里，原本齐盛还在用无比休闲的姿态和唐佑安说着话，直到有个黑衣人走进来，弯下腰，在他耳边说了句：“华哥被捕了。”后，齐盛就猛地站起了身来。
　　这突然发生的情况使得齐盛瞬间乱了套，脸上也是青一阵白一阵的。
　　“艹！我们走！”齐盛骂了一句后，就和黑衣人一块儿出去了。
　　完后，齐盛又回身说了句：“解决掉她们！”
　　头目被抓到，意味着什么？
　　意味着他可能也要暴露了，不，是一定会暴露，甚至很有可能头目还没死，他就会变成替身先被弄死。
　　以他做的这些事情而言，他是逃不过了，既然横竖都是死路一条，那么，肯定会拉着唐佑安和宋溪辞陪葬。
　　语毕，齐盛就带着所有人离开了这间地下室，只留了一个黑衣人杀人善后。
　　然而，就在黑衣人握着匕首走向宋溪辞，准备杀了她时，唐佑安终于挣脱了捆绑住自己的绳子。
　　就在黑衣人扬起匕首的那一刻，唐佑安瞬间抬脚勾起一张凳子握在手中，随后便猛地掷向了那个黑衣人！
　　背后忽然遭遇袭击，黑衣人身子颤动了一下，急忙捏紧匕首转过头来，然而与此同时，他的脸却被唐佑安给一脚给大力地踹得偏向了一边去，身体朝着一边连连退后好几步才刹住。
　　抬手拭了一把唇角，吐出一口被踹出的血沫子，黑衣人看着唐佑安，双目之间带着一丝的讶异。毕竟，谁也无法料到，唐佑安的身手竟然可以如此好。
　　紧接着，黑衣人又握紧匕首，朝着唐佑安冲了过去。
　　然而与此同时，地下室的监视器也转动了一下，摄像头对准了唐佑安。
　　唐佑安看了一眼那监视器，而后就在黑衣人快要刺中自己的那一刹那，伸手按压在凳子上头，身子腾空而起，便又是双脚夹在了黑衣人的脖颈处，紧接着双腿一拧，黑衣人便瞬间给撂倒在了地面上，甩了甩头，在地上痛苦地挣扎着，却起不了身。
　　见状，唐佑安走上前去，一脚踩住他的右手手腕，从里头取出了匕首，然后走到宋溪辞旁边，先是撕掉了宋溪辞嘴上的胶布，然后又汗水淋漓地准备给她割掉绑住她的绳子。可绳子有点粗，绑得又紧，唐佑安又怕伤着她，没法一下子割断。
　　“佑安，我……”宋溪辞双唇嗫嚅着，除了唤她名字外，什么话都说不出来。
　　“你放心，我一定可以带你出去的……”唐佑安沉稳说道。
　　可就在这时，地下室的门被人重新推开了，一下子就进来了许多黑衣人，将她们团团围住。
　　只见这些个人的手中，都各自拿着棍棒或者刀等武器，其阵势看起来十分骇人。
　　唐佑安看着他们，胸腔起伏着，目光变得越发锐利起来。
　　就在其中一个人挥着钢管砸过来，唐佑安只好将匕首塞入宋溪辞手中，好让她尝试自己割开，同时一脚踢开钢管！身体凌空翻转，发丝飞扬间，随后就又用另一条腿猛地砸到了人头顶之上！
　　这时，有人打算从身后袭击，唐佑安便一脚向后踢中了那人重要部位，而后身子侧了侧，避开前方拿着刀袭来的人，右手如鹰爪般，强势地擒住了她的手臂，左手握拳，一拳砸向了那人面部。
　　由始至终，唐佑安的站位都是围绕着宋溪辞的，毕竟，要是远了，宋溪辞就很有可能出现性命之忧。只是这样一来，也就出现了许多的局限性。
　　就在这时，另一个小弟又捏着钢管从另一边袭来，于是唐佑安反脚踢中他的膝盖，将其踢得跪倒在地，然后捏紧那小弟的脚腕，用力一咬牙，手上和额角青筋凸起，便对着围作一圈袭上来的打手们挥甩了过去――
　　被扔过去后，几个打手都因受到撞击而倒在了地上，而那小弟则由于被其中一个人的匕首插到身体，躺在地上抽搐了几下，就没动静了。
　　经过这一番打斗，唐佑安的双眼已经变得猩红。打手们看着她，就像是看着一个怪物。
　　“佑安……”宋溪辞整个脑子都懵了，但还是机械地找着角度割绳子。
　　“我在。”唐佑安拍了下手，脚下分开，手上猛地捏了一个有力的拳头。
　　剩余的几个人看着唐佑安，就像是在看着一个怪物般，吞咽了下口水，随后又挥着东西上了。
　　唐佑安见状，足尖点地跃起，而后动作迅速地接连踢中了三四个人的胸膛，又一拳挥打到了一个人的下巴底下――
　　可就在这时，一个原本在墙角捂着肚子打滚的人忽然咬着牙起身，抓了一把粉末，然后就忍着疼痛跑到唐佑安面前，挥洒进了唐佑安的双眼之中。
　　粉末入眼，一股剧烈的疼痛感袭来，唐佑安手抚在宋溪辞所坐着的椅背上，微微偏着头，却怎样都没办法睁开眼来。
　　可这时，又有人上来，唐佑安看不见，只能依靠听觉辨认出对方是冲着宋溪辞而来，在那一瞬间，唐佑安别无他法，只能在那一瞬间，扑过去握住宋溪辞肩头，挡在了她的面前。
　　身体瞬间被刀子贯穿，伤口处隐隐发着热，那一刹，唐佑安微微张着口，护着眼前的宋溪辞，一个字都说不出来。
　　“佑安？！”宋溪辞终于割断了手上的绳子，一只手拉下蒙着双眼的布，一只手扶住了唐佑安的肩膀。
　　这时，匕首又被人从后面拔出，胀痛的感觉顺着血液逐步朝四周蔓延开来，一缕血丝缓缓淌下唇角。
　　

第63章

　　在此不久前――周亦和常也两人一前一后上了一辆车后，周亦就给顾博宁打了个一个电话。
　　然而电话刚接通, 就被人给按断了。
　　“不好意思, 这里不方便接电话。”顾博宁回复道。
　　顾博宁说是那样说, 但事实上, 只是内心仍旧在做着各种各样的挣扎。是该站在看起来好像自身都难保的唐佑安身边, 还是站在已经被抓的邵义华那边？
　　唐佑安好像现在随时可能会挂掉，虽然有周亦, 但他根本分不清会怎样，而邵义华虽然被抓了, 但起码现在好好的……
　　可是, 顾博宁又很想知道自己怎样才可以避免调一些祸事。这段时间里，唐佑安总是可以给他推算出一些大大小小的事情, 实在是令人咂舌。然后，唐佑安又提到什么在不久的将来顾博宁还会遇到一个事儿，这是他余生最大的事儿, 需要好好解决……
　　唐佑安就这么卖着关子，但是却令顾博宁心惊胆战的, 在现在这个关头, 他整个人真的是不能更矛盾了。
　　“顾先生，关于宋溪辞和唐佑安的下落, 现在告诉我吧，”这时，周亦直截了当打字，“你是知道他们在什么地方的吧。”
　　另一边, 和鸽子一块儿站在监控室里的顾博宁想了好一会儿，最终给周亦发了一条消息：“好吧，我告诉你们。”
　　如果警察来到这儿将他当场逮捕，那他可就玩大发了。
　　然后下一秒，顾博宁就发了一条消息过来：“涛谢路86号奎林山庄。不要从大门进，从北门进，北门门卫现在是我的人。”
　　“好，”周亦回完一个字后，将医药箱的位置告诉常也，让她去拿后，又给人打了一个电话，“老张，现在给我配些能打的人过来。”
　　坐上车后，周亦又打开微信，看了一眼上头的一个警察，抬手摩挲了下唇角，最后给他发了一段消息过去。
　　两分钟后，对方回复了“OK”两个字。
　　同时，顾博宁和鸽子两人坐在监视器里，看着里头整个山庄的监控画面，当然，重点还是放在地下室的。
　　看见齐盛从地下室退出，然后顺着楼梯往上爬，鸽子双眼眯了一下，而后拿起一个对讲机，对人说：“齐盛准备独自跑路，请跟住他的行踪。”
　　他们当然不可能让齐盛跑，因为，齐盛也是他们的一颗棋子，可以用来助邵义华在必要关头置之死地而后生金蝉脱壳帮忙背锅的棋子。
　　之后，鸽子点燃了一根烟，蹙了下眉头，看了眼地下室里正在和打手打架的小弟们，又侧头看了眼顾博宁：“顾大少，您脸色怎么那么差？”
　　鸽子的表情看起来很是悠然，仿佛一点都不紧张。是的，在他们的计划中，一切都会推给齐盛。齐盛让人杀了唐佑安这段监控他也更是会特地去掉不利的东西，然后将关键的保存下来。
　　“我脸色差？”顾博宁拿起手帕，在额头上拭了拭。
　　“嗯，别紧张，”鸽子看了他一眼，“华哥不是一般人，肯定有转机，能出来的。”
　　大概是因为见多了邵义华的手段，鸽子对于这种“深陷险情”的局面，并不像齐盛那么慌张。
　　“我快到北门了。”这时，周亦的消息发到了顾博宁手机里头。
　　“好，我等会儿想办法找话题吸引鸽子注意力，不让他注意北门情况，然后你们趁机进来，同时你加我微信，我和你共享位置。快，我觉得唐佑安可能快捱不住了。”顾博宁一边发消息，一边止不住地冒着汗。
　　另一边，周亦和常也两个人按照顾博宁的话做着，将车子停到一个地方后，悄悄潜进了山庄内的一幢小洋房之中。
　　“一楼最右边的墙面处有个机关，是一盏落地灯，把它往左转，墙面会出现一个通道。进来后你们顺着台阶往下走，会遇见一扇门。那是地下室的门，密码是‘67110’，如果门在打斗中被关上了，你们输入它就是。”
　　看到顾博宁发来的信息后，周亦和常也与其他人点了下头，便循着顾博宁交待的路线往前走了。
　　而此时，地下室中，唐佑安靠在宋溪辞身上，血液不住地往外涌出，渐渐染红了她的衣衫，也染红了宋溪辞的左手。
　　看着歪了歪头，摩拳擦掌准备走上来的剩下的几个向自己走过来的小弟，宋溪辞不禁握着割完绳子的匕首咬紧了牙。
　　“唬――”
　　“不是很牛、逼吗？哈哈――”
　　剩下的几个打手翻转着棍子，笑着冲宋溪辞挥了一下。霎时，宋溪辞吓得立马站起身，带着唐佑安往后退了一步，又重重地跌倒在了地面上。
　　从来都没有经历过这种事情，永远以为这种事情只会发生在电影中的宋溪辞发现，在这一刻，她好像只能做到颤抖着身体将唐佑安紧紧抱在怀中，又牢牢地握着匕首，只要一有人作出靠近的举动，她便抬着匕首在面前一阵胡乱挥舞。
　　大脑一片空白，身体关节像是生了锈，肌肉也跟全面坍塌了似的。她只知道，自己和唐佑安，很有可能就要死在这儿了。百分之九十九的可能――
　　然而就在那一瞬间，地下室的大门突然被一条长腿猛然踢开，吱嘎吱嘎地摇晃着贴上了墙壁――
　　就在打手们还没有反应过来时，刚刚进来的周亦便一脚踹在了他脸上，瞬间踹得他口沫横飞！同时，常也也拎着一个小箱子一跃而入，在地上一个翻滚，抓起一把钢棍后，背靠着站到周亦的身后，双目如鹰地注视着房间中的所有人。
　　同时，周亦的人在干掉地下室楼梯上的人们后，也走进了地下室之中，和周亦一块儿干掉剩余的人。
　　“好久没一块儿打人了。”周亦捏起拳头在唇边吹了吹。
　　“是啊，”常也稍稍侧头，同时手中钢棍一甩，砰地一下砸在了一个冲上来的男子肩膀上，“上一次我们打架还登了报的，二美女深夜斗夜市地痞。”
　　“对，”周亦擒住一个人的胳膊，屈起手肘，向后冲着他猛然撞去，“那天晚上，我们还饿到一人吃了一碗炸鸡和一碗拉面。你爱吃拉面里的竹轮，所以每次都会叫老板单独多加一份料。”
　　常也拎着钢棍，抬手揉了下脖子：“你竟然……还记得……”
　　打手们对于目前的突发情况也是深感诧异，完全失去了头目指挥的他们在此时此刻，更是完全乱了套。
　　“嗯。这里其他人交给我，你给唐佑安止血。”周亦说话间，将目光盯到了放在墙角处的小箱子上。
　　“好。”常也会意后，立马走上前去，将小箱子拎起来，走到了唐佑安旁边。
　　来这儿之前，周亦和常也结合着唐佑安之前的推论得出，这里可能会有人受伤。虽然究竟会是谁她们不知道，究竟会不会也不知道，但保险起见还是带上了医药箱，还好。
　　“佑安……”此时，宋溪辞喉咙哽咽着，仍旧将唐佑安揽在自己怀中，不管是她的脸上，还是唐佑安的脸上，都被蹭上的血染得十分可怖。
　　此刻宋溪辞的手上，也是染满了唐佑安的血。且那血由温热变得冰凉，更是令宋溪辞整个人都僵硬石化在了那儿。
　　“溪辞，我脱掉她衣裳帮她检查一下伤势你应该不介意吧？”这时，常也蹲下身，伸手在唐佑安鼻下探了探，又抬眼望着宋溪辞。
　　“不介意……”宋溪辞急忙甩头。
　　于是，常也打开箱子，又解开唐佑安的衣衫，然后便就地开始给唐佑安做简单的清理止血等工作了。大概是因为以前常也和周亦经常干容易受伤的事儿的关系，所以她和周亦在对于处理伤口这种事情也还勉强可以。
　　宋溪辞站在一边，呆呆地看着，没哭也没闹，就只是目光紧紧地锁在常也的手上，又随之挪移到唐佑安的伤口处，双手紧紧地扣握在身前，生怕他们被自己给打扰到，以导致在抢救唐佑安的过程中生出一丝一毫的意外。
　　这时，站在旁边一直和警方联系的周亦终于收起手机，望向常也：“好了吧？我们现在带她走，警方已经将鸽子和顾博宁擒获，外面也什么都扫干净了。”
　　“嗯。”常也点了下头，给唐佑安重新穿上已经被血浸泡得十分可怕的衣裳。
　　之后，唐佑安被周亦手下的人带离了地下室。周亦常也和宋溪辞也从此处离开，只剩下警察还停留在这儿。
　　宋溪辞如同行尸走肉一般跟在他们后面走着，步子发着需。中途常也注意到宋溪辞的精神状态好像不太好，于是便伸手揽住她肩膀，带着她朝前走。可是，不管是自己一个人在走，还是有人带着，宋溪辞的脑子却都完全是懵的。
　　直到进入医院，待唐佑安被从急诊室推到手术室后，方才签了家属名的宋溪辞看着走廊里头亮着的灯光，右手抚着同样光秃秃的左臂，一直在走廊上念念有词地转悠着。
　　接到消息赶过来的陈诗涵在一边看着她，不禁叹出一口气，随后把一件外套展开，披到了宋溪辞的身上。
　　就在披上去的那一刻，宋溪辞也像个受到惊吓的动物一样，整个人瞬时发了个颤，转过头望向陈诗涵，吸了吸鼻子，又调转回头，绞动手指望着墙面。
　　“溪辞！”这时，从周亦那儿得到消息的孟梦也赶了过来，然后喘着气在宋溪辞身旁站定。
　　宋溪辞侧头看了她一眼，还是如同看陈诗涵一样，一句话也没说，继续牢牢地盯着面前白色的墙面，只是稍稍张开口，缓缓释出了一口十分不平稳的气息。
　　“医生怎么说的？”孟梦拍拍周亦肩膀，将她拉到一边转角处，凑近她耳边低声问。
　　“大出血休克，以及眼角膜被石灰灼伤，挺严重。”周亦回答。
　　“意思是搞不好可能会瞎会死吗？”孟梦愣了一秒，继续问。
　　这一次，周亦没有说话。
　　孟梦叹了口气，紧接着快步走到宋溪辞身边，然后伸出手臂，一把将宋溪辞揽在了怀中，低声道：“没事儿，咱们佑安一定没事儿的！我保证！”
　　听到孟梦的声音后，宋溪辞转过头看着她，终于再也绷不住，一边用带血的手抠着墙面，一边皱起眉心，嘴唇嗫嚅着哭了出来，不时抬手擦拭着眼下溢出眼眶的透明液体。
　　这时，手术室的门被打开，医生从里头走出来，拉下了无菌口罩。宋溪辞见状，急忙站起身，上前一步，站到了医生面前。
　　

第64章

　　“医生……”
　　“宋小姐，病人主要伤着了肺, 又因为失血过多, 所以目前还是处于一种昏迷状态。至于眼睛, 我们已经给她清理消炎了, 但是她的情况不是特别乐观, 不大可能一下子修复好，但具体情况还得等她醒来才能知晓。就目前生命体征而言, 并没脱离危险，但是, 还是请做好心理准备。”医生望着宋溪辞。
　　听到让她做好心理准备这句话时, 宋溪辞搓动着手，望着医生, 张了张口，但喉咙却像是被哽住了一样，还是说不出话来, 只觉得心脏都给揪了起来。
　　那一瞬间，宋溪辞差一点昏厥过去, 于是周亦和孟梦急忙伸手去扶住了她。
　　最后, 宋溪辞还是站稳步子，垂着头低声说了句：“嗯, 谢谢，我知道了，医生，辛苦了……”
　　“不客气, 这是我们应该做的，”医生闻言，摇摇头，看着她，沉稳道，“请你相信，我们是一定会全力以赴拯救每一个生命的。”
　　“我相信，我相信……”宋溪辞看着他，点头如捣蒜，“我相信你们。”
　　只是，大概还是因为过于紧张，神经一直无法放松下来，连带着身体肌肉也变得相当僵硬，以至于宋溪辞看起来很是狼狈。
　　最后，做完手术的唐佑安便被带去了ICU中看护着。
　　“溪辞，你要不要先回家一趟？毕竟现在你也进不去，没办法在她身边陪着。但是，你自己的精神状态一定得调整好，不能垮掉。”之后，周亦转身看着站在门外带着一身血污的宋溪辞，低声问道。
　　宋溪辞听完，只是怔怔地看着地面，没有答话。
　　“是啊溪辞，周小姐说得有道理。”陈诗涵说。
　　可宋溪辞还是一动不动的。
　　“溪辞，不如你先回去洗个澡换个衣服吃点东西养一下精神再过来吧，你看怎样？不然，要是她脱离险情了你却又那什么了，可就不好了……”孟梦见宋溪辞整个人的精神状态都有些古怪，于是也轻声开口了，“你放心，这里我先帮你盯着。你难道还信不过我么？”
　　但宋溪辞却还是站在那儿，一句话都没有说。
　　“至少打理一下自己，别让她醒来后被你给吓到，对不对？而且也不是一线生机都没有，会好起来的，”这时，常也走到宋溪辞旁边，环住她肩膀，偎到她耳边温柔地说，“何况，你想想啊，她爸妈也在赶来的途中了，要是看到你这个样子，估计会疯的吧。另外，也得帮她整理些生活用品什么的对吧？万一她有所好转要转入普通病房呢。”
　　宋溪辞听完，侧头看了下她，最后点点头。
　　于是，最终，宋溪辞就在周亦和常也的陪伴下，坐上周亦的车，离开了医院。
　　一路上，宋溪辞都没有说话，只是侧头望着车窗外不断往后游移过去的事物，眼神空空荡荡的。
　　常也回头看着她的模样，不由地又想起了当年自己和周亦。
　　那是在大二的时候，自己突然急性肠胃炎，还是挺严重的那种。但当时还没去医院，自己并不知道究竟是怎么回事了，只是觉得腹部很疼，疼到面色惨败，走路都走不稳。
　　在周亦带着她打车去医院的途中，自己无力地靠在周亦肩膀上，周亦则紧紧地握着自己的手，表面很沉静，事实却……常也至今还记得周亦当时手心里满满都是汗，以及当医生检查完后说出不是特别大的问题时，周亦松出一口气往后退出半步的模样。
　　想到这儿，常也不禁侧头看了看此刻驾驶座上的周亦。周亦这个人，嘴就像是被铁箍牢牢箍着一样，从来都很少说“我爱你”之类的话，更别说情话了，但其实……那时候，她是爱自己的吧。
　　这时，周亦觉察到了常也的视线，也稍稍侧过了头去。
　　常也见状，则又转过了头来，装作无事发生般地，直直注视着前方。于是，两人最终还是保持了缄默。
　　半个小时过去，宋溪辞被载回到家，与周亦常也告别，进入浴室之中，抬起脸看了好一会儿镜子中的自己，然后脱掉衣裳，走到淋浴下，打开了花洒。
　　看着血水丝丝缕缕地被冲到地面上，最终宋溪辞抱着双膝蹲下身，捂着嘴呜咽了起来。
　　唐佑安明明说好了不会有事的……是，自己是没事，可唐佑安她现在的状况像是不会有事吗？骗子……
　　蹲在地面上，宋溪辞抬手将眼泪混合着水擦了又擦，却总感觉好像永远都擦拭不完一样，永远有新的泪水蔓延出来。
　　这样连带着，心脏好像也在隐隐作痛，呼吸都拼接不大起来了。以前从未经历过这种窒息般的感觉，她还以为自己要死了。
　　宋溪辞洗完澡后，裹着浴巾回到镜子前，伸出手抚过唐佑安的那些洗漱用品，回忆起自己平时和她的日常点滴，吸了吸鼻子，而后便将一些东西收拾起来，拎到卧室之中，又带上唐佑安的换洗衣裳，以及整理好干净的毛巾后，就二话不说又一个人开车去了医院。
　　心里头挂念着一个人，一件事，得不到空闲，就没办法好生休息。
　　另外，由于事发突然，剧组那边也人性化地重新调置了拍摄计划，先拍摄其他角色的part，给了宋溪辞陪伴唐佑安的时间。
　　宋溪辞赶到医院时，就看见唐炳国和裴秋月已经坐在了监护室外头的椅子上和孟梦还有陈诗涵说话。
　　中途唐炳国眉心一直紧拧着，而裴秋月则是不时地抬起手，用纸巾擦拭眼泪。对他们而言，唐佑安毕竟是亲生的骨肉，即便之前闹得再怎么僵，也血浓于水啊。何况近期他们的关系还有所缓和。
　　“对不起，都是因为我……”站在二老面前，宋溪辞收紧捏着袋子的手，眉头蹙了下，垂低下头。
　　如果她和唐佑安、或者周亦常也一般也会些功夫就好了，也就不至于被人擒住后完全没办法自救，只能任人宰割，还需要连累别人来营救了。
　　唐炳国看着她，张张口，最后摇摇头：“说什么呢。什么因为你，明明是因为那些该死的人，好在他们都已经纷纷落网了。”
　　随后，宋溪辞就坐到了唐炳国旁边。只是，她整个人看起来，都还是失魂落魄的。
　　最终，孟梦叹出一口气，然后也坐到了宋溪辞身旁，伸手环在她肩膀上，静默着，轻轻地拍打着。
　　唐佑安在这监护室中一躺，就躺了好几天，中途宋溪辞和唐佑安的朋友，唐佑安的爸妈还有赵子希祝慧甜等人都相继来过。
　　所有人都在说唐佑安肯定是会好起来的，宋溪辞也坚信着，但情绪却还是无法安稳，因为唐佑安的情况好像不太稳定，不太妙。
　　所以，宋溪辞总是安慰完唐炳国和裴秋月后，自己又时不时一个人躲到卫生间去处理自己的情绪。
　　ICU不得随意探视，所以连续几天时间里，宋溪辞和唐佑安的父母就几乎一直都坐在外头的椅子上，等着她变好。
　　不过，几个人的状态看上去，都不是特别好。
　　也不知道是第几天过去了，唐炳国和裴秋月去休息后，宋溪辞又接替他们坐下来，继续等着。
　　然后，在等待的过程中，宋溪辞从包里取出了今天在家里发现的唐佑安那本小小的日记本。
　　日记本看起来挺可爱的，一点都不老派，封面上是一个围着蓝色围巾的小雪人，周围还有着圣诞树。大概是眼泪流多了的缘故，宋溪辞的眼睛变得相当干涩，在看日记本上的画面时，都觉得眼睛有点胀胀的。
　　手指摩挲着日记本封面，半晌，宋溪辞便将它翻开了。想看看她的字，看不到人，看看字也好。
　　【来此已有几日，方才购得纸笔，便作些记录。  
　　师父可知徒儿现居何处？
　　此处有车代马匹，行驶极快；房屋铸造极为结实，内里灯如水晶，可将黑夜变作白昼；有一砖名手机，可千里传音，不知是何神人所造……
　　此外，还有一女姓宋名溪辞，容貌i丽身姿绰约，恍如画中仙子，倘若有机会，徒儿实在想带她与您见上一见。
　　常言道既来之则安之，吾当以此行之。
　　徒儿至此处已有六日，虽尚有若干学识不解，但为溪辞之所盼，定会不遗余力以最短时日探透所有。】
　　那是刚来那会儿吧，宋溪辞还记得，自己为了让她适应现代化社会，真的是下了好一番功夫。生怕她一不留神就被抓走做研究了。
　　【师父，徒儿好像有了些许变化，难以再保持平常心对待任何人，尤其是溪辞，这可如何是好？明明她待我不错，我却总难以满足，见不得她与别人交好却将我晾置一边，总为此生气。
　　我知道我并无任何理由与她置气，但却……我怎么了？
　　哎，或许还是因为我做得不够好吧。我还是先做好手上工作吧，也许，我全部完美完成，她便会同待别人那般待我了。
　　加油。】
　　看到这儿，宋溪辞张开口，舒出一口气，又咳嗽了一下。没有，她做得相当好了，傻孩子，想些什么呢，明明是自己太……
　　【今天，和她看了烟花，开心 ＾-＾ ＾-＾ ＾-＾
　　虽然只是视频看的，但还是等于是一起看了啊，一起看了最美好的东西……不过，要是她在我旁边就好了，不过没关系，她答应了我来年要陪我一起过年的。】
　　这日记，看起来就跟个十多岁小女孩写的似的。
　　看到唐佑安手动画了几个表情后，宋溪辞噗嗤一声笑了出来，拿手抚摸来回抚摸着那儿，完后又擦了擦眼角渗出来的泪，继续往后翻。
　　【我可能病了吧――
　　一旦靠近她，我就心悸得厉害，更别说在节目里搂着她睡觉了。哪怕只是轻轻地挨着，我都大汗淋漓，怎么办？甚至，我还想……摸摸她，亲亲她，如果她知道我有这种想法，会不会再也不理我了？】
　　【她果然真的不喜欢我，听说我有喜欢的人了后，立马欢呼雀跃，还要为我支招。
　　我不需要她给我支招。
　　可我还是不想和她分开，或许我是小孩子吧，会为了想要得到的糖果而变得蛮不讲理，但我……就是不想分开。
　　我喜欢上她了。
　　可是，我要怎样做才能让不喜欢女人的她喜欢上我？】
　　看到这儿，宋溪辞咬了咬下唇：“对不起，我那时候……”
　　【她好像是喜欢我的……还是不敢确定，我今天真的要告白吗？要是被拒绝了怎么办？死皮赖脸继续拉着她不放手？
　　――啊我告白了，她接受了！我现在觉得我是全天底下最幸福的人了！我想把什么都给她，可仔细想想，我现在好像是穷光蛋一个……不过，等等，她说想被我上来着，我也想，但是感冒了……】
　　“都在胡思乱想些什么呢，大傻瓜……”宋溪辞来回看了好几遍，舒出一口气，又捻动纸张，继续往后翻。
　　【到底是谁想杀我？我不会让他得逞的。
　　不过，那个人打算做什么？我在溪辞身上看见她爱人可能会消失，我不会消失的，因为我不能令她难过。一直在她面前，陪着她，这是我对她的承诺。】
　　【她主动抱我了……
　　她亲我了……
　　毋庸置疑，我现在真的是全天底下最幸福的人了！】
　　……
　　把日记逐一看完后，宋溪辞合上日记本，抬手按压了下自己的额头，之后又吸了下鼻子，打开包，从里头抽出一张纸巾，捭了眼泪和鼻涕，咳嗽道：“傻……”
　　“真的是，怎么这么傻……”宋溪辞喉头滑动了一下，指腹继续在那日记本的边缘上摩挲着。
　　而就在这时，一名医生还有几个护士就急急忙忙地向着这边走了过来，在监护室门前站定，最后打开了门。
　　见状，宋溪辞瞬间蹭地一下站了起来，将日记本紧紧地抱在怀中，身子又不由自主地发起了颤来。
　　

第65章

　　“医生！怎么了？！”宋溪辞急忙问。
　　“宋小姐请稍等。”医生说完后，就走了进去。
　　宋溪辞不由自主地捏紧了自己的手, 心脏跳动的速度变得越来越快, 一种强烈的不太好的预感在她心间铺陈着, 以至于她只好在门口来回徘徊。
　　榕城邵义华山庄内的小洋房外。
　　一个头发花白的老奶奶佝偻着身子挽着两个手中拿着糖葫芦, 额上淌着血的孩子站在路上, 低头看了看表。
　　这时有个滑旱冰的小伙子突然朝着他们冲撞了过去――然而，他们却并没有被撞倒。小伙子直接穿过了他们的身体, 然后同后边儿的一个伙伴击了个掌。
　　之后，老奶奶牵着孩子走了几步, 又在一张长椅处站定了脚步。
　　她负责每天带这一片区域离世的孩子去轮回, 所以基本每天都会经过这儿。然后，从几天前, 她就发现了一件事。
　　在小洋楼二楼的阳台处，这些天都始终站着一个姑娘。她有着一头乌黑的长发，长得眉清目秀的, 身上穿着衬衣和牛仔裤，只是, 衬衣上满是鲜血, 看起来很是狼狈。
　　而且，从早上零点到晚上零点, 这姑娘都一直站在那儿，眼巴巴地望着外头，一看就……不是现世中的活人。
　　“姑娘，你为什么一直在这儿呢？”终于忍不住, 老奶奶朝她走了过去。
　　“我自己出不去。”唐佑安望向她，脸色白到可怕，偏偏又沾染了许多鲜血，瞳孔之中隐隐携带着一丝绝望。
　　“没有使者带你离开吗？”老奶奶问。
　　唐佑安摇头。
　　“这些人怎么办事的……那不然你跟我走吧，虽然你这个年纪的不归我管……这小洋房里有人类大师设的结界，我可以破解，”老奶奶叹气，“也可以带你去轮回之处。”
　　语毕，老奶奶就颤着双手，从荷包之中取出了一个小小圆镜，闭上双眼，然后用双手摩挲着。片刻，镜子上头起了一层光晕，于是，老奶奶重新睁开双眼，将镜子对准那小洋楼的阳台。
　　只见原本毫无异常的阳台之上，空气忽然扭动，破裂了一个口子。
　　唐佑安见状，左右看了看，随后就撑着栏杆，跳了下来。
　　“跟我走吧，孩子。”收起小镜子，老奶奶看着她，轻声道。
　　然而，唐佑安沉默片刻后，摇头：“对不起，我不能。因为我要陪她一辈子的。”
　　“她？你在说谁？”老奶奶愣了一下。
　　唐佑安抬头望向她，欲言又止，最后又摇了摇头。
　　“不抓紧时间去赶轮回可是不好的哦！那样的话，你过段时间就会灰飞烟灭，真的是永远消失，你不害怕吗？”老婆婆继续问。
　　唐佑安站在那儿，捏了捏拳头：“可我真的不能走。”
　　“哎，”老婆婆眸光暗了暗，“真是固执，你，哎……”
　　然而，唐佑安只是直直地注视着地面，并没有再管老婆婆说什么。
　　“你确定你不走？”老奶奶看着她，“是儿女情长重要还是轮回重要？”
　　“对不起，”唐佑安咬紧下唇，随后屈膝半跪在地面之上，“她重要。”
　　这时，一辆小轿车呼啸着行驶过来，然后穿透唐佑安的身子，朝远方而去。
　　“很好，你知道怎么走吗？”老奶奶问。
　　唐佑安看着她，又环顾了下四周，垂下了头。
　　老奶奶盯着她看了好一会儿后，终于忍不住叹了一口气，又摇了摇头，然后拿起手机，给人打了个电话。挂完电话后，老奶奶就又转过头来望着她：“原来是你。”
　　唐佑安听完，抬头朝她望去。
　　“你身体在榕城第一人民医院。”老奶奶一双眼睛看起来略微发着灰，有些浑浊。
　　“去――！”语毕，老奶奶忽地伸出左手，食指在空中转动了一圈，瞬时风起，一时间，唐佑安感觉自己飘到了空中……
　　唐佑安醒来的那一刻，转动了下眼珠，缓缓睁开眼睛，却发现自己不管看什么东西，都像是被一层浓雾给包裹着，只能看见个大致的轮廓。
　　“溪……”猛然想到自己被捅伤前的最后一幕，戴着呼吸机的唐佑安便用力地想要从床上坐起身。
　　可是，这个动作却导致她的身体又传来了一阵撕裂般的疼痛，于是她又皱着眉头满头汗水地躺了回去。
　　这时，屋子里响起了一阵杂乱的脚步声，唐佑安只好艰难地侧过头去，喉咙吞咽了下：“谁……”
　　“唐小姐，我是你的主治医生，请你放轻松。”医生听到唐佑安的声音后，明显有些诧异，但还是急忙恢复了平静。
　　之后，医生走到她旁边，就开始做起了各项检查及记录。
　　唐佑安则依旧是握着拳头，情绪方面有些激动。
　　这时，医生检查完毕，又让护士给她摘了呼吸机，眉头越拧越紧。
　　这……不太科学……病人先前明明状态不该差结果却差得要死，很不科学。然后现在病人明明应该状况差到不行，结果却苏醒了，十分不科学。
　　护士刚刚还通知他病人情况在极速恶化，心跳一度骤停五秒等等，可现在他急忙赶过来后，发现的情况却是，唐佑安不仅醒来了，而且还一切都在以极快的速度恢复着――
　　“我要见我妻子，她在哪儿……”唐佑安张了张有些干裂的唇。她看不见东西，这样便会使得她更加慌张。
　　“她就在外面，你放心，她没事的。”医生安抚着她的情绪。
　　“那你们让我看到她――”唐佑安额上渗着密密麻麻的汗水。
　　“唐小姐，您先放松，您平复好情绪，也别乱动撕裂伤口，然后等我给你做完全面的检查，就带她见您，好吗？”医生急忙说。
　　闻言，唐佑安总算是松了一口气，闭上双眼，点点头。
　　过了好一会儿，就在察觉到医生扒拉自己眼睛的时候，唐佑安又张了张口：“那……医生，我的眼睛……是不是没得救了？”
　　医生听完，安抚道：“不一定的，还是有机会复明的，别想得太可怕。”
　　唐佑安听完，侧着头，双目毫无焦距地看向一边，沉默着，然后又闭上了双眼，点点头。
　　检查完后，医生就出去了。
　　这时，门外的宋溪辞立马就站到了医生年前，双手快在身前捏碎了，紧张地盯着他。
　　“佑安怎样了，医生？！”宋溪辞瞪圆了双眼，用纸巾擦了擦鼻子。
　　医生点头：“宋小姐，你爱人生命体征十分稳定，只是视力并没有恢复。但是，已经可以转入普通病房了。她也在找你，非要见到你，确认你是不是好好儿的，不然一点都不合作。”
　　“是啊，醒来的第一件事就是找你，也是没谁了。我告诉她要乖乖的，才能见你，她才照做不乱动了。”旁边护士笑得眼睛弯弯亮亮的。
　　那一刹间，心都给拎到了嗓子眼儿处的宋溪辞全身才总算是得到放松，抱着日记本站在那儿，喜极而泣。
　　“如果你同意，就请来办理一下手续吧。”医生继续说。
　　“好好好！”宋溪辞听完，将头点个不停。
　　办完手续之后，唐佑安就被护士给推了出来，准备推往普通病房。但是出来时，唐佑安的头虽然左右转着，视线却并没有定在宋溪辞身上。
　　看见唐佑安的反应，想起医生刚刚的话，意识到她眼睛还是看不见的，心里就揪了一下。
　　“佑安……”在唐佑安被推出来的刹那，宋溪辞就急急忙忙地站到了担架旁边去。
　　唐佑安听到宋溪辞声音后，虽然还是什么都看不见，但，却还是循着宋溪辞声音的方向望去了。
　　“溪辞……”
　　“对，对对对，是我，我在这儿的，你乖乖躺好，要听医生的话，知不知道？！”发丝从脖颈处摇曳出来，宋溪辞拎着包随着护士边走边说。
　　到了病房，等医护人员做完护理工作，都离开房间之后，宋溪辞就急忙在唐佑安旁边坐了下来。
　　“佑……”宋溪辞怔怔地看着她，张了张口。
　　“溪辞……”这时，唐佑安伸出一只手，晾到了空中。
　　“在，我在！”宋溪辞急忙握住她的手，然后坐得又靠近了她几分。
　　“我想坐起来……”唐佑安说。
　　“你等一下！”宋溪辞说着，急忙去将床缓缓摇高，让唐佑安坐了起来，又重新握住她的手。
　　之后，唐佑安缓缓地舒出了一口气，又舔了下发干的嘴唇：“我……”
　　“饿了吗？还是渴了？”宋溪辞急忙问，“你想吃什么？我现在就去给你弄来！”
　　“没有，”唐佑安摇了摇头，长睫在眼睑下覆出一层阴影，随后她忽而又浅浅地笑了起来，“只是很开心……”
　　“你，你都快把我给吓死了你知不知道？你……”
　　“原来你真的没事，开心……”唐佑安捏着宋溪辞的手，唇角依旧略略上扬着，“没事就好，没事就好……”
　　听到这儿，宋溪辞愣在了那儿，怔怔地看着唐佑安，忽然鼻尖一酸，两行眼泪就相继从双颊之上滚落了下来：“差点挂掉的是你自己好吗？”
　　“……溪辞？”唐佑安愣了下，将没有焦点的双眼转向宋溪辞，而后顿住，缓缓开口。
　　“嗯，在……”宋溪辞握紧她的手，点点头。
　　“你在哭吗？” 听到宋溪辞声音之中带着浓浓的鼻音，唐佑安怔了一会儿，询问。
　　“没有。”宋溪辞抬手擦了擦眼睛，倔强地摇头，但一开口，就差点破功。
　　“那你声音为什么……”
　　“我只是……”宋溪辞张开口，这一次，终于出现了掩饰不住的，明显的颤音，“害怕……”
　　“对不起，让你担心了……”唐佑安又将手取出，转而摸索到了她的脸庞，用拇指指腹为她拭着淌出的泪水，“但是，别怕，你看，我挺过来了……再继续哭的话，会变丑的……”
　　唐佑安有些低沉地呼吸着，继续：“到时候被别人看到，别说会说，亚洲三大邪术整容化妆PS果然是真的，哎你看那个宋溪辞，卸了妆好丑……”
　　“随便他们怎么说……”宋溪辞拿纸巾在眼睛底下按了按。
　　“那你就不怕被我看到你眼睛肿肿的样子？”唐佑安又问。
　　“可你什么时候看得见我……”宋溪辞声音带着浓浓的哭腔。
　　“溪辞……”唐佑安愣了下。
　　“总的说来，能醒来真的太好了！”这时，原本哭得不停的宋溪辞又莫名笑了起来，拿手胡乱地擦着脸上的泪水，然后趴到床上唐佑安的身边，将头挨在她手臂处，缓缓闭上双眼。
　　大概是因为这些天实在是过于困倦了，不多时，宋溪辞便伏在那儿睡着了。
　　“溪辞？”唐佑安轻声唤了她一下，没有得到回复。
　　于是，唐佑安准备抽出手来，抚一下她的头发。然而这时，睡梦中的宋溪辞大概是以为唐佑安要离开了，却拉住了她的手：“别……”
　　闻言，唐佑安唇角牵了起来，然后点了下头：“嗯。”
　　转眼又一个礼拜过去。
　　期间唐佑安做了一次眼部手术，然后在医院继续住了一阵儿。待伤口恢复得不错了后，办理完出院手续，宋溪辞带着唐佑安偷偷出院完，就推掉所有找上门来的工作，专心在家里照顾起了唐佑安。
　　这次事件发生后，可以说是快把媒体和网友们都给急坏了，尤其是唐佑安和宋溪辞两个人都没有发布微博，大家就在那儿各种瞎猜测。
　　甚至，这两天还有人说什么估计唐佑安应该已经死了，只是高层被人报复挟持了，所以才没有走漏风声。原本宋溪辞重心不在网络之上来着，但是得知这个事儿后，瞬间懵了。
　　于是，宋溪辞翻开手机相机，然后就做到唐佑安身边，各种矫揉造作地拍着合照，然后发布：“谢谢大家的关心，我们俩目前都挺好的。”
　　结果，微博刚一发出去，就迎来了大量的评论。
　　“请问是本人发的博吗？！”
　　“安安溪辞，你们别怕！”
　　“真的没事吗？我是吃瓜路人，可我还是好担心你们……”
　　“天啦，终于发博了！又惊又喜，可是如果是被挟持的，怎么办？嘤QVQ”
　　……
　　那一瞬间，宋溪辞看着大家的评论，看到那么多人真心实意地为她们担心着，鼻子忽地酸了一下。
　　不过，好在邵义华和齐盛以及顾博宁都已经被抓住，甚至还被连带着端出了一个贩.毒团体，此时也算是画上了一个句号。
　　之后的日子里，为了防止唐佑安病情恶化，宋溪辞每天都会仔细检查她的伤势愈合情况。
　　此外，宋溪辞还从营养师那儿专门弄来了一些适合唐佑安这样的人所吃的营养食谱，每天换着花样儿给她补。当然，都是她自己烧饭。以前她还好，偶尔吃吃外面的东西也觉得没什么，无伤大雅，但现在唐佑安带伤，一说到外头的食物，她就满脑子联想到细菌。
　　好在唐佑安也算是争气，半个月下来，伤愈合得是越来越棒了。从动一下都疼，走几步就喘，到现在这个样子，没花太长时间。
　　由于医生叮嘱过即使受伤了也不要一直在家里床上窝着，要不时地走一走，于是，宋溪辞没事儿就会带着唐佑安在附近走一走。
　　今天也不例外。出门时，宋溪辞瞥了眼旁边的小摆件，才发现自己现在看起来真的就和一般的家庭主妇没什么两样。
　　原本，宋溪辞是可以让别人照顾唐佑安的，可她不放心，所以，就自己来了。宋溪辞突然有点理解为什么有些宝妈即使有钱，但也累死累活非要自己来都不雇保姆了。
　　“来，你的牛奶。”出门儿后，宋溪辞将一盒牛奶插上吸管，然后递到了唐佑安手中。
　　但是，唐佑安刚接过来喝了一口，宋溪辞电话就响了。于是，宋溪辞便又接起了电话。
　　走着走着，旁边有人经过，然后唐佑安就听到一个女声和人讲电话。大概是在烦恼要不要离婚的事情。女方的老公破产了还被打断了腿，然后她照顾了老公几年，每天还强颜欢笑，现在感觉累了，想离了，却又过意不去什么的。
　　听着听着，唐佑安捏着牛奶盒子，忽然恍了神。
　　“哎，真好……”这时，宋溪辞挂掉电话，叹了口气。
　　“嗯？”唐佑安稍稍偏头。
　　“今天天气真好，这一片的花都开了，真好，这样和你散步，真好，”宋溪辞挽着唐佑安，将头靠在她胳膊上，“想就这样，和你走一辈子。”
　　唐佑安听完，抿了抿唇。
　　“只要你不嫌弃我可能一辈子都会是一个瞎子，”片刻，唐佑安微微侧着头，目光却还是与宋溪辞错开的，“那，我就一定会一辈子陪伴在你左右的。”
　　“你在说什么？”宋溪辞的神情顿然严肃起来。
　　“我……只是实话实说……”唐佑安舒出一口气，“毕竟，我永远看不见也是有可能的……那样子的话，就会给两个人的人生带来许多不便吧，我只是，怕委屈了你……”
　　“唐佑安。”宋溪辞盯着她，双眼又盛满了一汪水。
　　“我也不知道我在说什么，就是，我如果变成了一个废人，令你烦恼了，那你一定不要自己憋着……请告诉我，我会离开的……”唐佑安继续说。
　　“唐佑安，你这人一天到晚都在想些什么？！”说话间，宋溪辞眼里的泪水滚落了下来，“你对自己就这么不自信吗？还是说，你就那么不相信我吗？”
　　“我没有……”唐佑安一怔，急忙摇头，“我只是……”
　　闻言，唐佑安愣了下，张开口，略微有些哽咽。
　　“你要是再说这样的话，我就不理你了！”宋溪辞说话间，松开了她的手，走到一边。
　　手被突然松开，唐佑安站在那儿，一时间就像个失去妈妈庇佑的孩子，手足无措的，侧身往四周转动着：“溪，溪辞……我错了……”
　　宋溪辞原本只是想要吓唬吓唬她，结果没想到，好像真的把唐佑安给吓到了。于是，宋溪辞松出一口气，又走上前去，伸手挽住了唐佑安的胳膊。
　　“我宋溪辞今天就把话撂这儿了我告诉你，你给我好好听着。第一，这里治不好你我就带你换医院，现在技术那么发达我就不行治不了！第二，就算治不好，你也别想逃，你这辈子已经是我的人了。
　　“我可是一个占有欲爆强的大变态，所以请你做好不管你聋了砸了瞎了还是毁容了都是我的人的觉悟！就算你变成了一把黄土，也只能装进宋溪辞私人订制的盒子里！”宋溪辞靠近了唐佑安，将她手中的牛奶拿过来喝了一口，然后又给她塞了回去，“气死我了，居然想跑。”
　　唐佑安握着牛奶站在那儿愣了一秒，然后唇角缓缓地弯了起来。
　　“我知道了，”唐佑安将她的手握得紧紧的，“我不会再说那种话了，你可不要不理我……”
　　“总之，下次再提一次这种话题，”宋溪辞拉过她的手，展开她的手心，“我就要打手心了啊！”
　　唐佑安依旧温柔地笑着：“好。”
　　在外头转了一圈，宋溪辞扶着唐佑安回到家中沙发上坐后，看了下时间，然后又从冰箱里头取出一袋荷兰豆剥着。
　　唐佑安什么都看不见，只能听，但还是摸索着和宋溪辞一块儿给荷兰豆撕着筋。中途，就和往常一样，宋溪辞时不时地还会将网上的一些新鲜趣闻讲述给唐佑安听。
　　没有画面的世界，好像有一点单调，不够饱满，可又好像……有点安逸。平时一些没怎么察觉的小细节，在此刻，都变成了一些小美好。
　　其中包括宋溪辞拧开拧紧水龙头的时候，宋溪辞在屋子里进进出出的声音。原来，宋溪辞学着做什么时，偶尔还会自言自语，说一些类似“这样吗……是这样，哎，哪里去了……好了！完美～”之类的话。
　　听着宋溪辞从厨房中飘出来的“大头儿子小头爸爸”这无比撕裂，相当五音不全的逗比歌声时，唐佑安闭上双眼，将脸偏向阳台，在阳光的覆盖下，柔软地笑了起来。
　　二十多分钟后，宋溪辞摆好桌，就跑过来拉着唐佑安过去了。
　　吃着吃着，唐佑安只觉得眼前饭菜的轮廓稍稍变得清晰了些，于是又转过头往宋溪辞那边看了一下。
　　但是，视线又重新变得模糊了起来。于是，唐佑安轻轻叹出口气，没说话。
　　“来，吃块牛肉，多补充一下蛋白，这样对眼睛好。”宋溪辞说着，就夹着一块牛肉喂到了唐佑安唇边。
　　“嗯。”唐佑安点点头，含住了牛肉。牛肉是炖的，虽说比较清淡，但是却鲜香无比，肉上连着一点筋，又显得挺有韧劲儿的。
　　这段时间里，宋溪辞的厨艺可谓是突飞猛进，唐佑安甚至都快以为这是换了个人了。
　　这时，宋溪辞的电话响了。于是，宋溪辞在接完电话后便放下碗筷，立马站起身，往外跑了出去。
　　听着宋溪辞小跑的哒哒声，唐佑安又浅浅地笑了一下。然而，就在那一瞬间，唐佑安眼前的世界又忽地变得明亮了些。甚至，她可以看见桌布上的蕾丝花纹。
　　伸手抚着桌布，唐佑安眉心蹙了蹙，紧接着视线又从桌上抬起，将周边打量了一遍。之后，她走到了冰箱前。
　　只见冰箱门上贴满了各种各样的小标签。
　　伸手抬起一张标签，只见上头写着：“明天中午菜式之一！胡萝卜玉米炖排骨――富含维生素A、C，可促进伤口愈合。”
　　看着看着，唐佑安的唇角便又不由自主地朝着上头弯了起来。只是，眼睛目前畏光得厉害，唐佑安没办法继续看太久，就松开了便签。
　　然后，唐佑安回到桌边坐下，端起剩下的那碗汤，一口气喝了个一干二净。
　　“咚――”这时，外头的大门传来一声响，然后一阵脚步声传了过来。
　　“哎，是一个吃的到了……”宋溪辞说话间，搬着一个箱子走了进来。
　　已经许多日子没怎么打理过自己的宋溪辞今天穿着件宽松简单的居家服，头发也没怎么打理，就用一根发圈箍着，有点松，所以有些头发都垂了下来，零零散散地飘在颊边。
　　将箱子翻来覆去看了下后，宋溪辞拿起小刀划开，然后从里头取出一袋核桃看了看，接着撕开，取出一颗捏了捏，又捧着递到嘴角咔嚓一下咬开条缝。
　　“呸呸呸……真难搞……”宋溪辞翻着白眼毫无形象地吐掉一嘴渣子后，将袋子往纸箱上一放，又推向了另一边，然后在手心里的那一把核桃渣子间扒拉着找出一个核桃仁塞入嘴巴里，嘟着嘴，“怎么都碎掉了……”
　　然而就在这时，一只手伸到了她颊边，将她一缕发丝撩起来，给她夹到了耳后。
　　那一刻，宋溪辞注视着桌面愣了下，又立马转过头，望向坐在一边的唐佑安，张着嘴，说不出话来。
　　“你……你能看见东西了？！”片刻，宋溪辞一把握住唐佑安的手，紧张地打量着她的脸。
　　“嗯。”唐佑安微微笑着，点头。
　　见状，宋溪辞一双眼中，隐隐泛出了层水光。
　　“真的假的？这是几？！”宋溪辞还是感到不可置信，然后伸出左手比出一个数字。
　　“二。”唐佑安看了下她那细细的手指，神情一如既往地温柔。
　　“那，那这呢？！”宋溪辞又急忙伸出了左手。
　　“还是二啊。”唐佑安唇角微微扬起。
　　“呜……”宋溪辞注视着她，然后急忙将双手收回来，捂住了嘴，眼里亮晶晶的。
　　“傻子……”唐佑安站起身来，抬手，搁到了她头上，轻轻揉动着，然后将她揽到了自己怀中。
　　脸埋在唐佑安的颈窝处，宋溪辞的手从后边儿伸出，倒过来紧紧扣着唐佑安的肩膀，即便她咬着牙，但也还是终于忍不住，两行眼泪滚落了出来。
　　闭了下双眼，宋溪辞又将唐佑安抱得更紧了一些，然后张开口，释出一口带有颤意的气息。她不知道自己在想什么，她只知道，自己真的很想要将唐佑安牢牢地抓着，永远都不松手。
　　“溪辞？”唐佑安侧过头，轻声唤着她的名字。
　　“嗯……”宋溪辞吸了吸鼻子，仍旧埋在她肩上点点头，只是又悄悄地用手擦了擦眼泪。
　　“你看，我越来越好了……”唐佑安笑道。
　　“好……”宋溪辞艰涩地发出一个音节后，咳嗽了一声，“其实我不嫌麻烦，你看不见的话，我可以当你眼睛，我会照顾你一辈子，但我好害怕你永远看不见就会慢慢忘记我的长相，忘记……”
　　听到宋溪辞哽咽的声音后，唐佑安舒出一口气，握住她的肩膀，将她从怀中稍稍推开一点点，仔细地打量着她：“哎……是谁惹我们溪辞哭这么厉害的？我去打她……”
　　唐佑安抬起手，作势要打一下自己脸。
　　“讨厌！不要……”宋溪辞噙着泪水看了她一眼，抓住她手臂。
　　唐佑安看着她，点头，然后笑了下：“嗯……你要相信，我不会忘记你的。”
　　唐佑安的双眼中，满是柔情。很多人说承诺是种无力的东西，但是宋溪辞看着她，却不由自主地点下了她。
　　之后，宋溪辞又咳嗽了几声，点点头，急忙又擦掉眼泪，最后抬头看着她：“对了，那你，你什么时候能看见的？！”
　　“就你刚刚进来的时候。”唐佑安回答。
　　“那，那岂不是我刚刚猛啃核桃的样子你都……”宋溪辞眼珠子转动了下。
　　糟糕，仗着唐佑安看不见，她刚刚完全没想过要保持形象……
　　唐佑安没有说话，只是垂头笑了笑。
　　“我不管，请你务必忘记那一幕！”宋溪辞立马又说。
　　“我不要。”然而，唐佑安却摇了摇头。
　　“你……”宋溪辞佯装很生气，“不听话是会被打的！”
　　唐佑安看着她，用指腹刮去宋溪辞唇边的一点核桃皮，然后指尖一点点挪到下边，捏住那小巧的下巴。
　　“干嘛……”宋溪辞抬眼同她对视了一小会儿，脸颊就泛起了红晕。
　　“只要是关于你的一切，我都不想忘记。”唐佑安说完，目光从她脸上逐步转移到那双粉色的唇上，而后微微偏过头，吻上了她柔软温热的双唇。
作者有话要说：　　这几天心情特别差，加上过年事多，所以才更新，请见谅……

第66章

　　塞翁失马焉知非福。唐佑安觉得，这句话和自己的遭遇是十分契合了。
　　她万万没有想到的是, 自己一觉醒来后, 整个世界都变了般。
　　原本不少人都看不惯她, 每天的乐趣就是吃饭抽烟嗑瓜子时骂一骂她, 说她是傻逼。但是在这个事儿发生之后, 许多人的态度就一百八十度大转弯了，不仅都说她是小英雄, 而且还都纷纷觉得以前冤枉了她，觉得她以前会那样肯定是被黑.老大们搞成那样的。
　　并且, 唐佑安还变成了正能量偶像, 是被公安机关甚至政党博之类的大v点名夸赞的那种，以至于唐佑安微博底下的评论呈现出了一溜的“佑安佑安, 国泰民安”。
　　了解的倒是知道她是个演员，不知道的大概还以为这是个什么镇国之宝呢。
　　[以前爸妈知道我的偶像是唐佑安，我爸妈劈头盖脸就给了我一顿冰火双重揍, 现在……不说了，我爸妈叫我去看《我和TA的种田日记》了。]
　　［唐佑安, 做我老婆吧！！！］
　　［楼上, 你受死吧！］
　　……
　　看着那些评价，唐佑安有一点点懵逼。
　　这事儿之后, 各大媒体都挤破了脑袋想要采访她，甚至，连带着某十分具有威严的，人们一听到它, 首先就会想到党和人民的电视台也向她抛出了参与录制节目的橄榄枝。
　　原本还以为自己会因为这一波事儿影响到工作，然后以前的努力都黄了，结果却还好？
　　此外，宋溪辞、周亦还有常也当然也因为这次的事情而出现在了大众的视野之中。
　　其中最令大众惊讶的当属十八线糊咖常也。毕竟，宋溪辞一直口碑都还好。
　　而常也的话，就不一样了。首先是没什么代表作，基本都是在各部剧里打酱油，其次又是个主播，很多人对主播都怀着一种偏见，再有就是和一个当红男传过绯闻。
　　但在这次的事件中，常也算是亮瞎了诸君的眼。在知道常也和周亦认识，又扒出周亦的身份，并深度又又扒出周亦和常也曾经还交往过只是分手了后，吃瓜群众们更是发出了阵阵尖叫。
　　不过，由于唐佑安受了伤的关系，就导致电影拍摄进度不可避免地变慢了。
　　但是，毕竟是演员，所以，等不到伤势完全变好，复诊后唐佑安就坚持着又重新回归工作了。只是，迫于无奈，她是继续拍电影，种田节目则暂时放置到了一边那边，毕竟，如果工作量太大的话，她会吃不消，而节目和电影比起来，当然是电影更重要。
　　回归剧组后，好在部分打戏在之前就已经被导演用替身完成了，所以不至于伤筋动骨的，日常拍摄倒是还ok的。何况，大家还都照顾着她。
　　不过，她到底还是不能够长时间工作，所以，拍一会儿，就得要歇息上一会儿。
　　然后，宋溪辞总会不停地询问她感觉怎么样，一旦见她脸色显得有点累，就会强势将她拎去更衣室，然后扒了她腰带，拉下她衣领，查看伤口情况。毕竟，天气越来越热了，然后古装的衣裳又是一层一层满厚的，宋溪辞就挺担心她一个不留神会发炎。
　　而且，自从唐佑安受了伤，宋溪辞就给她开起了小灶。
　　基本上，宋溪辞每天都会请一个做饭特别好吃的阿姨按照营养食谱做一大堆有着高度营养但比较清淡的食物，然后再用一个巨大的保温饭盒带过来。
　　每到饭点儿，那饭盒一打开，菜式丰富程度简直亮瞎人眼。顿顿都跟吃黄金似的。
　　韩焱拨拨自己碗里的白菜块儿，又看看唐佑安饭盒里的山珍海味，馋得直流口水。
　　“也没见病多严重啊，这不还是能说能跑的么……这一天天的，整得跟照顾小孩儿似的，小题大做了吧。”在一次宋溪辞又将唐佑安领出来时，韩焱在一旁见了，就哼了一声。他一个人发高烧到39度都是自己打车去医院在打个针就过去了。
　　宋溪辞听完，看了他一眼：“过？噢……看来大家说得不错。”
　　“说什么？”韩焱看回去。
　　“单身狗果然不懂爱……”宋溪辞笑眯眯地摸着下巴。
　　扎心了。韩焱听完，将头转到一边去，脸抽搐了下，突然觉得牙有点酸。
　　唐佑安看着在那儿跟韩焱皮着的宋溪辞，忍不住地扬起唇角直想笑。
　　这就是她的爱人，真可爱。
　　“来！啃下这个大鸡腿，你就是这条街最乖的仔！”之后，宋溪辞转过身来，夹起一个大鸡腿，放进了唐佑安碗中。
　　“好。”唐佑安点点头。然后，在吃鸡腿前，又抬手给宋溪辞抹去了一粒粘在唇角的饭粒。
　　韩焱不禁站起身，端起盒饭，缓缓离开，坐到了欧阳度旁边。
　　晚上拍完戏回到家后，宋溪辞又感觉自己就像是蜕了层皮一样。毕竟，今天的她又吊了数次威亚？
　　“明天晚上没有排我们的戏，我们要不要请周亦还有常也出来吃个饭？”唐佑安转头望向宋溪辞，“毕竟这次我们能够脱离险情，也是靠了她们两个。过两天我们就要跟着剧组离开榕城了。”
　　宋溪辞听完，点点头：“对哦！我是觉得好像忘记了什么来着，那就联系一下她们吧！”
　　“嗯。”唐佑安点头，随后就拿起手机，拨通了周亦的号码。
　　很快，电话就接通了，紧接着，一个沉稳的“喂”字出现在了耳边。
　　“是我，唐佑安，你最近有空吗？谢谢你之前伸出的援手，我恢复得差不多了，明晚也刚好有空，所以想请你吃个饭……”唐佑安握着手机。
　　“不用客气，溪辞是我朋友，你自然就也是我朋友。你们忙的话没必要……”电话那边，周亦刚刚从浴室中走出来，左手拿白色的毛巾揉搓着头发，右手拿着手机波澜不惊地回答。
　　“还有常也。”唐佑安还是接着说完了自己想说的话。
　　那边的周亦在听到唐佑安这句话后，放下毛巾，不自觉地就握紧了手机，怔怔地看着屋子。
　　“不来吗？”唐佑安又问。
　　过了会儿，电话那边传来了一个“来”字。
　　“好，那我去联系常也。要是定了，我就再选一下饭店，然后告诉你。” 唐佑安注视着地面。
　　“好。”
　　“那我先挂了。”说完，唐佑安就挂掉了电话，给常也打去。
　　另一边，宋溪辞则揉了下自己肩膀，叹了口气，然后捏着手机准备睡前再刷一波网。然后，她就去了一个情感论坛中。
　　结果刷着刷着，宋溪辞就看见了一个帖子，本来她是不想看的……但还是莫名点了进去……
　　毕竟标题过于猎奇，叫做：“我和闺蜜在浴室一块儿洗澡后，发生了那种事……”
　　点进去后，宋溪辞就莫名其妙地跟着看下去了。看着看着，宋溪辞舔了下唇，眼睛都瞪大了。
　　另一边，唐佑安给常也打电话没人接，就只好给她发微信消息了。
　　发完消息后，唐佑安舒出一口气侧过头，见宋溪辞木木地捧着手机在那儿，低着头鬼鬼祟祟地看着什么，就也眯着双眼跟着看了会儿。
　　“我联系好她了，她说可以的。”看了一两句后，唐佑安出了声。
　　“啊？！”宋溪辞瞬间收起手机，侧头看了唐佑安一眼，然后无事发生一般将手机丢到一边，走到阳台处拉上窗帘，“哦，好！那我先去洗澡了。”
　　然而，拉上窗帘的宋溪辞刚转过身来，就看见唐佑安站在自己身后。
　　“怎么啦？”宋溪辞望着她。
　　“嗯……”唐佑安沉吟片刻，走到宋溪辞的面前，唐佑安伸手扶在她柔软的腰肢两侧，额头抵着她的额头，将她揽在怀中，“这段时间，辛苦你了。”
　　“哪里的话……两个人之间，有什么辛苦不辛苦的。”被唐佑安这样拥着，宋溪辞的呼吸不由自主地便又变得灼热了起来。
　　“总是你在照顾我，还不辛苦？”唐佑安眉梢微微扬起。
　　“没关系啦……”宋溪辞鼓了下腮帮子，“我作为你的妻子，在你有伤在身的情况下要是都不照顾你，这还说得过去么？”
　　“这该死的伤……”然而这时，唐佑安却低低地说了一句。
　　“你干嘛这么说……还不是为了救我……”见她那样子，宋溪辞不乐意了。
　　“可是，有它在身，我就不能给你你所想要的了，难道不是？”唐佑安歪着头看着她。
　　“你在说什么哦……”宋溪辞看着她，皱眉想了一会儿，“什么我想要的……”
　　“就是说，这样的话，你会不会觉得太空虚了？”唐佑安偏了下头，凝视着她的双眼。
　　“什么空虚……”宋溪辞有点懵逼，随后眼珠转动了一下，上下一结合，加上刚刚看了那文，瞬间心脏开始胡乱跳。
　　这时，唐佑安抬起一只手，轻轻刮过她柔软的唇瓣，又缓慢俯头吻了下她的唇角：“你的身体。”
　　“你在说什么？怎，怎么可能？我……”宋溪辞抬眼看了她一下，说话变得磕磕巴巴，“我，我是个倾向于精神恋爱的人，才不是肤浅的肉体主义者……”
　　“是么？”唐佑安歪头看了她一会儿，“要说实话。不然我不知道你究竟在想什么。”
　　“我说的是真的！”宋溪辞脸上的红，一层一层地叠加晕染着，也越来越烫了，就觉得像是被烧红的铁贴着般。
　　“那……你刚刚怎么会一个人偷偷看那种东西呢？”唐佑安将头埋到她温热的肩颈窝处，微微偏着，“嗯？”
　　“我……我刚刚什么都没看……”不觉间，宋溪辞整个人一怔，不知道说什么，就胡乱辩解。
　　“忘了？要不，我念给你听？”唐佑安的记忆力出众可不是吹的。背台词永远666。
　　“不要……”宋溪辞只想将自己脸埋进地里。
　　“浴室中，闺蜜在我的注视下，终于一件件地解开了衣裳……”
　　“你别说了……”宋溪辞现在真的是又羞又恼，此外，体内还是逐渐地便升腾起了一种异样的感觉。
　　“为什么？”唐佑安又抬起头来，伸手抚着她的脸颊。
　　“那，那有什么，那就是单纯的！鸳鸯浴，不就是一起洗个澡而已嘛，有什么！”宋溪辞只觉得脸颊被她抚摸得又痒又烫，不禁将脸别了开去。
　　“是吗？”唐佑安又将她的脸扳了过来。
　　“是……”宋溪辞声音细得像蚊子。
　　“那……”唐佑安唇角扬了下，“今晚我们一起洗吧。”
作者有话要说：　　唐：“洗个澡而已嘛，有什么r(st)q”

第67章

　　“啊？”宋溪辞完全没想到，唐佑安会突然说出这样一句话来。
　　“怎么, 一起洗个澡都不行？我还不如孟梦？”唐佑安看着她, 忽然就来了这么一句话。
　　“你在胡说八道些什么呢？”宋溪辞立刻瞪了她一眼。
　　“你们不是也一起洗过澡么？”唐佑安瞥向宋溪辞。
　　“是……”宋溪辞抬手抓了抓头。
　　“那为什么我们就不行？我还是你……”唐佑安说这话时, 语气中透露着一丝酸。还是她老婆呢。
　　“额……”
　　“算了, 你当我什么都没说吧。”随后, 唐佑安又说了一句话，然后就利落地转身过去, 打开衣帽间，然后走进去翻找起自己的睡衣了。
　　“喂, ”宋溪辞愣了一秒后, 急忙也小跑了进去，然后在正在翻找衣裳的唐佑安旁边站住, 又拍了拍她肩头，“生气啦？”
　　拨开两件衣裳，唐佑安侧头看着她, 半晌，摇了摇头, 然后继续翻找看起来顺眼的。
　　“没有吗？那我怎么觉得你现在像个柠檬精一样？好酸……”宋溪辞打量着她。
　　“没有。我先去另一边洗了, 你也早点洗澡早点休息吧。”唐佑安从衣架上取下一套棉质睡衣放到臂弯里头。
　　要说没醋，那是假的。交往以来, 她到现在都还没看过宋溪辞的身子，倒是那个孟梦，只是朋友而已，却在几百年前就看过了。
　　然而, 就在唐佑安准备出来时，宋溪辞却拦在了她面前。
　　“怎么？”唐佑安将拦在眼前的宋溪辞上下打量了个遍。
　　“别臭着一张脸了，想一起洗的话，那就一起洗吧。”宋溪辞抬眼看着她，笑得十分灿烂。
　　“真的可以？”唐佑安别过头看着她。
　　“是啊，难不成我还骗你……”宋溪辞发现自己真的是，特别怕唐佑安不开心。
　　“好。”唐佑安听完后，也笑了起来。
　　“你啊，有时候真跟小孩儿一样……”宋溪辞舒出一口气，随后也翻出了自己的睡衣。
　　“是吗？”唐佑安歪着头问。
　　“难道不是吗？所有原则在你这里都给打破了。”宋溪辞嘟囔道。
　　“那我挺幸福的，”唐佑安想了又想，得出这样一个结论，“有句话叫什么来着，喜欢对了人，就会天天都被人宠成小孩子。所以这样看来，我就是喜欢对人了。”
　　宋溪辞听完，噗嗤一下笑了。
　　“好了好了，走！”看到宋溪辞拿上睡衣后，唐佑安就在后边儿推着宋溪辞的肩膀，迈着小碎步开开心心地往浴室跑了。
　　“你慢点，别等下我们两个都给摔了……”宋溪辞嘀咕道。
　　“好……”唐佑安闻言，愣了下，于是放缓步子。
　　进了浴室，拉上门，唐佑安将衣裳放到置物篮中后，舒出口气，转头望向宋溪辞：“好了。”
　　“哦……”这时，宋溪辞又愣了下，随后挠挠头，“那个，我去放泡澡水……”
　　“嗯。”唐佑安愣了下，又笑着点了下头。
　　于是，宋溪辞便往浴缸那边去了。
　　唐佑安则将头发扎好，然后低下头，把纽扣一颗颗地解着。
　　但是，解着解着，看到自己身上丑陋的疤痕后，唐佑安的手却顿了下来。
　　这段时间伤口是愈合了不错，但是在愈合的过程中，却出现了一些瘢痕。有点难看。所以，之前即使宋溪辞要给自己检查有没有拉伤出血什么的，她也是让宋溪辞隔着纱布或衣服看的。毕竟如果出血了，会渗出。
　　这疤到底有多难看，只有她自己知道。
　　另一边，宋溪辞放完水，发现有个泡澡精油空瓶了，就又起身走出来，准备拿瓶新的。
　　“你怎么了？那么慢……”刚过来，见唐佑安还在那儿站着，且半天都没把衣服脱下来，宋溪辞就紧张了起来，几步向前，“伤口拉到了？我看看。”
　　“没……”唐佑安急忙摇头。
　　“我看看。”宋溪辞瞪了她一眼，捏住她衣襟。
　　“伤口……还疼么？”宋溪辞看着她那的疤痕，然后伸出手，轻轻抚了上去。
　　“已经没多大感觉了，只是如果瘢痕消退不了……以后你就都要看着它度日了，有点难看。”唐佑安说。
　　“大不了做修复，就算修复不好，也不难看。”宋溪辞摇摇头，看着唐佑安，然后将她领子往一边拉了拉，露出了完整的瘢痕。
　　“怎么可能不难看……”
　　唐佑安低头看了看自己身上的疤，可还没来得及反应，宋溪辞就已经俯下头，轻轻吻了上去。
　　“溪辞……”那一刻，唐佑安怔住，身子也不由地颤了一下。
　　那种软软的触感贴到自己身体上来，就像有股电流扩散了开去。唐佑安的身上，起了一层细密的小疙瘩。
　　“对不起，我，我弄疼你了？！”宋溪辞瞬间抬起头，结果这一抬，又忽地就撞到了唐佑安的下巴上。
　　“嘶――”这次才真的是给撞疼了，唐佑安不禁抬手揉了揉自己下巴。
　　“哎呀……我……”一时间，宋溪辞变得手忙脚乱的。
　　“傻得……”唐佑安无奈地笑着摇摇头，“不痛。”
　　“怎么可能……”
　　“真的，不痛。”唐佑安笑着。
　　距离很近，宋溪辞可以看到唐佑安根根分明的睫毛。高鼻梁，薄唇，双眼狭长……也不知道是不是情人眼里出西施，宋溪辞总觉得唐佑安的每一个动作和眼神都是撩人的，哪怕只是随意的一瞥。
　　空气中的气氛，变得有些浓稠。
　　宋溪辞喉头滑动了下，随后攀附到唐佑安的脖颈上，轻轻地亲了一下唐佑安的唇。
　　稍稍触碰过后，宋溪辞又立马闪开：“那什么，我去泡澡！促进血液循环……”
　　说完，宋溪辞就拿着精油瓶子小跑到一边，推开淋浴和浴缸间的一道玻璃门，又拉上了帘子。
　　唐佑安见状，也跟了过去，拉开帘子的一角，准备往里走。
　　“哎，我突然想起来，你不能来这边！”然而这时，宋溪辞却喊了一声。
　　“啊？”唐佑安愣了一下。
　　“你身上有伤，不能泡太久了，你就还是淋浴吧。”宋溪辞说。
　　“好吧。”唐佑安舒出一口气，于是就又退了回来，低头解开所有纽扣，将衣服放到一边，打开了花洒。
　　只是，洗澡时，刚刚宋溪辞亲吻自己胸前伤口时所带来的感觉却一直都在唐佑安的大脑中萦绕着，挥之不去。
　　那种陌生却又奇妙的感觉，她以前从来都没有经历过……唐佑安闭上双眼，抹掉了一把脸上的水？
　　淋浴毕竟要比泡澡快，没过多久，唐佑安就洗完了。然后，也没有理由再待在里头了。于是，唐佑安看了下那拉着的帘子，就只好先出了浴室。
　　过了好一会儿后，终于，两人都躺回了床上。
　　“定个闹钟……”睡前，宋溪辞拿起了手机。
　　唐佑安听完，侧头看了下她，然后开口：“我给你捶捶肩捏捏背吧。”
　　“啊？”宋溪辞捏着手机，想了会儿，摇摇头，“不用，没事。”
　　“我给你捏一下，保准效果比你泡澡好。”唐佑安坚持。
　　“可是……”宋溪辞迟疑着，“你那个，伤……我怕你用力会出事儿……”
　　“我要是真那么易碎，怎么还能在剧组混？”唐佑安看着她，“托你的福，这段时间用最好的药，吃最有营养的东西，恢复得还不错。何况我也不是小孩，懂得量力而行的，我要是觉得支撑不了，就不捏了。”
　　听完唐佑安这一番话，宋溪辞挠挠头，好像也找不出什么问题来。
　　“那，好吧……”最终，宋溪辞点了下头。
　　之后，宋溪辞就背对着坐到唐佑安旁边，将发丝全部撩到胸前：“好了！宝宝，让你大施拳脚的机会到了！”
　　唐佑安听完，笑了下，旋即伸出手去，捏在了宋溪辞的肩颈处。她的力道不轻不重的，宋溪辞的身子却一前一后地轻微晃动着。
　　时捏时捶，唐佑安表现得还挺专业。
　　过了会儿，唐佑安双手在宋溪辞肩膀上揉动着，却放缓了速度，然后靠近了宋溪辞，在她耳边问：“感觉怎样？和上次比起来，我技术是进步还是退步了？”
　　唐佑安突然提起上次，于是记忆便在宋溪辞脑海中纷至沓来，不经意间，宋溪辞就红了脸，然后注视着床，喉咙有一点发干：“挺好的。”
　　“那……还是和上次一样，你把衣裳脱了吧。”唐佑安注视着她雪白如瓷的皮肤，轻声说。
　　“我……”
　　“上次你还主动脱……这次怎么就不了？何况，我是你什么人？嗯？不能看？”唐佑安歪着头，注视着她那已经微微泛起了粉色的脖颈。
　　“你是我……妻子。”宋溪辞说完，轻咬下唇。她只是……害羞。不然，为什么她拍戏什么的都那么保守？至于上次，也真的是感觉用尽了毕生勇气。
　　“所以，真要这么见外吗？”唐佑安的手从她白皙的脖颈处慢慢抚到了她小巧的肩头上。
　　只是简单地这样滑动抚摸过去，宋溪辞的身体却就因此而变得燥热了。
　　“我没有，你别乱想……”宋溪辞低声说着，又伸出手，呼吸不稳地解开了自己身前的扣子，“脱就脱……”
　　“好，我帮你。”唐佑安唇线微扬着，伸出手搁到了她那明显已经变得松垮的领子上，然后往肩两边拉开，一点点往下拉着。
　　片刻后，眼前就露出了宋溪辞线条优美的肩头和美背。唐佑安看着她的身子，喉咙隐约又发起干来。
　　同时，宋溪辞背部被唐佑安的手稍稍碰到，也感觉身体发了麻。
　　“很冷吗？”唐佑安抚着她的手臂，稍稍靠向前，在她耳边问。
　　“什么？”
　　“你身上，起了好多小疙瘩……”
　　“啊，是，是有点冷……”宋溪辞咬着唇。
　　闻言，唐佑安喉咙滑动了一下，而后从后面伸出手，将她抱在了怀中：“那，这样呢？”
　　未着寸缕的身子抱起来格外柔软，舒服，唐佑安十分迷恋这样的感觉。
　　温热的气息扑散在耳际，宋溪辞身子又忍不住瑟缩了一下：“佑安……”
　　“嗯……？”唐佑安亲吻了下她的脖颈，手则轻抚在她柔软的腹部上，还有一点点向上移动的趋势。
　　“好，好奇怪……”宋溪辞抿紧嘴唇，头往一边偏着，脸颊上满是红晕。
　　“什么好奇怪……”唐佑安埋在她的颈窝处，闻着她身上的味道。
　　“身体……”靠在唐佑安怀中，宋溪辞感觉自己变得特别热。
　　“需要我吗……”唐佑安又亲了下她的肩膀，胸腔起伏着。
　　

第68章

　　夜已深，寂静无比。白日里一切的繁杂喧嚣, 均已不复存在。然而这样的时刻, 却最是引人寂寞。
　　来自大脑深处的理智告诉宋溪辞她们现在并不适合做什么, 可是体内被拨起来的神经却又叫嚣着需要什么东西来将她给填满。
　　明明她自觉自己不是这样的人, 可是遇上唐佑安, 却无法控制了。
　　时间一秒秒地流逝，唐佑安闭上双眼, 闻着她身上的芬芳气息，不由自主地就将她抱得更加紧了, 将头埋在她的肩上。
　　“溪辞, 爱我吗？”唐佑安声音越来越沉。
　　“爱，当然爱你……”宋溪辞呼吸变得越发急促。
　　听到这个答案, 唐佑安就笑了起来。
　　“那……可以让我接触你最隐蔽的地方吗？”唐佑安鼻尖轻触着她脖颈处的肌肤，继续问。
　　即便身后的唐佑安目前还没做什么，但光是脊背完全贴合在唐佑安柔软温热的怀中, 听着她有些低沉的声音，被她温热的气息那样包裹着, 宋溪辞全身就快不受控制地瘫软了。
　　“我……”宋溪辞伸手覆在唐佑安的手上, 侧过头，喉间逸出一点点声音, 额上渐渐浮出了汗。
　　身体温度节节往上攀升着，宋溪辞唇齿微张，粉雕玉琢的脸上，娇态毕露。唐佑安看着她的侧脸, 不由地腾出一只手来，放到她颊边，将她的脸往自己这边又稍稍扳了下。
　　“佑安……”宋溪辞手心向下撑在床上，喉头吞咽了一下。
　　随后，还不待宋溪辞继续说什么，唐佑安便侧着头，吻上了她那微微张开的唇。
　　“唔……”在牙关被完全撬开，口腔被唐佑安的舌尖占据扫动那一刻，宋溪辞胸口起伏着，不自觉地，就抓紧了床单，可身体还是发着软。
　　两人气息交缠间，彼此身子的温度都在不停地往上攀升着。
　　“需不需要我，嗯？”片刻之后，唐佑安离开了她的唇，拇指摩挲过她的唇角，目光有些迷蒙地看着她，又吻上了她的脖颈，“需不需要？”
　　宋溪辞喘着气，肩颈瑟缩了下，而后微微仰起了头：“需要……”
　　“需要我对你做什么？”唐佑安垂下头，轻轻地，吻了下她的脊背，“想要什么要说出来，我才知道怎么做……”
　　柔软湿滑的触感突然贴到背上，一阵酥.痒的感觉瞬时扩散开来，使得宋溪辞身体不由自主地就颤动了一下。
　　“就是……”宋溪辞只觉得身体烫得难受，急需一个宣泄口。
　　“想要我摸一下吗？”唐佑安又吻了下她的耳垂，舔了下她的耳廓。
　　冷不丁听到这样直白的问句，宋溪辞身子便又是一颤，体内仿佛有什么要出来了。
　　“对，可是……”宋溪辞也不知道自己在做什么，她只知道，身体难耐极了……
　　“不要可是，就说想被我摸哪里。”唐佑安又问。
　　宋溪辞咬紧牙关，呼吸变得沉重无比：“下，下边儿……”
　　唐佑安听完，闭上双眼，又亲吻了一下她的脖颈，而后右手贴合着她的腹部一路向下，终于，抚摸到了那一片神秘的地带，就如之前所看的文一样，那里已经……
　　温热，潮湿，润滑。唐佑安喉间不禁吞咽了下。怀中的人，是为自己动情了吗？她也不知道自己怎么回事，忍不住想要，想要尝尝看……
　　在唐佑安的手抵触到那儿的瞬间，宋溪辞只觉得身体像是被打开了一个机关，一种异样的感觉涌遍全身，不禁咬住下唇，有些难受地仰高了下巴。
　　唐佑安手指揉动了下，微微侧头：“好潮……”
　　宋溪辞轻轻含着右手食指，胸膛起伏着：“没……啊……”
　　“是么……溪辞，你自己看看。”唐佑安说话间，拉过宋溪辞的左手，一路往下，放到那个部位，手指轻抹撩拨间，下头便传来了一点水声响。
　　“我不知道……”宋溪辞别过头，羞到无地自容。
　　“那么，这是什么……”唐佑安将宋溪辞的左手取出，亮到了她面前。
　　“我，我不知道……”宋溪辞看了一眼自己的左手，然后摇摇头，身子已经完全瘫在了唐佑安的怀中。
　　这时，唐佑安将宋溪辞放倒在了床上，床垫随之略略一沉，宋溪辞双手交叉在胸前，腿并拢躬着，眼神却已经迷离恍惚。
　　“那，让我尝尝看……”说话间，唐佑安将她放倒在床上，然后分开她的双腿，埋下了头……
　　那一瞬间，宋溪辞情不自禁地抓紧了身下的床单，双唇终于忍不住微微张开，发出了一丝呻.吟……
作者有话要说：　　除夕快乐吖

第69章

　　这还是唐佑安第一次这样近距离地接触她，有些小心翼翼, 又有些兴奋。
　　食髓知味, 令人着迷。
　　唐佑安一边握着宋溪辞的手, 一边继续享用着这份她觊觎已久的餐点, 不时地发出了一些声响。由于夜里过于安静, 这样的声响，听起来也就越发明显了。
　　不知不觉间, 宋溪辞的脚趾都绷紧起来。明明就躺在那儿的，然却感到手脚无处安放, 只能牢牢地抓着唐佑安的手。有一瞬间, 宋溪辞只觉得，身体仿佛已经变得不是自己的了。
　　慢慢的, 体内那种异样的感觉变得越来越明显，宋溪辞明明想要用力咬紧牙关，将声音压下, 然而，在那柔软唇舌的撩.拨下, 她根本就没办法做到……大脑一片空白, 不知不觉间地就仰高了头，随着身体发出的颤.栗, 脚尖绷紧，她喉中又发出了一丝隐忍不住的呻.吟……
　　之后，宋溪辞伸出手去，抬在了唐佑安的下巴底下, 摇着头，声音细细的：“不，不要了……佑安……停，停下来……”
　　闻言，唐佑安才抬起头来，用手轻轻擦了下唇角，静静地看着她。
　　“这样，就够了？”唐佑安喉头滑动，双目之中带着迷离的色彩。
　　“够，够了……”宋溪辞咬着下唇，胸间气息都发着颤，“明天，明天还要拍戏……”
　　“明天不用去太早。”
　　“真的，已经够了……”宋溪辞额上浮着细密的汗珠。
　　闻言，唐佑安只好点点头，然后侧躺到了她旁边，伸手抚着她的发丝，目光柔和地注视着她。
　　宋溪辞的视线与她相触后，又急忙垂下了眼睑。太羞耻了。唐佑安也太坏了吧！
　　“那，舒服吗？”唐佑安将她环在怀中，注视着她的唇。
　　宋溪辞听得脸颊一热，拉上被子盖住自己，将头一扭：“我才不要告诉你。”
　　“那就是不舒服了？”唐佑安又将她头轻轻扳了过来。
　　宋溪辞看了她一眼，拉过睡衣，默默穿上扣上扣子。
　　“那不然，再来一次？”唐佑安额头抵着她的额头，随后又亲吻了下她的耳垂。
　　“不要……”见唐佑安又要下去，于是，宋溪辞立马红着脸拽住了她的衣裳领子。
　　“那，感觉究竟怎样？”唐佑安笑了下，轻轻捏着她的下巴。
　　宋溪辞抬眼望着她，与她那有些暧昧的视线相撞后，忽然之间羞耻感爆棚。一急，她便起身将唐佑安压倒在身下，定定地看着她：“你想知道吗？！好啊，那我来告诉你！”
　　猝不及防被压倒，唐佑安看着她，愣了一秒。
　　“好啊，”随后，唐佑安翘起了唇角，“你要怎样告诉我？”
　　“我……”宋溪辞双手按着唐佑安的肩膀，虎里虎气地骑.坐在她身上，看着唐佑安散落在枕头上的乌黑发丝，脸却是越来越红。
　　“嗯？”唐佑安微微偏头。
　　宋溪辞盯着她的领子，咽了咽口水。
　　“你想做什么呢？”唐佑安凝视着她，伸手覆到了她按着自己左肩的手上。
　　“我，我过段时间再告诉你！”最终，宋溪辞重新翻过身躺下，然后拉过被子将头都给盖了个严严实实。
　　唐佑安见她那个模样，终于忍不住笑了起来。之后，唐佑安又伸出手，抱住了她。
　　“溪辞。”手搭在她腰上，唐佑安轻轻闭上了双眼。
　　“干嘛……”宋溪辞嘟囔道。
　　“谢谢你爱我。”唐佑安深吸了一口气。
　　“什么谢不谢的呀……”
　　唐佑安也没有回答，只是笑了下，然后就将她抱得更加紧了。有一种想要将她揉进自己身体中，与自己完全嵌合的感觉。
　　“舒服。”这时，宋溪辞小声地说了两个字。
　　“嗯？”唐佑安睁开双眼。
　　“你之前不是问我吗，我说，”宋溪辞喉咙滑动了下，“我说你弄得我……很舒服……”
　　“哈哈。”闻言，唐佑安就又笑了起来。
　　“笑什么……”宋溪辞的脸又逐步烧红了。
　　“没什么。”唐佑安摇摇头，只是温柔地看着她。
　　“不和你说了，关灯，睡觉！”最终，宋溪辞白了她一眼，然后就侧过了身去。
　　“嗯，”唐佑安舒出一口气，止住笑，“晚安。”
　　翌日。
　　宋溪辞是被闹钟直接闹醒的。醒来按掉闹钟后，宋溪辞打着呵欠转过身，就发现旁边已经变得空空荡荡一片了。
　　唐佑安这是又赶在闹铃打响之前起来了……
　　掀开被子坐起来，揉捏着自己肩膀的时候，猛然想起昨晚发生的事情，宋溪辞就不由自主地咬紧了下唇。
　　昨晚……虽然自己怕她吃不消，外加又有点害羞，所以最后还是没有让她做彻底，但也……
　　一想起那个画面，宋溪辞就不禁抬手捧住脸，然后又栽倒在床上，并伸手攥紧了被子。要死了，那样子接触后，接下来到底应该怎样……
　　挣扎了会儿后，宋溪辞捶了下床，还是起身走进了洗手间准备洗漱。
　　刚走到洗漱台前，就看见上头放着一杯水。而且，一如既往地，上头已经摆好了唐佑安为她挤好牙膏的牙刷。
　　拿起牙刷在手中稍稍转动了下，宋溪辞抬眼望向镜中的自己，莫名其妙地傻笑着。过了会儿，突然觉得自己这样对着镜子笑的操作好像确实有点傻，于是她又用手拍了下额头。
　　洗漱完毕，换上一条黑色小脚裤和灰色棉质长T后，宋溪辞就打开房门，啪嗒啪嗒地跑下楼梯，就往厨房那边走了。
　　然后，走到门口时，宋溪辞停下了脚步。
　　随着季节的变换，昼长夜短，明明才早上六点多，外头就已经亮了。今天的天气看起来还不错，晨间有风夹带着院子中花朵的芬芳涌入进来，深吸一口，芬芳凉爽，倒是沁人心脾。
　　厨房中，唐佑安扎着一个马尾，穿着件珍珠白丝质衬衣，悠闲地站在灶台前盯着面前的锅子。一双长腿在烟灰色的牛仔裤包裹下，显得也是格外细瘦。
　　她的样子看起来有些懒散，一只手揣在裤兜里，一只手则执着一双长筷，不时在面前的锅子里头搅动一下。
　　宋溪辞觉得，她举手投足间的任意一个画面截下来，简直都可以当画报。
　　看着看着，宋溪辞就挽着发梢倚在门框处笑了起来。
　　“醒了？”这时，唐佑安侧过身望响了她。
　　“哦……是……”宋溪辞一愣，点点头，走上前去，探头往锅子里头看了看，又看了下旁边已经制好的酱，“你在煮意面吗？”
　　锅子里的水已经被煮得沸腾，里头的面条发着噗噗的声响。
　　“是啊，好久没折腾这些了，也不知道味道怎样，”唐佑安咧唇笑了笑，点点头，然后放下筷子，侧过头望向她，“要是弄得不好吃，你别嫌弃啊。”
　　“怎么可能……你做的肯定要比我做得好吃。”宋溪辞看了下她，又望向锅子，就去拿起叉子，走到水槽处拧开水龙头清洗了起来。
　　唐佑安听完，笑了下，接着就关了火，将意面捞起来放到两个盘子中，并将酱分别淋到了上头。
　　完后，唐佑安将其端起来走到餐桌处放下，又扭头看着她：“过来尝尝看。”
　　“哦……”宋溪辞走过去，双手背在身后，俯身闻了一下，“闻起来还挺香的。”
　　“那就坐下吃吧。”唐佑安将凳子从桌下拉出，随手做了个“请”的手势。
　　宋溪辞将发丝撩到耳后，随后便点点头，坐了下去。
　　酱汁捣鼓得浓稠鲜香，和韧性十足的面条拌到一块儿，相当美味。
　　吃了一口面后，宋溪辞就又悄悄地瞄向了唐佑安。
　　此时的唐佑安正右手执着叉子，模样文雅地将面条一点点卷好，然后放入口中缓慢咀嚼着。紧接着，她又伸出骨节秀丽的左手，端起牛奶喝了一口。
　　真的是一副谦谦君子的样子，就好像昨晚上什么都没有发生过般。
　　冷不防想到昨晚她埋头在自己双腿间的画面，宋溪辞的身体，就又开始隐隐约约地发起热来。那种感觉，十分上脑，虽然羞耻，却又让人渴望。
　　“怎么了？”这时，唐佑安放下牛奶，侧过头，勾起唇角望着她，“一直看着我。”
　　“没有啊，我哪儿有在一直看你。”宋溪辞一怔，急忙垂下头，吃了一口面。
　　结果，由于吃得太大口，一不小心噎住，瞬间呛得她眉心怵起，不停咳嗽。
　　“来，擦一下。”唐佑安抽出一张纸巾，准备给她擦掉唇角那边沾着的酱汁儿。
　　“哦……我自己来。”宋溪辞放下叉子，然后便将纸巾接过去，擦了擦嘴，却不再敢看唐佑安了。
　　说起来，她昨晚也做了十分淫.糜的梦来着……她竟然梦到自己和唐佑安做了一个晚上，而且各种姿势都有……这样一想，宋溪辞就又闭了下双眼。可恶，她怎么会变成这样子的人！
　　吃完早餐后，两人就带上东西走到玄关处，换上鞋准备去剧组了。
　　看着唐佑安换好鞋后，宋溪辞站在后边儿，想了想，然后就伸出双臂，抱住了唐佑安的腰，将脸贴到了她的背上。
　　“怎么了？”唐佑安将手覆到腰间宋溪辞的手上，别过头轻声询问。
　　“我们会一辈子在一起，一起游山玩水一起吃喝玩乐一起变成老太婆手拉手跳广场舞的，对吗？！”宋溪辞收紧手臂。
　　闻言，唐佑安就笑了起来：“打个商量，我们可以不跳广场舞吗？广场舞用的那些Remix曲子都好难听。”
　　“不可以！”宋溪辞瞪着她。
　　“哈哈，”唐佑安点点头，“好，我们会在一起一辈子的，一起变老一起跳广场舞，谁也分不开。”
　　“真的吗？”宋溪辞又问。
　　于是，唐佑安转过身来，安静地注视着她，眼神柔和。片刻，唐佑安伸出手，揉了揉宋溪辞的头：“真的。微臣不敢说谎。”
　　闻言，宋溪辞捂嘴笑得眼睛弯了起来。
　　“那我们拉钩！”之后，宋溪辞又像小学生似的，伸出手，举在了唐佑安面前。
　　唐佑安见状，也伸出手，勾住了她的手指。
　　“盖章！”宋溪辞笑了起来，拇指指腹与唐佑安的拇指指腹相印，“一百年，不许变！”
　　唐佑安看着她，笑得直点头。
　　“好啦好啦，走啦，该去剧组啦！”宋溪辞说完，就面带开心的笑容，打开房门，跑跑跳跳地往外走了去。
　　今天阳光很好，天很蓝，很美，是幸福的味道。唐佑安跟在后面，看着她那充满朝气的背影，笑容渐浓。
作者有话要说：　　新一年新气象！下一章更新前留言发红包！

第70章

　　随着电影进度的推动，饰演萧玉君好姐妹乐雅的廖碧欣戏份也变多了一些。
　　可以说, 廖碧欣现在对宋溪辞和唐佑安的感觉是相当复杂了。她爱齐盛, 可想不到的却是齐盛却背着她在外面那样乱搞。她是不是该感谢唐宋二人帮她揭穿这些呢？不然, 也许她还会一直蒙在鼓中。
　　但同时, 廖碧欣又恨她们得牙痒痒。毕竟, 这样一来，她们两个就成为了“英雄”一般的人物, 周围人不管是工作人员还是网友或者媒体，基本都在跪舔她们两个。
　　而她, 则不管去哪儿, 都会被问“请问您对齐盛对抓有什么样的想法？”、“请问你知道齐盛做的那些事吗？”、“请问你和齐盛一直都是在作秀吗？”等等之类的问题。
　　现在人们一提到她，首先想到的就是“十恶不赦的罪犯的女朋友”、“她男朋友是个人渣败类”, 其次才是“女演员廖碧欣”。
　　甚至，因为齐盛入狱后，“朝拜地”这个专门用作黑宋溪辞的账号就停止了更新, 于是大众又开始联想这个账号背后的主人是不是齐盛和廖碧欣。于是一大票的网友又过来在她微博底下开骂，使得她不得不关掉了微博评论功能。
　　可以说, 处于风口浪尖处的廖碧欣这段时间混得是相当的吃力了。
　　在这样的情况下, 她还要和宋溪辞一起演好姐妹，这对于她而言, 简直生不如死。眼睁睁看着身边原本站自己这边，为自己没有将萧玉君一角收入怀中而愤懑不平的人们又纷纷站到了宋溪辞那边去，她心态也就变得更差了，每到她的part, 就总是频繁NG。
　　NG也就罢了，最主要的是，这样一来，她脾气也变得坏到不行，控制不住地，一言不合就在人前将自己那三个助理骂了好多次。
　　在一次助理将一杯热水递给廖碧欣时，廖碧欣又突然发起了火，一句“这么烫的水你要我怎么喝，你想烫死我吗？”脱口而出。
　　唐佑安看了她一眼，没有说话，只是微微扬了下眉梢，然后转过头来，闭上眼待化妆师补妆。
　　可能是悟性比较高，也可能是比较认真，专研得比较透彻，又或者可能是人物角色的气质与自己比较相似，唐佑安出演起风琉月来，可以说是不费吹灰之力便能将那种感觉演绎出来，且还鲜少NG。
　　而宋溪辞，原本差不多已经遇到了拍戏瓶颈，有些难以突破，结果突然接了这样一个角色，破釜沉舟般地抛弃了以前的许多东西，反而是件好事，拍摄出来的东西令人惊叹。
　　两个人的表现都比较优秀，如此一来，电影拍摄的进度也比预期的要快不少，转眼之间，就已经拍掉一半儿了。
　　电影之中，女主风琉月性情已经转变，将自己原本对萧玉君的感情封锁了起来，逐步变得无情冷漠。同时，原本对自己种族不管不顾的她终于还是挑起了那个担子，与萧玉君展开了相爱相杀，互相下套的戏码。
　　此时的剧情中，风琉月以为萧玉君的心里已经完全没有自己了，于是几乎下的每一步棋都狠得致命，大有要将萧玉君逼至绝路的意思。
　　而萧玉君，看似没心没肺，其实心里却一直都为风琉月留了一方位置。所以，她其实从来都没有对风琉月做过什么真正绝情的事情。
　　然后，随着欧阳度的一声“Cut”，今天的最后一镜结束了。
　　随着时间的推移，这两个人的演技也是越发精湛了。对于这两人配合上的默契程度，剧组里头的大家伙儿都大跌眼镜。
　　谁能想到，一个传说中演技战五渣的唐佑安竟然可以演得那么好呢？又有谁能想到，据说只会演白莲和圣母的宋溪辞竟然可以把萧玉君那妖娆的样子刻画得那么入木三分呢？
　　“不错啊，完全没想到你能把这个角色诠释得这么好，看来，被爱情滋润着的人就是不一样。”陈诗涵不禁打趣着宋溪辞。
　　闻言，宋溪辞歪头说了一句：“什么啊……”
　　然而，嘴上虽然是那样说着，宋溪辞唇角却始终噙着一丝笑意，并转过头朝站在一边抱着双臂同韩焱交谈着的唐佑安望了过去。
　　“啧，”陈诗涵看着宋溪辞，微微扬眉，“受不了。”
　　唐佑安和韩焱聊完后，道了别便走到了宋溪辞的旁边：“走吧，我们去换衣服，换好了就和周亦她们吃饭去。”
　　“嗯。”宋溪辞听完，立马点头，往换衣间走。
　　只不过，走了几步后，宋溪辞又突然望着天空叹出了一口气：“哎。”
　　“怎么了？”唐佑安侧头问。
　　“没什么，”宋溪辞摇摇头，“我只是在想，萧玉君和我，在某些方面还挺像的。这样，不好。”
　　“比如心口不一吗？”唐佑安笑着问。
　　宋溪辞听完，侧头看了她一眼，拿手抓了抓头发，没有说话。
　　“是了，明明爱，却非要装作不爱。就和你一样，”唐佑安凑到宋溪辞耳边，“明明想要，非说不要，确实不好……”
　　“住嘴！”听到这儿，宋溪辞立马转过身，伸出手一下子捂在了唐佑安的唇上，脸上变得火辣辣一片，又左右四顾了下，生怕被人给听到，尽管唐佑安其实也没说什么，就算给人听了去，应该也不会一下子联想到什么，也就她自己心里有鬼，满脑子污浊思想，所以才……
　　唐佑安见她一脸惶恐，不由自主地就笑了，而后将她手拉下来，不再说话，但却将她的手牢牢地握在了自己手心中。宋溪辞任她握着手，脸上的笑容变得越加甜了。
　　过了会儿，两人换好便装后，就一并坐上车子后排，朝着和周亦常也约好的饭店出发了。
　　到达时，周亦和常也还没来。过了十分钟左右，门口这才传来了“咔嚓”的开门声。
　　唐佑安转过头去，只见门被打开了一条缝隙，紧接着，穿戴整齐的周亦便走了进来。
　　黑色的贴身上衣配着黑色的蕾丝半身裙，外头披着件宝石蓝的轻薄小外套。
　　穿戴的颜色冷，妆容色调也有些冷，但还是看得出来，今天她打扮得相较于平时而言，是要精心得多的。
　　“嗯。”周亦点点头，走进来，就环顾了下房间。
　　然而，她并没有看见丝毫常也的影子。
　　“请坐吧。”这时，唐佑安开了口，并且伸手指向了旁边的一张椅子。
　　“好，”周亦将视线转向她，点点头，接着将包放到椅子背上后坐下，“唐小姐你伤口最近恢复得怎样了？”
　　“还好，按这个趋势下去，我想，应该过不了多久就能痊愈了。”唐佑安笑道。
　　“那就好，不过还是得继续注意，不能掉以轻心。”周亦说罢，端起了桌上一杯已经倒好的茶水。茶杯在指间转动了一下后，周亦的目光又瞥向旁边的一副碗筷。
　　她的包里，还放着两张音乐剧的门票。
　　想要邀请常也一起看，但就怕一开口便被常也以“最近有点忙，你看看能不能找别人”给婉拒。
　　“我问问常也到哪儿了。”宋溪辞拿起手机，看了眼手机后，就边说边打开了同常也的微信聊天框，然后弹了个语音过去。
　　闻言，周亦不禁又侧过头，朝那边看了下。
　　“你现在到哪儿了？”语音接通后，宋溪辞便问。
　　“快到了吗？好，我们等你到了再点菜。”宋溪辞笑了下，随后就挂掉了语音。
　　周亦舒出一口气，端起茶杯，默默地喝了一口茶。她还以为，常也会中途说不来了。
　　过了会儿后，餐厅房门被敲开，然后常也便出现在了大家的视线之中。
　　棉质的体恤加一件小外套，一条牛仔裤，不工作的她，私下里穿得十分简单休闲。
　　看见她后，宋溪辞就放下了手机：“来，坐，坐。”
　　“好。”闻言，常也笑了笑，就捏着包包的带子，朝着她们走了过去。
　　看了下碗筷和座椅的位置后，常也就在周亦旁边坐下来，并卸下了包：“不好意思，路上有点堵。”
　　“没关系，”唐佑安摇摇头，笑道，“来了就好。”
　　“嗯，”常也点点头，然后，微微侧头，看了下旁边坐得笔直的周亦，思考片刻，还是开了口，“好久不见。”
　　周亦闻言，愣了下，颔首：“好久不见。最近忙吗？”
　　“老样子。”常也注视着面前的杯子。
　　“哦。”周亦点头。
　　“既然来了，那我们就点菜吧。周亦，常也，给，”宋溪辞说着，就将一本菜谱递向了周亦那边去，然后又翻开自己这边的，摊到唐佑安面前，“来，佑安，我们一起看。”
　　“嗯，”唐佑安点头，“这水煮鱼看起来好好吃……”
　　“这个你不能吃，她们点了你也不能吃！”然而，宋溪辞立马就否决了，“你敢吃我就打你！”
　　唐佑安失笑：“好好好，我不吃，一切听老婆大人的。”
　　闻言，宋溪辞瞄了她一眼：“你说什么？”
　　“我说，我不吃。”
　　“不是，我是说……后面那句……”宋溪辞挠挠头。
　　“老婆大人。”唐佑安笑道。
　　于是，宋溪辞听完后，就笑了起来，然后伸出手，挽住了唐佑安的手臂，将头靠到她肩上，继续点着菜。
　　常也看着坐在对面的那两个人，一时间，不禁有些失神。曾经，她也总是管周亦老婆长老婆短地叫着。
　　四个人，点了一个汤，五个菜，不多不少，刚刚好。唠嗑加吃饭，时间很快就过去了。
　　唐佑安和宋溪辞因为明天一早就要离开，还要回去收拾一下东西的关系，所以不能做太多停留，吃完就先回去了。
　　几个人在酒店门口道别完毕后，周亦侧过头望了下站在旁边的常也，正打算问她有没有空一起散散步时，常也却先说了一句：“那，再见。”
　　周亦愣了下：“打算现在就回去吗？”
　　“嗯。”常也点头。
　　“那就我来送你回去吧。”周亦说。
　　“没事的，你也很忙的吧……”
　　“我送你。”然而，周亦却仍旧坚定地注视着她。
　　常也愣住，思考片刻后，最终点点头：“那……谢谢，麻烦你了。”
　　周亦闻言，侧头看着她，而后摇摇头，就往自己车那边走去了。
　　时隔多年，关系变了，连带着彼此间说话时的语气也都变了，客客气气的，真的就像是初识的朋友一样。
　　一路上，两人相对无言，车内没有音乐，很是安静。城市里头夜灯交错，霓虹闪烁，令人的呼吸都不由自主地变得浅而轻了。
　　“这一片最近几年建设得真不错，比咱们念书的时候漂亮多了。”侧头看着窗外，在途经一座大桥时，常也注视着对面的商圈，慢悠悠地开了口。
　　“对，我们读书的时候，那边好像还都是一些老房子。当时那条小吃街，我们可没少去。”周亦也望了下那边。
　　“是啊，陈叔炒年糕，别提多好吃了，连你一个发誓绝对不吃年糕的人，结果都破戒了，”常也看着外头，头随着车子的行驶而微微晃动着，“然后我还学着做呢，尝试了好多次，才终于把那味道给调出来了，后来啊，你没事儿就老缠着我做给你吃，变成小馋猫，人设都崩了。”
　　听到这儿，周亦又不禁侧过了头看着她，只见她眉梢微微上扬着，唇角带着一抹柔软至极的笑意。
　　这时，常也忽然觉得说这些话有点奇怪，于是在转头看了下周亦后，又埋下头，不再说话，只是整理了下衣裳。
　　“那……”周亦平视前方，手握紧了方向盘，“我还能吃到吗？”
　　“啊？”
　　“可以吗？”周亦又问。
　　常也看着她，片刻，捏了捏放在双腿上的手：“可以。”
　　听到这个好字，周亦不自觉地就转头看了一下她，进而又转过头来，看了下导航，又平视着前方，唇线微微上扬了起来。
　　半个多小时后，终于，周亦将常也载到了她住处楼下。
　　待周亦停好车后，常也就解开了安全带，又转头望向她：“那我先回去了……”
　　“等一下……”这时，周亦又突然叫住了她。
　　“嗯？”常也看着她，微微歪头。
　　“我现在就想吃，”周亦一只手抚着方向盘，“可以吗？”
　　“现在吗？”常也愣住片刻，“刚刚才吃完饭，你还能吃得下？”
　　“本来就只是吃了六分饱，现在过去半个多小时了，吃得下的。”周亦看向她。
　　“那……”常也想了好一会儿，“好。”
　　周亦闻言，点点头，随后就拉开了车门，跟着常也一并上了楼去。
　　楼房很旧，楼道很窄，有着老式的生了锈的扶梯，怎么看，都不像是一个明星会住的地方。
　　“我这里可比不得你那儿，等会儿别见笑。”走在前面，常也回过头望向她，结果却一个没留神，差点踩空，身子也稍微摇晃了一下。
　　见状，周亦急忙倾身向前，将她揽入了怀中。
　　距离一拉近，彼此间的温度便相融一处，那一瞬间，周亦和常也的心都冷不防地漏掉了半拍。
　　“周亦。”注视着地面，常也轻轻念出了她的名字。
　　“嗯。”周亦的手抚着她的肩膀，只觉得手心微微发着烫。
　　“周亦……”常也微微挑着眉头。
　　周亦喉头滑动了下：“我在。”
　　“在？”常也略略偏头，注视着旁边的栏杆，声音有些发颤，“可是，这些年，我每一次回头，都没看见你啊……”
作者有话要说：　　晋江抽风了貌似，我后台看不清上章留言哪些发了红包哪些没发……明天等不抽了我再补上……

第71章

　　说完那句话，陷在她怀中的常也微微张开口, 望着昏暗的楼道, 眉心稍微锁着, 左手几乎快将右手手腕给捏碎了……
　　她在说什么呢？
　　在一起那么久都无法磨合, 彼此都总是学不会让步, 真的还要尝试么？尝试了的话，如果关系再次破裂, 那么，就真的要老死不相往来形同陌路了吧。那样子, 也许还不如现在这个样子。
　　听到常也那句话, 周亦握住她肩膀的手便不由地稍稍收紧了，只觉得喉咙处像被什么给堵着。
　　“常也……”周亦看着她, 见她眼中噙着一些晶晶亮亮的东西，只觉得自己心里像是被人给剜了一刀，“我……”
　　“不好意思, 刚刚是我胡说八道来着，你就当我什么都没有说吧。”常也望着她, 随后又笑了笑, 便抬脚往前走去。
　　周亦闻言，注视着地面, 最终跟着她走去。
　　走到门口，常也掏出钥匙，将门打开后，先伸手按亮了里头客厅的灯。
　　两室一厅的小户型, 客厅里头摆了一个沙发，一个茶几还有一台电视，整体米色调，格局不大，东西有点多，但却收拾得整齐干净，看上去很舒适，和楼房破败的外形截然不同。
　　“你先坐坐，我去厨房给你做吃的。”换好鞋后，常也就指了指沙发。
　　“这次，换我做给你吃吧。”周亦看了下沙发，然后随着往厨房去的常也走了几步。
　　常也转过头，看着她半晌，有点懵，但终于，还是点了下头。
　　厨房不大，但就如麻雀虽小五脏俱全，十分具有烟火气息。
　　周亦其实不会做饭，顶多也就只会帮着打打下手什么的，而且打下手都捏不大好度，什么都要问一下。她是真的没天赋，全家人都没天赋，从她记事起，她家的饭菜，就是由雇的厨师打理的。
　　所以今天能不能做好吃，周亦心里也没底儿。
　　正在煮年糕的常也见周亦在那儿歪着头紧张兮兮，手忙脚乱地切卷心菜及其他配菜，看着看着就出了神。
　　中途，周亦身子往前倾了下，于是一条项链便从她里头的衣裳领口晃荡了出来。看见那条项链的瞬间，常也不禁愣了下。
　　上面是个圆形的玻璃吊坠，里头嵌着她俩的合照。看着那条链子，常也又转过头来，微微张开唇，注视着水汽弥漫的锅子，捏紧了漏勺。
　　她还记得，当初情侣间定制这种小物件还挺火的，所以，她也想要，于是就自己去定制了。
　　项链不贵，很便宜，两条加起来也不过才几十块钱。拿到手后，周亦口上总嫌弃它不好看，可是却一直戴着。
　　甚至有次发生争吵时，常也将两条链子丢进装了芒果皮的垃圾桶中后，周亦却又悄悄捞起来洗干净了晾着。
　　只不过，常也没有想到，她到现在也还戴着。甚至，戴得链子上的色泽都没了。
　　一个衣裳动辄几十万的人，戴着一条几十块的项链，怎么看，都……
　　有些事情，真的不能深想，一深想，便容易令人难以控制。于是，常也深吸一口气后，便将年糕给尽数捞了起来。
　　过了会儿后，一盘看起来有些黑暗的炒年糕便出锅了。
　　“要不……你还是别吃了。”周亦看看自己的“杰作”，又看看常也。
　　“没事的。”常也摇摇头，洗好两双筷子后，就将年糕接过了手，往客厅餐桌走去。
　　坐到客厅的餐桌旁边后，常也分了一双筷子给周亦后，便自个儿夹了一根年糕放入口中，细细嚼动着。
　　“是不是挺难吃的？”周亦一边伸出筷子，一边问。下一秒，周亦尝到后，就皱起了眉头。果然，不好吃。太咸了。
　　“没事，没有谁是一开始就能做好的，不管什么事情都是，除非真的天赋异禀。”常也笑道。
　　“谈恋爱也是这样吗？”咽下那难吃的年糕后，周亦侧头望向她。
　　“哎？”
　　“我不奢求你的原谅，只是，我现在回来了，你……”周亦看着那盘炒年糕，片刻，又望向她，“还愿意在你身边腾出一个位置用来给我……每次你回头都能看见我的机会吗？”
　　听着那番话，常也不由地握紧了手中的筷子。
　　翌日。
　　一大早，唐佑安和宋溪辞醒来吃完早餐后，就一起出门去往机场了，尽管宋溪辞看起来还有些睡眼惺忪的。
　　这部电影接下来的部分都将在温华市完成，所以，唐佑安和宋溪辞带了不少的东西。 
　　到了温华市后，唐佑安和宋溪辞几乎没怎么休息，就又火急火燎地继续进行拍摄了。
　　在唐佑安看来，宋溪辞真的是个十分优秀的演员，时时刻刻剧本不离身，一没事儿，就会掏出来翻看琢磨，以及找她对戏。
　　其实宋溪辞并不太擅长拍摄打戏，毕竟她以前接的角色大多是人畜无害的类型，就很少会有打斗的场景什么的，但她很努力。
　　不用人说，宋溪辞都会经常主动地找韩焱谈论那些武术动作，然后又一遍遍挥汗如雨地演练给他看。
　　一段时间下来，宋溪辞身上到处都是一些青紫色的淤伤。因为不擅长，跌跌撞撞的她，时常都会不小心伤到自己，所以，她身上的伤，比唐佑安多多了。
　　但是，不知道是因为这段时间本身精力就不错，还是因为坠入了爱情，宋溪辞并不觉得累。虽然拍戏是累的，但对演员而言，能和自己喜欢的人朝夕相处，就已经是件非常值得珍惜的事情了。
　　眨眼到了五月月底，电影拍摄进度已过三分之二，演看过不了多久就要完工了，同时，也迎来了欧阳度导演的生日。
　　于是，欧阳度生日那天，大家伙收工之后，就聚在一块儿打了个火锅，不过廖碧欣借着有事没有来，整个剧组看起来和乐融融的。
　　毕竟是生日会，加上伤好得七七八八了，而唐佑安太久没喝酒，也有一点馋了，于是在得到宋溪辞的允许后，唐佑安还是得到了一杯酒喝。
　　席间，韩焱顶着一张喝红了的脸，望向欧阳度，只见欧阳度正在给他老婆剥虾，于是又望向唐佑安，却见唐佑安正在将一块鱼上的刺一点一点地挑出，挑完后就放进了宋溪辞的碗中。
　　于是，韩焱搓搓手，像个流浪猫一样狗在那儿，特别可怜。倒八辈子血霉了。
　　吃着聊着，旁边有人感叹了句：“又快拍完一部电影了”。
　　于是，宋溪辞侧过头看了下那个人，然后又转过头来，用左手撑在脸颊处，一言不发地拨弄着碗中的菜。
　　唐佑安见状，俯下头轻声问：“怎么了？”
　　“不想那么快拍完。”宋溪辞抬头看着她，眉心蹙成一个小山丘。
　　“可是，早点拍完的话，你就可以休息一下了，不用那么辛苦了啊。”唐佑安说。
　　“可是……”宋溪辞转头看着她，眨了下眼睛，“我不觉得辛苦。”
　　“不辛苦？”唐佑安扬扬眉头，拉过宋溪辞的手臂，指了指内臂的一处淤伤，“你看，这是今天新弄的，不痛么？不辛苦么？”
　　宋溪辞摇头，看着她：“这算什么，只要能和你在一块儿，我觉得就什么都不算。”
　　唐佑安闻言，愣了下，片刻又柔和地笑了起来：“虽然你觉得什么都不算，可是，我会心疼的。”
　　宋溪辞听完，侧头看着她，抿唇笑了下，随后将一只虾仁夹到唐佑安碗中：“好啦，快吃啦！”
　　“啧。”终于，韩焱将头偏向一边，又侧身坐到一边去，然后就端起一杯酒一口闷了。
　　这一餐，吃了大概有一个半小时，大家才缓缓散了。
　　温华市和车水马龙，常年被雾霾笼罩着的榕城不一样，这里的空气好不少，而且气温也十分宜人居住，全年不冷不热，昼夜温差也不会太大。加上这里的夜景也相当不错，所以难得有一点空余时间，唐佑安和宋溪辞酒足饭饱后，就决定出去随便逛一逛。
　　夜里风轻轻的，吹散了两人的发丝，而两人的手，却始终牢牢地握着。这种一睁眼一抬头便能看见对方的感觉，实在是过于美好。
　　沿河走着走着，远处一个巨大的摩天轮就映入了眼帘之中。因为是夜里的关系，所以摩天轮上的灯都亮着，看起来十分通透漂亮。
　　唐佑安在电视剧里头看过它，感觉好像有不少情侣约会时，都会选择乘坐它。
　　因为好奇，所以她也搜索过这个东西，一直都在想着什么时候可以抓着宋溪辞一块儿玩来着。
　　只不过，想归想，她还一直都没来得及同宋溪辞坐。今天恰好看到，唐佑安那想要与宋溪辞一块儿坐摩天轮的心，就蠢蠢欲动了。
　　“溪辞，那个大车轮一样的东西，就是摩天轮了对吧？”唐佑安指了指摩天轮。
　　“哈哈，怎么啦？又好奇了吗？”宋溪辞看了眼摩天轮，又转头望向唐佑安。
　　闻言，唐佑安笑而不语。
　　“好啦，那我们去坐吧！反正现在还有一点时间。其实坐上去看城市夜景还挺不错的，我和孟梦以前坐过好多次来着。”宋溪辞说。
　　“那我们就更要坐了，她和你做过的事情，我都要做一遍。”唐佑安笑着，随后便拉着宋溪辞向着那边快步走了过去。
　　宋溪辞低头看着被她紧握在手心中的手，跟着她一步一个脚印地往前走着，噗嗤一声笑道：“柠檬精。”
　　“我就是柠檬精。”
　　“承认得倒还挺大方。”宋溪辞哭笑不得。
　　“因为我爱你啊，”唐佑安住下步子，侧头看着她，“我要是不爱你，才不会管这么多。”
　　宋溪辞听罢，歪着头瞄了她一眼，唇角勾起，继续往前走：“那你要爱我一辈子的话，不是得要酸一辈子咯？”
　　“我愿意。”唐佑安回答。
　　“小心以后牙酸掉了看见好吃的都吃不到！”宋溪辞转过身来看着她，双手背在身后倒退着走。
　　“那就……”唐佑安认真地思考了会儿，“只能拜托你照顾我一下，陪我天天喝稀饭了。”
　　“那可不行，我可是老了后都要吃麻辣烫小龙虾牛筋，当一个特立独行的酷老太婆的人！”宋溪辞瞥了她一眼。
　　“那我怎么办？你忍心看我一个人在旁边喝着稀饭看你吃好吃的吗？你的良心不会痛吗？”唐佑安跟上前去。
　　“当然不忍心啊！”宋溪辞说着，上前一步，将双臂环在她脖颈上，“所以，我才不会让你一直当柠檬精！你听好啦！咳咳，我，宋溪辞，只爱你一个人！”
　　唐佑安听罢，笑得眉眼都弯了起来。
　　“好啦好啦，快走，我们坐摩天轮去！”之后，宋溪辞又挽住她的胳膊，然后哼着不知名小曲儿，继续往前走了，一会儿偏头看看这边，一会儿又蹦Q一下看看那边。
　　唐佑安侧头看着笑容满面的她，笑了下，也加快了步子。
　　到了那边，买了票后，唐佑安和宋溪辞一块儿进入其中一个蓝色的坐舱之中，然后好奇地看着外头的一切。
　　待门关上，摩天轮就缓缓地升向高空了，地面上的一切也逐步变得渺小起来。这样一来，人就好像距离夜空又更近了一步。
　　“好久没坐了……”宋溪辞张开双臂在空中晾了会儿，然后闭上眼深呼吸了一下，转过头笑意盈盈地望着唐佑安，“怎样，好玩吗？”
　　唐佑安听完，笑了下，点点头，视线重新望了出去。
　　城市霓虹交相辉映，川流不息的车辆和行人变得渺小，天空之中星辰闪烁着，美不胜收。
　　而后，就在摩天轮升到最高点时，唐佑安侧过身，伸出手，覆在了宋溪辞的手背上。
　　于是，原本正在欣赏夜景的宋溪辞便也转过了头来，望着她，眨巴了下双眼。手上传来的那点温度，实在是令人安心无比。
　　夜色如水，唐佑安的眼眸看上去万分深邃，又似乎含有着万般柔情。看得宋溪辞的小心脏又扑通扑通跳了起来。
　　“怎么这样看着我……”
　　唐佑安没有说话，只是偏过头，吻上了宋溪辞的唇。没有深入地接吻，只是单纯的唇碰着唇。
　　她的气息扑面而来，带着一点淡淡的香味，萦绕在鼻间，隐隐约约，令人感觉就像是喝了一杯酒，惹人心醉。
　　宋溪辞悄悄睁开双眼，近距离看着她微微闭合的双眼，浓翘的睫毛和高挺的鼻梁，只觉得心下十分有节奏地咚咚跳动着。
　　然后，在唐佑安微微睁开双眼时，宋溪辞又立马紧紧地闭上了眼睛。
　　看着宋溪辞那个模样，唐佑安忍不住笑了笑，随后握住宋溪辞的手，与之十指相扣，安静地眺望着远方：“听说，当摩天轮到达最高点时和另一半亲吻，就会永远永远，一直走下去。”
　　听到唐佑安这些话，宋溪辞又倏地转头望向她：“所以，你要和我一起坐摩天轮，是因为这个吗？”
　　唐佑安看着夜景，走到宋溪辞身后，伸出手臂环住她的腰，点头：“嗯，因为我想要和你一直走下去。”
　　听完这句话，宋溪辞的双眸变得格外亮晶晶的。依靠在唐佑安的怀中，宋溪辞将一只手覆在她的手背上，轻轻摩挲着，脸颊上漪起浅浅甜甜的酒窝，柔声道：“好呀，那就，和我一起走下去吧，无论生老病死，富贵贫穷。”
　　“嗯……”唐佑安将下巴搁到了她小巧的肩头上。
　　夜色璀璨，摩天轮缓缓转动，拥着爱的人共同欣赏着着一方天地，淡淡的满足与幸福萦绕在心尖儿上，对唐佑安而言，再没什么事情是比当下更加美妙的了。
　　

第72章

　　坐完摩天轮之后，唐佑安便牵着宋溪辞的手, 沿着河岸走了一会儿后, 就朝着车子那边去了。
　　回到酒店后, 唐佑安和宋溪辞都翻了下剧本, 然后才发现, 明天就要拍传说中的亲热戏了。唐佑安不禁笑了起来，但宋溪辞却是一脸懵逼。
　　说起来, 在人前演绎这些……对宋溪辞而言，也不是没有过, 但是和唐佑安一块儿的话, 就总觉得不一样了。虽说按照安排，尺度并不会特别大, 最多也就是露手臂露背之类的，放在现代，也算不上暴露什么的, 毕竟现代社会还不是有各种露背火辣装，但还是……
　　想想就脸红。
　　“今晚我们要对一下戏么？”唐佑安视线从剧本上抬起, 落到宋溪辞脸上。
　　“对什么戏呀！”宋溪辞嗔了她一眼。
　　“毕竟, 这种事情，我们都还不太熟悉, 不是么？”唐佑安笑道。
　　“总之，”宋溪辞又看了她一眼，“我才不要！我演得好，哼！”
　　说完, 宋溪辞就带上衣裳去了浴室。唐佑安坐在床边朝着那边看了看，而后笑着摇了摇头，然后轻轻打了个呵欠。
　　翌日一大早，两个人在车上吃完助理递来的早餐后，就到达了剧组。
　　到达那儿时，只见景已经布置得七七八八了。换上服装做好造型之后，就进入了拍摄模式。不知不觉中，一天就过去了。
　　晚上吃完饭后，大家伙重新开工，就开始继续拍摄了。唐佑安倒是还好，和寻常日子看起来一个模样，但宋溪辞却是隐隐紧张了起来。
　　“怎么了？”唐佑安这边补完妆后，觉察到宋溪辞今天好像挺僵的，于是侧头望向她。
　　“没，没怎么……”宋溪辞看着一身白衣，颇有几分仙风道骨的她，摇了下头，然后紧紧盯着镜子中的自己。
　　“别紧张啊。”唐佑安笑道。
　　“我没有……”宋溪辞嘟囔着。
　　过了会儿，两人的造型都收拾好了，妆也补好后，就起身往拍摄场景走去了。今天欧阳度是要将所有的吻戏床戏都一并拍完。
　　这一段戏，要着重拍出一种朦胧的美感。所以，室内景相应的，也布置得非常唯美，白色的玉榻，缥缈的轻纱自上而下轻轻笼着，乍一看，仙气十足。
　　然后，唐佑安便走进玉榻之上，双腿盘下坐着，双目微阖。
　　同时，工作人员将鼓风机也打开了。
　　白色轻纱飘拂，黑色发丝轻扬，无论从哪个角度看上去，唐佑安的模样都仙到不行。
　　“Action！”这时，导演喊了一声。
　　于是，着一身红裳的宋溪辞便抬起步子，朝着那边慢慢走了过去。
　　伸出手，一手执着茶壶，一手拿着茶杯，倒出一杯茶来，然后宋溪辞便坐到了唐佑安旁边。
　　与此同时，唐佑安缓缓睁开了双眼望向她。
　　宋溪辞看着她，被那视线一凝视，身子便僵了一下。紧接着，她又被唐佑安握着手腕，一把拽入了怀中。
　　同时，手中的酒杯坠落到了地面之上，骨碌碌转动一圈后方才停下。
　　“你这是做什么？”唐佑安捏着她的手腕，面色冷冷，与平日里看起来和善温柔的她模样大不相同。
　　“我啊……”宋溪辞看着她，压制着心跳，而后伸出素净的手，勾挽了下她的发梢，目带柔情，唇角带笑，“没什么，不过是想你罢了。”
　　唐佑安看着她，依旧没有松手，却是叫人看不出是怎样的神情。
　　“难道……”宋溪辞右手一点点攀附到她的肩头上，身子柔若无骨般地挂上去，眼神媚惑无比，“你不想？”
　　如果不是角色关系，唐佑安平素还真的挺难见到这样子的宋溪辞。勾人，诱惑力十足。不由地，唐佑安喉头滑动了一下。
　　宋溪辞注视着她的唇角依旧挂在她的脖颈间，看起来有些妖娆，又有些迷离。
　　“在你心里……”宋溪辞伸出手，抚上她的下巴，“可还有我的一席之地？”
　　唐佑安将头别向一边，没有作答。
　　“琉月……”宋溪辞又伸出手，抬起唐佑安的下巴，转了过来。
　　这时，唐佑安一把抓住了她的手腕：“没有。”
　　闻言，宋溪辞看着她，那一瞬间，那双微挑的眼中，仿佛含有千万种思绪。
　　随后，宋溪辞笑了，一点点凑近她，亲吻了下她的眉梢，之后又怀揣着一颗不停蹦Q的心，缓慢地印上了她的唇。
　　柔软的唇相触碰着，不同于平日里私底下的接触，在这里，还有不少人看着，怎么都……有这些许别扭……但宋溪辞的演技却还是在线的。
　　左手抚在唐佑安的肩膀上，宋溪辞吻了下她的唇角，手从她的脖颈处抚上她的脸颊，随后又继续吻上她的唇，一点点撬开了她的唇齿……
　　这时，唐佑安也主动吻了上去，掠夺着她口腔中的一切，同时，有些粗暴地扯掉了她腰间的带子，丢到地面之上，吻上了她的脖颈。
　　宋溪辞的身子瞬时禁不住地颤了一下。
　　随后，唐佑安的手指勾在她的衣襟处，稍稍往后一拨，便落下了些许，露出半数光滑细腻的背部肌肤来。
　　宋溪辞被她揽在怀中，心跳得是越发厉害了。
　　再之后，唐佑安扣住她的左手，便将她放倒了下去，亲吻了下她的唇，又吻上了她的锁骨……
　　明明现在是在拍戏，而且还是在大庭广众之下，灯光师化妆师以及一干演员什么的都在，可是在被唐佑安吻上的那一刻，宋溪辞的身体却还是不受控制地发生了些微妙的反应，脖颈处蔓延起了一片绯色，甚至有了一种假如现在不是在拍戏，假如这里只有她俩就好了的想法。
　　她是疯了吧，只是被唐佑安轻轻触碰到，都会那么有感觉……
　　……
　　“Cut――！”之后，导演喊了一声。
　　经过好一会儿，这一场戏便算是拍完了。
　　然而，重新整理好衣裳的宋溪辞胸口处却仍旧起伏不定的，心脏似要弹跳而出。
　　而唐佑安即使在和导演交谈，目光却也还是不时地朝着站在一边的宋溪辞投去。不得不说，宋溪辞方才……真的很勾人。看起来，十分可口。
　　“明天要拍的，大概就是这些了。”这时候，欧阳度说完了最后一句话。
　　“好。”唐佑安微笑。
　　“那你们先回去酒店休息吧，养养精神。”
　　“嗯，好。”唐佑安点点头，
　　之后，唐佑安走到宋溪辞身边，伸手给她仔细拨弄了下头发：“刚刚弄疼你了没？”
　　角色安排是这样，因为角色的情感有些复杂和失控，所以举动比较粗暴。
　　“没有啊……”宋溪辞看着她，急忙摇了下头，又瞄了她一眼。实在不好意思说，自己刚刚不仅没觉得疼，而且还有了反应。
　　“那就好，”唐佑安点点头，微笑道，“那我们换下衣服回去吧。”
　　“哦，好……”宋溪辞挠挠头，然后就先一步去换衣裳了。
　　唐佑安看着她的背影，忍俊不禁。
　　过了会儿，回到酒店中后，宋溪辞进去浴室里头洗澡，于是，唐佑安便坐在一边拿着剧本又仔细地研究起明天的拍摄任务来了。
　　就在她翻看完两页时，浴室门响了一声，宋溪辞穿着睡衣从浴室之中走了出来。
　　宽松的款式，沉衬得她的身段儿看起来格外纤细轻盈。
　　见唐佑安一直看着自己，于是，宋溪辞拧开矿泉水瓶盖喝了一口后，又嗔了她一眼：“干嘛一直这个样子看着我？”
　　“说起来，今天的亲热戏……你演得还挺不错的。”唐佑安笑道。
　　冷不丁听到那句话，宋溪辞差没给一口水呛住。
　　“怎么？”唐佑安将剧本放置到一边，抬眼望向她。
　　“没什么……”宋溪辞放下水杯，慌慌张张地瞥了她一眼。
　　“现在又害羞了？”一只手搭在腿上，唐佑安歪着头，挑眉笑着凝视她。
　　“我可是非常专业的演员好吗？！请不要质疑我的业务能力！”宋溪辞剜了她一眼，将回来路上买的那盒综合水果捧在手中打开，然后从里头取出一块草莓，放入自己口中嚼动着。
　　大约是因为吃起来很甜，宋溪辞边吃还边点点头，一副心满意足的模样。
　　“好好好，我不质疑。”唐佑安举双手投降。
　　“哼，”宋溪辞嘟了下嘴，随后，看见唐佑安眼中红血丝有点重，于是又歪头问，“很累吗？感觉你精神不太好。”
　　“有一点。”唐佑安点点头。
　　“那怎么办呀？那你快早点睡吧！”宋溪辞急忙说。
　　“好，不过，在此之前，你先答应我一件事。”唐佑安点头。
　　“什么事？”宋溪辞心里突然拎了起来，“喂，你别这么一本正经的，感觉好吓人！”
　　“你说什么呢……”唐佑安笑了，放下交叉的腿，然后又伸手拍了拍自己的腿，“过来，坐下，让我抱抱你。”
　　“哦……”宋溪辞笑了下，随后便端着水果走过去，在她腿上坐下了。
　　唐佑安则伸出手臂，圈住了她柔软的腰肢。这在以前，是唐佑安不敢想的。毕竟那时候，宋溪辞甚至都不要她靠近。
　　“抱着你，就一点也不累了。”唐佑安将头抵在她的背上，轻声说。
　　宋溪辞闻言，抿起唇偏头笑着：“真的啊？”
　　“嗯。”
　　“为什么呀？”宋溪辞都没想到，自己竟然也会问出这样子一个白痴问题出来。
　　“因为喜欢你。”之后，唐佑安浅浅地呼吸着。
　　“有多喜欢呢？”宋溪辞倒腾着手中那盒水果，脚上轻轻晃动着，拖鞋掉了一半儿，露出白皙小巧的脚踝来。
　　“我不知道，我只知道，有你在身边的话，就觉得自己整个内心都被塞得满满当当的，”唐佑安闭上双眼，嗅着她身上沐浴露的味道，“很踏实。”
　　“我也是！”宋溪辞偏了下头，又往嘴巴里放进了半块草莓，只觉得甜入心尖儿。
　　“来，你也吃！”之后，宋溪辞又将一块水果喂到了唐佑安唇边。
　　于是，唐佑安便张开嘴，将水果含入了口中。
　　“甜不甜？！”一只手拿着牙签，宋溪辞笑眼弯弯。
　　“甜，但没你甜。”唐佑安回答。
　　“我很甜吗？”宋溪辞问。
　　“嗯，很甜，”唐佑安收紧了环住她腰腹的手，“所以我上次，没吃够。”
　　“什，什么啊……”宋溪辞的脸一秒变作番茄。
　　“你知道我在说什么。”唐佑安说完，吻了下她的肩头。
　　宋溪辞身形娇小，又软绵绵的，唐佑安都有点怕自己力道过大会将她给弄碎。
　　丝质的睡衣，面料很薄，所以根本构不成太大的阻碍，哪怕唐佑安只是这样轻轻一吻，宋溪辞的身子就浮起了一些细小的颗粒来。
　　“喂……”宋溪辞端着水果的手都不禁颤抖了一下。
　　“不想要吗？”唐佑安贴合在耳边，轻声问，就好似在她耳际吹气一样，“我现在应该可以做点……让你更加快乐的事情了。”
　　宋溪辞被她那么一问，羞耻感瞬间就又提升了一个Level。一转头，对上唐佑安的眸子，看着她的唇，想到那次她在自己腿间……于是，宋溪辞便觉得自己小腹处隐隐约约又升腾起了某种异样的感觉。
　　“不，不想……”羞耻过度，宋溪辞急忙摇头否认。
　　可是下头，不知不觉间就好像已经……她确定，那是和上次被唐佑安那样对待时是一样的……
　　“真的？”唐佑安又问，“还是觉得只要精神上的就够了？”
　　“当，当然了……”唐佑安不问还好，越是这么直白地问出来，她就越加死鸭子嘴硬，哪怕她全身每个细胞都在叫嚣着“来*我吧”。
　　“可上次，你的身体……很敏感呢。虽然只是稍微撩拨了下而已，就好像已经受不住了。”想到宋溪辞动情的模样，唐佑安就微微笑了起来。那个样子的宋溪辞，为自己而动情扭动身子发出呻.吟的宋溪辞，真的是太可爱了。她有点想知道，宋溪辞更加难耐时会是什么模样。
　　“别说了，没有的事情！”宋溪辞急忙反驳。
　　“真的不要？”唐佑安越发贴近了她的耳际，声音之中透着一丝蛊惑人心的味道。
作者有话要说：　　明天开始我要日更――
要做不到我就是“汪汪汪”

第73章

　　“不要……”最终，宋溪辞心一横, 说出了两个字。
　　“好, 不要的话, 那就不要吧, 你说了算, ”唐佑安说着，缓缓松开了手, 舒出一口气，笑道, “我先去洗澡了。”
　　还真的……就收手了……
　　宋溪辞懵了会儿, 随后点头：“哦……你去吧。”
　　真是……刚刚把她撩得有点……然后说收手就收手，宋溪辞整个人却又突然变得十分空虚起来。待唐佑安走进浴室中后, 她就一巴掌拍到了自己额头上。嘴硬什么……明明就很想……
　　“想要再告诉我，”这时，拿上睡衣的唐佑安又折过身来, 在她耳边低声说了一句，“我说什么来着……”
　　宋溪辞听得虎躯一震, 侧头瞪了她一眼：“什么啊？”
　　“我说, 想要什么，要告诉我, 不然，我不知道。”唐佑安轻声说道。
　　再之后，唐佑安则又是笑了一下，便转过了身去。
　　“哼……”宋溪辞看着她的背影, 又往嘴里塞了一小块草莓咀嚼着。
　　最终，宋溪辞甩甩头，放下水果盒子，然后就仰躺到了床上。
　　唐佑安进入浴室中后，解着扣子，中途抬眼看了下镜中的自己，又歪了下头，看了下水槽，最后摇摇头，继续解着衣裳。
　　虽然想要，但是如果对方坚决不同意的话，那么，这种事情她还是不会做的。
　　另一边，宋溪辞想着想着，就一个翻身将手机摸过来，然后悄咪咪地打开了里头自己收藏的一篇经典小黄.文看起来。
　　突然，宋溪辞思维又飘远了。唐佑安平时应该也是有看这些的吧……那，唐佑安看那些的话，身体是不是也会变得很难受？如果自己对她做某些事，她又会变成什么样子呢？和平日里的她比起来，会有什么样的反差？
　　宋溪辞想着想着，就抱住手机在床上打起了滚儿。而这时，浴室门传来了拉开的声音，于是宋溪辞又立马撩撩头发，装得一脸淡定了。
　　“时间不早了，”唐佑安抠下绑着头发的皮筋，丢到一边，“咱们睡吧。”
　　“哦……”宋溪辞点点头，然后将手机也放到了一边去。
　　于是，唐佑安便坐到床上，关掉灯后躺了下去。
　　“晚安。”最后，唐佑安说了一句。
　　“哦，好，晚安……”宋溪辞在被窝里点了点头。
　　可能是因为过于疲劳，毕竟这后期唐佑安的戏份满重的，比宋溪辞重多了，所以，唐佑安躺下后没多久，便睡得有些迷迷糊糊的了。
　　但宋溪辞还是睡不着，就又偷偷摸摸地拿起手机，重新点开了那篇小黄.文。
　　越看，越觉得燥热。于是，宋溪辞便转过头去，望向了躺在身侧的唐佑安。应该是睡着了吧？
　　宋溪辞放下手机，小心翼翼地朝她那边挪了挪。挨近些后，对方的气息便完全地萦绕在了自己身边。
　　喉咙有些发干，宋溪辞吞咽了下，然后悄悄伸出手，环在了平躺着的唐佑安腹部上。
　　“还没睡么……”这时，唐佑安醒了过来。只不过，声音听起来还迷迷糊糊的。
　　“马上就睡了。”宋溪辞嘟囔道。
　　“嗯……”于是，唐佑安点点头，环抱住宋溪辞的腰肢，将宋溪辞的头按入自己胸膛之间，然后就又睡过去了。
　　但这样一来，两人距离贴合那么近，鼻间耳畔全是她气息萦绕着，想入非非的宋溪辞就更加睡不着了。
　　翌日醒来，宋溪辞旁边又空了。尽管知道唐佑安只是起得早，但每次这样，宋溪辞心里却还是会有种奇怪的不安的感觉。
　　不知道是不是她的恋爱恐惧症并没有好。事实上，也不能全赖张科，在遇见张科之前，宋溪辞就一直都是谈爱色变的人，所以在周围人都在处对象的时候，她还是固执地单身到了大学。
　　这时，洗手间里传来了流水声，切实地知道唐佑安就在里头后，宋溪辞的心才放了下来。
　　穿上拖鞋，走到洗手间门口，宋溪辞静静地看着里头站在镜子面前往脸上拍打化妆水的唐佑安。
　　“醒了？”唐佑安问。
　　“嗯。”宋溪辞点点头，手松开门框，随后便款款走了进去，站在她身后，伸出手，环抱着唐佑安，并将脸颊贴合在她的背脊处，闭上双眼，浅浅呼吸着。
　　“怎么，还想睡吗？”唐佑安挤好牙膏放到宋溪辞的漱口杯上。
　　“不是，就是想抱抱你……”宋溪辞摇摇头，收紧了自己的双臂，“奇怪了，怎么怎样都抱不够呢？”
　　闻言，唐佑安笑了下：“大概是……因为是我吧。”
　　“不是大概，是本来就是因为你。”宋溪辞翘起唇角。
　　爱情这个东西，确实是很奇妙。如果不喜欢的话，不管对方做什么，不管自己同对方做什么，都会觉得好累，还好无聊。但如果喜欢，就不一样了，对方的一举一动，自己都会在意得不得了。以及，哪怕只是这样安静地抱着，也会有种满足感。
　　“好了，快刷牙吧。”唐佑安微微侧头。
　　“嗯！”宋溪辞点头，而后便拿起牙刷，端起水杯，认认真真地刷起了牙，然后整理好一切后，就挽着唐佑安的手臂，蹦蹦跳跳地一块儿出了门去。
　　有时候，唐佑安都在怀疑，宋溪辞是不是就算活一百多岁，也是这样像个长不大的小孩儿一般，富有活力，青春四射。不过，她喜欢。
　　五月下旬，气温已经变得炎热许多了。尽管温华市的气温不算高，但也有二三十度，在这样的天气下，穿着层层叠叠的古装服饰拍戏别说打戏了，就算是寻常的戏份，也是热死人不偿命的。
　　室内还好，室外就惨了，扇子什么的，也压根儿没什么用，扇着都是一股子的热风，工作人员们都汗流浃背的，每到午后，就感觉足有千斤重，累得不行。
　　不过好在拍摄也是进入了一个最后的高.潮之中，待这里拍完后，就真的拍完了。大战之下，萧玉君最终命丧风琉月手中，香消玉陨。
　　可原本，萧玉君的胜算是更大的，因为萧玉君天生神力深厚，但是，萧玉君却没有用尽全力，于是，没有抵挡住风琉月的攻击。
　　广清宫漫天冰霜之下，风琉月抱着萧玉君，问她为何收敛招式。
　　萧玉君答道：“我也不知晓，我只知道，在那一刻，我什么都不想要了，只想要爱的人，安稳。”
　　风琉月才明白，原来萧玉君心里是有自己的，原来萧玉君一直让着自己，原来真正不懂情，真正薄情寡义的，不是她，而是自己，即便自己伤了她一次又一次，但在生死之际，萧玉君却还是选择了舍弃自我，护她周全，不禁引人嗟叹。
　　原本广清宫处，她俩总是相聚一处，弹琴品酒，写字画画，她听她讲凡间轶事，她听她讲仙人们嗤之以鼻的爱恨纠葛，而如今，却只剩了她一人。
　　广清宫里寒烟袅袅，白纱翻飞，失去了的，是她的情和欲，留下了的，是无尽的孤独。
　　看着最后唐佑安一身白衣站在广清宫之中，宋溪辞双手缓缓地交叠在身前，眉心稍拧着，有泪莫名地从眼角处滑落了下来。她也不知自己为何掉泪，大约是被眼前场景给感染到了吧。
　　助理见状，急忙递了一张纸巾给宋溪辞。
　　宋溪辞将纸巾接过去后，轻轻按压在眼睑下，擦掉眼泪。
　　“小唐老师演技好好，进步也真的是好大哦，眼里装满了戏，看着确实让人难过……”助理在旁边感叹着。
　　宋溪辞闻言，点点头，又抬起眼来，发出一丝悠悠轻叹。
　　终于，在当天下午四点半，唐佑安和宋溪辞杀青了。如果不是因为之前出了事有所耽搁，应该会更早完成的。不过，好在后期也没怎么拖拉。
　　杀青后，大伙儿都聚一起纷纷击着掌，甚至有人开心得翻了个空翻，然后又扯扯小背心，擦擦汗搬设备，可以说是喜悦之情溢于言表了。
　　这时，宋溪辞嘘出一口气，叹了一声：“真好。”
　　“嗯？”唐佑安笑容清冽，“拍完了松了口气？”
　　“有这个原因，还有就是……”宋溪辞蹙了蹙眉头，“怎么说呢……”
　　“怎么说？”
　　“总觉得就像是一切都发生过一样。”宋溪辞轻声道。
　　大概是因为饰演萧玉君这个角色太久了，不知不觉间，宋溪辞身上也沾染上了些许萧玉君的影子，时不时就爱用手指挽弄一下头发，眼神也是如水一般。
　　而唐佑安，原本正看着开心笑着急急忙忙收拾东西的工作人员们，结果在听到宋溪辞的话后，就又微微则侧头看向了宋溪辞。
　　“你说的是，这收工的场景吗？”唐佑安问。
　　可是，宋溪辞思考片刻后，却又摇了摇头。
　　“那是？”
　　“就故事的最后，总觉得像是发生过一样，你说神奇不神奇？”宋溪辞想了想，又放下手，望向远方，“而且，更神奇的是，我演其他妖艳角色都不行，就唯独演这个那么顺畅。真是种说不清的感觉，就好像自己真的经历过一样，不知道是不是没出戏。”
　　尽管这个故事只是基于欧阳度某一天做的一个梦而展开编排的，宋溪辞并没有经历过。
　　闻言，唐佑安静静地注视着她的侧脸，只见宋溪辞说完后，双唇轻轻地抿了起来，眼神之中不经意间，好像携带了几分忧伤，眼眶也隐隐约约地泛起了红来。
　　唐佑安垂眸看着她挽动发梢的那素净手指，目光又一点点游移到她的脸上，也莫名地伤感了起来。
　　“还很奇怪的是，原本一直想要拿奖来着，急于拿来用以证明自己的实力，但现在却不那么着急了，”宋溪辞蹙了蹙眉，“完了，我难道真的恋爱脑，一点上进心都没有？”
　　唐佑安听完后，笑了：“哪里？奖杯是个死物，人们的口碑才是最重要的。想要拿奖，是正常的，任何人都希望自己得到肯定。但是心态平和更是好的，能做到不那么在意别人的眼光，自己肯定自己就够了，从某种意义上来讲，我倒觉得是成长了。”
　　宋溪辞听完后，笑了，然后拍拍她的肩膀，说了句：“走啦，换衣服参加杀青宴去！”
　　之后，宋溪辞便一个娇俏转身，往更衣室走了去。
　　然而，唐佑安随着她走了几步后，却又站住了步子，定定地注视着前头那一袭红裳。
　　莫名的，心里好像有些酸酸涩涩的。
　　“傻子，还愣着干嘛？！换衣服呀！”这时，宋溪辞转过身来，双手背在身后，笑着对她喊出了一句话来。有风吹过来，吹得她身上红衣翩翩，发丝飞舞，配着那明眸善睐，如诗如画。
　　“嗯。”唐佑安愣了下，而后笑着点了点头，然后便朝她走了去。
　　当天晚上，将一切都收拾妥当之后，剧组就包了个酒店，举办了场杀青宴。大家伙儿都兴奋地互相敬着酒，聊着天，场面热热闹闹的。
　　这次合作期间，虽说因为唐佑安这边出了些事情，变得有点曲折，但就整体而言，还是十分愉快的。酒过三巡，一个个地都喝得面红耳赤了。
　　“导演，我敬你一杯。”之后，唐佑安携宋溪辞端起了一杯倒好的酒，站起身来向他走去。
　　“嗯，”欧阳度点点头，随后也端起杯子站起身来，同她们碰撞了一下，“辛苦了。”
　　“说起来，欧阳你真的是慧眼识珠啊，她俩的演绎，简直绝了，就跟量身定制的一样。”这时，韩焱开口笑道。
　　“当然了，我是谁？”欧阳度倒也没有谦逊。
　　“你是电你是光你是唯一的神话。”韩焱瞥了他一眼。
　　于是欧阳度又在桌子底下踹了他一脚。
　　唐佑安看着那两个总是喜欢互相扎刀的人，不禁笑了起来，然后又举起酒杯：“这一杯酒，是我敬大家的，以后如若有机会，希望我们能够再次合作。”
　　于是，大伙儿听完后，纷纷端着酒站起身来点头道：“会的会的！”
　　再之后，大家就又开始就着其他话题展开了唠嗑模式。
　　唐佑安看看这个，看看那个，也不时地会跟着大家一块儿笑。一转眼，她来到这边，已经有半年了。和许多人一起接触生活着，是要比自己独自一个人有趣多了。
　　人心一旦恋了红尘，就很难再收回去吧。
　　这一顿饭，吃了大概有一个半小时，大家才散了。唐佑安喝得有点多了，宋溪辞也是，两个人都有一点醉了，尤其是宋溪辞，走路都不稳了，意识朦胧的样子。
　　坐进车里后，宋溪辞的身子都有些发软发烫了，加上反正这儿也没外人，于是宋溪辞便放松地靠在了唐佑安身上。
　　“既然酒量不好，那以后就不要喝多了。”唐佑安伸出一只手环在她的肩膀上，稍稍低头说道。
　　“嘿嘿……你怕我出事啊？”宋溪辞挽着她胳膊，头靠在她肩上。
　　“是啊。”唐佑安回答。
　　“佑安……”宋溪辞闭着双眼，唤了一声她的名字。
　　“嗯？”
　　“为什么我会见你第一面就喜欢上你了呢，好奇怪……”宋溪辞嘟囔着，“看来，一见钟情真的存在呢。”
　　唐佑安听罢，抬手抚了下她的脸颊。
　　“虽然之前一直没有承认……但就是那样……那天，推开门，看见你的第一眼，就喜欢上你了。”宋溪辞继续叽里咕噜地说着。
　　唐佑安则轻轻吻了下她的眉梢，而后微笑着。没过多久，宋溪辞睡着了，于是唐佑安又伸手覆在了她的手背之上，然后自己也闭上了双眼。
　　她又何尝不是呢，在见到宋溪辞的第一时间，就有着一种奇怪的亲切感。这样的亲切感，令她想要去靠近。只是没有想到，自己没有拿捏好分寸，就把宋溪辞给吓着了。
　　想到这些，唐佑安不禁微微扬起唇角笑了起来。
　　车子摇晃间，唐佑安恍恍惚惚坠入了一个梦境之中。
　　火，大片的火，燃烧了整个梦境，势头迅猛，无边无际。
　　火焰褪去后，一个燃烧殆尽的村落便浮现在了眼前。无论是树木枝丫，还是房梁瓦片，均被熏得漆黑一片。地面上死尸遍布。
　　这是哪里？这是她的出生地。在这个村子里，曾经，她同父母一起生活着，虽不富有，有些清贫，但好在日子过得快乐自在。直到有一天，不知何处传来风声，说村子里头有宝物，便引来一批盗宝者前来盗取。
　　最终两方发生冲突砍杀，盗宝者便屠了整个村子，又放了把火。
　　梦境之中，这把火，渐渐熄灭了。但是，唐佑安身上却有了伤，不知何去何从，不知该做何事。
　　就在这时，她的手臂突然被人一把抓住了。
　　待她回头时，只见身子斜后方站着一个脸颊上全是泥土的姑娘。看起来和自己差不多大，又或者，比起自己来，稍微要大一些，手的虎口处，有着栩栩如生的仙鹤图腾。
　　“唐家小妹妹？跟我走！我会保护你的！”之后，还不待唐佑安说话，小姑娘便拉着她跨过那些尸体，往外跑了。
　　梦做到这儿，此时，车子又一个摇晃，唐佑安的心脏漏掉一拍，苏醒过来，牢牢捏着宋溪辞的手，紧接着便转过头，仔细端详着她的睡颜。
　　睡梦中的宋溪辞面颊柔软，唇角处还勾着一丝浅浅淡淡的笑意，看上去睡得十分安心。
　　唐佑安看着她，稍稍舒出了一口气。奇怪了，怎么会莫名其妙地将她们两人联系到一起呢？
　　“还好吧？”到达酒店，从车上下来之后，见宋溪辞的身子摇晃了下，唐佑安便急忙扶住了她的手臂。
　　宋溪辞一只手搭在宋溪辞的手中，一只手揉动着太阳穴，摇摇头，却没有说出话来。
　　“真是的，以后不管别人怎么劝，都别再喝多了，不然有你难受的。”唐佑安扶着她走到电梯那儿，按下按钮等待开门。
　　“哦……”宋溪辞看了下电梯上头的楼层指示灯，只觉得那红色的光晕看起来都变得重重叠叠，迷迷糊糊的，但嘴上还在说，“不过我真的没醉……你看，我还能说话，我……我还知道自己在说什么，就是，就是走不稳……”
　　唐佑安摇头：“走不稳才是问题，要是有色.狼看到你，你跑都跑不掉。”
　　“但有你在我身边的话，我才不怕……”宋溪辞嘀咕着。
　　唐佑安看着她，实在是拿她没办法，只能笑笑。
　　到了酒店房间门口后，唐佑安刷开门，将门卡插好后，就带着宋溪辞走了进去。
　　“溪辞，你先躺一会儿，我拿下卸妆巾。”将宋溪辞放到床上后，唐佑安捋了下她的发丝。
　　“好……”于是，宋溪辞身子稍微动了下，唇角逸出了一个音节。
　　唐佑安，笑了下，然后就转过身走到一边，从小桌子上拿起包打开，从里头取出了卸妆巾，然后又坐回到了宋溪辞旁边。
　　仔细地给她卸完妆后，唐佑安将卸妆巾丢进垃圾桶中，再回过头来，只见躺在床上的宋溪辞身子动了一下，并伸手拉了下自己的衣领。
　　“怎么了？不舒服？”唐佑安问。
　　宋溪辞内心微蹙，张了张唇。
　　“嗯？”唐佑安俯下身，将耳朵凑到她唇边。
　　“有点热……”于是，宋溪辞这才说出了一个字。
　　“热吗？”唐佑安看着她雪白的脖颈和嫣红的唇。
　　“嗯。”宋溪辞小鸡啄米似地点点头。
　　“洗个澡就好了，我带你去洗？”唐佑安抚着她的脸颊，低声道。
　　“好……”于是，宋溪辞又点了点头。
　　唐佑安笑了下，随后便将睡衣拿进浴室，又将宋溪辞的手臂拉到自己肩上，把她从床上带离，将她扶到了浴室的淋浴下头。
　　由于宋溪辞走路有点打架，所以，进去之后，就只能抚着墙站立，不然怕滑倒。
　　“你……要我出去吗？”唐佑安想了好一会儿，转头问她。毕竟，宋溪辞挺害羞的。
　　宋溪辞看着她，愣愣地点了下头。
　　“好，那你注意下地面，小心一点，可别给滑倒了，”唐佑安指了指门口，“有事随时叫我。”
　　“好……”贴合在墙壁上的手指一点点卷曲起来，宋溪辞点了点头。
　　之后，唐佑安就转过身准备往外走了。
　　“等一下……”然而这时，宋溪辞却忽然喊住了她。
　　“嗯？”唐佑安转过身来，只见宋溪辞柔弱无骨地扶着墙，脸上浮着红晕，看上去有些我见犹怜的感觉。
　　“我……有点手脚不协调，不好洗……”宋溪辞看了下墙面，随后目光又飘向了唐佑安那边。
　　“那，要我帮你洗么？”松开门把手，唐佑安转过身来。
　　宋溪辞触到她视线后，站那儿点了点头：“我怕滑倒……会很痛……”
　　唐佑安不知道她是故意的，还是喝了酒的缘故，只觉得宋溪辞这样眼含醉意的朦胧慵懒模样看起来格外挠人。
　　“好，那……”唐佑安又回过身来，走到宋溪辞身后，靠近她，伸出双手，搭在了她的双肩上，侧头在她耳边询问，“脱掉衣服，好不好？”
　　宋溪辞也不知道是自己喝了酒的关系，还是其他什么，只觉得身子很热，而且，在唐佑安这样近距离的询问过后，就更加热了。
　　“好……”微微侧脸，宋溪辞点头，抬起手，解开了自己身前的扣子。
　　指尖轻拨衣衫，薄薄的布料滑落，露出圆润小巧的香肩，唐佑安捏着她的双臂看着她白皙无暇的背，只觉得掌心隐约有些发烫。
　　之后，衣衫除尽，被丢到旁边，唐佑安便将花洒打开，放了会儿凉水，待温度上升后，浇到了宋溪辞的身上。
　　可就在水触碰到皮肤时，宋溪辞的身子就忍不住地发了个颤。
　　唐佑安看着她的脖颈，继续给她冲着。过了会儿后，唐佑安才关掉花洒，然后将沐浴露挤出，搓揉开来，先给她涂抹到了背脊上。
　　背上被唐佑安轻轻地搓动着，那种奇妙的触感沿着每一条神经扩散开来，宋溪辞只觉得头皮都变得有点酥.麻了。
　　“前面也要洗吧……”唐佑安说着，手从她身子两侧往前伸出，然后……覆在了那片绵软之上。
　　终于，宋溪辞忍不住地前倾了一下，但还是咬住了下唇。
　　“溪辞，别摔了。”唐佑安伸出一只手，箍住她的腰，将她又一点点给带了回来。
　　宋溪辞看着她箍在自己腹上的手，点点头。
　　虽然唐佑安穿着衣裳，但此刻已经被水给弄湿了大片，以至于身上的衣物已经多处变成了透明的。
　　“嗯……”宋溪辞点点头，可身体里的躁动却变得越发明显了。她也不知道自己的身体为什么会变得这么地敏感。  
　　“溪辞，你真好看。”这时，唐佑安又笑着开口道。
　　“什么真好看……”宋溪辞被她拥在怀中，只觉得呼吸有点困难。
　　“你好看。脸好看，身子也好看。”唐佑安吻了下她的耳垂。
　　“我……”耳廓处传来的感觉使得宋溪辞浑身一个激灵，心跳频率也不禁加快了。
　　唐佑安带着泡沫的指尖轻轻揉按在她的肌肤上，而后缓缓一路向下：“下头，也要洗吧……”
　　“我……”宋溪辞闭上双眼，只觉得体内那种渴望快要将她整个人都给撕碎了。
　　之后，还不待宋溪辞开口，唐佑安的手，便探下去，覆上了那潮湿温热的地带之中。手指刚一摩挲，便被湿润的液体缠绕住了。
　　宋溪辞禁不住张开口，又急忙咬住了牙，然后将手覆到了唐佑安的手背上：“佑安，我……”
　　“难道不洗吗？”唐佑安轻轻咬了下宋溪辞粉嫩的脖颈，“嗯？”
　　“要，要洗……”宋溪辞背靠在她身上，双腿却不由地越发夹紧了。
　　于是，唐佑安的手，便又缓缓动作了起来。
　　宋溪辞只觉得自己快要站不稳了，身体简直难以控制到令人崩溃：“不，不要这样……”
　　“不要哪样？”唐佑安食指按住了某个地方，声音暧昧。
　　“这样反而……越来越多了……”宋溪辞红着脸说道。
　　“你是说，你身体里的……那些东西么？”唐佑安问。
　　“对……”虽然很羞耻，但宋溪辞还是点了下头。
　　“那我给你冲一下吧。”唐佑安又打开了花洒，然后一点点冲去了宋溪辞身上的泡沫。
　　可中途唐佑安不小心碰到她，她的身子便又发了一下颤。
　　“怎么总是发抖呢，是水温过冷了么？”唐佑安在她耳边问。
　　“没有……”宋溪辞侧过脸望着她，摇摇头。
　　唐佑安手中仍旧持着花洒，冲洗在她身上。水珠顺着细腻的肌肤一路滚落向下，唐佑安看着看着，又吞咽了下，然后伸出手，环着已经赤着身子的宋溪辞：“那是为什么？”
　　“因为……”宋溪辞微张着口呼吸着，“痒……”
　　“痒？”唐佑安抱着她，在她肩上落下一个吻。
　　“对……”宋溪辞侧过头来，有些难耐地伸出一只手，搁置在唐佑安下巴处。
　　“想做点什么吗？”唐佑安又拉着她的手，亲吻了下她的手指。
　　宋溪辞依旧咬着下唇，然后，缓缓转过身，手臂攀附在唐佑安脖颈上，心跳剧烈地跳动着。额上很多水珠，不知道是汗，还是水。
　　浴室里雾气翻转氤氲着，宋溪辞那一头已经全数湿了，一络络的，懒洋洋地匍匐在雪白的背脊和胸前，加之她身娇体软，眼神又像是带了钩子，看上去更是诱人极了。
　　“嗯？”唐佑安双手扶在她的腰肢上，目光始终锁在她的唇上。
　　宋溪辞抬起眼看着她，没有说话，只是腾出一只手来，轻轻抚摸着唐佑安的唇，随后她再度勾上唐佑安的脖子，便迫不及待地吻上了那双好看的唇。
　　闭上双眼，宋溪辞胸腔颤动着，吮着唐佑安的唇瓣，随后用舌尖撬开她的牙齿，探入其中，不顾一切地探寻着她的所有。之后，宋溪辞又顺着她的唇角一路吻上了她的脖颈，并将手缓缓探入了唐佑安的衣裳之中，轻抚着她柔软的腹部。
　　在那手紧紧贴合着的触碰下，唐佑安的身上不禁也浮出了一些细密的疙瘩。
　　“溪辞……”唐佑安看着她，不觉间，眼中也弥漫起了一片雾气。
　　之后，宋溪辞双手又从唐佑安的脖颈处一点点滑到身前来，一边抬眼看着她，一边解开了她的衣裳纽扣。
　　“也让我看看你……”宋溪辞为她褪去半边衣衫后，伸手抬起她的下巴，在她唇上印下了一个吻。
　　然后，宋溪辞又吻了下她的脖颈，一路到锁骨。唐佑安不禁仰起头，闭上了双眼。浴室里温度很高，她们的体温更高，高到仿佛要将彼此给融化了。
　　“还说我，你不也……”慢慢地，宋溪辞将手贴着她的腹部，探入了裤子里头。
　　那一瞬，唐佑安揽着宋溪辞的手不禁收紧了一些，有些狼狈地将头抵在宋溪辞肩上，声音哑哑地：“……是么？”
　　“你说呢？”宋溪辞抽出手，晾在她面前。
　　唐佑安看了一眼，额上沁出细密的汗，随后视线又回到宋溪辞脸上，吻上了她的唇，手心再度贴合到了宋溪辞的身上，于是，宋溪辞的身子又瞬间软了下来。
　　片刻之后，宋溪辞半挂在她身上，只觉得自己身上的力气像是给人抽空了一般，身体深处传来的一阵一阵地愉悦感更是令她难以自持地发出了一些呜咽声。
　　这时，唐佑安又垂下头，吻上了她柔软的唇，一边掠夺着她口腔中的汁液，一边搅动着她身下的春水。好一会儿过去，唐佑安才撤离了她的唇。
　　“佑安……”宋溪辞手用力地抓在唐佑安的肩膀上，急促地呼吸着。
　　“怎么了？”唐佑安亲吻了下她的唇角，“要我进去？”
　　宋溪辞咬着手指，点点头：“拜托你……佑安，我，我想要……”
作者有话要说：　　？？？
我昨天上午五点更的，然后我今天又更了，我不是汪汪！【至少现在不是】

第74章

　　浴室的灯光在雾气的笼罩下，显得尤其柔和。宋溪辞也不知道是因为酒精的作用还是怎么一回事, 只觉得眼前世界朦朦胧胧的, 就如幻境一般。
　　双手攀附在唐佑安身上, 宋溪辞闻着她身上的味道, 喉头滑动。
　　而在那缭绕着的雾气之下, 唐佑安衣衫半湿，半挂在身子上头, 快要掉落的样子，而这半遮半掩的模样, 就使得她的身体线条看起来更加曼妙唯美了。
　　宋溪辞的视线从她的唇上一点点挪移到白皙的锁骨处, 又望着她的脸，思维有些飘散：“要……”
　　唐佑安听罢, 便将她揽抱得更紧了一些：“哪里要？”
　　宋溪辞看着她，眉心蹙了蹙，微微张口：“反正, 给我……”
　　“好……”唐佑安略微俯头，额头对着她的额头, 若即若离般地触碰着。
　　随后, 唐佑安手掌向下，又偏过头, 吻上了她的柔软的唇，以至于宋溪辞差点发出的一点细小声音就又被堵了回去。
　　片刻之后，宋溪辞就忍不住地收紧了搭在她肩上的手，并不自觉地咬上了唐佑安的脖颈……最后, 她的身体逐渐开始变得紧绷起来，意识也变得朦胧远去。
　　“佑安……”宋溪辞抚着她的脖颈，神情之中仿佛携带着一种痛苦。
　　“嗯？要停下？”唐佑安吻了下她。
　　“不，”宋溪辞虚弱地摇头，“不要停下来……”
　　随后，宋溪辞又迫切地吻上了唐佑安的唇。
　　然而，吻着吻着，宋溪辞的身体发颤得更加厉害了，也没办法做到继续吻她，于是被迫地离开了她的唇，张开口，发出了声音。
　　渐渐地，身体被一阵强烈的愉悦感席卷过后，宋溪辞大脑变得一片空白，这下子是真的快要站不稳了，只是，还好有唐佑安圈着她的身子……
　　晚上十一点多，两人都在床上躺下后，唐佑安又揽住了宋溪辞，伸手抚摸着她的头发，然后在她光洁的额头上印下了一个吻。
　　“酒醒了？”唐佑安问。
　　“早就醒了……”宋溪辞抬眼看了下她，嘟囔道。只不过身体还有些乏罢了。
　　“那，刚刚感觉怎样？”唐佑安问。
　　宋溪辞听完，看了她一眼，又不禁拿手捂住了脸。
　　“还害羞么？”唐佑安看着她那举动，忍不住笑了起来。刚刚，先勾.引自己的可是她啊。
　　“不害羞才有鬼呢！”宋溪辞突然放下手，小脸长得通红，然后又急忙再度捂上了脸，“灯都是亮着的……”
　　“可是，捂脸又有什么用呢，”唐佑安换了个姿势躺着，伸手撑着头，“我看到的，分明是你的身体。不过，真的是上面下面都很美呢……”
　　“住嘴――”这时，宋溪辞又急忙伸出手去，捂住了唐佑安的嘴巴。
　　唐佑安但笑不语，只是柔和地笑着，静静地看着她。
　　然后，宋溪辞盯着她，看着看着，就又放下手，在她唇上轻轻吻了一下。
　　吻着吻着，宋溪辞就突然从被窝里翻身骑坐到了唐佑安的身上，稍稍喘着气：“那……该轮到我了吧？”
　　“嗯？”唐佑安微微挑眉。
　　“就是，那个……”宋溪辞看着她白皙的脖颈，“吃了你。”
　　唐佑安听完，笑了起来，然后握住了她的手，放在眼前看着，思考道：“我也想，但是今天……肯定不行。”
　　“为什么不行啊？！”宋溪辞说着，瞬间伸出手晾在空中，“你看，我指甲油都卸了！而且是修好磨好了的！”
　　唐佑安看着她那突然的举动，忍不住笑起来：“可真不行。”
　　“为什么呀？！你铁蹄呀？！”宋溪辞抓了她头发一把。
　　“铁蹄？”唐佑安眨眨眼睛，随后笑了起来，“怎么可能？只是，刚刚洗澡时，我发现那个来了，每个月都会光顾一次的。”
　　“……啊？”宋溪辞听完，懵逼了一下，而后抬手挠了挠头，“是，是这样啊……”
　　“对，就刚刚来的，我也没有办法。”唐佑安无奈地说道。
　　于是，宋溪辞刚刚还像个小老虎一样，结果突然间脸就变番茄了。
　　“嗯。”唐佑安点头。
　　“那……那好……”宋溪辞说着，又从唐佑安身上翻下来躺下了。
　　“那，等你好了，再给我玩儿……”手指对着手指，宋溪辞瞥了她一眼。
　　“给你玩儿？”唐佑安玩味儿地看着她。
　　“哎呀讨厌，你知道是什么意思就行了嘛！”宋溪辞皱着眉头伸手推了她肩膀一下。
　　“抱歉，我不知道。”唐佑安故意道。
　　“好吧好吧，等我艹到你喊不要停你就知道了！”最终，宋溪辞瞪着眼睛说了一句。
　　“我会不会喊不要停我不知道，但你会我倒是知道。看来有句话果然不假，看起来越是清纯的……”唐佑安侧头看着她。
　　“你住嘴……”宋溪辞想到方才那淫.乱的场景，耳朵都快冒烟了。
　　“好了，不逗你了，”唐佑安捡起她一缕头发笑道，“不过，前提是你得有那个技术。”
　　“我，我当然有，不许小看我！”宋溪辞侧过头，又横了她一眼。
　　“好好好，你有，你有，”唐佑安笑了起来，随后又靠近了她一些，将柔软的她抱在怀中，闭上双眼，深吸了一口气，“你身上的味道，真好闻。”
　　宋溪辞将头埋在她的胸口处，抿唇笑了下，一点点揪紧了她的衣裳：“唐佑安。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”宋溪辞说。
　　闻言，唐佑安也笑了起来：“我也是。”
　　来到这里，对她而言，最大的收获，大概就是认识了宋溪辞，爱上了宋溪辞，成了宋溪辞的爱人。就好像是圆了个梦一样……虽然这样子说好像有些不妥，但确实，就好像是圆了个梦。
　　翌日，榕城。
　　周亦最近有些无心工作。脑子里，总是常也的影子在不停转悠。
　　一个会议结束后，回到办公室中，抱着手臂盯着电脑屏幕看了半晌，随后她便点开了微博页面。
　　她有一个微博私人号，没怎么用，但是里头却只关注了一个人，那就是，常也。
　　经过上次的事情后，常也还是涨了一波粉。那段时间，她的微博底下，净是网友的赞美之词。只是，事情热度退下去后，这里就又变得萧条了不少。原本一条微博会有几千评论，现在就只有一千出头的样子。
　　这几天，常也跟着剧组去到蛮远的一个地方拍戏了。
　　最新一条微博是昨天发的，只见常也穿着简单的体恤和热裤，拿着一个冰淇淋和人手挽手站在一幢漂亮的建筑下，发丝被吹得飞扬在空中，笑容极其灿烂。
　　点开大图，伸出手，抚摸着屏幕中常也笑得弯弯的眉眼，周亦闭上了双眼。
　　情不自禁又想到了上次自己问她可不可以给自己一个机会……
　　可能是见常也脸色变了变，她怕被拒绝，所以最后，就还是又改口问成了“可不可以给我一个让我们重新成为可以互相依靠的朋友的机会”。
　　于是，常也笑着点了点头。
　　但事实却是……曾经，她们之间，亲密无间。而现在，她们之间……虽然常也说了可以做朋友，但却像是不怎么熟的“朋友”，一起走路都会保持着一定的距离。
　　连和她挽下手臂，都成为了一种奢求。
　　睁开眼睛，周亦看了下电脑屏幕下方的日期，抬手扶住了额头。
　　五月十九号。也就是说，明天就是常也的生日了。
　　环抱着双臂，周亦别过头，看着旁边从百叶窗中隐约渗出的光晕，想起了当年常也窝在沙发上看泡沫剧时看到偶像剧中女主给对象做生日爱心餐时一脸姨母笑地喊着“甜死了甜死了”的模样。
　　于是，周亦沉思片刻后，联系完常也的经纪人，将工作任务都分配好后，拿起手机，亲自订了一张机票，又定了一个可以做饭的酒店套房，然后就站起身来，拎着包往外走了。
　　到达常也拍剧的城市后，周亦走出机场，看着眼前的一切，微微闭上双眼，感受着这边的风。她在这里……
　　之后，周亦办理完入住，又租了辆车，就去了一趟超市按照着自己搜到的食谱，来回逛着。
　　不知不觉间，购物车便给她塞满了。排队结账时，前面一个女孩子正在拿着手机和人讲电话，笑得十分甜。
　　“工作顺利吗，你什么时候回来呀？我买好菜啦！都是你爱吃的，嘿嘿，别太拼啦，我们还有好多时间可以打造未来呢，我又不需要很多钱，有你就够了呀……”
　　妹子手机壳上的毛绒小吊坠一晃一晃的，显得特别可爱。
　　周亦偏着头看着她，就想起了曾经的自己和常也。莫名的，周亦唇角染上了笑。
　　“好哦～我等你，拜拜～”这时，妹子讲完了电话，挂断后舒出一口气，继续等结账。
　　于是，周亦唇角的笑意又渐渐地褪了下去。
　　第二天一大早，周亦起来后，就将各类食材一一打开，然后又将平板放到料理台上，按着上头的步骤认认真真地做着。
　　平板上的生日蛋糕看起来挺漂亮的，步骤看着好像也不是那么复杂，只是真的做起来时，周亦却发现，简直难到不行。
　　失败了不知道多少次，才终于完成了。蛋糕不大，很小，但还是有模有样的。心形的，上头点缀着几朵用奶油挤成的玫瑰。蛋糕的话，这样子做，应该也不会有什么关系吧。
　　最后弄好时，外头已经黑了。于是，在联系完常也的经纪人，确定她还在片场后，周亦就拎着包装好的蛋糕出了门去。
　　坐上车，周亦看了下放在旁边座椅上的东西，唇角就微微勾了起来。但与此同时，心里却又隐约有点紧张。
　　此时，常也正穿着一套礼服在片场等待拍摄。
　　这是豪门剧，她在这里头饰演的是女二，在这部剧里喜欢女主的男朋友，所以和女主就是狗见羊，而今天要拍摄的，就是拍摄她们两个在舞会结束后言语攻击以及推搡的画面。
　　然后，在常也旁边，还坐着一个刚入行的，叫陈可娴的青涩小妹子，今年才十八岁，还在读书呢。
　　“真看韩雾不爽。”陈可娴在那儿嘀咕了一句。她说的，正是这部名叫“我把温柔都给了她”的电视剧女主角扮演者。
　　“好啦，别说了。”常也看着她，柔和地笑了下。
　　“本来就是嘛，刚出名就趾高气昂的，就好像我们都低人一等似的，我看她啊，也走不了多远。”陈可娴继续嘀咕着。
　　“片场人多口杂，小心祸从口出，我们做好自己就行了。”常也伸手按了下她手腕。
　　“可我忍不了，你人那么好，她还老欺负你，有完没完了？就因为她出名一些？也没多出名啊，果然，爱摆架子的永远都是小有名气的，真正的大咖才不会这样。”陈可娴放下捧着脸的手，转头看着常也，眉头拧了起来。
　　“吃颗糖吧。”常也叹了口气，而后从包中取出一颗巧克力，递给了陈可娴。
　　“嗯嗯，谢谢姐姐！”于是，陈可娴将糖接过去后，顿时又变得笑眯眯的了。
　　常也看着她，笑了下：“娴娴，你要记住，要想不被人欺负，那就只有一条路是最好的――努力，变得比那个人更强大。而埋怨，是最不可取的。”
　　“哦……”陈可娴听完，将糖纸捏紧在手心里，然后点了点头。
　　就在这时，因为快轮到常也了，又由于常也等了太久，妆容已经有点不太好看，于是化妆师就又过来补妆了。
　　“真漂亮啊。”化妆师给她补好后，感叹了一句。
　　“谢谢夸奖。”常也笑着回答。
　　“哈哈，说真的，我觉得你更适合女主呢……”化妆师继续说。
　　“说笑了，导演的眼光是不会出错的。”常也脸色略微变了一下。剧组的各位喜欢她，是令人高兴的事情，但是说这些，真的不太好。
　　“真的，我们私底下都是这样认为的，那个谁不过是名气比较大而已，不然还真没你适合。长得没你漂亮，演技也没你到位，昨天ng到让人吐血，她还推卸责任……”化妆师叹了口气。
　　而这时，身后突然传来了一声咳嗽。
　　于是，常也和化妆师便一并转过了头去。
　　只见韩雾正拿着一杯咖啡走过来：“聊什么呢？我可以加入么？”
　　化妆师听完，怔了一下，然后急忙慌张地摇头笑了下：“没什么……就是，就是在说最近新上映的一部电影，还挺好看的。”
　　“是么。行，你们先忙。”韩雾说完后，转过身扭动腰肢走到了一边去。
　　常也不禁抬起手抚了一把额头。水逆吗？
　　终于，补妆完毕，然后，常也就和韩雾一并站到了一个水池旁边。
　　随着导演的一声“Action ”，两人的对手戏就展开了。
　　“陆雨薇我告诉你，只要是我想要的东西，我就一定会得到它，”常也执着酒杯看着她，眉梢略微向上扬着，眼里全是戏，“爱情，也不例外。”
　　“可是向梦，他不爱你，他爱的人是我。”韩雾看着她，蹙着眉心。
　　“你住嘴！”常也说话间，手指几乎快捏碎了酒杯。
　　“该住嘴，该住手的，是你。”韩雾回道。
　　于是，常也上前一步，扬起手，准备扇她耳光。而就在这时，韩雾则急忙伸出手挡了下。本来，剧本里只是需要这样推搡，不用掉水，但是――
　　“噗通”一声，常也就掉到了水池之中――因为她脚下踩着十厘米的高跟鞋，这对平常爱休闲的她而言本身就是种束缚，再加上根本没想到韩雾会这么狠，所以根本避闪不及。
　　同时，韩雾还踩住了她的裙摆，所以，在她掉落水池的时候，礼服便坏了。现在的她，变得衣衫褴褛。
　　见到这个画面，周围的人都惊呆了。而韩雾脸上，带着一抹笑意。
　　伸手抓住礼服浮到水面上，常也抹了把脸甩了下头，咳嗽了两声然后看着她，眼神隐约变得犀利了起来。她总是告诉别人，如果没有本事，没有靠山，那就最好要忍，但是，她却总是没办法……
　　“哎呀……常也，对不起啊……你这样看着我，不会是生气了吧？我不是故意的！”韩雾抬手捂着嘴，作出了一副惊讶的模样。
　　周围的人不禁对此交头接耳起来：
　　“韩雾这是故意的吧？”
　　“我看就是，她针对常也也不是一天两天了……”
　　然而就在这时，周围突然变得闹闹嚷嚷了起来。
　　韩雾也不禁侧过头，顺着人们的视线望了过去。只见周亦从不远处款款走过来，然后，周亦将视线定格到了她的身上。
　　穿戴讲究的周亦，看起来干净儒雅，加上五官生长得极其漂亮，身上又有着一种淡淡的疏离感，所以，更是令人挪不开眼。
　　韩雾看着她，更是不禁看得痴了。这不就是……她的理想型么？
　　“周总？！”导演认出周亦后，不禁发出了一声惊呼，“您怎么来了？”
　　“探班。”周亦简单地回答了一句，而后继续往前走。
　　经过韩雾身侧时，周亦侧头看了下她，没有说话，然后扯过剧组的一块道具布料，就笔直笔直地走到水池边上，单膝跪下，冲常也伸出了手。
　　常也揪着衣服对上她的目光，喉头滑动了一下，又看了看四周。最终，她将手放到了周亦手中。
　　一用力，周亦带着她从水池中起来后，将布裹到她身上，握住她肩膀：“你没事吧？”
　　常也摇摇头，在布料遮挡下整理好衣裳：“还好。”
　　“可是你脚踝流血了。”周亦垂眼看着她的腿。
　　常也顺着她的视线望下去后，这才发现，自己的脚踝上破了很大一块皮。没看到时还好，看到后，常也就隐约觉得疼了起来。
　　而就在这时，常也突然身子一轻，就被人抱了起来。于是，摇晃间，她急忙伸出手，挂在了周亦的脖颈上，愣住。
　　之后，周亦便抱着她往来时的路走去。
　　只是，走到导演旁边时，周亦又停下了脚步：“今天你们先拍别的戏份吧。”
　　导演不禁愣了下：“哦哦，好……”
　　半个小时后，韩雾的经纪人急冲冲地赶到了片场之中，抓过韩雾就走到一边：“你最近惹到了什么人？！”
　　韩雾看着她，结结巴巴：“没，没有啊……”
　　“没有？那为什么那上头为什么突然间决定把你所有通告都退了，甚至剧也打算给别人了？！”经纪人问。
　　“啊？”韩雾再度愣住，“什，什么意思？”
　　“你这是要被雪藏了啊还能是什么意思？！”
作者有话要说：　　我保持沉默…

第75章

　　常也被周亦抱在怀中，近距离嗅着她身上的香水味道, 内心五味杂陈。
　　明明知道彼此间最好是不要再有任何“情”这个字上的牵扯, 因为她们之间悬殊确实太大了, 因为她害怕她们之间以后又会重新发生以前那种事情, 但心间却还是难以抑制地涌出了一种安稳的感觉。
　　就如当年初识周亦便不由自主地想要靠近她一般, 即便否认，也还是存在着。
　　“先放我下来吧, 我去换身衣裳……”过了会儿后，常也轻声道。
　　周亦听罢, 这才点点头, 将她放了下来：“你还好吧？”
　　常也整理了下衣裳，抬起头看着她, 点点头，有些勉强地笑了笑：“还好。”
　　然后，常也便去换衣裳了。
　　待常也换完衣裳, 拿起包翻出药处理完伤口后，周亦将常也带到车子旁边, 拉开车门, 让她坐了进去，然后又绕到一边拉开车门坐了进去。
　　只是, 常也看起来，兴致还是有些不太高。
　　周亦看了下她，又扭头望了下剧组方向。
　　如果这些年来，自己是一直陪伴在她身边的就好了。如果是那样, 她又怎么会过得这么辛苦呢？
　　“我带你去吃好吃的，如何？”周亦想了下，问她。
　　“啊？”常也这才仿佛回过神来。
　　“就去吃你最喜欢的麻辣兔头，冷吃牛肉……”
　　“你不是说……不是说那些都不好吃，一口都不想尝吗……”常也问。
　　“我现在想尝试了。”周亦盯着方向盘。
　　常也看着她，最终点头：“好。”
　　二十多分钟过去后，两个人就在一家特色菜馆坐下了。
　　餐厅里除了服务员外，没有其他人，因为这里，已经被周亦给清场了。
　　坐进餐厅中点完菜后，周亦想了想，然后对常也说：“你先等等，我有点事出去一下。”
　　“哦……”常也闻言，点点头，“好。”
　　于是，周亦便起身走出店了。
　　常也翻看着菜单，舒出一口气，随后便先勾选了酒。
　　周亦到了车子后面站定后，取出手机，看了下餐厅，然后就着韩雾的事情给人打了个电话，最后将后备箱打开，从中取出一大束花，还有蛋糕，又快步回到了店中。
　　“这是……”待周亦进来后，常也看着那花，怔怔出神。
　　“送你的，祝你生日快乐。”周亦说。
　　常也注视着她，最终伸出手，将花接了过去，轻声道：“谢谢。”
　　花很大束，很香，很漂亮，常也看得有点出神。
　　“怎么想到送我花了呢……”
　　周亦低头看着地面：“我看偶像剧里，女主过生日时，总是会收到这些。”
　　常也听完后，又愣了下，随即将一缕发丝给撩到耳后：“你怎么突然开始看偶像剧了？你不是一直都对那个挺嗤之以鼻的么？每次我看，你都会有点嫌弃呢。”
　　那时候常也不过是找点乐子而已，但周亦感觉是浪费时间。不过常也现在也不爱看了。
　　“因为，想靠近你多一点，”周亦回答，“然后，突然觉得还挺有意思的。”
　　她确实没怎么看过偶像剧，从小到大，就一直学这样学那样，书柜里也都是一些高深莫测的书。因为如果看别的，会被说成是玩物丧志。以至于她经常显得和周围人格格不入。在别人聊天聊到某部剧某个角色好作时，她永远插不上话。
　　常也听完，笑了下：“你特意过来这边，是为了给我庆生么？”
　　“是。”周亦点头。
　　常也听完，抱着花垂下了头去。
　　之后，周亦便将蛋糕给拆开了，又认认真真地在上头插了一支蜡烛点燃，再抬眼望着常也：“生日快乐。”
　　烛火摇曳间，映照在两个人脸上，明灭不定。
　　周亦看着她，想了下，张开口，唱起了《生日快乐》这首歌。
　　她不太会唱歌，因为很是五音不全。以前，周亦从来就没有在常也面前唱过。所以，突然听到周亦唱歌，常也还挺诧异的。
　　抱着花，常也看着坐在对面唱得磕磕绊绊头冒冷汗的周亦，唇角忍不住弯了起来。
　　“那个，唱得不好，凑合听吧。许愿吧。”最后，周亦咳了一声，将蛋糕朝她推过去了一点。
　　“嗯。”常也将花放到一边后，双手合拢放在胸前，闭上了双眼。
　　许完愿，吹掉蜡烛，菜也陆陆续续被端上桌了。
　　这一餐饭吃了蛮久，主要是常也吃一下，又会喝一点酒。吃到后面，常也几乎是一直在喝酒，但想到常也大概也是需要发泄一下，周亦就没有过多阻拦。
　　到最后，常也的意识都变得有些朦胧了，周亦便不再让她喝了，招来服务员结账，然后带着常也走出去，将她送回酒店。一路上，常也都在讲一些圈子里头她遇到的乱七八糟的事情，但却都是笑着讲的。
　　“其实……其实你之前，真的不用抱我的，小伤而已，可以走路，被人看见你我……”在被周亦送回酒店，刷开酒店房门后，常也听到关门声，便醉眼朦胧地侧头看着她，舌头都快有些打架了。
　　周亦则是摇摇头：“这个世界上，狗眼看人低的太多了。所以，我想让他们知道，动你就等于是动我。”
　　“可是……”
　　“我们，不是朋友吗？”周亦看着她，“所以……看见你被人那样欺负的话，我是会很难受的。”
　　听到最后那句话，常也转过头，看着她白皙耳垂上穿着的那条一晃一荡的银色耳线，忽然吸了下鼻子，又垂下了头去。
　　然后，温热的眼泪啪嗒啪嗒地就落了下来。手握紧成拳，常也张开口，稍稍舒出了一口气。
　　一个人坚强惯了，突然间出现一个人来安慰，她的硬甲就开始不受控制地龟裂，根本无法阻挡。不过，也可能是因为醉了。毕竟，醉了也是好容易哭的。
　　这时，周亦伸出手，轻轻地为常也擦拭着从眼角流出的泪水。
　　常也握住她的手腕，转过头望着她，只见她此刻与自己相距极近。
　　“想哭就哭吧。”周亦说。
　　常也听完，摇摇头，只是依旧吸着鼻子，并用纸巾擦着从眼眶涌出来的泪。
　　这时，周亦张开口舒出一口气，然后便将她揽到了自己怀中，手掌在她背脊上轻轻拍打着。
　　这样一来，常也那个由自己的倔强孤傲和坚强所组建而成的世界就彻底地分崩离析了，这两三年所遇到的所有辛酸，就如潮水般一发不可收拾，将她淹没其中。
　　下巴搁在周亦的肩头上，常也的眼泪止不住地往下淌着，眨眼间，便将周亦的衣服给浸湿了一小块儿。
　　“这件衣服又是多少钱？我现在……现在可还赔不起……”常也说完，又抿紧了唇，将一口气憋在喉间。
　　周亦闻言，闭了下双眼：“不值钱。”
　　“怎么可能……”常也双目所及之处，已是一片朦胧。
　　“小也……”周亦掌心贴着她的背脊，心里难受到无法自拔。
　　常也依旧小声地抽泣着，周亦能够明显感觉到她胸腔里的震颤。
　　“……嗯？”常也稍稍抬起头来，离开了她一些，可是身子沉重得有些难以控制，就又朝她怀里栽了一下，最终用手牢牢抓住她一条手臂，这才堪堪站稳。
　　周亦看着她，最终缓缓伸出一只手，为她拭去泪水，指腹触及富有弹性的肌肤，从眼下一直抚摸到了下巴处。
　　常也伸手覆在她手上，抬起头与之深深地对视着：“是梦么？”
　　“什么？”
　　之后，常也微微抬起下巴，颤抖着，吻上了周亦的唇。那一瞬间，周亦身子僵化了，放在常也身上的手也变得灼热起来。
　　又有新的一行泪过落下来，流到唇角，沁入口中，有些苦涩。常也的呼吸也微微颤抖着，克制而又冲动地吻着周亦的唇，唇齿小心翼翼地相碰，又小心翼翼地离开，最终，常也闭着双眼抱紧她：“我好想你，好想你，怎么办，我……好想你……”
作者有话要说：　　歪？还有人吗？
下章又是纯主cp的了，今晚更～

第76章

　　眨眼之间，唐佑安来到这边所拍摄的第一部古装电视剧《人臣》就要在暑期开播了。
　　在开播前的半个月里, 该剧的宣传势头就如火如荼地开展起来了, 网友均翘首期盼着。现在的唐佑安, 在广大网友心中, 是个琴棋书画样样精通, 身手不凡三观端正又宠妻如命的优秀形象，但是……毕竟是个演员, 到最后还是要靠作品说话，所以不少人又开始隐约替她担心起来了。
　　毕竟, 她之前演技下跌得那么厉害, 真的可以演好吗？这是所有人心中的疑问。而沉默已久的黑子们在此刻也更是纷纷拿起了祖传的放大镜，就默默地等着剧开播后强行挑刺了。
　　由于要宣传剧的关系, 因此，唐佑安要和剧组一块儿参加一档叫做“把酒言欢”的综艺节目。
　　这个综艺节目的形式还挺不常见的，是大型的座谈节目, 但并不是就那么干巴巴地坐着。
　　大概就是嘉宾和主持人围坐在一张摆满了美食的长桌旁，边吃边喝边聊。吃的东西千奇百怪, 聊的内容天南海北, 然后时不时再打个什么广告。节目已经开播有一阵子时间了，最初收视率一般, 所以赞助商少，比较穷，吃的东西也比较朴素，但现在收视率高了, 就渐渐富有了，吃的东西种类也开始变得丰富了起来。
　　唐佑安在得知还有这种节目的时候，开心得眼睛都快要发光了。比起曝光率，她更在意的是美食。
　　毕竟，唐佑安在吃了几个月的清淡食物之后，终于觉得馋到有点受不住了。
　　毕竟，好几个月，什么概念。如果不是因为食物中有肉，唐佑安几乎快要对自己产生了物种认知障碍――她大概是兔子吧。
　　而且，虽说这些食物都很丰盛，但是……没有她最最最爱的海鲜。因为海鲜是发物，不利于伤口恢复，所以自从医生以一种“亲亲，为了不让你老婆死得快，我们建议你不要给她吃辛辣刺激的食物还有海鲜哦”的眼神再三嘱咐完宋溪辞后，宋溪辞就如食品局一般严格把控起唐佑安的饮食来了。
　　然后，就导致唐佑安现在就像那三月思.春的猫，对丰盛的海鲜盛宴有着强烈的执念。满脑子都是开背蒜蓉大龙虾，白灼虾，油焖大虾，虾粥等东西在打转。
　　可是，宋溪辞却还是不让她吃。宋溪辞在的话，就宋溪辞监督着，宋溪辞不在的话，就唐佑安的助理监督着，宋溪辞甚至为此给她助理开了工资。
　　“虽然你现在好像是好了，但我觉得吧，还是得要继续观察一段时间比较好。”宋溪辞是这样告诉她的。
　　其实真的好差不多了……只是宋溪辞实在是过度担心了，大概是阴影还没消除，所以叫她再坚持一个月，因为不怕一万就怕万一。
　　于是，唐佑安决定自己要偷偷溜出门吃一口虾。可这也是一件十分困难的事情。毕竟，难得休息，而且总共也就那么一两天假期，完了就又要各自忙碌，所以不陪老婆说得过去吗？在这几天里当然是得时时刻刻地黏一起才是正常操作啊。
　　朋友聚餐？没事，一起去，顺便宋溪辞还能帮她推虾挡酒涮菜。
　　逛街买东西看电影？那当然更要一起去了，不然还是人么？
　　“对了，我参与录制的这一期是要吃什么呢？定下来了么？”唐佑安在和宋溪辞在逛超市的时候，给赵子希发消息询问着。
　　“好像说是烤肉，挺丰盛的样子，怎么，馋了？”赵子希发了个边有个问号的小黄人表情图过来。
　　“真的？太好了！”唐佑安回复完后，就站在那儿摸着下巴笑了起来。
　　“你看什么突然那么开心呢？”逛超市的时候，宋溪辞将一袋红糖丢进购物车中后，回过身来望着她。
　　“没有。”唐佑安收起手机，瞬间笑着摇摇头。
　　“说谎。”宋溪辞用审视的目光将她上上下下打量了一遍。
　　于是，唐佑安便没有再说话了。
　　“是不是觉得和我待了几个月待腻了，所以可以一个人出去了就开心得不行呀？”宋溪辞往前走了两步，又回过身来看着她。
　　“怎么可能？”唐佑安听罢，立马着急地摇头。
　　“哎。我理解的，就是这样，这日子过久了就是这样，家花再美，看久了也就腻了。”宋溪辞叹气。
　　“不可能的！”唐佑安听到后，又急忙否认。
　　于是宋溪辞噗嗤一声笑出来，拍了拍她肩膀：“好啦，我是逗你的。”
　　听到这话，唐佑安的一颗心才总算是放松了下去。
　　“哎，还有什么要买的来着？你一个人在外头，得准备周全了才行。”之后，宋溪辞看着购物车，又歪着头在那儿想着。
　　“没事，我这么大一人，不怕的，要是缺什么，我也会自己买的。”唐佑安注视着她。
　　“你再怎么大，在我心里，也还是只是个宝宝呀，”宋溪辞看了她一眼，舒出一口气，“好啦，走，结账去！”
　　排队等待结账时，唐佑安看着她的背影，又有点小落寞了。
　　由于这个节目的录制地点不在榕城，是在另外一个城市的，因此，唐佑安就要飞到那边去。而且，等录完这个节目之后，唐佑安就又要再马不停蹄地去往另一个城市拍摄一支相机广告，这样一来，两个人就不得不异地了。
　　从超市回到家中后，没怎么休息，宋溪辞就开始帮唐佑安整理起行李来了。两个人配合得挺好，你折衣服我放进箱子里，你收拾护肤品我去收拾医药品什么的，不多时便收好了两只箱子。
　　洗完澡后，宋溪辞拿起手机一看，就发现不知不觉间已经是晚上十一点钟了。想到明天就要分开，宋溪辞心里头的不舍就又多出了几分。
　　“怎么了？”唐佑安洗完澡回到床边后，看见宋溪辞躺在那儿直愣愣地盯着天花板，便也走过去躺下了。
　　结果，唐佑安刚刚躺下，宋溪辞就翻过身来，一头扎进了她的怀中。
　　“嗯？”唐佑安抬手抚着她的头发。
　　“舍不得嘛……”宋溪辞闭着双眼，“这下子，又要好久才能聚一块儿了。你那边有工作，我这边也有工作，好烦。”
　　唐佑安闻言，在她额上亲了一下，然后将她抱紧了一些：“这么舍不得我？”
　　“是啊……”宋溪辞嘀咕着，随后又将手搭她肩膀上，“不管怎样，记得要想我！”
　　“这种事情，根本不用记……”唐佑安温柔地笑着。
　　“你……”宋溪辞眉头瞬间皱了起来。
　　而这时，唐佑安又伸出食指，按压在了她的唇上：“因为我心里一直有你。”
　　“花言巧语，”宋溪辞笑了下，拉下她的手，“油嘴滑舌。”
　　“只对你花言巧语，只对你油嘴滑舌。”唐佑安眉梢微扬。
　　“噗……”宋溪辞瞬时忍不住满意地笑了起来。
　　第二天。
　　难得的，宋溪辞也赶在闹钟响之前醒来了。然后，匆忙洗了把脸后，宋溪辞便帮唐佑安拎着一只箱子下了楼，将她送到了楼下。
　　看着唐佑安上了车后，宋溪辞站在那儿目送着她离开，又笑着抬手晃了晃，一直到看不见车影子，这才回到了房子中去。
　　走到鱼缸处，弯下腰看了会儿大草鱼糖糖，宋溪辞抓了一把鱼饲料投入其中，微笑看着。
　　看了眼时间，见距离开工还有几个小时，于是宋溪辞敷了片面膜后，就躺到躺椅上反复听着当初唐佑安在“墨客”中演奏的，给自己谱写的那首《聊赠卿》。
　　唐佑安坐在车里，出神地注视着窗外游移过的事物，不时地勾起唇角在那儿傻笑着。
　　到达录制那节目的第一天，唐佑安和节目组以及大家见了个面，然后下午就准备拍摄了。
　　在化妆间做造型的时候，化妆师看着她笑了下，问道：“唐老师平时是怎么保养的啊？看起来气色真好，这皮肤真是水灵灵的，看起来好年轻。”
　　唐佑安闻言，轻轻一笑：“没怎么刻意保养，只是我爱人每天都给我吃得挺好的。”
　　得，官方回答。化妆师心说。
　　而这时，唐佑安的助理却在边上笑眯眯地说了一句：“可不是么，宋老师对她啊，真的是含在嘴里怕化了捧在手里怕摔了，自从唐老师受伤后，饮食方面是一直都严格把控着的来着。而且再三叮嘱我要看好她，不给她吃对身体不太好的东西。”
　　“打住打住！这把狗粮我不吃！”化妆师听完，立马伸手摆了摆。
　　于是小助理又娇俏地笑了一下：“因为宋老师说，她是要和唐老师手牵手健健康康活到老的来着！”
　　听到这儿，唐佑安侧头看了一下她，又望向领子中的自己，然后微微笑了起来。
　　“好了好了，你别说了，我啊，踢翻狗粮！”化妆师说完后，又哼了一声。
　　造型做完时，差不多是晚上七点的样子。然后，唐佑安就和大家伙儿一块儿进了节目录制现场。
　　今天唐佑安首次尝试了卷发，配合着精致秀气的五官和富有青春气息的黄.色短T加背带热裤，看上去倒是不仅不老气，还挺朝气蓬勃的。加上她一米七几，腿长又直，腿精无疑，所以一走进录音棚，就令主持人谢婉都不由自主地一直盯着她腿看了。
　　进入节目摄影棚，待大家伙儿都坐下后，节目就开始录制了。
　　主持人谢婉在公式化地念完节目开场白之后，就介绍起了陈峰导演和主要演员们，然后就一边打开烤炉，一边聊天了。
　　许久没有见到赵子希萧美美她们，此次一起做节目，唐佑安压力倒也不怎么大，也可能是这里气氛不错的关系，倒像是老友相聚，还挺亲切的。
　　只见烧烤电炉旁边七七八八地放着不少蔬菜肉类，当然，还有唐佑安特别爱的大虾，看得唐佑安盯着它忍不住吞咽了一下。
　　但在拿起筷子时，唐佑安脑中浮现出宋溪辞写满担心的脸，于是即便她再怎么想吃，最终也还是避开它，去夹其他的东西来烤着吃了。
　　节目中的谈话内容基本上就是大家伙的各种生活小趣闻之类的，一点都没有录节目的那种紧张感。
　　“佑安，这里有虎虾，你不尝尝吗？每个人有两只呢。”吃着吃着，聊着聊着，谢婉见唐佑安没有动她那份虾，以为她是隔太远夹不到，于是神兽去推了推盘子。
　　唐佑安听完后，咽了下口水，摇摇头：“我不敢吃……”
　　“为什么？”谢婉睁大双眼询问。
　　“她老婆不让。”萧美美笑道。
　　“哇，这样吗？看不出来，佑安你还是个妻管严啊！”谢婉捏着筷子，笑意盈盈。
　　“啊？”唐佑安喝了一口水，抬起头来看着她，然后有点懵逼地摆摆手，“不，主要是发物，怕吃了对我身上的伤不好，我可是要和我家溪辞白头到老的，不能出什么岔子。”
　　“好吧好吧，我知道你是有老婆的人了，好，让我们关闭秀恩爱通道，下一个――”谢婉夹了块牛肉摊到烤炉上。
　　“不是秀恩爱，我和她从来都不会秀恩爱。”这时，唐佑安夹起了一块黑猪肉，放到自己碗碟中，“我们本来就恩爱。”
　　“过分了啊过分了，请照顾一下本单身狗的感受好吗？”萧美美说话间，倾过身去，伸手拍了拍她的肩头。
　　“不行啊，你还是快点找个人照顾你吧，我只照顾得过来溪辞。”唐佑安回过头，就笑眯眯地对着萧美美扎了一刀。
　　“你够狠！”萧美美剜了她一眼。
　　唐佑安听完，也没反驳，只是笑着将黑猪肉丢进了自己嘴巴里头嚼动着。
　　“啧啧啧……”猝不及防被塞了一把狗粮，赵子希看了下桌上的食物，“这是烤肉呢还是烤柠檬呢？我怎么觉得我吃着吃着就把自己给吃酸了呢？”
　　赵子希此话一出，在座的各位瞬间哈哈大笑了起来。
　　“那你对之前网传你们貌合神离有什么看法？”这时，谢婉又问。
　　“那个啊，”唐佑安捏着筷子，细细想了下，“我不和柠檬精一般计较。”
　　于是，大家伙儿又笑了起来，然后聊着聊着就又聊到其他事情上头去了。
　　录完节目后，已经是深夜时分。
　　唐佑安回到酒店中，拉开酒店的帘子，站在那儿眺望着远方。尽管眼前的高楼大厦尽管被led灯包裹着，但是看起来却还是有些寂寞。
　　想了想后，唐佑安打开手机，点开朋友圈，只见宋溪辞在过去几个小时内一共发了两条状态。一条是九宫格的猫咪图片，她表示很想养。
　　还有一条则是ktv的图片，看起来，是和孟梦玩儿去了，好像很开心的样子。
　　唐佑安看着照片，给她点了个赞，然后就拨通了她的号码。
　　电话刚一拨通，对方就立马接了起来，然后一个“喂”字传入了耳中。是熟悉的声音。令人很是踏实，又很是想念。
　　“溪辞，还没睡吗？”唐佑安笑着问。
　　“是啊，刚刚回来呢。”宋溪辞笑着说。
　　“玩得开心吗？”唐佑安问。
　　“嗯……”宋溪辞吸了口气，“就还好啦……”
　　“还好？你不开心吗？”唐佑安急忙问。
　　“不是……就是你不在我身边嘛，所以就只有几分好，你要是在我身边，那就十分好啦！”宋溪辞说完后，还嘿嘿嘿地笑了起来。
　　听到这儿，唐佑安不禁勾起唇角笑了起来。
　　“你呢？节目录制得顺利吗？”之后，宋溪辞又问。
　　“哎……”唐佑安趴在窗台上，眺望远方。
　　“为什么？有谁欺负你了吗？是谁欺负你了？”宋溪辞急忙问。
　　“不是，顺利。只是因为录节目的时候满脑子都是你，现在也满脑子都是你，挠得我整个人都不好了。”唐佑安说完，又叹出了一口气。
　　于是，电话那边，宋溪辞立马就咯咯笑了起来。
　　“因为你已经被我给迷惑住了，哼，这辈子啊，你就休想逃出我的掌心了！下辈子也别想！”笑完后，宋溪辞带着点小得意地说。
　　“好啊，我一点都不想逃出去。”唐佑安靠在窗户那儿，傻笑着。
　　“哈哈，好，说到做到，食言是小狗！”
　　“嗯。”唐佑安点点头，又抬头望向夜空。今晚的星空，看起来格外璀璨，如果能是两个人一起看，那就好了。
　　“溪辞，”想了想，唐佑安又唤出了她名字。
　　“嗯？”
　　唐佑安垂低头，注视着夜里城市中蛛网般繁复的道路：“想你了。”
　　于是，电话那边，沉默了好一会儿。
　　然后，唐佑安听到宋溪辞轻声说：“我也想你。”
　　“对了，我告诉你一件事，你走之前呀，我偷偷塞了件宝贝给你，你想我的时候呢，就把它找出来看一看，那就好啦！”过了会儿，宋溪辞又声音俏皮地说道。
　　“宝贝？”唐佑安握着手机站在窗口处，手在窗台上抚了抚，随后急忙转过身，小跑到行李箱处，用头和肩膀夹着手机，打开一个皮箱，在里头翻找着。
　　“嗯！”
　　“什么宝贝？”唐佑安抬手抚了下手机，又打开了另外一只箱子，在瓶瓶罐罐和包包以及衣服口袋之中抠搜着，认认真真地寻找着宋溪辞口中所说的那件宝贝。
　　“我的心呀，”宋溪辞声音甜甜的，就如甘泉一般，“我把她放到了你那儿。”
　　听完，唐佑安停下手中翻东西的动作，捏稳了手机，然后就地靠着墙坐下，笑着摇了摇头。
作者有话要说：　　快完结啦

第77章

　　唐佑安这一走，一晃, 便一个多月过去了。因为她不仅要录制综艺, 拍摄广告, 而且还又要拍摄一部先前就定好了的新剧――《芬芳》。
　　这部新剧看内容好像不是很长的样子, 算是一部非常生活化的片子。而且, 是由她出任主演。本来当初只是抱着试一试的心态去试镜的，结果没想到一试镜, 导演就立马拍手定下她了。同时，导演也为她惊人的表现力吃了一惊。
　　剧本中, 女主方婧原本家庭条件优越, 是个养尊处优的女孩子，但后来因为家道中落的关系, 就失去了一切原本令同龄人们羡慕的东西，并且独自一人打工抚养弟弟方华和妹妹方龄，在此过程中, 她遭遇了不少挫折，但是越挫越勇, 始终向阳生长着, 是个挺励志的人。
　　在这部剧里，唐佑安的穿戴打扮十分质朴, 而且要吃不少挺糙的食物，以及做不少现代女孩子很少会做的事情，但还好的是，她基本上都可以应付。
　　而且, 大概是悟性高的关系，不管导演讲什么，她也总是能够十分完美地就消化下去。
　　拍摄工作倒是挺顺利的，唯一令人感到难以忍耐的，大概就是见不到宋溪辞。
　　毕竟，她没空闲，宋溪辞也没空闲，要拍戏，还要赶通告，这样一来，就连飞往对方那里探班都做不到了。
　　所以，没有在拍戏的时候，唐佑安就喜欢一直盯着手机看，看宋溪辞有没有回复自己消息什么的。如果没有，唐佑安就会来来回回翻看她的朋友圈，还有她的微博。
　　在此期间，如果宋溪辞回复了，唐佑安就会开心得打字时都合不拢嘴。
　　还是和以前一样，不管发现什么好玩儿的，唐佑安都会习惯性地拍下来，或者录下来，然后发给宋溪辞看。
　　总之，就是分享。哪怕暑期来临，天气变得酷热难当，烈日炎炎下，整个剧组都像是被霜打的茄子一般，蔫吧得不行，这个中暑完那个又中暑，唯有唐佑安还精神抖擞的，一有空闲就拿着手机在阴凉处和宋溪辞发消息或者打电话。
　　于是，剧组里的大家伙给她起了个绰号：“唐大傻。”
　　唐佑安也不管他们怎么说，傻就傻，无所谓。人何苦和单身狗计较呢，是吧？
　　而这段时间，因为宋溪辞流量又起来了，所以各大节目和剧本都纷纷向她抛出了橄榄枝，可供挑选的余地增多后，她和陈诗涵也开始仔细认真地挑选起来了。
　　也许是欧阳度先挖掘了她的另一面可塑性，又或许是因为她和唐佑安的电影海报以及预告片播出后，给人眼前一亮，网友们都纷纷表示想看的关系，所以近期找她合作的剧本也呈现出了多样性。
　　有拥有八重人格的女主，有反.社会人格的变态杀人狂魔，还有一些偏执狂什么的。都是一些宋溪辞很想尝试但是以前无缘尝试的角色。虽然剧本质量参差不齐，但宋溪辞在陈诗涵的协助下，还是挑选出了一个挺不错的剧本。
　　这个剧本是一部都市悬疑剧本，名叫《永不沉默》。宋溪辞以前还没有拍摄过这类型的片子。
　　剧本中脸蛋漂亮身材性的Jessica由于过于内向又美得招人嫉妒，在学校时总是被人霸凌欺压，出社会后又常年遭遇一些职场骚扰或者被人滥用权利打压，而她的老公因工而亡，工地老板却千方百计逃避责任。
　　原本Jessica选择的是一直忍让，但到最后，忍无可忍，她便和另一个有着类似遭遇的女人陈露露一并展开了一系列对那些人的报复计划。
　　看完剧本后，宋溪辞和陈诗涵便瞬间拍板联系了导演准备试镜。
　　也许是欧阳度打开了她的多元化开关，并且打破了她往常的一些枷锁包袱，导致她现在犹如醍醐灌顶，出道近十年，现在才好像真正地“上道”了。
　　不过，又可能是因为宋溪辞之前在经历了被绑，以及爱人出现生命危险这些事，所以在心态方面出现了一些变化。
　　她不再像以前那般急于求成，总想着怎么演才出色，才能拿奖了。现在的她，觉得平平安安才是福，不经意间看淡了许多东西，结果却没料到，放平心态将演戏当做.爱好来进行后，她反而放得开了，演技也是突飞猛进。
　　在拍摄期间，宋溪辞几乎没怎么令人操心，绝大部分时候，只需导演稍加指点，她便能心领神会。偶尔她也会说一下自己的想法，然后使得人物形象变得更加饱满起来。
　　在这部剧的拍摄过程中，难得有一个下午加一个晚上的休息时间，但是这点时间又不足以挪用来去见唐佑安，于是，宋溪辞便和孟梦准备出去玩一下，出门前，call了下周亦，结果周亦说最近有点忙，于是宋溪辞和孟梦便只好作罢了。
　　而另一边，周亦在回绝了她们两个人之后，想了下，然后继续工作。
　　忙完手里的事情，周亦低头看了下表，才发现，已经是下午两点钟了。
　　于是，周亦坐在那儿发了会儿呆，脑中回想着这段时间一个心理咨询师对她说的话。那位咨询师说，在对待比较自卑和敏感的另一半时，切忌不停地抨击对方的短处，要多夸夸对方的长处，为其树立一种信心，而不要让其觉得自己就是个废物。
　　可笑的是，像夸奖这样简单的事情，她以前却很少做。打击的，倒是做了不少。她都做了些什么？杠精似的。
　　深吸一口气，站起身来，接了一壶水走到阳台处，给花浇了下水，周亦捻动着花的叶瓣，抬头往外望出去，只见外头日光夺目，令她不自觉地就虚起了双眼。
　　这时，手机震动了一下，微博里头弹出了一条新闻来，说的大概就是有个夹娃娃狂魔夹空了一个电玩城中一台机器里头的所有娃娃，然后就给拉入了黑名单。
　　看到那儿时，周亦情不自禁地唇角微扬着。
　　常也以前也是很爱夹娃娃。只不过，常也的技术那就菜得离谱了，从来都没有成功过。
　　想到常也，周亦就又低头摸出手机解开了锁屏，蓝色的海洋壁纸，看起来十分稳重。
　　进入常也的微博，只见常也昨天转发了一条关于“美食来了”这档真人秀综艺节目的微博：“第一次参加这样的综艺，还请大家多多捧场哦，爱你们！”
　　看到这儿，周亦一只手揣在裤兜里，笑了起来。娱乐圈中乱七八糟的综艺有很多，这是周亦找到的自认为比较适合常也去参加的综艺。
　　首先常也做饭很麻利，卖相又很好，其次这个节目挺火的，加上里头有流量明星常年坐镇，而且质量不差，可以带她一把，最后，常也性格好，如果可以大规模曝光，展现在众人面前，是有走红的潜质的。
　　试问，谁不喜欢人美声甜，身手好而且又很会做饭的小姐姐呢？
　　慢慢地，周亦又伸手轻覆在了自己唇上。
　　那一夜的场景，就像是老电影般，在她脑海中徐徐展露了开来。她还记得常也温热的唇，以及泪水。
　　常也说，她想自己。
　　可是，就在自己想要拥抱她的时候，常也又说，但是她不敢赌了，也不想赌了，因为耗不起。
　　然后，常也像个流浪的小动物一样靠墙蹲下，小声啜泣着……
　　目光从窗外拉回，周亦逆光站在那儿，又定定地盯着手中的手机。思考片刻，周亦还是给常也发了一条消息：“在忙吗？”
　　发完消息后，周亦攥着手机，在办公室里头徘徊着，忐忑的心情难以平复。她要怎样做，才能打消常也的那些顾虑，才能将曾经的世界重新一片片地拼凑好呢？
　　几分钟后，常也回复了一句：“刚好有空，怎么啦？”
　　“我……想去电玩城。”周亦又发了一条消息过去。
　　片刻，常也回道：“电玩城？”
　　“嗯，一个人去的话好像有点奇怪。我身边都是一些比较老派的人，他们也不怎么玩这些。”
　　常也： “孟梦呢？”
　　“孟梦在上班。”周亦有点心虚地说了个谎。事实上孟梦为了和宋溪辞玩，所以调休了。
　　常也：“那，溪辞呢？”
　　“溪辞在拍戏。”周亦摸了下鼻尖，又撒了个谎。
　　常也：“那我把房间收拾完就出来，等我半个小时可以吗？”
　　“好。”见常也答应后，周亦总算是松出一口气，然后抬手压了压脑门儿上因为说谎而渗出的冷汗。
　　于是，几十分钟后，两个人就见面了。见面时，只见常也已经戴上了一个口罩。看来，人气确实是有涨，都要担心会不会容易被人认出来了。
　　一方面，周亦挺替她开心的，但是另一方面，周亦又怕她的生活因此被扰乱。人有时候就是这样子矛盾。不过，即便常也戴上了口罩，那双露出来的眼睛却还是漂亮到令人忍不住想要看她。
　　“上次……谢谢你送我回酒店。”见到周亦后，常也便开口说道。
　　周亦闻言，摇了摇头：“最近工作方面有没有很辛苦？”
　　“没有，”常也双眼弯起来，“最近运气不错，有好角色找我，也有流量综艺找我，经纪人说我可能是倒霉到极致后就重获新生了。”
　　“开心吗？”周亦双手背在身后，侧头望向她。
　　“开心。”常也点头。
　　“那就好。”周亦唇角染上了一层薄薄的笑意。
　　随后，两人就一块儿进入了一家商场三楼的电玩城之中。
　　因为今天是工作日的关系，同时又是暑假，所以电玩城几乎被小孩和青少年们给承包了，虽然没大人们什么事儿，但看起来倒是热热闹闹的。
　　走进去后，周亦就左右四顾地，开始寻找起兑换游戏币的地方来了。
　　最后，常也轻轻扯了下她短袖袖口，然后朝着一边的台子处走过去。
　　“我记得我第一次来这种地方，还是你带我来的。”将一筐游戏币拿到手中后，周亦望向常也。
　　“是啊，当时你进来后，跟好奇宝宝似的，然后就把所有设施都给玩了一遍，隔三差五地就问我要不要去电玩城。”常也笑道。
　　周亦听完，笑了：“不过这几年来我都没有进过这种地方了。”
　　“为什么呢？”常也问。
　　周亦注视着地面，思考片刻，侧头望着她：“因为，你不在身边，就让我就觉得，这些好像也没什么好玩的。”
　　闻言，常也凝视着她，那一瞬，只觉得心脏收缩了一下，感觉自己好像随时随地都能陷进去。随后，她又急忙避开周亦的视线：“你想玩什么？我好菜，就只玩得转投篮。”
　　“没事，反正是娱乐活动，不是比赛，怎样玩都行。”周亦说着，就跟着她一块儿走到了篮球框下。
　　投篮，跳舞机，枪击游戏等等，一样不落地都玩了。
　　两个人一通玩下来后，常也有点兴奋了。尤其是在玩赛车游戏的时候，因为过于紧张，眼看快要控制不住完蛋时，拉下口罩尖叫道：“周亦，帮帮我帮帮我！”
　　于是，周亦便在她身旁俯下身子握住方向盘，帮她控制着车辆。
　　一来二去，两人身体贴近，若有似无地触碰着。周亦一会儿看看游戏机屏幕里的车辆，一会儿又看看常也的脸，眉心始终浅浅地蹙着。
　　终于，胜利。
　　于是，常也双手拍了一下，比了个“Yeah”。
　　“厉害。”周亦开口道。
　　那声音距离自己很近，就好像贴在耳边讲话一样，导致皮肤有些麻麻的。
　　常也愣了下，转过头去。然就在她转过头的时候，大脑却忽地一片空白了。
　　太近了，周亦美艳精致的五官近在咫尺，一双眼尾略挑的双眸，也像是酿着种别样的情愫。
　　看着她挺翘的鼻子和嫣红的唇，常也微微张开口，又静静抿上了唇。
　　而周亦看着她电玩城内灯光所折射到她瞳孔中的光晕，也是略微失了神。
作者有话要说：　　【虽说快完结了，但不是马上完结啦】

第78章

　　“那个，有点饿了, 想吃东西, 你呢？”常也重新戴上口罩, 从游戏机器上头下来。
　　“好, 那我们去吃吧。”周亦回过神后, 站直身点头。
　　然后，两个人整理了下后, 就离开电玩城，朝着网上搜寻到的口味还不错的店走了去。
　　这一天过得极快, 时间就像是长了翅膀, 不经意间便领头飞走了。
　　周亦将常也送回家的时候，已经是晚上十一点钟了。
　　这一片的房屋建筑都很老旧, 环境不太好，路灯也坏掉了一盏，看上去和生活剧中那些贫穷人民的驻扎地差不多。
　　“那我先回去了, 明天还有事情要忙，”解开安全带, 常也扭头望向周亦, “你也早点回去休息吧。”
　　“好。”周亦点点头。
　　常也颔首，紧接着便将包包挂到肩上, 然后拉开车门，踏了一条腿出去。
　　周亦看着她的背影，手扶在方向盘上，深吸了一口气, 突然又叫住她：“小也。”
　　“嗯？”正准备关上车门的常也重新转过头来，望着她。
　　“那天你说你想我，是真的吗？”周亦心跳不定地问道。
　　“啊？”常也微扬眉梢，“我……说过这样的话？”
　　“嗯……”周亦点头，“你生日那天喝醉了后说的。”
　　闻言，常也低头看着地面，思考好一会儿后，又翘起唇角：“怎么说呢，毕竟我们……也是做过那么多年好朋友的，而且人年纪大了就是很容易怀旧的。所以，也很正常吧。”
　　“是这样吗……”周亦看着她，“那不管怎么说，你心里也还是有我的，是吗？”
　　常也闻言，转过头去，望向一侧的路面，鼻尖隐隐有些发酸。随后，她咽了口唾沫，又转头望着周亦：“周亦，我有点困了，想先回去了。”
　　听到常也这句话，最终，周亦还是点了下头：“好。”
　　然后，常也就握着包包的带子，快步走进楼中，又跑上了楼梯。
　　周亦在楼下看着楼里的灯光一层层地亮了又熄灭，然后缓缓地抚紧了自己的手臂。
　　常也回到家的时候，客厅里的灯是亮着的，室友正穿着一件长长的体恤坐在那儿就着平板中的一档综艺节目吃着一盒炒河粉。
　　“回来啦？！”见到常也后，室友咬断河粉，就抬起头冲她摆了下手。
　　“嗯。”常也换完鞋，点点头。
　　“去哪儿玩了呀？”
　　“就随便逛逛。”常也笑着，卸下包搁手中拎着。
　　“噢，对了，小也，我下个季度不打算续租了哦。”紧接着，室友又说了一句。
　　“啊？”常也愣了下，“这么突然？”
　　“嗯，我和前男友……”室友挠挠头，“复合了。”
　　“复合了？”常也又扬了下眉梢。
　　“是的，所以我打算搬出去试着和他住上几个月，”室友咽下河粉后，又拿起一杯温水喝了一大口，“虽然朋友不看好，但我觉得，人嘛，不就是靠磨合嘛。谁都不可能方方面面都很优秀，或多或少都存在着些毛病，但是，都应该获得一次被原谅的机会。而且我也不是一点毛病都没有，没啥毛病而且又什么都优秀的，那不是人，是神，何况世界上还没有神。反正，慢慢来，一起成长，要实在不行，那再说再见吧。”
　　“嗯，别人的看法只是别人的看法，真正过日子的，是你们，你自己权衡好就好了，”常也抬手揉了揉肩头，“那我先去洗澡了。”
　　“好唉。”
　　洗完澡后，常也回到房间之中，坐到床边用手指梳理着刚刚吹干的发丝，而后动作渐渐停下，伸手拿起了旁边放在小柜子上的一个花瓶。
　　里头插着一束干花，那是她用上次周亦送给自己的鲜花制作而成的。
　　看着那束干花，常也最终将花瓶一点点抱入了怀中。
　　半个月后，《把酒言欢》中，唐佑安所参加的那一期节目播放了出来。
　　宋溪辞当天晚上没有戏要拍，于是就在剧组酒店的床上拿着一包零食蹲点看了。
　　看见唐佑安傻乎乎地在节目中说出那些话时，她整个人都笑到不行。
　　看完节目后，宋溪辞又登上微博，戳进了热搜列表中。
　　不知不觉几个月过去，热搜中关于唐佑安的微博也像是大换血了一样。
　　以前的话，只要和唐佑安扯上关系的，基本上都不是什么好的。人们总是会十分真情实感地说：“求求你滚出娱乐圈”、“讨厌唐佑安的请点赞”等等，但是现在，却变成了“唐佑安真的好可爱”、“天啊天啊她怎么那么萌？！我被圈粉了！”，以及，还有不少粉丝开始自发安利起她接下来要播出的剧的放映时间了。
　　短短时间内，唐佑安的粉丝就已经直逼三千万了，虽说和大咖们比起来还是弱了些，但这个成长速度却是足够惊人了，毕竟也就几个月的时间而已。
　　而且，从网络一些乱七八糟的营销号什么之类的博主发的那些诸如“你眼中最酷的女明星是谁”、“下半年这些女明星主演的电视剧中你最期待看到谁的”之类的投票问题中，唐佑安也总是可以获得超高的投票率。
　　然后，宋溪辞点进了唐佑安最新一条宣传微博底下的评论。
　　“想要一个唐佑安这样的女朋友宠着我嘤嘤嘤……”
　　“今晚，我酸了……”
　　“爸爸我要和她谈恋爱！”
　　“楼上别做梦了，她是我的。”
　　……
　　看到这儿，宋溪辞笑出声来，然后又咳了一声，就拿着手机在那儿回复：“让本宫看看，是哪些小妖精要来撬我墙角。”
　　然后，几秒钟过去，宋溪辞就收到了唐佑安的回复：“我不会让她们撬走我的。”
　　看到后，宋溪辞笑了起来，然后继续问：“对了，一直想问你，你是怎么做到一下子就看到我的评论并秒回的？”
　　唐佑安回道：“特别关注呀，傻。”
　　宋溪辞看到后，拿手撑着脸，又笑了起来。
　　围观群众：“(sF□′)s喋擤ォ摺
　　唐佑安在那边回复完后，也是拿着手机不住地傻笑着。
　　“小唐老师，过来补妆！”这时，化妆师说。
　　“哦！”唐佑安这才抬起头来，然后朝着她走了过去。
　　但是过了一会儿，手机又震动了一下，于是唐佑安虽然在仰着下巴让人补妆，却还是将手机解锁，高高地举到空中，看是不是宋溪辞给她发了什么东西过来。
　　在剧组里的日子，有苦有乐，苦的大概就是她拍摄的这个角色是个苦逼角色，所以穿的用的住的早中期都是破破烂烂的，一通拍下来，原本就清瘦的她瘦了七八斤，就变得更加可怕了，用骨瘦如柴来形容也毫不为过。
　　但是，她的演技在以肉眼可见的速度增长着，这就是好事了。站在不同的角色立场上，去理解不同环境下不同的人，也算是小小地感受了一把什么叫做人间百态。
　　大概，这也是她为什么现在会喜欢上拍戏的原因吧。除了不给宋溪辞丢脸，除了想要赚大钱外，就是这个了。
　　七月下旬。
　　蝉鸣交叠起伏间，热浪席卷了城市的整个上空，地面被烈日烤得炙热无比，这个世界简直就像个大型的修罗场。
　　唐佑安这边这部剧的拍摄效率还挺高的，才花一个半月的时间，就已经拍摄完成三分之二了。当然，也有可能是因为剧本身就比较短的关系。
　　同时，唐佑安来到这边所拍摄的第一部剧《人臣》终于播出。
　　在播出的第一天里，就取得了超高的收视率。当然，和男女主演都是人气加实力派演员脱不了关系，加上唐佑安最近人气又高，萧美美人气也不低，而且陈峰的剧口碑一向都不错，这部剧从一开始就拥有高收视也就不足为奇了。
　　几集接连播放出来后，立刻就引起了大众的热烈讨论。
　　一开始，唐佑安出场的镜头并不多，但饶是如此，却还是十分吸睛。那一身古装扮相，配以那利落的身手，和以往软趴趴的演技比起来截然不同，人们一个个都看得都是目瞪口呆的。
　　人们分分夸赞：“太妙了！和她以前的片子比起来，完全不一样，谁说唐佑安演技浮夸的？！”
　　不过，也有人挑刺：
　　“看起来凶巴巴的。”
　　“眼神太阳刚，不喜欢。”
　　然后被人反问：“墨烟前期作为一个暗杀者，难道你要她甜滋滋的？你以为她是棉花糖优乐美吼？”
　　总的说来，都是夸她的占据了绝大多数。
　　当然，对唐佑安而言，最开心的事是，被宋溪辞夸。当她得知宋溪辞一有空就追剧，并追到停不下来的时候，就觉得自己是真的做好了一个任务。
　　随着时间推移，剧集播出越来越多，唐佑安饰演的顾墨烟在造型上有所变化，穿戴越发精致，而眉眼间因为情字而多了些哀愁，就变得越发饱满起来，更加能够打动人心了，表示十分期待她后面的剧情可以多一些。
　　剧情上惹人怜惜，造型上美得夺目，一帧帧的都像画一般，网友们情不自禁地就把唐佑安出场的画面都截了出来，并且，还制作了不少动图。
　　“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。唐佑安这是什么神仙颜值啊，真的太适合演古装了吧！”
　　“还有这张！这惊鸿一瞥，我的天啊，血槽已空！”
　　“好喜欢顾墨烟，好不希望她领便当啊！”
　　并且，可能是由于这个角色身上的悲□□彩有些浓重，而这样的色彩，又最是容易引人心疼，令人刻骨铭心的，所以甚至网上还出现了关于顾墨烟这个角色的一些同人文同人图等等。
　　慢慢的，随处都可以看到有网友顶着唐佑安饰演的顾墨烟图片以及同人图片发言。
　　莫名的，这个角色的人气都快和赵子希饰演的女主平起平坐了。
　　不过赵子希和唐佑安是一条船上的，倒不会不开心，反而挺开心的。毕竟唐佑安红了，对她而言，就只有好处。试问谁不想要捧红自己手底下的艺人呢？
　　只是，火了有火了的好处，但烦恼的事情也是接踵而至了。
　　比如说，几个月前的唐佑安去买东西时，只要稍微武装一下，基本上都不会发生什么奇怪的事。
　　而现在……
　　她有一次在饮料店前买饮料，刚报出自己要的饮料名字，结果旁边刚刚走过来的三个女生就齐刷刷地将头转过来望向她，然后发生了惊天动地的尖叫声，不仅要她签名要她合照，还要扒掉她口罩往她脸上亲，最后还追着她一路跑。
　　可怕。
　　越来越红火的感觉，真好，因为各种广告各种代言各种剧本都来找她了。粗略算算，唐佑安觉得，这样保持下去，一个人养老婆也是不成什么问题的。
　　只是，分隔两地的感觉，真的也不是那么好受就对了。
　　每次拍完戏拖着疲惫的身子回到酒店中，唐佑安都会躺到床上，拿起手机这儿刷刷那儿刷刷的。
　　然后，她看见朋友圈里头，师小宝宣布脱单了，对象虽然看起来好像有点秃，但是长相慈善，而且师小宝已经和对象住到了一块儿去，这些日子以来几乎是每天都黏在一块儿的。
　　此外，赵子希也脱单了。脱单对象，就是她的经纪人，同时也是她多年的挚友。
　　这个脱单消息就像是一颗炸.弹，在娱乐圈这潭水中爆炸开后，水花四溅，惹得无数人前来围观着。
　　然后，朋友圈里，赵子希晒了不少他俩一块儿出行游玩的照片。在海边看日出，在江边踩车，在国外很有特色的街道上挽着手吃小吃，甜甜蜜蜜的。
　　唐佑安半躺在床上一张张地翻看着那些照片，只觉得自己好像是有些寂寞了。
　　想了会儿后，唐佑安就给宋溪辞拨打了一个电话过去。
　　“喂？”几秒钟后，电话接通，宋溪辞的声音就传了过来。
　　“溪辞，还没睡？”唐佑安捏着手机从床上爬起来，盘腿坐着。
　　“是啊。”
　　“那你在做什么？”唐佑安问。
　　“哈哈，在吃一个小妹妹送给我的糖果哇。”宋溪辞笑了起来。
　　“哦……”唐佑安捻着床单，“什么样的小妹妹？”
　　“嗯……眼睛大大的，脸蛋圆圆的，长得瘦瘦小小的，嫩嫩的，性格特别开朗活泼。总之就是个挺招人喜欢的孩子。”宋溪辞回道。
　　“你喜欢她哦？”唐佑安问。
　　“哈哈，还行吧。”宋溪辞说。
　　听到这个回答，唐佑安心里头莫名的有点儿不舒服。虽然知道此喜欢非彼喜欢，但却还是忍不住有点吃醋。
　　可能是自己脑袋病了吧，唐佑安不禁这样想。
　　“她可爱还是我可爱？”神使鬼差的，唐佑安问出了个这样弱智的问题。
　　“噗……”宋溪辞差点笑喷，“当然是你啊！你不可爱的话，我会和你在一起吗？”
　　听到这儿，唐佑安笑了。
　　片刻，宋溪辞接着又说：“她还约我下个礼拜一起去桉市参加音乐狂欢节来着，说是会很热闹很好玩……”
　　“下个礼拜？”唐佑安抬起眼来，注视着对面的电视墙。
　　“是啊。”话一被打断，宋溪辞就把接下来那句“你希望我去呢还是我来陪你啊”给咽了下去。
　　“你得到空闲了？”唐佑安问。
　　“嗯，因为一些原因，有两天假期呢。”宋溪辞边说边笑着。
　　唐佑安听完，张了张口，然后又闭上了嘴巴。
　　好不容易有假期……但是却没有想过来找自己么？是不是自己太缠人了，所以让她觉得有点烦了呢？所以，就有假期的话，首先想的都是和别人过了？
　　低下头，唐佑安玩弄着床单，闭了下双眼。
　　怎么能这么想？虽然是恋爱了，但人总得有属于自己的交际圈子的吧，总不能一天到晚就让对方围着自己转的吧？不应该让人太累。何况自己这边空余时间也不多，就算她来了，自己也抽不出时间来。
　　“那你玩开心。”如此一想，唐佑安就说了这样一句话。
　　电话那边，宋溪辞沉默了一会儿，然后问：“那我真的去那边了哦？”
　　“去吧。”唐佑安继续抠着床单。
　　“好吧。”宋溪辞舒出一口气。
　　接着，两个人就莫名地都沉默了下来。
　　“那个……”过了会儿后，唐佑安站起身来，“我先去洗澡了。一身的汗，黏黏腻腻，怪不舒服的。”
　　“哦，去吧。”宋溪辞回答。
　　听不出是怎样的语气，此外，隔着电话，也看不见是什么表情。
　　之后，唐佑安就挂掉电话，然后转过身往浴室走去了。
　　都说娱乐圈里大部分情侣容易分手，就是因为常年聚少离多，又没有太多精力去维系，导致情感变淡而造成的……站在花洒下，唐佑安抹了一把脸，又抬手敲了下自己的脑袋。
　　都在想些什么乱七八糟的呢。不知道。
　　另一边，宋溪辞坐在床上，蹬了下腿。哦，去吧。去吧去吧，去就去，谁怕谁！
　　接下来的几天时间里，唐佑安继续兢兢业业地拍着戏。
　　剧中女主的生活总算是步入正轨，从一无所有慢慢好转，正朝着美好的方向前进着，相应的，剧中的条件好起来后，就等于是唐佑安拍摄过程中的条件也逐渐变好了起来。
　　转眼间一个礼拜就快过去了，唐佑安晚上回到酒店时，看到宋溪辞在朋友圈发了一条“明天就要出发了，快快乐乐”的消息后，抬手撩了下头发。
　　看来，宋溪辞对这次的音乐节之旅，还挺期待向往的呢。
　　沉默片刻后，唐佑安还是点开了宋溪辞的聊天框：“东西都收拾好了吗？”
　　宋：“已经收拾好了。［图片］”
　　唐佑安点开图片看了看，又继续打字：“要不要再检查一遍？药带了吗？万一到时候感冒了或者胃病犯了，也方便吃呢。”
　　宋：“带了带了～”
　　“音乐节是露天的吧？会不会很晒很容易中暑？要不要带把伞？”唐佑安继续问。
　　宋：“倒是带了把逛街的遮阳伞……”
　　“哦……”唐佑安抿了抿唇，“明天早上九点钟的飞机对吧？那现在也不早了，你早点睡吧，到时候要是赶不上就麻烦了。”
　　宋：“好啦，我知道的，我定了闹钟的！”
　　唐佑安又低头看了看自己的手。可是，还是好想见她。但是，在看到宋溪辞下一秒发来的“那我就先睡了，晚安哦”后，唐佑安就又将自己想说的话给重新咽了回去，并且也道了声晚安。
　　翌日。
　　唐佑安一大早起来后，简单地清洗护理了下皮肤，就穿着件大大松松的体恤和牛仔热裤出发去往片场了。
　　做造型时，中途化妆师给她画了一会儿，又去找东西时，唐佑安打开手机，然后就看见宋溪辞在朋友圈里发了一组九宫格照片。分别是蓝天，绿树，躺在路边座椅上的猫，还有机场入口。
　　配的文字是：“出去蹦Q了，开心！”
　　看完后，唐佑安默默地将手机放到了助理手中。如果是自己和她两个人出去就好了。
　　中途，唐佑安拍完早上的戏后，从助理手中接过矿泉水和手机，又领了盒饭，然后就在阴凉处坐下，打开了朋友圈。
　　“表现得不错，再接再厉啊！”导演走过来，冲她竖起大拇指。
　　“嗯，我会的。”唐佑安笑道。
　　“不过，这是有心事吗？看起来这么闷闷不乐的。”导演见她没以前那么活蹦乱跳的了，就忍不住询问。
　　“没有。”唐佑安笑着摇摇头，又打开盒饭，用筷子拨了拨里头的菜和饭粒。
　　想了想后，唐佑安又放下盒饭，打开手机，调出了宋溪辞的聊天框。
　　舒出一口气，唐佑安还是问了一句：“到了吗？”
　　“到啦，”宋溪辞回道，“有点小激动，好开心啊，超级无敌开心，简直开心爆表了！”
　　“好，那你就开心地玩吧。”唐佑安回复道。
　　“好的呀，完全Ok，你尽管放一百个心吧，我一定会玩得特别开心的，毕竟有漂亮妹妹相伴呢。”
　　不知道怎么回复。唐佑安皱了皱眉头，紧接着，就将手机放到了一边去。
　　漂亮妹妹漂亮妹妹……
　　结果，唐佑安刚刚拿起饭盒，左肩就被人给人拍了一下。
　　愣了下，唐佑安转过头去，没见着人。这时，她右肩又给人拍了一下。
　　最后，两条纤细的胳膊就从她脖颈处往前架到胸前。一股熟悉的香水味儿瞬间涌入了鼻间。
　　唐佑安转过头望向她，一时间，不禁愣住：“……溪辞？你不是要去音乐节……”
　　“再叫我跟别人跑，我就弄死你。”宋溪辞贴近她耳朵，威胁道。
　　

第79章

　　唐佑安听到她那句话后，就忍不住笑了起来：“我没有……”
　　“真是的, 别人约我又不代表我就要答应, ”宋溪辞在她旁边坐下后, 探头往她饭盒望去, “吃的什么呀？”
　　“胡萝卜丝炒木耳外加几块肉。”唐佑安说着, 目光却始终放在宋溪辞身上。
　　宋溪辞今个儿穿得十分小清新了，带荷叶边的一字领蓝白格子短款上衣加白色的裙子, 头发分到两边编着两个松松的麻花辫，还戴着个米白色草编帽, 看上去少女感十足。
　　“看起来不太好吃……”宋溪辞手指轻轻地抵在唇边, 然后将方才自己放到一边的一个袋子拿到前头来打开，从里边儿取出一个大盒子打开, “锵！我给你带了酱牛肉！来来来，尝尝……”
　　周围的人在她们旁边走过来走过去的，不时无奈地摇摇头。果然传言不假, 但凡有这两位的剧组，空气中总会弥漫着一层会让人起鸡皮疙瘩的东西。
　　“你吃过了没有？”唐佑安望向她。
　　“吃过啦, 因为赶到这边的时候实在是太饿了, 所以就解决了肚子问题后才过来的。”
　　“那，你那个妹妹, 约不到你不会不开心么？”唐佑安吃了一口酱牛肉后，又回头看着她。
　　“为什么要不开心啊？人还不能有拒绝的权利么？”宋溪辞也捞了片牛肉搁嘴里，然后灌了口矿泉水。
　　“只是觉得她好像和你很要好的样子。”唐佑安说。
　　“朋友而已啦朋友。我说我要来这边见你时，她还笑着说了我一句见色忘友呢, ”然后，宋溪辞又将手搭在了唐佑安的肩膀上，“宝贝儿，怎么，你吃醋啦？”
　　“吃醋？不可能的。”唐佑安一愣，摆手。
　　“嘁……”宋溪辞放下手，又捞了一片牛肉放口中咀嚼着。
　　唐佑安侧头看着她一边咀嚼一边点头的模样，笑了下，然后又低下头扒着饭。
　　“佑安！”这时，一个绵软的声音突然从远处传了过来。
　　于是，唐佑安和宋溪辞便都一并回过了头去。
　　然后，只见一个披着一头黑色柔顺长发，穿着米.黄.色吊带衣裳的女人走了过来。
　　“咦，溪辞姐也在呀？”看见宋溪辞后，女人就拎着一个袋子在她们旁边站住了，并动作轻柔地拉下了唇角的一缕发丝。
　　“你好。”宋溪辞上下打量了她一下，目光里头莫名带着一丝警惕。
　　“你好。”莫雨冲宋溪辞点了下头后，就走到了唐佑安身旁。
　　“你今天下午不是休息么？怎么还来了？”唐佑安看着她，询问道。
　　“因为我觉得你好像吃不太习惯这剧组提供的盒饭……”莫雨看了下唐佑安，“所以难得休息，我就借着朋友厨房，给你做了些饭菜什么的。然后就带过来了。”
　　“哦，不好意思，我已经吃饱了。”这时，唐佑安盖上了盒子。
　　“这样啊……”莫雨只好撩了下头发， “那，那我就不打搅你们了，我……我先回去了。”
　　“嗯。”唐佑安点头。
　　“我怎么感觉她有点怪？”见莫雨走后，宋溪辞转头望向唐佑安，皱紧眉头嘀咕道。
　　“我也不知道……”唐佑安摇摇头。
　　“好吧。”宋溪辞还是觉得那女的有些奇怪。毕竟，谁没事儿会舍弃休息时间给人做饭菜送过来啊？一不是恋人二不是老妈的，做到这个地步也是够拼的。
　　但是，见唐佑安对她挺冷漠的，宋溪辞也就没怎么多想了。
　　晚上，等唐佑安收工换完衣服时，其实还不晚，不过八点多而已。但唐佑安对工作人员们道完辛苦和谢谢后，转过头却远远的就看见宋溪辞已经坐在一边一把椅子上不住地打盹儿，怀中还抱着一袋子冻干红薯片。
　　只见她脑袋时不时往边上垂下，但是垂到一个度时又会立马清醒过来，望望地面望望四周，并伸手从零食袋中掏出一块红薯片嘎吱嘎吱地嚼动着。像个老鼠似的。
　　视线搜寻到唐佑安后，宋溪辞就笑眯眯地朝着她挥了挥手。
　　走过去，唐佑安在她身边蹲下，安静地看了她一会儿后，抬起手帮她将一缕发丝给撩到了耳轮后。
　　“困了吗？”唐佑安问。
　　宋溪辞静静地看着她，又点点头：“有点，你拍完啦？”
　　“嗯，拍完了。”唐佑安侧头看了眼正在收拾场地的工作人员。
　　“那我们可以回酒店了？”宋溪辞问。
　　“嗯！”宋溪辞闻言，点点头，一双眼睛笑得像轮小小的月牙儿。
　　然后，宋溪辞拿着东西站起身来，两个人就一块儿往车子那边走去了。
　　走着走着，宋溪辞握住了唐佑安的手，十指扣紧，一边走，一边摇啊晃的。月明星稀，轻柔中带有一点凉意的风迎面扑来，亲吻着肌肤，有些惬意。
　　“感觉在这样漂亮的夜晚里，很适合……”这时，宋溪辞站住了脚，也没有再继续往下说什么。
　　“嗯？”闻言，唐佑安也停下了步子，侧身看着她。
　　“过来……”宋溪辞冲她勾了勾手指。
　　“适合什么？”唐佑安站到她面前，注视着她的唇，略微挑眉。
　　“当然是拍鬼片啊！佑安啊，佑安啊～”这时，宋溪辞突然一个抽风，双手成爪，在唐佑安面前扮演着一个女鬼。
　　唐佑安怔了一下，不禁抬手抚了把额头，后退两步，又哭笑不得地继续往前走着。
　　“佑安啊～佑安啊～”
　　身后，宋溪辞那装女鬼的声音还在不住地传过来。老实讲，还是有些令人毛骨悚然的。
　　“喂，你怎么都不怕的！”最后，宋溪辞小跑上来，拍了她肩头一把。
　　唐佑安摇头，只是抓住她的手，攥手心中，慢慢朝前走着：“就算你真的是鬼，我也不怕，因为是你啊。”
　　宋溪辞听着，捂嘴笑了下。这一刻，她只希望她们可以一直这样下去。
　　回到酒店，办理完住宿后，唐佑安和宋溪辞就拖着箱子上楼上房间去了。
　　房间不算大，但是挺干净的，而且布局方面也相当简洁大方。
　　进去打开中央空调后，宋溪辞将行李箱丢到一边，然后就将其打开，从里头取了不少东西出来。
　　“这个果酱挺好吃的，你可以让助理给你每天泡水喝，酸酸甜甜的，夏天喝着舒服。这些肉酱是我妈做了带给我的，自己做的卫生，你要嫌弃盒饭难吃，可以用它拌一拌。铛铛铛，然后，这个是个……按摩器，有助于缓解疲劳，等下我教你怎么用。还有就是……”宋溪辞边说，边将那些东西搁到了桌子上。
　　其实她自己并没有太多东西，箱子里头三分之二的面积装的都是给唐佑安带的东西。
　　“好啦，我先去洗澡！”最后，宋溪辞拿着东西站起身扬了扬，就转身往浴室走去了。
　　于是，唐佑安站起身走到那小桌子旁边，然后将东西摆放好看些后，就拿起手机拍了一张。拍完，又拿起一罐肉酱搁在自己脸颊旁边，自拍。折腾一通后，唐佑安就将照片发到了朋友圈中：“老婆带了这些来看我，很幸福。”
　　状态刚刚发出去，她就收获了好几条评论。
　　美美：“劝你做个人。[微笑］”
　　韩焱老师：“已拉黑。”
　　……
　　唐佑安输出口气，放下手机，然后打开果酱，闻了闻，又盖上，将小桌子上七七八八的东西都拿起来看了一遍。
　　这时，浴室门传来一声响，穿着件白色睡衣的宋溪辞便从里头走了出来。
　　“你也快去洗澡吧！”坐到床上后，宋溪辞一边拍打着还保存着精华液的脸，一边说。
　　“好。”唐佑安点点头，就往那边走了。
　　过了好一会儿，唐佑安洗完澡后走出来，刚准备拆开一瓶新的护肤品，结果她放在床头柜处的手机屏幕就亮了起来。
　　反射性的，宋溪辞放下手中的书，往那边望过去：“有人给你发消息。”
　　“我看看。”唐佑安闻言，快步走过去，将手机拿过来坐下，解开锁，然后就看见莫雨给她发了好几条消息过来，并且消息框上仍旧显示着“正在输入”。
　　“怎么了啊？”见唐佑安眉心微蹙，宋溪辞就挪过去将头靠到唐佑安手臂上。
　　这时，唐佑安将手机往边上偏了一下。
　　这样一个动作，虽说好像看起来没什么特别大的问题，但是出现在恋爱或婚姻中的两个人间的话，却还是很容易让人止不住展开一些奇怪的联想。
　　“我不能看？”宋溪辞愣了下，捋了把头发，定定地注视着她。
　　“这个……”唐佑安神情有些复杂。
　　她不知道该怎么和宋溪辞解释。
　　“发生什么严重的事了？”宋溪辞两条秀气的眉毛微拧着。
　　“没……”唐佑安握着手机，抬眼看了她一下，又闪到一边。
　　“神情诡异，眼神躲闪……行啊，有小秘密了啊？”宋溪辞说话间，双手抱胸。
　　“不是……”唐佑安摇头，又仰头望着天花板，舒出一口气。
　　“那是什么？”宋溪辞看着她，见她一脸为难的样子，又转过头来，“算了，我也不逼问你了，不想说就算了。”
　　“我不想给你看是因为……我只是……”
　　“睡了睡了。”宋溪辞拢了拢头发后，就躺了下去。
　　“溪辞？”唐佑安伸手拍了拍她的肩头。
　　“我之前想不通，之前遇到性命攸关的事情你都会和我一块儿想对策，现在却……我就是想不通是什么消息不能让我看到而已。”宋溪辞闭着双眼说道。
　　“那你起来，我给你看。”终于，唐佑安舒出一口气后，将手机递给了宋溪辞，并在脑中组织语言，琢磨着该怎么解释。
　　宋溪辞怔了下，然后就接过去并坐了起来。
　　结果，不看不知道，一看吓一跳，只见一个叫做莫雨的女人给她发了好几条消息过来。
　　第一条就是一张图片，里头是一个女人和一条金毛的合照。女人有着一头柔顺的黑长发，上围丰满，因为身上穿着的是件米黄色贴身吊带，那地方更是饱满得呼之欲出。正是宋溪辞白天在剧组遇见过的那位。
　　“这条狗狗有点像你。”
　　“在做什么呀？可以陪我聊会儿天么？今天下午之后我不在剧组，剧组里有发生好玩的事吗？”
　　“不要不理我好不好？”
　　“不管怎样，还是很想你呢，怎么办？喜欢你。”
　　……
　　看到这儿，宋溪辞脸都绿了。
　　“莫雨她……”唐佑安手抚着下巴。
　　“什么玩意儿啊？”宋溪辞看完望向唐佑安，“唐佑安，我不在的日子里你在做什么？你说吧，她干嘛给你发这些？语气还这么暧昧，你们背着我干嘛了？”
　　手机里那位正是在剧里饰演唐佑安妹妹的新人演员莫雨。不过，宋溪辞对于这位还没什么名气的后辈并不怎么熟，属于要不是唐佑安和她一块儿拍了这个剧，宋溪辞都不知道她名字那种。据说这次能接这个剧呢，也是赞助商塞进来的。
　　唐佑安突然哽住。虽然她什么也没做，心里没鬼，但是突然被宋溪辞这样质问，还是被震得心脏扑通扑通跳个不停： “我就知道你肯定是会不开心的，所以我才没告诉你，但真的不是你想的那样的……”
　　“那是怎么一回事？难怪你知道有妹子约我去音乐节后，二话不说就去吧去吧……”宋溪辞突然间一个思维发散，快速地便将二者给联系到了一块儿来。
　　啊，白天的时候，那女人还非常主动地来送过饭来着。这样一想，宋溪辞就更加觉得她们之间有猫腻了。
　　“你别瞎说好不好？！”唐佑安抬眼注视着她。
　　“你那么大声干嘛？！”宋溪辞将手机摔床上。
　　一来二去的，两人间莫名就弥漫起了一股□□味儿。
　　最终，唐佑安低下头：“对不起。”
　　“事实上我天天都在想你，一没事儿就看你有没有给我发消息过来，只要你一回消息，我就秒回，剧组的人都管我叫唐大傻了，昨晚还梦见咱俩一块儿逃离剧组蜜月吃炸串来着。可是知道你有时间后，我还是选择叫你去和那妹子玩是因为我想到你平时拍戏也挺累的，需要去好好放松一下，而且你也应该有你自己的圈子，我不能独占你所有时间，不然我会叫你去么？”唐佑安一口气说了一大堆。
　　宋溪辞听得懵住了，空气仿佛都瞬时沉默了会儿。
　　过了会儿，宋溪辞又拿起手机玩弄着嘀咕了句：“没出息，蜜月这么重要的旅程，就知道吃炸串。”
　　“炸串好吃。”唐佑安有点生气地回答。
　　“好吃个鬼，垃圾食品。”宋溪辞回道。
　　唐佑安没说话，只是玩弄了下手指头，垂头看着床单，不再说话。气鼓鼓的样子，像极了一个受尽委屈的小孩儿。
　　“那，你倒是说说，这个女的究竟怎么回事？”宋溪辞拿着手机，在她旁边晃了下，“她干嘛没事儿给你发这些暧昧到死的消息？”
　　“不知道……那女人莫名其妙地就送我吃的喝的还要约我逛街，我说了不去也还要死缠烂打的，说什么喜欢我，说什么知道我有老婆，但是她不求名分只求能陪着我，也不知道她脑子是不是出什么问题了。”唐佑安将头别向一边。
　　闻言，宋溪辞缓缓将手机拿回来：“这样啊……”
　　“你翻翻聊天记录吧，反正我没有做任何对不起你的事。”唐佑安继续说。
　　“不用了。”宋溪辞将手机递回给她。
　　“你还是翻一下吧。”唐佑安继续说。
　　既然唐佑安都这样说了，于是，宋溪辞就还是秉着好奇将记录往前翻了翻。
　　然后宋溪辞发现，基本上，大部分时间都是那个女的在那儿自言自语，然后唐佑安要么没怎么理会，要么就回答得令人哭笑不能。
　　莫：早上好，我要准备出发去剧组了，待会儿见哦。
　　莫：我上车了哦。
　　莫：戳――你是拉黑我了吗？
　　当天，唐佑安是全天都没鸟她……
　　莫：在吗？买了一条裙子，本来是打算下个月穿着去朋友生日会的，可是好像有点太透了，你帮看看透不透……[图片：透得三.点都快出来了]
　　莫：么西么西？
　　唐：你哪儿买的，商家怎么偷工减料成这样？丑。
　　莫：……[微笑]
　　于是，接下来两天莫雨都没有再发消息过来……
　　莫：你能说说你对我的第一印象是什么吗？有点好奇呢。
　　莫：嗨？
　　唐：挺有气质，就是大门牙上黏了块韭菜叶。
　　莫：……
　　莫：佑安你观察得真仔细。[微笑]
　　之后，唐佑安又进入了失踪状态。
　　莫：唐佑安，我今天和你说的都是真的，我喜欢你，不是开玩笑。我想追你。
　　唐：我不需要。
　　莫：我姿态已经放很低了你知不知道？就算你说我门牙粘韭菜我都没说什么，要是换个人这么和我说话，早就吃了我几耳光了。
　　唐：你打我一耳光的功夫我能扇你一百耳光。
　　莫：？？？
　　唐：意思是你打不过我。
　　莫：我tm……
作者有话要说：　　哎，好丧，冒泡的越来越少了
但我会写完的，严肃脸.jpg

第80章

　　在那之后，唐佑安就没有再回复莫雨, 一直都只是莫雨一个人在自言自语地发一堆东西过来, 仿佛是在对着空气说话。
　　直到后来某一天, 莫雨发了一条：算了, 我现在死心了, 既然你还是不喜欢我，甚至觉得我追你是件很烦的事情, 那我以后不会再打扰你了。唐佑安，我不是非你不可。
　　然后, 唐佑安才终于回复了两个字：谢谢。
　　在那之后的很多天内, 应该说直到今天之前，莫雨果然就都没有再发消息过来了。只是今天, 又当没事儿发生一样发消息过来了。
　　所以，唐佑安刚刚才会不耐烦地蹙着眉头。那女人说话不算数啊。
　　宋溪辞看完后，拿着手机愣愣地看着唐佑安。
　　“我以为已经做完了断了, 结果谁知道她又来了，就是这样, ”这时, 唐佑安望向宋溪辞，“不管你信不信。”
　　“对不起啊。我刚刚, 是有点过于激动了。”宋溪辞放下手机，咬住下唇。
　　唐佑安听完，摇了摇头。
　　“佑安，还在生气吗？”宋溪辞愣了会儿后, 捏着她袖子，左右晃了晃，语气带着些撒娇的意味。
　　“也不是生气，只是有点委屈。因为我之前觉得，我确实没有做对不起你的事，但是你不信我的话，怎么说呢，是会有一点小小的不开心吧，”唐佑安侧头朝她望去，“我对你……不是我吹牛，就算你要我上刀山，下火海，我都能去做……嗯，我觉得我应该能……也不为别的什么，就因为我喜欢你。鬼知道我为什么会那么喜欢你，喜欢真是种奇怪的东西……”
　　就很奇怪，虽然以前在她眼中，也不管谁都没宋溪辞好，没宋溪辞完美，但是后来，现在，就变得更是眼里只看得见宋溪辞一个人了。
　　宋溪辞又晃了晃她袖子，垂低头：“好啦……对不起，我其实……我刚刚会有那种反应，也还是因为……太怕失去了。面对越是重要的人或事，就越是害怕失去，不是我不信任你，归根结底是……自己不够自信而已。”
　　唐佑安抬眼看着她，只见她鼻尖变得有些红红的。
　　陡然间，唐佑安就想起宋溪辞先前那段不知道算不算恋情的恋情了。不管怎么说，那时的事情，还是给她留下了一些阴影。所以，宋溪辞才害怕发生一些乱七八糟的事吧。这样一想，又觉得自己确实没有处理好。
　　“溪辞……”唐佑安看着她，想了下，随后又拿起手机，“我拉黑她吧。”
　　“别……”宋溪辞抿了下唇，“笨蛋，先把你们的记录截下来或者录下来，这样万一以后她恼羞成怒，一不开心就在外面乱讲话什么的，你还有证据可以反击，以此堵住悠悠众口。”
　　唐佑安听完后，若有所思地点了下头。
　　“你才混几个月，没什么经历，但我在这个圈里混了近十年，什么风风雨雨没见过？你现在已经不是以前那个谁见着都瞧不起，上赶着想要踩你一脚的扑街了。你红了，你知道吗？以前什么好节目好剧好电影都不要你，现在……你看看自己下半年行程……现在的你比我流量还好，而她虽然有一点小背景，但说起来，到底还是个扑街，也许是想踩着你上位呢。就算不是这样，万一恼羞成怒就做了什么出格的事呢？防人之心不可无。”宋溪辞继续说。
　　“嗯。”唐佑安闻言，点点头。
　　“好了，就不说这些了，来来来，睡吧睡吧！”这时，宋溪辞又拍了拍床，歪头笑道。
　　“等等，我先护理一下皮肤，毕竟在当演员，这些还挺重要的。”唐佑安这才想起来自己从浴室出来要做什么。
　　“好哦，那你快一点，我等你。”宋溪辞说。
　　“好的，我很快的。”唐佑安说着，就一个瞬移，然后去翻找起护肤品来了。
　　宋溪辞在床上歪着头看着她，想着刚刚闹出的乌龙，笑着摇了摇头，然后又轻轻打了个呵欠。
　　等唐佑安搞定一切从浴室中出来后，就发现宋溪辞已经侧躺在床上睡着了。
　　柔顺的发丝半遮在线条柔美的脸颊上，末端偎在肩颈处，熟睡中的她看起来像个天使一样，惹人怜爱。
　　于是，唐佑安的步子都放得轻轻的，生怕把她给吵醒了。
　　但即使这样，等她走到宋溪辞身边的时候，宋溪辞也还是一下子就醒了，然后睡眼惺忪地打了个呵欠。
　　“怎么才出来……”宋溪辞揉着眼睛，嘟嘟囔囔地抱怨着。
　　“我已经很快了，就花了几分钟时间。”唐佑安坐到床边，翻身半躺上去。
　　“才几分钟吗……我觉得过了好久，我还做了个梦。”宋溪辞放下手，抬眼看着她。
　　“什么梦？”唐佑安将手机插了充电线后，放到一边。
　　“我梦见自己养了只猫。”宋溪辞将手压到脸颊下，眼神迷蒙地看着她。
　　“然后呢？”
　　“我就是突然想养了……”宋溪辞嘟了下嘴。
　　“以前的阴影消失了？”唐佑安记得宋溪辞说过，她小时候家里也是有养猫的，而且它们之间的关系还十分亲密。只是后来，那只猫死掉了，宋溪辞十分伤心，并且在那之后，就再也没有养过了。
　　“嗯，怎么说呢……”宋溪辞舒出口气，“人么，总得学会坦然地面对一切才是。”
　　此时的宋溪辞，一副领悟了佛法精髓的模样。
　　“好啊，如果你想养的话，那我们就养吧。”唐佑安温柔笑道。
　　“好！那以后等我们有时间了，就去宠物领养中心领养一只回来！”宋溪辞说着，又打了个呵欠。
　　唐佑安点点头，随后又伸出手，抚着她的脸： “很累吧？难得休息，其实，还是应该在家好好休息才对。大老远地跑过来，结果我又陪不了你什么……”
　　“可是人家想你啊，想你想到难以控制又有什么办法呢？就算你没空又怎样，只要能在你旁边看看你就好了嘛……”然而，宋溪辞却也是摇摇头，并躺坐起来，向着她伸出两条手臂，“要抱抱……”
　　“好。”唐佑安闻言，倾过身去，抱住宋溪辞。
　　宋溪辞也环住了她，在她脖子处深吸一口气，发出笑声：“这样我就开心了。”
　　唐佑安抱着她，轻轻拍着她的肩背，也微微笑了起来。
　　一晃眼，八月过去，迎来了九月。
　　因为父亲生日的关系，周亦回了一趟家。因为她家后来搬去了国外的关系，所以回家也就等于是出国了。
　　还是和往年一样，她家总是可以把任何节日都过成一种性冷淡风格。又是一些近亲和二老相识多年的朋友围坐在花园长长的餐桌旁边，然后吃着旁边厨师精心烹饪的每盘只有一点的食物，一边优雅地吃着一边又八卦地谈论着各种各样的事情。对她而言，这样的气氛可以说是相当无聊。
　　“听说小周总还是单身呢，真的吗？”周妈的一个男性朋友喝完一口酒后，就放下杯子笑眯眯地问了起来。
　　周妈听完，捏着叉子笑了笑：“是啊，虽然我也不希望她这样，但是管不动了没办法。”
　　“真的是，不着急吗？我们家小蕾都准备怀二胎了。”那男人继续说。
　　“着急啊，可我们家这是皇帝不急太监急啊。”周妈说着，瞥了周亦一眼。
　　“小周总，你看，你也是的……”
　　“就是就是，你看你妈妈担心成什么样了。”
　　“快找一个吧，也算是给她了了这个心事。”
　　……
　　不知不觉间，那些人就又就着这个事情七嘴八舌地讨论了起来。
　　很吵。
　　最终，周亦低头切着牛排，眼也不抬地回了句：“我怎样是我的事情吧？”
　　大家伙懵了一下。以前无论他们说什么，周亦顶多都只是不理，但这次，自己却被怼了，一下子有些反应不过来。
　　“为什么一定要那么操心别人的事情？”周亦继续问。
　　“这，叔叔只是关心你啊……”男人变得尴尬起来。
　　“关心我……”周亦笑了下，点点头，又摇摇头，“曾经，我也是有女朋友的。我们认识了很久，恋爱也谈了几年，本来还算稳定，可后来是怎么没的……”
　　周亦放下刀叉：“我相信，在座的某些人，应该都很清楚吧。”
　　这句话一说出口，部分亲戚朋友什么的，就都纷纷住了口，面面相觑，低头默默地吃东西了。
　　“周亦你这孩子怎么说话的呢？”周妈突然间有些生气，“怎么这么大了说话怎么还这么不分场合这么幼稚？”
　　“讲述一个事实而已，怎么，不可以？”周亦略微侧头。
　　“你就算交女朋友，也该找个配得上你的……”
　　“你说常也配不上我？”周亦望向她。
　　女儿的目光有些锐利，周妈见状，咽了口唾沫，又双手抱胸，冷笑道：“怎么，难道不是？”
　　“常也虽然家境不好，但至少从来不会做在大庭广众之下令人难堪的事情……”周亦笑了下，“比你还懂得维护我脸面。不对，你维护过吗？”
　　周亦说着，又笑了笑：“而且，她努力上进，平时又乐于助人，善良还长得漂亮，追她的人有一大把，富二代官二代都有，怎么配不上我？我有什么？我除了有一身钱味儿还有什么？在你心里，配得上我的究竟是人还是钱？如果是后者，那真可悲。”
　　“你！”周妈被她那么一说，顿然脸涨得通红，“枉我养你这么大，你在大庭广众之下这样说，还是在你爸生日……”
　　“你也知道被人当面怼是很丢脸很不舒服的事情是吧？当年我生日会上，常也所得到的感觉，应该就是你现在的感觉吧，”周亦注视着她，唇角往上拉了一下，又拿起酒，喝了一口，再侧头望向父亲，语气淡淡，“爸，不好意思，把你生日变成这样了。”
　　周爸听完，捏着刀叉的双手逐步变得僵硬。
　　“都少说两句吧。”最后，周爸皱了下眉头。
　　“我吃饱了，你们慢用。”周亦也没有多说什么，只是解下围兜，放桌上餐盘旁边，就起身往屋里走了。
　　看着女儿的背影，周爸叹了口气。
　　老实讲，这些年来，见女儿活得越来越像个机器人，他有时候也在想，自己是不是错了。毕竟，女儿在和常也交往的时候，还是挺爱笑的。
　　而且，原本一向对自己比较冷淡的周亦，在那段时光里，偶尔还会给自己带来一些小惊喜。比如过节时会准备一些古灵精怪但又挺有意思的小礼物之类的。
　　所以这些年来，他已经一年比一年的，觉得自己好像错了。
　　“你们吃吧。”过了会儿，周爸也放下了刀叉，起身往屋里走去。
　　可能是年纪大了的关系，他现在，其实很想要同周亦像别的父女那样自然地相处，渴望亲近，而不是总是像外人一样。
　　进去后，他在沙发上坐了片刻，想想又去到了周亦房门门口，伸手叩了下。
　　“进来。”周亦的声音浅淡响起。
　　于是，周爸便打开门走了进去。
　　进去后，只见周亦半躺在飘窗处，一边耳朵塞了只耳机，手捧一本书看着。看到父亲进来后，周亦才合上书，拉下耳机，抬眼朝他望去。
　　“在看什么呢？”周爸走过去，拉了张椅子，在她旁边坐下，双手放在双腿上。
　　周亦听完，将书封面亮空中：“一本关于二.战的小说。”
　　“哦，”周爸点点头，想了下，又开口，“听说今年你和常也又联系上了？”
　　“嗯。”周亦点头。
　　“听说她过得，不是很好，是吗？”周爸或多或少的，还是了解了一下。
　　周亦看着他，这次没有说话。
　　“新闻上说，你们还一起做了件大事儿，是吧？”周爸问完，微微笑起来。但大概是因为这么久以来，还是第一次主动提到常也，而且也是第一次主动地想要以慈父的模样接近周亦，所以他的笑容有点僵。
　　“算是吧。”周亦点头。
　　“挺厉害的，”周爸也点点头，“那她，现在和你，怎样了？”
　　“她愿意和我做朋友。”
　　“这样啊。”
　　然后，不知道是话题过于敏感还是怎么回事，两个人就又冷场了。
　　“对了，你真的吃饱了？”过了会儿，周爸又问。
　　“嗯。”周亦点头，也不知道该说什么好。她和父母的相处模式，就是典型的没话说。
　　“你就吃了一块牛排。”周爸又说。
　　“真的饱了。还有就是，刚刚对不起，砸了你重要日子里的场子。”周亦开口。
　　周爸摇摇头：“该说对不起的是我。那时……我们也砸了你的场子，甚至让你那天失去了常……”
　　听到这儿，周亦望向他，又望向了窗外。
　　“对不起，从小就对你很严厉，什么都要你按照我们的想法来走，应该很辛苦吧？”周爸叹出口气，“每天都严格规定你可以做什么不可以做什么，还对你结交的朋友也严格筛选着，甚至……”
　　周亦转过头来，盯着手中书籍的封面，没有说话。
　　“甚至还干预你谈恋爱，总之就是从头到尾地干涉你的一切生活，”周爸看着她，“周亦，你是不是很恨我们？”
　　周亦张开口，逸出一口长气，又抿紧唇。
　　最终，周爸闭上眼，垂下头：“对不起。以后，你想做什么，就尽管去做吧。比如，如果你实在放不下的话，把她追回来。”
　　周亦听完，抱紧自己的手臂，吸了下鼻子，眼眶隐隐约约地泛起了红。
作者有话要说：　　下章就副cp

第81章

　　周四下午六点，周亦中午独自一人在办公室吃饭的时候, 手机微博特别关注里弹出了一条常也发的动态。于是她便放下筷子, 点了进去。
　　只见常也说：“非常抱歉, 最近实在是有点忙, 今天晚上的直播计划又要泡汤了～”
　　然后评论里头的大家都表示理解。
　　“虽然很想念直播间里头的小也姐姐, 但是看见小也姐姐工作忙起来了，感觉就像是大好前途在招手一样, 还是挺开心的呢！”
　　“没事没事，不着急, 你忙你的, 要加油鸭！”
　　……
　　总的说来，常也与粉丝之间的关系, 有着种淡淡的温馨感。而且，随着《美食来了》这个节目开播后，常也的名气也逐渐上升起来了。大家都非常喜欢这个温柔迷人而且又很有礼貌的小姐姐。
　　就在周亦看着那些的时候, 手机里头又传来了一条大学时期班长发来的消息：“周总好！”
　　万年没联系，突然间收到消息, 周亦眉梢略微上扬了一下, 而后便点开了对话框。
　　但是，还没等她回消息, 班长接下来就又发了几条消息过来：
　　“周总，听说您回国了是吗？”
　　“是这样的，我们班决定这个月十六号晚上举办一个同学聚会，您方便来吗？目前已经有十多个的人说要参加了呢。”
　　十多个人……有常也吗？想到这儿, 周亦又回问道：“那，常也她也要去吗？”
　　“常也啊，我联系不到她，周总，不然，您问问？”
　　周亦盯着屏幕看了好一会儿后，回道：“好，我问问。”
　　另一边，常也正在录制《美食来了》这个真人秀综艺的第八期内容。
　　整个综艺一共有八个人，两个人组成一个搭档，只需要为自己负责，每期大家都会得到一个主题，然后根据主题来做出一桌菜给特邀的专业美食试吃员们点评。
　　只不过，和录影棚录制的不一样，这个是户外的，所有食材也不是靠节目组提供，而是靠自己动脑筋去取得。
　　当然，这就是这个节目区别于其他明星美食类节目的看点了，观众们经常会在大家为了拿到食材而闹出各种无厘头事件的时候捧腹大笑，偶尔也会在时间快到了，但是自己pick的那位爱豆还没有拿到食材开始做饭而急得手心冒冷汗。
　　一天下来，常也已经有些又累又困了，然后才从助理手中拿到手机。
　　手机一打开，就看到了几个小时前周亦发来的消息。
　　“大学时候的班长说，这个月十六号晚上我们班要举办一个同学聚会，你有空吗？要来参加吗？”周亦问。
　　常也看着那条消息出了会儿神，躺到床上仰望着天花板，没有立即回复。之后过了好一会儿，她才打开了自己的行程表。
　　只见上头显示，她那天是有空的。
　　莫名其妙的，最终，常也还是回复了一句：“晚上的话，是有空的。”
　　“那要去吗？”周亦几乎是秒回。
　　“好。”常也又发了一个字过去，然后看着屏幕发呆。
　　“那我和她说一声。”
　　“嗯。”常也看着周亦的头像，过了好一阵子，将手机放到一边，然后把脸埋进了手心之中。
　　转眼，九月十六号来临，是周日。
　　虽说聚会晚上才举办，但周亦却一大早就起来了。整个衣帽间都被她翻得乱七八糟的。她的衣服真的都大同小异，不管是款式还是颜色，万年不变的黑，灰，白，以及各种蓝色系。瞅着就十分之性冷淡。
　　最终，周亦换上了一件白色的衬衣裙，卷了下发尾，又化了个淡雅妆容，穿着双平底鞋便出门了。长了一张性冷淡脸，加上又没什么表情，就算想要让自己看起来不那么孤高，也很困难。
　　聚会地点离她蛮远的，开车四十多分钟才到达。
　　那是一家日式铁板烧餐厅，周亦进去之后，服务员便礼貌地迎上前了，然后将她带进了一个包间中。
　　进去后，一张长桌映入眼帘，只见周围已经坐了不少人。
　　“大家好，好久不见。”周亦进去后，淡淡地说了一句。
　　然而，看见周亦进来后，大伙儿就都沸腾了，即使她再冷淡，但听到她声音后，都纷纷望着她，七嘴八舌道：“周总，来，坐，坐！”
　　周亦点点头，最终在一个空位上坐了下来。
　　出了社会就是不一样，以前大家都管她叫周亦，现在大家却都管她叫周总了。
　　坐下后，周亦扫了大家一圈，没有发现常也，然后又看了看自己身边的空座，不由地叹出一口气。还没来，不会临时有事来不了了吧。
　　“好久不见，周总还是那么漂亮，真让人羡慕！”
　　“是啊是啊，还有这大长腿，简直了……”
　　“哎呀，周总你这包真漂亮，是不是那个，那个什么牌子，就是那个很有名的牌子的限量版啊？”
　　……
　　刚一落座，大家伙就立马忙不迭的吹捧起来了。周亦也只能是笑笑，然后说声谢谢夸奖，又看看时间。
　　就在周亦拿出手机，准备问问常也忙完了没有，到哪儿了的时候，包间的门就又被人给打开了。
　　于是，大家伙的目光就又投到了那边去。
　　只见进来的正是常也和另一个女生阮露露。常也穿着条肉色的一字肩素雅连衣短裙，挎着个同色系包包，头发烫着水波纹，看上去妩媚又不失清纯，和阮露露说说笑笑的，即便最近小有名气了，但也还是一点架子都没有。
　　也不知道阮露露说了什么，导致她捂嘴笑着。
　　“看，我们的大明星和露露驾到啦！”这时，还不待常也开口同大家打招呼，班长就立马喊了一声。
　　常也听完，抬手摆了摆，摇摇头：“哪里哪里，什么大明星，十八线而已。”
　　“你这就是谦虚了啊！虽然谦虚是美德，但你现在确实出名了啊，我小孩儿才五岁，都天天嚷着要看你呢，每次《美食来了》一播出，她就恨不得贴到电视屏幕上去看你！”班长继续嘿嘿笑着。
　　“真的吗？”常也有些惊讶，“那真是荣幸啊！”
　　“好了好了，先不说了，你俩快来坐吧！”班长说着，指了指餐桌处仅剩的两个空位。
　　“哦！”阮露露听完，就稀里糊涂地走到了一眼看到的周亦旁边准备落座。
　　然而，就在她准备坐下的时候，边上另一个人冲她招了招手：“露露，来这边坐吧，小也可是周总的人啊，咱就不打扰她们了啊！”
　　听到那句话，周亦和常也两个人的心都冷不防地跳动了一下。好像，在大家看来，她们两个就还是和当初一样，没有什么改变。毕竟平时大家联络得少，加上最近网上又在热传常也和周亦关系好，所以大家就理所当然地以为她俩还是和当年一样了。
　　阮露露听完，这才捏起拳头锤了锤自己的头：“哎呀，差点儿忘记了，瞧我这脑子！”
　　“不好意思不好意思，我去那边！”阮露露对着周亦赔笑着说完后，就哒哒哒地跑到了另一边去。
　　看了眼阮露露的背影，周亦又转头望了望常也。
　　常也捏着包包带子，站在那儿停顿了下，冲周亦略略颔首，然后才走过来，在她旁边坐了下来。
　　“我还以为你不来了。”见她放下包后，周亦回头说。
　　“不是，只是今天的拍摄任务有点多，我刚刚才拍完，然后就马不停蹄地赶到这边来了。”常也回道。
　　“很累吧？”周亦又问。
　　常也深呼吸一口气，摇摇头：“其实倒也不算累，感觉还挺不错的，好像找到了自己人生的价值。得到认可真的是件令人舒坦的事情。”
　　“那就好。我看了你最近的节目，不管是弹幕上，还是微博讨论中，大家提及到你名字的次数，都直逼里面的流量小生了，”周亦唇角略微弯起，“继续做自己想做的事情吧，不要放弃。”
　　常也听罢，笑着点点头：“谢谢。”
　　吃着吃着，也不知道是谁开的头，突然间就聊到了结婚这个话题。一说到这个话题，大家就纷纷感叹起了现如今的嫁妆，彩礼，婚纱照，婚礼，小孩等问题。
　　也是，出了社会之后的人，聊天内容当然基本都是围绕着家庭和事业了。
　　周亦和常也两个人只是静静地听着大家聊这些东西，却都没有开口。
　　但是，周亦却想起了一些往事。
　　在某一年的冬天，常也去给一个姐姐当完伴娘回来后，问周亦：“以后咱俩要是结婚的话？你想办中式的婚礼还是西式的啊？”
　　当时周亦想也没想地便回道：“这都没毕业，还早呢，到时候再说。”
　　于是常也有些生气地说了句“还早还早，只是问问你喜欢哪种啊，你不要这么直男好不好？”后，拍打了她肩头一下，然后就转身去找朋友玩了。
　　捏着眼前的杯子，周亦闭了下双眼，又睁开。她可真是个不解风情的话题终结者。
　　“周总，常也，你们俩呢，打算什么时候结婚啊？”这时，一个喝得面红耳赤的男人突然扯着大嗓门儿问了一句。
　　闻言，周亦瞬时抬起了头。
　　“那个……”这时，旁边的常也突然轻声开了口。
　　于是，大家伙又一脸好奇地望向了她。
　　“抱歉，大家可能误会了什么……”常也笑着撩了下耳边的头发。
　　大家听完，不禁面面相觑。
　　“事实上，我和周亦，现在只是普通朋友，”常也心一狠，就还是直接说出了这句话，“就是这样。”
　　在听到那句话的时候，周亦垂下了眼，捏着叉子的手不禁越收越紧。
　　“啊，是这样啊？那个，不好意思啊！不好意思不好意思！”男人听完，挠挠头，急忙道歉，紧接着又端起一杯酒，“我敬你一杯，以此谢罪好不好？！”
　　“没事的没事的！”常也急忙摆摆手。
　　“来吧来吧，不喝就是说明没原谅我！”男人继续说。
　　“那我就以茶代酒吧。”常也说着，就端起了面前的茶杯。
　　而周亦坐在那儿，只是闷不吭声地端起酒杯，喝了一口。也许是空调开得太低了，她忽然感觉，自己周身都被一股寒意所包裹着。
　　“那你现在有对象了么？”这时，又有人问。
　　“现在的话，只想工作吧，谈恋爱太费神了。”常也继续笑着说。
　　“哦哦，也好也好！”
　　之后，大家伙就又继续谈论着各种各样的话题了，欢声笑语不断，其中夹杂着刀叉餐盘碰撞的声音，很是嘈杂。偶尔的，周亦可以听到旁边常也的笑声，周亦置身其中，恍恍惚惚间，只觉得一切都无比虚幻。
　　中途不少人敬她酒，敬酒的理由千奇百怪的，她也没有推，就喝了。几轮下来，可能是因为喝得多吃得少的关系，她脑袋就感觉更加恍惚了。
　　一餐饭吃饭，花了差不多两个小时，然后大家伙又决定去唱歌。聚会好像就是这样，吃饭――K歌，没什么新花样。
　　一行人走出包间后，周亦颇有几分自己是行尸走肉的感觉。旁边有个服务员端着东西走过来，她都没注意，差一点就撞到人家。但就在那时，一只手拉住她的胳膊，将她往边上带了带。
　　周亦转过头去后，就看见了常也满带笑容的脸。看起来好像很开心。
　　“小心一点哦。”常也说完后，松开了手。
　　“嗯。”周亦点点头，看了眼和常也挽着手臂一块儿走的阮露露，又转过头来继续走路。
　　普通朋友。她现在是真的感受到了常也要将自己划出她世界的决心了。
　　走到停车场的时候，周亦刚刚拉开车门，才想起来自己喝了不少酒，于是又关上车门，拿出手机准备找个代驾。
　　“我来开吧。”而这时，常也的声音从后面响了起来。
　　周亦闻声回过头去，只见常也站在那儿微笑着。
　　没有多说什么，周亦点头。
　　然后，两个人就坐了进去。在周亦告诉常也一些关于这部车的东西后，常也就开着它出发去ktv了。
　　一路上，周亦没怎么说话，只是抱着胸注视着外头的游移而过的事物。最终，看乏了，她转过头，张开口舒出一口气，又闭上了双眼。
　　“不舒服吗？”常也问。
　　周亦没有回答，只是重重地呼吸着，摇头。
　　到了KTV，开了个大包厢后，一行人走进去，就开始点歌了。
　　即使KTV的灯光旋转洒落在每一个角落中，但总体基调却还是暗沉沉的，加上那过大的音乐声，让周亦感到有些压抑。
　　过了会儿，班长拿起话筒唱了第一首歌。
　　周亦其实不太会唱歌，毕竟五音不全，所以就静静地坐在那儿听他们唱。
　　中途有人拉她玩十五二十猜拳，她想了想，就加入了。不过，大概是真的脑子昏了，总是输，就又喝了不少酒。
　　常也坐在一边，原本在和阮露露一会儿聊天一会儿唱歌的，但……还是忍不住向着周亦那边望去。
　　说好的不要再在意，可偏偏却还是很在意。
　　“露露，你的歌！”这时，刚刚唱完一首歌的人将一支话筒递给了阮露露。
　　“哦，好！”阮露露伸手接过来后，又拿起桌上另一支话筒塞给常也，“常也，来，陪我一起唱吧！”
　　“好呀。”常也怔了下，而后笑着将话筒给接了过来。
　　歌曲挺老的，是《今天你要嫁给我》。
　　旁边已经输得不成样子，喝得不成样子的周亦原本并没有在意大家在唱什么，但是在听到常也的声音后，却抬起头来看向了屏幕。
　　只见上头歌词显示：听我说/手牵手/跟我一起走/创造幸福的生活/昨天已来不及/明天就会可惜
　　/今天嫁给我好吗……
　　“周总周总，再来再来！”这时，一个男的又对着周亦喊了一声。
　　“不好意思……”周亦看了下桌上的酒瓶子，“我去趟洗手间。”
　　“哦哦，好吧好吧。”
　　之后，周亦就站起身来，有些摇摇晃晃地走到门口，将门推开后，拿手揉了揉头，又抬头看了看指示牌，然后扶着墙往那边走了。
　　到处都是音乐，到处都是鬼哭狼嚎，实在是让人心烦意乱。
　　而屋内的常也在看见周亦出去后，只是用手掐着握住话筒那手的手腕，继续大声地和阮露露一块儿唱着。
　　一来二去的，不留神就到了晚上十一点多，时间到了。
　　于是，大家就缓缓离开了KTV。然后，常也和阮露露打算去吃烧烤。
　　只是，周亦已经醉得有些厉害，总觉得面前的一切都天旋地转的。走着走着，一个不留神，周亦就踢到了个垃圾桶。
　　常也听见声音后回过头去，看见周亦在那儿狼狈地扶着墙站直身，眉头渐渐蹙了起来。
　　最终，常也对阮露露说了一句“不好意思，烧烤就下次在吃吧”后，就走到了周亦旁边去。
　　“你喝太多了。”扶住周亦手臂，常也轻声说。
　　周亦听完，注视着地面，咳嗽了两声：“……阮露露呢？”
　　“我让她先走了。”常也说。
　　周亦闻言，缓缓点头：“你们不去吃烧烤了？”
　　“晚上吃的好像还有点没消化，就算了。”常也凝眉注视着她几乎没有血色的苍白侧脸。别人喝酒是越喝脸越红，周亦是越喝脸越白。
　　“嗯……”周亦点点头。
　　“我先送你回家吧。”最终，常也开口。
　　周亦侧过头注视着她，过了好一会儿，无声地点头。
　　调整了下包的带子后，常也就扶着周亦离开KTV，又带她坐进车中，然后载着她将她带了回去。
　　周亦这里，常也算是也来过几次了，对这一代的地形不说轻车熟路，但也并不陌生。
　　停好车，从周亦的包中摸索出钥匙，将门打开后，常也就带着她走了进去。
　　灯一打开，极简舒适的装修风格便展露在了眼前。这里永远都像是没有住人的样板房一样，收拾得整整齐齐干干净净。
　　“我带你回卧室吧。”将门拉上，把钥匙放到一边后，常也又架着周亦说。
　　“嗯……”周亦的呼吸很是沉重。
　　然后，常也便带着她往楼梯口走去了。
　　“中式的……”
　　可刚刚踏上一级台阶，常也就听到周亦轻声说了三个字。一瞬间，常也的大脑有些宕机。
　　“什，什么？”
　　“那时候，你……你问我喜欢哪种婚礼……我喜欢中式的，而且，要汉服……”周亦垂眸看着地面，整个人还是恍恍惚惚的。
　　常也没有接话，只是别过头看了下扶手，又继续带她走着。
　　“因为……因为你喜欢古代的衣裳……”周亦浅浅笑着，“而且，你穿汉服的话，确实很好看……”
　　“你……别说了。都是以前的事情了。”常也张开口，声音略微发着颤。
　　周亦转头看了下她，又垂头看着地面，喉咙吞咽了一下。
　　“可是，你还是在乎我的……对不对？”走到最上面一级台阶，周亦又转头望着她。
　　常也拼命地咬着牙，没有出声。
　　“对不对？”周亦的双眼变得雾蒙蒙的。
　　“不然……不然你，直接把我，撂在那儿就行了，但是，但是你怕我出事，是不是？”周亦继续问。
　　“好了，到你房间了。我明天还有事，我得先走了。”打开周亦房间，常也将她带进去后，立刻慌乱地准备转身离开。
　　然而就在转身的一刹那，她的手腕却被拉住了。
　　“周亦……”
　　“不要走……”周亦略微偏着头，喉咙又吞咽了一下。
　　“我……”常也仰头望着天花板，只觉得自己眼前的世界也变得模糊了起来。
　　“不要走……”这时，周亦从后面抱住了她的腰。
　　“周亦，你……”
　　“求求你……”这时，周亦缓缓松开了她，一条腿弯下，然后整个人半跪了下去。
　　常也转过身，看见那个昔日孤高无比的人就这样跪在自己面前时，一瞬间，两行泪便从颊边滚落了下来。
　　“对不起……我真的不能再回到你身边了吗……”周亦一只手放在弓起的那条腿的膝盖上，轻声问道。
　　她没有抬头，所以常也看不见她的脸，只能看到有液体一滴滴地落在了地面上。
　　

第82章

　　“我，想知道你的真实想法……”周亦一动不动地注视着地面, “是不是……是不是真的不可能了……如果是, 为什么那次要吻我……”
　　那一瞬间, 常也只觉得心脏像被木槌狠狠地给敲了一记, 疼到无法呼吸。
　　周亦没有出现的时候, 她一直怀着恨她的这种执念过着日子，根本没有办法爱上任何人。而当周亦出现之后, 恨是不恨了，那种执念是渐渐消失了, 可却又没办法让自己完全视之不见。
　　每次都告诉自己最好要离她远一点, 可每次她一约，自己就还是跑去了。明明只要不靠近, 只要坚定一点去回绝，时间长了应该就能断了彼此念想，可就是做不到。
　　做不到将项链丢掉, 做不到将她送的花丢掉，甚至还做成干花给保存了起来, 做不到不去她朋友圈就着那零星的几条动态翻来覆去地看。
　　常也吸了下鼻子, 拿手指按压了下下眼睑。现在，可以说那是醉了胡来的, 不爱就是不爱了，然后立马转身走，应该就可以结束了，应该就不会再有以后了。
　　可是, 她的腿却像是被钉死在了地板上一样。
　　“你是不是觉得我好烦……”这时，周亦又缓缓抬起头来，眼眶红红地看着常也。
　　常也不敢与她对视，将头别向一边。
　　周亦舔了下有些干涸的唇，只觉得太阳穴隐隐作痛。
　　听到这儿，常也眼里的水光也变得越来越浓：“我只是觉得，回不去了。”
　　听到那简单的一句话后，周亦一下子就说不出话来了。
　　“不管怎样，很开心遇见你……我最快乐的时光……”过了好一会儿，周亦颓然地笑了起来，“都是你给的。”
　　闭上双眼，周亦的眼泪就再度滚落下来了：“那，如果你需要我消失……我会努力做到的。”
　　“你意思是……”常也心跳突然漏掉半拍，“以后我们……就不联系了吗？”
　　“因为还爱着你，所以每次见到你，我的目的都不会纯粹，就没有办法和你做普通朋友，也很有可能会干预到你的生活……”周亦睁开看起来有些空洞的双眼，怔怔地看着她。
　　空气似乎凝滞了。
　　“行。”片刻之后，常也说了一个字，便转身快步走出了房间。
　　只是，在走出房间的那一瞬，常也却忍不住地抬手捂住嘴哭了起来，又努力地抑制着声音。她都不知道自己在哭什么。这不就是自己要的么？那，为什么要哭？
　　而此时，屋内的周亦心脏突地抽搐了一下，迫使她张开口，大口大口地喘起了气。
　　眼前的世界越来越模糊，扶着旁边的家具缓缓站起身来，准备去洗手间洗个脸，结果却又因为腿麻了而一下子又摔倒在了地上。
　　熬过去就行了吧？应该……应该是的？
　　躺在地上，周亦不禁抱住身子蜷缩起来，并死死地咬住下唇，哪怕全身都颤抖了，也硬是没让自己发出一丝一毫的声音。
　　而另一边，走到楼道口的常也在听到屋内重物倒地的声音后，又不受控制地停住脚，转过了头去。
　　一咬牙，常也快步跑下楼，走到了门口。
　　然而，在手触及门把手的时候，她再度停住了。整个脑子都乱七八糟的。
　　最后，常也重新跑上了楼去，在门口站住脚，手慢慢扶住门框，头探了进去。
　　看见周亦倒在地上后，常也吸了下鼻子，松开门框，快步走进去，然后在她旁边蹲下，扶起了周亦上半身，握住她左手，让她靠在自己怀中：“周亦，摔到哪儿没有？痛不痛？嗯？”
　　“摔到哪儿了吗？”常也又拍了拍周亦的脸，这才发现，她的唇角已经咬破出血了。
　　周亦只是闭着双眼紧紧地捏着她的手，哽咽着：“为什么又回来了？你回来，会给我希望的。”
　　看着她手上凸出的青筋，常也终于再也绷不住，紧紧地抱着她，嘴唇嗫嚅着，不住地吸着鼻子，声音轻轻的：“我不知道……”
　　周亦靠在她怀中，将头转向一边，缓慢睁开布满血丝的双眼，重重地呼吸着，又闭上眼睛，许久没有说话，就好像睡着了一般。
　　“睡着了吗？”常也问。
　　周亦还是静默着。
　　常也身子发着颤：“其实你什么都好，虽然直男了一点，有时候是有点过分，但即使不解风情却还是会努力地去给我制造一些小惊喜。”
　　说到这儿，常也破涕为笑：“虽然不能理解我为什么喜欢娃娃，而且嘴里说不会给我买那种东西的，但最后还是给我买了恐龙公仔……丑萌丑萌的……”
　　常也抬眼看了下天花板，但眼泪还是收不回去：“也不知道是从哪里听来的‘对着流星许愿会美梦成真’这种说法，结果跑去蹲流星，还蹲感冒了。”
　　“吵架也是挺频繁的，每次你都一副再也不想理我的样子，然后我们冷战，可最后，十有八九先低头的却都是你，又是买吃的又是写长长的检讨书，然后灰溜溜地过来找我说话，还在检讨书里写什么虽然还不清楚究竟是哪儿错了但一定会改的，又气人又好笑……”
　　说到这儿，常也不禁破涕为笑，可紧接着，却又垂下了头：“只是我过不了那道坎……”
　　“周亦，撇开别的不说，我们现在的差距更大了你知道吗？当初我家算是小康，你家家产以亿来计，你家都看不上我，现在就更别说了，现在我一穷二白，你家家产又翻了番……何况我妈妈有病，你家里人肯定会考虑的吧？肯定会在那儿想，我以后会不会也变成个精神病……”
　　“然后我也不是什么商业人才，手里毫无人脉，对你家而言，什么用都没有，进去也就等于是个吃闲饭的……”常也终于一股脑地将自己那些乱七八糟的想法给说了出来，“我和你不一样，我无法做到不在乎他们的看法，而我又知道自己几斤几两，我是追赶不上你的……”
　　吸了下鼻子，常也将周亦抱得更紧了，将脸颊埋在她散落了些许发丝的肩上，隐隐抽泣着：“我……与其说我是对当年被你爸妈那样说一直耿耿于怀，不如说是我自己真的很自卑。越来越自卑，你越优秀，我越自卑……因为我真的，他们说得好像也对，我就是什么都没有，我有什么资格让你向着我……”
　　这时，周亦眼角又有一颗泪滑落下来。微微偏头：“和我在一起……这么难受吗……”
　　突然听见周亦低低的声音，常也撩了把挡住脸的头发，努力平复着情绪，最终点了下头：“嗯。”
　　周亦又闭上双眼，喉头滑动了一下：“那，离开我的话，你会好受些吗？”
　　常也听完，忽然哽住。脑子里乱七八糟的。回想着这些年来的林林总总，最终她咬着牙用力地抱着她摇了摇头。
　　这时，周亦稍稍张开口，胸腔起伏着，而后晃晃悠悠地从她怀中起来，转身面对着注视着她，伸出手抚在她脸颊上，又将她抱入怀中，声音近乎耳语：“我爸他……也知道错了……”
　　“啊？”常也手反扣在她肩上，一时间有些难以相信。
　　“上次他过生，被我给搅黄了，”周亦脑子还是有些晕晕乎乎的，“却没有想到，原来这些年来，他都有在为那件欺负你的事情感到不安。虽然我妈还很烦人，但是我爸已经不是当年那个样子了，真的……
　　“为什么……”
　　“我当时只是想让他们知道我的想法，想让他们知道，我是一个独立的个体，想让他们知道，跟你作对就是跟我作对，想让他们知道，你比我优秀多了，也想让他们知道我的决心……”周亦抚着她的背脊，“算是孤注一掷吧……抱着就算被扫地出门也无所谓的心态……说了好多话……”
　　“你……”
　　“我不怕什么都没有，名利没了还能再创造，可是……”周亦舔了下唇，“如果没了你，我真的就……找不到第二个你了……”
　　常也听完，深吸了一口气，又不禁咳嗽了好几声。
　　“我爱你，”周亦闻着她肩颈处的味道，闭上眼轻轻蹭着，“你真的不要我了吗？”
　　这时，常也握住她肩膀，将她稍稍推开了一些，吸着气。
　　周亦看着她，半晌，又有些颓然地望向了地面。
　　而这时，一只手却抚在了她脸颊处。
　　于是，周亦重新抬起了眼凝望着她。
　　下一秒，常也便伸手攀到了她的脖颈上，并吻上了她的唇。周亦双目不禁稍稍睁大，又缓缓闭上，伸手拥住了她的身子。
　　有泪水窜入舌尖，咸咸的，苦苦的，涩涩的。
　　夜已深，两人的唇齿轻轻地触碰着，各自都带着一些颤.栗，一些渴望。从起初的一点的迟疑发展到后面，两人都用力拥抱着彼此，就好似要将对方揉进自己身体中一般，疯狂地掠夺着对方口腔中的一切……
　　最后，周亦重心不稳倒在了地上，常也伏在她身上，轻轻喘着气，用力的与之十指相扣着，而后突然大声喊了一句：“你以为我他妈真的能做到不爱你吗？！”
作者有话要说：　　咳咳，这一对算是有结果了吧

第83章

　　周亦在听到常也那句话后，深深地吸了一口气, 坐起身来, 牢牢地抱住了常也, 依旧哽咽着。
　　“好了……快去洗漱一下休息吧, 你看你, 一身都是汗……”常也闭上双眼，手在她背上轻轻拍打着。
　　“嗯……”周亦点头, “那我们……”
　　“我给你机会。”常也说。
　　听到这句话从常也口中说出来时，周亦大脑懵了一下。
　　“怎么, 你又不愿意了？”常也将她稍稍推离自己怀中, 抬手抚着她的脸。
　　周亦有些说不出话来，只是直愣愣地看着她。
　　“先交往几个月试试看, ”常也轻声说着，将视线从她面颊上挪移到一边去，“不要拉倒。”
　　“要……”周亦回过神来后, 扣住她的手，眼神坚定地点头, “要！”
　　常也又抽回视线注视着她, 然后伸出手，在她脑门儿上轻轻弹了一下：“那快去洗洗, 脏死了……”
　　“好……好！”周亦说着，急忙从地上起来。可是，即便神智已经清醒得七七八八了，身体却还是在酒精的作用下, 展现得极其不协调。
　　看着周亦摇摇晃晃地往浴室走着的背影，常也深深叹出一口气，去打开中央空调，又用手掌擦了一把眼泪。
　　“那你……会走吗？”到达浴室门口时，周亦又顿下脚步，回过头望着她。
　　“累了，不走了，今晚就在这儿歇息吧。”常也摇摇头。
　　“好。”周亦笑了起来，然后继续前往浴室，结果由于过度百感交集，差点跌倒。
　　“哎，你……”常也见状，立马站起身来。
　　“没事……我……没事……”周亦扶住门框，急忙说。
　　常也抚着手臂，点点头。
　　一个多小时后，常也也洗漱好了。出来时，只见周亦好像已经躺在床上睡着了。
　　悄声走过去，翻身上了床，又侧身用手撑在脸颊处，微笑着静静地注视着睡着了的周亦，伸手抚摸着她的头发，又给她将垂落下来的发丝又撩回去，夹到了耳轮后。
　　真是像极了一个从大人那儿得到零花钱的小孩儿，这下子不哭不闹了，终于可以酣然入梦了。
　　握住她搭在枕头上的手，常也在她额上轻轻吻了一下：“晚安。”
　　翌日。
　　周亦醒来时，只觉得嗓子干得难受，头也跟被电钻钻过一样。
　　坐在床上发了会儿懵，她低头整理了下自己身上穿着的香槟色丝质睡衣，回忆起昨晚发生的事情，就反射性地转过头去，望向床的另一边。
　　常也不在。也不知道昨晚发生的事情，是真的还是假的。
　　起身下床，周亦顾不得洗漱，就握着手机拉开房间门快步走出去，跑到了楼下。
　　就在周亦打算给常也打电话的时候，一解锁，就看见了常也发来的消息：“你冰箱被我清空了，早餐我给你煮好了，怕冷掉就放在厨房的，你起来后，去吃了吧。”
　　见状，周亦就又快步跑去了厨房。只见电饭煲里盛着一锅熬得软烂的小米粥，闻着清香扑鼻。而一边的锅子里，则放了一份火腿鸡蛋卷饼。
　　看看那条消息，又看看锅里的食物，周亦就笑着垂下了头去。手指搭在台子上，深吸一口气，周亦转头望着窗外，只见日光已将世界包裹了大半儿。
　　阳光落在眼中，使得她的瞳孔变作了浅淡的琥珀色。周亦不由自主地眯起双眼来，唇角也稍稍上扬着。
　　时间总是过得特别快，一眨眼，唐佑安所拍摄的《芬芳》已经杀青。
　　还好的是，宋溪辞之前所担心的事情并没有发生，那个莫雨并没有搞出什么幺蛾子来，被唐佑安拉黑后，虽然之后一起拍戏都别别扭扭的，总是出错，造成了一些麻烦，但好在她并没有找唐佑安的麻烦。
　　可能是真的喜欢吧。只可惜，她喜欢错了人。以及，她不该去招惹已经有家室了的人。
　　自打十一月来临后，榕城的天气就变得格外阴沉，而且三天两头都在下雨。
　　但唐佑安待在榕城的时间很少。她现在的行程被安排得满满当当的，有忙不完的事情。拍完《芬芳》后，就又马不停蹄地奔往了《灵魂之钥》电影剧组开始拍摄。
　　这是一部恐怖片，而她则是在里头一人分饰两角，分别是女主和她那被害死的双胞胎妹妹。
　　导演刘宇桦也不是无名之辈，有名，且还和欧阳度算是好朋友。
　　在唐佑安试镜的时候，老实说，刘宇桦虽然听欧阳度夸过她，但还是吃了一惊。可塑性太强了。唐佑安真的是属于演什么都行的人，十分出彩，所以当下立断，刘宇桦就立马拍板定下她了。
　　同时，宋溪辞所出演的《永不沉默》这部电影也杀青了。
　　对她而言，能够演Jessica 这样一个人物，也算是了了一桩心愿。
　　不过，演完这一部后，宋溪辞就没有急着继续接剧了，而是又跟着她爸妈学习着管理公司了。毕竟二老年纪渐长，又只有她这么一个独女，将来很多东西还得靠她接揽着，总不能眼睁睁地看着家业落入旁人之手。
　　而唐佑安在这个圈子里头也算是混得轻车熟路了，不再似当初那般懵懂。因为性格的关系，但凡同她合作过的人，都会对她有些竖起大拇指，甚至还上了媒体票选出来的“媒体最喜欢的艺人”榜单前十。
　　理由是虽然快速走红，但丝毫没有架子，接受采访时如果迟到了会一直道歉，并让助理给大家伙派发小点心。此外，还总是乐呵呵的，就好像在她的世界中，永远都不会烦躁一样。
　　秋去冬来，眨眼间，一月份来临。
　　终于，罕见的，唐佑安和宋溪辞两个人在年三十这两天都得到了空闲，就准备回家过年去。
　　由于宋溪辞想到过去几年自己都是在自家过年的，所以就决定今年去唐家过年。刚刚忙完工作，两个人都还来不及过一下二人世界，就马不停蹄地去机场了。
　　唐佑安的父母唐炳国看起来总是有些冷淡，主要是面相长得就比较冷淡，所以导致不熟悉的人经常都不大敢接近他们。
　　不过，三十下午唐佑安和宋溪辞刚刚一到家，就被里头飘出来的浓郁饭香味儿给勾得魂儿都快没了。
　　“回来了？”唐炳国原本站在门口吞云吐雾，结果看见车子到了，见唐佑安和宋溪辞下车后，就立马抬起了头。
　　“是啊，爸，”唐佑安从后备箱取出一大袋子东西走过来，“你专门在这儿等着我的吗？”
　　“没有，”唐炳国咳了一声，“我浇花。”
　　“浇花？”唐佑安愣了愣，看着他夹着一支香烟的手，“你没拿壶啊。”
　　唐炳国闻言，又咳嗽了一声。
　　“回来啦？！”这时裴秋月的声音也从屋内响了起来。
　　“是啊！”宋溪辞甜甜地笑着。
　　“你们要再不回来啊，老头儿都快急死了，”裴秋月走出来，看看唐炳国，又望向她们，“天不亮就爬起来，这间屋子那间屋子地到处窜，然后下午开始就一直自言自语说她俩怎么还不回来，时不时地就又跑出来看看。”
　　“胡说八道。”唐炳国听完，老脸通红，双眉倒竖。
　　“我怎么胡说八道了？你扪心自问，是不是这样的？”裴秋月白了他一眼。
　　“既然回来了，就先进屋吧，外头冷。”唐炳国不再和她多说，又抬头对唐佑安和宋溪辞说。
　　“哦，好！”唐佑安和宋溪辞相视一笑后，就拎着东西跟着进了屋去。
　　屋里空调已经开了挺久，所以比较暖和，两人进去后，便脱了衣裳。
　　“爸，这是我和溪辞给你和妈挑的礼物，新年快乐！”唐佑安说完，就将手中的袋子给他递了过去。
　　“谢谢。”唐炳国接过去后，像小孩儿似的将袋子打开，把东西一件件取出来看着，严肃的脸上浮出一点笑意。
　　“爸，我先去厨房给妈搭把手！”这时，宋溪辞说。
　　“你去吧。”唐炳国点点头。
　　之后，宋溪辞就将空间时间都留给了他们父女俩，然后拿起一个橘子就去厨房了。
　　客厅里，唐佑安和唐炳国两个人的气氛还是有一点怪怪的。唐佑安也不知道原主和她爸是本来就这样的，还是说原主确实做了不少让她爸生气的事情，才导致事情发展成这个模样的。
　　“爸，吃水果不？”想了想，唐佑安伸手拨了拨果盘中的苹果。
　　“嗯。”唐炳国点头。
　　于是，唐佑安就拿起一个苹果，又抽出了水果刀，将垃圾桶拉过来，就接着削皮了。
　　“你最近，没欺负溪辞吧？”中途，唐炳国忽然开口问。
　　“当然了，我是不可能欺负她的。”唐佑安急忙转头说。
　　“那就好，”唐炳国点点头，“工作方面呢？还顺利吧？”
　　“挺好的，最近找我拍戏的人多了很多，还有好多乱七八糟的综艺，我推都推不完。之前我和溪辞主演的神祭也报名电影节了的，不知道能不能拿奖，不过还是挺期待的。总之，一切都在往好的方向慢慢发展着，爸，你别担心，我长大了。”唐佑安柔和地笑着，看起来就是个货真价实的好孩子。
　　唐炳国闻言，点点头，继续盯着电视里头的棋牌节目。
　　很快，午饭就做好了。四个人围坐到一块儿后，盛了饭就开始吃起来了。
　　中途唐炳国给唐佑安还有宋溪辞分别夹了几块藕和鸡翅到碗中，依旧表情严肃地说：“都是你俩爱吃的，多吃点儿。”
　　“谢谢爸爸！”宋溪辞捧着碗笑着说。
　　“这藕是脆的，怎么没炖粉烂？她俩爱吃粉烂的。”之后，唐炳国咬了一口藕，嘀咕道。
　　“有本事以后你来炖！”这时，裴秋月将筷子一放，瞪着他，“坐着等吃饭还挑三拣四的。”
　　“我炖就我炖。”唐炳国看了她一眼，又咬了一口藕。
　　唐佑安和宋溪辞扒着饭，看了下对方，忍不住笑了起来，然后异口同声道：“怎么都好吃！”
　　吃完这顿年夜饭后，唐佑安宋溪辞和林杏还有宋建军视频了一会儿后，一家子就坐在沙发上一边看春晚一边吃水果零食了。
　　零点到来的时候，电视机里新年的钟声敲响，然后，一家子就坐上车，前去政.府允许燃放烟花爆竹的那个广场了。
　　一路上，唐佑安都显得兴奋不已，尤其是到了广场之后，唐佑安跟着唐炳国一块儿放烟花时，更是跟个八岁儿童似的。
　　烟花每炸开一朵，唐佑安就张着口“哇”一声，眼里都是星星。还好是冬天，大家抖穿得圆滚滚的，不是铁粉或者眼力特好的人的话，也不会一下子就认出她们来。
　　最后，唐佑安还取出了手持的，点燃了塞给宋溪辞，拉着宋溪辞从这边跑到那边，又从那边跑到这头。
　　宋溪辞一边晃动着手持烟花，一边微笑着看着她，然后突然拉下口罩亲了唐佑安脸颊一口。
　　唐佑安摸了摸自己的脸，又笑着凑过去垂下眸子拉下口罩亲了她一口，并与之十指相扣。
　　宋溪辞忽然觉得，人生最美大概就是如此了吧，还好当初勇敢了一下下，没有错过。
　　至于唐炳国，则拿着手机跟在后边儿，不停地给她俩咔嚓咔嚓地拍着照片。
　　回到家洗漱完时，差不多已经快凌晨两点钟了。
　　等唐佑安去洗澡时，宋溪辞就一个人坐在椅子上打开她们三剑客的微信群，在里头发了一条“新年快乐”。
　　之后，宋溪辞继续刷微博什么的，结果玩着玩着，手机里弹出了一条叫做“这些助长性.趣地知识点，你都get了吗？”
　　按捺不住好奇心，宋溪辞瞅了瞅浴室那边，就点了进去。
　　真讨厌，现在的手机也太智能了吧！搜过什么东西，就会推送相关的东西过来……不管了，看看……
　　只见那是一张帖子，里头干货挺多的，此外，也说得挺直白露骨的……跟看小h.文似的。看着看着，宋溪辞就有点……仔细算算，聚少离多的她们，有多久没做了呢？
　　蛮久了……突然想到彼此间做那种事时候的场景，宋溪辞就感觉自己变得有点怪怪的了。
　　就在这时，浴室的门打开了。听到动静后，宋溪辞立马将页面关掉了，全当无事发生。
　　只见唐佑安披散着一头刚刚吹干的长发走出来，过于宽松的浴衣穿在她身上，更是衬得她手腕纤细，身子单薄。
　　“怎么了？”见宋溪辞在看自己，唐佑安随意地用纤长的手捋了一把头发，回望过去。
　　头发捋上去后又缓慢地垂落下来，配合着那双狭长迷人的眼睛，还有那双漂亮的手，看得宋溪辞内心就是一个咯噔。
　　“没，没怎么……”宋溪辞玩弄着手机，内心各种小九九却是拧巴在一起。
　　“被我给迷倒了？”唐佑安走过来，从桌上端起一杯水，仰头喝了一口。
　　“不要脸。”宋溪辞看了她一眼。
　　“不会真被我给说准了吧？”唐佑安放下杯子。
　　“走开走开，我就没见过你这么自恋的人。”宋溪辞说完，就站起身来，然后带上东西往浴室走了。
　　唐佑安看着她的背影，笑了笑，走到床边，仰躺到了铺得十分松软的床上，又拿起手机，挨个儿给人发送或回复新年祝福消息，并发了条微博祝大家新年快乐。
　　过了会儿后，宋溪辞才总算是出来了。
　　“怎么这么久？”唐佑安放下手机，朝她望去。
　　“有吗，还好吧……”宋溪辞坐到床上，继续拍打着脸上的护肤品，促进吸收，“怎么，你一分钟见不到我都不好受吗？”
　　“是啊。”唐佑安笑着回了一句。
　　宋溪辞听到那句话，弯起了唇角。
　　这时，唐佑安的手机响了起来，于是她就又将手机拿了起来，然后和人发着消息。
　　大晚上的，怎么还有那么多消息发不完？宋溪辞转头看了她一眼后，在心里直嘀咕。
　　躺到床上，想了想，宋溪辞侧过身去，靠近唐佑安，然后挽住她手臂：“你还要玩多久？”
　　唐佑安侧头看了下宋溪辞：“就是回一下新年祝福什么的……”
　　“哦……”宋溪辞点点头，静静地看着她侧脸呼吸着。
　　过了会儿，宋溪辞缓缓坐起，瞥了眼她手中的手机，又咬了咬下唇，柔若无骨地靠到她肩上：“回消息重要还是我重要？”
　　听到这个问句，唐佑安侧过头去，就看见了宋溪辞那张素净又漂亮的脸蛋，以及……因为过于宽松而稍稍滑落，露出一点香肩的衣裳。
　　老实说，这个样子的宋溪辞看起来诱.人极了，宛如一份可口的甜点，令人想要吃进肚中。
　　这时，宋溪辞又拉了拉领子，将肩头给遮了起来。唐佑安的视线则全程随着她的动作而挪动着。
　　“好了。我不管他们了。”将手机丢到一边去，唐佑安侧过身，注视着宋溪辞。
　　“喂，你这样看着我做什么……”宋溪辞将视线别到一边。每次被她那样注视着，宋溪辞就觉得自己脸部肌肤都快要给灼伤了。
　　“不能看你？”唐佑安问。
　　“对！”宋溪辞点头。
　　“为什么……”唐佑安靠近她，目光从她双眼挪移到粉嫩的双唇上。
　　“没有为什么，就是不给你看……”宋溪辞将脸别到一边去。
　　“那么，这么久不见，你想不想我？”唐佑安轻轻捏着她小巧的下巴，注视着她漂的脸颊。
　　因为距离过近的关系，唐佑安一开口，温热的气息便扑面而来，萦绕四周，挠得宋溪辞心痒痒，身上也浮出了一片细小的鸡皮疙瘩。
　　“想啊。”宋溪辞说。
　　“哪种想？”唐佑安又问。
　　“还能有哪种……”宋溪辞嘟囔道。
　　“身体想我了吗？”唐佑安问。
　　“不要脸！不想！”听到那句问话，宋溪辞全身蓦然热了起来。
　　“是吗？”唐佑安说完，吻了下她的唇。
　　“是……”宋溪辞刚刚说出一个字，剩余的便又被那个吻给堵了回去。
　　握住宋溪辞的肩，唇齿相碰，唐佑安的舌尖滑入她口腔之中，与之难舍难分地纠缠着，彼此的心跳节奏也逐步加快了。
　　“真的不想？”离开她的唇，唐佑安半阖着双眼，嗅着她耳际发丝的清香，将手从她衣摆下伸了进去。
　　宋溪辞肩头稍微瑟缩了下，同时，在肌肤被她指尖触碰到时，身子也忍不住发了下颤。
　　松开下唇，宋溪辞喉咙吞咽了一下：“不……”
　　“既然上面这张嘴不说实话，那我只能问问你下面那张了……”唐佑安说话间，手心贴着她的肌肤，缓缓往下移动……

第84章

　　冬日的夜里，外头风大且又寒冷, 然而房间里头的温度, 却像是有点高。宋溪辞感觉自己像一只躺在温水中的青蛙, 而且水温在不断地升高, 整个人都快废掉了。
　　“看来你, 果然是没有说实话。”唐佑安唇角微微翘起，在她耳边轻轻开口。
　　“我才没有没说实话……”宋溪辞微微张开口, 而后又咬住了下唇，额上浮出一小片细密的汗水来。
　　虽然开着空调, 屋子里温度也不算低, 但毕竟大冬天的……加上她还是容易手脚冰凉的体质来着，可现在却觉得热到有些不科学。
　　可恶, 她这是什么体质？
　　“真的？”唐佑安略略扬眉，然后凑到她耳边，刻意压低了声音, “你听……”
　　于是，一些奇怪的声音便传入了耳膜之中。这样一来, 就令宋溪辞身体中的那种奇怪的感觉窜得更加地高了。
　　“那你说说看, 这到底是什么声音？”手指轻轻打了个圈儿，唐佑安侧头看着她, “嗯？”
　　“……”宋溪辞仍旧紧咬着牙，并将头给扭向了一边去。
　　“好像很迫不及待的样子呢，”唐佑安又轻轻在她耳边开口，“想我用手还是用……”
　　“你！”宋溪辞闭紧了双眼, “别说了！”
　　然而紧接着，宋溪辞就又被那个温热的吻惹得将头偏了过去。唐佑安对她而言，就像是具备着一种魔力，也不知道是不是自己过于敏感，宋溪辞总觉得自己只要被她稍微一触碰到，就会感觉像被火给灼烧着一样。
　　“不要的话……”唐佑安又跪坐起来，将手搭在膝盖上，“我也不强求，毕竟，我听你的。”
　　“喂……”此时，宋溪辞真的想要弄死她，都把自己给折腾到这个地步了，结果说走就走，到底是人性的冷漠还是？！
　　“嗯？”唐佑安又俯下身去望着她，“怎么？”
　　“我……那个……”
　　“你说什么？”唐佑安侧耳倾听。
　　宋溪辞胸腔起伏着，干脆不再说话，而后忽然起来，坐到了唐佑安面前，随后就手臂便环住她，倾身前去吻住了她的唇……
　　唐佑安失去平衡点，不禁朝后仰了仰。
　　“你这人总说一些让人难为情的话……我真想拿根针再拿条线给你缝上……”片刻，宋溪辞将唐佑安松开一些后，红着脸看着她。
　　“所以，我让你害羞了吗？”唐佑安胸腔也不住地起伏着，凝视着她的双眼。
　　宋溪辞听完，怒视之：“我今天不吃了你我就不姓宋！”
　　“好，请……”唐佑安笑着，“不然你就姓怂。”
　　听到这儿，宋溪辞瞬间气急败坏地伸出手，哗啦一下就将唐佑安的领子扯得一边到了肩头处。
　　然而，宋溪辞却揪着她两边的领子，一下子懵了逼。满脑子都想着：万一自己技术菜，没有让人享受到不说还让人觉得很无聊那可怎么办……
　　然而，就在宋溪辞愣神的那一刻，却又突然被唐佑安给反推到了身下去。
　　“怎么，不会？”敞着领子，唐佑安看着她，“你买的那些书和片子还没看？”
　　突然被cue到当初购买的超刺激五件套，宋溪辞的脸就瞬间变得火辣辣的了。
　　“你，你管我……”
　　“那不如，还是我来告诉你吧。”唐佑安说完，便俯下头，吻上了她的唇。
　　“唔……”在她的吻下，宋溪辞的身体逐步变得奇怪了……
　　“感觉如何？”最后，唐佑安吻了下她的眉眼，抽出手来，抱紧了她。
　　宋溪辞咬紧下唇，哼了一声，拒绝回答。
　　“不说？不然再来一次？”唐佑安歪头看着她。
　　“好累，不要了！”
　　宋溪辞被折腾怕了，就立马握住了她的手腕，让她住手。
　　唐佑安不禁失声笑了起来，然后抱住她，轻轻拍着她的肩膀。
　　“受都受得这么不持久……这体力，看来……”唐佑安笑着。
　　“你说什么？！”宋溪辞瞪大双眼。
　　“我什么也没说。”唐佑安瞬间乖巧摇头。
　　“嘁。”宋溪辞气鼓鼓地看了她一眼。
　　“那我去洗个手，然后睡觉。”唐佑安在她额头上亲了一下，整理好衣裳准备翻身下床。
　　可就在那时，她的手腕却被宋溪辞给一下子拉住了。
　　“上了我就想跑？！”
　　唐佑安一愣，反射性地转头望着她。
　　但刚一转头，宋溪辞就从后面抱住了她，于是她又将头转了回来。紧接着，宋溪辞在她脖颈处深深地闻了一下：“刚刚不是还教我么？怎么，不想体验一下教学成果，看看你学员学得怎么样了？”
　　“我……”唐佑安侧过头。
　　而这时，宋溪辞却吻住了她的唇……
　　“感觉怎样？”一阵缠绵过后，拉上被子，宋溪辞环住唐佑安，眉开眼笑地问，“我挺有悟性的吧？！”
　　唐佑安听罢，侧头望向她，仍旧在平复着呼吸，但还是点了点头：“挺好……”
　　“挺好是什么意思？”宋溪辞皱起眉头。
　　“就是挺好……”
　　“你不说也没事儿，事实上，你早就已经告诉我了。毕竟，床单都……”宋溪辞说话间，手指头在她锁骨处懒懒地划着圈儿。
　　唐佑安听完，咳嗽了一下：“彼此彼此，半斤八两。”
　　“哼，”宋溪辞白了她一眼，“我是半斤，你是八两！”
　　唐佑安仿佛才平复过来，然后笑了，然后舒出一口气，环住了宋溪辞的肩膀。
　　“我跟你说哦，你以后可别干出轨之类的事情，我零容忍，还很凶残，”宋溪辞又玩弄着发梢说，“你要干一次，我就把你绑椅子上干一千次！”
　　唐佑安听完，忽然剧烈地咳嗽了起来：“这么恐怖？”
　　“恐怖？你是说，被我那什么，是一件很恐怖的事情？！”宋溪辞立即柳眉倒竖。
　　“没有，不敢不敢……”唐佑安急忙摆手。
　　“那我下次……”宋溪辞靠近她，笑眯眯地，“还要玩！”
　　唐佑安听完，又不禁笑了下。真的是拿她没办法。
　　温存了会儿后，两个人就都爬起来又去浴室冲洗了下身子。回来将床单什么的取出另一张换掉后，又把先前的那张手洗了拧干晾好，两人才如释重负地叹出了一口气。
　　不知不觉的，就折腾到了凌晨三点多近四点，才躺下睡觉了。
　　翌日。
　　唐佑安和宋溪辞起来时，已经十点多接近十一点了。有点迟了。至少，对于一贯爱早起的唐炳国裴秋月而言，是太迟了。
　　洗漱完毕换好衣裳一下楼，就看见唐炳国坐在沙发上，自个儿跟自个儿下着棋，眉心还不时微微地蹙着，捏着棋子在那儿思考下一步该怎么走。
　　“爸，早上好！”唐佑安和宋溪辞在看见他后，异口同声地打着招呼。
　　“嗯，”唐炳国点点头，“终于醒了？”
　　“是啊，妈呢？”唐佑安看了下四周。
　　唐炳国把玩了下棋子：“她在后院。饿不饿？”
　　“有点。”唐佑安摸了摸已经有些发瘪的肚子，感觉都咕咕叫了。
　　唐炳国点点头，又指指厨房：“那里头的锅中有给你们准备的两人份早餐，现在距离中午还有一段距离，你们就先吃了垫一下肚子吧。”
　　“好。”唐佑安点点头。
　　“不过别吃太多了，中午你妈还要给你们做好吃的。”唐炳国补充了一句。
　　“哦，好！”宋溪辞笑道，随后就挽着唐佑安的胳膊一蹦一跳地往厨房里头走进去了。
　　进入厨房后，只见锅里头放着几个水煮蛋，还有一些看起来营养挺丰富的早餐，以及粥什么的。两个人相视一笑后，就取出来放到一边的餐厅里开吃了。
　　“看来啊，有句话可真不假……”吃着吃着，宋溪辞细细地看着坐在自己对面的唐佑安，忽然咬着筷尖感叹了一句。
　　“哪句话？”唐佑安略扬眉头。
　　宋溪辞放下筷子，探头看了下门口，随即转过头来，望着唐佑安，一只手半挡在唇边：“被性.生活滋润着的女人，气色会变好。”
　　唐佑安听罢，无奈地夹了一块饼丢宋溪辞碗中：“多吃饭，少说话。”
　　宋溪辞抿唇扬扬眉：“哼。”
　　而这时，外头传来了脚步声。还不待唐佑安抬起头来，裴秋月就走进来了。
　　“你们床单怎么换了？”裴秋月进来后，第一件事是开冰箱，第二件事就是问出了这句话，“我特意给你们买的新的，因为新的睡着舒服，就过了一遍水来着。”
　　“来大姨妈了！”宋溪辞说。
　　“有老鼠屎！”唐佑安说。
　　裴秋月听完，关掉冰箱门，转过头来：“啊？”
　　“既来大姨妈了又有老鼠屎……”最终，唐佑安灵机一动，拍了下手。
　　“哦……难怪你爸说昨晚起夜经过你们房间，好像听到了什么OO@@的声音。我回头得找人来上门灭鼠了。”裴秋月边说便将一瓶蜂蜜取出。
　　唐佑安和宋溪辞差点儿噎住。
　　由于还要去宋家，不能待太久，所以，在吃过午饭后，两个人就又收拾好箱子，准备出发了。
　　临走前，唐佑安去厨房冰箱取出两盒牛奶后，递了一盒给宋溪辞，自己拿着一盒，边喝边走出来。
　　“爸，那我们先走了，下次有空了再来看你们！”喝下一口牛奶，唐佑安开口道。
　　“对，有空了的话，我们一定会回来看你们的！”宋溪辞也笑眯眯的。
　　“嗯，”唐炳国点头，“路上注意安全，到了后报一声平安。”
　　放下棋子，唐炳国站起身，从宋溪辞手中拿过行李箱，帮她拉到门口，提了出去。
　　“爸，我自己来也可以……”宋溪辞不安地上前一步准备自己拎。
　　“这点小事算什么？”然而，唐炳国却是挡开了她的手，“我还年轻着呢。”
　　人好像很多都是这样，特别不服老。宋溪辞喝着牛奶笑着摇摇头，只好由他去了。
　　其实，唐炳国心里始终还是惦记着唐佑安原身的啊，尽管以前原身经常气他，气得他恨不能够追着打，但毕竟血浓于水。
　　想到中午吃完饭后，唐炳国拉着自己询问各种关于唐佑安现在的情况时，宋溪辞就又微微笑了起来。
　　“看来做演员确实是挺辛苦的，平时被累着了吧？所以才从昨晚一点多睡到现在。”将行李箱塞到车子后备箱中后，唐炳国关上后备箱，双手扶在上面，停顿了会儿，突然发出了这样一个感慨。
　　听到这儿，唐佑安就噗地一下就将牛奶给喷了出来。4dy1不是的……会起这么晚，纯粹是因为昨晚她俩做床上运动给折腾到了凌晨三四点。
　　宋溪辞见唐佑安喷了后，急忙一手握着牛奶盒子，一边捏起拳头，给她锤了锤背。
　　“对了，这些吃的都是我亲手做的，你们可别忘记带上了，”这时，裴秋月拎着一袋子东西出来，边走边说，又瞬地顿住，“怎么突然喷/奶？”
　　这时，原本正在喝牛奶的宋溪辞在听到那句话后，也是瞬间一口奶喷了出来。
作者有话要说：　　……大家记得注意看下评论……

第85章

　　几个月过去，常也星途上的大雾, 总算是得以散开, 一切都在朝着不错的方向发展。在年终盛典上, 也有获奖。
　　也许是因为上次她被人欺负然后周亦出来帮忙撑场子的事情传开了, 所以现在没有人会再敢欺负她。不得不说, 拍戏的日子变得好过了不少。同时，常也也不得不承认, 权钱真的就是一个buff。
　　年三十当天中午，常也和周亦一块儿去了医院探望母亲, 并陪她吃了个饭。
　　这次母亲的精神面貌看起来还不错, 没有以前那么不堪，比较正常。只是, 大概是因为抗精神药物中含有一些副作用，所以她看起来还有些浮肿。
　　在食堂吃饭的时候，常妈妈喝几勺汤就又定定地盯着周亦看一会儿, 如此反复。简直就像是在审视一个罪大恶极的犯人。
　　周亦看着她，有些沉默地吃了一会儿后, 终于开口问：“阿姨, 你有话对我说吗？”
　　最后，常妈妈开了口：“你不要伤害我女儿。”
　　周亦听罢, 握着筷子的手瞬时凝固。
　　“妈，她……”常也看看周亦，又看看自己母亲，想要打个圆场。
　　“阿姨, 我以后不会伤害她的，”周亦看着她，认真道，“我发誓。”
　　“你说谎，那天小也回来后，哭得很伤心，一晚上都哭。”常妈妈继续说。
　　周亦听罢，垂低头看着自己餐盘中的食物，闭上了眼睛。
　　“妈，都过去了，现在她都没有惹我生气的。”常也笑着握住母亲的手腕。
　　“真的？”常妈妈好像不太相信。
　　“是真的，”常也点点头，“这几个月以来，她对我都还挺不错的。”
　　于是，常妈妈没有再多说什么，只是继续吃东西了。
　　从食堂出来后，途中，周亦望着她，思考片刻，开口：“那时候，你一定恨不得一辈子都不想见到我吧？”
　　常也听罢，定定地注视着地面，片刻，又笑了起来：“是。但没过几天，就又好想见到你。那么多年的感情，怎么会是说割舍就能割舍掉的呢？又不是机器人，按下开关就能断掉一切。”
　　“那这几个月……你觉得我表现得怎么样？”周亦问。
　　常也看向她，舒出口气，又望向别处：“还，还不错。”
　　每天都各种呵护，生怕她吃得差了睡得不好，而且又一切都言听计从……实在是挑不出毛病来。
　　“那，你觉得我现在有没有……”就在周亦想问她自己有没有转正资格时，常也的手机却突然响了起来。
　　是朋友打来的，于是常也便将其接了起来。
　　周亦看着她在那儿说说笑笑地和人讲电话后，就只好将想说的话给重新咽了回去。
　　只是，在中途一阵寒风垂过来，激得常也原地不停打颤的时候，周亦又站到常也面前，从她兜里取出一条耳机线，拍拍常也肩膀，示意常也用那个来讲电话。
　　常也微怔，然后点了点头。
　　看着常也插好耳机线，将耳机塞到耳中后，周亦就又低下头，将她手捧到自己手心中，抬起来哈了下气，缓慢地揉动着。
　　常也听着电话中朋友的声音，静静地看着站在面前的周亦，一时间有些愣神，忘了说什么，直到朋友“喂”了好几次，才反应过来。
　　“外头冷，我们先上车吧。”这时，周亦又圈住了她的肩膀。
　　被她圈住后，身子好像就一下子暖和了不少。常也转头抬眼注视着她，点了下头，跟着她回到了她的住宅中。
　　周亦今年又没有回去过年，不过，和以前不一样的是，以前她是直接告诉家人忙，不回去，而这次，她是直接说的她要陪常也。
　　她爸是说好，她妈就撂了句“随你便，你自生自灭去吧”。
　　因为只有两个人，所以年夜饭计划得比较简单。白灼菜心、清蒸鲈鱼、红烧猪蹄、椰子鸡。
　　晚上五点钟左右就开始忙活，到五点半，厨房里头就已经弥漫起了菜的香味儿。周亦一边打下手，一边看着系着围裙在萏ㄇ懊活的常也，唇角略微扬了起来。总算，感觉到这里像个家了。
　　“这两年来，你都是一个人过年吗？”在常也搅拌完汤，又重新盖上盖子的时候，周亦开口问。
　　“嗯，”常也端起刚刚盛出的小半碗汤，放到一边，双手撑在台子上，注视着墙壁，“第一次不是很习惯，觉得有点冷清，加上又被催债，还没什么钱，也不敢做什么好吃的，当时真的觉得人生很没意思。”
　　周亦听完，站起身，将手里的蒜瓣放到砧板上，侧头看着她，而后慢慢将手覆在了她的手背上。
　　“辛苦了……”周亦说。
　　常也一愣，转过头看着她，又急忙摇头：“其实后来习惯了就还好了。”
　　“我以后，想每年都陪着你。”紧接着，周亦又认真地说道。
　　常也听完，抿着唇低下头，又张嘴舒出一口气，眼中含了些雾气，再转头望向她，笑了下：“葱不够，快去再剥点。”
　　周亦闻言，松开她的手，点头，就又去冰箱中取出葱，蹲下身重新剥了起来。
　　六点多的时候，这一餐饭总算是做好了。两个人就坐下一块儿吃了起来。
　　吃完饭，收拾完厨房后，两个人洗了个澡和头，就一块儿坐到了沙发上，拿了瓶先前没喝完的红酒，打开电视机准备收看春晚。不管怎样，仪式还是要有的。
　　只是，虽然好像是在看电视，实际上两个人却是在聊天。从电影聊到电影史，再聊到小说，又从小说聊到哲学，到社会，到科技，到……
　　两个人话题一个接一个地往外涌着，彼此都能接住，就像她们念书时一样。
　　手撑着头靠在沙发上，周亦看着常也温柔的脸，不时点点头，接话，或者扩充话题。
　　“我之前一直在想，假如有平行空间，假如那边有另一个我和你，不知道现在是什么样子……”说到这儿，常也笑了下。
　　“我不知道那边是什么样子，”周亦微微偏头看着她，又握住她的手，“我只知道在这边，现在，我想一直和你这样走下去。”
　　常也侧头看着她，只见她的眸光深沉厚重，写满了期待渴望。
　　“可以吗？”周亦慢慢靠近她。
　　常也注视着她的双眸，抬手抚上她的脸：“可以……”
　　于是，周亦微微偏过头，吻上了她的唇，舌尖轻轻地启开了她的牙齿，滑入其中，小心翼翼地探索着。
　　呼吸渐浓渐重，胸口起伏着，常也环住她的肩背，摩挲着。随后，周亦的吻一路下滑，吻上了她白皙的脖颈。呼吸交织一处，体温相融。常也倒在沙发上，略略仰起头，用力抓紧了她的衣衫。
　　电视里晚会还在进行着，然而那热闹的声音却掩盖不住屋子里头弥漫着的暧昧气息，以及那轻轻的呻.吟声……
　　过完年后，唐佑安和宋溪辞两个人就又回了一趟自己的家，在有限的空余时间里过二人世界了。
　　今年虽然才刚刚开始，但唐佑安的工作邮箱缺已经快要被人塞得炸掉了，她已经快被橄榄枝给淹没。
　　短短一年多的时间内，从全民黑摇身一变博得众人喜欢，她做到了。
　　然后，今年已经确定下来的就有一部电影一个综艺还有一个部电视剧了。此外，还有两个代言。
　　和宋溪辞走在春节这空荡荡的大街上，抬头看见大厦Led屏幕上自己戴好手表将其展现在人前的动作时，唐佑安轻轻舒出一口气，然后双手抱住了胸。
　　“你看你看，老婆美不美？”唐佑安看看屏幕，又侧头望向宋溪辞，笑着问道。
　　“丑死了。”宋溪辞瞥了她一眼，就继续边玩手机边往前走。
　　唐佑安听完一愣，跟上前去：“你认真的？”
　　“对！”宋溪辞回答。
　　唐佑安听完，欲言又止，最后挠挠后脑勺：“好吧……那我去整容算了。”
　　宋溪辞听完，拨了拨帽子，又调整了下口罩，转头看着她，就像是在看着一个傻子。
　　之后，两人准备继续往前走，却听到两个路过的妹子在那儿讨论那个广告了。
　　妹子A：这表为什么找唐佑安代言啊？好烦，我最喜欢这表了，但是为什么找了个我讨厌的明星代言啊？真无语，以后我都不想买了……
　　妹子B：“没办法，火呗。”
　　妹子A：“洗白狗。也真不知道那些人是瞎还是蠢，被人带着节奏走，一忽悠就找不到天南地北了，就忘记她以前是个多差劲的人了。”
　　妹子B：“可不是么，而且长得也就那样吧，男人相，还一堆人吹她多美多美，也是服了……”
　　“男人相……”唐佑安不禁抬手摸了摸自己的脸。她其实也不是第一次听到人这样说自己了，老实讲，她对这种说法还挺反感的。
　　而宋溪辞这座小火山也快要喷发了，想要发作又不好发作。
　　最后，等那俩人走远后，宋溪辞就瞬间收起手机，拉过唐佑安上上下下打量了一遍，皱起眉头：“会说话吗？有欣赏能力吗？！你那是俊，是俊，懂吗？！而且，谁规定女孩子就必须长得软软的，人畜无害的？以及，女孩子长得阳刚一点和男孩子长得阴柔一些又有什么错？一天到晚叨逼叨的，也不看看自己长什么样！”
　　“还男人相……我去，”之后，宋溪辞继续边走边说，“明明这么漂亮，那些人真是瞎！”
　　唐佑安跟在她身后，不禁笑了起来，步子轻快得就像是在踩着风行进一般。
　　“果然还是老婆最疼我，”唐佑安呼吸了一口新鲜空气，“那我不整容了！”
　　宋溪辞听完停住脚看着她，翻了个白眼摇摇头：“傻子就是傻子。”
　　“傻人有傻福，对不对？”唐佑安笑得眼睛弯弯的。
　　“受不了你，走啦！”宋溪辞不再搭理她，就继续走自己的了。
　　转眼二月份来临，眼看着电影节就要开始了，于是，唐佑安和宋溪辞就又成为了大家关注的对象。毕竟，参加拍摄欧阳导演电影的人中，基本上都会拿个奖什么的回来，不管是大奖还是小奖，空手而归的，只是少数。
　　更别说唐佑安和她还都获得了提名。
　　虽然对于拿奖这件事，宋溪辞口头上是说没有以前那么迫切了，但放这事儿真的快来临时，却还是隐约期待起来了。
　　尽管她拿过视后，但那都已经是老久以前的事儿了。而且在那之后，她就变成了个中奖绝缘体。别说拿奖了，就算是平日里抽奖什么的，也基本都没她的份儿。
　　颁奖典礼前两天，唐佑安和宋溪辞下了飞机后，唐佑安的心态倒是还不错，就权当来玩儿了，一是因为这是她第一部电影，她也没指望一定要拿奖还是怎样，就当来长见识了，二是她这个人不怎么贪心，在得到宋溪辞后，就觉得得到了全世界。所以在来之前，她就百度了一大堆这边的好吃的东西，准备大开杀戒。
　　但原本说着对奖项无所谓的宋溪辞却反倒是越来越紧张起来了。
　　以至于倒完时差陪唐佑安逛街吃东西什么的时候，她心里却都还是惦记着那回事儿。
　　想要叫唐佑安帮忙给自己算一下，但是想到那太耗费心神了，而且用不了多久，谜底就会揭晓了，留一点悬念也好，所以最终就还是没有叫。
　　颁奖当天，唐佑安换上了一身裁剪大方，简单中又透露着一丝低调奢华感的银色抹胸长礼服。妆容精致，柔顺的长发如水一般披落在背脊上，看上去高挑又美丽，即便娱乐圈美女如云，但周围人都忍不住朝她投来目光。
　　她的漂亮，不小家子气，是可以撑得起大场子的那种漂亮，甚至有种越在大场合，就越是显逼格的感觉。
　　而宋溪辞，则穿了身豆沙色的长礼服，腰间有一圈小风琴般的褶皱设计。为了让自己看起来不太矮，脚下则还踩了一双恨天高。
　　入场走红毯时，宋溪辞挽着唐佑安的手臂，虽然紧张得不行，一会儿担心衣裳掉了一会儿担心鞋跟掉了，但由始至终，却都还是保持着相当优雅的姿态。
　　一出场，摄影师们就都对着她俩疯狂地按着快门儿，这边那边都在叫她们转身，闪光灯交织间，简直快要闪瞎人眼。
　　还好唐佑安已经适应了娱乐圈，而且也没什么包袱，所以并不怎么紧张，完全可以做到从容应对。
　　进入现场坐下，到时间后，精心打扮好的主持人便走了出来。随着她的出现，现场还响起了一阵响亮的掌声。
　　主持人叽里呱啦说了一大堆又介绍了一大堆人后后，技术类的奖项开始颁发。
　　“外国人长得和我们差别真的好大。”唐佑安看了下主持人，又扭头看了下身边的其他人，拨弄了下同声传译器，转头对宋溪辞低声说。
　　“啊，是啊。”宋溪辞盯着台子鼓着掌，失去灵魂般地张了张口。
　　唐佑安坐在那儿，感觉有点不舒服。也不知道这个颁奖典礼要颁多久……今天已经在这个事儿上花了不少时间了，屁股都坐疼了。
　　还有，高跟鞋真不是人穿的东西，哪怕坐着，都觉得不是很舒服。
　　好想吃炸鸡，想吃烤串。对了，昨天搜到的某一家餐厅中的冰淇淋看起来好像很好吃的样子……
　　然而，就在唐佑安快坐不住的时候，她听到主持人念出了《神祭》以及她的名字。
　　瞬间，唐佑安和宋溪辞都愣了一下。
　　“她是一位非常优秀的演员，演技精湛，在电影《神祭》中将风琉月一角诠释得十分到位，她就是，来自中国的，唐佑安！”颁奖者说完后，全场又爆发出了一阵掌声。
　　那一刻，宋溪辞激动得简直快要跳起来了，转身就给了唐佑安一个熊抱：“快去快去！”
　　“突然忘了，这是个什么奖来着？”唐佑安迷迷糊糊地和她抱了下后问。
　　“最佳新人奖，已经很不错啦，第一部电影就这样了，我当年是半个奖都没捞到，快去快去！”宋溪辞说着，站起身，让她好过去。
　　“哦。”唐佑安点点头。
　　“感谢词背好了的吧？可别忘了！”坐下后，宋溪辞又说。
　　“没忘没忘，我去去就回。”唐佑安说着，就轻轻拉着裙子下部分，一边微笑着一边往台子那边走去了。
　　宋溪辞坐在原位看着唐佑安上去后，露出了一脸老母亲般的欣慰笑容，双手也情不自禁地合在胸前，特骄傲。
　　唐佑安走上台，拿到奖杯，接过话筒后，抬起头望向场下乌压压的众人，笑了下：“十分荣幸拿到这个奖，谢谢大家对我的肯定，同时，也谢谢欧阳导演给我出演这个角色的机会……”
　　说了一大堆后，唐佑安又望向宋溪辞：“同时，还要谢谢我的妻子宋溪辞，是她教会了我许多东西，如果没有她，就没有现在的我。奖杯很漂亮，但是，溪辞你更漂亮。”
　　说完，唐佑安亲了奖杯一口。
　　台下的宋溪辞看见后，不禁抬手捂住嘴，说了句“讨厌”，然后又跟着大家疯狂鼓起掌来。
　　主持人见状，也不禁对着唐佑安“哇噢”了一下，又挑高眉头，望向众人，神情真是只可意会不可言传。
　　捧着奖杯回来坐下后，唐佑安就开心地转过头望向宋溪辞：“我发现这个奖杯长得还挺漂亮的，我们家又有装饰品了！”
　　宋溪辞听罢，伸手戳了下她太阳穴，笑着摇头。
　　紧接着，主持人开始继续颁发奖项。
　　伴随着一个又一个的奖项颁发过去，一个又一个的大腕儿上台完毕，宋溪辞隐隐约约地就又焦虑了起来。
　　没戏了吧？她应该是没戏了吧。在候选人之中，本来她就不是什么获奖热门选手，大家都觉得今年会是一个叫做Jasmyn的演员会拿到最佳女主演，也就是影后这个奖项来着。
　　说起来，到现在，Jasmyn还没有上台，应该最后就是她拿那个奖了吧。想到这儿，宋溪辞不禁抿紧了唇，扣紧了自己的手。
　　转眼间，颁奖已经过了四分之三，但Jasmyn还没有被叫到。
　　宋溪辞只觉得自己越来越凉了。是啊，自己怎么比得过人家？这次估计该是竹篮打水一场空了吧。越是这样想，就越是气馁。可是，心里却还是抱着一丝小小的期待。两年前就想过退圈回家接管公司，但因为没有拿到奖没有拍到想拍的电影，所以就咬牙熬到了现在。
　　而唐佑安则是看看台子，又侧过头望向宋溪辞，然后伸出手，握住了她的手，凑近她耳边，扬起唇角，轻声道：“别紧张。”
　　“我……”宋溪辞侧头看着她，“哎……”
　　“下面颁布最佳女演员奖，掌声有请意大利导演……”这时，主持人开口了。
　　唐佑安继续握着宋溪辞的手，抬头朝那边望去。宋溪辞则呼吸都快屏住了，心脏快速地跳动着，仿佛就要破膛而出。
　　“她看起来娇小可爱，温婉迷人，但在这瘦弱的身躯底下，却蕴藏着无尽的可能性和力量。她将《神祭》中萧玉君这个角色塑造得异常完美，令人刮目相看。我宣布，本次电影节最佳女演员获得者是――宋溪辞！”主持人说完后，带头鼓起了掌。
　　宋溪辞听到全场爆发出的掌声后，整个人都懵了。
　　“老婆，上去吧。”这时，唐佑安鼓完掌后，拍了拍她的手。
　　“我，我真的没听错？！”宋溪辞指着自己。
　　“对，没听错，就是你。”唐佑安微笑着。
　　闻言，宋溪辞不禁伸出双手捂住脸，突然想哭。之后，稳定了下情绪，宋溪辞急忙站起身来，拎着裙摆走出座椅，懵逼地笑着往那边走了。
　　聚光灯和大众的视线一并朝她投来，这一刻，是她期待许久的，终于被她给等到了。
　　而灯光下的她，就像一个漂亮的公主。
　　走到台上，小心翼翼地接过奖杯，同人道完谢后，宋溪辞接过话筒望向台下的众人，深呼吸了一口气，便先用一口流利的英语说了感谢词，而后又用中文说道：“最后，我也要感谢我的老婆唐佑安，感谢你对我的陪伴，感谢你对我的鼓励和支持，感谢！”
　　语毕，全场又爆发出了一阵强烈的掌声。
　　唐佑安看着台上的她，也笑着抬起手，用力地拍着。
　　颁奖典礼结束后，两人刚走出去，媒体记着们便蜂拥而来，开始了采访。
　　记者：“宋小姐，唐小姐，以前你们都没有拿过奖，而这次却同时拿了奖，想问一下，对于这次你们双双获奖，有什么想说的？”
　　唐佑安听完，笑了，侧头看了下宋溪辞，然后对着话筒开头：“说明我命里缺她，她命里缺我。我们在一起简直天造地设，星途坦荡了，演技提升了，奖也拿了，非常幸运。”
　　记者：“真是令人羡慕呢。”
　　唐佑安依旧笑着：“是的。”
　　记者：“请问二位觉得这一生中，经历的最幸运的事情是什么？”
　　唐佑安笑了下：“我喜欢她的同时，她也正好喜欢我。”
　　宋溪辞也点点头：“完全赞同！”
　　兜兜转转还是秀恩爱，记者愣了一下，露出一个“本狗求不虐”的神情。
　　这时，旁边传来了一声来自粉丝朋友的嚎叫：“喂？110吗？这里有人虐狗！十分凶残，我要实名举报，请速来缉拿归案！”
　　唐佑安和宋溪辞听完，噗嗤一声又笑了出来。
作者有话要说：　　正文就还只剩下一章啦～
顺便再说一下，上章作话你们看到了吗？
在上章评论区里，我留了东西，错过了我就不管了哦，应该不会留太长时间……
另外我的文是不是真的很难看，不然为什么大家在别人那里都好活跃的样子，在我这里就连加油撒花都懒得给我呢……？
每本都是这个样子，这段时间突然感觉有点累了，不大想写文了……

第86章

　　从颁奖典礼现场回去后，宋溪辞走路的步子都是飘的。她还是感到很不可置信, 自己竟然拿奖了, 而且是一个自己原本一点能演好的把握都没有的角色。
　　不过, 这样一来, 她也总算是觉得自己的演艺生涯圆满了。
　　同时, 唐佑安和宋溪辞拿了奖之后，全网群众都沸腾了, 表示对这事儿十分惊讶。同时，又因为这个奖是必须未公映过的电影才能拿的, 因此大家又对内容长什么样而无比好奇着, 巴不得能快点看到电影。
　　爱豆获奖，唐宋两家的粉丝也终于有种松了一口气, 可以挺直胸膛拒绝嘲笑的感觉。一直被吐槽演技问题，这下子，某些人总算是可以闭上嘴了。毕竟, 那么多评委总不可能都眼瞎吧？因此，两家粉丝大有种普天同庆的感觉, 激动得不成样子。
　　此外, 找上唐佑安和宋溪辞的工作是越来越多了。红红火火的。
　　唐佑安接的活儿比较多，毕竟对穿到这边的她而言, 其实自己在娱乐圈才刚刚起步而已，对于拍戏等等，正是感兴趣的时候，还觉得挺好玩的。其他的工作在她看来, 有点过于乏味。
　　但宋溪辞已经接得越来越少了。毕竟，她混了蛮久了，也已经得到了自己想要的东西，注意力就开始转移到筹备自己公司上头去了。
　　情人节那天，由于孟梦的表妹徐娅沁要结婚了，而宋溪辞和周亦和她也算是挺熟的，便决定一块儿去参加婚礼。
　　但由于唐佑安前一天回来得比较晚，醒来时发现天都已经大亮了。侧过头看了看，只见旁边宋溪辞也起床了。
　　于是，唐佑安没在床上过多停留，就急忙起身走进洗手间开始了洗漱。
　　一切整理好后，唐佑安刚刚下楼，就闻到一阵菜香味儿从厨房里头飘了出来。
　　循着那阵香味儿进入厨房，只见宋溪辞穿着样式可爱的居家服站在那儿捣鼓着早餐。旁边还摆放着一个Ipad，不时地拿起来看看上头的菜谱。
　　阳光灌满整间屋子，令台子上摆放的花束花瓣看起来都好像朦朦胧胧十分温柔的样子，给人一种极度清新又舒适的感觉。
　　以前的她，从来没有想过自己会有一个这样真正意义上的家，而现在，她终于有了。唐佑安突然觉得，老天对她还是挺好的。
　　走过去，伸手拿起盘中的一片番茄放入口中咀嚼着，然后，唐佑安就从后边儿抱住了宋溪辞：“在做什么？”
　　“当然是在煮土豆浓汤呀！”宋溪辞用勺子轻轻搅动了下小锅中浓稠的汤，转过头来，冲她眨眨眼睛。
　　“嗯……”唐佑安深深呼吸了一下，“好香。”
　　“当然啦，我是谁？我可是厨神！我煮的东西能不香吗？！”宋溪辞说完，撅了下嘴巴。
　　唐佑安笑了：“我是说，你闻起来好香。”
　　听到这儿，宋溪辞侧头瞥了她一眼，又哼了一声，继续盯着锅子。
　　“真可爱。”唐佑安说着，又伸手去准备摸第二块番茄。
　　“别吃啦别吃啦，吃完了等会儿我做不了菜了。”宋溪辞嘟囔道。
　　“可是我很饿，怎么办？”唐佑安又箍着她的腰腹，在她耳边问。声音之中，带着些许的暧昧。
　　宋溪辞脖颈瑟缩了下：“先……忍着……”
　　“那要是忍不住呢？”唐佑安的唇离她耳际越来越近。
　　“喂……窗户，窗户还开着……”宋溪辞捏着勺子，有点不知所措，但身体却已经起了些反应。
　　“全国人民都知道我们是合法妻妻，我抱一下我的妻子都不可以么？”唐佑安在耳边低声问着，气息均匀地铺落在了宋溪辞的皮肤上，导致她的皮肤泛出了一层浅浅的绯色。
　　“我没说不可以……”宋溪辞注视着被烧得噗噗作响的汤，将锅铲放进锅中，关掉了火，但身体里的火势，却反而变大了。
　　“还是说你觉得我会在这儿对你做什么不好见人的事？”唐佑安说着，吻了下她小巧可爱的耳垂。
　　“没有……”宋溪辞肩头又缩了缩，声音却变小了。
　　“那为什么要管窗户是不是开着呢？”唐佑安看着她的侧脸，继续问，“你刚刚在想什么？”
　　“我什么都没想……”宋溪辞低声说。
　　“我不信……”唐佑安说完，就将宋溪辞给突然抱了起来。
　　“你……”身子一轻，宋溪辞挂住她的脖子，瞪圆了眼，“要干嘛……”
　　“忍不住了，既然早餐还没好，那我就先享用一下你吧。”将宋溪辞放到柔软的沙发上后，唐佑安便一只手扣住她的手，一只手撑在沙发上，倾过身去，吻住了她的唇。
　　唇被封住，宋溪辞的呼吸也逐步变得灼热了起来，不自觉地伸手勾住了唐佑安的脖颈……
　　吃完早餐后，收拾整理完厨房后，宋溪辞就拉着唐佑安给她化了个精致素雅的妆容，然后又给她找了一件挺雅致的烟灰色连衣裙换上，这才满意地拍了拍手。
　　然后，两个人就一块儿出发前往目的地了。
　　孟梦表妹这次举办的是露天婚礼。当天蓝天白云，清风阵阵，阳光也很不错，加上场景布置得十分漂亮，看起来可以说是如梦似幻了。
　　唐佑安和宋溪辞到达那儿时，人已经有点多了，热热闹闹的。不过由于比较熟，虽然还是签了许多年合了许多影，但也并不没有出现什么过分的轰动场景。
　　之后没过几分钟，宋溪辞就接到了孟梦的电话。
　　“你到了吗？”孟梦问。
　　“到了呀，你到哪儿了？”宋溪辞捏着手机左右环顾。
　　“我看见你了，我就在你对面几十米啊……”孟梦的声音听起来就像是被人狠揍过一样，有气无力的。
　　“哪儿啊……”宋溪辞捏着手机，看了半天。
　　“……戴帽子那个。”孟梦开口道，还是很丧的样子。
　　“啊？前方很多人啊。”宋溪辞愣住。
　　“是她吧，”唐佑安将手搭在宋溪辞肩膀上，指了指前方，又用另一只手指了指一个穿粉色卫衣的假小子。
　　在看过去的那一瞬间，宋溪辞傻眼了。
　　只见孟梦那头长发不见了，戴着一个棒球帽，穿着一件粉色的卫衣加牛仔裤小白鞋，看起来十分不是她的风格。
　　“你怎么变成这样儿了？！”虽然宋溪辞知道孟梦风格多变，头发更是红橙黄绿青蓝紫都染过，但是都特别女孩子，完全没有想过她这一次会挑战这么盖世铁蹄的风格，真令人想不到。
　　“说到这个就真的是坑爹啊……”孟梦挂掉电话，走到宋溪辞旁边，抬手压了压帽子，“我看我是到八辈子血霉了，因为春节想要换个新造型，就去理发店了，然后我本来是想要剪到这儿的。”
　　孟梦指了指自己的耳朵下方一点：“就是韩剧清纯女主角那种乖乖头感觉的你知道吗？结果Tony老师就肆意发挥了，边剪边说要给我剪一个十分潮的不对称发型，还说肯定很适合我。我一听，好奇心作祟，有点心动，就答应了。最后剪坏了，丑死了，我一生气，就干脆剪短了，所以最近我都没发自拍啊。”
　　孟梦扶着帽檐，一脸的生无可恋：“本来就没胸，剪短后更……我一柜子的裙子穿着都变奇怪了，像个男的，现在就连公司里的男同事对我的态度都变微妙了。以前都叫我孟姐，现在都管我叫老铁了。我大概是找不着男朋友了……”
　　“那就找女朋友吧，”唐佑安看着她的脸，唇角微扬，“其实，男人不太适合你。”
　　“可是就算我想找，那也不好找啊，我明明就一弱受，现在还变成一铁蹄样儿，谁会喜欢啊……”孟梦舒出一口气，简直想死。
　　小她好几岁的表妹都结婚了，而她却仍然在母胎solo中，也不知道究竟是哪个环节出了问题，明明她长得也不差。
　　“其实还好，我觉得并没有多铁T。溪辞，对吧？”唐佑安见她垂头丧气的，就急忙出声安慰。宋溪辞则靠在她肩上，点头。
　　“算了，你别说了，我知道你们是安慰我。”孟梦摆摆手。
　　“真的，”唐佑安依旧笑着，继续安慰着她，“你看你，眼睛大大的，这样看着奶里奶气，怪可爱的，一点都不男孩子。”
　　“哎，真的？”孟梦灰色的世界又逐步被点亮了。
　　“真的！”唐佑安和宋溪辞异口同声道。
　　这时，一个看起来只有四五岁大的小女孩穿着公主裙出现在视野中，摇摇晃晃地走着。走着走着就突然哇地一声哭了起来，抬起两只胖乎乎的手开始擦眼泪。
　　“小姑娘，你怎么啦？你爸爸妈妈呢？”孟梦见状，急忙走到她面前，蹲下身问。
　　“我……我找不到妈妈了……”小姑娘哽咽着，长长的睫毛上沾满了晶莹剔透的泪珠，脸上写满委屈。
　　孟梦听完，叹了口气，转过头往四周望了望，终于发现远处有个女人好像在着急地在人群之中走来走去，逮着人就询问着什么。
　　“那个应该是她妈妈了。”唐佑安开口。
　　孟梦看了看那女人长相，又看了看小女孩，发现的确是一个模子里刻出来的，于是就将小女孩抱起来往那边跑了。
　　“妈妈！”果然，刚刚一抱过去，小女孩眼睛就亮了亮。
　　“圆圆！”女人看见后，激动坏了，一边从孟梦手中接过孩子，一边连连说，“谢谢啊，谢谢！”
　　“不客气啦！”孟梦摆手。
　　“圆圆，快说谢谢！”之后，女人又对孩子说。
　　小女孩睫毛上还挂着泪珠，转头看了孟梦好一会儿后，用蚊子一般细细的声音说：“谢谢哥哥。”
　　听到这句话，孟梦瞬如五雷轰顶。
　　“圆圆，错了，你仔细看看，你该叫她什么？”女人哭笑不得，“是哥哥还是姐姐？”
　　小女孩看了看妈妈，又看了看孟梦，小脸皱了皱，玩弄着手指头：“谢谢……叔叔。”
　　捂住胸口，孟梦卒。
　　“圆圆，叫姐姐！”女人终于放弃锻炼她女儿的眼睛了，忍不住开口纠正。
　　小女孩听完，盯着孟梦看了半天，满脸疑惑，却愣是不肯开口，就一直玩着手指头，脸蛋倒越皱越紧了。
　　“没事没事，小孩子嘛！”孟梦尴尬了下后，又笑着摆摆手。
　　“哎，真的不好意思啊，姑娘，真的谢谢你了！那我先去那边了哦……”女人指了指一边，“我去告诉我家人孩子已经找到了。”
　　“好的。”孟梦点头，目送她们离开，又深深地叹出了一口气。
　　过了一会儿后，孟梦突然感觉肩头上一沉，有谁压了上来。
　　一回头，只见唐佑安和宋溪辞一人将一条胳膊压她肩上，严肃道：“想开点儿。”
　　在婚礼结束之后，四个人一块儿走出去时，孟梦转头望向宋溪辞：“等会儿我们去哪儿玩啊？”
　　“不好意思，接下来，今天溪辞的时间已经被我承包了。”这时，唐佑安微笑着开口。
　　“啊？”孟梦一下子还没回过神。
　　“情人节，我俩得一起过才行。”唐佑安侧头望向宋溪辞，在她眉梢处亲吻了一下。
　　“是的！”宋溪辞说着，拆开手中的喜糖盒子，递了一颗巧克力给唐佑安。
　　“啧啧……”孟梦按了按自己的帽子，看着唐佑安，“有对象了不起吼？”
　　“你说得没错，”唐佑安把玩着巧克力，依旧笑着，回答得十分干脆利落，“不然的话，那和单身狗又有什么区别呢？”
　　瞬间，孟梦就觉得自己的心脏给人捅了无数刀，隐隐约约地疼着。
　　缓了好一会儿后，孟梦盯着唐佑安：“你们这些人，有考虑过我的感受吗？就这么在我面前秀恩爱，真的是要命了。”
　　“哈哈，既然你那么想谈恋爱，那也快去锁定一个目标啊，”宋溪辞侧过头望着她，笑着扬了扬眉头，侃道，“比如你那个失恋了会找你买醉，遇到糟心事了找你买醉，做什么都喜欢找你买醉吐露心事的美艳老板娘……我看就挺不错的，不考虑一下。”
　　“我……”孟梦听完，哽了一下，又低声道，“考虑什么呀，那也得人家瞧得上我啊，人家那么漂亮……”
　　“哇，有情况哦！”宋溪辞听到这句话，双眼瞬间亮了亮。
　　“哪儿有！”孟梦瞪了她一眼，又抬手摸了摸略微发红的耳朵，眼神别向一边。
　　“好啦好啦，不逗你了，”宋溪辞说完，笑了下，又转过头，将一个剥好的巧克力喂到唐佑安唇边，“啊――张嘴。”
　　唐佑安听完，笑了笑，然后就稍稍低头，张开口，将巧克力给含到了口中。
　　孟梦见了，浑身涌起一层细密的鸡皮疙瘩。
　　“那我们就先走咯，拜拜～”这时，宋溪辞又举起手来，冲她们摇了摇。
　　“拜拜……”孟梦卡壳了一下。
　　随后，孟梦就一把挽住周亦的手臂，气呼呼说道：“受不了她们，我们是单身狗又怎么了？照样可以活得多彩多姿，哼！我们走！”
　　原本在低头发消息的周亦被孟梦拉得愣了一下，边走边看她侧脸，握着手机，欲言又止。
　　“说起来，周亦，你最近几个月怎么老玩手机呀？”孟梦看了下她。
　　周亦与之对视了下后，又摇摇头，没有说话。
　　“哎呀太讨厌了！老天怎么能这样对我？还有，溪辞也真是的，当初还说什么一辈子都不会谈恋爱，结果呢？女人的话，可真是听不得！啪啪打脸什么的根本就是分分钟的事儿！”孟梦说着，又停下脚步，叹气，“哎，为什么单身的总是我们俩，为什么？上天对我们也太不公了吧，我们是不配拥有爱情吗？”
　　周亦手指摩挲着手机，看着她丧到极致的侧脸，咳嗽了一声。单身狗什么的……
　　“算了算了，咱俩去吃炸串吧！最近看见好多人都在吃，想想就流口水了哇咔咔咔……”
　　然而，就在孟梦打算继续吐槽时，周亦手机响了，于是周亦抬起一只手晾在空中做出一个停止的手势：“我先接个电话。”
　　“哦……”孟梦点点头，又舒出一口气。
　　“喂？”接起电话后，周亦脸上就露出了罕见的笑容。
　　孟梦见她笑得那么自然，不禁用一种诡异的眼神上下打量着她。见鬼了，总是一副苦大仇深模样的周亦竟然最近好几次都可以笑得这么自然。
　　“收工了？已经到这边了？不是说好我去接你的么？好……你在哪里？”握着手机，周亦抬头四顾，“看见了，你看到我了吗？”
　　说到这儿，周亦又抬手冲着某个方向招了招手。
　　于是，孟梦急忙也抬头朝那边望了过去。
　　只见穿着打扮十分简单的常也放下举在耳边的手机，撩了下头发，就捏着肩上包包的带子，快步朝这边走了过来。
　　“常也？”孟梦愣了下。
　　“好久不见啊，孟梦，”常也笑道，“又换风格了呀？”
　　“好久不见……”孟梦还是发着怔。说起来，这俩人最近这段时间，好像来往得挺频繁的，难不成……
　　“孟梦，不好意思，我今天没办法和你一起去吃东西了，”这时，周亦挽过常也的手，紧紧扣住，转头望向孟梦，“毕竟是情人节，我得陪我女朋友。”
　　孟梦听完，原地石化，看了看一边你侬我侬的唐佑安宋溪辞，又看了看面前的周亦和常也，想说的话就全部都堵在了喉咙里头。
　　“你们，所以……”半晌，孟梦喉间才蹦出两个字。
　　“那我们就先走了哦，”常也微笑，伸出手，冲她轻轻摆了下，“拜拜。”
　　“拜……拜。”孟梦机械地回应着。
　　最后，孟梦看着她们远去的背影，站那儿发了好一会儿呆，再拿起手机，拨通了一个号码。
　　“喂？”电话被接起来后，一个软绵绵的慵懒女声响了起来。
　　“老板，我又落单了，又是只剩我一个人是单身狗了，我现在，心情巨差……”孟梦捏着手机，突然打了个喷嚏，“为什么我和她们拿的剧本儿不一样？！为什么我就脱不了单？！这下好了，一个个地谈恋爱去了就都不理我了……”
　　“那我们……要不要晚上老地方见？”老板的声音听起来软得不行，就像是贴着她耳根子说的一样。
　　孟梦捏着手机，听到“老地方”就愣了一下，想起上次她喝醉后将自己按在墙上狂乱亲吻的画面，心脏跳动速度就莫名加快了，但却还是点了点头：“好……”
作者有话要说：　　好了，正文到这里就完结啦，会有一些番外，你们有没有什么想要看的，可以说哦……（生孩子就不了）
另外，广告时间！晋江现在太残酷了，大家收藏一下呀，预收太低的话，是真的不敢开文了，因为寸步难行……
文名：【引狼入室】――我看到有人叫差不多这个名的，但我这个文名文案熟悉的人应该知道，我已经开了很久了，并不存在借鉴别人，所以我就不改了。
文案：
文案一：
孟怀迎和孙忆朗一直高举单身主义旗帜大步走，却未料到，在遇到彼此之后，这大旗啊它总在倒，这脸蛋啊它老在肿。
“忆朗，等，等一下，我还没洗完……”
“抱歉孟老师，等不了了，等会儿继续……”
她是她尝到的这个世界上最甜的蜜，没有之一。  
文案二：
全学院最难攻略的单身美御姐孟怀迎老师脱单后……大家都炸了：女神她是给插到了哪坨牛粪上？！
孙忆朗：当然是我……等等，你才牛粪！
食用须知：
1、七岁年龄差 /师生.介意勿点 / 前期短暂校园后都市
2、CP：活泼向上小狼狗 × 超级美艳型御姐
小说下载尽在GL小说群：32946467 6――【忘尘整理】附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!如若喜欢作品请到作者文下支持。