

《一见钟情的影后[娱乐圈]》


 1.缘分来的太突然

    电视里播放着唐浅浅最新的电影，BWH组合三人却在沙发上瘫睡着，茶几上歪倒了七八瓶啤酒跟一些盘子里残余的食物。

    经纪人打开门时只觉一阵酒味扑面而来，她连忙按开墙壁上的灯，把门敞开，连走几步到窗台打开窗户好让房子透透气。

    他暗骂着：这几个丫头也太不规矩了，每天都忙成陀螺了，居然还有时间狂饮，喝醉了酒躺沙发挺尸，电视那么吵也无动于衷，这是偶像应有的姿态吗？？？9点还有签售会，现在7点一刻了，也不起来化妆换衣，待会儿要是迟到了，看记者怎么写你们。。。

    经纪人是个35出头的先生，姓王，在娱乐圈混了将近10多个年头了，人看起来却清清秀秀的，像个刚出校园的小孩儿，成天架着副无镜片眼镜儿，戴着帽子，翘着兰花指，扭着腰就移动到白叶梓几个身边叫她们起来赶通告。

    白叶梓纹丝不动，伍珊跟黄艺站起来就往自个儿房里去了，五分钟后换了身衣服才把眼睛睁开摸索着刷牙洗脸。王经纪人见她两都快忙完了，招呼她们直接去保姆车上等着。可这沙发还躺着个人呢，他急的一跺脚，蹲下来双手就开始摇晃白叶梓：“祖宗，通告咱还跑不跑啦？你再躺着不动，绝对要迟到的，你不怕记者怎么写你啊，到时候你是没事，我可要挨公司批了，你快醒醒。”

    白叶梓抵不住王经纪人的摇晃，感觉昨夜喝的酒都快被晃吐了，她眯着眼抬起头不耐烦的啧了一声也无奈的站起来去洗漱换衣，墨迹完了也径直下楼去保姆车里继续躺尸。王经纪人早在车里候着了，见三个都到齐了，赶紧吩咐司机开车往活动地点赶，车里早预备好了造型师跟化妆师，尽管她们三还睡着，化妆师也能完成化妆任务。

    到达签售会现场时，三人才恍惚的清醒，车子外早已布满了拿着应援牌的粉丝喊着各自偶像的名字，白叶梓就是被自个儿粉丝吵醒的。她睁开朦胧的眼睛按下车窗朝粉丝们挥挥手后便打开车门下车了，粉丝尖叫着拿起手里的单反、手机狂拍照片，人群里还窃窃私语的念叨着

    “叶子太萌了，一看就是没睡醒”

    “没睡醒的模样也是美颜盛世”

    “我好想贴上去舔真人啊”

    “…….”

    三人在簇拥中被经纪人引到活动现场，灯光一打开，白叶梓才完全精神，落座后的她展望等着签售的粉丝队伍早已排到了活动场外看不见头的地方。

    今天有的忙了，得从9点坐到12点还不一定能签完这些专辑呢。白叶梓思绪神游的时候排在第一个的粉丝已经花痴了她半天，待白叶梓反应过来望向那位粉丝，粉丝已经激动得语无伦次“我昨天晚上就在这里排队了，为了亲眼看到你，我――我――这是我准备的礼物，我可以跟你合照吗？”

    白叶梓双手接过礼物交与经纪人，说了谢谢后俏皮的对粉丝一笑爽快的答应了合照的请求，引得后面的粉丝嫉妒不已。粉丝满足了心愿拿着专辑去下一位成员那签售，白叶梓低头嘴角噙着一抹微笑接待下一位粉丝。

    忙到12点多三人才回公司，草草的吃了点饭，紧接着忙新专辑的排舞走位。

    BWH组合隶属于国内的造星工厂――叶盛娱乐。叶盛娱乐实际上是做影视的公司，开始发展偶像路线也是因为看到从韩国频繁回来的偶像们，这些可都是炙手可热的鲜肉跟小花儿，与其被别家公司签了去，还不如拉拢过来一边做偶像吸粉，一边拍电影赚票房钱，争取到不错的代言大家都有利益可图。BWH组合的白叶梓就是两年前从韩国回来的小花儿，她能歌善舞，光是颜值就能吸粉，还尽是女粉居多。回国后在重组的BWH组合里依然是王牌般的存在。至于她为什么突然回国，饭圈的传言也很多，有人说她嫌韩国的训练太累，也有人说她在国内有更好的资源以及发展前途，还有人说她就是单纯的失恋了逃回来的，对于这些流言蜚语，她一概没有回应。晚上跟成员一起练歌的档口，经纪人附在耳边跟她说叶总叫她去办公室。白叶梓闻言转向经纪人：“你跟我妈说我不去，我吃过饭了。”

    听了这话经纪人才说：“不是吃饭的事儿，说是明天孙家小姐结婚宴，让你去呢。”

    白叶梓这才去办公室，往沙发上一躺，拿起一本时尚杂志翻着也不说话。白母听到动静也坐到沙发端起刚泡好的茶递到白叶梓面前：“累了吧？喝点儿茶，我可跟你说啊，明天孙玟结婚，你跟我一起去吧。”

    “你让我哥一个人去不就得了么，说好他从商，我只顾玩儿我自己的，孙玟这是商业联姻，我干嘛去啊。”到时候还一堆记者，懒得应付。

    “你看你这孩子，你哥哥明天跟你爸爸出差去谈项目了，是政府的工程，耽误不得，再说孙玟她家也有投资娱乐行业，我们家要是不去人，明天的新闻又有得写了。”

    “要写也是写我，我才不在乎呢。”

    “我在乎行不行啊，偶尔也在记者跟前亮个相不是？我的那些老影迷准想我了。”

    “您亮的相还少啊，10年前你开了这娱乐公司，每天上下班都有狗仔蹲在停车场，要不你复出得了，我看你宝刀未老。”

    “我复出就只能演妈了，我才不去呢。狗仔偶尔帮我曝光一点照片我挺满意的。――诶你去不去啊，你明天上午又没有通告。”

    白叶梓脑门儿上冒出几条黑线，敢情您是拉我去增长您的曝光率的“我去还不行吗，我要是明天起得来我就去。”

    白母闻言笑盈盈的拉起女儿“那你今天回家睡，早上我叫你，你一准儿能起来。”

    第二天，白母起个大早开始意磷约海意镣炅瞬沤信儿起床，白叶梓迷迷糊糊的穿上礼服，洗漱完毕依然出门上车等着化妆师意了。

    母女进入婚宴现场的时候记者将她们堵在了门口，找各个角度抓拍她们，宴会里熟络她们的人上前打招呼，不熟悉的人对她们行注目礼。做足了表面功夫后白叶梓早已不见白母的去向，兴许是去哪个熟人的酒桌聊天儿了吧。百无聊赖的她找了个人少的地儿，只管抿着手上的红酒有意无意的观察着周围的人。她常常暗自思索，像自己这么性子淡薄的人，怎么会进娱乐圈这个大染缸。要不是为了追逐那似有似无的感情…..

    脑海里浮现出那人捧着自己的脸含羞的说：“你真好！总是陪着我！”

    肉麻的话都说了，可这些到底是哪种感情，白叶梓弄不明白。算了，不想了，搁下酒去外面吹吹风吧。这孙玟婆家可真有钱，外面的花园都这么宽敞，树上，灯杆儿上都布置了装饰，大白天的也开这么多灯。外面走廊上也布满了人，胡澍不知从哪个旮旯里钻出来蹦到白叶梓前面，两手都端着杯子，嬉皮笑脸的把左手的橙汁儿递给白叶梓，白叶梓眼皮儿都不用抬，光听这活泼的脚步声就知道是他。

    “我不喝，你从哪儿冒出来的。”说完继续往人烟稀少的花园里走去。

    胡澍端着两杯子跟在后面：“你猜我从哪儿冒出来的，你一进我家门我就看见你了，碍着我哥跟我这新进门的嫂子要我招呼几个客人……我一早就看见你了，你这白裙子真好看，你也好看……你慢点走…..你看我西装也是白的…你去哪儿啊，那边是保姆住的地方了。”胡澍绕到白叶梓前面挡住她。白叶梓突然停下，呼出一口气，低头沉吟了片刻，再抬起头来直视胡澍，“我渴了，我不喝橙汁儿，我要喝牛奶。”胡澍接到命令把橙汁儿跟红酒搁草地上就往宴会客厅冲去了。白叶梓看他被自己支开了，拿起草地上的橙汁儿稍稍抿了一口，继续漫无目的的走着。

    穿着高跟鞋在草地上行走跟在泊油路上行走一样累得慌，胡家逛起来跟大观园似的，还有假山，正好走累了，坐下歇歇，这里也没人，就算姿态不好看也没人拍照放网上去，找个舒服的姿势瘫着刷会儿微博混时间吧。

    5月的阳光刚好，照身上暖呼呼的，知了跟打节奏似的鸣叫着，白叶梓不经意就睡着了。梦都没开始做，就被碎碎的言语声吵醒，话是怎么开头的她没听到，只听一女声像是在打电话：

    “我结婚不是你我关系的终点，我们还是可以暗中来往，没有人会怀疑我们的关系，如果你愿意的话…我等你消息。”

    白叶梓这才意识到自己听到了劲爆的墙角，她听着那人离去的脚步声越来越远。这孙玟可以啊，感情都没断干净就结婚了！不知道被抛弃的是谁，真是可怜！她随意思索着，手里的手机响了，是王经纪人：“叶子啊，忙到哪儿了？”

    白叶梓懒洋洋的回答：“拍拍照，跟新郎新娘打个照面，现在花园子里打坐呢”

    “还打坐，你当心被狗仔跟着，我来接你吧，换身衣服，晚上还有颁奖礼要去呢！”

    “她们两呢？我妈还要在这里待着？”

    “有车子去接了伍珊黄艺了，你们得凑一起彩排。叶总意思她还要留这里跟几个老友交流交流，让我先接你去跑通告。”

    到达活动现场的时候天已经发暗了，三人装好耳麦就上舞台彩排走位，这曲子是放在典礼结束的时候压轴的，显然是一首欢快的唱跳舞曲。有些聪明的粉丝已经在场内座位上了，他们一部分举着灯牌拿着应援棒挥舞尖叫，还有一部分拿着单反摄影拍照。不一会儿微博上就有了预览照，彩排视频流传。一首曲毕，台下的工作人员对她们比了个OK的手势，示意她们可以去后台休息了。从走廊一路穿到休息室过程中遇到无数明星，个个打扮精致，三五成群的恭维对方的作品，合照发微博，白叶梓她们也被拉入其中，谁不知道她家在影视行业有地位，跟她搞好关系，以后要合作的时候说不定更容易呢。白叶梓迟早也是要转型的吧。

    这边经纪人催促白叶梓去休息室化妆。

    “怎么才来啊叶子，我都弄好了，黄艺在跟男朋友打电话呢”伍珊看到推门进来的是白叶梓，指了指坐在沙发上打电话的黄艺。

    “不打紧，今天又不是我们的专场。反正我们压轴。”白叶梓坐在伍珊旁边的椅子上，马上就过来两个化妆师，一个化脸，一个弄头发。

    沙发上黄艺对手机送了个肉麻的飞吻后挂掉电话也参与到聊天中来：“诶你们猜猜今晚谁会拿影帝影后啊，我们要不要来打赌？”说完，她贼兮兮的从镜子里瞅瞅白叶梓跟伍珊。

    伍珊接话道：“你信不信，叶子肯定都不知道哪些人入围了。”休息室里顿时一阵轰笑。

    “我知道，有薛，唐浅浅，冉年，还有谁来着？”

    “还有程冰跟周舒，影帝呢？我看胡澍也入围了。”伍珊接话道。

    “影帝我没关注，影后各有各的强吧，赌什么？”白叶梓只被化妆师补了一点妆，她的偶像就喜欢她清纯的样子，长长的头发吹成波浪随意撩至脑后。

    黄艺一听马上来了兴致：“猜错的人要去跟被猜的人表白。”

    “表白？？？你看上谁了，你专门猜他猜错了就可以去表白了。”伍珊瞪目。

    “我可是有男朋友的人，哪有你们想的那么龌龊，我这不是给你们创造恋爱的机会吗？”

    “我谢谢你了，多大了还玩这个，幼稚。”伍珊不屑。

    黄艺被怼了也不生气走到白叶梓身边，把手往她肩上一搭：“叶子，你玩不玩？你赌谁？”

    “我没有想表白的人，啊哈哈哈，典礼要开始了，我们去入座吧。”

    白叶梓说完就站起来两三步走到门口打开门，没成想才跨出去，就迎面撞上路过的唐浅浅，唐浅浅一个重心不稳，向旁边倾斜，却不料被一只手搂住了腰，她定睛看向这只手的主人，这时白叶梓已经看呆了，完全忘记了自己的手还在别人腰上。

    她只顾打量唐浅浅好看的容貌，唐浅浅头发均盘了起来，只留了几缕发丝垂下，显得很端庄又妩媚，轻挑的眉心因为受到些微惊吓而微蹙，长而卷曲的睫毛后一双桃花眼里有隐隐约约的倒影，鼻骨高挺，厚薄适中的朱唇上涂着鲜艳的口红，乖张而诱人。只见这朱唇微启，平静又轻柔：“看够了没？”

 2.解救影后

    这才反应过来的白叶梓连忙收回手，捡起被撞掉的包包递给唐浅浅：“唐浅浅？……对不起，我走路太急了。没撞坏你吧。…你的包包。”

    唐浅浅退开一步，眸子一抬接过包包，穿着高跟鞋的她跟白叶梓几乎平视着，一袭火红的晚礼服包裹着她玲珑有致的身材，细长的脖颈下锁骨微微突出，事业线也恰到好处的依稀可见，走廊里的光线映照在她白皙光洁的皮肤上，让她看起来更显通透。

    她确定了站在面前这个自然清秀的女孩是白叶梓，从韩国回来后签了自家的公司，另组了团队在国内活动，凭着居高的人气准备进军电影行业。

    白叶梓还痴痴的定在原地，成员看到她这样还真觉得稀奇，拍了拍她叫她清醒。白叶梓回过神来，还准备说点儿什么，唐浅浅突然停下脚步，回头说：“我的耳坠拿来了吧？”

    白叶梓一脸莫名其妙，直到余光捕捉到从饰品盒里拿出精致耳坠的女人打身旁经过，她才明白人家是跟自己经纪人说话呢。

    唐浅浅把包给经纪人拿着，自己接过耳环边走边带，举手投足的气质里弥漫了浓浓的女人味。她转身时不经意瞥了白叶梓一眼，那幽幽的眼眸犹如表面平静的湖面，眸子深处却深邃不见底。“你们相信一见钟情吗？”白叶梓眼神闪烁，看着成员们问道。

    成员拍拍她脑门叹了口气说：“钟情谁啊？唐浅浅？她是女的。。。再说，你第一次见到她啊？”

    “本人看起来跟银幕上不一样，我真是第一次见到她本人….是女的又有什么关系，我才不在乎呢，快走快走，看她坐在哪里。”

    “椅子背上都贴了名字，你想干嘛。”

    “我去把名字换了。”

    “…….”

    成员们眼看着白叶梓如愿以偿坐在唐浅浅身边了，唐浅浅是跟电影剧组一起来的，她很随意的坐在位置上，瘦削的背脊挺直着，看不出在想什么。

    电影《追寻》不止女主入围，导演编剧摄影美术都入围了，一大伙人都坐在一块儿的，现在不知谁被白叶梓弄走了，反正成员也就坐在后两排，那位倒霉的工作人员跟成员坐在一起，也离的不远。

    白叶梓刚坐下，就难以掩饰内心的激动，马不停蹄冲旁边的唐浅浅打起招呼来：“好巧啊唐浅浅，这个耳坠你戴着真好看。”

    唐浅浅只是眼神微微示意了一下回应道：“是我戴着耳环好看，还是耳环被我戴着好看，还有，我应该比你大吧。”

    原来这姐姐在意这个，好吧！

    “我22，姐姐你呢？”

    “25”

    “那我管你叫唐姐姐吧，可好？”

    唐浅浅闻言转过头来，用那双墨黑的眸子看了白叶梓一眼，不懂她为什么纠缠在自己身边。她也不嫌这个叽叽喳喳的女孩聒噪，倒是觉得她挺好玩儿的。

    “随你怎么叫，叫我阿姨我也接着。”

    白叶梓“噗”的笑了：“原来你是这种无所谓的姐姐。”

    话音落了，没有得到对方的回音，白叶梓又开始搜刮话题：“唐姐姐，我有预感你会拿奖。”

    听了这话，唐浅浅歪着头问：“你的预感很准吗？”

    白叶梓嘟嘟嘴，假装思考的样子：“恩..那要是没拿奖的话，我就请你吃饭吧，当我胡说八道的道歉。”

    “那要是拿了呢？”

    “那我就有了一个影后级别的姐姐！”白叶梓说完嘿嘿一笑接着开玩笑道：“姐姐先给我签名吧，指不定能卖多少钱呐。”

    谈笑间典礼拉开帷幕了，主持人先是调侃了一众入围的演员导演，弄的大家的心情更紧张了，气氛也紧绷着。颁了几个新人奖，上去了几个团队劲歌热舞的表演，接着颁编剧奖，导演奖，插播广告的间隙明星纷纷拿出手机在微博上祝福得奖的明星导演，白叶梓也开始好奇今年的影后会是谁，她主要是开始在意身边的人了，正好微博上有话题，几个被提名的女演员也上了热搜，她看到唐浅浅的呼声还是蛮高的，粉丝都在讨论《追寻》里唐浅浅的表演如何真挚，如何自然，夸她演活了这个角色….白叶梓突然有点后悔昨晚跟成员喝醉了，明明屏幕里在放着唐浅浅的电影啊，如果看了的话该有多好。

    今晚上回去看也不迟的，只是这动心的感觉太突如其来了，一点都不真实，而且她就在自己旁边坐着。

    广告过后继续直播颁奖典礼，观众席上也从窃窃私语转为安静，影帝颁给了隔壁剧组《橙青》的男主肖腾后，开始准备揭晓影后花落谁家，大屏幕上依次播放着入围女演员的电影片段，每播放一个片段，观众席后方的粉丝便高呼给自己偶像打气。尽管只是一个片段，白叶梓也从中看出唐浅浅演的是一个求爱而不得的无奈女人，她把失落后的隐忍，坚强下的脆弱完美诠释了，就这么一瞬，她在白叶梓心中又提高了一个档位。甚至暗想，如果能跟她搭戏的话…

    经纪人打断了她的想入非非，提醒她去后台做准备，颁了最佳女主奖之后就要压轴表演了。在后台升降机上的她也仔细听着外面的主持，心脏不由的打起了鼓。

    “最佳女主角的得主是――――唐浅浅！”

    “恭喜――有请唐浅浅上台领奖。”

    男女主持在台上拍着手，唐浅浅提着礼服站起来转身，对剧组先是鞠了一躬，然后稍偏偏身子对各个方向鞠躬，最后对粉丝们挥了挥手才提起礼服，优雅的走上台去领奖。从颁奖人手里接过奖杯的她又对着观众席上鞠了一躬才开始对着话筒讲话，她的声音在白叶梓听来清清冷冷的，她说：“感谢评委们给予我这个认可的奖项，感谢公司经纪人，感谢导演编剧以及剧组辛苦的各位。”她顿了顿把目光瞥向最后方的粉丝席，向他们扬了扬手里的奖杯“当然，感谢我的粉丝一直以来对我的关注跟喜爱，感谢大家，谢谢！”说完，她就在粉丝的欢呼声中下台回到座位上。

    观众席暗了下来，粉丝的尖叫声此起彼伏，灯牌荧光棒亮得像片海。舞台上的灯光由暗转亮，聚焦在舞台中央，那里的升降台缓缓浮现，而台上的三人也以轻熟女的打扮摆着少女的pose展现歌喉的同时也表现了舞台魅力，后方的粉丝应援声渐渐盖过了歌手的声音，简直就是粉丝的演出，而舞台上的明星成了伴舞。。。

    白叶梓在舞台上找到唐浅浅大概的座位位置，趁着副歌群舞的时候，她向台下走来，走到唐浅浅身边后不知从哪里摸出一支百合花儿送到她面前，还不忘甜甜的说声：“唐姐姐，恭喜你拿到影后。”

    摄影师见状也聪明的赶来旁边摄影，导播把大荧幕上的镜头切换到唐浅浅的表情，她似乎羞涩的抿了抿嘴唇，站起来接过花，顺便搂着白叶梓脖子，在她耳边说了句：“你的预感真准，待会儿去后台给你签名，你不用请我吃饭了。”

    观众席上又是一阵掌声响起，白叶梓继续上台跳完舞曲，粉丝此刻已经炸锅了！

    典礼结束后自然是庆功宴跟一系列的后续采访。

    唐浅浅被被记者问的最多的问题就是对于这次拿奖的感想以及跟白叶梓突然亲密的关系。拿奖的感想她对所有的记者都是一套官方的说法，跟白叶梓的亲密关系，她回应说：“刚认识的，自己也觉得意外！”

    得到消息的白叶梓又被记者追问是什么时候跟唐浅浅认识的，为什么当众做出送花的暧昧举动。对此白叶梓也毫不避讳回应记者：“就刚刚后台化妆间认识的，算是意外吧，送花是因为她今天拿奖了啊！”

    记者想继续追问此类话题，经纪人见状才上来挡了。

    庆功宴上，白叶梓端起一杯香槟就寻着唐浅浅的位置走去，唐浅浅被一堆人围着恭喜敬酒，甚至有人放话今天不喝倒影后就不散场。白叶梓本来还想上去借机敬酒好靠近唐浅浅，但眼见唐浅浅似乎已经喝得有点迷离了，白叶梓又拿起一个杯子，将里面的酒偷偷倒掉，往里面注入冷白开，再挤入人群端给唐浅浅：“唐姐姐，喝红的不带劲儿，要喝喝白的，再次恭喜你拿奖，我先干为敬，你随意。”

    当着这么多人面，唐浅浅表情有点僵了，又不得不接过杯子，干脆一口闷了吧，今天是逃不掉了，只是这酒怎么毫无酒味儿，心下明白道：“那就谢谢你的花儿了。”说完也一口喝光了。周围的人群连忙叫好。

    白叶梓见唐浅浅脖子都红了便赶紧对她使眼色让她装醉：“唐姐姐，你经纪人来接你了。”

    经纪人早就想接唐浅浅走了，碍不住这么多人，怕扫了大家的兴，见白叶梓这么说，赶紧上前打圆场：“浅浅啊，明天还要回隔壁城的剧组呢，只怕现在要动身了。”

    众人一听有工作在身，也不好再勉强，纷纷表示想跟唐浅浅合作的愿望后便让唐浅浅走了！

    经纪人将唐浅浅安置在车里后好奇的问：“那个白叶梓，你什么时候走近的？今天又是送花，又是挡酒的，你们关系这么好，我怎么从来都不知道呢？”

    唐浅浅侧靠在玻璃窗上沉吟了一下：“就今天认识的，好意外！听说今天拿影帝的肖腾被喝趴了，是坐着轮椅回酒店的。”

    “可不是吗…多不好看”经纪人发动了车子转身问唐浅浅：“送你回家还是？对了，孙玟今天结婚，你都没到场，怎么没去？”经纪人也认识孙玟，孙玟投资了一部分唐浅浅过往的作品，虽然唐浅浅的资源大都来源于家里，但孙玟结婚，她都不去，还是让她感到很意外的。

    唐浅浅闻言睁开迷糊的眼睛望向窗外，正好看到白叶梓跟两成员随着经纪人去取车，后面还跟着..…那似乎是胡澍？他哥哥今天结婚，他这当弟弟的晚上也不在家里招呼客人，还来颁奖典礼了。

 3.被影后推荐入组

    白叶梓让成员们先上车，自己留下跟胡澍说了些什么，只见胡澍低下头，白叶梓转身上车走了。

    这边唐浅浅才开口：“还是去剧组吧，送我去机场。”

    “其实不着急的，明天再飞也行，刚刚只是找了个借口出来而已。”

    “帮我订机票，就最近的航班，送我去机场。”唐浅浅闭着眼睛说完后就不再回应了。

    白叶梓踏进宿舍第一件事就是打开电脑把唐浅浅所有的电影翻出来观看，在偶遇唐浅浅之前，她既不相信一见钟情，也不可思议的觉得自己居然还会动心。距离上次动心以来，她已经两年不曾对谁正眼瞧过，冷冷淡淡的这两年里，她甚至被成员怀疑过是不是个无性恋者，对此，她自己也颇为郁闷，但是也没有在意，时间就这么过去了，抹平了伤痕，淡忘了过去，现在生命里貌似出现了新的希望，用奇迹来形容也毫不为过。要不要尝试去把握呢？要是跟上次一样的结局可怎么办，不愿意再承受第二次失落。但是，今天的举动是不是有点儿过了，不知道为什么，就是控制不住自己想去那么做。

    她暂停电影拿出手机刷新微博看新闻，首页大部分都是带着话题祝福唐浅浅拿影后的，唐浅浅自己倒是没有发微博，白叶梓的消息里有很多粉丝艾特她，她点进去一看发现是一个新的话题‘#白糖CP的诞生#’，下面还有新闻，标题是&lt;白叶梓为恭贺唐浅浅拿下影后当众送花现场气氛暧昧不断&gt;，新闻内容无疑是记者添油加醋的阐述了现场白叶梓如何下台，如何称呼唐浅浅为姐姐，唐浅浅如何娇羞的接过花儿的情景…这记者不去写小说可惜了…白叶梓脑内飘过这句话，她接着打开评论，评论清一色都在刷话题：

    ‘#白糖CP的诞生#，唐姐姐夺魁影后，叶子深情送花，白糖CP好甜！！！’

    这整齐的程度简直像是请了水军，白叶梓微信问经纪人是不是公司买了水军给炒作了？经纪人回答说公司从来没有过这种策略。

    白叶梓无语的OS:“那这是怎么衍生出来CP粉？？？邪教就这么诞生了？？？”正想着，不料手滑居然点赞了这条评论，吓得她赶紧取消点赞，可不巧，粉丝不仅眼睛是雪亮的，手速也是无可超越的，这个点赞早已被粉丝截图了。。。不一会儿，微博又出了新的话题，#叶子点赞认领白糖CP，白糖is real#。。。。。。

    白叶梓还能说什么，她只觉得大脑混乱，拿起手机看经纪人发来的微信问她为什么作妖，她只无奈的回复了一句：“我终于明白手里握了一条鱼的感觉了。”她搁下手机继续专心的看唐浅浅的电影了，唐浅浅的脸很上相，在电影里，尽管脸占据了屏幕的三分之一也还是自然精致，这近到可以数她睫毛的距离也让白叶梓找不到任何脸上的瑕疵。

    “该不该让你到我的世界呢？或许，我可以尝试进入你的世界。”抱着这样的想法，白叶梓又瘫在沙发上睡着了。

    唐浅浅刚下飞机，保姆车就在机场候着了，这是剧组来的司机。她跟经纪人才坐上车就迎来司机的一顿祝贺，唐浅浅明显还没睡醒，朦朦胧胧中说了谢谢继续放平椅子睡了。可司机的嘴停不下来了，拉着经纪人八卦：“于姐，唐小姐拿了影后怎么也不发微博，她粉丝可都等着呢，昨晚上微博可热闹了。”

    经纪人一边问微博上都在热闹些什么一边从包里拿出手机开机看微博，她大概也猜到了都是祝福云云之类的，她就是没想到还出了绯闻，这绯闻对象还是女的，粉丝也跟着起哄，白叶梓还不嫌事大的点赞。她连忙拍拍旁边的唐浅浅把手机递给她看，唐浅浅看着手机里的内容询问经纪人：“于姐，你买水军了吗？”

    于姐一脸惊讶说：“你觉得以你现在的地位还需要买水军炒作吗？要买也是别家买了贴着你炒吧。”

    唐浅浅把手机还给于姐后依然躺下准备继续睡：“她在歌坛人气挺高的，不需要这样…我再睡会儿，到了叫我。”

    清晨的阳光进入阳台撒到沙发上，覆盖了白叶梓跟她的哈喇子，也没能让她醒来，王经纪人用钥匙打开大门的同时，一眼就看到睡得四仰八叉的白叶梓，白叶梓听到动静终于醒来。

    经纪人看了看电视又开口了：“你怎么又在看她的电影视频，昨天不是看了吗？”

    白叶梓没理会经纪人径直走去洗手间梳妆打扮了。

    经纪人的声音还是从客厅透了进来：“今天没通告，你们几个起来了就去公司练习吧。”

    白叶梓觉得自从回国以来，压力比在韩国的时候小多了，自由时间也多了，经纪人说是要去公司练习，其实去了也不一定真的要练习的，平常上台的时候也不多，只要保证在舞台上舞步不错，走位正确就行了。她打扮好了跟经纪人说：“我妈今天的行程会去公司吗？”

    “叶总会去的，听说昨天在婚宴上谈妥了好几个资源，正准备今天回公司交代下来，然后考虑怎么分配呢。”

    “都是一些影视上的资源吧？…王哥你觉得，我现在可以尝试进军影视圈吗？”

    “你进军影视圈是迟早的事儿，部门里已经有人在着手策划了。伍珊的发展方向已经定了，是电视剧圈，你是电影圈，黄艺还没定下来。”

    黄艺往脸上拍打着保湿水闻言走了出来说：“王哥你可不能帮我接有吻戏的啊，我男朋友肯定不让我演。”

    王经纪人马上说：“现在什么作品没个吻戏，没吻戏哪来的爆点，又要用什么当宣传。”

    “我不管，我男朋友不乐意，我粉丝也不乐意，我不拍。”黄艺跺跺脚进房去了。

    王经纪人只念叨着：“多少人挣破脑袋愿意被潜规则都拿不到的资源，你还嫌弃。”便下去停车场等她们几个了。

    一到公司，白叶梓就搭上电梯往上层她妈的办公室跑，除了门口坐着的秘书跟助理，她妈压根儿就不在办公室里边，她又走出来问秘书：“叶总她去哪儿了？今天来不来？”

    秘书脸上挂着标志的礼貌微笑回答她说：“叶总早上来过了，现在在会议室开会。大概要开到中午的样子。”

    白叶梓说了声谢谢就关上门去老板椅上坐着了，她百无聊赖的翻看了桌子上的一大叠文件，发现那就是昨天谈好的资源表格，具体怎么分配还没有列举，她眼尖的看到何烨导演带领的剧组在隔壁城市拍戏，明天开机，但是还缺一个演女主搭档的角色，一直没有定下来，自荐的人不少，导演一个都看不上，不是嫌人家不够古灵精怪就是嫌人家精怪过头不够文艺。副导演被逼着找人都焦头烂额了，甚至在圈里放话，愿意破格录取新人演员，只要外表达标，演技可以□□。

    白叶梓知道这部戏的女主是唐浅浅，而且这个导演素来喜欢拍商业文艺片，大多是以女性题材为主，打打百合的擦边球，即使是在烂片横行的现在，这导演拍的文艺片也是很有质量的，一直有票房的担当。

    白叶梓当即心下决定，自己要拿下这个角色，她赶紧给还在开会母亲发短信：“妈，何烨导演剧组是不是还缺个女演员？”

    “今天以前是缺的，但是今天不缺了，已经有人选了。”

    “啊？？？谁？”

    “这人还是他们剧组女主唐浅浅跟导演推荐的呢，你猜是谁，我保管你猜不到。”

    “我发短信给您，就是想让您把这缺儿让我填上呢…..好吧，是谁啊？”

    “这还真是巧了，就是你，你跟唐浅浅关系很好吗？我从来没听说过啊，她怎么会推荐你的？我跟她妈妈年轻的时候倒是合作过。话说，你是不是向她自荐了？不然哪有这么巧，你想去，她正好也推荐你。”

    白叶梓懵了，难道唐浅浅对她也有那么点儿意思？不会吧。。。不过可以接近她是好事啊。

    “真的吗？妈你确定？那我现在可以进组了吗？”

    “我从你的短信里仿佛看到你很雀跃，拿到这个角色有这么开心吗？这电影明天开机，你是可以进组了，这电影题材是双女主的，你真幸运，希望你把继承妈妈的演技展现出来。”

    “好的母亲大人。”

    “你先别急着走，王经纪人你得带上，有什么要解决的问题让他出面就好。”

    “我知道了。”

    白叶梓欢快的开门让秘书给她定两张隔壁城市的机票，再打电话通知王经纪人回家收拾些东西准备出发，王经纪人纳闷道：“这一般不都经纪人比艺人先知道消息么，我们怎么弄反了。”待她们到达隔壁城市之后先去找导演问好，白叶梓知道自己还是要走个过场试试戏的，便自觉把平时偶像的造型放下，头发弄成齐刘海并恢复了黑色，脸上也只化淡妆，身上的饰品减少到只剩下食指上的戒指，着装偏清新的浅色，看起来完全没了太妹模样，整个人散发着大学生干净的气息。

 4.追着影后跑

    导演表示说：“浅浅给我推荐你的时候我是抱有怀疑态度的，现在看来她眼光不错。”

    白叶梓听了这话脸上保持着矜持的微笑。导演继续说：“你是学表演的吧？怎么去歌坛闯了，早些年我跟你母亲合作过，她还是我前辈呢。”

    “我母亲早上还跟我说起您，说跟您合作那会儿你们都还是花样年华，现在时光一晃，我都继承她的衣钵了…”白叶梓乖巧一笑：“我之前也是学的表演，因为某些原因是从歌手出道的，但大学还是报考的国内院校，表演系。现在算是在读，但也快要毕业了！”

    “噢这样啊，那就不试戏了，我们电影明天开机，到时候让副导给你讲讲戏，你母亲以前拍戏不还经常带着你么，你接受能力应该很快的，我们剧组都订好酒店了，你回房去休息休息做好开拍的准备。哭戏很多喔~”

    白叶梓听导演这么说，算是确定她出演了，她对导演甜甜一笑并答谢了导演就回房了。

    唐浅浅自凌晨到达酒店，她首先卸了妆，然后脱下礼服放下头发泡了个澡。其次拿出手机问经纪人她向导演推荐的人落定了没有，得到了确定的答案后才开始查阅手机里一条条祝福她拿奖的短信，她均回复谢谢然后清空短信。还有无数个来自同一个号码的电话，她也毫不犹豫的将其加入黑名单。

    在浴缸里泡了将近半小时，感觉皮肤有点发皱了她才从浴缸里出来。唐浅浅决定今天去爬山。没办法，逛街的话只能在晚上，以她现在的知名度，不管是出现在商场还是大街上，总能造成交通瘫痪跟商场拥堵的现象。白天就去爬爬山吧，现在年轻人爬山的还是少吧，山上都是些中老年人，谁会注意到她。

    她吹干了头发，让稍微卷曲的头发随意搭至在脑后，那发质的颜色看起来让她整个人都显得慵懒了。然后从箱子里挑了件简单的纯白T恤，七分的水洗蓝牛仔裤套上，脚上再搭配一双懒人鞋，露出纤细雪白的脚踝。

    她决定今天不化妆，从箱子深处掏出了一副大框墨镜带上，再拿着钱包跟手机就这样准备出门了。

    白叶梓这边刚把经纪人赶回他自己的房间，便去找寻唐浅浅的房间号。她做贼一样在酒店走廊里走来走去，这个猫眼看看，那个猫眼瞧瞧，每次听见开房门的声音她就站在远处靠着别人房门只伸出脑袋偷偷观望着。

    她干嘛不直接询问工作人员唐浅浅住哪个房呢，因为她紧张，她自己都不知道自己在紧张个什么。一想到会见到唐浅浅，她便打心底的又紧张又喜悦。不料她现在正靠着的这个房门突然就打开了，白叶梓重心不稳的向后跌坐，她指望开门那人能顺手接住她，不过那人确实是身手敏捷的后退了一大步。

    “哎呦。。。”白叶梓发出屁股痛的叫唤。她揉着屁股仰头看是谁开门也没个预兆。那门的主人也低着脑袋看向白叶梓，随手再把门敞开了些，然后才“噗嗤”一声笑了，继续出门绕到白叶梓前面：“你每次在我面前出现都要这么戏剧化吗？摔坏了没有？”说着就向白叶梓伸出一只手，示意拉她起来，那只手干净而修长。

    白叶梓握住那只手起身的时候心跳也提了一个速度，她觉得脸颊在发烧，便掩饰着边捋衣服边回应说：“哪有那么容易摔坏啊。”

    唐浅浅闻言盯着白叶梓看了两秒，发现她的造型换了，整个人清爽不少。然后去拉上了房门才说：“没摔坏就好，我走啦！”

    白叶梓看着唐浅浅就这么走了，连忙跟在后面追上去。

    “姐姐这是去哪儿啊？”

    “去爬山。”

    “可否带上我一起？”

    “你不是跟来了吗”

    “姐姐都没有化妆，就带个墨镜出门啊？”

    “怎么？不可以还是不好看”

    “你不施粉黛的样子也超好看！”

    “我戴着墨镜你怎么看到的？”

    “我从心里看到的呀，姐姐，我还看到你笑了！！！”

    “也是用心看到的？”

    “嘿嘿，那是自然”

    “恩，你今天也很好看”

    “嘿嘿，那也是自然”

    “臭美”

    “姐姐，我们从酒店到山脚下那段路怎么过去啊？”

    “开车过去”

    到了酒店停车场，白叶梓跟着唐浅浅走到一辆奥迪跟前，唐浅浅打开车门就进去发动了车子，白叶梓也跟着上车了，据她所知，这姐姐的母亲跟自己母亲是同一辈的演员，年轻的时候确实合作过一些作品，后来也都先后嫁人，自己母亲在十年前转为幕后了，这姐姐的母亲嫁人后倒是没再复出过。但是看这车，估计家低也挺厚的。

    唐浅浅似乎看出了白叶梓在思考什么，“这车我自己买的，跟我家里没关系。”

    “哇，当演员比当偶像赚的多得多啊！！！”白叶梓感叹道，接着又补了句：“我就买不起这车。…你家不在这边吧？怎么这边有车？”

    “你好奇的事情真多…我家是不在这边，但是拍戏取景大部分是在这个城市，所以，我差不多算是经常在这里了。”

    “姐姐你有没有男朋友”白叶梓突然心血来潮的问。

    “你思维太跳跃了”唐浅浅突然对白叶梓莞尔一笑道：“我告诉你的话，你会透露给记者吗？”

    “这么说，你是有了？”

    “怎么，你失望？”

    白叶梓见唐浅浅不正面回答问题便换了个方式提问：“那，姐姐~你有女朋友吗？”

    前面是红灯，唐浅浅停下车，转过头深深的望了白叶梓一眼才悠悠的说：“你的问题好奇怪。”

    白叶梓赶忙说：“我是觉得，像唐姐姐这么漂亮的女人，肯定不止让男人留恋，一定还有女人垂涎！”

    红灯变成了绿灯，车子继续前进，唐浅浅也没有完全回答白叶梓这个问题，只俏皮的说了句：“你这么好奇的话，那你猜好了！”

    白叶梓自认挖坑给别人跳是一挖一个准的，到了这姐姐面前怎么就不管用呢！她懊恼的不再问了，索性靠在椅子上一动不动的目视前方。。。

    唐浅浅见状，嘴角勾起一抹得意的笑安静的开着车。

    她们要去爬的山是这个城市的景点，今天不是周末，游览的人也寥寥无几，好在风和日丽，更是增加了她们要爬上去的兴致。说是来爬山，其实到了山脚下白叶梓才知道所谓的山，是一个个的阶梯环绕起来的山，山根本不高，但是顺着这些阶梯绕着圈儿走上去的话…..

    “唐姐姐，你为什么要来爬山呢，咱找个高楼大厦爬楼梯跟这不一样的吗？”

    “楼道的空气有这里的好吗？”唐浅浅已经开始一个台阶一个台阶往上走了。白叶梓先前还能跟在唐浅浅身后边走边胡侃，走到半山腰的时候她便气喘吁吁了，看着唐浅浅越走越远，她只能停下来喘几口粗气了接着往上追。唐浅浅知道她体力不支，特意停在不远处等她，看她赶上自己了好笑的问她：“你以前不是韩国发展吗？听说那边练习起来挺辛苦的，你这体力…明显不行啊！”

    “唐姐姐过奖了。”白叶梓没好气的回应道。

    “前面就有个亭子，你还能再坚持一下的，对吧？”

    “你先去吧，我随后就来。”白叶梓实在爬不动了，她让唐浅浅先走，待会儿再去会和。唐浅浅听了这话答应了声好，真的一转头就走了，白叶梓心里有点失落，但也低着头默默的跟上去。等她爬到能看到亭子的时候她觉得自己的身子骨要散架了。

    这个亭子看起来不大，柱子上的漆脱落成一片片的斑驳，其中两根柱子上还各题了一句诗：人生自是有情痴，此恨不关风与月。

    亭子的右边是供旅客下山方便的缆车，旁边坐了一个老头拿着扇子扇风，他应该是负责缆车收费与安全措施的工作人员吧。

    白叶梓张望了一会儿周围，才发现唐浅浅站在其中一根柱子后面，俯瞰远方的城市，她看起来若有所思，直到发现白叶梓走近她，她才露出一个微笑。白叶梓也朝唐浅浅观看的方向望去，此刻她感受不到城市的喧嚣与忙碌，只有一片平静与微风轻拂过她的头发，她莫名有点感动。

    “你在看什么？”唐浅浅好奇的问她。

    “我学你啊，你刚刚在看什么。”

    “我什么也没看，我在放空，等你。”

    白叶梓听她说在等自己，便坏坏的说：“那你现在等到我了，你要干嘛。”

    “既然这样，那就跟姐姐拍个照呗”说着，唐浅浅右手拿出手机调出了相机，左手很自然的挽起白叶梓的手，白叶梓有点没反应过来，结果咔擦声响的时候，她就是一脸懵逼的表情。反而唐浅浅笑得像是阴谋得逞的样子，一脸得意。她把拍好的照片拿给白叶梓看，问她这样的表情合不合适发微博，白叶梓觉得没什么不妥便点头同意了。

    唐浅浅忙着发微博，看守缆车的大爷摇着扇子走过来问白叶梓：“丫头，你是不是明星啊？我看着眼熟，能不能给我签个名，我拿回家给我闺女。”白叶梓闻言爽快的给签名了，大爷拿着签名说了谢谢就坐回去了。

    这大爷，居然不要唐浅浅的签名，不知道人家现在是影后了，签名都是镀了金的吗？

    “大爷，你怎么不要她的签名？她可比我红，人气高着呢。”

    “她经常来这儿，我不仅有她的签名，我闺女还跟她有合照呢，我不好意思再麻烦她了。”

    原来是这样。大爷继续说：“你们还走得动吗？要不坐我这缆车下去吧，10分钟就到了。”

 5.你老是被人纠缠

    唐浅浅早已走了过来，把钱递给大爷表示要做缆车下山。然后就拉着白叶梓进缆车了。缆车前进一半距离了唐浅浅惊讶于车厢里的气氛，话唠白叶梓异常的安静，好奇的低头看她时才发现她脸上褪去了血色。

    “你脸色怎么这么吓人？嘴唇都白了。”

    “没事，别担心，一会儿就好了”

    “你、不会吧，你恐高？”白叶梓刚准备开口不承认，脸上却迎来一股温热，是唐浅浅捧起她的脸与自己对视着。她瞬间忘却了害怕，又开始感觉脸上发烧起来。这么近距离的对视，唯一美中不足的一点就是唐浅浅居然还戴着那该死的大墨镜，白叶梓鬼使神差把手靠近唐浅浅的脸摘下了她的墨镜。呈现出来的又是那双湖水般平静墨黑深邃的眼眸，让她看呆了。

    “喜欢这幅墨镜？送你了。我们走吧。”

    “啊？？哦。。。”你误会了，其实我只是想看你的眼睛，这句话白叶梓没来得及说出口，唐浅浅已经走到了车的位置，发动了车子在等她了。

    两人在回去的路上彼此都没有开口说话。不知是谁慌了神，感觉自己的心跳漏了一拍。

    白叶梓打算目送唐浅浅回房后再约经纪人去酒吧喝酒，这两年来，她习惯了每天晚上以微醺的状态入睡，今天更需要。

    唐浅浅房门口搁着一束娇艳欲滴的玫瑰花，明显是有人送她的，白叶梓看她拾起地上的花，拿出卡片看了片刻，便连人带花一起进房了。

    王经济人来的正是时候，白叶梓房门还没打开，直接一把勾住他脖子领着去这酒店的露天酒吧了。

    “走吧王哥哥，妹妹请你喝酒。”

    “可以，但你不能喝瘫喽，明天第一天开机呢。”

    “放心吧，我有分寸。”

    他们去的酒吧是清吧，驻场的姑娘在唱抒情的歌曲，白叶梓跟经纪人找了个不打眼的角落，但还是怕被认出来引起骚乱，她想起唐浅浅“送”她的眼镜儿，这时候带正好，她刚带上，经纪人便一脸憋笑问她：“这么黑灯瞎火的，你带眼镜儿更引人注目吧。”

    “我才不在乎别人怎么看我呢。”

    “那你还带眼镜儿。”经纪人点了酒，又问：“你今天怎么神出鬼没的，我回房收拾出来还准备带你去熟悉熟悉剧组工作人员，一敲你房门发现你不在，刚看微博，才知道你是跟唐浅浅去爬山了。”经纪人说完等着白叶梓接他的话。

    “微博又是怎么知道我跟她去爬山了？…噢…她发了微博对吧？”白叶梓拿出手机找到唐浅浅微博关注了她，这微博上第一条内容是：天气好，故地重游，跟叶子。下面配的就是唐浅浅抓拍的那张照片。这条微博的点赞数升到了几十万，白叶梓笑着点赞了这条微博。评论也居高不下，白叶梓点进去一看，居然还是那堆邪教粉，刷着话题：

    ‘#白糖CP# 每日一甜。’

    ‘我似乎闻到了姬情的味道doge doge doge’

    ‘听说叶子要跟影后合作电影了，已经进组，赞我让大家看到！’

    ……才进组一天，明天开机的时候才官宣吧，你们是怎么得到消息的。。。白叶梓不禁好奇起来。

    第二天大清早的经纪人就叫醒了白叶梓，提醒她要去开机仪式，主角们是要上香的。她一想到待会儿又可以看到唐浅浅了，立马来了精神，赶紧起床收拾收拾自己，她想到昨天唐浅浅穿的那么纯净小清新，今天干脆自己也配合她的风格好了。不过今天应该有记者在场吧，得着点淡妆。把自己意谅意了，照了照镜子就出门了。她来到唐浅浅的门口等着她出来，又猜想昨天晚上那花是谁送的，是唐浅浅无可奉告的男朋友？女朋友？她肯定不缺追求者吧…

    “叶子，你还在这里干嘛呢？都去现场了，你第一天就要迟到？”王经纪人其实已经下去等她了，见她半天不下来，便又上来找她。顺手递给她一叠本子，说是剧本。

    白叶梓接过剧本：“啊？唐浅浅呢？你在下面看见她没？”

    “她跟男主在下面呢。”经纪人边解释边拉着白叶梓往电梯走。

    “男主是何帆吧？”

    “对，是他，影视圈里的人你大都没见过，待会儿见了要好好跟人打招呼啊。”经纪人对白叶梓的为人处世总是不放心。

    开机仪式现场早就摆好了桌子，围了红布，桌子上面供奉着很多食物跟香炉。桌子上方还拉了条横幅《TA走之后》开机仪式。主事的见人都到齐了就让每个人都领了香让他们拜天拜地。之后再召开记者会，广而告之电影要开拍了，让观众关注电影的进度之类的。

    白叶梓早就瞄到唐浅浅，她又带了一副新的墨镜，头发还是随意的披散着，白皙的脸上略施粉黛，她穿着蕾丝套裙，上半身的衣服略显透明，肩带若隐若现，裙子是黑色的，只遮住了三分之二的大腿，脚上的鞋子却是平底的，看来这姐姐不喜高跟鞋，除非是必要场合她才穿，平常是怎么舒服怎么打扮。在白叶梓看来，唐浅浅怎么打扮都好看，昨天还是小清新，今天就是淑女了。【★ 欢      迎   加        入  勾           勒    爱   情百     合G      L 小   说  楚      群，群    号     码：5   5 7    91   731  3★非 作      者   群★】 

    白叶梓正要凑上前跟唐浅浅打招呼，不料被人抢了先，是同剧组的男主何帆，何帆是现下小鲜肉里实力比较突出的，要颜值有颜值，要演技有演技，在出道这几年里，逐渐把同时期出道的男演员差距拉大，关键是他的资源出奇的好。

    “浅浅，花收到了吗？”何帆站在唐浅浅身后，手插口袋里，稍微俯身靠近唐浅浅问道。

    唐浅浅闻言皱了皱眉，转身回应：“以后不要再送我花了。”说完欲要走。何帆拉住了她。“你怎么每次见我都对我冷冰冰的。”

    唐浅浅眉头皱的更紧了，用力甩开他的手：“请你放尊重一点。”

    “让你感到不舒服了，对不起。我不是有意的，你要怎样才能答应做我女朋友。”

    “拍戏是拍戏，现实是现实，何先生不要入戏太深了。我如果有什么举动让你产生这样的误会我道歉。”

    何帆咬了咬牙正要接话，白叶梓的声音从远处传了过来，她高高扬起手冲唐浅浅打着招呼：“唐姐姐早~”

    “不早了”唐浅浅看着远处笑的一脸灿烂的人。

    何帆见来人是白叶梓，他对白叶梓早有耳闻，自打听说另一个女主是白叶梓的时候他就觉得觉得白叶梓背景很深，一打听才知道人母亲息影之后在做幕后，白叶梓父亲投资开这娱乐公司是为了给白母解闷的，没想到还真赚了些钱。何帆觉得跟她搞好关系是有必要的，便向她伸出手问好，白叶梓直接走到唐浅浅面前，牵着唐浅浅的手继续往前走了，对这只礼貌性的手视而不见，这只手尴尬的不知该放下还是该继续举着，还好白叶梓的经纪人目视了这一幕，他连忙小跑过去握住那只手嘘寒问暖起来。

    唐浅浅被白叶梓牵着往前走也不挣脱。

    “你要带我去哪儿？”

    “哪儿都去，就是不去爬山？”

    “为什么？”

    “我睡了一觉起来，现在还腰痛腿酸呢，我再也不上你这当了。”

    “喔~~是吗，那你要当心点了，再上当，就不是腿酸这么简单了。”白叶梓停了下来，她一回头就看见唐浅浅似笑非笑的表情。

    “我说姐姐，那猥琐男下次要是还对你动手动脚的，你告诉我，我弄死他。”

    “人家哪里猥琐了，明明是高高帅帅的阳光男。”

    “那你干嘛甩开他的手，他不会是你前男友吧，你把他甩了，他无法释怀，所以对你死缠烂打，纠缠不休….他…”

    “停！！你脑洞真大，他不是我前男友，只是之前合作过一部电影，他有点入戏太深了。”

    “嘿嘿，不是就好。”

    “你干嘛这么在意我的前任是谁。”

    “我不在意你的前任是谁，我只想知道你有没有现任。”

    “如果有呢？如果没有呢？”

    “如果没有，我就做好追求你的准备，如果有，那我就等你们分手了再行动。”

    “你喜欢女人？”

    “只喜欢你这一个女人。你笑什么？？”

    “我笑是因为，我以为你会说‘如果有，我就来挖墙脚’”

    “那你到底有还是没有。”

    “也许没有吧”

    “这什么答案嘛，这种问题还带也许的？”

    “是的，也许。你就这么对我出柜了？”

    “我不仅出柜了，我还在向你表白。”

    “看出来了”

    “然后呢？”

    “我们才认识3天吧，来日方长，看你表现”唐浅浅说完自顾自的走了。白叶梓又只得在后面跟着：“姐姐，你可真磨人。”

    “今天只是开机仪式，忙到现在基本没什么事了”

    “好饿，姐姐带我去吃饭”

    “可以啊，不过你经纪人在前面等着你呢。”

 6.一起吃饭

    唐浅浅指了指站在酒店门口的王经纪人，王经纪人看到她们走过来先是跟唐浅浅礼貌性的问好，然后把白叶梓拉到一边：“出门的时候怎么跟你说的，叫你跟他好好打招呼的，你怎么还拿鼻孔对着别人。”

    “我的鼻孔又不难看”

    “你还有心情开玩笑，你知道他背后是谁吗？”王经纪人见白叶梓一点都不担心继续说：“是胡琛，情人关系。”

    “胡琛？胡澍的哥哥？他不是才跟孙玟结婚了吗？他骗婚啊？这奇葩的事，你怎么知道的。”

    “他是骗婚还是形婚我就不清楚了，但是我这种取向的人对于圈子里的事，消息还是很准的。”

    白叶梓听了这话更觉得奇怪了，既然跟胡琛是这种关系，那他还明目张胆的追唐浅浅，胡琛会允许？

    “所以，你以后见了他对他客气点，胡琛前天结婚，叶总还去了呢。两家资源上有些来往，闹僵了不好看。”

    “好~~我知道了~没什么大不了的。我走了，唐姐姐发短信说在停车场等我呢。”白叶梓边说边跑走了。经纪人在后面喊着：“你离她远点儿。”估计白叶梓也没有听见。

    唐浅浅载着白叶梓，在城市里七拐八拐，拐出了闹市，驶入了幽静的小路，白叶梓从未来过这座城市活动，并不知道唐浅浅预备把她带到哪里去。

    “姐姐，你吃饭的地儿真挑，开了半小时车了，这是不是已经拐到郊区了？”

    “怎么，你怕我把你卖了？”

    “要卖也是我卖你，你多好看啊，拐子眼不瞎。”

    “就快到了，城里不是没地儿吃饭，是人太多了，吃不安宁的。”

    车子拐进了小道，上了小坡果然有座饭庄林立在这小山丘上。只是山坡下树木太多，挡住了饭庄周围设立的灯光。白叶梓发现这饭庄光是看外表就挺冠冕堂皇的，里边的装修不止要多奢华呢。

    进去了才发现，里边的装修完全不是她想的那么回事，一楼就一个大厅，除了大理石的地板，就几个柱子立在中央撑着这个楼，装修偏古风，安静的可以听到门口喷泉的流水声。门口站了一个笑脸盈盈的接待人员，除了他根本就没有其他人影。唐浅浅把车交给他去停好，那人答应着，又回复了句：“唐小姐的包厢已经沏好茶了。”

    “好的，谢谢！”唐浅浅礼貌性表示之后便带着白叶梓走到大厅里边，搭上电梯去包厢了。白叶梓明白唐浅浅为什么来这么远的地方吃饭，因为这里的隐私性非常强，大厅都没有人，要是别的明星带了什么人来，也不会被碰到。这楼上的包厢这么多，指不定就有哪个大牌在里边呢。她们进了一间包厢，说是包厢，里边倒是别有洞天，简直像一个迷你的小套房，应有尽有，一应俱全。站在窗边，视线可以延伸到饭庄后的一片绿林。

    “你经常来这么远的地方吃饭？”白叶梓好奇的问。

    “也不是经常，偶尔跟朋友一起来。”

    “噢！”

    “你怎么不问是男朋友还是女朋友了？”

    “我是想问的，我怕你觉得我太八卦了，嫌我烦。”

    这时候门突然开了，是服务员进来上菜，她们有条不紊的摆好菜，说了声打扰了便出去了。

    白叶梓看着这么一桌子菜，眼睛都快瞪出来了。

    “姐姐，你们公司允许你这种吃法？”

    “公司又不知道我点这么多菜。”

    “那你也吃不完啊”

    “你吃啊”

    “……….”

    唐浅浅看到白叶梓被自己调戏的宛如智障的表情，不禁低头笑了起来，她把头发用手指绕在耳后，露出好看的侧脸，眼睛笑的弯弯的对白叶梓说：“跟你开玩笑的，这个饭庄就是这样，看到有新客人来了，就会上很多菜，看哪样菜被吃多最多，饭庄就会记住你的口味，下次又变着方儿给你上这样菜。”她顿了顿又说：“这些菜都是营养师配的，没什么油水，不增肥的，放心吃吧。”

    “真是难为你一次性说了这么多话。”

    听唐浅浅这样说了一大堆，白叶梓才拿起筷子开始吃饭。她突然觉得，她真是低估旁边这个姐姐了。其实唐浅浅挺一直以来都挺神秘的，白叶梓突然这样意识到，唐浅浅出道好几年了，花边新闻从来没断过，但不管是记者还是狗仔也从来都没有拍到过她跟任何人的亲密举止。她的感情私生活被保护的严严实实的，就连家庭背景也是，外人只知道她母亲以前也是演员，嫁人后就完全找不到踪迹了，只是鲜有传言说她母亲嫁给了政客，所以他们家人的隐私连记者也不敢报道。当然，这些都只是白叶梓道听途说来的传言，真正的情况究竟怎样，她不想八卦的细问，毕竟唐浅浅对她表白的话，都凌磨两可的敷衍过去了，自己并没有资格去过问她的家庭背景。说到底还是革命尚未成功，叶子仍需努力啊！！！

    白叶梓一边吃饭，一边脑内活动，唐浅浅觉得她奇怪，吃饭的时候怎么这么安静。

    “你吃饭的样子真认真。”

    “吃饭是人生大事，我必须认真对待。”

    “好~那你认真的吃，我待会儿再说。”

    白叶梓一听唐浅浅有话对自己说，连忙吞下嘴里的菜：“没关系没关系，我可以一心二用，你要说什么你说吧。”

    “明天电影就要正式打板开拍了，你有什么想法没？”

    白叶梓脑内空空，她是真的没有任何想法，她其实就是进组来争取跟唐浅浅多点时间待在一起的，现在被唐浅浅这么一问，她有点懵逼！

    “姐姐，我要是说我没有想法，你会不会生气。”

    “不会，吃完饭回去了你先看看你的剧本。”

    “我可以问你一个问题吗？”

    “不会又是问我男朋友女朋友之类的吧，我拒绝回答。”

    “不是这个，我想问你，为什么向何导演推荐我进组呢？”

    “你不是要往电影圈发展吗？”

    “是倒是，不过你怎么知道的。”

    “有新闻啊，有传言啊，你们从韩国回来的不都走这个路子吗？”

    “这样啊。”

    “我也就是随口跟导演一提，导演当时跟我说啊，‘那丫头我知道，模样长得倒是不错，但那一头的黄头发，我估摸着一把火都能点燃喽，我考虑考虑吧，我跟她母亲年轻的时候合作过。我考虑考虑。’导演当时就是这么说的，我也没想到，他考虑之后就定下你了。”唐浅浅放下筷子继续说：“那天看到你来的时候，你把头发染回来了，我觉得你形象果然符合这个角色。”

    “你就这么自信你的眼光？万一看走眼了呢？”

    唐浅浅打量打量白叶梓的脸蛋：“事实证明，我眼光还是不错的。”白叶梓脸微微发红，听唐浅浅接着道：“我还听说你是学表演的，小时候是不是还跟着你母亲去过剧组，你小小年纪跑过龙套吧？”白叶梓脑门上布满了黑线，这黑历史，你居然都知道。

    “可那是小时候。”

    “怎么，打退堂鼓了？”见白叶梓不做声了，唐浅浅伸手过去摸摸她脑袋安慰的说：“不要紧，有我呢，晚上回酒店了我跟你一起看剧本。”

    白叶梓感觉到脑袋上的温柔，心里一暖，她情不自禁的将那只抚摸她脑袋的手拿到自己手心捧着。唐浅浅有些犹豫的抽回手重新拿起筷子夹菜。她适当的转移了话题：

    “诶你怎么会去韩国当偶像出道呢？”

    被这样突如其来的问题一问，白叶梓又想到那张纯洁甜美的脸，她一下慌了神。只说：

    “我十五岁就被父母送出国念高中，在洛杉矶念书的时候被韩国某娱乐公司的星探发现，他们想挖我去韩国当偶像。我就去啦！当了三年的练习生，18岁跟组合一起出道，但是大学还是回国报考的表演系，有通告回来跑的时候，就顺便去一趟学校做个样子，这样来回穿梭着忙…差不多就这样啦！”

    “你年纪不大，经历倒是挺丰富，情史是不是也一样丰富？”

    “原来，唐姐姐也自带八卦的一面！”

    “我随便问问啊，我不是真的想听的。”

    “既然这样，那我不说了。”

    “好~等你什么时候真正想说了我再问你。”白叶梓扒着碗里的饭，感激着唐浅浅的善解人意。

    回去的路上，白叶梓拿出手机翻了翻微博，心血来潮的问唐浅浅：“姐姐，你知不知道微博上有一群狂热的粉丝群。”

    “谁的粉丝？”

    “我们俩的。”

    “传说中的CP粉吗？”

    “原来你知道啊。”

    “我微博下的评论很多，白糖粉对吧？”

    “是啊是啊，你怎么看？”

    “用眼睛看咯！”

    “………”

    车里又开始转为沉默，唐浅浅见白叶梓消停了，便放了一首歌，是王若琳的《迷宫》。前奏舒缓，歌手沙哑低沉的嗓音很是让人沉醉。唐浅浅开着车，白叶梓换了个姿势，侧着身子悠悠的看着唐浅浅。原来她喜欢这种类型的歌啊，慵懒又舒适，一定找个合适的机会亲口唱给她听。她开车的侧脸也这么迷人，睫毛真长…方向盘上的手很白皙，短短的指甲色也配合着衣服的颜色，手背上青色的细小血管微微突出，白叶梓喜欢手指好看的人，更何况唐浅浅脸也好看，世界上怎么会有这么好看的人呢…白叶梓流着花痴着…

    “看够了没？”

    “没”

    “到了”

    “好的小姐，需要我为您开车门吗？”

    “你这么好，那你刚刚怎么不开车呢？”

    “……..”

    白叶梓准备先回房洗个澡，然后再去唐浅浅的房间看剧本。吃饭的时候不是说好的吗，待会儿敲门她不会不开吧。抱着这样忐忑的心情下了电梯，房间的走廊上依然摆着一束玫瑰花，就在唐浅浅的房门口。

    唐浅浅拿出房卡打开门，迈过那束花儿，直接进去了。临关门的时候在门缝里叮嘱白叶梓：“待会儿带上剧本过来。”

    “好”白叶梓答应了声，欢欣雀跃的跳回自己房。

 7.来我房里看剧本

    她一进房门就脱光了所有衣服，哼着歌去洗澡了，时间紧迫啊，就不泡澡了吧，洗洗就过去好了。她胡乱的打湿了头发跟身体，抹上洗发水跟沐浴露，又胡乱的冲干净，穿上浴袍跟拖鞋就准备往外奔。这样会不会太快过去了，唐浅浅说不定还在洗澡呢。要不穿件睡衣再过去吧。她从箱子里翻出一件布料较少的睡裙。

    就穿这个好了。

    她把睡裙穿在浴衣里面，拿上剧本，就去敲唐浅浅的房门了。

    门没有立马打开，白叶梓心想，唐浅浅可能还在浴室洗澡，没听到吧。

    她看着地上的玫瑰花还很新鲜，花的香味扑鼻。里边的卡片掉在了地上，白叶梓捡起卡片，毫不犹豫的翻过来阅读了上面的文字：

    白天的事情是我鲁莽了，再次向你诚恳的表示歉意，我对你是真心的，我还会继续追求你，等着你的回应。

    白叶梓刚看完卡片，唐浅浅的房门正好打开。

    “出来等我，还是出来捡花儿？卡片写的可深情了，你要不要看。”

    唐浅浅头发还是湿漉漉的，正滴着水。身上也只穿了一件浴衣，浴衣下面还有没有穿衣服就不得而知了，白叶梓有些想入非非。

    “我听到你敲门了，刚刚在穿衣服，把卡片放下，进来吧。”

    唐浅浅的客厅里只开了盏昏暗的灯，而房间里是漆黑的。白叶梓走到客厅里面落地窗前的沙发上坐下，莫名的觉得心情有点紧张。唐浅浅用毛巾擦拭着头发，靠在房间的门框上，注视正在沙发上阅读剧本的白叶梓，白叶梓的头发用发带固定在脑后，只露出光洁的额头跟那张正在看剧本的认真的脸，跟舞台上那个很会wink的魅惑姿态比起来，简直不像一个人。

    白叶梓感觉有视线在打量她，便突然抬起头来朝唐浅浅使了个wink的眼神。

    “好看吗？被我迷住啦？”

    唐浅浅见状随手一扔擦头发的毛巾，去房内拿了剧本，出来就坐在白叶梓对面的沙发上，开始认真的教她这个电影要怎么去表达。

    电影讲的是两女一男的故事，而唐浅浅饰演的女生是万花（草）丛中过，片叶不沾身的洒脱人，这个人始终忘不了何帆饰演的渣男，直到她遇到白叶梓饰演的女生，这个女生的形象很清纯，内心反差却很大，不像看起来那么不食人间烟火，反而跟唐浅浅饰演的那个角色很玩的来，两人关系迷失在友达以上恋人未满的状态里，最终唐浅浅演的角色要何去何从，导演准备给个开放式的结局，让观众自己去浮想联翩。

    “我理解了，何帆的角色就是个炮灰嘛，这电影主要还是我们两的感情戏是主线，对吧？”

    “对，导演就是这个意思。”

    “那你跟他有亲热戏吗？”

    “………没有”

    “那跟我有咯？”白叶梓使坏道。

    唐浅浅从剧本上方审视白叶梓的脸：“你想怎么亲热？”

    白叶梓闻言只拿剧本挡住自己的脸，又开始想入非非。唐浅浅只能无奈的往下说。她捡了最精要的讲解，白叶梓边听边在自己的剧本上做笔记。

    唐浅浅觉得白叶梓很聪明，讲一遍就懂了，她便要白叶梓跟自己对台词。觉得时间差不多了，提醒她背台词后，就赶白叶梓回自己屋了。白叶梓还暗想，睡裙是白穿了，反正没人看。

    白叶梓在自己房里，正记着台词，经纪人却来敲门，她给开了门，经纪人也不进来，就把手机拿给白叶梓让她看一个视频。

    视频是狗仔偷拍的，内容是从唐浅浅房门口的一束玫瑰花开始，到白叶梓对完剧本出门而结束。

    视频拍摄的时候还有狗仔的讲解对白，狗仔声情并茂的把白叶梓从如何焦急的来敲门，到唐浅浅如何妩媚的开门。然后添油加醋的强调了白叶梓在唐浅浅房里逗留了好几个小时这件事实。最后的镜头转向地上的玫瑰花，卡片上的字也被放了出来，暗示看视频的观众，花儿是白叶梓送的，卡片是白叶梓写的，但是花儿依然在门口，白叶梓却在房里待了很久，这期间发生了什么？

    视频到这里就戛然而止了。而且显然很有引导性，观众都被带偏了。

    点赞最高的一条评论还是：‘#白糖CP#大旗不倒，深夜发糖，狗仔好样的！’

    其次是：‘那么，看起来，白叶梓是被唐浅浅拒绝了？要不怎么不收花儿呢？心疼白叶梓一秒钟。’

    ‘说拒绝的你眼瞎啊，白叶梓在房里待了那么久，唐浅浅只是不接受花儿，并没有不接受人吧？’

    ‘什么？？？只有我最后一个知道白叶梓是Les吗？？？’

    ‘楼上的，你不是一个人。’

    白叶梓无语的看完这条视频跟评论，然后跟王经纪人对视了一会儿，经纪人说根据视频的拍摄角度了解到狗仔大概在什么位置拍摄的，但是现在已经找不到踪迹了，机器都撤走了。酒店的摄像头只拍到了戴着帽子低着头的背影。这件事没办法起诉，因为没有相关法律可以立案。但是酒店愿意对此作出赔偿。

    白叶梓听完耸耸肩，表示说，没有什么影响，反而给准备要拍的电影增加了热度。

    经纪人一时也不懂白叶梓为什么这么无所谓的态度。这事也没法子起诉，现在外界的反应并不是排斥的，公司也不会有太大的动作，自己应该不会被责骂吧，他这么思索着自个儿回房了。

    白叶梓继续躺在床上拿出手机关注事情的动态，发现唐浅浅关注了自己的微博，并且转了狗仔那条视频微博，并附上：只是在房里对剧本。

    狗仔一看不乐意了，继续转了唐浅浅这条微博：对剧本怎么不开灯呐，大家可以倒回去看，房间里是暗的,黑灯瞎火的，怎么看见剧本的？

    白叶梓恼了，明明开了灯，只是比较暗黄，从明亮的走廊看的话，自然是有些黑了。便气着转了狗仔这条，并回应：我的剧本是夜光的，行不行啊！！！

    到此为止，CP迎来了新一轮的高-潮，狗仔们不吭声了，只有唐浅浅转了白叶梓这条微博并附上一个偷笑的表情，最后还是粉丝们把这条转发成功的点赞到微博的头条。故此，微博又是一群粉粉黑黑的狂欢，看热闹的路人，以及新电影的关注度也随着提高了。

    第二天白叶梓起了个大早，即使第一场戏不是她演，她作为新人演员也要在片场坐着，唐浅浅的电影造型已经定型了，一看就是社会不良少女，白叶梓看到她走出来有点惊呆了，以前从没看过她这种类型的造型出现在电影里，没想到唐浅浅什么都能驾驭。而白叶梓的造型只是一个文艺少女，导演要求她保持现状的样子就好。

    第一场戏是电影结束的最后一个镜头，导演要唐浅浅先找找失去后迷茫的感觉。拍摄地方转移到了郊区一处高山耸立还有瀑布的地方，只是阳光照不进来，这个山谷里除了寒气逼人就只剩下鸟鸣的回声了。

    镜头里唐浅浅面露忧郁的神色往瀑布的方向走着，摄影师拿着镜头从唐浅浅对面转到背后然后继续跟着走，画面带点摇晃感，唐浅浅及远处的树林出现，一直往瀑布的方向走着，一分钟左右的长镜头就这样完成了。导演喊声卡，唐浅浅的经纪人跟助理赶紧拿来外套给唐浅浅披上。

    唐浅浅回来导演身边，跟导演一起看监视器里的画面，导演说这条过了。待会儿再拍一个白叶梓跟何帆都站在山谷里，一个在溪边，一个在不远处的石头旁，而唐浅浅凝只要凝望他们的背影。导演想用这个画面做宣传海报，摄影师便要求白叶梓可以稍微展示一下回眸。白叶梓照做了。摄影师看着单反里的照片表示很满意。

    接下来都是唐浅浅跟何帆感情纠葛的戏份，剧组又转移了场地。演员新人白叶梓只能跟着走。到了晚上才有她跟唐浅浅的对手戏。还好昨天晚上对过台词，在正式拍摄的时候，白叶梓倒是不紧张，她把跟对方相遇的暗生情愫演出了暧昧感。这另在座的人都刮目相看，导演也显得毫无压力了，拍摄起来更是游刃有余。

    因为电影本身属于压抑题材，要展现失去与迷茫，所以镜头大部分都带有一种黑白的坠落感，且是在夜晚拍摄，只有唐浅浅跟白叶梓单独的戏份是在阳光下拍的。导演明确告诉白叶梓，天黑了就可以回去休息了，不用在片场蹲着熬。白叶梓听了这话也不走，她觉得自己是演员新人啊，更何况唐浅浅在哪她就在哪儿。看唐浅浅拍戏不也是一种享受吗？

    她晚上比白天空闲，只偶尔出去溜达溜达，一走出门，就见一堆粉丝在门口扎堆围着，一问才说是来应援的，给剧组买了饮料跟食物。粉丝还告知她，旁边的粉丝堆是唐浅浅的，粉丝跟粉丝之间商量好了，谁买饮料，那另一堆粉丝就买食物。。。白叶梓算是弄明白了，这一天到晚零食不断，原来都是自己粉丝的关怀。她觉得心里暖呼呼的。她正感动着给粉丝签名合照着，人堆里突然冒出一个看起来十七八岁小女孩儿，从背包里拿出两个保温瓶递给白叶梓，说里边装的是红枣姜茶，晚上熬夜的时候可以喝，保暖。白叶梓感动的接下，保温瓶上还各自画了她跟白浅浅的Q版漫画。这个粉丝真是有心了，白叶梓记住了她，对她印象比较深刻，拍戏的这几个月，这位粉丝每天变着方儿送她们两一些小东西，都不贵重，可样样都是心意。

 8.被狗仔拍到

    在白叶梓跟着剧组拍戏这段期间，唐浅浅几乎每天都忙到凌晨，有时候一天只能睡两个小时，在这种情况下，白叶梓打消了打扰唐浅浅的念头。她觉得每天能看到她就已经很满足了，经纪人却在这时候告诉她，你还是偶像，不能太不在乎自己还没有完全脱离偶像这一事实了，万一这部戏口碑不好，你还是要以偶像的身份维持人气的。白叶梓听了这话就知道经纪人有话没直说。果不其然，经纪人说有某个节目组找她去做一档真人秀。公司已经答应下来了。

    “王哥哥，你这是通知我，不是在询问我的意见，对不对？”

    “没错。”

    “那我现在可以知道是什么真人秀吗？”

    “是恋爱的。”

    “我就知道你没憋好屁。我不去。”

    “合作人是胡澍。”

    “那又怎么样？”

    “你们私下不是挺熟的吗？去吧。”

    “我说怎么突然来这么档子节目找我，肯定是这小子搞的鬼。”

    “昨天微博上的热搜可是白叶梓les，你不准备趁机上节目洗白一下？”

    “同性恋是黑点吗？”

    “当然不是，但是这在有些观众眼里就是，就算你不在乎，但以后行业里在乎外界给你打的同性标签，你就不好接异性戏了，你还怎么在演艺圈发展？”

    “我只是一个小小的偶像。”

    “偶像能当几年？偶像都是吃青春饭的，你以为怎么那么多偶像往影视圈挤。”

    “你别说了，我突然觉得心情有点沉重。。。”

    “你别装了，你根本就不沉重，反正以后你年纪大了，偶像也当不成了，不在娱乐圈混了，你就准备随了你父亲的意愿，找个商业伙伴的孩子联姻，然后……”

    “然后什么。。。”

    “然后，当然是追不成唐浅浅了。”

    “……..好吧，我去。。。”白叶梓不傻，她一边跟经纪人对话，一边在心里做了权衡。

    “这就对了，我都给你谈好了，节目组愿意过来这个城市录节目，并可以将就你的时间。”

    “既然这样，我还有什么可说的。”白叶梓无奈的撑着脸望向窗外。唐浅浅肯定还在拍夜戏，这都多少天没搭上一句话了，相思甚苦啊！每天看着她跟何帆夜里拍的那些柔情蜜意，白叶梓心脏都绿了。不是说好就两个女主谈恋爱吗？白天过了跟唐浅浅恋爱的瘾，晚上她又跟别人卿卿我我，白叶梓不止心脏绿了，她感觉全身都绿了。

    经纪人通知他两天后节目组会来摄像机并送来卡片，也跟剧组导演讲好了，允许节目组的人去剧组录一点白叶梓拍戏现场的视频。最后给了白叶梓一叠台本，说到时候跟胡澍“谈恋爱”的剧情就按照这个流程来。白叶梓接过台本扔在桌上，就把经纪人赶出去了。

    两天后，果然有人带着摄影机来敲门，进门就递给她一张卡片，卡片上写着初遇。初、、初遇？初遇个屁啊，打小一起穿开裆裤长大的，在一起念书都念了好几年。都认识多少年了还初遇。

    白叶梓接过卡片，对着摄像头假装好奇的问：“对方是谁？”摄像师当然是不会直接说话了，他只是让摄像头左右摇了摇代替语言。

    白叶梓见状更是向摄像头皱眉嘟嘴撒娇起来，假装非要问到是谁不可的样子。

    摄影师见录的效果不错，比了个OK的手势，白叶梓便领着他去了剧组，准备在剧组录一点画面当白叶梓的日常活动剪辑。

    唐浅浅恰巧在导演旁边坐着休息，手里拿着手机划来划去，白叶梓好奇她在看什么内容，自己都走到面前了，唐浅浅头也不抬一下。白叶梓只好厚脸皮的绕道背后，从背后蒙住唐浅浅的眼睛甜甜的问了一句：“猜猜我是谁！”唐浅浅并没有回应，反而顺手拉过白叶梓的手，让白叶梓更靠近自己后，转头附在她耳边轻轻说了句：“你果然可以一心二用。”便放开她起身走了。

    ？？？？？

    白叶梓看着唐浅浅走掉的背影有点懵，唐浅浅在她耳边吐出的气息还未散去，她只觉得这气息让她耳后根发烫，从耳朵烧到了脖子。要不是摄影师从后面转到她前面，她还会再呆一会儿。

    唐浅浅这话是什么意思？谁一心二用了？这是在工作好伐！怎么能随便误会人呢！白叶梓拿出手机准备长篇大论的解释一番，突然眼睛被人蒙住了，耳边呼吸声越来越近，但是这香水味。。。

    怎么可能是唐浅浅。。。

    “猜猜我是谁！”

    ………..真是醉了。。。猜你个大头鬼啊猜！！！

    “我听出来了，让我想想，是胡澍？”话音一落，眼睛上的手松开了。白叶梓带着甜甜的笑转身面对胡澍，她不禁OS道，此处应有BGM。。。

    胡澍穿着修身西裤，上身的白衬衫整洁的扎进裤子里，头发也颇具少年气的梳在脑后，露出一张快乐又英俊的脸。

    胡澍比白叶梓高出一个头，他低头凝视着白叶梓的笑容：“好久不见啊叶子。”

    不是上个月才在你家见过吗？是有多久没见。。“好久不见，你好像又长高了。”

    胡澍闻言用手在白叶梓头顶跟自己胸膛之间来回比划了一番：“那是因为你今天没有穿高跟鞋嘛！”

    “难道，跟我一起上节目的人是你？”白叶梓瞪大眼睛说。

    “是我，惊喜吗？”胡澍自信满满的回应她。

    白叶梓依然瞪大眼睛，转向摄像头问道：“节目组啊，我跟他认识的啊，从小就认识的，这么熟的关系，我怎么跟他培养恋爱情绪啊。”

    胡澍心下惊讶，台本里不是这么写的吧，你怎么不按套路出牌呢！！他拉了拉白叶梓的手臂，也对着镜头说：“感谢节目组邀请我上这个节目，还体贴的询问我想跟谁合作这档节目，并满足了我的请求，感恩感恩！”他说完便双手合十对着镜头作揖！肚子上却受了白叶梓一记手肘的力量。

    接下来的剧情自然是按照台本走了，无非就是吃吃饭，逛逛街，搞搞笑。

    白叶梓趁录制中途休息的时候把胡澍拉到一边声色俱厉问他为什么搞这么一出节目找她来作秀。胡澍被这样一问，颇带委屈的说：“上次在停车场你说让我别再烦你，然后你就走了。每天给你打电话也不接，发短信也不回，你这么忙，我以为我再也见不到你了。”

    白叶梓看他一脸难过的说着，心里也有点动容了，她松开抱着的手臂说：

    “你怎么跟小媳妇儿似的…节目都开始录了，那就继续录呗。”胡澍听了这话才喜笑颜开。白叶梓继续说：“台本我会大致照着演，但是很多肉麻的我演不来。”说完瞟了胡澍一眼。胡澍赶紧乖巧的回应：“好好，我知道了，我也绝不对你动手动脚。我要是动了，你打我。”

    “我现在就想打你。”白叶梓看到节目组的人示意他们进去，说是可以开拍吃饭的场景了。拍完了吃饭，又各自被叫到一个黑篷里进行“心理”访谈，说说初遇的感受。忙到了半夜，白叶梓才回酒店休息。她刚到酒店就去敲唐浅浅的门，她也不知道要说什么，就是感觉心里堵得慌，偏偏这门敲了两遍也没见开，她不想继续敲了，或许唐浅浅睡着了，不愿开门，或许唐浅浅没睡，也不愿开门，或许她根本就不在房里呢。白叶梓背靠门，顺着门滑坐在地上，坐了会儿就不知不觉的睡着了。

    唐浅浅回来了，她打开房门说进来吧，被邀请入内的白叶梓迷迷糊糊走进客厅，却没有看见上次进来时摆在这里的沙发，她犹犹豫豫的朝亮着灯光的卧室走去。唐浅浅没有理会，而是去浴室洗澡了，白叶梓刚在卧室站定，一转头就看见唐浅浅穿着浴衣走进来，她越走越近，逼得白叶梓往后退去，白叶梓退到床边已经无路可退了，她一只手支撑着坐在床沿上看着唐浅浅，唐浅浅撩起一只腿跪在她旁边，随后俯身贴近，唐浅浅的香水味、唐浅浅的气息缭绕在白叶梓周围，白叶梓无力抗拒，任由唐浅浅倾身下来，这个角度的事业线若隐若现，白叶梓闭上眼睛，等着被近一步的临幸…她感觉脸上有点痒痒的，随即睁开眼恢复了意识。。。原来自己还坐在唐浅浅门口呢，而唐浅浅蹲在她面前，一脸顽皮的用手指勾起长发扫她的脸。。。

    。。。？？￥#……##%……%#这。。。刚刚是做梦呐？？真丢脸。。。还让人看见了。。。

    “你好强，你怎么会在这里睡着的？”

    “你、你在这里看多久了？”

    “看了那么一会会吧！你梦到什么了？脸这么红”

    “我、我梦到不可描述的事情”

    “嗯，比如说？”

    白叶梓没有作答，而是飞快的吻了唐浅浅的脸颊。这回轮到唐浅浅脸红了。

    “这里有摄像头呢。你不怕狗仔蹲点啊。原来你还有这么流氓的一面”说完就开门进去了，把白叶梓留在门外。

    ！！！！！！！这算什么。。。都做好下一秒挨打的准备了。她就这么跑了？？是在害羞吗？？？黑人问号脸！！！

    白叶梓在原地呆滞了两分钟，背后门又打开了。

    “你进来”

    ？？？难道美梦要成真了？？？

    “明天晚上你不可以去录节目”

    “你吃醋啊？”

    “没吃过，明天晚上你有吻戏、跟我”

    “嗯，我等很久了”

    唐浅浅不接话了，只是歪着脑袋盯着白叶梓看。白叶梓被这眼神盯的心里有点发毛，赶紧诚恳的说：“我开玩笑的，你说吧，明天怎么吻、不不、怎么演合适”

    “导演的意思是想把这个吻戏拍的唯美而不情-欲，既要突如其来，又要意识到两个女孩子不能这么做，但也无法抗拒的继续吻下去。导演让我给你传达这个意思，商量着怎么演，再就是，你要做好心理准备，明天是不会清场的。”

 9.吻戏

    “我懂你的意思了，我看过剧本，是你给我涂着口红，然后、、、对吧？？”

    “剧本说的没错。”

    “这会不会太直接了，在国内，这样直接亲上的电影能上映吗？”

    “导演已经算好这步了，这电影会出两个版本，一个是剪辑师剪的公映版，等电影下档之后会再出一个导演剪辑版。”

    “这么麻烦的目的是为什么？就为了满足观众看两个女人接吻？”

    “这个社会上不能见光，不被主流所认可的事物多了去了，而这些事物都没有宣泄口，导演只是看到了这样的一群人而已。”

    “所以即使打着擦边球也要扛着压力拍这部电影？”

    “优秀的导演擅长隐喻”

    “那、姐姐你明天会深吻吗？”白叶梓说完拔腿就跑回房了，唐浅浅将怀里的抱枕砸了出去，却只砸到关上的门。

    次日白天白叶梓跟唐浅浅拍完了暧昧的戏份，晚上在搭好的场景里继续接拍吻戏，这是白叶梓的银幕初吻，说不紧张是假的，她的紧张明显到导演都看出来了，导演怕拍不出想要的效果，让她找唐浅浅先去酝酿一下气氛，自己觉得情绪合适了就开机拍。

    唐浅浅看到白叶梓走过来，想要说什么，却欲言又止，在她看来白叶梓一直都是活泼有什么说什么的形象，从来没有这么扭捏过。

    “怎么了，你说”

    “……拍吻戏的时候要注意什么…你别误会。。我第一次拍，旁边还那么多人。。”

    “怕什么，深吻咯~”

    “…….”白叶梓不语了，唐浅浅看出来她是真的有点窘迫，决定不再捉弄她。

    “你平常不这样儿的啊~…别担心，待会儿就按平时演，台词该念的时候念，这场戏你算被动。”

    “你跟很多人演过吻戏吗？”

    “不紧张了？又开始调查我”

    “你不想说就算了，我自己回去看电影。我准备好了，可以拍了。”其实白叶梓早就看完了唐浅浅所有的作品，跟谁牵过手，拍过吻戏，她都数过，就连唐浅浅跟哪些艺人传过绯闻她都一清二楚。跟唐浅浅相处了一个多月了，她却始终对自己的事隐隐藏藏，尽管白叶梓之前表白过了，但看唐浅浅对她藏而不露的态度，她便一点都没有勇气追问唐浅浅接受与否的话。她怕得到否定的答案。所以，就这么暧昧着也好，至少白叶梓看得出来，唐浅浅是不讨厌她的。

    导演已经让各机位做好准备，白叶梓也坐在镜子前，唐浅浅站在她前面，手里拿着口红。

    板一打，唐浅浅就开始捏着白叶梓下巴，示意给她涂口红，边念着台词：“你说，爱情只属于异性吗？”

    白叶梓闻言演了个心下了然的表情：“你这么问，让我觉得，你想跟我发生点什么。”

    “求之不得”唐浅浅说了这句台词便俯身吻了下去，白叶梓心里做好了准备，但这个吻真正发生的时候，她的心脏还是跳的像打鼓一样。唐浅浅闭上了眼，颤抖的睫毛被窗外扫进的阳光覆盖，摄像机在她们附近转着圈，唐浅浅趁摄像机还没有拍到白叶梓特写的时候稍稍移开唇，用只有白叶梓能听到的声音说：“闭眼，吻我！”

    白叶梓像是听到了鼓励的话，瞬间忘记了转动的摄像头，也忘记了周围的工作人员，只忘情的贪吻着唐浅浅。唇与唇交接着，白叶梓感觉不到时间在走。导演喊卡的时候她甚至都没有听见，是唐浅浅先移开嘴唇，她的口红花了，唇色蔓延到嘴唇周围。

    唐浅浅去到导演身边，跟导演一起再从监视器里看一遍刚刚拍摄的画面，白叶梓向助理要了一些湿巾想递给唐浅浅，但她好像并不需要，她的化妆师已经去到唐浅浅身边帮她擦掉痕迹，重新涂上口红，那一丝不苟的唇边看起来已经不像是刚刚跟自己接过吻的样子了。

    导演看完后表示这个效果可以了，白叶梓被吻时懵懵懂懂的表情真是他想要的，所以不用再拍了。

    白叶梓闻言，莫名有点失望。心里也仿佛有点惆怅若失的感觉。她的表情被唐浅浅尽收眼底。

    今天收工早，白叶梓却消失了。她破天荒的没有缠在唐浅浅身边。

    等到夜幕降临的时候，她乔装了一番自己，独自去了这个城市附近的古镇，古镇虽是后期模仿着古代的建筑修的，但也不乏古色古香的韵味。木质的房子，青石板路，小桥流水人家，各种地道的小吃都很应接不暇，就是贼贵贼贵的。其中有一半的古镇确实是货真价实的，里边住的都是些老人家，年轻人都出去工作了。

    白叶梓觉得心里迷惑，她不想跟唐浅浅这样不明不白下去，唐浅浅是一个无法看透的女人，她的神秘感让白叶梓着迷，白叶梓每每看到唐浅浅，都深陷在她如平静湖水般而又深邃的眼神里，最近她的眼神里对自己貌似多了些在意？或许这是错觉。她只能凭着小道消息去了解她，也许唐浅浅根本对她没有一点好感，可是自己为什么突然这么想呢，不拍吻戏之前自己也愿意乐呵呵的跟在她身后，难道一个吻就让现状变得这样了？自己未免也太多愁善感了，只是拍戏而已，人家根本没有一丝当真，就自己回味无穷，这种样子傻透了。还是结束这份自作多情吧，不要再庸人自扰了，放过她也放过自己。

    “好吧，这样轻松多了！”白叶梓突然站起来，呼出一口气自言自语道。

    只是她这一举动不小心暴露了自己，路人早已认出她，拿出手机纷纷对着她拍照。人群里窃窃私语声：

    “快拍，然后发微博”

    “是她吧？就她一个人吗？”

    “她摘眼镜儿了，是她是她。”

    “我看完她的恋爱综艺出来的，她现在是不是在录节目。”

    “我也看了，她跟胡澍好配噢~~超甜的！！！”

    白叶梓耳朵里充斥着的言语声，就像微博的评论在她面前直播一样。她开口对围观她的人说：

    “我眼镜儿都摘了，你们就这样拍啊？”

    众人没明白她的意思，以为她不高兴了。

    “我意思是说，你们可以过来跟我合照啊，不然多可惜啊，机会难得噢~~”

    众人都笑了。有不怕羞的已经走过去跟白叶梓合照。

    不多一会儿，景点的保安来人以堵塞为由接走了白叶梓。经纪人早从微博的路透得到消息，赶去接她了，回来的车上经纪人说，以为她跟唐浅浅一起出来的，唐浅浅也不在酒店里。

    到了酒店，白叶梓便径直回房了，洗了个澡，直接倒头就睡了，一夜无梦，她很久没有睡这么安稳过了。只是第二天，唐浅浅依然没有回酒店。剧组说她请假了。

    白叶梓白天在剧组拍着些闲散的戏份，何帆时不时的来找她搭话，无疑是想从她口中打听唐浅浅的消息。白叶梓对他没有好脸色，她搞不懂这人到底是直的还是弯的。一天的忙碌中，何帆只要见着白叶梓身边没有人，他就凑过去。最后还是看见胡澍来了，他才走开。

    胡澍跟导演打了声招呼，就搬了把椅子坐在白叶梓身边。

    “他看到我干嘛走开啊？”

    “我看到你也想走开。”

    胡澍闻言也不恼，只是一脸宠溺的看着白叶梓。白叶梓被盯得不自然了，才发话问：

    “你自己来的？我怎么没有看到摄像机跟着你。”

    “节目一周录一次，上次录制的分量那么多，剪辑出来可以放两期了，我嫂子过来出差，我想见见你，就跟她一起过来了。”

    “那你哥过来没？”白叶梓说着，想偷瞄何帆一眼，但是片场早已不见何帆的身影。

    “我哥过来干嘛，再说，他的行踪，神秘的很。嫂子说他去外地出差了好几天。”白叶梓心想，王哥是听了假的小道消息了吧，何帆对唐浅浅那热乎劲不比自己少。但是，他看到胡澍来了怎么也不过来打招呼，反倒消失了。。。

    “何帆跟你哥认识吗？”这没来由的问题让胡澍摸不着头脑。

    “我哥结婚那天他来过，应该认识吧。…….不过我都不知道我哥请了他来，看起来不像是有来往的人，你好奇他干嘛？你、你不会…….”白叶梓嫌弃了一眼，连忙撇清关系：

    “打住，你别想多了，我就是随便问问。”

    “我知道，你怎么可能看上他，他哪有我帅。…昨天节目播出了，你看了吗？”

    “没看”

    “你也太不上心了，我微博涨了好多粉，都是祝福我们的，你怎么看。”

    “用眼睛看。”白叶梓突然觉得自己说话莫名像某个人，或者某人对自己的感觉就像自己对胡澍这般吧，爱答不理，可有可无。

    “好好的，你叹什么气啊，你们剧组怎么就你在啊，唐浅浅呢？”怎么人人都向自己问她。

    “请假了”白叶梓将剧本搁在椅子上，走向机位前做好了拍摄的准备。

    胡澍乐意待在这里欣赏着。他足足看了一天，等收工了他还跟打了鸡血似的邀请白叶梓去吃饭。白叶梓一开始是拒绝的，但她一想，这边也没个朋友，经纪人只会对着自己念经，干脆跟胡澍去吃饭算了。

    胡澍看出白叶梓心情不高涨，也不烦她，就安静的开着车。白叶梓看着窗外，景致似乎有些熟悉，等车子行驶越来越偏僻了，她才意识到，胡澍不会是要带她去上次唐浅浅去过的那个饭庄吧。

 10.吃饭偶遇

    “你要带我去吃饭那地儿，是不是在一个小山丘上？饭庄一楼大厅都没人的那个。”

    “你怎么知道，你去过啊？”

    “去过一次，你怎么知道那地儿的？”

    “在这边拍戏多的演员，谁不知道啊。那地方隐私性强，不只是明星爱去，政-客要谈事情也是往那里去的，不过，我是我哥带我去的，他偶尔过来出差，顺道看我。那里的菜特别符合我的口味，你待会儿尝尝。”

    白叶梓第二次到这里，已经没有第一次来时的稀奇感，门口的门卫还是那个人，他对谁都是一样礼貌的笑容，仿佛是第一次认识你，又仿佛认识你很久了，一眼就可以看穿你。他问了声好，也照例说了声胡先生的包房已经沏好茶了，便去停车。

    白叶梓走进胡澍的包房，这间房跟唐浅浅那间不一样，风格不一样，虽然格局相似，但是里边的摆设跟装修完全是另一番样子，如果说唐浅浅那套的装修是素雅的，那胡澍这套的装修就是张扬的。白叶梓真是不明白了，难道这个饭庄就只做固定的客人生意吗？尽管这饭庄够大，有几百间房，但够用吗？…..也许够用吧。

    服务员开始上菜了，菜色果然是白叶梓上次来这动筷子最多的菜，然而又另添加了几道新的菜色。白叶梓皱皱眉，这饭庄服务虽然周到，但总令她感觉不舒服，她看着旁边的胡澍，倒是吃的很香，还一个劲儿的给她夹菜。她吃着饭，开始好奇这个饭庄到底是怎么运营的，拉上扒饭的胡澍，悄悄跟着服务员出去了。胡澍不解：

    “你都多大了，怎么跟个小孩儿似的，这饭庄有什么可好奇的。”他虽是这样说着，也跟着白叶梓胡闹起来。

    “这饭庄神神秘秘的，又这么安静，连个摄像头都不装，你就不想知道都有些什么人来这里吃饭吗？”

    “无非是一些拥有不正当的感情，或者见不得光的感情的人物来这里。”

    “走，我们去二楼电梯口子上守着，满足一下好奇心。”白叶梓上次来的时候就看好了这个口子可以偷窥。。

    他们躲在楼梯附近的柱子后面，谁上电梯来，他们都一目了然。

    功夫不负有心人，总算有人来了，是最近被绯闻缠身的某个小花，外人都道她隐婚了，她正好跟绯闻对象出现在大厅里。

    不多一会儿又有人来，是最近被传言跟旧爱复合的某腊肉，她也跟旧爱一同前来。

    白叶梓心想，果然无风不起浪，空穴不来风。

    来这里的人都是出双入对的，没见过单个单个来的。她正走神，胡澍却拉着她王外瞧：

    “你看那是不是我嫂子，她来这儿谈生意吧。”

    白叶梓看见了孙玟，跟上次婚礼上不一样，她今天着装很随意低调，只是后面还跟了一个人。

    唐浅浅。

    她依然架着副大黑框墨镜，墨镜下的面孔冷若冰霜。只是低头跟在孙玟身后，又一起等着电梯。白叶梓正纳闷，胡澍又开口了：

    “我嫂子跟唐浅浅认识这回事，我怎么不知道呢。婚礼，她也没来啊。……..可能最近熟络的吧，早知道她们也来这儿吃饭，就等她们一起了。走，我们去打个招呼！”胡澍说着就拉起白叶梓往楼下走，白叶梓反应过来的时候已经被拉到孙玟她们身旁。孙玟怔了怔，看着胡澍笑道：“你带女朋友来吃饭？”胡澍摆着手正准备回应，孙玟却转头接着问唐浅浅：“这就是你说的那有意思的小姑娘吧？”然后伸出手对白叶梓：“你好，我是孙玟，上次婚宴上，我们见过的。”

    唐浅浅对孙玟说起过自己？自己很有意思吗？她也礼貌性的伸出手握住孙玟的手礼貌回了声：“你好，我就是那有意思的小姑娘，叫我叶子吧，我就不称呼你嫂嫂了，我不是胡澍女朋友。”

    “喔~？胡澍你要加把劲喽~！人家女孩子还不承认你呢！”胡澍只是低头笑笑。

    电梯来了，四人一同上了电梯，白叶梓发现唐浅浅既不吭声，也不笑。对自己的存在熟若无睹。墨镜下的神情她无从可知，只有单薄的嘴唇上涂抹着鲜艳的口红，衬得她有些妖冶。她也不好开口向唐浅浅说什么，她不知道要说什么。

    胡澍笑着开口邀请她们去自己包房一同进餐，被孙玟婉拒了，说是有事情要跟唐浅浅单独谈谈便迈出电梯了，白叶梓眼见电梯的门将要关闭，冲着唐浅浅走出的背影喊了句：“唐姐姐，你口红又花了。”

    唐浅浅闻言驻步在原地，电梯门已经关上了，她从包里拿出镜子照了照，并没有花啊，便把镜子放回包里，嘴角若有若无的勾了起来。被闻言回头的孙玟看个正着。

    胡澍不解白叶梓为何突然对唐浅浅这样淘气一下，但跟她回到楼上的包房后，白叶梓坐在椅子上，拿起饭碗开始吃起来，却比之前吃得香。

    胡澍送她回了酒店，提醒她周五要录节目，白叶梓觉得胡澍简直像她另一个经纪人，嫌他唠叨便赶他回去了。

    白叶梓到酒店房的时候，直觉告诉她唐浅浅还没有回来，她去敲了敲门，果然应证了她的猜想，她回房泡了个澡，思嘱着要不再跟唐浅浅表个白吧，唐浅浅要是还以模糊的态度不拒绝也不答应的话，那自己就彻底死了这条心，发誓再不纠缠，不是心里想想而已，是真的再也不纠缠。她觉得自己能做到。

    她从浴缸里起身，带着坚定的意志穿上浴衣，为了给自己壮胆，她翻出一瓶红酒，饮了大半瓶，准备再去唐浅浅房门口蹲着，便豪气的打开门，眼睛看着天上，大步流星的出去了。这样的后果就是她再次迎面撞上刚回酒店的唐浅浅，唐浅浅被她撞得往后一个踉跄，墨镜掉在了地上，手捂着鼻梁，怒目瞪视着白叶梓惊恐的模样。一秒、两秒，便捡起墨镜开门去了。

    白叶梓反应过来赶紧屁颠屁颠跟着唐浅浅后面道歉：

    “对不起对不起，我以后出门都斯文些，没撞坏吧？诶你这鼻子是真的啊，没歪，啊哈哈哈哈~”

    唐浅浅没理会她，也没阻止她进门。白叶梓关上房门来到灯光昏霭的客厅，唐浅浅已经抱着手臂，一条腿撩在另一条腿上，坐在沙发打量她了：

    “今天这么早就沐浴更衣啦？不去景点游荡会儿？”唐浅浅打趣的说。

    白叶梓没有接她的话，沉吟了几秒，呼出口气，正视着唐浅浅，一副认真的表情说：

    “唐浅浅，现在，我有话跟你说，你有时间听吗？不长，就一个表白！”

    唐浅浅看白叶梓的模样，活像是有一副要去炸碉堡的决心，实在没忍住，便不厚道的笑了。她把腿撩下来放平后说：

    “你不是表过白了吗”

    “你不是没答应吗？”唐浅浅没做声，白叶梓继续说：

    “可能是我上次的表白太随意了，让你觉得我不够认真，所以你一直都没有给我一个准确的答复，这让我有点怀疑我的个人魅力，当然，这不是事。我甚至深深的思考过，也许是你太直了，我对你的感情只能是非分之想，但是好心的你并没有戳破我的自尊心。我心怀感激的同时，也隐隐约约发现你并不讨厌我，不管是我无意间撞到了你，还是带有私心的调戏你，亦或是突然亲吻你，跟拍吻戏时，你的吻，似乎跟我一样，掺有深情。我不认为这些是错觉。跟你相处的越久，就越想靠近你，尽管我每天都围绕在你身边，时时刻刻可以见到你，但是我还是很想你。如果，你对我也有一样的牵挂，就不要拒绝我。”

    白叶梓说完就低下了头，兴许是酒精起了作用，兴许是感到害羞，她脸上的潮红直往脖颈蔓延去。

    唐浅浅沉默了很久，终于开口道：

    “一口气说了这么多，要喝水吗？”

    白叶梓见唐浅浅还是没有正面答复她，却也不想跟她打太极，又抬起头直言道：

    “不喝，不管你的答复是同意还是不同意，我都撑得住，你说吧。没关系。”

    唐浅浅从椅子上站起来，走到白叶梓身边，却不言语，她越过白叶梓，白叶梓莫名的转身，对着唐浅浅沉默的背影，她心下一沉。唐浅浅终于开口道：

    “你这样，我要怎么办才好呢。我不想伤你的心，我可以诚实的告诉你，我心里有一个挥之不去的人，你的出现，确实让我在短时间内对那人有所放下，但，我无法用我现在这种状态接受你，对你对我都不好。”

    白叶梓不再对着唐浅浅的背影，她走到窗边，t望夜景，厚重的玻璃窗隔绝了她与外界的嘈杂声，这个世界看起来这么忙，喜怒哀乐终将会淹没在心底，然后被时间过滤。她闭了闭眼，松了口气，转身却发现唐浅浅正望着她的背影发呆。

    “那你对我呢？有多少好感？”

    “我承认我对你有好感，但就算我现在就答应你的表白，你不觉得太快了吗？我们认识才一个多月。你给我一点时间，我需要整理整理，好吗？”

    “我愿意等你，请不要让我等太久。”

    “不会太久，离开剧组前我会整理好。”

    白叶梓抿抿嘴，突然换上一副调皮的面孔：

    “原来唐姐姐才是一心二用的专家！”

    “不及某人！”

 11.幸福的一晚

    白叶梓回房后，经纪人找上她。一进门先是数落了白叶梓一顿，然后才开始说正经事：

    “我有好多事没跟你说呢，你听着啊，我一件件说。”

    “都是不重要的事吧，重要的事你能憋着不说？”

    “除了拍戏的时候，我都见不到你人。”

    “好吧，你别数落我了，你快说。”

    “第一，电影快要拍完了，文艺片花个两个月时间不错了。”

    “我知道了”

    “第二，你不在组合的这段时期，伍珊跟黄艺偶尔登台演出的收入不算你的份。”

    “我知道了”

    “第三，你跟胡澍那个综艺才播了两期，收视率不错，反响也很好。电影拍完了回去后继续录，后期可能还要你们两合作登台演出。”

    “我知道了，我看过微博评论”

    “第四，你离唐浅浅远点儿吧，我打听到她的私事了。”

    “这个我不听，我想等她自己跟我说。”

    “你怎么确定她会跟你说这些。”

    “我就是知道~”

    “那她要是不跟你说，你又想知道了，你问我吧。第五，我说这个之前，你镇定点啊！”

    “我好方~”

    “我说出来你才真方呢！最近公司有人来接洽，是你之前在韩国那边公司的艺人。”

    白叶梓心里一顿：“别卖关子，你快说！”

    “方了吧~~其实这件事是保密的，除了公司负责接洽的几个人，还没有人知道。”

    “那你是怎么知道的！！！”

    “你可别小看你王哥，你王哥神通广大！”

    “王哥，既然你告诉我这个消息。。。你是不是大概知道那艺人是谁了？”

    “韩国那公司艺人那么多，我哪知道是谁，消息里也没明说是来做什么接洽的。你觉得是谁？”

    “我不想知道。”

    “你就别逃避了，新欢与旧爱，有的你折腾喽~”

    “都两年了，我早就放下了。”

    “放下可不是嘴巴说放就放的，我上去喝酒了，你想来就来。”王经纪人说完拍拍白叶梓的肩膀，翘着兰花指妖娆的出门了。

    接下来几天时间里，白叶梓像个精神分裂症一样，白天拍戏，晚上录节目，成员要是恰巧来她在的城市，就一起去登台演出。忙完了就跟唐浅浅发微信聊天。唐浅浅不忙的时候才会回复，但唐浅浅忙的时候更多。只有在白天的对手戏里，白叶梓才能跟唐浅浅说上话。且都是台词。唐浅浅看起来跟平常没有什么不一样，除了每天穿的不一样。

    在多天的忙碌中，白叶梓觉得自己要虚脱了，等到电影杀青了唐浅浅还是没有对她有任何只言片语的表示，杀青宴到来的时候，白叶梓终于又还原了她以前的造型，一头微卷的黄发，衣服都是造型师固定搭配的，大多都是品牌赞助，就连身上的配饰、指甲的颜色号跟隐形眼镜也是。当她出现在杀青宴的时候，工作人员完全没认出是她，惹得在场的人惊笑连连，唐浅浅也绷不住“噗嗤”一声笑的停不下来。白叶梓闹了个大红脸，气呼呼的坐在唐浅浅身边，往唐浅浅身上一靠，开始撒起娇来。

    “我看起来很奇怪吗？他们为什么都笑我。”

    “你看起来不奇怪，是他们不关注偶像，没认出你来。”唐浅浅意犹未尽的边笑边安慰到。

    “你继续笑吧，你开心就好！”

    白叶梓嘟起嘴巴假装生气了，唐浅浅才收敛了笑意抚摸她脑袋。

    “姐姐，吃完这顿饭，我还有演出。”

    “你去啊。”

    “吃完这顿饭，我就要走了，你没有话要跟我讲吗？”

    “吃完饭再讲。”

    “………….”

    白叶梓三下五除二的扒光了碗里的饭，又有人来给她敬酒，她通通来者不拒的喝掉了，并且顺带着，给唐浅浅敬酒的分量，她甘愿当黑骑士代喝了。唐浅浅见状拉拉她的衣襟问道：

    “你不是还有演出吗？醉了怎么办！”

    “你不是还有话跟我说吗？醉了怎么办！”

    “别任性，去我房里等我，我过几分钟就来。”

    白叶梓听话的去了，在房门口站了十来分钟唐浅浅才来，她们进了房谁也不说话，白叶梓醉眼朦胧的瞅着唐浅浅好看的脸，就是这张脸让她一见钟情了。她从来不相信一见钟情的人，也觉得这件事很好笑。没忍住笑出声来。唐浅浅狐疑的走近她看了她一眼，捧起她的脸问：

    “你笑什么？”

    “你相信一见钟情吗？”白叶梓顺手搂住唐浅浅的腰。

    “相信啊，我的很多粉丝都是对我一见钟情的。”

    “既然这样，那我也是你的粉丝。”

    “那你这粉丝当的也太成功了。”

    “此话怎样？”唐浅浅放开白叶梓的脸，轻轻搂过她脖子，附在耳边轻轻的说：

    “从今天开始你是粉丝们的标杆，你成功的追求到了梦寐以求的偶像！”

    白叶梓心里砰砰跳，耳边的温热让她把唐浅浅更搂紧了一些：

    “那么偶像，我可以吻你了吗？”

    唐浅浅眼眸渐深，低下的头轻轻点了点，白叶梓慢慢的吻上去，唐浅浅的香味，唐浅浅闭上的眼睛，颤抖的睫毛，还有唐浅浅温柔的回应都令白叶梓热血沸腾，她稍稍离开唐浅浅的唇，吻上唐浅浅的眉毛，唐浅浅的眼睛，鼻梁，脸颊，最后朝晶莹似雪的脖/颈吻去，唐浅浅有些颤/抖了，悠悠的说：“不要在这里……”

    白叶梓接到指令，边脱着自己跟唐浅浅的衣服边往床边移动。唐浅浅就只穿了一条裙子，到床边的时候她身上只剩贴身衣物了。昏暗的灯光下，紧致玲珑的身材被白叶梓一览无余，唐浅浅搂住她脖子的手越发用力了，白叶梓的唇落到唐浅浅的脖颈，锁/骨，手在唐浅浅的肌肤上游移，伸向她背后，稍一用力，bra的锁扣弹开了。她的手覆在唐浅浅粉红上摩挲，唇往下移，含住落单粉红，突如其来的“攻击”令唐浅浅招架不住，她的呼吸紊乱起来。

    白叶梓一只手搂住唐浅浅纤细的腰/肢，唇温柔的在小/腹上亲吻，另一只手慢慢褪去唐浅浅身上最后一丝遮挡，那里已是温热柔/滑，白叶梓情不自禁的埋头索取，唐浅浅瞬间像断了弦抓着床单，收缩身子，唇齿间无意的呓/语

    “恩-”。

    这迷乱的低语听在白叶梓耳里，紧在白叶梓心上，她迷恋唐浅浅的一切，喜欢她在自己身下微微的颤抖。唐浅浅早已意乱情迷，白叶梓起身上行，一手与她十指相扣，一手探进温热源泉的尽头，不紧不慢的进进出出，生怕弄疼了她，唐浅浅雪白晶莹的肌肤在这般有节奏的抽动下，呈现出了可爱的粉红色。白叶梓爱不释手，从小腹一路吻上去，吻落吻起，唐浅浅身上便被印记一个个血晕，脖颈处尤为敏-感，就连扑在上面的鼻息也让她蹙眉，白叶梓会意，松开十指相扣的手，伸向唐浅浅脑后，一把搂起她，便朝雪白的脖颈吻去。唐浅浅也迎合的把身子挺向白叶梓，紧紧搂住她的肩，呼吸声加紧，白叶梓手下加快了进出，手指被唐浅浅夹紧，忽然感到肩膀一阵生疼，怀里的人身子颤抖后留下眼泪。

    白叶梓俯身吻去那些泪，拉过被子替唐浅浅盖上。环抱着她，在她额头落下一吻，便让她睡去。不料腰上被唐浅浅轻轻一掐，她睁眼对视上唐浅浅眯起的眼神，再搂了搂紧她问道：

    “刚刚还咬了人，怎么又掐人了？”

    “你单手解bra的水平不赖嘛，我好奇的睡不着。”

    “无师自通，下次教你！”

    “你不是还有登台演出吗？还不走？”

    “我舍不得走，不去了，乖，闭眼休息会儿！”

    “你不累？”

    “你今天问题好像特别多噢！我要看你睡着了我再睡！”

    唐浅浅害羞的把脸埋进白叶梓的脖颈，不一会儿呼吸声平稳了，白叶梓才跟着睡去。

    早晨，白叶梓醒来的时候，床上就只有她自己了，她坐起身听着浴室传来的洗浴声，心里甜蜜满满，听见浴室开门的声音她又不好意思的躲进被子里装睡。

    唐浅浅翻出衣服穿上，回头吻了吻她的脸，她却从鼻腔里发出了笑声。唐浅浅起身嗔怪她一眼说到：“调皮~早就醒了吧？还装睡。”

    “浅浅，你要出门去哪？脖子上还是系个丝巾吧。”

    “还用你说。电影拍完了，回家！”

    “你不准备带我一起走吗？”

    “你今天不用登台演出啦？昨天没去要不要紧？”

    “今天演出~在家的方向~昨天根本就没有演出，骗你呢~”

    “我早猜到了，快起来，不然我走了！”

    “你再亲亲我，我就起来！”

    唐浅浅笑意盈盈俯身，却被白叶梓一把勾住吻个天昏地暗。

    在回城的飞机上，唐浅浅靠在白叶梓肩头憩睡着，白叶梓却毫无困意。

    她畅想着跟唐浅浅的未来，以后自己就慢慢的从偶像转型演员，这样可以更靠近唐浅浅，唐浅浅去哪个剧组拍戏，自己就去哪个剧组打酱油，这首先，还是得同居吧，不知道唐浅浅怎么想的，愿不愿意跟自己住在一起，下飞机了先让经纪人找找房子，算算自己回来这两年赚的钱，不靠家里，应该能买个公寓啥的~到时候再养两只猫，闲时就在家里跟唐浅浅过日子~光想想都觉得幸福满满~一股快乐的情绪油然而起~她凑过头吻了吻唐浅浅的额头，唐浅浅其实没睡着，轻声开口道：

    “想到什么了，一个人偷笑。”

 12.你住哪

    白叶梓也轻声回应道：“我说，你住哪~”唐浅浅报了个地名，白叶梓一听，懵了，这姐姐住的别墅区那是军人家属的小圈子啊。要是不让她跟自己住出来，那以后想见一面的话，还不贼难。那军区，还得开专车才能进去，难道自己每次想见唐浅浅，都要回家找老头子借个车吗？

    “浅浅，你有没有想过，住出来…恩、跟我~”

    “现在怎么换个叫法了，不叫姐姐了~”

    “你怎么总是答非所问嘛，都那啥了，还不让叫名字~”

    唐浅浅抬起头看了白叶梓一眼，双手搂住白叶梓手臂，紧了紧，接着靠在她肩头闭眼飘出句：

    “你爱怎么叫就怎么叫~”顿了顿接着说：“我自己在外面买了房子，已经装修好了，敞了半年的空气，味道应该散了，一个月后，你来吧，跟我！”

    白叶梓又呆了，这跟自己打算的相去甚远啊，这姐姐怎么总是这样出其不意。

    “姐姐，我有好几个私生饭的，走哪儿跟哪儿，你怕不怕？”

    “这跟你搬过来跟我住有什么关系？”

    “我是想先告诉你，我们住一起了，这些饭肯定是第一时间知道的…但是，她们不会爆料出去。”

    “你是在担心影响我？”

    “你这不才拿了影后吗？万一让不好的新闻缠上了……事业受到影响怎么办..”

    说着，白叶梓就低下头，开始捏着的衣角纠来纠去。唐浅浅看了，轻声一笑：

    “那我就不当明星了”

    白叶梓一听来劲了：

    “那也好，我包养你，免得你每天在剧组跟别人眉来眼去。”

    唐浅浅不答话，抿着嘴若有若无的点点头，拿出pad打开一则视频开始看起来。白叶梓问她在看什么，唐浅浅不经意的说：

    “看你的过去。”

    白叶梓瞟了一眼画面，是自己在韩国活动时期的视频，心里美滋滋的得意起来：

    “你这什么时候下的视频，还是我在韩国时候的打歌现场。”她想了想又说：“除了发型有点杀马特，其余的，还是可以见人的。”

    唐浅浅看着视频上白叶梓有些稚嫩的脸，时而主唱，时而领舞，若是被现场的粉丝捕捉到与成员的“交流”，便会涌起一股呼声。唐浅浅指着跟白叶梓在舞台上合作最多的成员问：

    “这个成员也是中国人吧？怎么不跟你一起回国发展？”

    白叶梓有点欣喜，唐浅浅居然关注过她在韩国的发展。又有点心虚~

    “我回来了，她就不用回来了，或者她回来，我就留在那里！”

    “这是为什么呢？”

    白叶梓踌躇了一下，觉得说来话长，所以插科打诨了过去，只接到：

    “不回来怎么遇到你啊！”心里却暗暗的想，还好遇到了你。

    唐浅浅听到了，又若有若无的抿嘴点点头，也只接了句：“是吗~！”便放下手里的pad，挽着白叶梓的手臂，不等她开口说话，依然靠在她肩头佯装睡了。

    飞机平安落地，机场等着十来个保镖，唐浅浅跟白叶梓一出来，机场里立刻人声沸腾了，宽敞的候机室黑压压的全是人，他们喊着自己偶像的名字，声音接近疯狂。

    唐浅浅又带了一副新的大框框墨镜，面对粉丝跟媒体时，她嘴角勾起一抹礼貌的笑意，在白叶梓眼中看来，唐浅浅又像换了个人一样。唐浅浅总是在面对不同人群的时候展现不同的礼貌姿态。但都是优雅又赏心悦目的。她心里笑笑，接着三两步追上去，牵起唐浅浅的手走到保镖手拉起的安全保护圈中，边走边朝前线热血的粉丝，跟来采新闻的记者比着二的手势。她这牵手的行为，又惹得粉丝一阵尖叫，白叶梓猜想，肯定是微博上那批邪教粉来接机了！心里正感叹这群粉丝的可爱，眼前却跟着一个熟悉的面孔一直拿着单反边迅速的拍着边跟着拥挤的人潮往外移动。白叶梓认出了这张面孔，是她跟唐浅浅在拍戏的时候，那个天天给她们送些小东西的粉丝。白叶梓心下明白，这肯定也是她跟唐浅浅的CP粉了，既然这次唐浅浅在身边，就让她拍些自己跟她的合照吧~毕竟天天在剧组守着，这都跟到机场了，但是很少能见到唐浅浅的。白叶梓想到这里身体一顿，唐浅浅随着那只牵着她的手也驻步在原地，回头见白叶梓对着一个拿相机的女孩儿挥手，唐浅浅看见那相机上贴着她跟白叶梓的卡通图，跟保温杯上那个一样。一瞬间她明白了白叶梓说的那个每天送小礼物的粉丝，也是有心了，礼物都是自己做的小花样，拍戏两个月都没重复过，想到这里唐浅浅假装不经意的面对那位粉丝取下墨镜，又将前额的头发撩到后面。过了几秒又带上墨镜。只是这几秒间，那个粉丝恰好拍到两个明星同框的照片，且唐浅浅是素颜出镜。白叶梓对粉丝挤挤眼牵着唐浅浅走出机场上车了。车子开动了白叶梓才意识到自己上的是唐浅浅的保姆车。。。

    “那个，姐姐！！我上错车了！！！”

    唐浅浅无动于衷的拿出手机翻起微博看着。

    “嗯，我知道！”

    “我那车还在后面等我呢。”白叶梓看着经纪人跟助理在车旁呆了呆才上车。

    “车里有很重要的人在等你吗？”唐浅浅放下手机，一把捧过白叶梓的脸，眨着大眼睛一脸无辜的问。

    “没有…”白叶梓显然被美□□惑了…

    “那我想跟你多待会儿行不行啊~”

    “你这样撒娇的话，当然可以啦~只是晚上我还有演出，待会儿要去彩排~”白叶梓也瞪着眼睛装作无辜的对唐浅浅说着。

    “这个我也知道，现在送你去彩排！顺便~看你演出咯~！”

    “哈~？你连我彩排时间都知道！”

    唐浅浅嘟嘟嘴，冲白叶梓扬扬手里的手机。

    “你经纪人跟我说你今天有演出，缺席不得，求我不要把你拐跑了。”

    “他干嘛不自己跟我讲！”白叶梓不甘的说。

    “嗯~~可能我真的会把你拐跑~！”

    “那你拐吧，我自愿的！”

    两人在车上腻歪着，只当司机不存在。到了演出地点，白叶梓把唐浅浅带进化妆室待着，自己边等着成员跟经纪人来，边跟唐浅浅胡天海地的扯。唐浅浅只是听着白叶梓胡扯，时不时的娇嗔她一眼。她觉得白叶梓有趣极了。

    “白叶梓――两月不见，从网上看了你不少新闻啊――”

    白叶梓一听是黄艺的声音，人还没出现，声音先飘进来了！

    “怎么着？听着我声音还不出来迎接~你跟胡澍是不是真的？听说你跟唐浅浅有姬情，快快从实招……唐浅浅？？你、你好！！白叶梓！！！藏着人怎么不说呢。。。”

    黄艺进来看见化妆室不止白叶梓一人，还有唐浅浅坐在她旁边，惊觉自己刚刚失言了，连忙不好意思的问好加道歉。唐浅浅也并不介意，只是站起来礼貌的伸出手：“你好，我是唐浅浅，两个月前，我们见过的！”

    “对对对，我记得，叶子她毛手毛脚的，撞到你的那次！…我是黄艺，她是伍珊，我们一个团队的！”

    “我知道呀，我看过你们的表演！”

    几人打着招呼，白叶梓想插话也插不上。化妆师来的正是时候，白叶梓索性往镜子前一坐去化妆了。身后的人慢慢熟络起来，聊着各种娱乐圈的八卦。白叶梓从镜子里看着唐浅浅，预防她有什么话不方便说的，自己好马上接口！唐浅浅倒是聊的热乎，白叶梓一直以为她只管拍戏，根本就搭理娱乐圈的琐碎事情呢。没想到她八卦起来比自己知道的还多！从电影圈到电视剧圈，再到偶像圈子！她都能搭上几句！黄艺跟伍珊一听到八卦，都跟打了鸡血似的，恨不得叫助理去买一些瓜子花生拿来，干脆坐在这里扯淡算了！白叶梓怕唐浅浅太累了，啧了一声：

    “两个八婆，想知道来问我，让唐浅浅休息会儿好伐！人刚下飞机！”

    黄艺一听就来劲了：“你那综艺我可看了啊，粉红满满呀，是真的吗？”

    真是哪壶不开提哪壶…“那是剪辑出来的效果，按照台本演的，你们是小孩儿啊，这也相信！”

    黄艺闻言，用胳膊肘捅捅伍珊！伍珊只是低头玩手机不搭理！

    黄艺又道：“那你们这节目，还要演多久啊？”

    “快了吧，上个月录了不少，剪一剪也差不多了！”

    “浅浅，听说你们电影杀青了，还要去跑宣传吧！你们这电影现在关注度可高了，还没上映呢，网上都讨论翻了！”黄艺突然话锋一转，“都是关于你们的――关系！”

    白叶梓一听连忙从椅子上弹起来，“我化好了！你们呢！”

    “我们是带妆来的。…..你突然急什么呀！”黄艺让化妆师先出去了！“跟我们也不能说？”

    唐浅浅沉吟了一下，还是决定开口了：

    “如果，我们的关系就像网上说的那样呢？”黄艺看唐浅浅突然严肃了一下。

    “那就那样呗，我们跟白叶梓快十年的朋友了，高中就认识的，她回国了我们组团继续混娱乐圈，她什么德行我们早知道了！”说着又停了一下，看了看唐浅浅，继续说：“要是真的像网上说的那样，我们是祝福的，叶子人实诚，认定什么就是什么…只是路途不平坦，还希望你多担待！不要负她！”

    白叶梓也没想到大大咧咧的黄艺会说出这样的话来，她一直以为黄艺就像表面上看起来那样没心没肺的！她正预备开口，唐浅浅忽然先开口道：

    “放心吧，她眼光好着呢！”

 13.旧爱

    白叶梓听她们说完，这才开口：

    “你们这两八婆就别担心了。我谢谢你们了啊！”

    “不用谢，你有这美事，也不先跟我们通通气，是不是该请姐几个吃饭啊！”黄艺继续“为难”道！

    “我请我请，今晚演出完了，咱去吃，想吃啥你们点！”她说完又看看唐浅浅：“浅浅，你累不累，要不，吃饭你别去了，回家休息去吧！”

    唐浅浅不好意思的笑笑，站起来走到白叶梓身后，一把搂住她，在耳边轻声说：

    “你朋友摆明是想跟我吃饭，你还让我回去。”白叶梓愣愣的，不明所以。

    黄艺倒是嘴里啧啧的步过来，把手搭在白叶梓肩上，摇着脑袋说：“你重色轻友，我是知道的，我们只是想跟你对象吃顿饭，能吃了她啊！”

    半天没说话的伍珊没忍住笑了出来，也接口道：“就是，我们这么多年来，谁有了对象，不都是要请吃饭的吗？一顿饭能把你吃穷啦？”

    白叶梓无语了！任由她们说去算了。唐浅浅却从镜子里对白叶梓笑笑，直起身子来对黄艺伍珊说：“好啦，你们就别挤兑她了！我不累，待会儿看完你们的表演，就去吃饭！”她说完这句又反过来搂住白叶梓，继续说：“不过，吃饭的时候，你们要跟我聊聊白叶梓的过去~”

    “她、她有啥过去啊！呆子一个！”黄艺忙接言道。

    “是吗？我就好奇这呆子！”唐浅浅说完就拿着手机走出去了，“我去跟这里认识的人打个招呼，你们先忙吧！”

    伍珊确定唐浅浅走远了，忙拉着黄艺附到白叶梓身边说：“这姑娘真聪明，知道我们三有话说，自己先出去了。”

    “什么？我没话跟你们说，我去找她，一个人跑哪儿去了！”白叶梓急着要走，被黄艺拉下。“干嘛呀你，两月不见了，你就不想我们啊！”

    “你们有啥好想的…你男朋友呢？啥时候结婚！伍珊你交男朋友了没？”

    “你大妈附身啊！能不能正经点！”黄艺去关上了门，伍珊让白叶梓坐下，自己也坐在旁边。只是都不开口说话，气氛一下子莫名的冷却了。

    “你们是真的有话跟我说？说吧！”

    伍珊看看黄艺，才开口道：“我们组合可能要加人。”

    白叶梓没什么反应，只是好奇的问加谁进来。

    “王哥最近透风声给我们，说是韩国那边有艺人要回来发展，已经在跟我们公司接洽了！只是，这个人是谁，王哥也没明说。他说他暗示过你了，有人在跟公司接洽，让我们两跟你通通气。”

    “你们对加人有意见吗？”

    黄艺一副无所谓的语气说：“从韩国回来的中国艺人，哪个人气不高的吓人？通通一堆死忠粉，加进来也是互相受益的！”

    伍珊接话道：“只是奇怪，听王哥说，这艺人是自己找上门来接洽的，我还以为是公司挖的人呢。”

    “我也没听我妈说过，我拍戏这两月，太忙了，也不知道这些事！不管这人最后是不是加到我们团队，我们都接着吧。”

    “叶子，那人，有没有可能是苏安！”黄艺突然来这么一句。伍珊赶紧用胳膊肘捅了捅她。

    白叶梓突然安静了，黄艺见状马上自责的语气说：“哎呀，我就脑子抽筋随便一说，哪那么巧啊！你别突然不说话啊！”

    白叶梓呼出口气开头道：“别担心，没那么严重，我晚上回去问问我妈。…其实，就算是她，就是她呗，没所谓的！”

    “我看这个唐浅浅挺好的，我刚刚问话，也就是想看看她对你有多少认真，她居然一点都不避讳，大大方方的承认了，我还以为她会顾忌自己在演艺圈的地位，至少跟我们兜兜圈子呢！”黄艺随意说着。

    白叶梓听黄艺说到唐浅浅突然又喜笑颜开了。

    “你们要跟我说的话都说完了吧，彩排的时候叫我，我先去找她。”白叶梓说着话就丢下成员走出去了，不一会儿她又伸个脑袋进来问：“今天除了演出，还能不能给我加个节目啊，我单独唱个歌儿~”

    伍珊会意一笑：“知道啦，待会儿告诉王哥，让他去说，不过，这可不算钱啊！”

    “没问题！”说着，她又跑了，她的声音还是从走廊上透过来的。

    白叶梓看着走廊上的人很多，大多是晚上要演出的明星跟来回奔忙的工作人员。唐浅浅微信上告诉她说自己在楼顶吹风，白叶梓便朝楼梯走去，楼层不高，懒得等电梯了。只是一恍惚间，她貌似看到了熟悉的身影，这个酷似苏安的背影在楼道里一晃而过，白叶梓看得有些失神，难道是最近谈论苏安谈论的太多了，才产生了幻觉不成？难道。。。她真的是正在跟公司接洽的艺人？白叶梓甩甩头脑里的想法，她等不及了，拨了个电话给叶母，

    “妈，是我，公司最近是不是有个从韩国来的接洽的艺人？”

    “你多长时间不给我打电话了？也不问问我好不好！”

    “听你这声音，中气十足，好着呢，快告诉我，是不是有接洽的艺人。”

    “你这孩子！…是有个接洽的艺人，不过这事不是我亲手管理的，怎么了你？”

    “没事，我就是问问，听说公司准备把那个艺人放进我们团队，我好奇是谁。”

    “如果是从韩国回来的艺人，放你们团队确实是很好的，你今天回不回家，我问问秘书是谁在管这件事，晚上回去了告诉你。”

    “我不知道我回不回去，不跟你说了，我还有彩排呢”白叶梓也不等电话里叶母的话说没说完，自顾自的挂了电话，准备继续往楼顶走，一抬眼却看见唐浅浅抱着手臂从上面凝视着她。

    “我正准备上去找你呢，你怎么下来了，站多久了，也不出声！”

    “吓到你啦？”

    “那到没有，仙女怎么会吓人呢！”

    “就你说话好听，你手机响了！”

    白叶梓拿起一看，是成员叫她去彩排的信息。

    “我去彩排，就几分钟，你再等等我，要是累了就去化妆室休息。吃饭去不去真的不要紧的，累了就去休息！”

    唐浅浅挑挑眉，：“喔~？你有什么秘密，赶紧自己告诉我，免得待会儿你的朋友们给你捅出来。坦白从宽！”

    白叶梓闻言，坏坏一笑，靠近唐浅浅轻声道：“我倒是真的有个秘密，不知道你有没有细心注意到。”

    “你说说看！”

    白叶梓用只有唐浅浅能听到的声音缓缓说：“我发掘了你、隐蔽位置的痣，在你大腿根部，昨天我‘碰巧’吻到了它…我很喜欢…”话还没说完，唐浅浅的脸已经红到了脖子，白叶梓趁机亲了她脸颊便跑走了！留下唐浅浅呆在原地不动。

    彩排完了，王经纪人将三人拉到一边，跟她们说：

    “公司那边的消息确定了，接洽的艺人今天会压轴，公司想让她试试水，看看她在内地有多少号召力，今天表演完了，看能不能接到什么代言，然后再决定要不要让媒体放风出去炒热话题，最后决定签不签下来。”

    黄艺不耐烦的直接问了：“王哥，这人到底谁啊？你就不能直说啊！”

    “其实我也没有确切的消息，只是道听途说，公司保密做的挺好的，怕万一最后不签了面上不好看！”说完瞟了瞟白叶梓，白叶梓淡淡说道：

    “我刚刚好像看见苏安了，不知道有没有看错。…算了，管她是谁呢，待会儿不就知道了吗？”说完，白叶梓就走了！

    拼盘演唱会已经开始，场外的粉丝早已蠢蠢欲动，舞台上先是不知名的小明星在表演，人气越高的明星越往后。拼盘演唱会导演先前知道唐浅浅来了，赶紧叫工作人员领她去观看演唱会的VIP座位，唐浅浅也不推辞，她就座后拿出手机翻看着，若有若无的注意着台上的表演嘉宾！只是周围的人发现唐浅浅居然在这里，顿时把相机偏个头，开始拍唐浅浅。微博上一会儿就有了唐浅浅最近的消息，网友都猜测她怎么会出现在拼盘演唱会，她平常可是很少在公众场合现身的。微博上的热搜词唐浅浅演唱会上升到一位。她点进去一看，都是自己坐在现场低头玩手机的照片，有些特别会找角度拍的照片她都点进去看看博主，有些照片下打着水印，看来是她的私生饭跟着来了！她看着一个陌生又有趣的水印：白糖官方微博…照片是自己在机场取下眼镜儿的时候跟白叶梓站在一起拍的，这微博估计就是那个有心的粉丝吧！她这微博下，怎么也不贩卖周边什么的赚外快呢！唐浅浅好奇的往下翻，有机场照，有在片场拍的白叶梓跟自己站在一起的照片，以下居多都是白叶梓一个人的机场跟出席活动的单独照了！越往下翻，照片越是早期，甚至还有白叶梓在韩国时期活动的照片，那时她跟成员苏安走的很近，这些抓拍的照片都是她跟苏安的。

 14.登台

    唐浅浅咬咬嘴唇，点开评论：

    “怀念以前的苏白，我是一个人吗？”

    “楼上的，你不是一个人，苏白总有一天还会见面的！”

    “对，总有一天还会有同框照的，你们看这些照片里，叶子对苏安的眼神，这两人绝对不只是成员间普通的关系！”

    “我也觉得，叶子的眼神可宠溺了！”

    “你们都醒醒吧，白叶梓都回来两年了，两人早就没联系了，以前在团队，也就是同事关系，两人腻在一起是公司给的策划，卖腐吸粉你们懂不懂啊！”

    “就你明白行吧，这里苏□□圈地自萌的地方，不爱看点叉！”

    唐浅浅继续翻着微博下的照片，年代越来越久远…她有点不理解自己怎么会这么好奇白叶梓的过去，居然还偷偷摸摸的翻起了照片！难道是自己陷得太深了？不会吧！！才确定关系两天啊！她吓得关掉微博，白叶梓和成员正好在一片尖叫声中登台了，她朝台下搜索着唐浅浅，一看见唐浅浅她便眨眨眼！大屏幕上被导播切换到唐浅浅的脸，唐浅浅朝镜头挥挥手，甜甜一笑！粉丝仿佛又沸腾了！

    台上的三个人一连两首曲子跳下来，都有点小喘，说了些感谢粉丝来之类的话便进后台了！粉丝看自己偶像走了，正准备散场，不料舞台灯亮起的时候，登台的还是自己的偶像！

    白叶梓换了身短裙，跟她一起从升降台上上来的还有一架纯白的三角钢琴和伴奏团。她谈着前奏，伴奏团附和着她，音乐响起的是林宥嘉的《诱》！

    ！！！！！！！

    “想唱一首歌，送给我偶像！――唐浅浅！”

    唐浅浅又被镜头捕捉到捎带惊讶的表情展现在大荧幕上。面对镜头，她不好意思的笑笑。台上的人终于不用跳舞，而是舒缓的谈着钢琴唱着情歌，唐浅浅听着白叶梓甜甜的嗓音唱这样一首歌，再结合歌词，她都有点脸红了！怪不得她人气那么高，唱个歌都能撩人！这么露骨的歌词，肯定要有记者大做文章了。

    不管！还是活在当下吧！大胆唱的人都不怕，自己还有什么可畏惧的！

    歌刚唱到一半，又上来一个升降台，粉丝瞬间看清了大荧幕上的人，是苏安。这下粉丝直接从座位上跳了起来，尖叫声已经不能表达她们内心的喜悦冲动了！

    苏安则是打着架子鼓的节奏升上来的，恰好融入了这首歌的后半部分！她也穿着白色的短裙，只是这可爱风的打扮，打着架子鼓上来，反而让人觉得更加调皮可爱了！她正好属于长相甜美那挂的，此刻她笑的甜甜，在大荧幕上也很有感染力。

    白叶梓被粉丝突如其来的反应吓了一跳，她有些不明所以，但是大荧幕上那张脸是多么熟悉，刚刚在走廊看到的果然不是幻觉，不过不是说压轴吗？怎么现在就…白叶梓心里一沉，她没忘记手里的钢琴，还在继续伴奏着，只是忘了她还要开口唱歌。

    苏安朝镜头做个鬼脸，顺着节奏唱着后半部分的歌曲。

    台上总共就三个大屏幕，一个是白叶梓假装镇定的笑容，一个是苏安接着唱歌的样子，还有一个是唐浅浅若无其事的神态看向舞台。

    一首曲毕，白叶梓从座位上站起来，手臂早被从身后扑上来的苏安挽着了。苏安还是那样甜甜的笑着，粉丝的尖叫此起彼伏。苏安正了正挂在耳上的麦克风，活泼的问粉丝：

    “有没有吓到？”

    “有――”

    “算不算惊喜？”

    “算――”

    “其实我上台前是有点纠结的，因为叶子可能都不知道我来了。”苏安还是挽着白叶梓的手臂，稍稍扭过身子用灿烂的脸对着白叶梓继续说：“看来叶子是真的被我吓到了，她都不会说话了！”

    粉丝哄然大笑起来，笑声在整个体育馆内回荡。

    白叶梓整理好了心态，她下意识的寻到唐浅浅在的方向，只见唐浅浅翘着腿，手支在腿上撑着下巴也看着她，台下比较暗，但唐浅浅眼里的光跟笑容却一目了然，她稍稍嘟起嘴唇，对台上的白叶梓抛掷了轻轻一吻。

    白叶梓噗嗤一声笑了，好似那个吻真的吻到自己一般。再看向唐浅浅时，唐浅浅收敛了俏皮对自己点了一下头。

    不知为何，白叶梓突然觉得很安心。

    “我给我偶像唱着歌，你这样突然冒出来，我是有点被你吓到了，还以为你要跟我抢偶像呢！”

    台下粉丝又是一阵哄笑。只是苏安楞了一下，她重新绽放一个笑容对粉丝说：

    “以后见面的机会可能会变多喔~请大家多多期待！”

    她说完就拉着白叶梓手往后台走去，白叶梓假装要取下麦克风抽出了手。

    “你一点都没变，连掩饰都这么容易被人看出。”

    “怎么来也不说一声呢？”

    苏安没有接这个话头，她另说着：“我准备回国发展。”

    “祖国欢迎你。”

    白叶梓丢下这句话就逃开了。她又去了体育馆的楼顶。一口气跑上去，推开门却看见唐浅浅带着玩味的笑，倚靠在玻璃栏杆上，立在那里，微风轻拂过她长长的卷发。

    “过来。”唐浅浅朝白叶梓勾勾手指头。

    白叶梓乖乖的走过去，她觉得唐浅浅什么都知道，即使自己什么都没跟她说过。她都看出来了。

    唐浅浅看白叶梓走近了，伸出手指抬起白叶梓下巴，让她正视自己的眼睛，手上的香水味漫入白叶梓鼻腔。一秒，两秒…

    “假如你的心，是一本一百页的日记本，那么，我在这本日记本上大概能占据多少页数？”白叶梓看着唐浅浅那双深邃的眼睛，那里面似乎带点忧郁，只有那次在山腰上她好像看到过类似的眼神。白叶梓正预备说话，唐浅浅却先开口道：“你不要这么快就回答我，你想一想再说。”中途顿了顿，她接着说：“我不听假话。”

    白叶梓将唐浅浅勾住自己下巴的手拿到自己脸颊上，脸颊感到一阵暖心的温热。

    “我认识你的时候你瞬间占据了百分之八十，熟悉之后增加了百分之十，随着时间越来越久，会占据的越来越多。”白叶梓说完见唐浅浅不说话，不收回手，看着自己的眼神里淡去了忧郁，多了些笑意。“这么好这么优秀的你居然问我这么没有自信的问题，还要我想一想再回答你。”白叶梓说着不经意笑了出来。

    唐浅浅连忙收回附在白叶梓脸上的手，想了想又一把掐上白叶梓的脸颊，在白叶梓惨叫连连中她开口道：“问问不行吗？”

    “当然可以问，可以问、松手吧姐姐，疼！”

    “走吧，带你去吃饭”唐浅浅松开手准备下楼去了，却不见白叶梓跟来。

    “脸疼，走不动了，要姐姐亲亲才能走。”唐浅浅这才折回来，翻个白眼亲了亲白叶梓。

    “是不是还要跟你的朋友们去吃饭？”唐浅浅下着楼梯，回头问白叶梓。

    “我差点忘了这回事了！”

    “我去车上等你们吧，就是之前一起来的那辆车。”唐浅浅嗔怪了一眼说到。

    “你干嘛先去车上等啊！”

    “怕你不方便~不着急，你慢慢来！”

    唐浅浅说完就走了，白叶梓不太明白的独自去了化妆室。到了化妆室她才看到，原来苏安也在这里，跟黄艺伍珊正聊着呢。

    “哎――你来啦，我们还以为你跑路了呢！走，带我们去吃饭~”黄艺心心念念的要吃饭…

    “我是那种人吗我，走吧，唐浅浅在车上等着呢！”

    伍珊黄艺识相的拉着经纪人一起先走了，苏安坐在椅子上没起来，只是看着门口的白叶梓有些出神，白叶梓见她不动，被她看的有点不自然了：“发什么呆啊，不走？”

    “这么久不见我，有没有想我？”

    白叶梓听到这话，身体一呆，在她的印象里，苏安很少这么直白的说过话，尤其对她。弄得她一下也不知该怎么接这个话。

    “这个问题好像很难回答，又把你吓的不说话了。”

    白叶梓这才认真的看了苏安一眼，两年不见也不联系的时间里，她只从新闻上得到她一点点消息。这张脸曾经多么让自己朝思暮想，现在她就在面前，却显得那么不真实。

    “我想过，但现在不想了。”

    “因为唐浅浅？”

    “是的。”

    “真爽快，走吧，去吃饭。我们的事，来日方长。”

    白叶梓没摸清她这话的意思，自己的手却被苏安挽起朝电梯走去。

    在停车场找到唐浅浅车了，正往那边走。白叶梓冷不丁的被后面突如其来的人吓了一跳，苏安也一惊。回头一看又是胡澍。

    白叶梓无语了：“你怎么老出现在停车场，你是不是睡这儿的？”

    “我知道你回来了，刚忙完就过来看看你。――苏安，好久不见！”

    苏安没搭理他，径直往前走了，白叶梓也朝车的方向走去，胡澍屁颠的跟在后面：

    “苏安你怎么还跟读书的时候一样不爱搭理我，我什么地方得罪你了你又不说。这都几年不见了，重逢都没个好脸。――你们去哪儿？去吃饭吗？我也一起吧。”

    不等车里的人答应，胡澍自顾自的上车寻了个座位坐下。惹得黄艺哈哈大笑。还好这车够大，座位够多。

 15.饭桌的尴尬

    白叶梓见唐浅浅坐在最后面窗边，自己也坐过去，旁边坐着黄艺，前排坐着胡澍跟伍珊加苏安，司机旁边只剩下王经纪人了。

    “你桃花一直这么旺吗？”唐浅浅瞅着白叶梓问。白叶梓正想答话。却被胡澍抢了先。

    胡澍兴奋的转过身来，“可不是吗？她念书那会儿就特多人追，不信你问她们几个。”

    “敢情你们这一群人，都是同学啊？”

    黄艺接过话头：“本来当不成同学的，这丫头自小入学比别人早一年入学，小学又连跳了两级，这不就赶上我们几个了吗？我跟伍珊还有苏安胡澍是同班，我们几个人里，就她最小。”

    “对，我比你们都大！”胡澍突然得意的说。

    “要不是你留了一级，我们还碰不到呢！”苏安的声音从旁边飘来。

    “能不能不说这个啊，我故意留级到你们班陪叶子再读一年行不行啊！”

    “你也不问问叶子感不感激你陪她。”又是苏安的声音。

    胡澍正准备回嘴，伍珊抢过话头：“我们去哪儿吃饭啊？车子这是在往郊区开？”

    “我们这么多人，去个人少又安静的地方吃饭吧！”白叶梓听唐浅浅这么说，猜想即使回来了，唐浅浅还是喜欢往隐蔽的地方去。“不会又是什么饭庄吧唐姐姐~！！！”

    “你不喜欢？”

    白叶梓能说什么，白叶梓只能疯狂的点头表示自己喜欢的很呐！

    “啧啧啧……唐姐姐…我们这么一大车的人，哪个不比你大，你怎么从来不管我们叫哥哥啊姐姐的。你突然这样，让我觉得很不习惯。”一车人听着黄艺的“嘲讽”。都不言而喻的笑了起来。

    “我又不是贾宝玉，逮着谁都姐姐妹妹的叫着，你们不别扭，我别扭！”白叶梓为自己开脱着。

    “就是，你对偶像的待遇，跟对我们可太大差别了，一口一个姐姐的叫那么亲热还不说，刚刚还台上送歌了吧，――到时候，我跟节目组说说，我也上台给你唱首情歌。”胡澍傻乎乎的吃着醋说。

    黄艺却凑过来，眨巴着大眼睛对上胡澍的脸：“你换个人唱情歌呗？”

    “换谁？”

    黄艺瞄了伍珊一眼，看她不接话了，连忙道：“车里这么多人，你眼瞎啊！”

    胡澍闻言，真的把车里每个人都打量了一眼，“你不是有男朋友吗？对你唱不合适吧，伍珊整天对着电视花痴那谁，苏安就算了，我们八字不合，听我嫂嫂说，浅浅是有对象的，我怎么敢对别人唱情歌，就叶子这丫头胆儿肥，迷恋偶像到疯狂的程度了！――浅浅，不好意思啊，我不经意间爆了你的料…不然你也问我一个你想知道的这车里的人的八卦，我只要知道的，我通通告诉你。”

    “恩，你让我想想先。”

    黄艺突然不爽的接话：“你都知道些什么呀，你说说看！”

    “我知道你上次去你男朋友家一夜未归，差点被新闻写出来，要不是公司出面挡了…”胡澍边说边忍不住笑了起来。黄艺不等他说完，作势要来掐他脖子，被伍珊嬉笑着阻挡了。车里闹作一团。

    到了吃饭的地方，果然如白叶梓的预感，还是一个饭庄，同样的是拐了好几个弯寻上来的，位置隐蔽，内在装修大致相似，就连那大堂上站着的人，除了面相年龄不一样，言语跟笑容都是相差不大了。

    白叶梓不经感叹，这种奇葩的饭庄也是连锁的。

    一行人坐在饭桌上，面前都摆了茶，只有苏安一人拿起茶杯若有若无的啜着。

    黄艺跟胡澍没玩没了的斗嘴，伍珊只是咯咯地笑。

    白叶梓刷着微博，看到好笑的就拿给唐浅浅看了一起笑。

    王经纪人时刻观察着这一桌子人的脸色。他怕万一有个不愉快啥的，自己也好马上跳出来解围。

    还好到了上菜的时候，大家也是其乐融融的。

    吃着饭，可有人的嘴就是闲不下来。“叶子，你两年前怎么突然从韩国回来发展了”胡澍嚼着饭，又转头问苏安：“苏安，你怎么不跟她一起回来，祖国多好啊，粉丝钱更多！”

    白叶梓本来吃饭吃的好好的，胡澍一说话，她差点噎着。苏安就比她镇定多了，斜眼看了一下白叶梓，而白叶梓并没有跟自己对视。到了嘴边的话想了想，还是咽下去了。桌上吃饭的人没有一个人做声。

    “叶总公司不止做影视啊，最近回国的偶像里，鲜花鲜肉她都接着了，叶子只是打了个头阵。”王经纪人停下吃饭的动作：“现在看来，效果也挺好的！”

    “就是，叶子这趟没白回来，恰巧碰到我跟伍珊要出道那会儿，我们就干脆把她拉进来啦，现在看来，这个决定是对的。”黄艺虽不知道白叶梓跟苏安到底是怎么回事，只是当初她略有耳闻，白叶梓回国貌似是有苏安的方面的原因的，只是两年来白叶梓只字不提，自己跟伍珊也尝试问过苏安，苏安都以行程太忙挂掉电话了。黄艺隐隐约约觉得她们两之间有事，但是又不确定是什么事，这次唐浅浅的出现，让黄艺心里有了底，她大胆的猜测白叶梓跟苏安曾经有过某种关系，不然，为什么白叶梓15岁去了苏安也在的洛杉矶呢。紧接着都被星探带走，然后一起出道，哪有这么巧的事情呢。

    “你一直看着我走神、你在想什么？”

    黄艺分析着白叶梓跟苏安的暧昧关系原由，却被苏安的突然的问话打断了。她反应过来的时候才发觉自己思考问题的同时也一直瞅着苏安。

    黄艺面对苏安的提问，打着马虎眼儿：

    “两年不见了，你突然就这么出现，还是高调的在舞台上，事先都没个预兆，我觉得我受到了惊吓！”

    “你才不会被我吓到呢，你不是这么容易受惊吓的人，我们一起长大，我太了解你了！”苏安继续吃着饭：“这一桌子人，只有一个人被我吓到而已！”

    白叶梓知道苏安说的是自己，正预备接上话头，旁边唐浅浅的声音响起：

    “可能不止一个！”

    白叶梓不解：“还有谁？”

    经纪人又搭话了：“我啊！”他给自己倒了点茶：“我知道今天会有人登台，不过我得到的消息是压轴，你不仅提前上台了，而且上台的人是你，我有点惊讶！”

    “为什么是我会让你惊讶？”

    “你不是跟白叶梓之前在韩国一个团队里活动吗？你这样突然的登台，还是跟白叶梓一起，你韩国那边的公司不会有意见？”

    白叶梓闻言，暗想到，韩国那边的公司一定是会有意见的吧，苏安是怎么做到跟那边有合约的情况下，还来这边公然跟我在台上演出的。

    “我没管那么多，我就是想来就来了！”苏安随意的回答着。

    白叶梓希望这时候不要有人问为什么你想来之类的话。

    偏偏胡澍就像一本活的十万个为什么，脱口而出就来一句：“你为什么想来？”

    苏安本来也没想认真回答胡澍的问题，只听白叶梓突然开口道：

    “胡澍，那破节目什么时候收尾？”

    “怎么是破节目了，收视率那么高！”

    “也就骗骗情窦初开的小孩儿！”

    “情窦初开的小孩儿都能感受到我这纯洁而又执着的爱情！”

    白叶梓下意识看了眼唐浅浅，但唐浅浅只是端起杯子，也不喝茶，也不放下，白叶梓见了赶紧把唐浅浅手里的茶端过来，给她吹吹：“烫吗？”

    “拔凉拔凉的。”唐浅浅又抢过白叶梓手上的杯子，这回她慢慢的喝起茶来。

    白叶梓刚松口气，胡澍又开口了：“你看看你这人，对偶像跟对我们简直天壤地别！”

    “吃饱了吗？我再给你盛一碗吧。”白叶梓嘴上说着，手早就伸过去抢过胡澍手里的碗，给他装了紧紧满满的一碗饭。“吃吧，多吃点！”吃饭都堵不住你的嘴。

    伍珊看那碗里的饭都堆出来了，担心的说：“胡澍，别硬撑。”

    “别说这是饭了，就是糠，我也得吃完。”胡澍只顾往嘴里塞饭。

    黄艺嫌弃了一眼：“出息、那这要是屎呢？你是不是也…”话没说完，苏安呛出一口茶。

    经纪人憋着笑，假装喝水却是用杯子挡住脸。胡澍只管充耳不闻的吃着饭。

    白叶梓搁下杯子：“啧啧，真恶心，饭桌上屎啊尿的。。。能不能讲点不倒胃口的。”

    “反正我已经吃饱了，各位，对不住啊~”黄艺抱拳假装道歉的样子。

    白叶梓看刚刚那个话题已经过去了，胡澍这一碗饭吃下去，万一吃出个好歹来也不好，便叫经纪人给饭桌上的人拍照，说是发个微博。胡澍依然不放下那碗饭，吃的津津有味，白叶梓这时才抢过碗直接倒扣在桌子上：“想撑死啊？明天不录节目啦？”

    胡澍傻傻一笑：“我就知道，你不会真的让我撑着。”

    白叶梓只当没听到，只把身子倾斜往唐浅浅那边，手做成二的样子，高高的举起：“王哥，拍吧~”

 16.送你回家

    拍好了照片，王经纪人便出去了，说是有电话要打，去车里等他们几个吃完了下来。

    白叶梓看经纪人走了，拿出手机发微信给他：“你就这么走了，我怎么办？”

    “没事，你家唐姐姐气定神闲，拔凉拔凉的茶都喝了！”

    “说得轻巧。”

    “这吃饭的地方可真神秘，我都不知道还有这么个地方。”

    “我在这个城市生活这么多年了，我也不知道！”

    “我想去大厅跟那守门的套套话八八卦。”

    “少来，你就是看别人好看吧！”

    “是挺好看的，守门有什么意思啊，他要是愿意，我能捧捧他！”

    “你真是无药可救了！”

    “我看到孙玟了。”

    “她一个人？”

    “我只看到她一个人，跟守门的说着话呢！”

    “你真的去找守门的了？？？孙玟一个人何必来这个隐蔽的地方吃饭。”

    “不知道，你自求多福吧，她走了，我去会会守门的小哥了！”

    白叶梓把手机放桌子上，此时饭桌上的人讨论起了白叶梓刚杀青的电影：

    黄艺抱怨道：“拍了两个月的戏，从来不跟姐几个打电话。”

    伍珊接腔道：“从不问候姐几个过得好不好。”

    胡澍也凑热闹：“连我电话都不接。”

    苏安也玩笑的接句：“你变了。”

    唐浅浅则只是歪头看着白叶梓。

    白叶梓：“干嘛这么看着我，好像你第一天认识我！”

    “我得多看看你，怕你哪天变了，我会不认识你。”

    白叶梓让这几个人绕的头都晕了。她拿起茶杯送到嘴边，却并不渴，又放下茶杯。想了想唐浅浅不是跟孙玟认识吗？

    “浅浅，王哥下去的时候看到胡澍嫂嫂了。”又转向胡澍：“你嫂嫂没跟你哥哥一起，一个人来的，你要不要去打个招呼~”

    “来这隐秘的地方，我就不去打招呼了吧。”

    “你懒得新鲜，才几步路。”白叶梓很懂他。

    “你真了解我！”

    白叶梓一记白眼朝胡澍翻过去。唐浅浅拿出手机划了两下也搁在桌子上了。手机一会儿响一下，唐浅浅都不看，把手机调成静音。

    白叶梓看大家都吃的差不多了：“吃饱喝足了吧各位？”

    “着急赶人走啊？”黄艺咋呼一句。

    “我这不是怕你们长膘吗？想让你们起来走动走动。”白叶梓冲黄艺一笑：“没人喜欢看发福的偶像~”

    “你姐姐我就要转型进军演艺圈了，我不怕长膘。”

    “你以为演电影不看脸啦？”

    “我上相着呢，不丑，甭担心。”

    “谁说不演吻戏来着？男朋友不喜，粉丝不让，坚决拒绝！”

    “我愿意为艺术献身。”

    “啧啧啧，是接到什么好剧本了吧？”

    “你真聪明，我要跟肖腾搭档了。”

    “两月前拿影帝的那个？”

    “就是他，为了他，我考虑移情别恋。”

    “水性杨花…”

    “怎么，就许你跟影后合作，我就不能沾沾影帝的荣光了？”

    “你是想沾别人身体吧你！”

    “你知道也不要说出来好不好。”

    “伍珊你呢？有电影资源为什么不去，非要去演电视剧。”白叶梓话锋一转，问起伍珊。

    不过接话的还是黄艺：“她还没说吧，她跟胡澍合作一部电视剧。民国时期的题材。”

    胡澍连忙接话：“我再回去演演电视剧提升一下人气。”

    “你人气不低了吧，”伍珊说：“在小生里，你名列前茅了！”

    “可叶子刚杀青那部电影的男主就比我人气高，所以我没有拿到那个角色。”胡澍顿了顿：“本来可以跟叶子一个剧组的！我想走后门塞都塞不进去…叶子你怎么进去的？”

    白叶梓窃笑：“我啊，那是吉人自有天相！”

    “你啊，不要得意忘形！”唐浅浅起身拿手机敲了敲白叶梓的脑袋：“你们可以再坐会儿，或者去车里等我，我出去一下！”

    “你去哪儿，我跟你一起。”白叶梓拿起手机准备追过去。

    “胡澍，请客的要是都跑了，这账~你~~”黄艺又开始打趣白叶梓。伍珊推推黄艺：“你又乱找冤大头！”

    “我不走。。。你们这群狼！！”白叶梓闻言还是坐下了。但是她好奇唐浅浅去见谁，莫非是孙玟？或者有熟人来了她要去见一见吧，自己这么重疑心干嘛，确定了关系也要给对方空间嘛！“我们不是狼，我们是温柔的小绵羊~”黄艺转头问苏安：“待会儿散场了，你跟我们回宿舍吧~你这突然回来，你有地儿去吗？”

    “你是个善解人意的小绵羊，我还真没地儿去。”苏安甜甜一笑，“只是，你这样乱收留人，怕有人不方便吧！”

    “我又不住她们宿舍，哪里不方便，宿舍又没男的！”胡澍总是能在奇怪的时候接上一句话，白叶梓OS着！

    “学生时代放假了，我们几个还一起去旅游呢，不也一起住吗，怎么不方便了！”伍珊向苏安靠了靠，“两年不见，也不要这么见外吧！”

    苏安身子前倾，眼光越过胡澍，直抵白叶梓，白叶梓这才开口：“我没什么不方便的，你有的我也有。”

    “那我就不客气了~我们回家吧！”苏安拉着伍珊站起来，胡澍跟黄艺也都相继起身准备走了！

    “你们先去，我再等等浅浅。”白叶梓怕唐浅浅待会儿回来找他们的时候找不着。

    不过唐浅浅没回来，是经纪人告诉白叶梓，唐浅浅直接去车里了，叫她下来一起走。

    一行人在车上也聊个没完，大多是胡澍开头，黄艺插嘴，伍珊偶尔搭句话，苏安沉默的时候比较多，而唐浅浅寻了个舒服的姿势，头靠在白叶梓肩头，也不言语。白叶梓觉得唐浅浅累了，是在休息，所以自己也不出声，怕打扰唐浅浅。唐浅浅只是手上紧了紧挽着白叶梓胳膊的力度，说了声先送你们回家，自己再回去，一路上她都安安静静的。

    然而等车子到白叶梓她们的宿舍，一众人都下车了，白叶梓看她们都下车走后，自己反而把车门关上，对司机说开车。

    唐浅浅这时突然坐正，惊讶的问她：

    “你到了，你不下去？”

    “这么明显，我想送你回家，你看不出来？”

    “现在看出来了，但是…有必要吗？”

    “我得看着你安全到家了，我才放心！”白叶梓说着便坐的远了些，顺手把唐浅浅搂过来，让她顺势倒在自己腿上，“再睡会儿吧，到了叫你！”

    车子停下的时候，白叶梓隔着车窗望了望外面，果然是传说中的军区家属房，进个大门有守卫，隔段路也有守卫，四周都亮着暗黄的路灯，但是周围没有一个人影。可能是夜深的缘故吧！唐浅浅就这么躺在自己腿上，仿佛是恨得睡着了，她的一只手还搭在自己腿上，上面细细的绒毛依稀可见。

    怎么办呢，要不要叫醒她？就这样睡着吧，看着她静谧的容颜也让人安心。白叶梓叫司机把冷气开小点，自己就这样注视着唐浅浅的测验，在不知不觉中，也睡着了…就在那千钧一发的瞬间她想到自己这个睡姿，万一口水掉唐浅浅脸上可怎么办，这个闪电般的想法在她脑海里，使她惊醒了。

    忽的那只搭在自己腿上的手抚摸上了自己的脸颊，原来唐浅浅又假寐呢，或者醒了？

    “你对谁都这么好？”唐浅浅貌似是真的刚睡醒，声音还糯糯的。

    “送你回家就是对你好了？你要求也太低了！”

    唐浅浅没说话，坐起身，表示自己要走了，打开门便下了车。关山门的一刹那又返回来亲了亲白叶梓的脸颊，吩咐司机送白叶梓回去，自己才上楼。

    抱着甜蜜回到家的白叶梓是兴奋的，只是家里的灯全部关闭，伍珊跟黄艺似乎早已回房入睡。

    进门后，自己也边脱边走，直接滑去浴室洗澡了。

    泡在浴盆里，回想唐浅浅的吻，唐浅浅睡着的侧脸，唐浅浅睡眠时安逸的表情。真是幸福的浴盆里的水都冒泡。

    白叶梓在意=淫里痴迷了一番，起身裹上浴巾回房了，刚躺在床上，准备给唐浅浅发个晚安短信，腰却被一只手搭上。

    白叶梓有点震惊，自己的房里有别人？她连忙打开床头灯，眼前浮现的脸是苏安，苏安睡的沉静，手不自觉的搭到自己腰上，而自己想移开那只手，那只手却重重的，纹丝不动。

    白叶梓只能叹息一声，随后转过身面对苏安，苏安的脸倒是一如既往的甜，睡颜都是甜美的，睫毛的影子映衬在眼皮上，鼻梁上有颗醒目的痣，嘴唇的幅度微饱满而隐隐性感，此时也只是月光洒在她脸上，让她的脸看起来更加立体而柔和。

    这个人为什么突然回来呢？让自己联想到很多往事，即使这个人就睡到自己眼前，也让自己感慨时间的烙印，真是稀奇。

    苏安搂着自己腰的手一点力道都没有放松，“放手。”白叶梓也不知道说什么好，苏安明明没有睡着，手劲这么大。

 17.放手

    “不放。”腰上的手又加大了几分力道，好似赌气一般。白叶梓无奈的叹了口气，试图把腰上那只手拿开，却又掺进来一只手紧紧将自己搂住，而手的主人也贴着自己胸口。白叶梓只好放弃挣扎，举起了双手做投降状，“好了好了，知道你力气大，你赢了。再不放开，我要憋死了。”

    “我突然回来吓到你了吗？”

    白叶梓感觉腰上的手力道柔和了些，但也没有放开，“你不是在舞台上问过这个问题了吗？”

    “你当时呆了半天才回答，我想听你现在说。”苏安不依不饶的问这个问题。白叶梓也不懂为何，她又老实回答了一遍：“我真的有吓到，你这样突然出现，我被吓到不是很正常的事情吗？”

    “那我以后不吓你了。”苏安认为白叶梓在舞台上被吓呆的样子可爱极了：“我先给你透个风吧，我有可能回来发展，签你们公司…如果顺利的话也可能进你们组合，看今天舞台的反响，应该会有新闻炒热度吧，我能顺利拿到一些代言的话，签约的事便八九不离十了！”

    白叶梓早就从经纪人那里得到了小道消息，只是听苏安自己讲出来，她还是觉得有点不可思议：“你这么隐秘的接洽，又不漏风声的登台，韩国那边的公司不知情吧？我没看你带经纪人过来！”她还准备问苏安为什么冒险做这种事情，但没有问出口，她仿佛隐隐约约知道答案。

    “你就不想知道我为什么要回来？”苏安声音很轻，许是房间里太安静的缘故，她吐字的气息也异常清晰，白叶梓没有接话，伸手打开床头灯，摸到手机打开划拉着。她不想跟苏安这样贴在一起，心里总觉得怪怪的。打开微信告诉唐浅浅自己到家了，以及晚安便要放下手机，手里的手机又抖了两下，是唐浅浅回复的：“快睡，明天搬家。晚安！”不是说一个月后吗？干嘛突然改变主意，不过也好。白叶梓抿抿嘴掩饰笑意。

    苏安见身边没声了，有点生气的坐起来，睨着她玩手机。白叶梓依然不搭理，只是那视线不转移，自己被看的有些不自然了，她只好把手机搁床头柜上准备关灯睡觉，不料肩头的浴袍散开，她捏起领口收了收，苏安突然拽起旁边的枕头朝自己扔来，没挡住，砸在脸上的瞬间听见身旁的人起身下地的声音。枕头从脸上弹开又看见苏安站在床边直勾勾看着自己肩头，白叶梓捂住肩头，轻微的疼痛感使她回想起那上面整齐的牙印。苏安不言语，嘴唇有些发抖，白叶梓也不敢乱动，只说：“你打鸡血了，半夜这么兴奋！”

    “哪有你兴奋。”丢下这句话一转身摔门走了。过会儿又传来大门一开一关的声响。白叶梓这才恍悟苏安走了，这大半夜的，女孩子在外面跑多不安全啊，要是被私生饭或者记者遇到，又有得写了。吃饭的时候不是说没地方去吗。

    她翻身下床就追了出去，电梯应该没那么快来吧，应该能追上的。她哪知道到了电梯口，就电梯按钮亮着，周围根本没人，难道她蒸发了不成？？？不可能啊。。白叶梓又跑到楼梯去追，果然下楼的脚步声很急促的传来，听见声音白叶梓三步并两步的飞跃下去，赶上刚走出安全门的苏安，白叶梓正好一把抓住她的手腕，那手腕用力一甩，轻易挣脱后头也不回的继续向前飞奔，白叶梓冲到苏安前面想挡住她的去路，却被横冲直撞的苏安撞倒在地上。白叶梓依然没有放弃，她抓住了苏安的脚踝，吸了口气咆哮道：“别跑了你！！！外面这么黑，你个如花似玉的大姑娘遇着歹徒怎么办！到我这里第一天就出事，我可担不起这个责任”她缓了口气继续说：“你粉丝可凶残了，我怕他们骂我！”

    “你别耍赖，你放手。”苏安呵斥着蹲下去欲扒开白叶梓抓着自己脚踝的双手。

    “不知道谁耍赖，我以前都不知道你这么泼，我还以为你是个淑女呢！”白叶梓不松手也不松口。

    “你也好不到哪里去，你…”话还没说完，周围来了几个人，有男有女，都是年轻人，脸上表情略显惊愕。

    “你们撕扯半天，你们知不知道那辆车里的狗仔在这里蹲着点呢。”其中一个年轻人说。

    苏安白叶梓闻言朝说话的女孩指着的方向望去，那位置上的车子正好发动，灯光亮的让她们眯起了眼，那车子快速的倒了出去，掉了个头便扬长而去了。看来真的是偷拍的狗仔。

    “我不是跟你们说过，不要跟着我吗？你们这样的行为打扰了我的私生活你们懂吗？”白叶梓听苏安对女孩冷声冷气的说着，想必这是苏安的私生饭了。花丛后面还有几个人没露面，估计是一堆蹲点的私生饭吧。白叶梓早跟门卫打了招呼，让他们不要放私生饭进来更要提防狗仔的车子驶入。。。算了算了，这群门卫就答应的那几天做的好，时间久了也没当回事了。

    “对不起对不起对不起，我们这就走，刚刚看你们被拍，是想出来提醒你们下，放心吧，我们知道的事情外界不会知道，但是狗仔今天拍的视频就由不得我们了。”女孩子边说着话边后退，说完了转头跟同伴们扛着重重的相机跑走了。

    白叶梓想苏安这下应该不会再跑了吧，才松开手。站起来拍拍身上的灰，根本拍不掉，白色的浴衣已经黑了。而苏安背对着自己说：“我换衣服出来的时候接到韩国那边的电话，说是经纪人赶过来了，现在小区门口等我。”

    “看来你很重要嘛，那边连夜过来拿人了！”白叶梓努努嘴，“害我担心你没地方去，晚上多不安全啊！”

    “我一点都不重要，我走了。”苏安说着又开始往前走，“狗仔的视频韩国那边是走不动关系的，要是对你有影响的话，我很抱歉。”

    白叶梓跟着她，如果韩国那边真的有人来的话，也想看她上车了自己再回家：“你这样讲话才正常嘛，下次回来的时候不要突然现身了，至少先跟我打声招呼吧！”

    “你怎么知道我还会回来，我要是不回来呢？”苏安加快脚步反问。

    “昨天舞台的轰动，今天的狗仔视频，明天不出大新闻才怪，热度完全够了，你的代言妥妥的。”白叶梓跟着苏安到了小区门口，门口真的停着车，车窗开着，里边坐着的经纪人打开车门走过来跟自己打招呼虚寒了一番。苏安钻进车里，头撇向窗边，白叶梓说了声一路顺风，便目送车子前行了。

    回到宿舍她首先给经纪人打电话：

    “那什么..王哥，我又闯祸了…”

    “你怎么就不消停消停，我在公司又要挨骂了！”经纪人那边很吵，显然他吃饭之后没有回家。

    “你都知道啦，嘿嘿~对不住啦！”白叶梓听经纪人有些暴怒，便陪着笑脸继续问：“怎么解决的？”

    “这群狗仔就是上次在酒店的那批，这回不搞事情了，转念直接问公司要钱。”经纪人有些愤愤然：“钱能摆平的事情都不是事情。你当心你妈剥你的皮！”

    听了这话白叶梓安心了，只要视频不曝光就好，自己皮厚，不怕被剥。

    “那就好，辛苦你啦，改天请你大餐！”

    “不吃，你个甩锅侠。”经纪人冲电话吼了一句挂断了电话。白叶梓丢下手机耸耸肩，又拿起手机准备编辑内容告诉苏安摆平了事情，会不会减退她回来的热度，但是微信里被拉黑了，手机号码两年前就删了，以前还记在心里，现在怎么都想不起来了，只得作罢。

    让这事一闹白叶梓睡意全无，脱下灰白的浴衣又冲洗了一遍身子。躺在床上望着天花板发呆，思绪乱飘着，一会儿想到苏安，一会儿想到唐浅浅。直到天空翻了鱼肚白，晨光照进房里睡意才来，白叶梓感觉自己刚眯了会儿，经纪人又来叫她们起床去公司练习。她顶着两黑眼袋坐在床上醒闷，伍珊照样是第一个忙完的，推开房门看她还坐着不动又拉了她一把，黄艺随后进来扫了房里一眼问伍珊：“苏安睡你房的？”

    伍珊在白叶梓房里找不到苏安的身影，反问：“不是睡你房吗？”

    “她没在这里过夜，我回来之后她就走了。”白叶梓下床在柜子里翻出件简单的衣服换上，“韩国那边的经济公司来人接她走的。”

    伍珊黄艺有点纳闷，王经纪人又窜进来：“你还好意思说，你…”他看到白叶梓闭着眼要走出去洗漱，那眼下夺目的黑眼圈让他语气温和了些：“你赶紧的，待会儿在车里再睡会儿，你们俩忙完了就先下去吧！”

 18.被记者围堵

    车上静谧，白叶梓坐在最后一排倒头睡着，伍珊跟黄艺拉着经纪人八卦，经纪人说自己昨天晚上发的微博上了头条，就是吃饭时候一起拍的照片。

    “你们几个转发一下那条微博吧，是公司交代我发的。”经纪人冲她们两晃晃手机。

    “看来苏安是真的跟公司说好了要回来发展了，昨天只是个开头吧？”伍珊转发着微博，问经纪人。

    “叶子说她晚上被韩国那边接走了，怎么回事啊？”黄艺的八卦心燃起，也转发着微博问经纪人。

    “这我就不知道了，我就知道她要是在国内能拿到代言，有商业价值，那咱公司就签了她。”经纪人边说边打开评论看：“你们看看这热度，热门的评论都是些什么鬼。”

    伍珊早就看到了，她直接念了出来：

    “真是活久见，苏白果然有一腿，看她们私下吃饭了！”

    “依然高举白糖大旗，白糖才是真的。”

    “上面的你们没看见胡澍在吗？他跟叶子坐一起的。”

    伍珊还没念完，黄艺好笑的制止了她，“这些粉丝脑洞真大，怎么没人把咱两凑成CP？”

    “可能你我看起来没有磁场咯。”

    “对，你跟胡澍有磁场~”黄艺又开始打趣她。

    “别乱说！”伍珊佯装生气靠在椅背只管划拉自己的手机。经纪人盯了她一眼，又看向伍珊，“我好想嗅到了诡异的味道。”

    “你鼻子很灵嘛。”黄艺也靠在椅背上学着伍珊的样子划拉自己的手机，“王哥你看他们可能嘛？反正胡澍跟叶子是不可能的吧，节目效果而已我们都懂的。”

    伍珊看黄艺嘴这么快连忙起身去捂她的嘴，让她躲开了。

    “干嘛，王哥又不是外人。他说不定还能帮你出主意呢！”黄艺冲经纪人使了使眼色。经纪人秒懂，“就是，哥哥我昨天晚上吃饭的时候就觉着你不对劲了，心里还琢磨呢，果然…..”

    “啊？你看出来啦？”伍珊有点窘迫，说话的声音越来越低，“叶子知道吗？”

    “有眼睛的都看出来啦，叶子知道不知道都没关系的，我看啊，她是对胡澍没那个心思的。”经纪人伸头望了望后排纹丝不动的白叶梓，“倒是胡澍那小子，喜欢她喜欢的紧，那节目找上门来，还是那小子自己跟导演说的，当时的情况你们也知道，叶子被狗仔拍了视频，被打上了同性恋的标签，正好节目找上门来，就…”经纪人欲言又止了，他并不想在白叶梓睡着的时候讨论她的感情问题。黄艺把手机放下，瘪瘪嘴：

    “你们说这些粉丝也真奇怪，平时组CP的时候组的不亦乐乎，看谁顺眼谁颜值高，就把谁跟谁组在一起，但要是CP成真的话，他们反而不接受了，这不自己打脸吗？我真是不理解了！”

    伍珊貌似对这个话题有些兴趣：“这你就不懂了吧，粉丝虽然喜欢组CP玩，但是大部分粉丝都是直人呐，他们组CP的时候是觉得只有谁能配得上他们偶像就把谁组进来。这个人要是异性的话，那粉丝心里不平衡啊，所以同性的话…是可以接受的，但你要来真的就不行了，肯定排斥你。”

    经纪人无奈的笑笑：“我是不懂这些了，但是我知道叶子在韩国出道那会儿跟苏安是官方CP，也就是说，她们两是公司推出的CP，为了提高人气做了这么个决策。粉丝觉得甜呐，她们两人气水涨船高，叶子现在都回国两年了，她们两的CP粉还屹立不倒，始终等待活久见，昨晚演唱会让CP粉一下爆炸了。”他停顿了下，指了指微博，“看这热度就知道了，叶子跟唐浅浅的CP粉都被压下去了，过几天她们还要跑电影宣传呢。”

    “反正唐浅浅有实力，她貌似不靠粉丝吧，影后的奖杯还热乎乎的，这电影的关注度不会减退。”黄艺一说起八卦来就特别认真：“倒是叶子，最近涨的粉都是CP粉，还是跟3个不同的人，有男有女，男的俊，女的美，她怎么这么…”她没说完就捂嘴偷笑起来，越笑来来劲，反手就是一巴掌排在白叶梓屁股上，白叶梓惊醒的竖起来，一头零乱的金黄卷发遮住整张脸，只露出一只睡眼惺忪的眼睛死死盯着黄艺幸灾乐祸的脸。伍珊见状忍着笑从包包里拿出梳子给她整理整理，见她手上捏着墨镜，又拿出帽子跟口罩给她戴上，“就快到了，上去再睡吧。”

    白叶梓拉住伍珊在旁边坐下，自己靠在她身上闭眼养神。

    到了公司门口，果然有一堆粉丝跟记者守在那里了，粉丝都很乖，站在公司大门两边，举着相机严守以待，记者就没那么安宁了，围堵在保姆车边，白叶梓她们一下车相机的喀嚓声便响个不停，记者的提问也滔滔不绝，为了让明星们回话，提的问题一个比一个刁钻，一个比一个另类，有个带眼镜框的女记者脱颖而出，话筒伸到她们脸上了，张开就来：“白叶梓，听说你跟唐浅浅有暧昧不明的关系，请问是大家设想的那种关系吗？那么对于苏安的突然造访，你怎么看？”经纪人扒开那只话筒，又来一个短发女记者把话筒伸出来：“伍珊听说你要跟胡澍合作电视剧演情侣，你的队友跟胡澍的恋爱节目你看了吗？黄艺听说你不接吻戏，而你下一部戏要跟影帝合作，你们会接吻吗？”

    黄艺脑袋上冒出黑线，伍珊一脸尴尬，白叶梓无所畏惧的往前走着。经纪人被推来推去，衣服都皱了。他举高手跳起来示意门口的保安过来。奈何保安也挤不进这人墙，只被人群推着往后退。

    “白叶梓请问，你觉得唐浅浅跟苏安谁更漂亮。”提问者的声音几乎是怒吼着传到白叶梓耳里的。她闻言驻足，还好提问的人身高够突出，她找到那男人，取下口罩反问他：“你的问题好诡异，我该怎么回答你的问题才能让你有新闻可写呢？”

    那男人手长，话筒早已伸了过来：“请你实话实说吧！”

    白叶梓面向记者身后的摄像机，又取下墨镜扫视一遍：“请在场的各位记者们把问题重心放在我的事业上，我跟唐浅浅合作的电影《TA走之后》马上就要上映了，还请大家多来影院支持。”说完鞠了一躬欲转身朝公司走去。身后那位记者的声音又贯穿过来：“你只提到了唐浅浅的名字，你的意思是默认唐浅浅比苏安好看？”

    白叶梓咬咬下唇，欲发作，这情形不是两年前跟在韩国时一样吗？也是记者反复逼问她跟苏安的关系，后来…

    她的回忆被一只伸过来拉着自己的手拽停，她被拉着往前走，经纪人的警告的声音附在耳边：“你收敛下脾气，记者不能得罪，他们可是会抱团出新闻黑你。”又转头看向那位高高的男记者，想看他是哪个台来的，以前请记者吃饭的时候怎么没见过他。

    终于突破重围的白叶梓三人总算登上电梯，而经纪人留住记者们请他们喝茶吃点心“谈谈新闻”，只是那个高高的记者早已不知去向。白叶梓她们一边整理被挤得皱巴巴的衣服，一边嘴里啧啧不停。黄艺又起了玩心，打量着白叶梓问她：“你觉得唐浅浅好看还是苏安…”趁着白叶梓没反应过来，看着打开的电梯门赶紧拉着伍珊跳出电梯：“你还要上去找叶总吧？去吧去吧~~”

    电梯门关上，白叶梓摇摇头，上升了一段电梯门打开，白叶梓叹叹气。

    她朝门口的秘书打打招呼，刚推开叶母办公室的大门，叶母惊喜的走过来，摊开双手搂过白叶梓嘴里念念有词：“你这孩子，两个月才给我打了几个电话，你都瘦了。”白叶梓脱开叶母的怀抱，瘫在沙发上，耳里都是叶母喋喋不休的声音：“剧组好玩吗？何导前天还给我打了电话说你演的不错，电影做后期了，过几天还要全国跑着去宣传，你这身体能吃得消吗？回家妈妈给你熬汤补补。”

    叶母貌似有说不完的话，她也坐在沙发上来，把白叶梓脑袋放在自己腿上：“哎呀，你这黑眼圈怎么搞的，不要去练习了，就在这里睡一会儿。”

    白叶梓用脚夹起来一个抱枕抛到自己身上抱住，遮住脸真的准备睡觉了。才安静了几秒的叶母又开口了：“你是不是得罪记者了？怎么最近你的花边新闻有点边缘？”

    叶母早些年在娱乐圈闯荡看惯了男男或女女之间的事情，本来也见怪不怪了，只是自己女儿搭上这种事情，她还是觉得有些别扭的：“叶子啊，你回答妈妈一句，你跟那个唐浅浅…”

    白叶梓没等叶母话说完：“新闻瞎写的你也信，亏你在圈里待那么多年。”她不能让叶母对唐浅浅印象不好，“妈，我下一部电影还能跟唐浅浅合作吗？你有办法给我搭线没？”

    叶母有些狐疑：“你还要跟她合作？嫌新闻写的不够热闹？”

 19.新闻又来了

    白叶梓翻身趴下把脸贴在叶母腿上蹭蹭的撒着娇：“她可厉害了，跟她对戏，我入戏特别快，这回入组我学到特别多的东西，人影后就是不一样，还没什么架子。”

    叶母摸摸白叶梓的脑袋，听她称赞着唐浅浅如何如何，也跟着点点头：“行啦行啦，看把你得意的，要是普通的演员，你还不愿意跟别人合作啦？非得是影后级别的？”叶母移开白叶梓，自己起身去桌子上翻着资料：“她下部电影已经定好了，还是跟你之前那个剧组的何帆合作呢。”

    白叶梓不淡定了，她弹了起来：“他怎么跟狗皮膏药似的，甩都甩不掉！”叶母看白叶梓咬牙切齿的样子有些费解。嘴里嘟囔着：“他们确实合作了好几部电影了，新闻里也经常报道，怕是日久生情了吧。”

    “才没有呢，唐浅浅根本就不喜欢他。”白叶梓说着话瞥叶母一眼，心想自己不能太激动了：“妈，你知道他什么来头吗？资源怎么那么好。”

    “你以为我什么都知道啊，你想知道你去问记者。”叶母抽出一张资料看着：“就上次胡琛婚礼上见过一面，挺斯文一人…找到了。”

    白叶梓走过去看叶母手中的资料，上面是何烨导演下一部戏的准备，演员都还没有定：“何导前天专门给我打电话表扬你，看来是有跟你合作下一部的计划，不过这个题材嘛…”

    白叶梓定睛一看，是赤-裸裸的同性恋题材：“他不是只打擦边球吗？怎么突然…”

    “他电话里说，觉得你跟唐浅浅演的很投入，他看了有一股要拍真正的同性恋电影的冲动。他这个导演啊，20来年来，个性依然这样，越是不让做的事情，他越是要去冒险尝试。你跟唐浅浅之前那部电影已经送去国际影展了，我还不知道他怎么想的吗，你这电影要是在外国能拿奖，那他下一部电影既能找来外国友人的投资，又能在外国上映，即使在国内不通过，那也不亏啊。”

    “他这么厉害？”白叶梓瞪圆了双眼：“妈，你让我去吧！”

    “你长大了，什么事情你可以自己拿主意，但是这个题材，你还是三思而后行吧，演好了能入围影后，演差了，你就等着全网黑吧。”

    “我被黑的还少吗？我才不在乎呢！”白叶梓抢过叶母手中的资料，在窗边眯眼细看着。叶母一瞬间似乎明白了什么，她也陷入了沉思，窗边的白叶梓眼带笑意，让叶母心下一沉：“何导那边我会帮你说的，只是唐浅浅…我跟她母亲有过接触，她可不是个简单的人呐，她的女儿生的比她还好看三分，是不是也…”

    “依您这想法，好看的人都是不简单的人了，我看，您也不简单！”白叶梓打断叶母的猜疑。

    “行了，你出去吧，何导那边妈妈不会阻拦你的，只是…”

    “只是什么？”

    “你不要入戏太深才好。”

    “想太多！”白叶梓在叶母脸上亲亲，蹦蹦跳跳的出去了。

    她没有去练习室，而是偷偷摸摸去停车场钻进保姆车，司机在他的指示下，早在车里等着了。她拿出手机灵敏的按着：“昨晚睡得可好？”应该睡得好吧，算了删掉，“起床了没？”现在都10点多了…“你猜我在干嘛？”…….这有什么好猜的。。。白叶梓在车厢里踌躇了10来分钟，她就是单纯的想唐浅浅了，想见她，两个月来，每天起床想见她直接去剧组就能见着，现在分开了，才发觉见一面还得找个理由。信息发肉麻了吧，又怕唐浅浅觉得自己太粘人，什么都不发吧，又怕唐浅浅认为自己不在乎。

    “开车吧，去市中心随便转悠转悠！”白叶梓吩咐司机后，又倒在后座上，捏着手机看看新闻翻翻微博。唐浅浅的微博里大多是转发宣传新电影，关于私生活的内容是少之又少，偶尔能发几张不错的照片，有一张还是跟自己去过的那个半山腰上的亭子，这条微博都是七年前的了，照片上的唐浅浅容貌跟现在也丝毫无差，只是脸上的笑容比她手上拿着的那只百合花还纯美。奇了怪了，这照片谁给拍的？白叶梓蓦然想起表白那天唐浅浅似乎说过心里有个无法淡去的人。

    怎么可能，什么跟什么都能联想到一起，白叶梓摆摆脑袋，就算有个无法忘怀的人，自己的出现也足以让唐浅浅分心了吧，就像唐浅浅的出现，一下就占据了自己大半个心。

    唐浅浅好像蛮喜欢百合花：“司机哥哥，找个花店停下。”

    “好的，白小姐。”

    白叶梓猫着腰下车，生怕被街上的路人认出，自己只是想买个花，并不想引起交通堵塞。她一路冲进花店，环顾四周，寻找新鲜的百合花，店员看她鬼鬼祟祟的样子有点奇怪，又有点眼熟，准备走近询问她需要什么品种的花，白叶梓终于在最里边找到了百合，还没有打包的，她指着花：“请帮我包一些百合花吧，还有那个盆栽。”她觉得角落里那盆孤单的仙人掌小小的，刺也很稀少。不如也一起买走。

    “好的，请您稍等。”店员挑选着长开的新鲜百合花，熟练的用报纸打包起来，犹豫半天还是开口道：“可…可以给跟你合照吗？”她认出了白叶梓。

    “可以啊，拍照了给优惠打折吗？”白叶梓幽默的开起了玩笑，见店员面露难色，她赶紧收回玩笑的语气：“开个玩笑。啊哈哈！”她付了钱，接过花端着盆栽，站在店员身旁摆出笑容合照后说了声谢谢便飞奔回车上。

    只是过了不多久，网上又开始又她的路透了，被称赞即使有黑眼圈的素颜也漂亮的同时，粉丝又开始八卦花跟盆栽都是送给谁的。而讨论的答案并不一致，有人说是送给唐浅浅的，也有人说是送给苏安的，眼看着不同阵营的CP粉又要掐上了。白叶梓的手机恰当的响了，她一看电话是唐浅浅打来的，先是一阵雀跃，然后故作平静的接了电话：“想我了吗？所以先给我打了电话。”

    电话那边没有立刻回应，先是笑了笑才说：“你总是这么臭美吗？我仿佛第一天认识你。”

    白叶梓美滋滋的笑笑：“在干嘛呢？”

    “看某人的新闻咯，多姿多彩啊！”

    “是吗，记者就是放大的瞎写，我可什么都没说。”白叶梓吞了吞口水。

    “谁说看你的新闻了，我看的是傅园慧，她的采访可好笑了。”

    白叶梓闻言打着哈哈：“哦。。。哦。。。这样啊。。。那你在哪儿呢？”

    “我在家里看你的新闻。”

    “你到底想闹哪样嘛！！！”白叶梓有点急了。

    “不吵不闹，等你来。”说着就挂了电话，发了一串文字地址给白叶梓。白叶梓立马精神抖擞的叫司机朝地址驶去。

    在路上她也打开微博找新闻看，无非是早上在公司门前采访的那回事，只是奇怪，经纪人不是留下记者们一起喝茶了吗？按理说应该所有的新闻标题都一样啊，怎么有一个标题脱颖而出，评论数也是最多的。大清早的就占据了微博的头条

    “白叶梓被追问‘旧爱’与‘新欢’恼羞成怒被经纪人强行拉走”

    内容倒是没有标题这么有看头，说了些早上采访的实话，放了张白叶梓被经纪人拉着往公司走的背影。

    评论依次是“这家的记者怎么跟别家写的不一样，明显是在引战，坐等三家CP粉撕逼。”

    “吃瓜群众也好奇她们之间到底是什么关系，三天两头的上头条。难道不是炒作？”

    “路人也表示好奇，毕竟唐浅浅跟苏安的颜值都很高，我要是白叶梓，我也不知道选谁啊！”

    “求白叶梓出本撩妹秘籍，求告知是如何撩到唐浅浅这枚神秘清冷的女神，又是如何把苏安从韩国撩回来的。”

    “这两天的糖完全弥补了两年没有任何交集的苏白！！！”

    “白糖粉请期待下个月即将上映的《TA走之后》。”

    “不要忘了大明湖畔的胡澍，请节目组多多发糖。”

    白叶梓翻着评论心想以后面对记者还是要注意些，粉丝虽然跟着起哄，但万一哪天自己被写了不好的新闻，粉丝翻起脸来，也是很可怕的，要是对唐浅浅有影响就更不好了。

    目的地果然是个土豪的聚集地，就连从里边开出来的车也是横冲直撞的，一辆黑的反光的车挡住白叶梓车的去路，也不放下车窗，看不清是谁，过了几秒就转个头走了。偏偏那车把车牌都罩住了。司机跟白叶梓都匪夷所思。

    白叶梓下车后只有这么一句感慨。反正自己在娱乐圈奋斗这几年是买不起这宝地的，父母支持的话倒是有可能。倒是唐浅浅，难道她已经富得流油了？

 20.入住你家

    顺着手机里的地址，司机开着车在小区里蜿蜒的驱使，路只有两车道，七拐八拐，就像第一次唐浅浅带她去饭庄吃饭一样。终于在一处同样很是隐蔽的地方停下，眼前是一个带着花园的别墅。那花园的大铁门兴许是知道有客人到访，自动的敞开了，司机将车开了进去，绕过林荫道，又绕过花园，停在一个建筑前面，这个建筑倒是中西结合，下面弄了层几厘米的池子，池子里的水往外溢出着，房子就在这池子中央，中规中矩窗户不多，但是所有的落地窗后都有一块儿大大的窗帘，神秘又肃静，看起来有点压抑，尤其是那墙上的灰灰的颜色，连上面的爬墙草都郁郁寡欢。白叶梓定定的看着，房子门打开了，唐浅浅身着无袖的靛色连衣裙踩着高跟鞋走出来，跟这房子的寂静完全不同风格的成熟而又不失少女感的装扮呈现在白叶梓眼前，让她看呆了，唐浅浅很少穿高跟鞋，自己见过她穿高跟鞋也就拿影后的那次，一直以为她是穿不好才穿平底鞋，可看到她那样翩翩的走向自己，心里不经荡起了涟漪，这个女人不管是什么姿态都是好看的，时而清纯，时而成熟，没有她不能驾驭风格。

    唐浅浅早已走到白叶梓身边，看着白叶梓呆呆的脸，假装咳了咳：“你就光人来了？”

    “不是不是。”白叶梓又钻到后车厢拿出百合花跟仙人掌的盆栽递到唐浅浅眼皮下：“请笑纳！”

    唐浅浅低头笑笑，伸手接过百合花：“我是说，行李呢？难道你不用换衣服吗？”白叶梓这才明白唐浅浅是问她搬进来怎么就空人来了，行李也不带。

    “哈~？噢~~~下次去拿吧！这个，也不着急吧！”白叶梓莫名的有点不好意思，她第一次跟人同居，没想到这一点，脸上有点发热。

    唐浅浅嗔怪了一眼：“不着急，我准备了一些，就是不知道符合不符合你的尺码。”她眼神望向白叶梓手上那盆仙人掌：“这个…也是给我的？为什么？”

    “这个…你要是不喜欢，就放在门口好了，反正它只要晒晒太阳偶尔浇浇水就好了…”白叶梓捧着盆栽看着上面稀稀疏疏的刺：“偌大的花店就一盆仙人掌在角落，怪可怜的，我就买来了！”

    “谁说我不喜欢了，拿进来吧！”唐浅浅转身往房子里走，高跟鞋的声音踩在地上哒哒响。白叶梓笑嘻嘻的跟进去。

    室内的装修又是极简的，基本都是灰色跟白色，不管是沙发桌子还是地砖跟墙砖，就连天花板上的灯也是白的。。。

    看起来简单也豪华，就是太…白叶梓形容不出来那种感觉，就是不太活泼的样子。

    “随意参观吧，你的房间在二楼书房旁那个。”唐浅浅在楼梯间说着。

    “这么说的话，跟你不是一个房间？那我住进来的意义是什么！！！”白叶梓走近沙发坐下，她没想到沙发上还有两只猫。

    唐浅浅歪歪脑袋坏笑：“意义你会知道的，那两只猫一只叫长命一只叫百岁。”白叶梓思索着意义的同时，也盯着沙发上那两只趴在一堆眼睛鼻子脸挤在一起的猫：“加菲？”

    “对啊！”唐浅浅去二楼，不见人影，白叶梓突然想起在隔壁城市见到唐浅浅那瞬间，唐浅浅的气质像什么了，就是猫，慵懒又随性。她爱抚的摸摸两只猫的脑袋，猫的脾气都很好，被摸醒了也只是闭着眼睛享受着“按摩！”

    “你不看看你将要入住的房间？”唐浅浅的声音从二楼飘来。白叶梓闻言跑上二楼，寻觅书房旁边的房间：“唐姐姐，书房一左一右有两个房间！”

    “右边那个是你的！”白叶梓越过右边的房间，直接去了左边的房间：“那左边的就是你的咯？”

    “对啊！”唐浅浅的声音不知道从哪里飘来的。白叶梓已经走到左边那个房间，那个房间倒是跟下面的装修风格不同，有些少女粉粉的感觉，这个房间的味道也不一样，就是比平时唐浅浅身上的幽香，要更浓厚点。而这个房间对面，大概就是衣帽间吧，里边的衣服鞋子墨镜不计其数，挂在柜子或摆在衣架鞋柜上，都是些国际品牌，有些还是限量版。白叶梓瞠目结舌的站在门口：“唐姐姐，新闻也没报过，你家底这么厚啊！”

    唐浅浅不以为然：“衣帽间左边第二个格子里的衣服都是你的，应该合适吧！”她有点不确定的说。

    “姐姐你想的太周到了，我不当明星了，你包养我吧！好不好！”白叶梓走进去看着唐浅浅给自己准备的衣服，都是些少女风的，也有轻熟女或低调休闲风。

    “上次是谁在飞机上说包养我来着，我等着呢。”唐浅浅的高跟鞋鞋声越来越近，仿佛是朝衣帽间走来了。白叶梓赞叹唐浅浅不俗的记忆力。

    “我…我那瞎说的，我哪里够资格包养你啊，你是高高在上的女神，我能仰望你就是我的荣幸了。”白叶梓磕磕巴巴的说。

    “贫嘴！”唐浅浅抱着手臂靠在衣柜上，或伸出手搜索着墨镜在镜子前试戴着。白叶梓转身走过来，拿开唐浅浅正在试戴的墨镜问她：“我时常好奇，你这么好，什么都好，为什么会喜欢我，我觉得不真实极了！真的真的！”

    唐浅浅取过白叶梓拿走的墨镜给白叶梓带上，打量了一番：“你也有不自信的时候，看起来有点可爱。”

    唐浅浅的回答让白叶梓似曾相识，在某个楼顶自己貌似也对唐浅浅说过一样的话：“不跟你开玩笑。”

    唐浅浅抿抿嘴，又摘下白叶梓的墨镜，另拿了一副给她戴上：“你这傻瓜，尽问些奇怪的问题。”唐浅浅又捧起白叶梓的脸，白叶梓喜欢她这么做，觉得很亲昵，便肆意的享受着唐浅浅掌心传来的温度：“你也什么都好，不像圈里的人尔虞我诈，时刻防备着，就是做自己的态度一下就吸引了我。”唐浅浅的话语伴随着温香气味扑面而来：“你干干净净的样子让人很有保护的欲望。”她说话的同时已经给白叶梓换了三副墨镜了：“这个挺适合你。”

    白叶梓对着镜子想看看什么是想要被人有保护的欲望。。。却只看到带着大墨镜的自己被遮挡了大半张脸。再回过头来，唐浅浅已经不在衣帽间里了，她的声音由走廊飘了进来：“钥匙放在盆栽旁边了。”

    “就没有别的了？”白叶梓不甘心的跟出去。

    “什么别的？”唐浅浅不知道她在问什么，她在楼梯上往下走了。

    “就是，我除了能唤起你的保护欲，就没有别的了？”白叶梓也跑下楼梯，跟在唐浅浅身后下着楼梯，有些吞吞吐吐的拿眼斜视着唐浅浅好看的侧脸，长长的睫毛微微向上卷曲着，潋滟的眸子里闪过一丝笑意，嘴角也勾了一下。

    “有啊，你还颜值特别高。”唐浅浅突然转身，踮起脚在身后的白叶梓嘴角亲了一下，犹如蜻蜓点水一般，然后继续下着楼梯：“我喜欢你长得这么干净这么好看。”

    “不及某人！”白叶梓心里荡起了秋千，手做捧花状放在自己脸下方越过唐浅浅挡住她去路：“再亲亲我吧！”

    唐浅浅噗嗤一声笑了出来，只得亲亲她额头：“好啦！”白叶梓并不满意，也不让开。唐浅浅又亲亲她眉眼，白叶梓心跳加速，脸粉扑扑的，得寸进尺的仰起头闭上眼睛，唐浅浅顺势在她唇上轻点了一下又抱起手臂问：“够了没。”白叶梓睁开眼快速的摇摇头，一把搂过唐浅浅的腰，将她抵在楼梯栏杆上，找准朱唇深吻上去。

    “你…”唐浅浅挣扎了一下，便双手附上白叶梓肩头回应她。

    不知道她们以这样的姿势吻了多久，唐浅浅感觉腰上的手把自己搂的很紧，另一只手不安分的拉起背后的拉链，她有些燥热，紧了紧攀在白叶梓脖颈上的双手，呼吸也急促起来。

    背后的手似乎很轻车熟路的拉开了一半的拉链，探了进去，缠上bra的纽扣。唐浅浅最后一丝的清醒复苏过来：“不行，我等下有通告要出门。”她推开白叶梓，脸带潮红的嗔怪的一眼。白叶梓脸比她更红，在脑海里搜刮着言语：“怪你过分美好！我…”她没好意思说完，捂脸跑到沙发边，趴在上面把自己藏起来，唐浅浅本来认真着的一张脸绷不住了，也用手捂着嘴笑的花枝乱颤。

    她笑的越开心，白叶梓越懊恼，她笑够了也走过去在白叶梓旁边坐下，抱起一只猫放在自己腿上逗弄着：“百岁啊，姐姐要出门了，你不会无聊的，有人陪你躲猫猫！”

    白叶梓一听唐浅浅要走了，才抬起头来用手托着，只是脸上的潮红还没有散去：“去哪，我跟你一起好不好！”

    “奇怪，难道你没有通告吗？你貌似一点都不忙。”

    “我的通告一般都在晚上。”白叶梓想起晚上有演出，她又问了问唐浅浅：“电影什么时候开始宣传呐？”

    “快了，你要干嘛？”唐浅浅把猫放下站起身，绕到洗手间去整理妆容跟衣服。

    “想跟你一起全国上下的跑宣传~”白叶梓想起唐浅浅还是没有回答她去哪，又问了一遍去哪。

    “我有个新电影要开拍，去参加开机仪式。”唐浅浅从洗手间走出来，脸上的妆容更精致了，衣服后面的拉链也回归了本位。她立到沙发后面，手臂搁在椅背上，低头凝视着还在沙发上趴着抚摸百岁的白叶梓：“跟我一起去吧，开机仪式也没多久，忙完了晚上送你去演出。”

    “姐姐真是女友力爆棚了。”白叶梓翻身站起来，唐浅浅宠溺的伸手捏了捏她的脸颊。

 21.伍珊喜欢他

    跟着唐浅浅去车库，又让白叶籽大开眼界了，里边停着好几辆车，唐浅浅拉开一辆黑色商务车的侧门坐进去，白叶籽一看司机已经在等着了，自己也坐进去。

    “姐姐你到底有多少家底？”白叶籽早就好奇了，按理说当明星，尤其是当一个成功的明星，也不至于有这么多家产吧。

    “你现在好奇的问题角度变啦？”白叶籽知道唐浅浅是在说自己早期经常问她感情方便的问题，自己也觉得有点不好意思。

    “因为我感觉，我好像并不是完全了解你嘛。”车子已经开出去了，她说着话偷看了一眼唐浅浅：“你总是有一种神秘感，让人对你产生无限的好奇。”

    “是吗？我给你的是这种感觉？”唐浅浅查阅着手机里内容：“好吧，你想知道什么就全部问出来，我全告诉你好了。免得你时常好奇。”

    “那我真问了啊，我问题很多的！”白叶籽语气里带点不确定，但是这么好的机会怎么能放过，她看唐浅浅很大方的对自己点点头表示许可后便真的开始提问了：“我不知道是不是中了你的毒，每时每分莫名其妙的就开始想你，你有没有那么一刻是跟我一样的？”

    唐浅浅依然划拉着手机，突然扭过头对白叶籽顽皮一笑：“你说话总是这么肉麻吗？这个问题也太没有挑战了，我还以为是多难回答的问题呢！”

    “难回答的在后面，你先回答我这个！”白叶籽有有些不依不饶。

    唐浅浅食指点着下巴，做思考状：“你感觉不到吗？还要问我。我说不出肉麻的话。”

    “你这算什么回答嘛……”白叶籽气馁，嘟着嘴洋装生气的样子靠在玻璃窗上哀怨的看着唐浅浅。

    唐浅浅顺着白叶籽悻悻的目光望过去，眸子里也绽放着温柔：“想想想！”伸手过去捏捏她气鼓鼓的脸：“乖，不准生气！”

    白叶籽转瞬就眉开眼笑了，拿过唐浅浅捏她脸蛋的手放在唇边亲了一下，心里甜的跟蜜一样。

    “现在我要正儿八经问你问题了，你不可以反问我，只能老实的回答。”想了想又加了句：“反正不能骗我，回答不出来的可以沉默。”

    唐浅浅没用言语答复她，嗔了她一眼当作再次许可。

    “我们现在去的开机仪式那电影，是不是又跟何帆合作的？”白叶梓也拿出手机，漫不经心的化拉着。

    “都官宣了，明显是嘛。”

    “那，有吻戏吗？”

    唐浅浅眼皮一台，看了白叶梓一眼：“有。”

    “哼！！！”白叶梓不干了，放下手机翘起嘴赌气，唐浅浅看了她这样子觉得好笑，笑了笑才说：“没有吻戏，这电影的题材相当于公益片，是讲留守儿童的。”

    白叶梓听了放下心来：“你这么大了还演儿童。”

    “你脑回路真是稀奇。。。”唐浅浅没好气的解释：“我演记者，这公益电影最后会以半纪实的纪录片方式呈现出来。”

    “那他呢？记者的追求者？”

    “都说没有吻戏了，你还关心这干嘛。”唐浅浅移了移身子，靠着白叶梓坐着，头倚在她肩膀上，依然划拉着手机：“你就好奇这些问题吗？没有别的了？”

    “有的有的，你让我想想。”白叶梓集中思想在脑海里搜刮问题：“你也可以问我啊，难道你对我就没有好奇的吗？”

    唐浅浅想了想，轻轻的冒出句：“你从韩国回来，是不是跟那个苏安有关？”

    白叶梓决定老实交代：“回来的那时候，是有的，现在嘛，无感了。”

    唐浅浅听了这话像没事人一样，也不做声，像是在等待下文，白叶梓等了半天没等到唐浅浅给反应，又只好接着说：“都是过去的事了，想想还挺有意思！”

    “回味无穷是吧？”唐浅浅冷不丁冒出这么句。

    白叶梓赶忙接上句：“我对粉丝发誓，我真的没有回味无穷！”

    唐浅浅又笑了：“为什么要对粉丝发誓？”

    “粉丝是我的衣食父母啊，我对我的衣食父母发誓的真诚度，你绝对可以相信的！”白叶梓一脸正色的说着。

    “信不信随我，那胡澍呢？”唐浅浅语气没变，还是轻轻淡淡的。

    “胡澍啊。。。这个是纯哥们儿，我从来就没有动过心思！”白叶梓拍拍胸脯像下保证一样。

    “可人家用情不浅啊，你准备怎么办。”唐浅浅拿眼梢挑了白叶梓一眼。

    “我能怎么办呢！”白叶梓有点丧气，“我也不知道怎么办才好，给他缠的，我真不知道怎么办才好了。你给我出出主意吧！”

    白叶梓皱起眉头，对着唐浅浅一脸哀求，唐浅浅看了一眼又把目光投向手机：“你是真傻还是装傻？”

    ？？？？？？白叶梓没明白：“宝宝不明白你什么意思。”

    “你看不出伍珊喜欢他？”唐浅浅抱起手臂歪着头脑盯着白叶梓：“上次吃饭的时候，估计一桌子人都看出来了，就你…迟钝！”

    “哈~？？真的吗？不是你的错觉吧？”白叶梓也学着唐浅浅的样子抱着手臂，歪着脑袋，一副不敢相信的样子：“我怎么一点都看不出来呢？真的一桌子人都看出来了？”

    唐浅浅又不说话了，但那双眼睛却好像会说话一样，白叶梓从眼睛里读到了不容置疑的信息。

    “那她怎么不说呢，她不说我怎么知道。我的心意她从来都是明白的，她也太不真诚了，回去了我得说说她。”白叶梓愤愤然：“太不把我当朋友了，一起念书，一起出道，朝夕相处，居然…居然都不告诉我。。。”

    “这种事，人家怎么好对你说啊，难道人家要拉着你说她喜欢胡澍，让你放开胡澍不成？自己没有眼力看不出来还怪别人。”

    白叶梓想想好像也是，胡澍的心思，估计透着屏幕的观众都感受到了，这种情况下，作为朋友的伍珊怎么好对自己坦白呢，说起来还是自己掉以轻心了，这下怎么办才好：“你真的没有看错吧？伍珊真的喜欢胡澍？”怀疑的态度再表示了一次。

    “信不信随你。我到了，你在车上好好想想吧。”唐浅浅把手机收在包包里下车了，留下一脸茫然的白叶梓在车里费尽脑力思考着。

    她回忆着伍珊的一举一动，对胡澍的担心，对胡澍的偏袒，跟偶尔冒出的一些话，都是对胡澍的关切，那天她的话也不多，但是句句都是跟胡澍有关的。想到这里，白叶梓有些动容了，是自己的存在让伍珊难做了，还同窗好友什么的，自己真是糊涂。

    她懊悔着想接下来要怎么办才好，又想，唐浅浅怎么这么聪明，就吃一次饭，什么都看出来了，还有，刚刚不是自己要问她问题吗，才问了些什么，净是些没营养的东西，再次加深心里的懊恼，但是，唐浅浅为什么要告诉自己关于伍珊跟胡澍的这个事呢？她发条微信问唐浅浅，唐浅浅很快就回复了：“因为得不到的会在心里隐隐作痛，而她，甚至连机会都不曾给过自己。”

    “你可真是好心的姐姐，我更喜欢你了！”

    “那你要当心了，我可不喜欢桃花特别多的人。”

    “这才是你的私心吧，帮我解除桃花。”

    “那有怎样？”

    “怎样，当然是解决咯，让我想想。”

    白叶梓绞尽脑汁的想该怎么处理，又为难着跟胡澍的“恋爱”节目还是处于进行时，她觉得自己能做到的就是跟胡澍在节目上也保持距离，不要再秀什么恋爱了，炒作也不炒了，伤了伍珊的心就不好了。至于胡澍，怎么办才好呢。白叶梓烦恼的揉揉头发，气结的躺在后座，她是真的不知如何是好了。

    唐浅浅回来车里的时候，白叶梓还是一副要死不活的样子躺着，唐浅浅只好开口：“饿了没，带你去吃饭！”

    “哦！”

    车子还是开往饭庄的方向，白叶梓不用起来看路线也知道司机是怎么开的。

    “看不出，你还是个好闺蜜。”唐浅浅语气略带调侃。

    “我要是的话，就不会这么久都看不出来了。”白叶梓还是无精打采的回应着。

    “现在看出来也不迟啊，伍珊不是准备跟胡澍拍戏吗？”

    “那岂不是更难过，每天看着自己喜欢的人，又不敢表明心意。”白叶梓替伍珊叹了口气。

    “但是近水楼台先得月的道理，你不会不懂吧。”

    听了唐浅浅的话，她一下精神的坐起来：“是喔！”又望了一眼唐浅浅：“那，我能做点什么呢？”

    “什么都不用做啊，继续跟胡澍保持距离就好了。”唐浅浅眼里带着笑：“你啊，你就留在我身边好了。”

    “遵命！”

    到了饭庄，跟唐浅浅坐在房间里的餐桌前。

    白叶籽再次来这家神秘的饭庄，菜倒是没吃腻，就是好奇唐浅浅为什么每次都来这一家。

 22.吃青菜

    她看唐浅浅也在位置上坐定了在点菜，自己也凑过去看着：

    “我说唐姐姐，你为什么这么执着这家饭庄，找不到别的地儿吃饭不成？？”

    “这家方便呗。”唐浅浅眼也不抬的翻着菜单。

    白叶籽从她手里轻轻抽过菜单：“你不用看了，你每次来都点的一样的菜，他们也就换个方法给你做。”唐浅浅被抢走菜单有点诧异，歪过头来看白叶籽对她说着：“还说方便，开车过来一趟都要花半个多小时，不堵车还好。”

    看着白叶籽赌气似的抱怨，唐浅浅一把将菜单合上：“请你吃饭你还这么多抱怨，真不乖。”

    “你误会了姐姐，我这不是在抱怨！”白叶籽把椅子靠近唐浅浅一些，拉着她的手，两颗大眼睛里闪着光：“我给你改变改变口味吧，怎么样？”

    唐浅浅把另一只手也伸过来覆上白叶籽握着自己的那双手，笑笑的对上那双闪光的眼睛：“你又酝酿出什么鬼点子了？不妨直说。”

    白叶籽啧了一声唐浅浅的小聪明，正预备和盘托出，眼珠子一转，还是说：“算了，明天你就知道了，今天你还是吃这老几样吧！”她又把菜单打开，明知道唐浅浅会点什么菜，还是把菜单递给她让她选。

    “神神秘秘的，不说算了。”唐浅浅叫来服务员，果然点了往常吃的那几样。

    白叶籽看了瘪瘪嘴，又觉得她可爱的好笑，“真是钟情！！！”

    “要你管！”唐浅浅把头发顺在耳后，又拿出手机目不斜视的划拉起来，不理会白叶籽了。

    白叶梓无事可做，干脆手肘撑在桌子上托着下巴盯着唐浅浅好看的侧颜，唐浅浅时而抿抿嘴唇，睫毛忽闪忽闪的，好像是看到了什么好笑的内容，脸上也绽放着淡淡的笑容，白叶梓痴汉的将这些细微的表情全部收在眼底，存在心里。她仿佛感觉不到时间在走，这样盯着唐浅浅看，是一件让人无比满足的事情。

    “不要一直看我好不好，很奇怪。”唐浅浅并没有转头，她只是感觉有一道灼热的目光在自己身上。

    “欣赏一下你。”白叶梓不收回目光，“我很早就知道有你这么个人了，你出道的时候就已经小有名气，我怎么那时候不认识你呢？浪费了好多年。好可惜。”

    “是吗，现在认识我了也不迟啊。”说着关掉手机放在桌子上，也顺着白叶梓的目光回看着，温柔的视线里眼波流转，妩媚清澈，浅带笑意，“有什么好可惜的呢？”

    “我有句肉麻的话要说，在吃饭之前，会不会让你没有胃口？”

    唐浅浅咬咬下唇，“你说看看。”

    “能遇到你真是太好了，尽管我觉得迟了好久，你终结了我的孤单，填满了我的内心，装满了我的心事，在很多个辗转难眠夜里，我发现我对你的感情越来越深之后，我有点害怕，我好像没有这么无法自拔的喜欢过谁，你真是太神奇了，就这么出现，占据我所有的心情，我的每一天都因为你很快乐。”顿了顿，眼光在唐浅浅脸上扫了一圈。“你好像特别容易脸红。”

    唐浅浅的脸确实有点红了，眸子里笑意加深，也更深邃了，“你怎么跟说琼瑶台词似的？我哪有你说的那么好。”

    “你当然好啦，你还对我很重要，我讹上你了，要一直跟你在一起。”说着低下头轻轻问了句，“并且我很粘人，你不要嫌弃我！”

    唐浅浅又笑了，用手捂着嘴笑着仰过了头去，看起来真的很开心的样子，也很有感染力，只是白叶梓被她笑的发窘，不甘心的咕噜着：“哪有人听到情话是你这种态度的，hing！！！”

    唐浅浅这才收敛了笑容，坐端正了又拿起手机，好像手机就是她掩饰情绪的工具：“你就这么好意思的讲情话，可是我听起来有点不好意思啊。”手机拿倒了，她又正回来，“你真的很粘人吗？有多粘人？”

    “超级超级超级粘人。”白叶梓也坐端正，赌气似得说：“你已经答应跟我在一起了，现在反悔也来不及了。”

    “好吧，看来我是上了贼船了，这船还只准上，不准下。”

    “我不是贼，我是土匪，你是我的压寨夫人。”白叶梓坏坏一笑。

    “土匪？你？有什么出处吗？”唐浅浅挑眉好奇道。

    “以后你就知道了！”她坏坏的笑看起来有点神秘，唐浅浅沉吟的点点头，配合着她说“我好期待噢~拭目以待吧！！”

    服务员敲敲门，端着菜进来了，那一盘盘的菜放在桌子上，白叶梓看得有点瞠目结舌，明明就是很平常的食材，是怎么包装成这些让人认不出来的样子的。要是不再看一遍菜单，根本就区分不出自己嘴里吃的是什么。。。她想起在电视里看到刘姥姥在大观园吃茄子。。。呸呸呸，唐浅浅是仙女，才不是刘姥姥。。。暂停瞎想，赶紧吃饭吧。

    唐浅浅给她夹了些菜，好像从她的表情里看懂了什么：“吃饭的时候不要胡思乱想些奇怪的东西。免得噎…”

    话音才落，白叶梓便咳咳，“我认真吃着呢。”

    “鬼才信你！”

    “姐姐吃完饭你要去干嘛？”白叶梓嘴里含着饭问唐浅浅。

    “没事做，你有想去的地方没？”

    “目前没有，我得想想。”白叶梓平常晚上就喜欢跟王经纪人去酒吧喝酒，现在总不能带唐浅浅一起去吧，至于理由是什么，她自己也不明白，或许是唐浅浅矜持的气质不适合酒吧？？？

    “去书店，我正好有几本想买的书。”

    ？？？

    “姐姐，我是一个从来都不看书的人，你会不会嫌弃我？”

    唐浅浅吃饭的样子也斯斯文文，细嚼慢咽的，她放下碗，又往白叶梓碗里夹了点青菜：“不看书也不至于被人嫌弃吧？不过，你以后要是决心往电影行业发展的话，还是可以尝试多看点书，让心境沉淀沉淀，这样可以多帮助你理解要饰演的角色。”

    “可是那种名著里的角色，也不会找我来演啊。”白叶梓吃着唐浅浅夹给自己的青菜，做出一副苦兮兮的表情。

    “有什么事是不可能的，只要你付出了，就算再不可能，我或许会帮你把它变成可能！”

    “别，姐姐，收起你的能力吧，我可不想毁了名著还挨骂。”白叶梓觉得唐浅浅真的可以办得到把自己塞进一些剧组，唐浅浅从出道到现在，大部分电影都是名导大制作的电影。

    “你就这么没自信？”唐浅浅看白叶梓不爱吃青菜，尤其是苦瓜，又给她夹了几片苦瓜：“你追我的时候，那信誓旦旦的劲儿哪去了？”

    “那怎么能一样，那又不是一回事。”白叶梓顶讨厌吃苦瓜，可这是唐浅浅给自己夹的，不吃不行，索性一筷子全夹起来塞进嘴里，嚼也不嚼就直接吞下去了：“好苦好苦。。。”

    “你……”唐浅浅目睹了她吞苦瓜的过程，吓的目瞪口呆，反应过来的时候连忙放下筷子揪起她的耳朵：“不要命了是不是？”

    白叶梓赶忙求饶：“就是要命才直接吞的嘛，你自己都不吃，就逼我吃。”

    “不准犟嘴，一桌子菜，你就光吃那盘土豆，青菜你一个都不伸筷子。不吃青菜怎么行？”

    “放了我吧，我吃我吃还不行吗？”耳朵被松开，白叶梓拿起筷子从几种青菜里挑了最不讨厌的生菜夹了一片在碗里吃起来。唐浅浅看她乖乖的开始吃青菜了，才拿起筷子继续吃饭。

    一顿饭吃的嬉笑吵闹。终于吃完了，桌子上的菜还剩下很多。

    “姐姐你好奢侈，跟你吃饭好浪费。”白叶梓指着一大桌子的菜，让唐浅浅看，唐浅浅扫了一眼，端起茶杯喝了口水：“那你以后别跟我吃饭了。”

    “我偏要跟你吃。”白叶梓脸上得意的神情：“从明天起，我会让你把菜吃的干干净净。”

    听着这话，唐浅浅像看怪物一眼看着白叶梓：“我做不到。”

    白叶梓也看着唐浅浅那副匪夷所思的表情笑开了：“开个玩笑，看把你吓的！”说完继续笑。

    唐浅浅习惯她这样子了，也不理她，继续喝着手里的茶。

    在包厢里坐了片刻，白叶梓已经迫不及待要跟唐浅浅去书店找书了，她想知道唐浅浅平时都看些什么书，自己也一定要买来看，只有这样，才能增加跟唐浅浅聊天话题的广度。不然，要是唐浅浅哪次讲话，抛出一个自己接不上的梗怎么办，多丢脸，多尴尬。

    她们上了车，唐浅浅跟司机说去哪哪，司机一听就知道，白叶梓很好奇，司机都不吃饭的吗？

    “司机哥哥，你吃饭了吗？”她不止心里好奇，她一定要问出来。

    “谢谢白小姐关心，我吃过了。”司机回答的彬彬有礼。

    “那就好。”白叶梓感觉这司机不是能拉家常的那种，说了这一句也不再问了。唐浅浅倒是笑笑的开口了：“你还怕我饿着我的职工不成？”

    “哪能啊！”白叶梓极力否认着，不过她心里还是觉得奇怪，这司机什么时候吃饭的。。。唐浅浅仿佛能看穿白叶梓所有的心思：“我们吃饭吃了那么久，他怎么会没时间吃饭。”说毕还解释似的加上一句：“我又不是剥削者。”

    “你当然不是，你是多么温柔的人啊。”白叶梓喜欢偶尔拿唐浅浅寻开心，故意说道。唐浅浅自然知道她什么意思，又拎起她的耳朵：“是啊，我最温柔了。你喜不喜欢！”

    然而每次的结局都是白叶梓求饶：“喜喜喜喜喜欢，求放过。”唐浅浅恨恨的放过她，又拿起手机看着，白叶梓不敢招惹她了，也拿出手机刷刷最近的新闻。

 23.书店

    车厢里一下安静下来，白叶梓刷着微博，看看最近风向，手机里也没有存多的照片，不打算更新微博。而微博里的留言无非是那三大CP粉在较势。白叶梓摇摇头，无语的笑笑。她瞥瞥唐浅浅，突然产生了好奇：

    “唐姐姐，我是不是你唯一的CP对象？”

    “不是。”唐浅浅的语气斩钉截铁。

    白叶梓只好退而求其次：“那我是不是你CP对象里，CP粉最多的？”

    “是啊，多到可以撑票房了。”唐浅浅说的轻描淡写。

    “姐姐，你一天不怼我不舒服是不是。”白叶梓又佯装生气：“你等着，我们的电影上映的时候，CP粉是很给力的。”

    “是啊，你另外的两个强势的CP粉也会抵制电影的。”还是不咸不淡的语气。

    “怎么会呢。”白叶梓自己想了想，心情紧跟着也有点不安：“不会吧，好歹也是喜欢我的粉丝啊。”

    唐浅浅发现她特别好逗，一逗就当真，“说着玩儿呢，别当真，这种题材票房不会差的，光是猎奇的人就很多了。”

    白叶梓知道自己又被耍了一次，气鼓鼓的看着唐浅浅，半天憋不出一句话来，眼睛瞪得圆圆的。唐浅浅感受到有道视线在她身上，也不转头，只是轻轻的笑了笑，弯弯的眼睛在白叶梓看来煞是好看，白叶梓也立马不气了，伸头过去快速的亲了下她的脸，唐浅浅看了眼前面的司机，嗔了一眼白叶梓，白叶梓只当没看见，继续刷着手机。

    书店根本就不是传统意义上的书店，白叶梓起先还以为是跟新华书店一样的类型，而唐浅浅带她来的这个地方，是最近新开发的一个娱乐场所，其中卖书的地方犹如一个书城一样，整个儿一栋楼耸立在众多娱乐场所旁边。白叶梓猜想这里的书肯定是很多的，简直像个文化中心了。唐浅浅不走前门进入，而是带着白叶梓走了侧门，接待的人看到进来的人，问好后便带着她们搭电梯去了书城最高的一层，电梯门一打开，白叶梓就知道，跟饭庄一样，书城也是有特殊场所的。这一层就“恰好”人数寥寥无几。书柜数不胜数，一直延伸到最里边。

    “去找你想看的书吧，我买给你。”唐浅浅朝深处走去。白叶梓哪有想看的书，光是这么多书摆在她面前，已经让她目不暇接了，她生怕跟唐浅浅走丢了，找起来麻烦，又转念一想，还是去找找看吧，说不定真能喜欢上读书。

    白叶梓在书柜与书柜之间瞎转着，拿了本微博上疯传的《百年孤独》，想想，其实看不懂也没关系吧，装X谁不会啊。又拿了本村上春树的《挪威的森林》，听说是写爱情的，看看无妨。她就拿了两本书又去寻唐浅浅了，找了半天才找到，唐浅浅也在书柜旁边拿起一本书低头看着，那模样看起来就像邻家的学姐，手里的书是《追忆似水年华》，貌似在哪里听过，想不起来了。再努力一想，对了，胡澍送过自己这么一本。

    “这书我有，胡澍说他当时买多了，就给我了一本？”白叶梓大大咧咧的说着，唐浅浅怔怔的听着：“你有没有看过日本的一部叫《情书》的电影？”

    “跟这本书有关系吗？”白叶梓毫无察觉。

    唐浅浅也不知是该说有还是没有，“你看了就知道了。你拿了什么书？”拿过白叶梓手里的书端详着，“就买这两本啊？”

    “两本我还不定看得完呢。”

    “好吧，看完再给你买。”唐浅浅自己买了《追忆似水年华》全集，又拿了些不同的翻译版本，便领着白叶梓去结账了。

    回到车里，白叶梓迫不及待拆开新书的包装，打开第一页好奇的看起来，她看的是《挪威的森林》，看了个开头，只觉得惆怅若失，便问唐浅浅：“这本书你一定看过了？”

    “恩”唐浅浅也打开自己买的书看着：“怎么了？”

    “没有，我先看看！”白叶梓先前还担心自己看着看着会睡过去，那就丢了大脸了，还好没有睡过去，这本书越看越有味道了，反而吸引她看下去。到家了她也毫无察觉，唐浅浅抢过她的书，让她先进门洗洗了再去书房看书。白叶梓只好言听计从的照做了。

    洗漱好了穿着唐浅浅给她准备的规矩又可爱的睡衣，拿起书又跑去书房窝在沙发上看了起来，长命跟百岁两只猫也在书房里安静的趴着。

    唐浅浅穿着睡衣湿着头发进来找她的时候，有点呆住了，开门的声响把白叶梓从书中拉回到现实：“怎么头发也不吹干，吹风机呢？”搁下书，去洗手间拿来吹风机要帮唐浅浅吹干，只是吹风机一打开，风的声响便吓走了两只受惊的猫咪，唐浅浅好笑的坐下，让白叶梓给她吹着头发。白叶梓很细腻，不紧不慢的吹着，唐浅浅的头发在她的手里仿似是什么稀世珍宝一般让她爱惜的不得了。一边吹还一边在心里赞叹，这发质还是不错的嘛，吹烫染了还能这么柔软水分，到底用了什么高级的产品。。。

    头发吹的差不多干了，白叶梓又出去抱来两只猫放在沙发上，自己也窝在老位置拿起书看了起来。她看书的速度很快，那本还算厚的书已经被她看了一小半了。

    唐浅浅往她旁边一坐，把百岁放在腿上，便也拿起新买的书看了起来。

    书房里，猫咪轻轻的打着呼噜，显得安静又温暖，惬意又自在，感觉不到时间的流逝。

    也不知道时间过去了多久，百岁趴在白叶梓的肚子上，而白叶梓头枕着唐浅浅腿，唐浅浅也慵懒的歪在沙发上，一只手抚摸着白叶梓的头发，一只手举着书，白叶梓真是突破了自己的想象，一本书被她举得高高的，看了一大半，百岁在她肚子上睡的香甜，被它身体趴着的那一块也热乎乎的。白叶梓不时的摸摸它光滑的毛跟可爱的耳朵，百岁被摸的舒服了，就会用脑袋在她手心拱来拱去，打个哈欠又继续睡觉。白叶梓看着百岁睡得这么舒服，又想起唐浅浅还没去睡觉：“浅浅，明天不要进组拍电影了？”

    唐浅浅恍然大悟一般：“对噢！”她将书签放进书里，又起身把书放进书柜：“不知道为什么，每次跟你在一起的时间都过得特别快。”

    “快去睡吧，明天要是顶着黑眼圈就要出新闻了！”白叶梓语气特别体贴，唐浅浅放好书恩了一声已经走出门去了，却又走回来扶着门框，一双潋滟的眸子含笑的看着白叶梓，白叶梓从书里抬起头来，懵懂了问怎么了，唐浅浅鼓鼓脸颊，也不言语，两人对峙了一会儿，唐浅浅还是跳过来捧起白叶梓的脸亲亲她的额头，又跳走了。白叶梓终于不懵懂了，心里想着，原来她是这个意思，真是无边无际的可爱！跟她在外人面前清冷的形象反差太大了。笑了笑又陷入书里了。

    夜越来越深了，白叶梓虽还想再看下去，但是心里总想着唐浅浅，她终于决定放下书，摸了摸猫咪，便关了灯，踩着欢快的舞步一路跳着上楼径直往唐浅浅的房里去了。

    唐浅浅房里还开着一盏昏暗的床头灯，白叶梓轻手轻脚的关上门，走到床边看看唐浅浅的睡颜，没有着任何妆的素颜除了睫毛依然卷卷的，嘴唇还是红红的外，整张脸上都是干净洁白的。白叶梓揭开被子一角，小心翼翼的躺在她旁边，生怕弄醒她。

    唐浅浅呼吸均匀而缓慢，应该是睡熟了，就这样多看她一会儿，她应该不会有意见吧，白叶梓抿嘴笑笑，侧过身对着唐浅浅的睡颜肆无忌惮的看起来，这么近的距离，近的可以听到呼吸声，可以数她的睫毛，白叶梓越看越心动，就想这么看她到天亮也好。唐浅浅似乎是在做什么不错的梦，嘴角向上挑了挑，白叶梓经不住诱惑凑过去吻吻她俏皮的嘴角，哪知她根本就没有睡着，反而搂住了白叶梓的腰，整个贴到了怀里，鼻息呼在白叶梓锁骨上让她痒痒的。白叶梓心砰砰跳，也抽出枕在头下的手，伸过去把唐浅浅搂的紧了些，还不甘心，最后也在她额头上轻轻一吻才闭眼进入睡眠。

    次日，日上三竿，白叶梓以不雅的姿势继续睡着，怀里抱的不是唐浅浅而是枕头，一条腿搭在被子上，即使窗帘拉开着，她还是没醒。

    长命跟百岁踏着猫步走近房里巡视，左右张望过后决定跳上床找个软乎的地方跟白叶梓亲热亲热，百岁喜欢倚着人的脑袋，非要跟人类脑袋对着脑袋面对面的趴着睡觉，还喜欢把一只爪子搭在人类的脖子上，毛茸茸的爪子往白叶梓脖子上一放，就把她痒醒了。她睁开眼还以为能看到唐浅浅的脸，没想成居然是一张长满毛放大的猫脸，她从床上坐立起来，因为她感觉自己受到了惊吓。拍拍心脏，似乎是清醒了不少，发现唐浅浅早就不在房里了。百岁也被她吓了一跳，站起身翘了翘尾巴转身走了，每一个步子都透露着不屑。白叶梓看傻了眼，揉揉眼睛翻身下床满屋子去找唐浅浅，但并没有找到。

 24.倒v开始章节

    她拿起手机编辑了短信发给唐浅浅：“为何不见佳人倩影，身在何处？”

    只几秒钟唐浅浅就回了她短信：“身陷剧组, 暮时归！”

    白叶梓又打电话给王经纪人：“王哥, 我今天有行程吗？”

    “有啊, 晚上有演出, 准备中午再告诉你呢，怕你没起来。”经纪人声音听不清楚，那边貌似有点吵：“你在哪儿呢？我找车过来接你，排排舞。”

    白叶梓发了一串地址给王经纪人，便去洗漱换衣了，她佩服唐浅浅的眼光, 给自己买的这些衣服穿起来合身还不说，而且还青春洋溢, 小裙子的颜色粉白拼接着，短得让人产生想象, 又遮掩的刚刚好, 再配一双精致高挑的细跟高跟鞋, 拿个小巧秀气的包包，墨镜一架，抓抓头发就能出门了。保姆车很快的过来了, 她坐上车, 又似乎觉得自己忘了什么东西，想了想是书, 又下车奔回去拿, 把书放在车里, 闲的时候可以翻翻。但不是现在，因为有几天没发微博了，得撩撩粉，免得粉翻墙了，今天恰好穿的衣服超级让自己喜欢，便把墨镜架在额头上，打开相机做了个wink加嘟唇的表情配上“去上班”三个字发了条微博。粉丝的评论汹涌而来：

    “叶子今天也是甜甜的小仙女！问候浅浅！doge”

    “祝即将上映的电影大发，票房节节高升！顺便求吻！”

    “呦，今天心情不错呀，旁边那本小黄书是你在看的？”

    白叶梓笑笑这些粉丝真调皮，回复了前三的评论：“好，帮你问候浅浅！”

    “[唇印]”

    “哪里是小黄书，明明是纯纯的少年心事。”

    粉丝喜出望外的一秒钟之内又回复了：“你不就是少年（少女）吗？你的心思是什么？”

    白叶梓还没有下线，看见了，也好玩的回：“不告诉你们！”

    “呦~白家有女初长成喽！”粉丝逮着机会自是要调侃一番，白叶梓不再回应了。

    车子到了公司门口，经纪人领着保安来接，记者们的问题又开始络绎不绝的汹涌而来，白叶梓这回没有黑脸，或许是心情好，不管记者的问题有多博出位，她都一笑而过。

    结果，出来的新闻大部分是评价她衣服好看的标题，只有一家独树一格，起了个博眼球的标题：“白叶梓面带桃花，疑似陷入恋情，恋爱的酸臭味扑鼻而来！”

    又是上次那家媒体，经纪人也不解，每次请喝茶也不来，标题总是这么搞事情。经纪人绞尽脑汁的想办法要收服这家标新立异的媒体，白叶梓倒是不以为然，还截图标题发给唐浅浅：“你怎么看。”本以为唐浅浅会回个用眼睛看类似的话，但这回出乎她意料了，唐浅浅只回了三个字的网络用语：“么么哒！”

    白叶梓盯着手机花痴的笑了好久，伍珊跟黄艺来的时候看到她这幅模样还紧张的过来摸摸她的额头，想确认是不是发烧了，或者发疯了。白叶梓一把拍掉她们的手，自顾自的笑的跑走了。

    在阳台上，她才让心情冷静下来，又想起唐浅浅昨天跟自己说的关于胡澍跟伍珊。所以，要怎么跟伍珊表态呢，要怎么才能让她放心大胆的去追胡澍而不用顾忌自己呢。

    她想不出办法，还是给黄艺发了信息叫她来阳台。黄艺嘴里含着棒棒糖，手里还拿着酸奶，被白叶梓抢过去插上吸管喝了，黄艺啧了啧嘴：“你今天早上从哪儿来啊？那里没饭吃吗？还抢我酸奶？”

    “我没吃早饭嘛，还有吃的吗？”她丢了酸奶盒子问黄艺。黄艺移过来一个单人沙发面朝阳台的阳光舒服的坐下了：“问你从哪来！”

    白叶梓被她斜着眼看着，“你这不是明知故问吗？不给吃的就算了，我有正事跟你说。”黄艺哪里相信她有什么正事，不着调的飘出句：“姐姐我在减肥准备回归了，酸奶都让你喝了，没吃的了，正事快说~”白叶梓一听没有吃的了，还是说正事算了：“那什么，胡澍，伍珊，你、你知道吗？”

    黄艺猛地站起来拍了白叶梓脑袋一巴掌：“哎呦喂，你开窍啦？”

    白叶梓被她拍的一懵，正准备打回去，黄艺像放机关枪一样滔滔不绝起来：“是不是唐浅浅告诉你的？上次吃饭的时候她应该也看出来了吧，要不是上次喝醉了，她还不会说出来，可惜你睡的像个死猪一样，她发疯一样哭喊着跟我坦白的心里话，你一句都没听见？”

    “上次？两个月前我们在宿舍酗酒那次？”白叶梓回忆着，只记得自己喝醉了倒在沙发上睡了，什么动静都没有听见啊，她像个智障一样看着黄艺，表示自己是个失忆者。黄艺叹出一口气接着说：“没错，她还玩暗恋来着。”

    白叶梓想了想，先跟黄艺坦白：“我对胡澍是一点感觉都没有，我现在的情况你最清楚不过了，只是，我要怎么跟伍珊开口呢，要怎么告诉她，让她放下大胆的去追胡澍呢？”

    “你家那位没教你？”黄艺有意为难她一番，白叶梓却急了：“跟你讲正经的，你再不着调，我走了。”

    “讲正经的啊，我也不知道，直说吧，貌似又怕伤自尊，她都暗恋9年了。。。我要是她，我都变态了。”

    听到9年这个词，白叶梓沉默了，她转过身把手搭在阳台的栏杆上，望着远方的高楼大厦像望着虚无。黄艺看她这样一时也不知该说什么才好，只好站起来摸摸她的脑袋安抚一下，也转头走了。

    白叶梓在想伍珊暗恋胡澍9年，胡澍呢？她不想再想下去，或许逃避在这时候才有用。还是按照唐浅浅说的，以后跟胡澍该怎样还是怎样，该保持的距离还是要保持，至少不要为了节目效果再给他任何希望了。

    在练习室排练的时候，白叶梓不经对伍珊多了几分打量，虽不是天姿国色，也算小家碧玉了，但愿她跟胡澍拍电视剧的期间能获得他的心吧。

    而这一切又被黄艺看在眼里，她不露声色，只在心里叹了口气，感叹她们这些恋爱多纠结啊，还不如自己见一个爱一个来的轻松，除了跟天长地久无缘之外，身心都挺快乐且愉悦的。何必去追寻难得的爱情呢。想着想着开始烦恼了，也学着白叶梓遇到烦恼的时候甩甩脑袋，好像这样就能甩掉烦恼似的。

    练习室里的三人加上伴舞都完全记住了走位跟舞蹈动作之后，便去各忙各的了，伍珊去了电视剧剧组跟胡澍拍电视剧，黄艺去了电影剧组，挑拨那位绅士的影帝，白叶梓在练习室发了发呆，想起昨天跟唐浅浅吃饭的时候自己说过的大话，要是落空了多没面子啊，说好要改变唐浅浅口味的呢？不如现在动身，离晚上的演出还有好几个小时呢。

    白叶梓叫司机在车里等着，自己这就下去，说要去超市。

    司机好心的问她，白天去超市人很多，不怕被认出来？白叶梓倒是很理直气壮回答说，认出来又怎样，我又没做奇怪的事情。大不了我带上王哥呗。

    王经纪人及其不情愿的被她拉到超市帮忙推车，他主要怕白叶梓执意要去超市被围堵的出不来，新闻又乱写收不了场的话，挨批的还是自己。

    无奈之下王经纪人推着空车，白叶梓在超市里选购着各种零食加食材放进车子里，她决心要填满唐浅浅家里的那个大冰箱，并以自己并不精湛的厨艺改变唐浅浅的饮食。自己都答应她吃蔬菜了，那她是不是也要答应自己不再独宠平常怎么也吃不腻的那几样菜。中国的美食多了去了，不换着方儿吃就是浪费。再说自己有责任拯救唐浅浅麻木的味觉。让她对中国各地的美食也眷顾一下。

    超市里的食材区，只要是白叶梓觉得新鲜的，通通都丢进来车子里，王经纪人一时没闹明白她到底要干嘛：“宿舍不是阿姨给你们做饭吃吗？她现在只管做饭不管买菜啦？”

    “不是，你是没看见，唐浅浅家里那个冰箱，空空荡荡的，只有冰开水跟饮料，我得多买点把它填满。”她嘴上说着，手上没停。

    但是王经纪人有点吃惊：“你们？同居了？”王经纪人想起他告诫白叶梓离唐浅浅远点这句话，她果然没当回事：“你了解她吗你，你就…”白叶梓不爱听她说唐浅浅坏话，立马打断了他：“知道啦知道啦，我这么大个人了，还能没分寸吗？她喜不喜欢我，我看得出来好不好，不要你管！”

    王经纪人只好把话咽下去闭上嘴，想了想还是插嘴说上一句：“你还是留个心眼儿吧。”白叶梓捂上耳朵说着我不听我不听我不听向前走了。王经纪人也只好摇摇头表示无奈。

    微博上不一会儿就有了白叶梓的路透，她在超市里的一举一动都被路人拍了下来，发到了微博上。没引起围观的现象就已经让王经纪人松口气了，路透什么的都无所谓了，只要照片不是刻意的拍的很丑。

    白叶梓赶走了王经纪人，让司机送自己回了唐浅浅家，交代司机晚上来接自己便把司机也赶走了。

 25.洗手作羹汤

    她把从超市里买的东西通通塞进冰箱, 看着满当当的冰箱，她有一种成就感, 还不忘从袋子里拿出一些猫零食给长命和百岁吃。

    接着便打开手机翻找菜谱，刚刚在超市的时候也没按照菜谱买食材, 现在才打开菜谱会不会有点本末倒置了？白叶梓甩甩脑袋，又去看看冰箱里的食材，不如有什么做什么吧，两个人也吃不了多少，更何况唐浅浅每次吃饭都秀气的不行，小鸡啄米一样，拳头大的碗里装半碗她能吃完都算勉强。

    白叶梓看时间还早, 便把厨房里的锅碗瓢盆都再清洗一遍，然后放进消毒柜里消毒，这些锅具都是崭新的发亮，估计是买回来做装饰的。忙好了锅具再把小菜择好，唐浅浅对肉类不是很在意, 但是桌子上没有小菜不行。白叶梓把菠菜择了，把冬瓜去皮切好，再把豆腐分成小方格。紧接着将蒜头剁成末，将肉碾成泥, 葱花分段，最后把泡了半小时的菠菜洗干净。

    看看时间差不多了, 就先把饭煮着, 然后再去把冬瓜煮着, 再带上一次性手套捏一些肉丸子，待会儿等冬瓜汤煮沸了好把肉丸子放下去。熟了就撒些葱花。

    一个汤好了，接着清真豆腐，这个简单，就花五分钟把豆腐蒸了，拿出来撒上葱花加芝麻油。

    最后就是不可或缺的青菜了，锅里倒点油放点蒜，飘出香味了就倒青菜下去炒，很快就好了。

    三个菜都完成了，天也快黑了，忙了这3个简简单单的菜，白叶梓算是明白什么叫为爱的人洗手作羹汤了。

    不知道唐浅浅说的幕时归是多久，菜又不会自己热乎着等人回来。白叶梓这么想着，已经把锅子菜刀钉板都洗干净了，要是唐浅浅还不回来，就把菜放进保温箱。刚好这时候外面传来车子声，应该是回来了，白叶梓赶紧把饭盛好，把碗筷摆上桌，菜也端上去之后就去门口像个小媳妇儿的模样迎接唐浅浅了。唐浅浅的高跟鞋一脚刚踏进门，白叶梓就说：“您回来了，您是先吃饭呢，还是先沐浴呢？”

    唐浅浅惊讶的笑笑，捏捏白叶梓笑眯眯的脸：“又搞什么鬼？你叫了外卖吗？怎么家里这么香？”

    “饿了吧？快去吃饭。”白叶梓拉着她走到餐桌前：“家常小菜，要是不够你吃，下次我就多做两个。”

    “你做的？”唐浅浅一脸的不可置信。

    “是啊。”

    看着三个色香味俱全而素净的菜，唐浅浅呆了一下，落了座，又拿出手机给菜拍了个照片：“这真的是你做的？我得拍下来留念。”

    “如假包换，这还要怀疑？”白叶梓也坐下。

    “真的吗？我从来不知道你还有这技能。我尝尝！”唐浅浅夹起豆腐送进嘴里，嚼了嚼扬起眉毛点点头：“好吃！”紧接着又问了句：“这味道，不像是心血来潮的第一次做饭啊！”

    “想当年我在国外，根本吃不到地道的中国菜，于是，咬咬牙，自己学着做了。”白叶梓接受了唐浅浅含蓄的夸奖，心里一开心：“好吃你就多吃点，不要怕长胖，我放油很少的。”看着唐浅浅细嚼慢咽的模样，吃饭的时候也不说话，一碗饭吃完了，桌子上的菜也剩下的不多了。白叶梓顿时又是一阵成就感。她让唐浅浅去沙发上看电视，自己把碗筷拿去清洗，她清洗的同时，唐浅浅蹲在猫咪窝边，猫咪正在把脑袋埋进碗里吃着自己的粮食。她又回头看看在厨房忙活的白叶梓，心里一暖。

    “喂，你~！”白叶梓头也不回的突然来一句。

    “我？”唐浅浅站起身，不明所以。

    “就是你。”白叶梓干咳了一声，又说：“那什么，你不过来抱抱我？”

    “你冷吗？”唐浅浅嘴上这么说着，人已经走过去了。

    “电视里不都那么演吗？当一个人在厨房里忙活的时候，另一个人一定要来个背后抱抱。”白叶梓说的理直气壮，唐浅浅听笑了，本来已经走到厨房的她转身朝沙发走去了，一声不吭。白叶梓啧啧了两声，已经洗好了碗，把手擦干，嘴里振振有词的嘟囔着：“万恶的唐浅浅，冷血的唐浅浅，我走了。”

    “去哪？”唐浅浅终于开口了，白叶梓又乐了：“演出。”看着唐浅浅走过来，一步步逼近自己，逼到了墙壁：“背后抱抱换壁咚也行。”脸上一副等着临幸的表情咽咽口水。

    唐浅浅无奈：“我跟你一起出去吧，我晚上还有夜戏。”

    “这跟壁咚有什么关系？”白叶梓活怕唐浅浅就这么走了。

    “你脑子里一整天都在想什么奇怪的东西！”

    白叶梓装作委屈的样子低下头：“你不是好人，人家等了你一整天，都等不到一个吻。”

    “早上已经亲过你了。”唐浅浅转身就走，白叶梓怎么都回想不起来早上的吻：“我还在睡觉的时候？”

    “不然呢？”

    “那不算！我都没知觉，我没感受到。”紧跟唐浅浅身后，跟着她上了车，又想起已经叫过司机来接她了，只好又给司机发短信说不用过来了。

    “你跟我上来干嘛？不是有演出？”唐浅浅嘴上这么问着，却早已吩咐了司机开车去演出的场所。白叶梓趁机耍赖躺在她腿上，伸手搂住她的腰，她娇嗔了一眼便随白叶梓了。

    白叶梓哪是能闲住的人，她看了半天的唐浅浅：“电影脸就是这样的吗？从下往上看也超好看的！”唐浅浅用手遮住她的圆鼓鼓盯着自己看的眼睛，有些不好意思的说：“不准你看！”

    “那我等你晚上睡着了偷偷看。”白叶梓也不拿开眼前的手，那手上传来淡淡的香味很好闻。

    “我晚上睡觉的时候不开灯了。”白叶梓听了气呼呼的哼了一声：“不给抱，不给亲，现在连看都不给看了，你不爱我！”

    唐浅浅面对白叶梓耍赖的时候，唯一的处理方法就是不理她。只管按着手里的手机。白叶梓消停了些，居然枕着唐浅浅的腿睡着了。唐浅浅看她没动静了，才发现她这么奇葩，这也能睡着，伸手帮她把脸上的发丝拂到耳后，又情不自禁的抚摸了下她的眉眼，腿上的人睡的很浅，一手握住她抚摸自己眉眼的手覆在唇上轻轻一吻，又移至胸口放着，才安心的睡去了。唐浅浅手感受着白叶梓胸口心脏的跳动从急速变为缓慢，摇摇头，就让她睡一会儿好了，到了再叫醒她。

    车到停车场停下来的时候，白叶梓自然而然的就醒了，没用唐浅浅叫她，她起身揉了揉头发，臭美的对唐浅浅Wink一下，打开车门准备酷酷的下车了，车门刚打开，旁边那辆车的车门也打开了，走出来的是伍珊跟黄艺，她们也刚到，伍珊低头玩着手机，撞到了前面突然停下的黄艺，抬头看见白叶梓一只脚迈出了车子。

    “又是做饭又是接送的，虐狗呐？”黄艺毫不客气的调侃着白叶梓跟车里的唐浅浅，白叶梓心想她是怎么知道自己刚刚做饭来着，黄艺好像看穿了她在想什么，转身拿过伍珊的手机，往上翻了翻，拿到白叶梓面前晃了晃，白叶梓伸过脑袋看清了上面的内容，是唐浅浅发的微博，照片是之前拍的，配了一行字：“某人洗手作羹汤！[舔唇]”白叶梓领会的笑笑，莫非唐浅浅跟自己有心电感应不成，怎么会想到跟自己一样的话呢？

    “啧啧啧，笑靥如花啊！”黄艺瞥了她一眼，又探头进车里拿唐浅浅打趣：“她可从来不对我们这样，你真是个特别的存在，我跟她认识二十多年了，从来没见她折过被子，收拾过屋子，她连自己的袜…”黄艺还要说，被白叶梓一把捂住了嘴巴拉走了，伍珊让唐浅浅不要介意：“她们从小这样闹惯了，你看多了就会觉得很正常的。”

    唐浅浅也很亲和的说：“恩，我早就习惯她疯疯癫癫的样子。”刚说完，白叶梓送走黄艺，又一个人跑回来了：“姐姐你夜戏拍到几点？”

    “这个说不好，快的话天亮前能搞定，慢的话，搭个棚继续赶。”

    白叶梓有些心疼她忙成这样，伍珊看出来了，说：“今天演出完了，你也要跟我们去公司开会，要回归了。”

    “既然这样，那今晚见不到咯！”唐浅浅把白叶梓墨镜架到鼻翼上，也不管旁边有没有人，亲了亲她眼睛，又附到耳边说：“明晚让你多看会儿！”

    白叶梓心里的忧郁一下全被赶跑，重重的点点头，把车门给关上挥挥手，司机把车倒出去开走了。直到车子转弯看不见了，白叶梓才转身往里走，留下目睹了一场肉麻的伍珊尴尬的站在原地。

    晚上的演出很顺利，粉丝一如既往的给力应援，让她们表演也游刃有余。

 26.准备回归

    王经纪人看她们完事了, 又一车子把她们拉回公司，让她们去会议室等着, 说要开会，便去叫了些外卖跟饮料拿进来, 又叫来编舞跟作曲作词家，策划跟市场部门的工作人员共聚一堂，准备初步讨论这次回归的风格，以及曲风。

    一场会议开到了凌晨两点，桌子上的食物凌乱不堪，被吃的寥寥无几，饮料瓶子也横七竖八的倒着, 白叶梓早就把帽檐儿压低装作还在听的样子，实则早就在打瞌睡了。她先前听了听，策划部的人说来说去就是争辩到底是继续走可爱风还是稍稍可以转变风格了，比如性感风之类的，又有人说卖肉不好, 会吸粉也会掉粉，听的人就说可爱风已经不合适了，年纪都上去了继续在舞台上卖萌装可爱也会引起反感，最后说到激动处, 像是要吵起来了。白叶梓懒得理他们，等他们吵完了再发表意见。伍珊心思根本不在回归上, 她想着讨论完了好回剧组。黄艺偶尔插句话参与讨论, 最后也撑不住困了, 学着白叶梓的样子睡着了。

    最后经纪人叫醒她们的时候已经是凌晨5点了，把她们赶上车往宿舍送，这一醒，又睡不着了，黄艺倚着白叶梓问王经纪人：“怎么样啊王哥，我们什么风格回归啊？”

    “成熟风吧，不走性感风，也不装可爱了。怎么样？”

    “我们本来就是成熟的女人。”黄艺觉得自己能消化这个风格。伍珊突然说：“编舞老师提议说，MV里要用三个男艺人，说是有计划在副歌前编一段十几秒的交际舞融合进去？”

    “这还是个提议，取决于作曲老师最后出来的曲子有没有必要加一段交际舞进去。”王经纪人接着她的话说：“其实这想法要是实现的话，在MV里还是蛮惊艳的。但是现场呢？男艺人也不会次次都到场啊。”

    白叶梓跟黄艺才知道要在MV里用男艺人，跳舞倒是不难，男艺人用谁啊？

    黄艺先问出了口：“男艺人用谁啊？”

    “胡澍！”王经纪人说：“最近跟叶子的节目不是很火吗？要是真的拍的话，估计他也愿意来，另外两个还在考虑，肖腾在考虑范围！”他冲黄艺不怀好意的眨眨眼，黄艺推了他一把。白叶梓一想完了，绯闻不仅要升级，伍珊也要难过了。她转头看看伍珊，伍珊低头若无其事的看手机。

    “怎么又是胡澍，我才不跟他跳舞呢，不炒绯闻好不好啦？”她有点恳求的语气对王经纪人说。

    “看公司几个部门最后的决定吧，这哪是我能说的算的。”王经纪人不知道她这么反感，只能把责任推给公司。

    “我不管，我不跟男的炒绯闻了。”白叶梓跺跺脚：“王哥你去跟策划和编舞说，我不演。”

    “你不跟男的炒绯闻？？？你要跟女的炒绯闻？？？”

    知道王经纪人是在开玩笑，白叶梓偏说：“跟女的，可以啊，唐浅浅行不行啊？”

    “我一百个支持你，你自个儿跟策划编舞说去吧。”

    白叶梓努努嘴，心想说就说，先回去睡一觉，养足了精神再说。这时候了，马路上都没有行人跟车辆，也不知道唐浅浅戏拍完了没有。想给她发个信息，又怕她已经睡了吵醒她。

    一到宿舍，倦意便来了，黄艺洗也不洗，把房门关上倒头就睡，伍珊做不到这样，她回房换了个衣服还是要洗洗才能睡的，她去洗手间的时候白叶梓正好卸了妆出来，伍珊也明白，她卸妆了就等于洗漱了。白叶梓做个对她做个鬼脸也钻到房里关上门往床上一躺，衣服懒得换就进了被窝。刚闭上眼又猛然睁开，想起手机还在客厅茶几上，又出去拿。下床的时候看见门后面有个亮闪闪的东西，像是…

    她走过去捡起来一看，是苏安的耳钉。端详了半天，确定不是伍珊跟黄艺的，因为这个耳钉是在韩国买的，当时作为生日礼物送给苏安。她怎么把耳钉掉这里了。还要不要还给她呢？

    白叶梓出去拿了手机，把耳钉放在床头柜上，暂且不去想它，她也不知道怎么还这个耳钉。而且苏安走的那么匆忙，彼此都没有半句言语。

    这一觉睡醒的时候已经将近黄昏了，余晖穿过百叶窗透到衣柜上被子上，把它们分隔成一段一段的明暗交错。白叶梓睁开眼睛失落了一会儿，她最怕黄昏醒来，那感觉恍若隔世一般，房间里静的能听见自己的呼吸声，这种场景让人太有孤独感了。

    她不愿意沉淀在这种情绪里，一脚掀开被子找到手机，又觉得这个光线特别好，要不拍个照片装装深沉吧。便一脚下地，站到百叶窗前，对镜头摆起了各种表情。门一下被推开了，王经纪人走进来，看得出来他昨天也累坏了，顶着两黑眼圈就过来了，脸上死气沉沉的。

    “你敲下门好不好啦？我好歹还是个女孩子！”白叶梓看了他一眼，继续忙着拍照。

    “我听见你房里有动静了就进来叫你了，伍珊她们也刚起来，她说你昨晚只洗了脸，我猜你睡觉肯定没脱衣服，就这么进来了，不要介意，你跟我还有什么见不得人的。”他语气明快，表情还是死灰一样没精神：“拍照呐？我给你拍吧。”王经纪人觉得她太墨迹了，赶快拍完了赶快走，晚上赶完了通告还要接着开会。

    白叶梓把手机丢床上，让经纪人自己拿，他拿到手机调了下滤镜：“你就站在那里，正面背面都行。赶紧的。”白叶梓一被催促就不耐烦了，做出要打他的样子，经纪人往后一躲闪，撞到床头柜，耳钉在要掉的一瞬间被他接住了：“我怎么不记得这是哪家赞助的耳钉？”

    “不是我的。”

    “那为什么在你房里。”经纪人放下耳钉，看白叶梓面带忧郁，转身面对窗户，“咔擦”一声抓拍到了转身的一瞬间，“你把唐浅浅带过来过？”

    白叶梓听着他故意带着惊讶又八卦的语气，走过去抢过手机看了一眼，觉得还行，编辑了一条内容发给唐浅浅：唐姐姐，我好忙好忙好忙的，今天也要演出跟开会。怕你见不到我会太想我，故此发张照片给你，暂且缓解下相思之苦吧。

    信息发出，她又抬头说：“她哪有时间过来，耳钉是苏安的。”

    “真是看不出来，你还会劈腿。”经纪人那张死灰脸上浮上暧昧不清的笑容，“是不是太激情了，耳钉都‘挣扎’掉了。”

    白叶梓才明白他在说什么，脸上一红，赶忙否认：“你别狗嘴里吐不出象牙来，我跟她是纯洁的女女的关系。”

    “都女女关系了还纯洁，我回头告诉唐浅浅去。”经纪人的八卦心燃起，哪是那么容易放过她，她一听告诉唐浅浅，心里窜起一股着急的火，拿起枕头朝经纪人砸过去，又拿起一个：“你告试试，我让你出不了这个门。”

    经纪人挡开一个枕头，贱贱的笑着，准备迎接下一个攻势：“我算看出来了，敢情你更在乎…”

    “王哥你是来玩儿的？”黄艺的大嗓门声从客厅传来：“我跟伍珊换好衣服了啊，你们再不快点，我们又睡着了。”

    “就来就来。”白叶梓丢下枕头把经纪人推出去，花十五秒的时间换了身衣服就跟着去公司了。

    “啧啧啧…澡都不洗的人，换衣服的意义是什么？”车里很安静，黄艺无趣了又奚落白叶梓一番。

    “你昨天连脸都没洗就睡了。还好意思说我。”说着打量了黄艺一番：“你不是也换衣服了吗？”

    “我起床后可是洗过了。哪像某人。”

    白叶梓被她说的哑口无言，干脆闭了嘴看手机，手机上老早就有唐浅浅发来的一条信息：你…难道没洗澡就上床睡觉了？

    白叶梓脑袋一晕，她怎么知道的，就昨晚一次没洗而已，因为太累了，偏偏被发现，不会被嫌弃吧…

    转念一想照片里的衣服…赶紧回复她：我用我的脸蛋发誓，仅此一次，姐姐不要嫌弃我。[委屈脸]

    马上手机又响了：嗯，不嫌弃，洗完澡再拍照发给我。

    白叶梓笑笑：想看我裸-照就直说嘛，很好商量的。

    手机响了，唐浅浅打过来的，白叶梓接起来先是嘿嘿一笑，电话里的人说：“你耳朵不疼啦？等回家了我好好给你拎拎！”

    “好啊，只要你喜欢，随你怎么拎。可是，什么时候才能回家啊！”

    “才一天不见。”电话那头顿了顿：“你真的好粘人。”

    “难道你不喜欢吗~”白叶梓略带撒娇的声音让黄艺产生了不适感，她抬起腿就是一脚：“喂，看不到车里还有人吗？我要吐了。”伍珊跟经纪人笑的合不拢嘴，白叶梓瞪了她们一眼继续跟唐浅浅讲电话。

    电话里唐浅浅轻微的笑声也被白叶梓捕捉到了，酥酥的声音传过来：“喜欢！”

 27.梦到你

    听到突如其来的直白, 也不知该做何回应，心里甜甜的。唐浅浅继续说：“明天电影就要开始全国跑宣传了, 到时候见。”

    白叶梓像是心里得到了安慰一般，“可是你跟何帆的新电影不是还在拍吗？你们怎么走得开？”

    “公益电影取材社会, 有些宣传的城市剧组也会去的，到时候会把戏都赶上。”又轻描淡写的加上一句：“露脸就行。”

    “能见你就行！”

    “你心里想着我也一样。”白叶梓听到电话里有人叫唐浅浅：“还有事，挂了，你要乖！”

    白叶梓点点头，一想，点头她又看不见，准备应声, 那边已经挂断了。

    她继续玩手机，不抬头也知道黄艺伍珊看着她，“看什么。”

    “看你发誓的脸蛋。”自然是黄艺的声音。

    “好看吗？”松掉手机，手做捧花状放在下巴，大眼睛眨巴眨巴冲她们卖萌。

    黄艺无语了, 嫌弃了一眼玩自己手机去了，伍珊笑笑她，又摸摸她脑袋：“看来我们叶子是长大了。”

    白叶梓知道她是在说自己长大了会谈恋爱了，也附过去抱住她手臂说：“你也快点长大吧, 喜欢谁就大胆去追，我们三人, 就你还单着了。罚你单身税。”

    伍珊一怔, 接着温和的笑笑：“怎么罚？”

    “请吃饭咯~”黄艺又开始搭腔了。

    “请喝酒咯~”白叶梓也来一句。

    “除了吃就是喝。”伍珊怪罪了一句, 又说：“行啊，回归完了之后，想吃什么就带你们去吃，现在可不行，要是肥了丑了，粉丝要翻墙的。”

    “才不会呢，我们死忠粉很多。”白叶梓放开她又去窗边靠着了，“王哥，你们白天是不是也开会了？说了什么？”

    “小道消息一则。”王经纪人又开始卖弄起来。

    “大家都不要问他，憋死他！”黄艺总是怼的恰到好处，白叶梓听话的不问，伍珊坐不住了，开口问：“跟回归有关的？”

    经纪人看有人好奇了，他便打开了话匣子：“你真聪明，这次回归的风格定了，多亏白天作曲家把曲子拿出来，大家讨论后觉得可以来个反串，走爵士风，穿西装，戴礼帽，又不失女人味的那种，具体的等衣服做出来你们就知道了。至于小道消息嘛！”他又神秘一笑：“有两个，第一个是MV会请一个女演员来参演，第二个嘛~~”

    “你能不能别卖关子了。”白叶梓不耐烦了，她大概猜到会请谁：“是不是请唐浅浅？”

    “是有这个想法，也不知道确不确定，毕竟你们是女子团体，还请女演员来的话，可能被压了番位了，但是你们这次主打是反串啊。公司还在做决定呢。”白叶梓心想，只要不是胡澍来就行。

    “请说第二个。”她又催促着。

    “第二个嘛，也在商量中，但是我个人觉得既然有这个风声，那大概八九不离十了。”经纪人说着，半天不说重点，黄艺听不下去了，捏着手机瞪着他，他才赶紧说：“主要我也是猜测，拿不准，策划那边在传的是苏安可能回国发展，加入你们团队，所以，大概就这几天吧，跟你们一起回归。”

    “什么？她在韩国的合约是那么轻易解除的？”黄艺好奇的问，她看到白叶梓的脸色有些不好。

    “你们记得她上次回来那次吧，突然登台，还是跟叶子，人气大涨了不说，主要是代言找上来了好几个，当初不是说好的吗，要是能吸引到代言，我们这边就花钱让她从韩国解约回来。但是韩国那边是不会放人的，我们要先想办法把她弄回来。说起来，你们还得感激她，这几个代言都说，要是合作的话，就四个人一起。你们这下不都赚了吗？”

    这番话听起来似乎有道理，伍珊点点头，黄艺虽觉得苏安可能只是不想一个人留在异国他乡了，单纯的想回来的而已，而且跟朋友一起发展也是个不错的决定，所以带着一丝疑惑的同时又觉得不足为奇，只是她看白叶梓低头玩着手机也不说话，觉得有点古怪，她猜想过这其中的原由，直觉告诉她，应该是准的。

    “她也不先跟我们通个气，每次都这样，等她回来了我非要说说她。”说着又坐到白叶梓旁边：“你要去宣传电影，又要准备回归，你身体吃不吃得消啊。”

    白叶梓晃过神来：“你们不也一样吗？也要拍电视剧电影什么的。”言语里听不出情绪，黄艺只觉得她心情未必好，也说了句：“没事，回归的事情就让苏安多分担点。如果她真的回来的话，对吧？”她推推伍珊，伍珊看到黄艺的眼色，有点不明所以的点点头添了句是啊是啊。

    在公司里，听了曲子，就去录音棚录音，她们录了自己的部分，也发现歌曲里还有空档，都猜到是给苏安留的。

    歌曲录了一夜，第二天三人才抱怨着，为什么每次回归都这么仓促，只给半个月到一个月的时间准备。不仅团队累，幕后的工作人员也辛苦啊。当然，抱怨是没有用的，根本就没人理会她们。因为，不回归就无法圈到新的粉，从而无法拿到新的代言，也无法赚更多的钱。她们自己也明白这个道理，不回归会糊的。所以，终归抱怨是抱怨，事情还是认真的做好了。

    歌录好了，紧接着就是排舞了。

    这个比歌简单，只要跟着节奏，三人把动作学会，跳出自己的味道，并且整齐就行了。

    就这样一天一夜，又是一个黄昏了，三人累的家也不回了，就倒在舞蹈室地板上睡着了。经纪人给她们找来被子盖上，地板安有地暖，应该也不会冷，叶母也来看看白叶梓，摸摸她睡着的脸，心疼了一阵又出去开会了。白叶梓睡着的时候模模糊糊的感到有人摸她的脸，只觉得触感很熟悉，也懒得睁开眼睛，仍由摸去好了，实在是太累了，沉沉的睡了一觉，梦里感到又有人摸她的脸，这回还伴随了一阵甜腻的淡淡香味，是唐浅浅偶尔换着用的其中一种香水味，她大脑里这么意识着，难道唐浅浅在身边？意识驱动着身体直直的弹了起来，嘴里也跟着喊了句：“唐浅浅！”

    “诈尸啊。。。”声音是黄艺的。她跟伍珊还有经纪人在吃饭，被白叶梓突然的竖起来吓了一跳，正拍着胸口，好像是被噎到了，没好气的骂了白叶梓句：“你再这样一惊一乍的我跟你没完。吓死老娘了。”伍珊看她真的吓的不轻，也好笑的给她拍拍背。

    白叶梓迷迷糊糊的看了她们一眼：“吃东西都不叫我。”声音带着埋怨继续说：“什么时候了，天亮了没？”

    “九点了。”伍珊放下碗筷，去把窗帘拉开：“你睡好了没？今天是不是要去宣传电影。”

    经纪人接上：“准备10点再叫你的，11点的飞机。”

    白叶梓听他们说话，继续呆着，也不想动，悠悠的飘出来句：“我梦到唐浅浅了。”说着突然来了精神站起来：“宣传电影就可以看到她了，我去我妈办公室洗洗，待会儿过去接她。”

    “她不是在你后面吗？”黄艺拿筷子指了指她身后，白叶梓才回头望去，只见唐浅浅穿着小短裙坐在地上，腿上还盖了一条轻薄的小被子。也在仰头看着她，眼睛里亮亮的。

    “我说我怎么闻到你的香水味，原来你真的在这里，你什么时候来的？”

    “过来接你去跑电影宣传啊。”眼睛里的亮光带着温柔：“不着急，你还可以再睡会儿的。”

    “我都清醒了。”她坐到唐浅浅旁边，一把搂住她的腰，将头埋在她胸口撒起娇来：“一醒来就可以看到你，这种感觉真是太好了。”唐浅浅招架不住的笑笑拍拍她的脸，就让她搂着。

    经纪人放下碗筷出去了，黄艺横了她一眼，指指饭菜开始损她：“这是你的唐浅浅特意叫来的丰盛外卖，你要不要吃点？”又指指旁边的零食：“还有饭后点心。不要像个猴子一样挂在别人身上好吗？形象呢？”

    “我心情好，随便你怎么吐槽我。”白叶梓是真的心情好，但也抵挡不住食欲，还是走到零食旁边吃了起来。

    伍珊说：“浅浅，你刚刚说的演戏的技巧我都记住了，谢谢你，对我这种半路出家的人真的很有帮助。”

    唐浅浅只是笑笑说不用谢。接着黄艺一副吃饱喝足的样子，也打开了八卦心，坐到唐浅浅旁边，拉着她问：“肖腾有女朋友吗？”

    “这个她怎么知道嘛。”白叶梓嘴里塞着零食嚷嚷起来。

    “我问你了吗？”黄艺吼她一句，又用期待的眼神看着唐浅浅，那眼神里充满了疑问。

    唐浅浅想了想，对黄艺说：“目前没有，你放心大胆的去撩吧。”

    “有你这句话我就放心了。”她也走到零食旁边拿起一袋来吃：“本来还有所顾虑呢，待会儿进组了，我就不客气了。”

    “你怎么不客气，你要吃了他吗？”白叶梓非要杠杠她，黄艺倒是无所谓：“能吃到就好了。”

    白叶梓听了无法理解的拉起唐浅浅走了，还不忘回头叮嘱句：“我走了啊，你们该干嘛就干嘛去，不要太累，注意休息，再见。”

    伍珊的叮嘱也传出来：“你也是。不要忘记舞步。”

    在等电梯了，黄艺又追出来，手里拿了白叶梓的手机递给她：“王哥这边还有事情忙，晚一点过去找你。”却对唐浅浅说：“浅浅再见，下次见面带你去吃喝玩乐。”

    “好啊~”唐浅浅也爽快的回应着。

    ………

 28.解释

    上了车, 唐浅浅叫司机往机场开，车子刚倒出去转弯, 就迎来一辆车子进来，白叶梓眼尖的认出的那车子就是自己的保姆车啊, 这时候不是应该停在停车场吗？怎么从外面开进来。她向后张望着，那车停稳了，车门打开，走出来的人是苏安。

    白叶梓连忙回过头来，往唐浅浅身边靠了靠。唐浅浅以为她冷，叫司机把温度开高点。

    “我看到苏安了。”她觉得回归的队伍里有苏安，有必要跟唐浅浅汇报一下, 虽然自己也不知道原因是什么。

    唐浅浅脸上的表情没变：“然后呢？”

    “她应该会跟我们一起回归。”白叶梓坦白道。

    “恩，你这个时间点说到她，我也猜到了。”唐浅浅只是点点头。

    “我就是觉得有必要告诉你声。”白叶梓的声音结结巴巴的，“因为与其你到时候从新闻上看到，还不如先从我这里知道。”

    “我知道了！”简简单单四个字, 白叶梓也不明白唐浅浅的情绪了，犹豫着要不要说以下的话，不过她还是说了，她天生就憋不住心事：“我得说个有点长的故事给你听, 是关于我跟苏安…”又看了唐浅浅一眼，继续说下去：“你如果不想听, 我就不说了。”

    “从你这里知道, 总比从你朋友那里知道要好, 你说吧。”唐浅浅好像一直等着白叶梓开口似的，至少白叶梓是这么认为的。她捋了捋思路，组织了一番语言，花了点精力回忆，终于找到语言的开头：“之前你也听她们说过了，我们这群人从小就认识了，是同学，她们比我大一点，跟你同岁。我念书的时候跳了级，才跟她们同班，然后就顺其自然的认识她们三了，那时候年纪小，除了念书就是跟她们一起鬼混了，大家都熟了，但是苏安突然说要出国了，我也跟了去，现在想想，应该是某种情愫作祟吧，到了洛杉矶，她被韩国的星探看中，就去了韩国，我过了段时间也去了，那家公司接受了我。我们一起当练习生，然后在高压的竞争下出道，公司给我们规划了条官方CP，就是我跟她，后来我们人气上升的时候，靠着卖腐圈了很大一批CP粉。这群CP粉总以为我们是真的在一起了，但是对于韩国的舆论来说，如果真的在一起了，我们整个团队都会被连累抵制，偏偏那时候又被私生饭拍到一些照片，恼羞成怒的她们把照片交给了有名的报社，那家报社是我当时那家公司的对头公司掌握，他们公司有个团队被我们团队压制的起不来，所以抓到了我们的把柄，就威胁过来了，迫不得已的情况下，我回国了。”白叶梓一口气说完，“就是这样的。”

    “我知道啊。”

    “啊？”

    “小道消息就是这么传闻的。”唐浅浅脸上没有特别的表情，这让白叶梓放了心，“恩，我要说的就是这些了。”又感慨一句：“现在回忆起来觉得好遥远啊，我都有点怀疑是不是发生在我身上的事情。”

    唐浅浅不说话了，白叶梓始终打量着她脸上的表情，被她打量烦了才说：“你这么好，我一点都不怀疑你有二心。不要一直看我了。”

    白叶梓这才彻底的放了心，她早就想交待一下这个过去了，只是一直没有时机开口。现在说出来了，觉得心情舒坦了很多，她喜欢跟唐浅浅之间没有秘密的隔阂。因为那自在极了。

    到了机场，难免又迎来一大批粉丝跟记者的拍照采访，机场堵塞不通，最后还是保镖跟机场的保安疏通才让她们顺利进去。

    白叶梓上了飞机一眼就看到了跟着导演和剧组一同而来的何帆，他也看到唐浅浅，忙过来打着招呼，

    白叶梓注意到唐浅浅皱了皱眉头，还是笑着同他打了招呼。也不多客套，晾着他在原地，拉着自己进去坐着了。

    白叶梓觉得唐浅浅平时待人接物都是礼貌有加的态度，就连对家里的司机都是客气说话，很少看到她不耐烦过。定是那何帆纠缠她纠缠的烦了。唐浅浅的经纪人于姐很会看脸色，她上去挡住何帆，跟他聊起资源电影等，直到飞机要起飞了，才坐过来。

    “浅浅，要不我找人治治他？”于姐手里拿着PAD翻阅着，白叶梓听她这么说很好奇，难道治一个人是很简单的事情？

    “算了吧。”

    “我都替你烦，真不明白你为什么一直由着他。”于姐插上耳机，打开了电影在看：“不是很好解决的事情吗，偏偏…随你吧。”

    说完就不再说话了，白叶梓的好奇心只能一直被吊着，她只见过唐浅浅身边的于姐跟司机，再就是家里那两只猫了，只知道她家里可能是当官的，上次不是送她回家见过她住的地方了吗？但是当官的家庭里出来的女儿怎么会来娱乐圈发展呢？难道她跟自己一样，是因为母亲曾是这个圈子里的一份子，也来娱乐圈随意闯荡玩玩儿而已？那玩玩儿的话，也不用拿到影后吧。玩也能这么厉害？

    “是不是又在想什么奇怪的事情？”唐浅浅侧过身看看她，她回过神来：“怎么每次我想什么你都知道，我的心理活动写脸上了吗？”

    唐浅浅笑笑，拿出上次买的书翻开看起来，“你的书是不是昨天拍完照发微博之后就落公司了？我给你顺手拿来了，你要不要看。”

    “看。”唐浅浅把书也拿出来递给她，她的疑问都飘走了，也打开书接着上次没看完的地方看起来，不再言语。

    飞机降落的时候，一本书也看到结尾了。她心满意足的把书收起来，牵着唐浅浅跟剧组一起去宣传点了。

    宣传点是在一个大型商场里搭的台子，海报摆在两边，中间的银幕上都是剧照。最醒目的就是瀑布拍的那张。演员们在后台换上合适的衣服，整理了妆容便上台了，带起了一阵轰动。

    唐浅浅穿着浅灰色小西装，里面搭配着圆领白T恤，西装是扣起来的，长短正好适合的遮住超短裤，露出修长笔直的腿，头发扎起马尾，没有带任何饰品，亮相的时候青春逼人。白叶梓配合着她就简单的穿了个白T恤，下面搭配个红黑相间的格子裙。何帆穿了休闲衬衫跟西裤，导演最自在，平常怎么穿今天还怎么穿。

    台子最前面的记者早已驾好了摄像调整了话筒，看着稿子上准备的问题。而粉丝就在后面举着灯光牌默默等待着，有些没有占到最佳位置的粉丝去了商场的二楼到五楼的站着往下观望，白叶梓见了心慌，特别怕他们从上面掉下来，手心里冒着汗。导演做完了介绍就该演员了，最后一个轮到白叶梓的时候她开口第一句话是让楼层上方的粉丝注意安全，不要拥挤。唐浅浅被她逗乐了，她宣传电影多次，粉丝都是这样围观的，楼上有保安维护秩序，不会出事，又觉得她怪可爱的，替她接过话头：“我们的叶子为了粉丝的安全操碎了心，她手心都出汗了。”唐浅浅牵牵她的手像是打趣般的安抚道。粉丝跟媒体都乐了。白叶梓害羞了一下，也做完了自我介绍跟角色介绍。

    接下来就是媒体提问的时间了，主持人点了一名举手的记者，那记者明显做了很深的功课来的：“据说这部电影会有两个版本，一个是打擦边球的在各大影线上映，一个真枪实弹的将会在网络各大网站贩卖。请问导演，您有担心过这部影片会被强制下映吗？”

    导演用手指顶顶眼镜儿，镜片后的眼神智慧而通透，他清清嗓子：“看电影的人不一样，看到的角度也不同，有人看来这部电影就是爱情，有人看来就是友情，它没有被强制下线的理由。”

    记者点点头，把视线转向白叶梓：“白叶梓小姐，你是从偶像行业跳到电影行业，而且第一次的作品就跟名导和影后合作，你有什么感想？”

    “导演很照顾我，也会很耐心的给我讲戏，在导演的培养下我学到很多。还有影后…，浅浅，也很好相处，我们现在是很好的朋友关系，演一部电影还能收获一个朋友，我很满足。”

    记者说了谢谢便坐下了，主持人又点了名斯文的女记者，那记者照着稿子念：“唐浅浅你好，你在电影界的口碑一直很好，电影邀约不断，为什么要出演敏感题材呢？”

    “国外已经逐步开放同性恋婚姻了，我国总有一天会赶上的，敏感题材也会变成大众题材。”

    “好的，谢谢。”

    主持人还在不断的点记者围绕着电影提问，这个环节进行了半小时有余，再逗留个几分钟就差不多可以走了。

    主持人：“好的，现在时间还能允许最后一位记者的提问，边角上那位，看您坐很久了。”

 29.倒v结束章节

    那瘦瘦高高的记者站起来, 白叶梓一眼就认出来了，那天早上在公司门口堵着她问感情的那个记者。

    “我的同行们把能问的都问了。”白叶梓一听就知道他要问不能问的, 果然他说：“我就问一些没被问到的吧。”

    他也装腔作势的看看稿子，脸上扯开一个笑, 说：“白糖真人，你们好，听说电影里有吻戏，你们在演吻戏的时候什么感觉，有没有假戏真做？”

    粉丝堆里顿时一阵喧哗的起哄，于姐在机器拍不到的地方冲那个记者打手势，意思说这个问题不方便, 唐浅浅把两旁散碎的头发撩到耳后，只有白叶梓知道她害羞的时候就会这样，刚想回答说被亲的人是我，你应该问我有什么感觉，想想又不妥, 唐浅浅却一脸从容的先开口了：“嗯，拍个吻戏还不到假戏真做的地步吧，感觉嘛…”她转头看了白叶梓一眼，接着说：“叶子吻技不错的。”

    粉丝像吃了春-药一样嗷嗷叫, 那个记者却不满意的看向白叶梓，用手示意她也要回答这个问题, 白叶梓只好说：“感觉很震惊, 因为影后亲了我, 不过吻技好的是浅浅，我是被亲的那个，大家到时候看了电影就知道了。”

    记者这下满意了，又照稿子念了一个问题：“白叶梓，有小道消息说苏安会加入你们团队一起回归，时隔两年的重逢，你紧张吗？”

    白叶梓听到苏安名字的时候就开始克制自己管理表情，但是关于苏安回国这事不是只在公司里传言吗？消息能这么快传到记者耳朵里去？她余光察觉有人对她招手，是王经纪人，他貌似才赶过来，额头上挂着汗珠，问工作人员要了一个话筒，他说：“你好，我是白叶梓经纪人，团体回归还在策划，没有出通稿之前请不要随意猜测，今天是电影《TA走之后》的宣传记者会。谢谢！”

    主持人一看现场气氛有点紧张，觉得宣传的时间也到了，便说：“今天的宣传事宜就是这样，感谢各位前来的记者，最后祝《TA走之后》票房大卖，谢谢！”

    导演领着演员们鞠了躬就往后台走了，记者们也赶紧收拾东西去停车场围堵着，毕竟刚刚刮起了八卦的风，要是能堵到人采访，今天的头条就不愁了。

    导演带着剧组先走了，记者要采访的不是他，便很“通情达理”的放了行，何帆也被放走了，白叶梓被堵在电梯间，她心想，这不关唐浅浅的事，把唐浅浅也堵在这里多不好，但是记者偏偏像是有预谋一样团结一致的把出口堵死了。王经纪人忙打电话叫人开车过来接人，于姐倒是不慌，因为唐浅浅不慌，她调皮的笑笑，把脑后的马尾挑到前襟，在指尖扭转着，抬眼看着白叶梓说：“好新鲜啊，第一次被堵，原来是这种感觉，要堵多久呢？”

    白叶梓本就觉得有点过意不去，唐浅浅不但不生气，还故意逗自己，心里觉得更过意不去了，只好拉着她的手做委屈状：“给你添麻烦了，我要怎么补偿你。”

    “车子不是来了吗，不麻烦的。补偿嘛~我先记着。”她被白叶梓拉着上电梯往前门走（车子停在前门），一开门就有十来个保镖护送她们。记者不知什么时候又从后门堵到前门来了，一见她们出来像炸锅了一样把问题一个一个抛出来，那个高个儿记者也挤在人群中，他像上次一样怒吼着问问题，青筋都因为大声的喊叫暴露了出来，在人群中格外像个疯子。白叶梓已经记住他的声音了，只听他喊着：“请问白叶梓小姐，为什么每次你听到苏安的名字都要逃走。”

    白叶梓一怔，为什么要逃走，可能是逃惯了吧，但是有什么好逃的呢，她扫到高个儿记者的位置，正准备回他，手却被唐浅浅紧了紧，她沉下气来，想到今天是跑电影宣传来的，出了别的新闻不合适，只好忍一忍上车走了。留下王经纪人善后。

    车门关上。

    “那个记者为什么逮着你不放？你得罪过他？”于姐好心的问白叶梓，白叶梓摇摇头说：“没有得罪过，统共才见了几面而已。”

    “那就怪了，我看他貌似知道别人不知道的事情。”

    “可能是谁的私生饭吧，但是他是记者啊，哪有时间当私生，我也从没在私生饭里见过他。”白叶梓在脑海里搜索私生饭的样貌，都是些小年轻，没有高个儿那么成熟的面孔。

    唐浅浅貌似也产生了好奇心：“于姐，你找个人去查一下。”

    “好。”于姐爽快的答应了。

    白叶梓今天的行程很赶，她要飞回去跟胡澍录节目，录完了之后时间充裕的话还要回公司去排舞。肯定忙的没时间睡觉，也见不到唐浅浅。

    “浅浅，你下午的行程是去哪？”

    “我下午没有行程了。”

    于姐插嘴一句：“有个临时行程。”唐浅浅看着她，等着她说下去，她晃晃手机继续说：“你们忙宣传的时候，有个节目组给我打电话，问你下午有没有行程，我就先问他们有什么事，他们说想请你友情出演一段综艺，还说这档综艺完了之后接档的综艺还会邀请你。”

    “可是，我从来没有上过综艺。”唐浅浅说这话的时候居然带着懵懂，于姐接着说：“是啊，我也跟节目组那么说，他们说就当玩儿…”于姐还在阐述电话内容，白叶梓的手机响了，是王经纪人打来的，说是安顿好记者了，叫自己不必赶着上飞机回去。

    “太好了，真的不用回去吗？节目是不是也可以不录了？”白叶梓压抑着兴奋，经纪人连忙打断她，说如果已经到机场了，就去找节目组会和吧。

    白叶梓一脸茫然，节目组来了？干嘛说也不说就跑来了。

    “这样的，你听着啊。”白叶梓感觉经纪人要说很多话，他飞快的语速说：“节目组带着胡澍过来了，伍珊跟黄艺还有苏安也一起来了，为什么一起来了？因为你们这期要录的内容台本是‘她的朋友，我的家人，’反正节目组勤快跑来，还能带你们去玩一天，怎么样？不好吗？”

    白叶梓听完消化了一下信息。

    “你居然不问苏安为什么也一起来了？”经纪人在电话里笑开了，仿佛能看到他贱兮兮的脸。 “她怎么也来了？难道确定加入团体了？一出机场可是要出新闻的。韩国那边放人了吗？”白叶梓语气试探着问道。

    “放人不放人的事情公司出面就好。你走了这么久，也不看看新闻？她跟节目组一起过来的机场已经出了新闻了。”经纪人想着白叶梓这两天可能忙坏了：“节目组知道你有电影要上，也知道团体要回归，逮着机会把你们聚在一起，就为了引爆收视率，电视台能有好的广告接。”

    “真是不知道说什么好。”白叶梓把心理活动说了出来，经纪人听了又叮嘱她说：“你可不要闹情绪，平时怎么装的待会儿还怎么装。”

    “真是无语了，我本来都要回去了，怎么全跑来了。”白叶梓想不通。

    “你以为光是为了你啊，电影是你一个人拍的吗？他们可请不动唐浅浅，先把经纪人说服了，专门过来等她的。”

    白叶梓看了唐浅浅一眼，被她好奇的回了一眼，想到于姐说的临时综艺，才说：“唐姐姐，你刚是不是说你有个临时综艺来着？”

    唐浅浅点了头，白叶梓又问：“上吗？”

    唐浅浅想了想，还是点了头。

    “好吧。”又对电话里说：“应该没有别的消息了吧？”

    “有，胡澍的嫂子孙玟也会一起来。待会儿何帆也会过去追上你们，你还记得我跟你说什么来着，他跟胡琛…”

    想到在婚礼跟饭庄电梯口见过的那个女人，是商人不是娱乐圈的啊，“商人也要上综艺？”

    “何帆跟唐浅浅的公益电影是她投资的你不知道？”

    ？？？投资丈夫的情夫？？？是因为知道何帆喜欢唐浅浅，才让他们一起合作？好让何帆离开胡琛？

    “啊？”

    “这跟你无关嘛，你知道就好了，不过她跟唐浅浅走的很近。”

    “好了，我知道了，我要到了，你快点过来。”白叶梓挂了电话，她知道孙玟是唐浅浅的朋友，但是把丈夫的小狼狗塞给唐浅浅这样真的好吗？或者她不知道自己丈夫养了小狼狗？但唐浅浅自己知道吧，还是且走且看吧，但是也要告诉唐浅浅一声：

    “浅浅，胡澍的嫂子好像也会一起过来。”

    “我知道啊。”唐浅浅总是什么都知道，白叶梓哦了一声，说到了，车外又布满了人，她已经习惯了，“我先下去吧，节目效果你懂的。”唐浅浅嗔了一眼让她先下去了。

 30.孙玟

    车子停在机场对面, 白叶梓一下车就看到对面也有一个庞大的群体被簇拥着，而自己这边已经围了一堆记者, 粉丝倒是在两边很有秩序的迎接。唐浅浅下车站在自己旁边，又恢复了那种端庄柔和又有距离感的姿态。

    对面那堆被簇拥的人趁着红灯朝这边走来, 记者也拍够了照片，终于散开让道，不耽误节目组的录制。

    胡澍首当其冲，他装扮很休闲，就一个简单的黑色T恤，加一条休闲七分裤，踩着懒人鞋, 头发倒是四六分自然随性的梳在两边，乍一看跟白叶梓还挺像情侣装，她一看见白叶梓就裂开嘴露出整齐的牙齿的笑了，也不忘是在录节目，将手插在口袋里, 迈着正常的步伐走过来，白叶梓也对他笑笑，看到他身后的伍珊，虽知她心里也不是滋味, 但还是大方的表情，黄艺跟苏安在她两边, 才几天不见, 苏安又恢复了活泼的活力感, 身上的裙子像彩虹糖一样让她看起来更甜，她小跑着超过胡澍，先走到白叶梓面前，展示了一个招牌笑，白叶梓知道她这是下定了什么决心的表情，相处过很多年不可能不了解，所以也对她笑着，还是苏安先开口了，她说：“我的耳钉不见了，我找了好久都找不到了，是不是落在你房间了。”

    白叶梓心里一颤，她下意识转头看了一眼唐浅浅，但唐浅浅面不改色，看不出有什么情绪，只是对走上前来的孙玟打着招呼，她又对上苏安那双询问的眼睛，说：“掉我房里了，我给你放床头柜上的，你回去的时候拿吧。”

    “捡到为什么不告诉我，还要我问。”苏安假意生气的口吻说着。白叶梓有点尴尬了，接过工作人员递来的麦克风戴在领口上，说：“我哪知道那是你的耳钉，你刚说掉了我才…”白叶梓说了谎，她不想在现在说这个，但苏安非要把这个话题进行下去：“不是你送我的生日礼物吗？你怎么会不知道。”白叶梓看到几台摄像机已经跟唐浅浅和孙玟走了，胡澍也站在自己身边，她犹豫了一下挽起胡澍的胳膊，先逃离好了，但还是对苏安说：“对噢！我说怎么看起来那么眼熟。”

    苏安无言，脸上也没丢掉笑容，她同伍珊黄艺一路走在后面，黄艺倒是开口说了一句：“她健忘，你习惯就好。”苏安闻言嘟嘴点点头。

    节目组准备了录节目的豪华加长车，孙玟跟唐浅浅先坐进去了，白叶梓挽着胡澍紧随其后，她看到何帆早就在里边了，其余三个尾随。车里装了摄像机，并不拥挤，人一到齐，车就开了，节目组的人另有车跟在后面，媒体跟粉丝就跟在节目组后面。

    白叶梓在脑袋里搜索着话题，毕竟这是她跟胡澍的节目啊，孙玟把随身带的一件针织的外套盖在唐浅浅□□的腿上，唐浅浅客气说了句谢谢，孙玟自嘲般的笑笑没有说什么。这些都被白叶梓的眼睛捕捉到了，她心里有些怪异，又说不出哪里怪，不经意间对上了唐浅浅有些不自在的眼睛，心里一瞬间明白了点什么，她想起表白那次在酒店里，唐浅浅说的心里还有的一个人，莫非是…不会吧。。。这种脑洞还是不要随便乱开。

    白叶梓又甩甩脑袋，但是这个想法甩不掉，孙玟不是结婚了吗？但她好像才结婚不久。又一个回忆穿刺在白叶籽脑内，孙玟结婚那天在人少的假山后面打的那个电话，什么叫如果你愿意的话，我等你消息。

    她再次甩甩脑袋，思路有点顺不清了，胡澍看她甩了两次脑袋，顺手抚上她的头发，好笑的问：“你怎么了？”

    白叶梓自然了一点，前座的工作人员用牌子提醒她介绍这期的节目内容，她想到了台本，现在先把节目做完，不管怎么样，有机会再问唐浅浅，接着对准镜头表现出一个蛊惑粉丝的少女笑，说：“这期节目好难噢，来了这么多嘉宾，要怎么做？”说完装作无知的样子把话题抛给胡澍，镜头转到胡澍，他接着说：“叶子不要紧张，有我在，接下来请在座的人自我介绍一下吧。”镜头一个个的往下转：

    “大家好，我是BWH的伍珊，请期待我们的新专辑。”

    “我是黄艺，今后我们团队会以四人形式活动，请多多支持。”

    “我就是那加进来第四个人，苏安！”

    “电视机前的观众朋友们大家好，我是演员何帆，我跟唐浅浅接下来有两部电影将要上映，请多多关注。”他顺带讨好似的侧身介绍了孙玟：“这位是我下一步电影的制作人孙玟。”孙玟不是艺人，所以稍稍对镜头轻轻点头以示存在。

    最后一个唐浅浅，她对镜头歪头一笑，眼眸亮亮的说：“hello大家好，我是唐浅浅，第一次上综艺，为了给电影宣传，我来刷脸了。”

    旁边坐着的人都因为唐浅浅适当的幽默笑了，唯一一个拿摄像机上车的工作人员手抖了一下，憋着想笑的劲儿。白叶梓心想她真的是第一次上综艺没错啊，怎么这么有综艺感，自来熟似的，不由投去暗自佩服的眼光，被唐浅浅逮着了，还以Wink一记，刚好没被镜头拍到。

    白叶梓低头掩饰了一下笑颜，又抬头对着镜头：“没错，我们这期内容很丰富，感觉会被累死。”

    “带点诚意好不好，胡澍怎么会让你累死。”黄艺做过很多综艺了，她一般都是综艺的隐形主持人，知道什么时候该抖什么机灵：“有没有人知道我们这期要做什么？”

    “咳咳，听说去游乐园。”胡澍像背台词一样说。

    “然后要干嘛？”苏安问他。

    “可能是跳级，可能是大摆锤，也可能是跳楼机。”胡澍早在台本上看过了。

    “没有温顺一点的项目吗？叶子怕高呢。”唐浅浅说着，咬了一下嘴唇，“我也怕。”

    你不是不怕吗？白叶梓回想起上次从半山腰坐缆车下来，但不能那样说：“对啊，不能对女孩子温柔一点吗？在天上我会晕的。”

    “我会保护你。”胡澍是时候展现自己的英雄情怀了。

    “我们会保护她的。”苏安笑着说，不漏痕迹的怼他。

    黄艺比胡澍先接上话，用夸张的语气说：“我天呐，就没有人愿意怜香惜玉的保护我一下吗？”

    伍珊笑出声推她一把，“你还需要保护吗？”

    “什么话你这是。”白叶梓接上她：“你怎么能把黄艺想的那么坚强，她也是女人呐。”

    黄艺听了站起来就走过来打白叶梓，被胡澍护住了，暂且放了她一马，大家笑做一团，已经到了游乐园。

    走进去才发现游乐园被清场了，里边根本就没有游客。里边只有各家的经纪人跟私生饭待在镜头拍不到的地方。白叶梓暗叹着，好大的手笔啊，就为了请到唐浅浅？她往唐浅浅身边靠了靠，小声的咬耳朵：“腿冷吗？”

    唐浅浅虽是笑着，语气却是果断的说：“本来就没冷。”

    “你冷吗？”胡澍听到了对话走过来关怀的问白叶梓，白叶梓再次感叹节目组能把这么多人弄到一起，他们知道这群人都是些什么复杂的关系吗？？？

    “我不冷。”

    “你有衣服脱给她穿吗？”苏安又不露声色的怼他，他拉苏安到一边，求饶般的说：“平时私下你看我不惯说我都算了，节目上还不能给我点好脸色吗？我到底哪里得罪你了？”

    “别拉着我，不知道的还以为是我们两做情侣综艺呢。”苏安依然不示弱。

    胡澍无奈了，他脾气好，也拿她没办法，黄艺在远处朝他们喊着：“干嘛呢？任务都分好了，你们想临阵脱逃吗？”说着还走过来拉他们两：“有难同当，有跳楼机同坐，走吧走吧！”

    白叶梓脸色已经惨白了，她踌躇的往跳楼机的方向走着，身上一阵冷一阵热，手心又冒汗了，却被一只温暖的手握住了，这手感，是唐浅浅？

    “每个人都要坐吗？我还以为要玩游戏，输的人才上天呢。”说话的是唐浅浅。跟在摄像机后面的编导恍然大悟一样喔了好长一声，说：“对对对，玩游戏，我们是综艺嘛。”接着跑开去找个合适玩游戏的场地。白叶梓只觉得手心被唐浅浅捏了捏，那只手又脱离了自己。她回头找，唐浅浅跟孙玟并排着。

    自己的手又被人牵起，再回过头来一看是胡澍，他的掌心温热而有力，白叶梓脸上没有情绪，手上挣扎了一下，没挣扎掉。

    “吃了熊心豹子胆？放手。”声音轻的只有胡澍能听见。

    他凑到耳边，热气哈到耳边，白叶梓缩了缩脖子：“节目都进行到一半了，我们连牵手都没有，说的过去吗？”

    “我数三声，你不放手，后果自负！”白叶梓是说真的，虽然摄像机拍不出她的心思。

    “啊――”一阵大叫。

    “怎么了你？”伍珊蹲下问坐在地上的苏安。苏安朝白叶梓伸手，表示要她拉起来，白叶梓以为她犯了抽筋的老毛病了，忙走过来拉她起来，握住苏安的手，她马上灵活的站起来了，并且拉着白叶梓飞跑到玩游戏的场地，白叶梓觉得她刚刚的抽筋是伪装，想了想算了，跟她跑到游戏场地，苏安朝她吐舌笑笑，白叶梓摇摇头。

    “跑什么呀你们。”胡澍追上来问她们。

    “我们不玩跑的游戏。”黄艺顺势说：“我们玩单杠。。。因为游乐园的设施有限，请大家理解。”说着话的她自己也不理解，为什么要玩单杠。。。

    “怎么玩？把它拆了吗？”白叶梓无语的问，她看见经纪人在远方对她做了个抹脖子的动作。

    “错，请何帆先生示意一下单杠该如何操作。”黄艺看何帆毫无存在感，让他出来展示下。

    何帆等到机会，大摇大摆的走出来，伸手攀上单杠。黄艺又说：“我们的游戏内容是，看谁在单杠上撑的最久。”

    ………

    “我弃权。”白叶梓眉毛辶似鹄矗“编导姐姐在哪里，告诉我，为什么恋爱节目要女孩子展现力量呢？”编导闻言伏掌作揖，表示没法子了，没带器材来，这里又没什么可以玩的游戏。

    “好的，第一组，白叶梓，唐浅浅。”

    ？？？？？

    白叶梓没好气的横了黄艺一眼，跟唐浅浅站在单杠下，伸伸手，发现自己都够不着。。。向上一跃，够着了，唐浅浅也刚好上来，黄艺记着时，：“1、2、3、4、5、6、7、唐浅浅掉下来了，8、9，白叶梓掉下来了。白叶梓胜！”

    唐浅浅下来后突然疯了般笑的花枝招展，别人问她笑什么，她摇摇手，说自己也不知道，就是觉得莫名好好笑。

    ………接下来其他人比赛，白叶梓只觉得手疼，心想唐浅浅那细皮嫩肉的，估计也疼，连忙对远方的经纪人使使眼色，经纪人问她干嘛，她叫经纪人去买包冰块。。。

    冰块拿来了，她给唐浅浅冷敷手，唐浅浅笑说自己哪有那么娇气，白叶梓还是执意给她敷着，又问：“你没来例假吧？冰着了也不好。”

    唐浅浅莞尔一笑，带着探究的目光反问：“我来没来你不知道吗。”

    白叶梓被她一问稍稍羞涩了一下，也对，应该没来吧。

    比赛貌似结束了，黄艺公布着结果：“成绩不按照相互较量的人员算，而是按照秒数最低的人员算，男生，胡澍胜，女生，白叶梓，唐浅浅，包括我，胜。输的人请自动去跳楼机。”

    胡澍挺身而出，白叶梓以为她要帮伍珊当黑骑士，结果他说不能让嫂子受惊吓。

    想想......也合理。

    跳楼机下四个人喝着饮料，看着被惩罚人的紧张表情跟按捺不住的尖叫，赞叹自己有力量是多么好的一件事。尤其是对白叶梓而言。白叶梓又对经纪人使了使眼色，要他去买酸奶，经纪人买回来白叶梓不接，只是叫他等苏安从跳楼机上下来的时候给她。

    玩了一场游戏，节目组觉得录的东西拿回去剪一剪够用了，唐浅浅跟平时看起来不太一样，这就是很大的看点了，苏安内地首秀也是看点，倒是恋爱节目的本质看点太弱了，到底哪里不对，节目组也搞不清楚，只得中场休息。工作人员找来一张长长的桌子跟椅子，对着一排摄像机摆着，桌子上放着蛋糕巧克力跟一些七七八八的零食加饮料红酒。艺人们围着桌子坐下了，胡澍跟白叶梓坐在中间，唐浅浅坐她旁边，其余人分散坐在他们两边，孙玟又把外套拿来递给唐浅浅，让她盖在腿上，她又说了谢谢，白叶梓心里一股醋意升起，抓起桌子上一杯红酒全喝了。

    “你口渴吗？那是我的杯子。”胡澍拿了一瓶水拧开给她，又把红酒续上。

    “不用了，我不渴。”

    胡澍把水放桌子上，白叶梓眼前又来了一只拿着酸奶的手，是苏安，她就坐在唐浅浅旁边，越过唐浅浅对白叶梓卖萌恳求的说：“怎么不拧开了再给我？我每次都拧不开，帮帮我！”

    白叶梓正出手去接，唐浅浅先接过来，“你真是柔弱的小仙女。我帮你。”费力的拧了一下，也没拧开，“对不起，我也很柔弱。”将酸奶放在桌子上，白叶梓又准备去拿，胡澍先她一步，一下就拧开了，递给苏安的时候向她得意的扬扬两根浓浓的剑眉，苏安瞪他一眼接过去咕噜咕噜一口气喝光了。

    节目组趁着把艺人暂时安置好的空档，叫人去租了一套唱歌的器材来，还带打分的那种，白叶梓看到他们搬着笨重的音响放在前面就知道接下来要做什么，只是这一堆人都不熟了，唱歌不怕冷场吗？所以才在餐桌上放酒的么？指望大家喝了之后表现的时候疯一点，到时候剪辑出来有看点才有收视。都是套路啊。等会儿，不会让自己跟胡澍来个情歌对唱吧，唐浅浅还在这里呢，再说，伍珊也在。多不方便啊。台本明明写的玩游戏，怎么跑到游乐园来只玩一场，又变卦唱歌了。她招来经纪人问，经纪人说节目组觉得你跟胡澍互动少的可怜，不如大家一起唱歌，反正都是情歌，多大事，你就忍忍吧。粉丝自然愿意把你们唱的歌脑内成唱给对方的。白叶梓听完只好默认了，总比玩那些游乐设施好，就是节目组太贪心了，还要唐浅浅唱歌。

    设施都摆好了，节目导演递给黄艺台本，白叶梓凑过去看，上面并没有写要唱些什么歌，她松了口气，自己选歌的话至少不用情歌对唱吧。节目组让他们自己选歌，唱出来后打分，分数低的人留下，惩罚是去鬼屋，高的人就当录完了节目，可以先回家了。

    黄艺放下台本，拿起话筒试试声音，话筒是好的，音响里出来的声音也很清晰，“有谁想去鬼屋吗？”

    鸦雀无声。

    “没有是吧，那待会儿好好唱啊，分数低的人要去鬼屋走一遭。”

    “恋爱节目咋又开始唱歌比赛了呢？”白叶梓找准节目想要的娱乐效果，开口吐槽起来。

    “怎么着，你怕输？”黄艺接茬。

    “输给你吗？”白叶梓挑衅。

    苏安加入了相声：“这不公平吧，旁边还有演员呢。”

    胡澍以为苏安又在怼他，站起来拍拍胸脯说：“别争了，你们都会输给我。”还一手揽起了白叶梓的肩，现在在录节目，躲掉的话又太怪了，她只得别扭的让她揽着。

    唐浅浅忽然说：“那就开始吧。”白叶梓自然的走开，去点了首《姐妹们的聚会》当开场，并招招手让成员过来。

    伍珊拿过话筒乐了，她想起她们几个以前还在念书的时光，经常到KTV喝醉了就疯疯癫癫的唱这首歌。尤其是黄艺，有次她醉得不轻，一边唱一边脱衣服，还好当时就她们几个，酒醒后黄艺不记得了，白叶梓拿出视频给她看，她才相信自己做了这件事，但她很正常接受了，完全不害羞。

    她听到前奏响起，就知道白叶梓又故意羞她，她暗自横了一眼，对成员们举起酒杯，成员也拿起酒杯过去碰了杯，喝了一口，她们对了下眼色，黄艺开始说：“四姐妹谁最红，一二三…”

    另外三人不约而同的齐声嚷嚷：“白叶梓！”

    “四姐妹谁唱歌最好听，一二三…”

    “苏安！”

    “四姐妹谁身材最好，一二三…”

    “黄艺！”

    “四姐妹谁最可贵，一二三…”

    “伍珊！”

    欢快的前奏响起，她们放下杯子，绕过座椅，露出了抽风的本性，黄艺不顾形象的甩起了头发，白叶梓踩着节奏转起圈圈跟在她后面，苏安第一个开腔，伍珊还是象征性的跟着疯了一下。加上音乐本身带来的欢乐效果，气氛已经让她们带起来了，后面坐着的几个人也都绕过桌子走到她们后面跟着和稀泥。

    唐浅浅站在白叶梓身后，看着她疯得不轻的样子，尽力的忍着大笑，怕笑出来让白叶梓看见了，她就收敛了。

    看得出来四个人以前经常唱这个歌，配合的无比默契，只是这神经质的版本观众一定是第一次见。这首开场歌效果不错，可惜唱的乱七八糟，分数不计入比赛。

    一曲嗨完，黄艺意犹未尽，她点了首范晓萱的《蓝旗袍》接着渲染气氛。这首歌她最近常听，因为跟肖腾在剧组里演戏，有套戏服就是蓝色的旗袍，她穿着走出来的时候让肖腾看呆了，她饱满的身材把旗袍穿出了古色古香的味道，韵味十足。跟她平常偶像般的装扮反差太大，肖腾仿佛第一次认识她般对她有些迷了眼。她唱这首歌暗示肖腾，等着播出的那天看肖腾的反应。

    黄艺对感情从来都是大方追寻，毫不吝啬自己的感情被人发觉，成员都知道她热情似火的个性，只好精神上鼓励她勇往前进。她唱完这首歌把话筒随意交给了苏安，黄艺自己贴到唐浅浅身边跟她说起了悄悄话。

    音响里又响起一首表白歌，是苏安点的《靠近一点点》，她的嗓音简直贴切这首歌，甜的要腻出来了。

    白叶梓看黄艺贴着唐浅浅在说着什么，自己也贴过去分享信息，她们在说肖腾，是黄艺在一个劲的问唐浅浅肖腾的过去。白叶梓听了无奈的摇摇头，低头看了眼唐浅浅光洁的腿，太阳已经下山了，初秋的黄昏应该有点冷吧，她牵起唐浅浅的手感受温度，还好手是温暖的，可是起风了，腿怎么办，干嘛穿这么短嘛，她心里埋怨着。感觉身后有一道目光在打量自己，她没有转头去看，胡澍在她旁边，苏安快唱完了，打量自己的总不会是何帆吧，还能是谁。她大概猜到孙玟可能跟唐浅浅有段过去？

    胡澍看苏安唱完了，上去接过话筒，来了句：“你暗恋谁，跟谁表白呢？”

    苏安瞟了眼斜后方的人，也随意来了句：“你呀！”

    “别，我怕你！”胡澍跑开去点了首《I\'m Your Man》，回头拉来白叶梓，让她站在中心，自己在她旁边唱这首歌，这首歌的歌词求爱的意味再明显不过了，白叶梓抱着手臂，面无表情的听着，摄像机都觉得奇怪也不直接拍她，只管拍胡澍深情的样子。

    王经纪人忙走到那一排摄像机后面，手舞足蹈的做着恳求的手势，让她好歹笑笑，节目都录到这里了，她装没看见。经纪人无奈了，转开去冲唐浅浅打手势，一副哀求的表情，唐浅浅自然明白他什么意思，看了眼白叶梓木头一般站在那里确实不妥，又觉得可爱的好笑，走过去牵着她的手，在她耳边小声的说：“我不吃醋，乖！”说完又莞尔一笑，退了几步。白叶梓耳朵酥酥麻麻的，她不敢回头看唐浅浅，怕被她撞见脸上升起来的红，只能假装看看地面，等潮红褪去。摄像机把她的表情拍下来，后期剪辑成害羞的效果。

    胡澍唱完把话筒交给伍珊，她叹口气点了首《南海姑娘》自顾自的唱起来。他给了话筒调头又问白叶梓：“怎么样，好不好听？”

    白叶梓也叹口气，看着伍珊，说“人家唱歌呢，你听不听。”胡澍挠挠头不再问了。

    目前为止大家都唱的表白歌，只有伍珊选了一首有点失意的歌，还好邓丽君这个版本的伴奏有韵味又复古明快，倒也让人沉醉其中，白叶梓看着屏幕上滚动的歌词，拿起酒杯一口闷了，黄艺给她满上，自己也拿着杯子跟她碰了个。

    伍珊唱完倒是不叹气了，把话筒递给唐浅浅，自己拿了杯酒跟白叶梓她们喝了起来，苏安也加入。

    白叶梓一看唐浅浅接过话筒，把杯子里的酒又一口闷了，放下杯子去看她挑选的什么歌。

    唐浅浅点了首Olivia Ong版本的《Fly Me to the Moon》，白叶梓看了笑的咧开了嘴，难道她要当众给自己表白不成？好害羞，有点不好意思听怎么办。

    黄艺看她笑的一脸智障，把她拉回来免得让节目组的人起疑。

    前奏响起就很浪漫，刚好天黑了，有点微风吹开了云层，月亮透亮显眼，周围的路灯识时务的配合亮起来，白叶梓心花怒放，黄艺啧啧两声说：“天黑了，节目组故意等着她唱歌的时候亮灯的，不是为你亮的，你快把一脸春意收起来，让人看见了。。。”

    白叶梓哪里还能听到她讲话，唐浅浅的歌声一出来她就沉醉了，歌如其人，温柔又甜蜜，就像耳边的情话。

    唐浅浅唱到“Hold my hand，”白叶梓简直想走过去那么做，还是克制住了。唐浅浅第二遍唱到“Hold my hand，”她还是走过去牵起她的手，唐浅浅有点诧异手被人牵起，想想也不要紧的，由着她吧，眼里都是宠溺的波光粼粼。

    或许是歌声加气氛的渲染，白叶梓心里突然就认定唐浅浅这个人了。不是谈个恋爱而已。

    经纪人在老地方对她做抹脖子的动作，她做了个鬼脸放开唐浅浅的手，回到黄艺旁边，只见苏安一杯一杯的灌自己酒。

    唐浅浅唱完，让孙玟接到话筒，孙玟接话筒的手覆在唐浅浅手上，唐浅浅抽不出手来，低头看着话筒，“等下再说可以吗？”孙玟不说话，盯着她看了几秒放开她，擦身而过的时候她说：“等下说可以，你不要再跑。”

    胡澍帮她点了一首蔡淳雅的《依恋》，唐浅浅听到前奏后，走开的身子在原地顿了顿，她也拿起酒杯，一小口一小口的喝着，靠在桌子上，手里转着杯子里没喝完的酒。眼神飘在地面上。

    白叶梓把一切都看到眼里，刚刚还在月亮上的心，一瞬间跌到地面，还好，没有摔碎。她再次闷了杯子里的酒，胡澍抢过她的杯子，第一次讲话有点激动：“我看到你喝了很多了，在这么下去要醉了。”

    白叶梓不理会他，转身走向唐浅浅，轻轻摘下她手里的杯子，唐浅浅抬眼看她，脸上没有特别的表情，眼眸里藏着忧郁，白叶梓觉得这样的唐浅浅有点陌生，心脏一紧，抿抿嘴，像做好什么决定一样的表情笑着对唐浅浅说：“节目录完之后我不能跟你一起走了，我好像还有很多事情，我…”

    “好。”

    白叶梓没说完的话被唐浅浅一个好字打断，她一时不知该说什么才好，也低下头摇摇杯子里的酒，之前就听到唐浅浅对孙玟说的等下说好吗这句话，本想放她走不让她为难。白叶梓笑笑自己的傻，转身欲走，唐浅浅轻轻的话语从后面飘来：“你不要多想。”

    “怎么会呢。”白叶梓没有停下来说了这句，把手上的酒喝完了。

    孙玟唱完把话筒搁在桌子上，何帆点了首《如果这都不算爱》自嗨一般的唱着。

    白叶梓满上酒，一口一口的喝，也不管节目组的人还在前面拍摄，王经纪人看出她脸上的表情，但知道她酒量好，不会醉，便也不管她。

    黄艺知道自己酒量不好，不敢多喝，只是她身边的伍珊跟苏安快把一整瓶喝完了，胡澍安静的端着杯子坐在椅子上，脸上是迷惑的神色。黄艺心想这么喝下去要出事了，瞥了眼白叶梓，她居然也在喝，又看了眼唐浅浅，她身前站着孙玟，两人好像在说什么。

    胡澍又站起来放下杯子，走到伍珊身边拿了她手里的杯子，把酒一饮而尽后也放在桌子上，接着犹豫着鼓起勇气抢过苏安手里的杯子，也一口喝完，把杯子放在桌子上，最后拉拉黄艺的衣服，让她劝白叶梓别喝了，黄艺自然知道，但她了解白叶梓那样喝酒肯定是有心事，倔起来谁劝都不听。

    何帆唱完了，黄艺拿着话筒递给白叶梓，趁机拿开她的酒：“红酒是这样喝的吗？你不怕观众说你没品吗？”回头冲苏安使了个眼色，苏安点了首《Can\'t Take My Eyes Off You》让白叶梓唱，最后压轴。

    白叶梓很喜欢这首歌，本来也想唱来着，现在没心情了，她拉起队友们跟她一起唱，队友们都有点微醺了，包括她自己，她虽不醉，但酒精作用使人兴奋倒是真的。

    这首歌好在以前在演唱会上唱过，现在没有彩排再来一遍也不难。

    她们唱着这首歌，胡澍在旁边给她们捏了一把冷汗。直到唱完了，他才松口气。

    节目组完全满意他们这期综艺的表现，最后的打分已经不重要了，但是孙玟跟节目组说好唱完了歌，跟唐浅浅，何帆先走，以电影还在拍摄中作为理由。节目组哪敢不放人，唐浅浅能上综艺已经让他们很知足了，还留了这么久，唱了歌。走的时候节目导演亲自出来送人。

    而白叶梓不敢望向唐浅浅走掉的背影，她怕唐浅浅一次也不回头。

    还剩下的五个人自然要去鬼屋了，节目组默默担心着，这群人都喝的有点醉，在鬼屋里要是表现不出惊慌的面孔，就剪辑不出观众要看的喜剧效果了。最后决定只要白叶梓跟胡澍进去就可以了。

    胡澍始终陪在白叶梓旁边，他担心白叶梓在鬼屋里害怕，便自作主张的牵了她的手，破天荒的是，白叶梓没有挣开，她低头向前走着，进了鬼屋，才抬起头来，这个鬼屋里边一片漆黑，只有摄像头闪着红光，走了几步又突然亮了绿光，白叶梓的心思被鬼屋分散了，她跟在胡澍身后，看到前方有一排不动的人形模特靠墙站着，她猜想这其中肯定有一个是活人，等他们经过的时候跳出来吓人，便也不害怕了，脑海里又浮现唐浅浅端着酒杯抬眼看她的那个表情，那个表情到底是什么意思呢？为什么那么冷淡，是确定关系才几天的原因吗？敌不上她跟孙玟？本来孙玟递给唐浅浅衣服的时候她就觉得不对劲了，后来接话筒的时候两句对话她也听清了，至少可以确定唐浅浅跟孙玟有某种关系吧，可是孙玟结婚了啊，那又怎样，才结婚两个月。而且结婚那天在假山后面打的电话，八成就是跟唐浅浅打的吧。再怎么说她们都是过去式了，现在孙玟是想干嘛呢？

    “啊――”胡澍一阵乱叫，躲到了白叶梓身后，白叶梓抬头才看清眼前站了一个带着面具的人，那面具上都是血，还在往外冒，而那个人面具虽对着自己，身子却是背对自己的。旁边一堆的人形模特在怪异的光线下显得很狰狞，白叶梓没想到这一排模特里还有一个活人，一双惨白的手留着长长的黑指甲突然像僵尸一样抬了起来，靠近她的脸，近在咫尺，她也被吓得往后一个踉跄，胡澍就更害怕了，又啊了一阵乱叫。

    “我们两是不是拿错剧本了？”白叶梓好笑的问胡澍，胡澍紧张兮兮的，左右张望了一番，又挺身而出挡在白叶梓前面，声音颤抖着说：“往前走啊！”

    他们走进另一个屋子，进门那一刻又从房门顶上倒挂下来一个披头散发的人头，胡澍转身拉着白叶梓就往来时的路跑，他做不下去了，也不管这屋子有多大，要怎么通过，现在他只想原路返回，观众笑就笑吧。

    那一排假人模特突然都动了，胡澍他们刚跑过眼前，他们蜂拥而上，嘴里发出奇怪的声音，一齐追了上去，胡澍听着后面的脚步声越来越近，吓得快哭了，但是白叶梓还在这里，他怎么能轻易流泪，所以只好咬着舌头硬撑着。

    白叶梓本来就觉得不可怕，一想到后面是活人，就更不可怕了，但是胡澍的行为彻底把她逗笑了。她知道胡澍从小就怕鬼，小时候玩捉迷藏还是她把胡澍吓的尿裤子了。

    跑出鬼屋，胡澍撑着膝盖喘气，黄艺她们几个围了过来，苏安说：“怎么从前门出来了？”

    没人回答她，白叶梓笑得蹲在地上去了，手捂着肚子一副要断气的样子。

    胡澍红着脸找借口说：“找不着路，鬼屋没法玩了。”说完他去找经纪人，让经纪人沟通下，鬼屋不完了，刚刚进去过的素材应该够用了。

    节目组答应了，因为他们在幕后看直播时，已经快被笑岔气了。这种程度再让后期剪辑加字幕，观众应该也能满足了。

    节目组的车送他们去了机场，胡澍一路都不好意思，一个人坐在一边，白叶梓把在鬼屋里事跟成员说了，成员们也笑了一番。

 31.第 31 章

    黄艺看出白叶梓有心事, 苏安也有心事，就连伍珊也有, 就自己跟胡澍没有，她坐到胡澍旁边去, 当面又嘲笑了他一番，伍珊看黄艺过去了，自己也坐过去。

    白叶梓旁边只剩下苏安了，两人相对无言，车厢里安静的尴尬，司机好像也感觉气氛不好，放了首安静的歌, 梁静茹跟光良唱的《只能抱着你》。

    车厢里有了声音，大家都放松一些了，苏安拿过白叶梓的手，在自己手机端详着，看看正面, 又翻过来看看背面，接着拿过另一只手，照样翻看了一遍。什么也没说，把手放回去了。白叶梓知道她在找什么, 也抬起手看看，说：“纹身我洗掉了。”

    “一点疤痕都没留？”

    “留疤多不好看。”

    “你真潇洒。”

    白叶梓无言了, 也不准备接话, 回忆里的事, 她无法去解释。

    “那天，是你打电话叫经纪人来接我的吧？”苏安说的是两年前分别的那夜，“你是不是就在附近？”

    白叶梓还是不说话，苏安看她的表情，更加确定了。

    两年前，韩国公司在让她们出道的时候就策划了让她们两炒作百合CP吸粉，那时候白叶梓就知道公司看出了她对苏安的心思，只是苏安当时的心思没被公司看出来。两人朦朦胧胧的相处着，自然流露出来的暧昧感很成功的吸引了一大批粉丝的关注，组合的人气水涨船高，随时团体的增多，竞争的强烈，渐渐有别的公司给媒体放风声，说白叶梓所在的组合有同性恋人。消息一出来，引起了饭圈激烈的讨论，公司承受不住压力，毕竟组合里要是真的出了这样的恋人被曝光了，那蜂拥而至的舆论会搞垮整个组合甚至连公司也得赔上去。偏偏那时候花了大价钱也买不断新闻，对家的公司放话了，说白叶梓所在的组合再一家独大的话，第二天就放出新闻，跟拍到的照片。

    公司召集了组合成员开紧急会议，讨论该怎么办。白叶梓一看公司都六神无主了，倒不如自己拿个主意。

    晚上她把苏安带到她们经常去的那条人少的小道上，苏安跟她都沉默着，白叶梓等她开口，不管她说什么，自己都是要走了。

    苏安还是先说话了，她想看出白叶梓的心思一样，直接就问：“你走了，我该怎么办？”表情看起来有点痛苦，但她极力克制着。白叶梓转头看着路边暗黄的路灯不看她，“我不走，那我们怎么办？”

    小道上很安静，深更半夜也没人出来，路灯下两个人的身影被拉得很长，谁也没有再开口，苏安走到小道树下椅子上坐下，低头用手捏着裙角，白叶梓转过身背着她，她不忍心去看她的样子，也不想被她看到自己偷偷滑落的眼泪。这个时候要是不坚强，就走不掉了，这意味着什么她很明白。与其互相蹉跎着，不如放手，至少还算潇洒。

    “就这样吧，我走了。你也快回去吧。”不等苏安的回应，白叶梓加快了脚下的步子往前走了，没有明确的目的，反正不能停下，也不能后退。狠狠心，决绝一点，对大家都好。

    就这么走了很久，抬起头的时候看到24小时不打烊的便利店，她踌躇了一下进去买了包女士烟，以前还在念书的时候，偶尔会偷偷躲起来抽一根，那也仅限于心情低落的时候，现在就是低落的时候，比低落更绝望。还好收银员是个中年人，并不认识她，她结了账出门就点上一根，好久没抽了，第一口呛出了眼泪，用衣袖擦擦，眼泪还在往外冒，已经分不清是呛出来的眼泪还是难过的忍不住流出来的眼泪，又想起把苏安一个人留在那里，这么晚了，要是碰到坏人怎么办。白叶梓不放心又打了个车回去。

    车在很远的地方停了，白叶梓从小道的后面摸去苏安的大概位置，果不其然，苏安还在那里坐着，姿势没变。白叶梓看着她坐在那里的背影安全就好。

    白叶梓从口袋里掏出烟点上一根，等苏安安全回去之后自己再回去吧。

    回想起在学校初遇苏安，缘分连上之后就一直没断过，从相识到暧昧，不断拉近的关系，甚至追随到异国，苏安的音容笑貌已经深深刻在白叶梓心里，可这缘分始终上升不到爱情，每次都是差一点又差一点，现在却不得不分开，这么一想，心里又揪的疼，可能是缘分不够吧，痴痴缠缠七年有余，真有缘分又怎么会落得这样的结局，这是让人始料未及的事情，不如先接受再难过吧，伤口一定可以慢慢愈合的。

    白叶梓把手机开机，给经纪人发了条短信，告诉他苏安的具体位置，让公司来接回去。又定了最近的航班，最后打电话给成员，让成员去她房里柜子拿个包包送到经常一起去的咖啡厅。成员被电话吵醒明显有点不耐烦，抱怨了几句还是勉强照做了，毕竟这么晚被拜托的事情一定是很着急的事情。紧接着白叶梓又把手机关机，她不想被任何人打扰，也不想在这个时候还接受任何人的责备。既然要走，不如早点走，长痛不如短痛，反正要来的事情迟早都要来的，就不要拖拖拉拉了，只要苏安安全回去了，自己便回国，离得越远越好。

    不一会儿就有车子来了，速度快得惊人，上面下来两个人拉着苏安进去了。苏安只被拉着走，好似幽魂一般，没有顺应也没有抗拒。白叶梓的角度只能看到背影，远远的还能听到他们问苏安怎么就你一个人，白叶梓人呢？苏安也不说话，拉着她的人有点怀疑她是不是没听见自己的疑问。

    看着红色的车尾灯又快速的离去，白叶梓才从草丛里站起来，一时不知该做什么，在草丛堆里站着发呆了很久。一包烟已经抽了大半，剩下的不抽也罢，已经没有意义了。她慢悠悠的走到小道上，走到有计程车的地方，随手招了个车坐进去让司机往咖啡厅的地方开。司机眼尖，认出了她，话匣子一下打开：“我在电视上见过你。”看白叶梓没反应，司机边开车边从后视镜打量她，有点怀疑是不是自己认错人了，但是镜子里的人明明就是白叶梓，司机又兴奋起来，突然欢快的唱起了白叶梓她们这次回归的主打歌。白叶梓这下有反应了，看司机大叔这么高兴，自己一时不知该怎么接话，只好也冲后视镜司机大叔逗乐的样子笑笑。

    “年轻人就应该笑嘛，不要愁眉苦脸的，你笑起来多好看，比电视上好看多了。”看的出来司机大叔是个开朗乐观的人。白叶梓心情也跟着放松了一些，她不再坐的笔直，而是靠在椅背上看着窗外，这个不大的城市承载了多少人的梦想跟回忆，而自己将要离去，甚至有点想不起自己当初为什么要来，又为什么这么匆匆离去。在这里好像发生了很多事情，但是现在细想，却一件详细的都想不起来，这是什么原因，她又转头看看司机大叔，大叔嘴里还哼哼着那首回归的主题曲，本来就活泼的曲子，在他哼来更欢快了，还时不时对上后视镜里白叶梓的目光调皮的挑挑眉逗弄她。白叶梓心里一暖笑了：“大叔真是个快乐的人！”

    “可不是吗？人生才多少年，不快乐可不行！”城市不大，开一会就到了咖啡厅：“到了。”

    白叶梓没有结账，而是叫司机等自己一会儿，说进去拿个东西马上就来，然后去机场。司机答应了，也走出车外点根烟解解馋等她回来。白叶梓回来的时候司机马上熄掉烟头钻进车里：“去机场是吧？看你很急的样子，像是逃走。”司机随便玩笑的一句话戳中了白叶梓的心思，白叶梓也半开玩笑的回他：“是的，逃回国。”

    “你是中国人对吧？我女儿很关注你们团队，说你们团队友谊最高。”司机也不问原因，就当那个逃走的话题真的是个玩笑一样转移了话题。

    “很关注我们吗？那她以后要可能难过了。”白叶梓的话在司机听来有点似是而非，他笑笑说：“看来这是我离八卦最近的一次了。”

    “白天就会出新闻的。”白叶梓也不遮掩，直接说了出来。司机听了便不言语了。

    到了仁川机场，白叶梓从包里取出帽子口罩墨镜带上，不管什么点，机场总有蹲点的别家小粉丝，不要还没走就被认出来了。包包里都是一些重要的东西，像护照身份证什么的都在这里了。白叶梓没有收拾东西的习惯，紧要的东西总是放在一起的，没想到这让此刻逃走的自己免去了很多麻烦。

    她结了账，司机接过钱，还是呵呵一笑对她说：“不要有负担，路还长，怀挺！”说着还做了个标准的握拳在胸前鼓励的手势。白叶梓被逗乐了，感激的答谢后下车。

    从登机到回到国土，一路都很顺坦，一下飞机她就给母亲打了电话，说自己决定回国发展，现在立刻，而且人已经到家了，要母亲准备好公关，在不泼前成员脏水的情况下帮自己在国内铺好路。叶母虽是震惊，但好歹也是见过大场面的人，反应很快的叫王经纪人策划一切。

    之后韩国那边的公司顺利的跟白叶梓解约了，并没有追究她，而苏安还在的那个组合因为少了白叶梓不完整了，粉丝闹着分了家，媒体那边的新闻全部被扯掉。一切都风平浪静的像什么都没发生过一样，只是因为白叶梓跟苏安所滋生的那批CP粉，到现在，还是不断增加着规模。

 32.第 32 章

    回忆是件费神的事情, 白叶梓的思绪从那条离别的小道飘了回来。旁边的苏安不知什么时候握着自己的手睡着了。车子已经停下，歌也没在放了。黄艺他们三人也睡着了, 经纪人在前座玩着手机，从后视镜看到白叶梓醒了, 说：“看登机时间还没到，就没叫你们。现在也差不多了，把车开到机场口去？你叫他们起来。”

    白叶梓喊醒了黄艺他们，最后摇了摇苏安，自己便下车了，苏安立马跟在她后面，牵起她的手, 白叶梓挣脱了一下，苏安附过去小声说：“这里这么多人，你挣脱我，就等着明天出新闻吧。”说完还皎洁的一笑。白叶梓只得让她抓着，反正就几步路。

    成员跟她们身后, 正在往大厅走，后面又来了一辆车，她们听到粉丝的尖叫，回头一看是唐浅浅, 白叶梓感叹她跟唐浅浅真是命运般的巧合。

    走的时候不是说要拍电影吗？怎么来机场了？还有，唐浅浅身上的衣服怎么换成了一袭长裙, 头发也像刚吹干一样放下来了, 她看起来像是素颜, 只佩戴了墨镜，神情冰冷，连平常那种温婉的气质也不见了。白叶梓就站在她几步之外，呆呆的看着她，她只跟黄艺伍珊露个笑算打了招呼，转脸又冷若冰霜的就走了。

    背后突然一阵急刹车，开门走下来的人是孙玟，白叶梓注意到她跟白天穿的也不一样了，难道？

    心脏又是一扯，她甩甩脑袋不让自己胡思乱想。孙玟看起来好像很着急，脸上虽然绷着，步伐倒是迈的很大。她到安检口的时候唐浅浅已经进去了。

    白叶梓大概知道发生了什么，她不敢去细想。也不看她们，胡澍跟孙玟打了招呼，他好奇两堆人为什么不在一起。

    可在飞机上，不想在一起也难，节目组给他们买的票是头等舱，这架飞机头等舱就8个座位，刚好被他们坐满。

    苏安赶走胡澍，坐在白叶梓身边，胡澍准备跟孙玟坐，可是孙玟坐在唐浅浅旁边了，伍珊早跟黄艺坐好睡觉了，他最后还是跟王经纪人坐一排。

    飞机总算一阵无言中起飞了，经纪人跟胡澍都带上了耳机闭眼睡觉了。唐浅浅看着一片漆黑的窗外，孙玟看着她，白叶梓看了她们一眼，也看向窗外了，苏安什么都知道。

    黄艺睡了一会儿，飞机起飞后她又清醒了，怎么都睡不着，又不想干别的，而自己这一排的另三人都睡着了，她百无聊赖下轻咳了一声，没人理她，她又重重的咳了一声，这回苏安也用咳声回应她。

    “你没睡啊！”黄艺高兴的说。

    “睡了谁跟你讲话。”

    “我会把叶子摇醒！”黄艺不知道白叶梓睡了没，试探的说。

    白叶梓没睡，也没说话，她竖个中-指升起来，让黄艺一巴掌拍掉了：“你们饿不饿，等下下飞机了找个地儿去吃饭？”

    “要回公司练习啊，宝宝们。”苏安哀叹了一声。

    “你第一天回来，哪有不接风的，待会儿我跟王哥说。”

    “你与其跟他说还不如让胡澍拦着他。”白叶梓语气懒洋洋的：“这回归的关键时刻，他不会让我们出去玩的。”

    “那怎么行，必须拦着他。”

    “黄艺你是不是约了什么人非见不可？”白叶梓觉得黄艺非要去玩都是借口。

    黄艺倒是不心虚：“看破不说破的道理你不懂啊？”

    白叶梓转头对苏安说：“你看破她了吧，她还说是给你接风呢，明明就是自己有私心。”

    苏安配合着白叶梓：“是啊是啊，还拿我当幌子。”

    “我接我接，我接还不行吗？谁拿你当幌子啦，我没约什么人。”黄艺急忙说着：“本来是想去见那谁来着，刚刚一想，反正明天剧组可以见。”

    “原来是这样，我还以为我在你心里才是第一位呢。”苏安委屈着语气故意说。

    “啧啧啧，别肉麻啊，虽然姐姐我可弯可直，但是，你不是我的菜。”

    “那我是谁的菜？”

    苏安对上白叶梓的视线，白叶梓看向窗外，说：“你哪是菜啊，对自己要求高一点好不好，你要是，也是一朵花儿。”

    苏安有点惊喜的问：“恩，好，我是一朵花，我是一朵神马花儿？”

    “菊花。”

    “好啊你，拐着弯骂我，两年不见，嘴上功夫见长啊。”苏安拧起白叶梓的领口，摇晃着她。

    “谁骂你了，我说真的，你不是在韩国待着吗，网络语你咋知道的。”白叶梓赶紧为自己开解着，苏安才放开她，说：“我可是每天每天泡在网上看某人消息呢。”

    “某人有什么好看的，浪费时间。”

    “谁叫某人那么绝情，从来都不主动联系我，就要看。”

    黄艺听不下去了，说：“苏安你够了啊，别说某人了，我听你说话都觉得倒牙。”

    苏安转过头来，“我又没跟你说，我跟某人说。”

    “某人在这里吗？”黄艺试探性的问。

    “当然。”

    黄艺不再追问了，白叶梓带起了耳机看电影，苏安从她耳朵里抢过一个自己带上，白叶梓语塞的看了她一眼，苏安不以为然，只说：“你看什么电影，不能一起看吗？”

    “小H片你看不看。”

    黄艺闻言马上接话：“带我一起看好吗？”

    王经纪人的声音突然传来：“你们是女的吗？”

    黄艺一看经纪人醒了，连巴结着说：“王哥我请你吃饭，下飞机就去。”

    “我不饿。”经纪人知道她们想去玩，但晚上的练习耽误不得了。

    黄艺咳了三声隔空传达信号，这是她们念书的时候，不想上晚自习一贯的技法，反正每次考试都是前几，老师也睁一只眼闭一只眼了。

    苏安甜腻的喊了声：“欧巴~”

    黄艺：“撒浪嘿~”

    白叶梓：“mua~”

    “少来这套，哥哥我不吃你们这套。”经纪人早就对她们的行为免疫了。

    白叶梓觉得经纪人很心软的，便跑去他身边，手捏起拳头放在脸颊两边冲他撒起娇来：“bling~bling~！”

    经纪人转头不理会。

    再来一次：“bling~bling~！！”

    “你赶紧回去坐着啊，这是在飞机上，不要乱来。”

    白叶梓手撑在经纪人前面的椅背上，不肯走：“就两个小时好吗？吃顿饭而已嘛！”

    黄艺看经纪人的表情有点松动了，趁热打铁的说：“我们会很乖的~不被狗仔拍到。”

    “行行行，你回去坐着去。”

    白叶梓对黄艺眨眨眼，回去坐着了，路过孙玟跟唐浅浅的时候，心里下意识的看了她们一眼，唐浅浅还是看着窗外，她从漆黑的窗子里抬眸对上白叶梓的目光，白叶梓心里一咯噔，收回目光的同时，眼睛被孙玟搭在唐浅浅腿上的手刺痛了。她怔怔的站在那里，心里告诉自己要镇定，唐浅浅推开那只腿上的手，不料又被握住了左手，她没有挣扎，而是面无表情的扭过头来，直勾勾的看着孙玟，只说了一个字：“放。”

    声音虽轻，但透着压抑的怒气，白叶梓从没见过她这样。孙玟却毫不在意，像没听见一样。

    “你想在这里谈事情？”唐浅浅嗤笑一声，歪头打量孙玟。

    “你不要威胁我。”孙玟言语上也不放过。

    白叶梓苦笑着，回头看胡澍还在睡，喊了他声，他没醒，经纪人在旁边推了他一把，他总算醒了：“到了吗？”他抬头一看白叶梓站在走廊上，而飞机还在飞行中：“怎么了？”

    “我被人吃豆腐了！”胡澍猛地瞪大眼睛站起来，白叶梓咬着嘴唇接着说：“你嫂子好奇怪，拉着我的手不肯放。”

    胡澍测过身体寻找白叶梓的手，孙玟呵呵一笑，说：“我跟叶子开玩笑呢。你再睡会儿，就快到了。”

    胡澍摸摸白叶梓的脑袋，叫她不要调皮，便坐下了，对他而言，女的摸女的手是很正常的事情，尽管白叶梓今天的表现有点不正常，他也从来不会去想。

    白叶梓瞥了一眼孙玟，孙玟冷笑着，她已经放开唐浅浅了，但白叶梓不想放过她，对着她嬉皮笑脸的说：“你怕什么？”还不等孙玟开口，她又说：“我才不想知道呢。”说完便去洗手间了。

    唐浅浅恢复了之前的姿势，一动不动的看着窗外。

    白叶梓回来的时候，额部的头发湿哒哒的粘在脸上。她在洗手间用水冲洗了脸，但冲洗不掉唐浅浅脖子上的吻痕。在她扭过头问孙玟的时候，白叶梓就看见了唐浅浅脖子上的痕迹。

    苏安递过纸巾给她擦脸，她不接，闭上眼睛任由苏安给她擦掉脸上残留的水痕。

    胡澍感觉白叶梓不喜欢他嫂子，什么理由他也不知道，但是这不要紧，他自己跟嫂子相处这两个月来，对他嫂子也有一种说不出来的感觉，总觉得他神神秘秘的。

    黄艺察觉到气氛又变安静了，白叶梓也不闹了，伍珊反而醒了，苏安不知道在干嘛，唐浅浅是一直醒着的，她冲唐浅浅说：“浅浅？”

 33.第 33 章

    “怎么了？”唐浅浅语气很平常。

    “我以为你睡着了, 原来你没睡啊，待会儿下飞机了跟我们一起去吃饭？”黄艺记得昨天跟唐浅浅说过的：“昨天才说带你去吃喝玩乐来着~”

    “我就不打扰你们接风洗尘了吧, 我还得向你们借个人。”

    黄艺知道她说的是白叶梓, 飞机开始下降了，没有人讲话。平稳下来后, 黄艺也不知该说什么。

    唐浅浅下了飞机，孙玟照例跟在她身旁，白叶梓一行人离她们没多远，马路上停着来接孙玟的车，还有来接白叶梓一行人的车，最后面是一辆敞篷的蓝色跑车。

    胡澍去了剧组，孙玟上了自己的车，唐浅浅没上去, 白叶梓一行人上了车，车子开走了。她从后视镜里看到唐浅浅走到跑车旁，接过司机手里的钥匙, 上了那辆跑车，孙玟不知什么时候又下车了, 跟到跑车旁, 唐浅浅撩了一把前额的头发带上墨镜，发动车子后，一脚油门便追过来了。

    白叶梓正过身子, 她有直觉感到唐浅浅会干嘛, 咽了口口水对司机说：“司机哥哥你开慢点。”

    车子的速度慢了下来, 果然唐浅浅超过她们坐的车后，一脚急刹车，然后横着别在白叶梓的车前，司机也很反应快的刹车，看清前面的车里坐的是唐浅浅，嘴里一句骂人的人活生生的憋了回去。

    苏安拉着白叶梓不让她下车，白叶梓哪里肯：“你们去吃饭吧，回公司的时候我会回来的。”

    她下车走到唐浅浅车旁，看了看跑车又看了看唐浅浅一袭长裙的淑女打扮，这样的搭配应该很怪才对，偏偏她就是能和谐一切。

    “愣着干嘛，上车。”唐浅浅看也没看她一眼，语气冰冷的说。

    白叶梓还是觉得她陌生，又不甘心就这么跟她走：“你凭什么笃定我会上你的车。”

    “你只有两个小时，现在又浪费了一分钟。”唐浅浅转过头对她说，白叶梓又看到了她脖子上的痕迹，心里一酸，眼泪差点冒出来，她打开车门上去了，心想唐浅浅会解释的。

    但她只是开着车，什么都不说，白叶梓心里忐忑着车速的加快，本来还失落着的心情被担忧代替了，她捏着拳头想让自己不紧张，最终还是害怕的蹦出一句话：“你可不可以不要这么冰冷。”其实她想说的是，你可不可以开慢点，怕说出来让唐浅浅听去了觉得她怂，临时改口了。

    “你不是土匪吗？这么害怕干嘛？”

    白叶梓总是能被她一眼看穿心思：“那你还是我女朋友呢，你说，你脖子上的…那什么，怎么回事？”

    “你觉得呢？”唐浅浅唇上勾起一抹笑反问。

    “我绿了？”车速好像慢了些，白叶梓不那么紧张了，“我好像第一天认识你。”

    “她没得逞。”

    “只是肉体没有得逞吧。”白叶梓相信她的话，心里没那么酸了。

    “怎么，你希望她得逞？”

    “停车。”车子真的如愿以偿的停在路边，白叶梓深吸一口气，轻轻的吐出来，说：“我要听你的过去。”

    “我的过去两个小时讲不完。”

    “那就言简意赅的讲。”

    “遇见你的那天，我跟她分手了，她结婚了，就这样。”

    白叶梓一脸不可置信的看着她，想说什么又说不出来，想了半天，还是说：“完了？”

    “言简意赅啊。”

    “那她现在为什么还纠缠你。”

    唐浅浅稍稍摘低墨镜，前倾身子，从后视镜里端详自己的眼睛，转脸对白叶梓盈盈一笑：“我为什么纠缠你，她就为什么纠缠我。”

    这话说的白叶梓心砰砰跳，她认为唐浅浅对旧爱的痴缠迟早会断掉的，唐浅浅的心在她这里，人也在她这里，换而言之，唐浅浅对自己的感情多一点，是自己出现的太晚了，不过现在也不迟，总有一天唐浅浅会全心全意的只爱自己一个。手机来了信息，是苏安发来的小视频，她们正吃得热闹。

    “除了我，还有谁在纠缠你啊？”唐浅浅发动车子，掉了个头。

    “我只要你一个人纠缠我。”白叶梓收起手机，不回复。

    “是吗？”唐浅浅睫毛一闪，“我记错啦？是谁牵着手走机场呢？”

    白叶梓心想，怪不得唐浅浅在机场冷着脸呢，原来是这样，自己也无言以对。

    “下不为例，再让我抓到，你试试看。”唐浅浅发出警告，白叶梓抿嘴笑笑。

    “去哪？”

    “送你回去，接风~~”

    “可是我不想回去怎么办。”白叶梓撒娇道。

    “你不是答应别人了吗？你这么言而无信！”

    “我一看见你，我就什么都不想干了，就想一直跟你在一起。”白叶梓干脆侧身靠在椅背上，摘下唐浅浅的墨镜，盯着她看。

    “怎么从你嘴里说出来的话，都成了我的错一样。”路灯从唐浅浅头上一盏一盏的倒退，明暗交错的光线投印在她眉清目秀的素颜上，藏在睫毛后的眼睛，眼波流转，顾盼生辉。

    “唐姐姐，你整容了吗？”白叶梓看了半天，脱出而出一句没由头的话。

    唐浅浅笑逐颜开，逗着她玩：“恩，整了。”

    “啊？？？”白叶梓大跌眼镜。

    “你失望啊？”唐浅浅冲她俏皮一笑，见她呆住了，又收起笑容，说：“原来你只是喜欢我的外表。”

    白叶梓连忙摇头否认，想了想又点头承认，最后语无伦次的说：“你你你..你是长得好，但..这…这也不..妨碍我…欣…欣赏你的内在，你看那么多的书…演那么厉害的电影…你你…你唱歌还好听，而且，智商好像也很高的样子。”

    “你继续说。”

    “你没整吧？”白叶梓还是这句，唐浅浅停下车来，拉了拉裙子，二话不说跨坐在她身上，捧起她的脸，对视了好半天，开口说：“看清楚了吗？我整了吗？”

    “没…没整。”白叶梓手放在唐浅浅腰上，脸已经红的发热，“你…在我印象里是很害羞的姐姐啊，怎么突然这么奔放。。。”

    唐浅浅在她额头重重一吻，离开她回到座位上，“因为你气死我了！”

    白叶梓心动的冲她皱着鼻子笑笑：“就气你！”

    “可是，你好像无意间，气到了另一个人诶。”

    白叶梓才发现车停在公司后门，而伍珊她们的车也停在不远处，刚好吃完饭回来，她们也不过来，就远远的打个招呼，便上楼了。

    “你还不上去？”

    “干嘛催我走，我要跟你多待一会儿。”白叶梓转念一想：“跟我一起上去？”

    唐浅浅手搭在方向盘上，头靠在手上，眼眸含情的看着白叶梓，也不说话。

    白叶梓又说：“那我跟你回去？”

    唐浅浅还是不说话，白叶梓心里甜甜的，被她看的有点不好意思了，“你这是要闹哪样？”

    “看你。”

    白叶梓假装清嗓子，却用手将两边的头发全部顺在耳后，露出有些害羞脸红的脸颊，凑到她面前：“满足你。”

    唐浅浅一下就让她逗乐了，从方向盘上抽出一只手捂着嘴笑。

    “你也太容易逗笑了。”

    唐浅浅边笑边说：“跟你在一起总是很开心。”

    “你开心就好，我上去啦~”白叶梓下车关上车门，准备目送。

    唐浅浅咬咬嘴唇，“你过来这边。”

    白叶梓绕过车头，想是唐浅浅有话对自己说，她便手撑车门，洗耳恭听。

    唐浅浅无奈的笑笑，朝她勾勾手指示意她靠近一点，她便稍稍俯下身子，唐浅浅叹口气，只好伸手捏着她下巴，自己送上甜吻。

    白叶梓心里明白了，原来她是这个意思，舔舔嘴唇，唐浅浅吻过的地方香味犹存。还在回味着，脖子又被一把勾过，再次被她吻住，这次不是蜻蜓点水一般，而是情意绵绵的深吻。白叶梓索取着，突然唇边轻轻一痛，脖子被放开了。

    唐浅浅坏笑着看她：“痛不痛？”

    白叶梓摇摇头，唐浅浅发动了车子，又说：“你怎么跟木头一样。”

    木头？说我是木头？白叶梓正要做反应，唐浅浅抬眸用口型对她说了个“Bye~，”车子便扬长而去了。白叶梓还在原地呆着。

    “下面那木头，快上来练习了！”是黄艺的声音，白叶梓闻声抬头，她们几个就站在公司二楼的阳台上挥手，也不知在那看多久了。

    白叶梓无语，拿出手机看看时间，凌晨两点了，怪不得唐浅浅在马路上也敢这么明目张胆的亲…

    她傻笑了一会儿，上楼去了练习室，刚进门，就被突然冲出来的黄艺吓的尖叫，她这一叫，把黄艺笑的前俯后仰，她便追着黄艺打，两人满练习室的跑。

    伍珊看不下去了，“你们多大的人了，能不能消停会儿。现在什么时候了，还有力气打打闹闹的，真服了你们。”

    黄艺边跑边说：“我觉得她特别兴奋，我得帮她消耗消耗。”回头朝白叶梓做个鬼脸。

    白叶梓没好气跺跺脚，停下来不追了，“到底谁兴奋啊，你跟打了鸡血一样。”

 34.第 34 章

    黄艺躲的远远的, 伍珊接着话说：“她跟你一样呗, 也去见了某人~~~”

    “怪不得呢~~”白叶梓说着话，坐在地上, 给唐浅浅发短信：到家了告诉我。

    发过去了，再编辑一条：以后开车还是不要那么快吧，多可怕啊。出事了怎么办。

    “叮”手机响了, 唐浅浅发来了：开那么快是因为后面有狗仔, 不开快点怎么甩掉他们。

    白叶梓又编辑：我不管，反正你不要开那么快。拜托拜托~~~

    “叮”唐浅浅：好~

    “到底有什么话是聊不完的，才刚分开, 手机又一直响。”黄艺打趣她, 接着又说：“苏安人呢？哪里去了，赶紧叫来, 要开始练习了。”

    苏安已经走到门外了，听到黄艺说她, 她接茬：“来了, 开始吧！”

    音乐响起, 四个人复习了一遍自己的走位，等走位都记住了, 又一个节拍一个节拍的固定动作, 最后开伴奏，把各自的歌词唱顺。然后去没有镜面的模拟舞台录制一次, 自己看自己的效果。

    忙完了这些已经早上九点了, 白叶梓她们几个被送回了宿舍休息, 中午有两个成员要去剧组，剩下的两人回公司练习。

    到了宿舍，白叶梓洗过了澡，才有时间拿起手机看，唐浅浅的到家保平安信息早就发过来了。

    早上八点多又发来了一条，是她跟长命百岁的合照，两张猫脸，跟一张化好妆的唐浅浅。

    白叶梓倒在床上，看着照片，慢慢合上眼睛睡着了。

    醒来的时候又是黄昏，她伸个懒腰，手脚却舒展不开，她感觉身边有个人，不用想就知道肯定是苏安。

    “你怎么在我床上。”

    “拍照！”

    “什么？”白叶梓转过身，正好对着苏安的手机，她把拍的照片直接放到白叶梓眼前。白叶梓看到这些照片都是自己睡着了，苏安躺在旁边做着调皮的表情，风格比较简约。

    “放心吧，我不会发出去吧。”苏安拿开手机，闭上眼，“再睡一会儿好了！”

    “你睡吧，我睡够了。”

    白叶梓翻身起床，被苏安一把拉住，她又倒在床上，连忙拿被子盖过自己，苏安还是原来的姿势没变：“不爱我了，也不用躲着我吧，除非，你还没把我忘干净。”

    白叶梓是从来都没有深想过这个问题的，以前爱苏安的时候是真爱，现在爱上唐浅浅了，也是真爱，但是苏安又回来了，她也搞不懂自己为什么要躲。

    “你出来。”苏安叫她不要蒙着自己，她才从被窝里钻出来。

    两人相对躺着，苏安说：“我不看你行了吧，我闭着眼呢。”

    白叶梓这才睁开眼，苏安就在眼前，真的闭着眼。

    “我是不是回来迟了？”她突然认真起来。

    “恩。”

    “那你为什么不等我，就移情别恋？”

    白叶梓觉得这句话不对：“我不是移情别恋，我对她是一见钟情。”

    “没有分别。”

    “是我当初走的时候没有说清楚。”白叶梓想起那晚分别的太仓促。

    “是我们当初还没有在一起就结束了。”苏安语气里透漏着遗憾：“我们在一起相处那么多年，你追我都追到外国去了，从一个国度又换了一个国度，我那时为什么没有勇气跟你在一起。”

    白叶梓无话可说，她心里不是没有悸动，但那微乎其微。

    苏安继续说：“我没有你们勇敢，出道的时候炒我们俩的CP我都是反对的，我心里明白我们的感情友达以上，却始终没有回应你。”

    “我现在也明白了。”白叶梓回忆起被拍到的那些照片。

    “明白什么？”

    “第一场演唱会开完喝醉了，我们在巷子里的情不自禁…是你先…”白叶梓犹犹豫豫的说：“你给过我回应的。”

    苏安睁开眼，是白叶梓从未见过的忧郁，她说：“命运就是这么奇怪，被狗仔拍到了。”说着自己笑了，笑出泪来。

    白叶梓叹口气，把被子打开拉起来，苏安自然的钻进来，把脸埋进颈窝，无声的哭着，眼泪一滴一滴打在白叶梓锁骨，她轻轻拍着她后背安慰，腰上的衣角被苏安拎的死死的。

    “哭吧，哭出来就好了。”

    “为什么两年都不联系我？”苏安抽泣着哭腔说。

    “怕你不回来，怕耽误你，怕你…不回应。”

    苏安移开脸，仰头看白叶梓：“我现在回来了，我们…勇敢一点？”

    白叶梓一怔，又把她搂进怀里，“说什么傻话呢。”

    苏安翻身将她压在身下，白叶梓别过脸，眼泪滴在她脸上，流过鼻梁，“我们认识的十多年，抵不过你跟她的两个月？”

    “这不是用时间可以比较的东西嘛。”白叶梓别过的脸闭上了眼睛。

    苏安看她这样，心里更难受了，眼泪像断了线的珠子砸在她脸上，她也不擦。

    “我以为你没有捡到。”白叶梓听苏安说着，沉默着，苏安继续说：“耳钉是不会自己掉下来的。是我高估自己了，我以为你会还给我，这个赌，我输了。”

    她放开白叶梓下床，拿起那枚耳钉重新戴上，吸了吸鼻子，又说：“我不相信你一点都不爱我了。我不放手。你看着办吧。”

    门一开一关的声音响完了，房间里又一片安静。白叶梓把被子重新蒙上，身体也不动，什么也不想，只闭眼呼吸。

    苏安再进来的时候，一把掀开她的被子，打开灯，凶巴巴的说：“起来，吃饭。”

    白叶梓听话的起来，走到餐桌，桌子上都是她喜欢吃的菜，在国外苏安经常做这些菜给她吃。她拿起筷子夹起菜吃了一口，味道一点都没变。

    “从今天开始，你要一点一点的想起我们的过去。”苏安盛碗饭给她：“第一步是吃我做的饭。”

    “你不用这样的。”白叶梓于心不忍的咽着菜。

    “你欠我的。”苏安往她碗里夹菜：“你走之后，公司把我看的很紧，不能再失去我这颗摇钱树，我身边一直有人跟着，从来都不自由。”

    “怎么会，我走了，饭圈安静了，照片没曝光，团体跟公司不是就稳定了吗？”

    “是，你走了，保全了团体跟公司稳定运营，保全了你自己，却把我一个人留在那里。”苏安的话一句一句敲打在白叶梓心上：“你有没有想过，如果走的人是我呢？”

    白叶梓这才发现自己做了什么，是她打电话叫来的公司的人。她后悔不已。

    “我不怪你，当时的情况我也会做一样的决定。”苏安看着白叶梓痛苦的脸：“我只怨恨你不跟我商量就自己做了决定。我们本可以在一起的。”

    “我…”白叶梓脸色泛着白：“我欠你的，还不起了。”

    “你怎么知道，你都没有试过。”苏安摸摸她的脸：“我告诉你这些，不是为了要你愧疚，是想要你重新审视那段感情，不要逃避。还有，我在那边的合约还没有到期，他们一直派了人过来，想抓我回去。”

    白叶梓想起苏安第一次回来，就是在小区门口被带走的。

    “放心吧，王哥找了人跟着我。”她看白叶梓还是一脸的不安心：“你不躲着我就好，其余的都不重要。”

    “恩。”看白叶梓露出了微笑，苏安也心安了。

    饭吃得差不多了，白叶梓的手机适当的响起，她还以为是唐浅浅，拿起来一看是王经纪人，她接听了电话，打开扬声丢在桌子上，继续吃饭。

    “喂？”

    “吃饭呐！”

    “你接了电话你好歹喂一声让我知道你接了啊。”

    “喂~~”

    “我懒得跟你讲。。。”

    “我真的在吃饭，干嘛！”

    经纪人怒了，吼了句：“什么时候了，你们两人呢？来练习室啊。”

    “就来。”

    “车子在楼下等着的，快点。”

    白叶梓咬着筷子，叫经纪人别挂断：“王哥，你帮我查个人。”

    经纪人想都没想，直接就问：“是不是查孙玟？”

    “恩。”

    “要不要连唐浅浅也一起…？”

    “不用了，就查孙玟吧。”

    “行，我查试试。”

    挂了电话，白叶梓速战速决吃完饭，跟苏安去公司练习了，

    又是没有唐浅浅的一天，真是太无聊了，她一有空隙就上网找找唐浅浅的新闻，下午唐浅浅去拍广告了，接着机场照出来，说是去宣传电影了，明天才回来，白叶梓心想，要不是回归这么急促，宣传电影也会一起去的。唐浅浅要后天才回来，而自己还得无休止的练习舞蹈，第二天还要去给某品牌站台，晚上回来了继续练习。人生真是太无趣了……

    “想什么呢？”苏安拍拍她脑袋，看她躺在地上眼睛眨都不眨一下的发呆。

    “我在想，人生，好匆忙！”白叶梓闭上眼睛，有气无力的说着。

    苏安哪里相信她说的话，只轻声说了句是吗便不言语了。

    白叶梓无聊着拿起手机自拍，连自拍里看起来都是那么无精打采，她把自拍发到微博，配了两个字：无聊。

    然后又刷新一下，原来唐浅浅早在几分钟前就发了条微博，不意外的只是电影的宣传而已。

 35.第 35 章

    照片里除了唐浅浅, 就是何帆了。何帆给这条微博点了赞, 白叶梓突然很好奇，那天做综艺的时候，他可规矩可老实了，丝毫不对唐浅浅表现追求的爱意，这是为什么呢？难道是因为胡澍在？但又不是胡澍包养的他，难道是因为孙玟在？白叶梓想不通这个问题，还是等经纪人把孙玟的资料拿来了再看吧。她也给唐浅浅微博点了赞。再返回来看自己微博，留言已经上万了, 第一条赞居然是唐浅浅的留言：无聊就想想我！

    白叶梓从地上弹起来，脸上已经笑开了花, 她想不到唐浅浅敢在公众场合这么大方, 虽然这在粉丝看来像是卖CP为电影做宣传，但是被狗仔偷拍那个捕风捉影的视频之后, 白叶梓还是比较收敛的，并非害怕被人说, 只是不知道唐浅浅那边是否介意，这样看来，她是不介意了。说起来卖CP是自己的强项才对。于是回复她：正在想！

    此刻粉丝是很活跃的，居高的评论要么说她们虐狗，要么期待白叶梓团队回归，或者表示一定会去看电影。倒是有一批“苏白”粉跟“胡白”粉失落的不行。

    白叶梓以为唐浅浅不会回复了, 结果她点开提醒, 唐浅浅又回复了一个字：乖！

    白叶梓再回复：我乖[可爱脸]

    她抓着手机乐了半天, 把唐浅浅的回复看了又看，翻了很多今天电影宣传的官方视频跟饭拍来看，最后连她入驻酒店的路透也看了才心满意足。

    练习了大半夜，身体撑不住了，凌晨经纪人派了司机接她们，让她们回去睡一觉，第二天中午还要带着精神去跑通告。

    洗完了澡刚躺在床上，还睡不着，把唐浅浅买的另一本《百年孤独》拆开了看，“多年以后，当……”第一段还没看完，眼皮已经合上了，当她还有最后一丝清醒的时候，脑海里飘过昨天唐浅浅给自己发的照片，如果想着唐浅浅入睡的话，梦里也可以梦到吧。

    “啊――”她想到猫，唐浅浅家里的猫没有人喂食怎么办。一晚上都饿着吗？

    拿出手机叫司机把车子开回来，从柜子里随意拿出一件小外套穿在睡衣外，再带个帽子就下楼去等车了。

    苏安洗完澡出来满屋子找她没找着，打电话问她去哪了，她说有事要出门一会儿，现在楼下等车，车子还没来，守夜的粉丝倒是有好几个，正在聊天呢。挂了电话，苏安也随意套一件衣服，下楼寻白叶梓去了。

    安全门外，白叶梓坐在阶梯上，手撑着膝盖托着腮，周围坐着或蹲着一圈小粉丝，个个手里抱着单反，有些还肩膀上挂一台，手里拿一台。看见苏安推门出来了，兴奋的跳起来。

    白叶梓给苏安让了点地方，在自己旁边坐下了。苏安手肘搁在膝盖上，反手十指交叉着。

    粉丝感叹自己运气太好了，还好今天没有蹲守公司，而是宿舍。

    白叶梓觉得粉丝们的爱是魔怔的，温暖异常，心里感谢的同时，又觉得她们太束缚自己的自由了：“我看到你们好多次了，你们都不睡觉的吗？”她好奇这个问题很久了，一直没有机会问，“还有你，我每次行程都可以看见你，国内国外，你时间貌似比我还充沛。”她指着一个极度眼熟的粉丝问到。

    “我是姐姐你的忠实饭嘛，姐姐在哪，我就在哪。”那粉丝一脸害羞，“再说，我为你建的个人网站，每天都要更新照片的。”

    白叶梓知道这些饭建立的个人网站里聚集了很大一批粉，只要到了关键时刻，总是出钱出力的应援，当然，站子的站长也会贩卖明星的周边赚些外快，“那你身体会吃不消的，以后不要太累了，好吗？”她对粉丝乖乖一笑，粉丝立刻局促的红了脸，呆呆的不知说什么好。这一刻她突然想到唐浅浅，自己在她面前是不是也是这样紧张。

    另一个粉丝打开单反，问她们两可不可以拍照，苏安立马用双臂遮住脸，“素颜呐，没化妆，不准拍。”

    粉丝嘴很甜的说：“姐姐素颜也好看，请给我们拍吧。”

    苏安依然不放下手臂，只露出一直眼睛来，“好啊，你们就这样拍。”粉丝高兴的笑笑，把遮住脸的苏安跟正视镜头的白叶梓一起拍进去了。白叶梓拉开苏安的手臂，“别逗她们了，让她们拍完了回家睡觉去。”苏安自然是依了她，偏头靠在她肩膀上，举着V让粉丝拍个够。

    粉丝是不会满足的，看看显示器里的照片满意的点点头，关上单反又问：“苏安姐姐为什么突然回来了？饭圈都炸锅了呢。”粉丝其实是知道一些风声的，但还是想问问本人。

    苏安看着那个问话的粉，冲她调皮的眨眨眼：“嗯，想跟叶子同台呗。”粉丝眼里冒着惊喜，“真的吗？”

    “你相信吗？”苏安坐直了反问粉丝。

    “姐姐，你别逗我们，我们这批饭都是从你们还在韩国的时候就跟行程了，不是低龄饭了。”粉丝虽然惊喜，但还是保有理智的，CP这种东西看看就好，偶像本人可是直如电线杆的。

    “看吧，我说了你也不信。”苏安继续逗着粉丝。粉丝只好抓抓脑袋，低头笑笑，在粉丝看来，偶像不愿意说真实的理由，那就不问了，殊不知偶像这回说的真的，她们却当玩笑了。

    白叶梓知道CP这东西炒起来会圈很多粉，但也不知道现在跟苏安炒CP合不合适，不接话也怪怪的，所以也搭着似是而非的话：“是的，她想我想疯了。”指着苏安对粉丝开玩笑说了句，说完又后悔了，直想拍自己，苏安反倒没觉得有什么，顺势推了她一把，也说“脸真大呀你。”

    粉丝近距离看到偶像打打闹闹，真心觉得自己偶像之间感情太好了，友谊难得，比自己有朋友还高兴。白叶梓看的出来她们的想法，她没有真正追过星，是完全不能理解这群粉丝的，她一直想不通，这群粉丝怎么会把她看的比自己家人还重要，不管是周末还是节日假期，所有时间都奉献给追星了，而自己真的没有什么能回报她们的，只能在她们跟来的时候看看她们的镜头了，“你们录视频了吗？”

    “录了，可以发吗？”一个粉丝小心翼翼的问。

    “当然可以了，这有什么不能发的。”白叶梓语气宠溺的说，“待会儿我要去忙点事情，你们就不要跟来了，跟来了也进不去的。我走了之后，你们就回家，好吗？”

    苏安也接着说：“对，她走了我就上楼，不会再下来了，不要在这里守着，回家休息吧。”

    粉丝这回很听劝，心想黄艺跟伍珊在剧组酒店休息了，再蹲在这里也见不到了，便乖乖的点头答应了。

    小区的小道上照进两束车灯，是司机把车开进来了，白叶梓起身拍拍屁股上的灰，让苏安先进去，自己再走，上了车又叮嘱粉丝赶快回家睡觉，粉丝答应着，又说：“姐姐们明天中午的活动我们会去的。”

    “知道了，快回家睡觉，明天见。”白叶梓朝车窗外挥着手，“注意安全喔！”关上车窗，摇摇头，又拿出手机看时间，已经是凌晨三点了。解锁看微博，果然视频已经上传了，标题：苏白深夜发糖。

    她没点进去看，评论也大概可以猜想的到，她在想孙玟有没有微博，接着输入名字查找，还真有，介绍就是玟诚出版有限公司董事长兼胡氏总经理。

    白叶梓努努嘴，点进去翻看，唐浅浅跟她是互相关注的。而且从唐浅浅关注人的顺序来看，孙玟是第一个被关注的。孙玟那边也一样。白叶梓撇撇嘴，心里咕噜了一句，还跟着来做综艺，不怕被粉丝扒皮么？或者是钱多的用不完，不然怎么圈里一点风声都没有听到呢，一定是买了不少爆料。

    她接着翻微博内容，第一条就是她跟唐浅浅的合照，虽然是凌晨发的，但是照片都是活动时期拍的照片，配的字也是简单的祝票房大卖。白叶梓心里充满了问号，唐浅浅去宣传电影，孙玟怎么也跟着去了，上次综艺跟着，这次电影也跟着，是不是以后干嘛都得跟着？这到底是什么意思。。。

    白叶梓心里一团乱，将页面往下滑，花了半个小时找光了孙玟的微博，也找不到关于唐浅浅的一点蛛丝马迹了。她突然觉得自己很卑鄙，干嘛把别人微博翻个底朝天。然后不耐烦的关掉的微博，心里莫名不安起来。她心里想着主意，一定要想办法治一治孙玟了，分手了就是分手了，怎么还一直干扰唐浅浅的生活呢，再说，都结婚了，还出来浪，这样不好吧，虽然胡琛的性取向现在还是个迷。

    她又想到唐浅浅脖子上的吻痕，舒了口气，还好唐浅浅没受伤，孙玟也没得逞。

 36.第 36 章

    “白小姐, 到了。”司机的声音打断白叶梓的想法, 她看了看周围，从大门到房子这段距离的路灯是开着的，远远望着房子，发现房子里也开着灯，但只限于客厅。

    她下车叫司机走了，司机看她进门了才倒车返回。

    她关上门，把钥匙放在盆栽旁边，听见有拖鞋声走过来，回头一看是一张陌生的面孔, 心想这不会唐浅浅的家人吧，连忙恭敬的叫声阿姨好，又想着，来两次了怎么没见过她。

    那女人一点都没有从床上被吵醒后不耐烦的样子，看了看盆栽旁, 又礼貌的说：“是浅浅的朋友吗？我是她的管家，我姓邢。”脸上又堆着疑问，说：“浅浅不在家，你是来…？”

    白叶梓有些辶, 脸上尴尬的笑笑，说：“邢阿姨, 我知道她不在, 我以为这里没有人, 我是来看猫的, 我怕她不在，猫没饭吃。。。”她越说声音越低，管家听着她的话，心里明白了七八分，“这样啊，小姑娘心地真好。我也是今天才从老宅过来的。”她招呼白叶梓坐了，去泡了杯茶端来，白叶梓接过茶，连着谢谢，管家继续说：“我就是担心那两只猫，再过几天就一岁了，浅浅平时太忙，弄了两只猫回来，也没时间喂养。”

    长命在沙发角落里睡着了，百岁爬到白叶梓腿上，转来转去，找了个舒服的姿势跟着也睡了。

    管家好像并没有接着去睡觉的打算，她看了会儿白叶梓，又问：“你跟浅浅是同行吧？模样长得也好。”白叶梓点点头，管家接着眼珠在白叶梓身上粉嫩的睡衣溜了一圈，“你是不是姓白？”

    “对呀。”白叶梓又一澹进门的时候也没自我介绍，心想肯定是唐浅浅告诉过管家了。

    “那就是了，浅浅走的时候跟我说过，她有个朋友会经常过来。”管家从冰箱里拿出一小块蛋糕放到白叶梓身前，白叶梓心想，这蛋糕不是上次自己往冰箱里填的吧，她客气的谢过，用勺子吃了一小口，管家又来了新的问题：“以后每天都住在这里吧，早上想吃什么？阿姨给你准备。”

    “啊？不用了，真的不用了。”白叶梓慌张的摆着手，“阿姨我早上起不来，不用给我准备早餐。”她顿了下又说：“阿姨，我工作很忙，不是经常过来这边住，晚上过来要是弄醒你了，也不用出来接我，就继续睡吧。”

    “那怎么行。”管家板起脸，“你们这行就是不正经吃饭，阿姨见不得。”

    白叶梓猜想这个管家跟唐浅浅关系很亲，否则说话不会不带一点客套的，只听管家继续说：“浅浅就不听话，老是不按时吃饭，给她饭她就吃，不给她饭，她能一直饿着。”

    白叶梓听她抱怨着唐浅浅，不由得笑了，“她这个坏习惯我都不知道，她还督促我吃青菜呢。”

    “她就会装的像个大人，自己一身的坏毛病。”管家简直像唐浅浅的母亲。

    “她是在您身边长大的吧？”白叶梓猜想只有亲属关系才会这样的语气说话。

    “那是。”管家打开了话匣子，“小时候可淘了，老吵着要去逛街买新衣服，她妈妈要她在家里练琴，她不敢不听话，练了两个小时自顾自的生气了，把钢琴键一拍，沉默了两分钟，她想到个主意。”

    白叶梓听得兴致勃勃的问：“她把钢琴拆了？”

    “那她妈妈要揍她了，她当时就刷的一下站起来，把凳子踢开，接着两手推着钢琴到客厅去了，当时她年纪小，钢琴那么大，她还推不动，我给她帮的忙。”管家脸上露出得意的神色，“当时还住在老宅，她爷爷奶奶爱清净呀，她却偏要在客厅练琴，还仰着小脸说，‘我在钢琴上施了魔法，听到我琴声的人可以长寿。’她爷爷一听就弯着腰问她，‘你是想要爷爷奶奶长寿才把钢琴推出来的？’她使劲点点头，爷爷笑呵呵的让她弹，她弹了个啥，对，那啥肖邦的《幻想即兴曲》，老爷子哪听得懂这个，光看她手指在钢琴上舞了半天，啥也没听懂，眼睛倒是花了，拍拍屁股去花园子里逛了。她奶奶一会儿又跑来看她，‘你爷爷说听你弹琴能长寿，我来听听。’她鬼灵精的一笑，本来还在谈舒缓的曲子，她奶奶一来又换回之前那首了，奶奶一听这前奏响起，直呼脑袋晕，赶忙打断她，叫我带她出去逛街了。”

    管家说起唐浅浅来貌似有说不完的趣事，白叶梓听得入神，问：“然后呢然后呢？”

    “然后啊，每逢她妈妈逼她练琴，她就把钢琴推出来，她奶奶一听就头疼，那我就得带着她去逛街。”管家边说边拍着自己的腿笑呵呵的。白叶梓心想，原来唐浅浅小时候就那么腹黑。怪不得，自己每次有什么想法她都能一眼看出来。怪哉怪哉~

    管家叹口气，在脑海里搜寻一番，接着说：“她再长大一点就更调皮了，整天穿着骑马装跟她爷爷去跑马场赛马，赛完马不肯回家，非得要她爷爷带她去打猎，老爷子经不住她缠啊，太平年代，枪杆子只能用来打猎了。每次这一老一小一起回家总是脏兮兮的。她妈妈见了，定要责备她不练琴也不练舞，像个野孩子。”管家嘴上跟着责备，脸上却都是宠溺，“到了十七八的时候，就不爱着家了，那时候她爸爸妈妈带着她搬离老宅了，她在学校交到几个朋友，年轻的男男女女嘛，玩的疯疯癫癫的，我记得有孙家的小姐，薛家的姑娘，还有肖家公子，跟胡家少爷。”她掰着手指头数着，白叶梓知道孙家小姐是谁，胡家少爷是谁，其余的就不知道了，管家继续说：“他们几个啊闹腾的不行，浅浅那天十八岁生日，她们来家里玩，还弄的特别正经，都穿着礼服来的。我就看着她们都喝了酒，浅浅跟肖家那个男孩子跳起了交际舞，她手拉着裙子那样还真淑女，一晃眼就长那么大了。哎！”叹口气，对上白叶梓期待她继续往下说的眼神，“本来跳的好好的，不知道谁把酒杯甩了，我跑出来一看啊，那个肖家男孩子脸上一脸的酒，薛家的姑娘拿起包就跑出去了，浅浅就给那个男孩子擦脸，孙家小姐拿着酒瓶子站起来，我吓坏了，我以为，她也要摔了，砸到人怎么办，接着她搁下杯子，拿了红酒，一口气喝完了一整瓶红酒，把酒瓶子往桌子上一放，歪歪倒倒的也走了，浅浅跟着就追出去了。”

    她说道这里不说了，白叶梓急着问，“接下来，接下来呢？”

    管家一看她的急样就乐了，“接下来房子就剩下我这个收拾残局的老太婆，肖家那公子有点傻傻的，像是不知道为了什么都跑了，胡家那个啊，就捡起浅浅之前给他擦脸的手帕继续给他擦，哪晓得他一巴掌打开了，解开自己的领结，坐了会儿，也走了。胡家那个少爷当时还拦着他不让走，最后我看他们要打起来了，才拉着他，让肖家那个男孩子赶紧走了。”

    白叶梓听完，大概猜到唐浅浅那天跟肖家那谁跳舞，是刺激到孙玟了，孙玟一跑她也跟着追了出去，至于薛家那姑娘，多半是喜欢肖家那个吧，不然别人跟唐浅浅跳舞为什么要被酒泼，最后胡琛，难道他喜欢肖家那个，求而不得，现在玩起包养了不成？

    真是一场大戏啊。这样说来，唐浅浅跟孙玟认识在花季，现在都过去七八年了，自己怎么敌得过孙玟呢，想着想着，白叶梓突然意志丧失。只听管家长长叹了口气，又说：“也不知道这些年轻的孩子们有什么说不明白的，最后闹成那样，那天晚上啊，都凌晨了，浅浅就带着孙家孩子一个人回来。相处久了，我觉得那孩子也不错，就是跟浅浅关系太近了，我瞅着有点奇怪，但又说不出哪里怪，她妈妈很不喜欢孙家那个孩子，那孩子后来也不经常来了，浅浅也不常归家。有一天她突然回来说，要当演员，她妈妈听了很诧异呀，她爸爸是坚决不同意的，她跟她爸爸吵起来了，我只听见她说，‘从小到大，没有一件事是你们允许的，我要进娱乐圈这个事你们管不着。’说完就跑了，除了过年过节回来，我都很少见到她了。就在前年，她跟孙家那小姐一起回来，两人牵着手笑呵呵的，跟她爸爸妈妈吃着饭，本来还好好的，又吵起来了，那回吵的特别凶，浅浅让她朋友先走了，她爸爸妈妈拉着她问，‘娱乐圈也让你进了，你怎么能做出这种丑事，那孙玟，一开始就没安什么好心。你赶紧别跟她来往了，不然这个家你别回了。’我一听这么严重啊，赶紧出去劝，但我哪里劝得住，浅浅听了就要走，她爸爸拉着她不让走，她说，‘不是不让我回来吗，我现在就走。’她爸爸不放啊，就这么僵持着，把她在关在家里关了一个星期，后来一家人回老宅去吃饭，菜刚上桌子，她吃了两口就开始往碗里掉眼泪，她爷爷奶奶一看，把筷子往桌子上一拍，问她爸怎么了，她爸就怕老爷子，吞吞吐吐的也没说出个所以然来，浅浅把碗筷一放，三两步跑上楼去，她爷爷跟爸爸追上去，后来我听见一阵枪响，吓得我一哆嗦，忙跟她妈妈奶奶一起上去看，还好没受伤，那一枪打在天花板的灯上了，屋里漆黑黑的。我又听见她爸爸打了她一耳光，她没有任何反应，眼泪早就不掉了，她爷爷把她爸爸赶出去了，叫我带个司机去新宅里把唐浅浅的衣物都搬回来，我也跟着住回老宅了。”管家说道这里，还抹了一下眼泪，白叶梓忙给她抽了一张纸递过去，她接过纸接着说：“从那以后浅浅就没回去过她爸爸妈妈那里，一直住在老爷子那，老爷子看她一个明星的车进进出出军区频繁，怕不好，就另置了一处宅子，我得照顾她啊，我也搬过来了。”

 37.第 37 章

    白叶梓听呆了, 上次吃饭还吹嘘自己是土匪来着，原来真正的土匪是隐形的，唐浅浅居然敢拿枪威胁自己老子。管家看她呆呆的样子有些可爱：“你这孩子，也不嫌我这个老婆子烦, 说了这么多你也听着，明天还有工作要忙吧？快上去睡吧？”管家收起兴致, “人老了就是这样，觉少话多, 平常也没什么人跟我这个老婆子说话，今天话多了, 你别见怪。”

    “哪有，我听您讲的可有趣了。要不是这么晚了，怕打扰您休息，我还能再听您讲个一天一夜。”白叶梓嘴甜的说着, 其实她说的也是真话。

    管家没来由的喜欢白叶梓机灵的样子：“浅浅现在身边也没什么朋友, 就孙家那小姐偶尔过来, 听说她结婚了？”

    “是啊，两个多月了。”

    “这孩子也不错, 昨天我还见了她。她来接浅浅, 说是去外地宣传啥。”

    白叶梓想到孙玟微博上的照片, “宣传电影，那电影是我和浅浅一起拍的。”

    “这就好, 这就好, 白小姐, 我看得出浅浅是真喜欢你这个朋友。”管家假装正色的说：“浅浅可看重你了，我上去看了她的衣柜，她还说有一半衣服是给一个朋友准备的，要偶尔过来住，我看你自己开门进来了，就知道这个朋友是你。”

    “阿姨，你别白小姐白小姐的叫我，我叫白叶梓，你叫我叶子就好了嘛。”她看管家一次性说了那么多话，赶着她回去睡了，管家答应着就走了。白叶梓自己却在沙发上跟猫歪在一起。管家进去了又出来，手上拿了毛毯，准备上楼去，回头一看白叶梓还在沙发上：“你这孩子，咋不去床上睡。”给她把毛毯盖上，又说，“早上不叫你，早餐也给你准备着，温着，你醒了就吃。”白叶梓觉得她特别慈祥，便乖乖的像个邻家小女孩那样冲她点点头。管家这才安心的去睡了。

    白叶梓听得入迷了，对于唐浅浅的过去，她是一点都不知道的，王经纪人要告诉她，她始终不愿意听，非要等唐浅浅自己说，结果让她的管家说了一些精彩的去，不过不打紧，就是感觉孙玟对于唐浅浅到底是怎样的存在呢？她这么琢磨着睡过去了。还做了一个匪夷所思的梦，梦里先出现的人是孙玟，她穿着婚纱站在高楼顶端，她的婚纱被刮在风中，唐浅浅穿着骑马装推开顶楼的门，走到她身后，这时孙玟手上又多了一束花，她把花给唐浅浅拿着，自己提着婚纱翻到栏杆外，看着下面的车潮涌动，仿佛白叶梓正在俯视一般。唐浅浅只是拿花看着她背影，什么都不做，在白叶梓看来这很奇怪，接着她也站在隔壁大楼顶端，唐浅浅从花里拿出了一把枪，突然侧个身指着她，没有扣扳机，一瞬间她自己跟孙玟的位置互换了，而枪在自己手里，唐浅浅还是像之前看孙玟那样，拿着花看着她，她吓得丢掉枪，孙玟什么时候出现在眼前捡起了枪，往里边上着子弹，唐浅浅朝自己伸出手，还没来得及抓牢，孙玟已经朝自己开枪，奇怪的是，没有枪声，也没有子弹出来，只是扳机被扣动了，白叶梓从高空坠落，醒了。

    睁开眼的时候只感到身上疼，自己从沙发上滚到地上了。两只猫早就醒了，趴在沙发上抱着爪子看着她。她抓起百岁放身上摸摸，又擦擦自己让那个梦吓出的冷汗，只觉得自己是听完了故事睡觉的，所以才梦到这么奇怪的东西。她看着猫的眼睛在阳光下，瞳孔细细的竖了起来，“你看起来有点凶呢百岁。”百岁低头舔爪子，觉得自己够干净了站起来在白叶梓身上伸了个懒腰又跳走了，白叶梓想看它干嘛去了，手机响了，是经纪人打来的，接起来就是一顿骂：“你…你要气死我啊，晚上跑去玩也要跟司机说什么时候去哪里接你啊，活动还去不去啦？你想迟到了等记者瞎写是不是？”

    白叶梓拿来手机看看时间，已经快到参加活动的时间了，她吓得从地上爬起来，经纪人还在电话里说：“我找到昨天送你去的司机了，只有他知道你在哪，你赶紧的来，他快到了。”说完就挂了电话，白叶梓慌慌忙忙的惹得管家出来看，“叶子啊，醒了？快来吃饭。”

    “不吃了阿姨，我…我的活动要迟到了”她也不知道管家在家里哪个方位，所以大声嚷嚷着让她听见，自己把帽子反戴在头上，衣服也是随便一穿就打开门往外冲，迎面又撞上刚好这时候回家来的唐浅浅，唐浅浅更是被她吓了一跳，伸出的手还没有握到门把，门就开了，冲出一个没看清脸的人，唐浅浅脸色没变的朝旁边后退了几步，看清了是白叶梓才喃喃道：“你…”

    白叶梓眼前一亮，唐浅浅穿着穿着条纹T恤跟高腰短裙，踩着帆布鞋，外套是牛仔的，袖口卷起露出带着手链跟手表的白皙手腕，那手还呈现着开门的动作向前伸着，白叶梓看着那手一眼，总觉得少了点什么，一把抓过放在自己唇边吻了一下，便急匆匆的继续往外走，回着头朝唐浅浅喊：“唐姐姐我走了我活动要迟到了。”

    “你好好走路，小心前面。”唐浅浅不由得也朝她喊，白叶梓这才回过头，唐浅浅的车就停在不远处，孙玟从上面下来了，车旁边还有一辆车刚掉好头，冲着跑到一半发呆的白叶梓按按喇叭，白叶梓揭开帽子甩甩脑袋重新戴上，上车走了。她突然不敢回头看孙玟在做什么，是不是跟唐浅浅站在一起，她为什么会来？

    “叶子，快换衣服，换好了姐姐给你上妆。”化妆师跟司机一起来了，她催促白叶梓快点。白叶梓换了衣服又开始发呆，让化妆室随意意了。今天是给某衣服品牌站台，赞助的衣服都是轻熟的秋装，她要穿的是短款的休闲西裤，上面搭一件雪纺的衬衫，外套是个长款的针织衫，她没穿，看着就热。下车了再穿。化妆室一边给她化妆一边叫她头不要动，先把高跟鞋穿上。她艰难的照做了。

    到了站台的商场先跟苏安她们会和，白叶梓一看就知道伍珊跟黄艺都没休息好，虽然脸上带着妆容，但是眼神是疲惫的。商场已经被粉丝堵的走不动人了，保镖把她们接进去，在巨大的商业海报前站着拍了很多照片，白叶梓眼尖的又看到半夜蹲在家门口的那几个粉，冲她们那边挥挥手打招呼，转了转身子给她们拍照。其实站台很快，十来分钟就忙完了，主要是新闻里会写谁谁给某某品牌站台，然后扩大了知名度而已，粉丝也会在网上传现场视频，这些就差不多了。她们拍完了照片记者会凑上来提问，白叶梓再次眼尖的看到那个高个子记者又来了，她忍着没对他翻白眼，面前已经挤满了采访的话筒，记者的问题主要围绕昨天半夜粉丝上传的视频，“苏安，这是你首次在国内接受采访，请问你为什么突然回来呢？”

    “公司会做相关的解释，谢谢。”苏安被公司交代过这样回答。

    “那你这次回国还会跟白叶梓继续合作官方CP路线来圈粉吗？”

    苏安靠近白叶梓假装不知情的表情问她：“这个记者姐姐在说什么，你听懂了吗？”

    白叶梓配合的摇摇头，其余的记者见缝插针，“请问什么时候回归，风格是怎样的。”

    黄艺说：“快了，风格嘛，公司现在还不让透露，到时候你们就知道了。请多多关注。”

    白叶梓始终不看那个高个儿记者，也不希望他问出奇葩的问题，另有记者问她：“白叶梓你的恋爱节目昨晚的收视率很高，请问你会跟胡澍私下联系吗？”

    “收视高是因为来了很多大牌明星吧，有归国的，有影后，还有大家喜欢看的小鲜肉。”她没答是否跟胡澍有没有私下联系，记者好像知道她不会答一样，没等别的记者开口又问了一遍，白叶梓只好说：“我们四个跟他都有联系，粉丝也知道我们几个是同学。”

    高个子记者终于逮着机会了，他这回不问白叶梓，反倒问苏安：“苏安你是为了白叶梓回来的吗？”

    苏安反应很快：“你看了昨晚粉丝发的视频对不对？”

    “对。”

    “那你是代表粉丝来问的吗？”

    “是的。”

    “粉丝想知道的话，自己来问我吧。”说完转移视线看别的记者，示意别人提问，白叶梓低头掩饰着笑。

    “黄艺，请问你对于你的粉丝非常关注你的肉体怎么看。”黄艺不知道怎么接话，伍珊笑笑回说：“你也是她的粉丝吗？”

    记者紧张了一下，没再问了，高个子记者又逮着机会，他还是觉得白叶梓容易炸一点，转向又问她：“白叶梓请问你更喜欢跟唐浅浅出席活动还是苏安？”

 38.第 38 章

    白叶梓就知道他没憋好话, 上次就准备怼他，这次绝不再忍了，苏安拉拉她的手指，对高个儿记者说：“你是无视我的存在吗？我还在这里呢, 你问她是不是更喜欢跟唐浅浅出席活动。”

    一句话玩笑着说出来解围的逗笑了现场, 那记者怎么会放过她：“苏安请问你是在吃醋吗？”

    白叶梓实在忍不住了, “你这个记者，想搞事情吗？你是哪里的记者，你的记者证呢。”

    高个儿还真的亮了记者证，接着说：“白叶梓小姐，你现在是否在耍大牌。”

    “我没迟到, 也做完了工作, 你搞清楚耍大牌的定义再说话。”

    经纪人已经出来阻拦了, 高个儿趁着她们被护走的功夫又问了个：“每次回答不出来都要这样逃跑吗？”

    白叶梓挣脱经纪人, 脸色很不爽的走到高个儿前面，“你问，我不走。”

    高个儿反倒有点萎缩了, 他掩饰着心虚：“请问你是否跟唐浅浅或者苏安有不正当的关系。”

    “什么是不正当的关系，你说明白。”

    “同性恋关系。”他举着话筒的手有点颤抖。

    “同性恋是不正当关系这句话是你说的啊, 我没说, 还有，这些都是我的隐私吧。我跟她们其中一人演了敏感题材就要一直被传同性恋吗？跟她们其中一个友谊过了头, 也要被传？我对那种关系没有偏见, 但是你的言论引导让我的很多影视作品不敢找我, 这严重影响了公司的收入，公司在考虑是否以诽谤罪发律师函给你。”

    高个儿记者已经有点撑不住了，他强壮镇定：“你为什么不愿意承认你跟她们的关系。”

    白叶梓冷笑着说：“没有的事我怎么承认，你为什么这么关注我，每次出席活动，你一定会问些奇奇怪怪的问题。哪家记者像你这样问问题的。”

    “这是我的职业所需。”记者说不过她，打算问完最后一句就走：“现在是没有的事，不代表以后也没有，以后若被拍到照片，你会承认吗？”

    白叶梓也心虚了一下，不能让现场的记者看出来，她惯性的抿嘴笑笑，说：“好，拍到了我就承认，但是，我先说，牵手抱抱亲脸这种程度的不算。”

    周围的记者“哇”了一声，给她让路。高个儿不准备跟其他记者一起被经纪人“接待”一次，转身就走了，经纪人朝保安使了个眼色，保安跟着他走出去。

    今天的采访比电视上的娱乐节目还先在网上报道，热搜前十都是白叶梓唐浅浅跟苏安，还有同性恋，不正当关系，白叶梓承诺等。

    回公司去的车上，白叶梓气已经消了，她等着经纪人骂她，结果经纪人只说：“那记者怎么那么奇怪，非要逮着你不放，保安刚刚给我发短信了，说他那个记者证是假的。怪不得他每次都能混进来。”

    “你…你不说我？”白叶梓难以置信的问经纪人。经纪人转头看了她一眼，说：“我早就想怼他了，每次都没抓到他。你怼了就算了，反正现在网上的风评不坏，你又涨粉了，只是…”经纪人想了想，低声的说：“你不要真的被拍到了。”

    “好说好说。”经纪人没骂她，反而还表扬她涨粉了，她高兴着答应，又问：“回公司，要干嘛？”

    “练习！”成员们异口同声的回答她，她其实想去唐浅浅那里的。

    经纪人又说：“风格定了啊，跟上次说的差不多，排的舞你们跳过了，歌也唱了，大概知道MV要怎么拍了吧？”

    伍珊知道黄艺跟白叶梓没想过这个问题，苏安才回来，所以她想了想回经纪人说：“是跟上次你说的那样？”

    “我怎么说的？”经纪人反问。

    “你说，苏安可能会回来，这已经实现了，你还说，唐浅浅加盟MV，所以MV是找她吗？”

    白叶梓期待着经纪人肯定的答应，经纪人漫不经心的说：“只要你们不觉得被压了番位，公司是可以请她的，至于她来不来。”他又回头看了白叶梓一眼：“就不清楚了。”

    车子停下了，可还没到公司，伍珊跟黄艺下车，又换了一辆车，走前说，去剧组了，晚上回公司练习。白叶梓一听也想临阵脱逃，经纪人按着她不让她跑，她的心一直在唐浅浅那里，心里一直在想孙玟为什么跟她一起回去了。

    “你要的东西。”经纪人丢了一堆资料给白叶梓，又问白叶梓：“难道你没有感觉？”

    “什么感觉？”

    “在剧组拍电影的时候，你就没觉得有人盯着你？”

    白叶梓不着急看资料，她知道这是经纪人答应她帮她查的孙玟资料，：“为什么这么说？有人盯着我？”

    “有，你自己看资料吧。”

    她打开资料看了起来，资料里夹了很多照片，苏安随意拿起来看看。资料里除了百度百科里写了的内容外，没写到的内容大概就是孙玟家里的真正背景，她家是经商的，又涉及了文化领域，从她爷爷那代起，就是做报刊的，后来有些东西不能随意报道，便转行做出版了，早些年做出版还是不错的，只是现在电子时代，买纸张书的人越来越少，生意也…但是她家也没有因此而沦落，国家现在还是很扶持做纸张书的出版。后来又成立了科技分公司，赶上潮流，做起了电子文化刊物，应用了新兴媒体，大力推广的情况下，业绩比以前更好了。

    看了这里，白叶梓有点佩服孙玟，她一直以为孙玟跟胡琛结婚是家里经济出了问题呢。她接着往下看，原来那天孙玟跟胡澍去了剧组就一直没走。后来还在饭庄撞上了她跟唐浅浅去吃饭。紧接着，孙玟会隔三差五的出现在唐浅浅的周围。白叶梓有点诧异，自己也一直在唐浅浅周围啊，怎么就碰到了那么一次。这个孙玟到底想干嘛。白叶梓翻完了一页，下一页是她过去的资料，只简单的说了她跟家人的关系很紧张，她父亲在外面还有一个私生子，成年的那天就弄到公司里了，姐弟关系恶劣，但是公司目前还是孙玟掌权，她弟弟还只是个部门经理。

    “有意思。”白叶梓懒得看后面的资料了，反正孙玟跟唐浅浅的故事，管家所说的那些已经够了。这个资料里除了她家里的人际关系，没有什么可看的，就连她跟唐浅浅的事都没在上面。白叶籽又拿起照片看，拍摄的人每次都只拍到了喷泉跟饭庄的大门口，再就是唐浅浅家的那个大铁门，调查的人进不去，所以每次拍到能拍的地方就停止了。

    唯一一张孙玟跟唐浅浅同框的照片还是从酒店的监控里拍的，白叶梓认出了唐浅浅的衣服，是录节目的那天穿的，所以酒店…吻痕…大概吧。

    她放下照片，说：“什么都没有嘛，就她家里人的关系而已。”

    “她很隐秘的，她去的地方，侦查都进不去。”经纪人回她：“这个侦查还是在监控里找到她的，跟着监控才发现你进组的那段时间她找人盯过你。”

    “她干嘛盯我？”

    “干嘛不自己看资料。”经纪人抢过资料，翻找了一下，“哦，没写啊。那我也不知道了，你自己注意点吧。反正跟唐浅浅有关，我告诉过你的，她们很人精的，叫你离她们远点，你还往上凑。”

    “哪有，我只是想找点孙玟的把柄，结果什么都没有。”白叶梓有点悻悻然。

    “你找她把柄做什么？”苏安好奇的问了一句。

    “她老是出现在唐浅浅身边，纠缠唐浅浅。”

    “一个巴掌拍不响的。”

    白叶梓收起所有资料，路过垃圾桶的时候全部扔了，她觉得自己有点卑鄙，居然做这种小动作，但是孙玟也强不到哪里去。

    她想了又想，等跟经纪人一起回到公司，再偷偷的溜走。

    果然经纪人把她们送到公司了，自己又出去办事了，白叶梓从楼上看他的车开出去了，才跟苏安说：“我有事出去一趟，你一个人也别练习了，想干嘛干嘛去。”

    “去吧，我不用你管。”苏安装作毫不在意，白叶梓走到门口了，又回头看看她，说：“那我走了。你不要乱跑，当心被抓走。”白叶梓开玩笑吓唬着她，见苏安没理会她，便也走了。

    司机问也没问她去哪，直接把她送到唐浅浅家，白叶梓心里犯嘀咕，自己很明显吗？到了唐浅浅家门口，她又犹豫了，她不知道要不要进去，孙玟是不是也在里面，她们是不是在说话。转念又一想，自己才是唐浅浅正牌的女朋友，干嘛思虑这么多。

    下雨了，从中午就开始刮起的风现在越发大，花园里的草木都被风刮的一边倒，房子周围那圈水也起了波纹，乌云压的很低，地面已经打湿，气温也在一天内急速下降，还不到六点的光景，天空已经暗沉下来，花园子里的路灯都亮了。

 39.第 39 章

    白叶梓披散的头发让这风吹得零乱, 短裤底下的腿有些感到丝丝凉意，她暗骂着赞助商黑心，秋装穿着这么冷, 穿到街上真的合适吗？她打了个喷嚏, 吸吸鼻子，雨跟着下大了，回头一看司机还没走，貌似是要等她进去才肯走, 她朝司机挥挥手, 司机才掉头走了。车子刚走，门就开了, 是管家, 她一看是白叶梓，笑呵呵的说：“浅浅说听见外面有车声, 我还不信呢，我说是刮风，开门一看，真有人。”她让开身子给白叶梓进去：“快进来，穿这么少，变天了都。”

    “阿姨，家里就浅浅一个人吗？”她在玄关脱了高跟鞋，张望着周围。

    “是啊, 她在书房呢。”管家视线没离开白叶梓露在外面的腿, “你们这些小姑娘就是爱漂亮, 腿冻坏了可不好。”

    白叶梓也低头看看自己的腿，冻的有些红了，“中午还是大太阳呢，哪知道下午就变天了。”她做出一脸委屈的表情，管家怜爱的看着她，往厨房去了，“我去给你熬点姜汤，待会儿给你送上去。”白叶梓嘿嘿一笑，也没客气，往楼上跑去了。她觉得管家比自己妈还关心自己。

    书房的门没关，窗帘拉开着，唐浅浅穿着居家服，抱着手臂站在落地窗前，房里也没开灯，她站在那里的背影看起来有些单薄寂寥。白叶梓看了好半天，她也没转过身来。地上的百岁趴在她脚边，也在看着窗外的狂风大作，白叶梓觉得这样的画面有些压抑，不像唐浅浅。

    她走过去，轻轻从后面搂着唐浅浅的腰，不知道是不是错觉，她觉得唐浅浅瘦了。

    被一双手搂住的唐浅浅一点也没有讶异，她将重心往后靠靠，悠悠的开口了，“干嘛站在门口半天也不进来？”

    白叶梓鼓鼓嘴，心想原来你看到了，“我没带钥匙。”

    “傻。”

    唐浅浅抚上白叶梓环在腰间的手，只觉冰冷，她松开那双手转过身来，又握起那双手放在唇边，白叶梓对上她的眼神，那眼神不再是以往的波澜不惊，而是掺杂了些复杂，她对自己微微一笑，眼眸里的忧郁转变成轻柔。白叶梓也将悬着着的心放松下来，这一放松，接着又打了一个喷嚏。唐浅浅皱皱眉，看了眼她的短裙，责怪起来：“你不知道换身衣服再过来？脱了鞋子为什么不换拖鞋？”将她拉到沙发坐下，把毛毯给裹在她身上，像个蘑菇。

    白叶梓心里暖暖的，“想被你关心呗，故意不穿的。”

    “我还没说完。”唐浅浅又嗔怪她一眼：“以后不准半夜跑过来了，身体还要不要了，猫饿不着。”

    白叶梓听话的点点头，恩了一声，“你说什么就是什么。”

    “我没跟你开玩笑，”唐浅浅倒是严肃起来，“你不是要发新专辑了吗？每天练习都没时间睡觉，还往这里跑。”

    白叶梓小声的说：“只有这里有你的气息，对了，你有没有接到邀请你拍MV的电话？”

    “于姐接到了，问我愿不愿意去呢。”她走到书桌旁打开灯，房里被暖黄色的灯包围，空气里仿佛也温暖起来。

    “恩恩，然后呢？”白叶梓明显很期待她的答复。

    唐浅浅又笑笑的看她一眼：“你不怕传绯闻？”

    “怎么会？”白叶梓想起中午还怼了记者。

    “怎么不会，我们合作了一部电影，花边新闻一直没断，还有一个记者一直追着你。”

    “是不是给你带来干扰了？”白叶梓有点自责的把头埋在膝盖上，“自从你遇到了我，新闻比从前翻了好几倍，你以前从来没有出过这类的新闻，对不起。”

    唐浅浅又走过来，习惯性的捧起她的脸对视着自己，“干嘛说对不起，是我把你拉进来的，你在遇到我以前也…”她说了一半，想了想，“好像已经出过类似的新闻了，比如昨天晚上！哼~还找我去拍MV，你们团队四个人还不够吗？”赌气似得松开她的脸，被白叶梓一把拉住，又覆在脸上，抽也抽不出来，唐浅浅恨恨的跺跺脚，白叶梓笑笑：“你明明知道我跟她没什么嘛！”拉她在旁边坐下，把毯子均给她一半裹上，“MV可能是想搞些别出心裁的噱头吧，你不方便去的话就不要去了，我看最近的新闻里关于我们两的也挺多的，可能被贴上了某种标签吧。”

    “我偏去。”唐浅浅朝她扬起眉，调皮的歪歪头：“我才不怕记者怎么写呢。”

    “是啊，毕竟你的琴声能让人长寿~~”

    “你…你听谁说的？”唐浅浅掀开毯子跑到门口喊了一声管家，管家正端着两碗姜汤走来，“叶子把这个喝了吧，浅浅你也喝一碗。”

    “邢姨~~你都跟她说了些什么啊？”唐浅浅撒着娇摇摇管家的手臂，管家稳着手里的姜汤，放在桌子上了才说：“就说了你小时候的那些事，快把姜汤喝了，待会儿要冷了。”说完就出去了。

    唐浅浅又气急败坏的跺跺脚，扯开话题：“我决定出演你们的MV，反正记者也拍不到你跟谁搂搂抱抱牵手亲脸之外的照片，对吧？”

    白叶梓看她挑着眉一脸的自信，也站起身将她拉进毛毯里抱住：“昨天还有人亲完我就走了，还说我是木头呢，说不定哪天就被狗仔拍到了。”

    唐浅浅脸红了红，拿起姜汤给她，又吹了吹，自己抿了一口觉得不烫了，让白叶梓一口喝下去，接着拿起另一碗，又吹了吹，送到白叶梓嘴边：“这个你也喝了。”

    “？？？？？？”

    只见她一字一顿的说：“我、不、冷，你帮我喝了。”

    “…….”白叶梓放下碗又接过碗一口气喝了。

    “你今天不用练舞吗？怎么过来了？这样好吗？”

    白叶梓喝完热的姜汤只觉得身上也热，她把毛毯拉开丢在沙发上，“一天不练不要紧的，再说，万一你脖子上又多了个吻痕怎么办。”

    唐浅浅背过身去书柜上翻找着，“这样啊。”又说，“她只是过来…拿东西。”

    “是吗，我女朋友真是不让人省心。”白叶梓没问多的话，她相信唐浅浅会处理好，再说，她不想唐浅浅觉得她管的太紧，反而让她不适，毕竟确定关系之前就知道唐浅浅心里有个人，索性给她时间慢慢来，还比较好。

    “你就不想知道她拿走了什么？”

    “不是你的心就行。”

    唐浅浅抱起百岁，说：“她带走了猫猫，现在我只有百岁了。”

    “为什么？”

    “两个猫都是她的，她想带走一只。”说着，唐浅浅还嘟嘟嘴有点难过的样子。

    “哦~”白叶梓摸摸百岁毛茸茸的脑袋，“你少了一只猫猫，可你多了一个我呀~”说着冲她甜甜一笑，笑的自己有点不好意思了，脸红的抿抿嘴，这倒把唐浅浅看乐了，她放下猫，捏捏白叶梓的脸蛋，“恩，捏起来挺舒服的，跟猫猫有的一拼。”白叶梓把脸凑上去给她捏个够，管家出现在门口，叫她们下去吃饭。

    饭桌上不出白叶梓所料，都是唐浅浅爱吃的那几样，即使在家里，口味也不带换换的，除了她爱吃的，也有自己喜欢吃的，想必是唐浅浅跟管家说过了，然而，还有好些青菜摆在桌子上，白叶梓犹豫的看着那些青菜，尤其是那盘苦瓜。她拿起碗筷夹了自己喜欢的菜吃着，冷不丁的唐浅浅把青菜端到她面前，意思是让她自觉吃，她余光看了看唐浅浅，被她瞪了一眼，吓得夹起一筷子苦瓜在碗里慢慢吞咽。管家看了她们这样子不由得摇头笑笑。

    吃饭的时候，白叶梓打电话叫来司机接，还是决定回去排练，再被经纪人抓到就不好了，毕竟经纪人对她那么好。唐浅浅听到她打电话，坏笑道：“不留宿啦？”

    “你这是在委婉的挽留我？”白叶梓喜滋滋的反问。

    唐浅浅没理会她的话，等吃完了饭，只是送她到门口，把自己身上披着的毛毯摘下来给她披上，又将她被风吹乱的头发顺到耳后，白叶梓只好动情的看着她，说：“你留我，我就不走了。”

    唐浅浅一拳锤在她肩膀上，没好气的说：“你怎么意志这么不坚定？一会儿变来变去的。”

    白叶梓也不好意思的笑笑，看到车子开进来了，唐浅浅看她上了车，也对她温柔的笑笑，她咬咬嘴唇，又从车上跑下来，撒娇道：“你真的不留我吗？”

    唐浅浅拿她没办法了，把她拉倒花园里光线比较弱的地方，踮起脚尖，扯着她衣服领子，送上一个缠绵悱恻的吻，才让她坚定决心的去排舞。

    披着毯子到了练习室，伍珊黄艺苏安都在，她却一脸春风满面的走进来，脸上挂着痴笑，黄艺一见就怼她：“再笑，下巴要掉了。”

    “怎么会呢！”白叶梓破天荒的没顶嘴，这可惊讶到黄艺了，她耸耸肩，让伍珊跟苏安看白叶梓那德行。伍珊也学着黄艺耸耸肩摇摇头，苏安看了一眼便转移视线了。

 40.第 40 章

    白叶梓刚把赞助的衣服换成休闲服准备去练习, 手机又响了, 是唐浅浅发来的几张图片，加了几个字：这是调查的那个奇怪记者的资料, 你看看吧, 刚刚忘记给你了。

    白叶梓回复：早点睡, 晚安。

    唐浅浅：你不在，我睡不着。

    白叶梓啧啧嘴：叫你不挽留我。

    唐浅浅：你要是为了我荒废我工作，你朋友要觉得我是祸水了。

    白叶梓：你怎么会是祸水, 你是我的红颜。

    唐浅浅：就你嘴甜。

    白叶梓：那你亲亲我。

    唐浅浅隔了半天才回复：不亲, 睡了, 晚安。

    白叶梓再回复了一个晚安, 就搁下手机去练习了。

    一边练习, 黄艺一边神秘的说：“我撩到男神了, 快来恭喜我。”

    “肖腾？”白叶梓惊喜的问。

    “不然呢？”黄艺也是一脸得意。

    “恭喜恭喜，这次这个，你准备持续多久？”

    黄艺飞来一记白眼, 不想搭理她。

    练习到半夜, 都累了, 又被经纪人送回宿舍, 白叶梓照样是洗漱完了躺在床上, 拿起唐浅浅的信息翻来覆去的看，看到资料的时候, 暗叹自己差点忘了看。

    资料里的高个儿就像被脱光的裸-体, 白叶梓看了资料才知道他是伍珊的死忠粉, 从伍珊出道就跟着她跑通告，只是伍珊从来没有注意到他，并且他在网上疯狂的发帖的黑胡澍，白叶梓看到这里大概猜测到，这个粉是知道伍珊对胡澍的情愫的，所以胡澍跟自己做恋爱的节目之后，才会被他盯上吧，她放下手机，心想，胡澍这个事得解决了，为了伍珊，也为了胡澍，只是这么多年，冷着胡澍，胡澍也从来不退缩，该怎么办好呢。她百思不得其解，苏安洗完澡也进来她房里，她其实内心是有点不自在，但是不知该怎么拒绝，苏安为了自己都走到这一步了…

    她连忙盖上被子，假装睡着了。苏安也钻到被子里来，平躺着，说：“别装了，我又不碰你，你不躲我就行了。”

    白叶梓听了又暗叹一口气，什么也不说，继续睡了。苏安也没有动静。一夜无话。

    到了拍MV的那天，唐浅浅如约而至了，造型师给她的衣服是一件黑色的礼服短裙，化了个妖艳又成熟的小女人妆容，大红唇特别瞩目。她换上衣服踩着黑色细跟高跟鞋出来的时候，一整个化妆室的人都看呆了。导演走过来递给她一个鲜红的皮筋，说待会儿拍的时候先把头发随意的扎起来，要在MV中展示不经意的散开。

    白叶梓她几个走出来的时候都是一身鲜红色的女士西装，跟唐浅浅手上的皮筋一个颜色，西装把身材都衬的玲珑有致的，还戴着绅士帽子，俏皮成熟又不失可爱，还有一些帅气。导演要化妆师给白叶梓粘了星星点点的胡子在人中旁，再把头发挽在耳后绑起来，只留个刘海，整体看起来倒是添了几分阴柔美。

    导演点点头，打了个响指领着她们去棚里拍摄了。

    舞蹈已经练习了好多次了，几个人跳起来也是完全一刀切的群舞，导演没费什么神，拍了三遍就过了。紧接着领了白叶梓跟唐浅浅找了个树木茂盛阳光充足的地方冒充森林拍二人部分。到了树林里，导演让唐浅浅把头发随意的扎个马尾，要松一点。接着跟白叶梓说：“待会儿我要的镜头是她在树林里跑，你追她，想抓住她又没抓住，不小心扯掉了她的皮筋，你明白了吗？”白叶梓点点头，导演转头又对唐浅浅说：“她扯掉你皮筋的那一刻，你要回头对她笑，要妖娆的那种，可以吗？”唐浅浅若有所思的点点头。

    机位摆好了，她们站定，导演喊了一声卡，镜头便追着唐浅浅少女跑的背影，白叶梓也进入了镜头追随她，她伸手摸到了皮筋，很松，轻轻的扯下，唐浅浅的头发乘风而起，慵懒的随着奔跑的风有节奏的起伏着，一阵发香扑鼻而来，她带着魅惑的神情回眸一笑，被镜头捕捉，她转过头继续向前跑，导演喊了卡：“不愧是影后级别的，跟您合作真舒心，一次过了。”

    唐浅浅也恭维的说是导演讲的到位自己才演的好。只有白叶梓貌似被唐浅浅那一笑震住了，有点没缓过来。

    后来这个MV的奔跑镜头做成了慢镜头，唐浅浅的笑做成了特写，而扯开皮筋那一瞬间的暧昧做成了暂停定格状。这些镜头加起来最终变成白叶梓眼里的倒影随着镜头的拉远跟后期的处理，被公司启用为MV的开头。

    唐浅浅客串的任务轻易的完成了，白叶梓送她上车的路上说：“姐姐，我感觉这个MV有点卖百合。”

    “嗯，然后呢？”

    “然后点击会很高。”

    唐浅浅点点头：“何以见得？”

    白叶梓见她不信，说：“打个赌吧，MV公布的首日，点击突破一千万了，算我赢。”唐浅浅看她这么自信，也被激起了胜负欲，玩着前襟的头发，对她莞尔一笑：“说大话，首日突破一千万也太夸张了，堵什么呢？”

    白叶梓坏坏一笑，“输的人给赢的人一个奖励。”

    “你又在想什么奇怪的东西。”唐浅浅拿头发扫扫白叶梓的脸，白叶梓却说，“我突然觉得一千万定的太高了，要不，降低点标准？”

    “不降。”唐浅浅上车走了，去了剧组。白叶梓心里好笑道，怎么可能第一天能突破一千万，自己只是想找个理由做些事情罢了。她接着回去忙了些收尾工作，成员们都忙完了，各自去忙各自的事情。白叶梓往后几天都闲着了，除了跟唐浅浅去跑跑电影宣传，其余的时间都在网上逛，她找寻着能配得上唐浅浅的戒指，经过几天的筛选，她看中一款半圈镶钻的，戒指本身窄窄的，钻石总共七颗，没大到浮夸，也没小到看不见，就秀气整齐的排一排闪耀着。她心下认定就是这一款了，准备买的时候才想到一个非常窘迫的问题，她不知道唐浅浅带多大的，要是贸然去问，还不给她知道了自己要送戒指，惊喜感全没了，怎么办才好呢，她灵机一动，以往不是有很多赞助商送唐浅浅饰品吗？找王经纪人想办法打听打听去，一个电话打过去：“王哥，你有没有办法找人问到唐浅浅带多大的戒指？”

    电话那边犹豫了一下，说：“你们到了这一步了？”

    “嗯，我觉得到了，我非她不可。”白叶梓果断干脆的肯定让经纪人无奈的叹口气：“她跟孙玟的关系你知道？”

    “我当然知道，不过，我会让她慢慢放下。”

    “查都查不到的事情，你我都不知道，你别太自信了。”

    白叶梓知道经纪人也是真心的关心自己，便说：“我知道，她们谈过好几年，孙玟结婚，她们就分了。”

    “理由呢？”

    “她以后会告诉我的。”

    “你别嘴硬，智商变成零了。”经纪人始终不放心，但这在白叶梓听来虽然暖心，但她还是觉得他对唐浅浅有误会，也不计较，直接问：“我知道了，她喜不喜欢我还不知道吗？你就去帮我打听她带多大号，快点快点，拜托拜托~”

    经纪人也没办法了，他从圈子里了解到胡琛跟孙玟虽是相识多年，但并不是恋爱的关系，胡琛一直都跟何帆保持包养关系，“我帮你找人问就是了。”挂电话前，他还是说：“胡琛绝非直人，他们可能是形婚。”

    “这跟唐浅浅有什么关系？”

    “她跟孙玟藕断丝连你看不出来？”经纪人说完这句就挂了电话，他知道白叶梓总有理由跟他辩论，他想让白叶梓自己想一想，当然，托他打听的事情很简单，他打个电话一问就知道了。他将尺寸发给白叶梓。

    白叶梓还呆在经纪人那句“藕断丝连”中，她不否认他的话，但跟唐浅浅相处这么久以来，她也确定自己在她心中占有一席之地。

    不伦谁多谁少，感情也不是用来比较的，她甩甩脑袋，想这些也没有用，反正自己是不能全身而退了。定了戒指，下午商家就把戒指送上门了，她拆开包装，戒指是用一个透明的水晶盒装着的，将它放在桌子上细细看了半天，莫名痴笑着。等到MV公开的那天凌晨，她跟成员一起看了MV后，便在网上关注着点击量。粉丝很给力的等到凌晨公布的时候看MV，才五分钟过去，点击已经两百万了，头一次让白叶梓觉得，粉丝太凶残了，成员们也发了微博，过后一分钟，点击又上涨了一百万，她赖着不发微博，却刷到唐浅浅发的微博：打了个赌，估计我要输了，可是我还没有想到，要怎么奖励赢的人！怎么办？@白叶梓

    白叶梓忙回复：你不用想，你不会输的。

    唐浅浅：你好奇怪，难道你希望自己输。

    白叶梓以为自己要露馅了，回复道：“哪有，我一定会赢的。”

 41.第 41 章

    粉丝：MV公开发糖？你们还打了赌？我们饭的CP全世界最甜！！！

    粉丝：奖励是什么？会公开吗？

    粉丝：你们堵了什么？@白叶梓

    路人：炒CP的营销方式, 我只服你们两。

    黑粉：白叶梓对内一个CP，队外两个CP, 我简直反感炒CP的明星。

    好坏参半的评论白叶梓都看了, 她已经对这些都免疫了。第二天, 她起的很晚, 天色已经黄昏了, 她琢磨着反正没事, 便叫来司机把自己送去唐浅浅家了。车子刚到门口停下，唐浅浅就推开门出来，白叶梓惊喜的以为她出来迎接自己，结果她路过自己，打开车门上车, 只说了一句：“我有事先出去下。”

    “你去…”哪字还没说出来，车门已经关上，车子开走了, 白叶梓这才反应过来, 她上的是送自己来时的车。。。不过无所谓, 反正今天也不准备回去的，但是她去哪儿了，看起来慌慌忙忙的。

    管家站在门口对她挥挥手叫她进去, 白叶梓问她唐浅浅干嘛去了，管家也是一副不知道的样子, 只说接了个电话, 就出去了。餐厅里一桌子的菜也没吃多少, 饭也还剩下半碗，管家又拿来一副碗筷，白叶梓一想自己刚起床就来了，正好没吃饭，接过碗筷，不客气的吃起来。吃完了饭又去看电视，跟百岁一起躺着，刷刷手机看新闻，热搜居然是唐浅浅医院，她慌忙的点进去看，还好不是唐浅浅有事，是她去医院看望谁，白叶梓心想怪不得唐浅浅出门的时候慌慌忙忙的。会是谁出事了在医院？路透里倒是没有爆出来，所以应该不是明星。白叶梓脑海里猜测到谁会让唐浅浅这么慌忙。难道是孙玟？她甩甩脑袋，又一想，是孙玟也正常。要不打电话问一下？还是算了吧，万一真的是孙玟呢？是就是啊，她去看朋友有什么不正常的，孙玟怎么会在医院？

    想着想着，又睡着了，或许是前几天太忙的缘故，这一觉睡得很安逸，一个梦都没有做，醒来的时候是黎明了，晨光还未升起，身上搭了一条毯子，而百岁在地毯上趴着陪自己。她把百岁抱上来抚摸，也不知道唐浅浅回来没有，又听见院子里有动静，门开了，她抬头一看是管家进来，她也看到了白叶梓：“年纪大了，睡不了多少觉，去花园子里散步了，是不是弄醒你了？”

    “哪有，我是自然醒。”她以为是唐浅浅回来了，结果不是，又重新躺下去：“邢阿姨，浅浅一晚上都没回来吗？”

    “晚上没有回来，白天要去拍戏。”管家边往厨房走去边自我喃喃着，“别把身体弄坏了才好。”走到厨房又像是忘记要去干嘛一样，回过头，“你这孩子也是，来了两次都睡沙发，你的房间不是在浅浅旁边吗？以后不要睡沙发了。”

    “不经意就睡着了嘛！沙发睡着不难受。”

    “你也不要把身体弄坏了，看着电视睡着了，定是几天没睡好了吧。”

    白叶梓不好意思的笑笑，“没办法呀，前几天工作忙，现在闲下来了。”

    “等浅浅闲了，让她带你出去玩儿去。”又走去厨房，“你等着，阿姨给你做早餐。”

    “谢谢阿姨！”

    “不要谢，阿姨知道你跟浅浅关系不一般。阿姨不傻。”

    白叶梓一惊，联想管家上次说的话，唐浅浅做的那些事，管家大概也猜到了吧，她试探的说：“您怎么看出来的？”

    “她跟那孙家小姐来往亲密的时候我就知道了，后来她跟家里闹那么大，我就更确定了。我见她这段时间郁郁寡欢的，孙家那小姐又结婚去了…哎，不说这些。”她顿了顿，“那天你自个儿拿着钥匙开门进来，我就猜到了。你别担心，阿姨不是古板的人。”

    “阿姨，你好了不起，浅浅父母都不理解的事情，您居然理解了。”白叶梓惊喜的拍马屁，管家笑呵呵的，又故作严肃，“她从小就性子皮，长大了还收敛些了，阿姨不是她父母，不图她别的，就希望她开开心心的就好。你是没看见她冲动起来的样子，她拿了她爷爷的枪啊…”白叶梓很好奇现在的唐浅浅怎么这么淑女斯文又端庄，“阿姨，她现在怎么不皮了？”

    管家拿着锅铲的手停在半空，她呆呆的想了想，“多大的女孩子了，懂事了吧，也有皮的时候，得分人。”又回头看白叶梓还躺在沙发上，“叶子啊，快起来，吃早餐啊，别不吃，对身体可不好，阿姨快做好了。”

    吃了管家做的早餐，便上去洗了个澡，换上灰色的宽松套头针织衫，搭配一个破洞七分牛仔裤，再穿个简单的小白鞋，只露出纤细的脚踝，稍微上点眼妆，涂个口红。管家看她这样，问她是不是不在家吃午饭了，她点点头，说工作难得有休息的时候，出去跟朋友们玩。

    其实她并不想出去走动，只是在这里等着唐浅浅回来也是蛮奇怪的。

    不如出去闲逛一段时间，等唐浅浅回来了，自己再出现，她打理好头发，戴上墨镜看看镜子里的自己，差不多行了转身出去，正好听见开门关门的声音，管家的声音：“浅浅回来啦？，今天不是还要去拍戏吗？”

    “明天拍。”

    白叶梓听到唐浅浅的声音，摘下墨镜就往楼下跑，冲到唐浅浅眼前，把她惊的一呆，凑过去亲了她一口，看着她抿嘴笑笑，唐浅浅对于这一系列的动作已经适应了，她也笑笑，爱怜的将白叶梓的头发顺在耳后：“从哪里跳出来的，我的小女孩？”

    白叶梓正要说话，门口又进来一个人，是孙玟，她看起来好像骨折了，手上打着石膏，额头上也贴着白纱布，上面还隐隐约约渗出了些血渍，“你…要不要紧。”白叶梓觉得她看起来精神状态不太好，出口的话变成了关心。

    “她出了车祸，要在这里住一段时间。”孙玟没说话，唐浅浅接了白叶梓的话。

    “啊？？？”白叶梓不相信自己的耳朵，孙玟要在这里住？这什么意思？这算什么？简直…不可理解。。。但是，唐浅浅都这么开口了，说明她们肯定商量好了。出车祸为什么要住在这里？唐浅浅接着对管家说：“邢姨，收拾一个房间出来。”

    “好。”

    白叶梓沉默了几秒钟，看着孙玟在唐浅浅身后狡猾的一笑，她气不打一处来，跺跺脚，咬咬牙，“我还有通告，我先走了。”带上墨镜径直走出去了。

    “叶子，浅浅不是回来了吗？不要出去瞎逛了。”管家的话她根本没听见，管家又到门口冲她喊：“今天不是没有工作吗？晚上回来吃饭！”

    这句话她听见了，她委屈的说了声阿姨再见，就上车走了。坐在车上还气鼓鼓的，司机见她脸色不对，问她：“小姐，去公司还是回宿舍？你好久没回家了。”

    “不去公司，不回宿舍，我也不回家。”她嚷嚷着，“昨天你送浅浅去医院的对吧？”

    “是的，小姐。”司机随意开动车子。

    “是什么情况？孙玟，就是那个手上打石膏的女人，她怎么了？”

    司机想了想，说：“小姐，我只将唐小姐送到医院门口，她就让我走了，里边的情况我一概不知的。”

    “哼哼哼！！！”白叶梓气的在车上也直跺脚。

    “我送唐小姐去的路上，倒是有一场车祸，车子都撞瘪了，奇怪的是，撞人的车子不在现场，按理说，应该会在现场才对。”司机回想起那辆被撞得变形的车，他也疑惑不解。那条路并不是车祸多发地带，甚至车辆都很稀少。

    白叶梓还在想着自己走的时候唐浅浅都没留住她，根本没听明白司机的话。“什么意思嘛？”

    “小姐，我的意思是说，撞人的车子跑了。而车祸发生的地点离医院只有五百米了，所以那位手上打石膏的女士，应该就是在那里出车祸的。”

    “可是她骨折了，为什么要住进浅浅家里。”

    这个问题司机就没办法回答了。白叶梓冷静了一点，觉得自己就这么跑了出来，岂不是便宜了孙玟跟唐浅浅共处一室，“司机哥哥，原路返回。”

    她回到唐浅浅家里，孙玟已经在收拾好的房里休息了，而唐浅浅在楼下的客厅逗着猫，看见她回来了，偷偷一笑，也不先开口，白叶梓急躁的先说了话：“我回来了。”

    “我知道你会回来的。”唐浅浅一副了然于心的样子，也不逗猫了，往沙发一躺。

    “那你不问问我为什么回来吗？”她摘掉墨镜，站在沙发前。

    唐浅浅笑笑的问：“恩，你为什么回来啊？”

    “我当心她非礼你！”

    看着白叶梓一脸的委屈，唐浅浅掩饰不住的笑喷了，“她手都那样了，她怎么非礼我。” 白叶梓不说话了，只是看着她，她拉拉白叶梓的手，“MV的点击好像突破一千万了诶！”

 42.第 42 章

    “真的吗？”白叶梓情绪一下就被MV破千万给取代了, 她心想戒指咋给啊, 打开微博一看还真的是过了千万, 粉丝都留言问她奖励是什么，她看看沙发上的唐浅浅, 只穿着居家超长的T恤跟小短裤，慵懒的躺着, 还架了副金丝眼镜, 另一只手上拿着剧本。镜片后唐浅浅的眼睛眨了眨，她勾勾唇角，带着玩味的笑意抬起头来, 眼波流转的眼眸从眼镜儿上方凝望着白叶梓, 手扶了扶眼镜：“干嘛？”

    “奖励！”白叶梓换了个姿势, 蹲在沙发边，冲唐浅浅撅起嘴：“亲亲，我要发微博。”

    唐浅浅摘下眼镜，俏眉一挑：“好啊，你不要后悔！”拿起桌上的口红均匀的涂在自己嘴唇上, 笑着抿了抿：“我看你敢真的发。”她起身拎过白叶梓的领口，在靠近的嘴唇上印上一个深深的口红吻痕, 还是歪的。口红印子在白叶梓白皙的脸上分外明显突出。唐浅浅不放过她，又在她脸颊上吻了一个稍浅一些的印子。

    白叶梓心砰砰跳, 看着唐浅浅眸子远去又带上眼镜躺下, 还顺手拿起手机朝自己拍了照片, 照片里自己又是一脸懵逼的。唐浅浅朝她晃晃手机, 又把手机递到她面前。她犹豫的接过手机，难道把自己脸上有口红印的照片发到微博？

    为什么每次她都出其不意，自己只是想讨个吻，拿发微博当借口而已，白叶梓自言自语的懊恼着，她想了想，又打开手机自拍，只是另一只手捂着嘴，瞪着亮亮的大眼睛做出受惊的样子。照片只能看见脸上唇印的照片就附上两个字：奖励、便发上微博了！下一秒唐浅浅跟着转发，只附上一个吻痕的表情。

    “心情有没有变好？”

    “恩！”白叶梓掩饰不住笑意，也躺在沙发上，“那，她为什么住过来。”

    “有人想杀她，躲在这里最安全了。”

    白叶梓半天没说话，对于唐浅浅的话，她认为只会出现在电视剧里，“姐姐，说正经的。”

    唐浅浅翻身趴在她身上，把眼镜儿取下来给她戴上看看，还觉得挺秀气斯文，又取下来放在桌子上。“我看起来很不正经吗？”

    “好吧，我相信你。”白叶梓半信半疑的相信了，唐浅浅起身拉起她，“好困，陪我去睡会儿好吗？”

    白叶梓随她上楼进房，懒得换睡衣了，脱下外衣外裤便在被子里躺着，唐浅浅关上门跟窗帘，房里一片漆黑，只开了床头灯，她揭开被子进去，往白叶梓怀里钻了钻，这让白叶梓心痒痒的，手伸过去搂着她，她已经闭上眼睛在睡了，睫毛一跳一跳的，呼出的气息扑在脖子上，引起一阵一阵的悸动，白叶梓把她往怀里紧了紧，闻着她的发香，在她额头轻轻吻了一下，又吻了吻眉毛，接着吻到眼睛，那睫毛颤了颤，仰起头自动将吻送上，白叶梓翻身压住她，轻启她的唇瓣，试探的伸进舌头探索，不料被她轻轻咬了一下，睁眼看她，发现她正带着笑意看着自己，眼眸里尽是柔情，又闭上眼睛勾住自己脖子，微微嘟嘴等着她来吻。白叶梓心里甜甜的吻上去，怀里的人有些发烫了，她顺势一路吻到纤细的脖子，轻轻除去她的衣物，缓缓的吻上那一片柔软，身下的人不禁颤了一下。白叶梓褪去她最后一丝遮挡，她抬头看看唐浅浅，被她嗔了一眼，手指在那一片温/热里游离，只浅浅的进去便退出来。

    “恩--”

    白叶梓坏笑着，丝毫不放过她任何一个细微的反应，觉得时间到了，手指顺势滑进去，唐浅浅气息紊乱了，身子又变成了粉红色，这让白叶梓爱不释手，手指停在那片柔软上温-存，手上的力道加重，“你爱我吗？”

    脖子被唐浅浅搂紧，她闭眼咬着唇，艰难的从唇齿间说出一个“爱”字。

    “再说一遍。”

    “我….爱…..你！”身下人抬起身子，紧紧抱着自己，肩膀上一痛，便知她已到了。

    “爱我就好。”白叶梓吻着她疲惫的容颜，拉过被子给她盖上，“怎么又流泪了？”她轻声问道，吻干了她的眼泪，搂紧她让她睡去。

    白叶梓没有睡，她看着唐浅浅淡然睡着的容颜，亲了亲她粉嫩的嘴唇，心里又升起一股火热，她加重了吻，怀里的人也没有醒，她钻进被子再把身下的人每一寸肌/肤都吻个遍，总算有点反应了，“你……”

    “我什么？”

    “我…我怎么…没发现…你这么…”唐浅浅气息再次一段一段，她娇羞的不再言语。

    敲门声响起，孙玟在门口说：“浅浅，睡了吗？”

    唐浅浅睁开迷离的眼睛，伸手拿床上的衣服欲穿上，白叶梓抢过她的衣服丢到门口，将她按在床上，“这种时候，你都不能一心一意？”看着她迷离又慌乱的眼眸，不等她开口狠狠的朝她嘴唇吻去，手指浅浅的只在外面乱滑，就是不进去，唐浅浅被吻的喘不过气来，身上的人偏偏不进去还要折磨她，她恨恨的咬了口白叶梓的嘴唇，迷离的眼神里没有了慌乱，心甘情愿的闭上，“你要折磨我多久？”

    白叶梓反问道，“你爱我多/深？”等着唐浅浅的反应，唐浅浅回吻着她，跟先前不同的是，她的吻带了些狂野，“自信一点，我爱的人…是你---”

    “真的吗？”她对上唐浅浅轻柔含情的眼睛，见她温柔的点点头，轻轻的吻上她的眼睛，片刻后，唐浅浅累的鬓角边都湿了。

    “还要去开门吗？”白叶梓再次拉过被子给她盖上，唐浅浅往她怀里钻了钻，抱着她腰，没有搭理她，呼吸均匀了，想必是睡着了，吻吻她汗湿的鬓角，心疼的抱着她，而门外的人早已没有动静了。白叶梓拿出藏在枕头下的戒指，打开盒子取出来，戴在唐浅浅右手的中-/指上，才满足的睡去。

    白叶梓醒来的时候，唐浅浅在旁边支起头玩着自己的头发，眼眸里渗满了潋滟，“我从来都不知道我的小女孩这么…厉害！！！”

    “恩恩！！！”白叶梓不好意思的拿过被子遮盖脸，唐浅浅一把给她拉下来，“说，谁教你的。”

    “无师自通。”怕唐浅浅不相信，又补了句，“我发誓！”

    唐浅浅亲了亲她额头，躺下，从被子里伸出右手，笑意盈盈的看着上面戒指，“为什么不带在无名指上？”

    “求婚的时候带。”白叶梓认真的说，唐浅浅脸上的笑容暂停了，扭过头看着她，“你认真的？”

    “只要你也认真。”唐浅浅没接话，白叶梓把她的手拉回到被子里暖着，“我知道人在情乱的时候说的话不一定是真的，我不着急，你也不用急着答复我，我们慢慢来，求婚的事，你当我没说过。”搂过她在自己怀里，静静抱着，享受这一刻的宁静。

    唐浅浅想开口说点什么，被白叶梓紧紧搂住，她觉得心跳异常，什么都不说让她搂住好了，只是轻轻拍拍她的背。

    敲门声又响起，“快起来吃饭！”是管家。唐浅浅推开白叶梓，自己下床去浴室冲洗，白叶梓也起身穿上衣服，打开窗帘走到阳台吹吹风，阳台的桌子上放着烟灰缸，里边躺着半支没抽完的烟，白叶梓听着浴室传来的水声，心想，唐浅浅抽烟？不过这也正常，但她为什么抽烟？
【★ 欢      迎   加        入  勾           勒    爱   情百     合G      L 小   说  楚      群，群    号     码：5   5 7    91   731  3★非 作      者   群★】 
    “天呐――”从浴室传来一声唐浅浅的惊呼，她打开门，伸出一个脑袋，朝白叶梓勾勾手指头，“你过来！”

    白叶梓呆呆的走过去，笑笑的问她，“怎么了？”水声没有停，唐浅浅拿浴巾遮着，只露出雪白的前襟，上面散布了深深浅浅的吻痕，“你看看你弄的！！！”白叶梓挽起衣袖，扯开她身上遮挡的浴巾，吻痕遍布了全身，甚至连腿/上都有，她摸摸那些红痕，“疼吗？下次，我轻点…”

    唐浅浅拉住那只手，嗔怪了她一眼，“这些没好之前，你休想有下次！”看她已经穿好衣服了，“你居然…不洗吗？”

    “你回来之前，我洗过了，你…你干嘛！！”

    唐浅浅有点不理解她事后不洗澡的行为，干脆帮她把衣物除去，“你自己脱，还是我帮你脱。”

    白叶梓无奈的自己脱着衣服裤子，她是想等唐浅浅洗完了，自己再洗的，现在看来…“姐姐，你在外面不是这样的，你可端庄，可淑女了，可高贵了…”

    见白叶梓已经被自己剥光了，唐浅浅调皮一笑，将她抵在墙上，勾起她的下巴，“那现在呢？”

    “现在啊…可妖娆，可妩媚，可勾人了！！！”她声音越来越小，快要被水声盖过，唐浅浅发现她说着话的脸上潮红，情不自禁的吻上那娇艳欲滴的唇，顷刻功夫又被白叶梓反压在墙上放肆的吻，两人头发都湿哒哒的，在喷头下厮磨着，流连忘返。

 43.第 43 章

    敲门声又响起, 管家在门口喊, “浅浅, 是不是又睡着了？快起来, 叶子是不是在你房里？我没找到她，你们快起来，饭菜都要冷了。”

    唐浅浅松开白叶梓，却推不开她, 情急下又轻轻咬了她一口, 白叶梓舔舔嘴唇, 清醒过来, 睁开眼对上唐浅浅似笑非笑的脸庞，勾在自己脖子后的手移到脸上, 轻轻拍拍自己，“乖, 先去吃饭！”

    两人一前一后的走出房门，白叶梓穿着唐浅浅之前穿的那件长款白T恤，唐浅浅换了身真丝睡裙，裙子虽透明的若隐若现，但也从脖子遮到了大腿根部。她翘着腿坐在餐桌前，手肘搁在桌上，手背撑着下巴，目带柔波的看着白叶梓, 白叶梓学着她的样子, 抿着嘴笑笑, 管家见两人就这么神经的望着对方，也不吃饭，赶紧又催促，“快点吃饭，都是你们爱吃的菜。”接着去厨房又端来一碗汤，“孙小姐说她不吃了，我叫也叫不动…”她放下汤，对唐浅浅说着话，眼睛瞥到她脖子上细碎的吻痕，老脸一红，“你这孩子…你…”又撇头看了不知所云的白叶梓，“你们…”

    “邢姨别忙了，菜够了，坐下来一起吃吧。”唐浅浅知道她在看什么，若无其事的拿起碗筷吃着自己的饭，顺便给白叶梓夹了些青菜，“你手机响了。”

    白叶梓挂掉了电话，继续吃饭，见唐浅浅看着她，她只好说，“是胡澍，他每天都这样好几遍。”

    唐浅浅没说话，若有所思的点点头，又给白叶梓夹了些苦瓜。

    过了几秒钟，伍珊的电话又打进来了，白叶梓知道她跟胡澍在一起拍电视剧，这个电话八成也是胡澍变着方打进来的，但要万一不是呢，她看看唐浅浅，唐浅浅眼皮不抬的吃着自己的饭，她还是接了电话。

    “不要告诉我是胡澍让你打来的。”白叶梓先发制人。

    “我知道你不接我的电话，所以我拿珊珊的电话打给你。”电话里传来的是胡澍的声音。

    白叶梓觉得胡澍八成又是打个电话来跟自己嬉皮笑脸一番，她准备挂掉电话。

    “你先别急着挂，我有正经事跟你说。”胡澍的声音听起来有点认真。

    “说。”

    “在电话里说不方便，你出来吧，我在学校后门那条小巷子口等你。”他说完也不等白叶梓再开口就挂了电话。白叶梓看着电话呆了一秒，胡澍好奇怪，居然这么严肃，恐怕真的有什么事情要说吧，还约在学校后门巷子口。

    “吃完饭再走！”唐浅浅还是眼皮也不抬的说，“要不要我送你！

    白叶梓扒拉着碗里的饭，“不…不用了，我自己去。”被唐浅浅看了一眼，没说什么。

    周末的巷子口没什么人，学校的后门的小摊子也没摆出来，巷子里偶尔有人路过，白叶梓一下车就看到路口上那颗大槐树，它没怎么变，树干还是粗壮枝繁叶茂，她站在树下被挡住了不少的阳光，索性揭了帽子，只带着墨镜坐在树下的凳子上，这石头凳子还很崭新，白叶梓穿着清凉的短裤，一屁股坐上去，又被冰的立了起来。她用手摸摸自己被冰到的大腿瘪了瘪嘴。

    站了五分钟，眼看着夕阳只剩余晖了，胡澍才从巷子里出现，昏黄的阳光洒在他全身，让他整个人看上去有了一层暖意。他看到白叶梓的同时白叶梓也看到了他，他没带帽子跟口罩，所以只摘下了墨镜对白叶梓绽放了一个大大的笑。

    “不是说等我吗？怎么才来。”白叶梓嘴上抱怨着，心里却在感慨念书的时候不觉得这条巷子这么窄啊，怎么胡澍从那里走过来，却让巷子看起来很窄呢。果然大家都长大了。

    “我早就到了，去前面给你买了这个。”胡澍藏在背后的手拿出了一串糖葫芦递给白叶梓，白叶梓开心的接过。

    “哇~~好久没吃了。好怀念！”

    “就知道你喜欢。”胡澍挠一挠脑袋，又抢过白叶梓手中的糖葫芦给她拨开包装再递给她。

    “谢谢！”白叶梓笑眯眯的咬了一口糖葫芦。

    “怎么不坐下，站着可以减肥？”胡澍自己坐下了。拍了拍旁边的位置，又缩回手，然后从裤袋里掏出一块方巾展开了铺在旁边：“坐吧。”

    白叶梓感叹他的心细，方巾是棉的，腿一点都不冷了。但是自己并不想表现出有点感动的样子：“说吧，叫我出来干嘛！”

    “我要是说，只想看看你，你会不会打我。”胡澍又恢复了嬉皮笑脸。

    “糖葫芦挺好吃的，心情好，不打你。”白叶梓拿眼瞥了他：“你要是真没事说，我吃完就走了啊！”

    “我以前算过，你一串糖葫芦要吃十多分钟。”胡澍并不担心她马上走掉：“你让我组织组织语言。”

    “组织什么语言，你不会是要表白吧。”白叶梓嘴里含着糖葫芦，咕噜着半开着玩笑说：“我已心有所属。”

    胡澍沉默了，低下头看着地上的石子。白叶梓心想完了，猜中了，十多年的朋友，难道要在这里断了来往吗？自己这么多年来一直知道胡澍的心思，他表现的那么明显，自己从来也未动心过，为了不失去朋友，也不想让胡澍抱有幻想，自己都跟他保持着安全的距离。胡澍为什么今天要戳破这层纸呢，气氛一下安静了，只听得到风刮动树叶的沙沙声。白叶梓口里的糖葫芦嚼动也不是，吞下也不是，只能含在嘴里等胡澍的下文。

    “我组织好了。”他又抬起头来：“据我观察，我大概知道你喜欢的人是谁。我…”

    白叶梓听她这么说，卡在喉咙的糖葫芦咳了出来，胡澍惊慌的给她拍拍背：“怎么了你，小心点吃，呛死在这里要出大新闻了。”

    “你怎么知道的。”

    “娱乐圈的歌手呛死了难道不会出新闻？”

    “不是，我是说，我喜欢谁，你怎么…看出来的。”

    胡澍看她不咳了，坐正了身子，叹口气：“是苏安吧？或者是唐浅浅？你眼睛瞪那么大干嘛？看来我说对了，念书的时候你从来都不注意哪个男生，进了娱乐圈除了跟我有绯闻，跟别的男星简直就是绝缘体。反而跟女星的绯闻不断，我那时候就在思考，你打扮这么少女的风格不可能喜欢同□□，当然，我对同性恋没有任何想法，圈里的隐形同多了去了，只是我想不到你也…”

    他的眼神里流露出一丝落寞，白叶梓完全不知道接什么话了，但是她还是不想让胡澍猜测到唐浅浅：“别瞎想，都是些什么有的没的，你叫我出来就是为了跟我说这个？”

    “我想跟你说的话可多了，刚刚只想到这个就说了这个。”他听了白叶梓的话，貌似又有一点觉得自己想太多了：“那你心有所属的人是谁？”

    白叶梓松口气：“一串糖葫芦就想换一个秘密？你想得美。”

    胡澍来劲了：“大不了我天天给你买。你告诉我吧。”

    “我的心上人是个盖世英雄，有一天他会乘着七彩祥云来…”白叶梓随意的贫嘴着，胡澍一听是经典台词立刻按按她脑袋说她淘气：“不想说就算了，我还不乐意听呢。”

    白叶梓闭了嘴安心的继续吃糖葫芦，一串很快就吃完了：“我喜欢的人啊，特别优秀，总有一天你会知道的。”

    “哪有比我还优秀的人存在，你喜欢的人就是我吧。”胡澍明知道不是他，他也放弃了表白的念头，心想以后还是继续插科打诨的游荡在白叶梓身边吧。

    白叶梓顿了顿，既然都出来了，要不就把话说开一点，老这么拖着也不行，只要不供出唐浅浅就可以了，她转身面向胡澍的大笑脸，“我们认识十几年了吧？”

    胡澍看她停下来，有点惊喜，但她脸上都是严肃，一开口的话题又这么郑重，不由得自己也跟着收起笑脸，“对，幼儿园就认识了。”

    “这么多年来，你一直默默守在我身边，我觉得特别有安全感，但是以后不需要了，我这么说，你懂吗？”白叶梓也是第一次遇到这种事，她根本不知道该怎么说，眼前的胡澍听了她的话，又重新在脸上挂起了嘻皮笑脸，“那我更得一直守着你，不然你会没有安全感。”

    “你没懂…你…”

    胡澍打断她，“我今天约你出来是表白的，没想到你先大方承认你有喜欢的人了，这也行，谁让我这么多年什么都不说，我活该，但你也别想把我推出去，我除了守在你身边，我哪里都不想去。”

    “何必这么执着呢？”白叶梓半天不知道该说什么好，最后说了一句不知是说给他听的话，还是自言自语的话。

    “这是我的事，我不强求你非要跟我在一起，只要让我时常看见你就行。”

 44.第 44 章

    “不行。”白叶梓一想到伍珊, 她就更为难了, 也不知道伍珊表白没有, 所以自己也不知该怎么说, “你身边就没有其他人吗？”见胡澍眼神里动容一下, 她猜测伍珊八成是表白过了，“我们两，是绝对不可能的。不管你以后怎么做, 都不可能。”胡澍的眼神从动容变成了受伤, 他总是像个小男孩那样, 情绪一决堤, 眼泪就快要出来了, 白叶梓心里也一阵着急，嘴上却不留情，“你并没有非我不可，你只是习惯了陪伴我的你自己，说到底, 你喜欢的还是你以为你喜欢我的一种心情。”这段绕口令说出来她自己也晕了，“你尝试着不要给我打电话, 不要给我发短信, 也不要在网上搜寻我的消息，等你习惯了，你就会发现有多轻松。”

    “你说的容易。”他憋住眼眶里的眼泪, 没让它们流下来, “你又不是我。”

    “我曾经也像你一样过, 后来遇到现在喜欢的人。”

    “又不是我。”他眼眶里的眼泪已经让风吹干，眼睛里涩涩的，“你喜欢来喜欢去，喜欢的人统统都不是我。”

    白叶梓也无奈了，还要怎么说呢，她背过身子，往车子的方向走去，胡澍傻傻的在后面跟着，“你不要跟着我了。”身后的步子停下，她心想还是要狠狠心，不能因为怕失去朋友，而一直耽搁着他，对伍珊也不好，她冷静道：“你以后要是再缠着我，我们连朋友都没得做。”说完她就上车关上车门走了，看也没看他一眼。车才开了五分钟左右微博上关于她跟胡澍的私下见面视频就被曝光了，她问经纪人为什么不公关一下，经纪人却说，反正最近在拍恋爱节目，公司的决策是不公关，再说视频里也没什么见不得人的内容，让粉丝看了自行想象去也无妨。

    白叶梓打开视频看了看，果然视频上方的标志还是那堆狗仔，偷拍的画面跟电影场景似的，又是夕阳又是槐树，镜头感还挺好，就是听不见“主角”的“台词”，倒是有狗仔的解说。

    评论里的粉丝又高―潮了，竟是些撒花祝福的，还有人说仿佛看到了自己学生时代的爱情。也有哀嚎的，无非是白糖粉跟苏□□低落的“伤心”。白叶梓看了一眼就关掉了。

    她回到家，唐浅浅正在书房待着，她没有在看书，只是躺在沙发上，百岁趴在她肩头睡着，音响里放着《坐在巷口的那对男女》，白叶梓听了好笑的摇摇头，走过去跪在沙发旁的地毯上，下巴搁在唐浅浅另一个肩头，翘着嘴近距离的看着她的侧脸，也不说话。

    唐浅浅反手摸摸她的头发，带来的香气让她心里安定下来，手掌的力度轻柔而缓慢，白叶梓干脆移开下巴，枕在她肩头，唐浅浅又轻轻拍了拍她，看她情绪还是不高，于是举起右手，佯装欣赏着戒指，说：“我想到了，我想到可以送你什么了。”

    白叶梓果然来了精神，眼睛里大放异彩的问：“是什么？”

    “不告诉你。”

    “……”

    唐浅浅坐起来，让白叶梓把脸枕在腿上，将她的头发顺在耳后，温柔的看着她：“别沮丧了，你要相信伍珊，她比你可聪明多了，等她搞定了胡澍，你们又可以在一起玩了。”

    “怎么每次我想什么，你都知道。”白叶梓大眼忽闪忽闪的看着她，唐浅浅好笑的捏捏她的脸，“因为你什么事都写在脸上了，你自己不知道而已。”

    “啊？真的吗？是不是看起来很傻！”

    “哪有，可爱死了！”捧起她的脸，在额头亲了一口，“明天还要去录节目对不对？”白叶梓点点头，唐浅浅继续说：“轻松点，没关系的。”

    白叶梓心里感动的暖暖的，“那你再亲亲我。”唐浅浅俯下身去，亲了左脸亲右脸，亲了鼻梁亲眼睛，最后逗留在嘟起等待她的嘴唇上纠缠着。

    第二天是跟胡澍录制恋爱节目的最后一场，她想起昨天说的话，今天要怎么面对他呢，他跟导演已经在化妆间等着了，据说要讨论最后一场的结束怎么策划，她只得硬着头皮进去，胡澍看见是她，也不再嬉皮笑脸，只是淡淡的打了个招呼。

    导演说最后一场就排练个歌曲，节目里就剪辑排练歌曲的录拍，但是歌曲本身要在电视台现场直播。白叶梓没有任何想法跟任何意见，胡澍表示自己唱歌还行，反正上次已经唱过了。他选了首男女对唱的情歌，但是是女生唱歌的部分要多一点的《罗生门》，她问过白叶梓唱粤语歌有没有问题，白叶梓表示没有任何问题，只是没想到他会选这么一首歌：“这样的歌，并不是粉丝要的甜吧，节目组同意了吗？”

    “节目组那边我会去说的！”胡澍站起身准备走出办公室，走到门口又停下转头看看白叶梓，白叶梓没有抬头看他，只是拿着胡澍给他的歌词拿起笔做着标注，时而转着笔。

    胡澍沉了口气，还是走出去了，白叶梓这才抬起头来望着没有人影的门口，也沉了口气。胡澍貌似有些看懂了，也有些看开了，接下来就是给他点时间，慢慢消化吧。

    两人在节目组的录制里还是共处一室，各自看着各自手里的歌词，或者独自去练歌房练自己的部分。

    直播那天的现场来了很多胡澍跟白叶梓的CP粉，她们人很多，座位也是买在一起的，独占了很大一块的观众席面积。举着应援灯跟横幅，数量有点可观。

    直播来的明星很多，又是直播，所以不管是再大牌的明星也好，都有点面露紧张，怕自己唱走调了，会出新闻被黑，但又不能假唱，被看出来了，黑的更严重。与其说直播是开心的还不如说是紧张的，就连粉丝在电视剧前也很怕自己偶像出错。

    白叶梓跟胡澍的节目安排在12点之前，这也是胡澍让经纪人跟电视台说好的，所以很快就到了他们上台的时间，台下的粉丝比之前的欢呼声大了几倍，收视率也突然蹭蹭的往上涨。

    白叶梓穿着漏肩短白裙，踩在高跟鞋上挺直了脊背，展现了蝴蝶背跟圆润的肩膀，轻熟女的小性感让人眼前一亮，亚麻色的头发吹成了微卷，将两旁束起别在脑后，露出两只闪亮耳钉在渐渐明亮起来的舞台上反光。她握着话筒，微微浅笑的眼睛找到了粉丝的聚集地，然后朝她们挥挥手打招呼。

    胡澍在舞台的另一边望着她：“你穿的白色裙子真好看，你也好看，我今天也穿的白色！”摄像机在近处拍着他笔挺的白西装，这套西装被他穿着很合身，衬托出了他男性健朗的身材。他咧嘴不好意思的笑着，看白叶梓对粉丝打招呼，他也找准了粉丝方向打起招呼。白叶梓只是淡淡的看了他一眼，没有回应他关于衣服的话题。

    音乐一响他便开嗓了。低沉的男声从四周的音响里发出来显得很磁性，粉丝不禁oh~的一声欢呼。他唱完了前面，白叶梓接着节奏唱起了女声部分，这是她第一次在台上唱粤语，台下的粉丝明显被惊艳了一把。只是稍微大龄一点的粉丝很奇怪为什么他们选这样的一首歌来唱，心里貌似明白了什么。

    整首歌从各唱各的，到和声，再到结束时的戛然而止，白叶梓都是背对着胡澍，面向着观众，而胡澍是面对着她的背影，眼神复杂的合作完这首歌。

    他们唱完也没有在舞台上逗留，胡澍看着白叶梓背对自己下台了，自己也背过身下台去。舞台上的灯渐渐暗下。粉丝席诡异的鸦雀无声。

    舞台灯光再亮起的时候，上台的又是别的明星了，他们的粉丝在台下尖叫着，只是微博里的粉丝再次炸锅了，在节目组的最新微博下评论着：

    “谁告诉我，这是怎么一回事？今天不发糖就算了，特么的居然发刀片，我要把刀片都寄给节目组！！！”

    “胡澍好可怜！白叶梓难道真的是LES吗？”

    “心疼胡澍，今夜，我们都是胡澍！”

    “本来之前的粉红就都是节目效果而已，就你们这群傻子当真。”

    “楼上是傻子，鉴定完毕！明眼人都看得出来胡澍是真的喜欢白叶梓的好吗！”

    “好热闹，搬个小板凳看戏！”

    “前排出售瓜子糖果，欢迎选购！”

    “白叶梓就是个绿茶婊。”

    “楼上的，是你主子犯贱，酸菜不收谢谢！”

    “脑残粉都找不到重点吗？难道只有我一个人觉得他们唱的很好吗？”

    白叶梓早料到粉丝会掐起来，也只是叹口气，她换了身装束，还要跟成员们一起上台唱新专辑的歌，苏安看看她，没说什么，也不过来打招呼，白叶梓心里没多想，主动跟她打了个招呼便一起上台了。

 45.第 45 章

    在台面上, 她们两的互动也不像以往多，苏安对粉丝还是笑的甜甜的, 白叶梓也对那些爱她的粉丝挥着手。

    表演完了下台后, 苏安也没像以往那样缠着她，她自然也不再躲着苏安，只是苏安一反往常，让她觉得有点怪怪的, 她没想那么多，忙完了活动就独自走了。去了唐浅浅家。

    唐浅浅不在家，去剧组了，家里只有管家忙着卫生打理跟一日三餐, 还有一个“残疾人”孙玟。白叶梓一进家门就看见玄关上堆着好几个箱子，管家一个个的往孙玟房里搬，她就知道孙玟是打算在这里常住了，她恨恨的气不打一处来，这到底是为哪般, 为什么总有人要来干涉自己的爱情发展。

    孙玟坐在沙发上看电视, 听见开关门的声音，也不转头, “跟我共处一室，你隔应不隔应？”

    白叶梓也不在意她的话, 坐到她旁边的沙发上, “膈应啊, 所以你走吗？”

    “我走的时候, 浅浅会跟我一起走。”

    白叶梓不可思议的看着她，不知道她哪里来的自信，不屑的笑了一声，没接她的话。

    “怎么，你不信？”

    “我信我信，行了吧！”白叶梓站起来准备上楼去，不想跟她嗦。

    “站住，你知道我为什么住进来吗？”

    这倒是白叶梓好奇的，她等着孙玟说。

    “看来浅浅没告诉你。”孙玟得意的笑笑，瞟了她一眼，白叶梓撇撇嘴，说：“因为你残疾了，看你可怜！”

    “是吗？你就是这么安慰自己的？”

    “什么叫我安慰自己，你有话直说。”白叶梓又重新坐下，不拿正眼看她，抱起一个抱枕，靠在沙发上。

    “她怕我遇到不测，担心我，把我安置在她眼前，保护我！”见白叶梓不做声了，她继续说：“你不是在背后调查过我吗？我有个同父异母的弟弟，是私生子，他窥觊家里的财产，背地里找人杀我，失手了。”

    “是你先在背后调查我的。”

    “这都不重要，重要的是，我怀孕了。”

    白叶梓一惊，身子坐直了，“浅浅没那功能！！！”

    “你的脑回路还真是不一般。”孙玟失笑，“孩子是胡琛的，我们是形婚，孩子是将来继承我们双方家业的。”

    “为了不让财产落到你那私生的弟弟手里，你都做到这一步了？”

    “这回你反应到快。”

    “所以你自顾自的去结婚，不管浅浅的感受？”白叶梓无法想象有人能这么心狠，“你既然忍心伤害她，怎么还好意思回来找她。”

    “她理解我。”孙玟面不改色的说。

    “就凭你自私自利吗？”白叶梓心疼起唐浅浅，忍不住替她抱不平，“胡琛没有保护你的能力吗？”

    “他有力无心。只要孩子安全，他不介意有一个有力有心的人保护我。”

    白叶梓被她说的无言了，要是唐浅浅真的是这么想的，那就是她自愿的，自己能说什么呢？只怪自己没让唐浅浅多爱自己一点。

    “你想不想知道，浅浅为什么跟你在一起？”孙玟讽刺的笑着，白叶梓的表情已经呆滞了，“为了气我！”

    “你别说了。”白叶梓丢在抱枕，往楼上走去，身后的声音追随着自己，“你明明心里早就有底了，你不愿意承认，你要欺骗自己，你以为她真的爱你。”

    “她从来不在微博发私人动态的人，为什么认识你之后频繁的更新只有你们两的动态，你为什么会进剧组跟她一起拍电影，她为什么推荐你，在山腰上为什么跟你合照，因为那是我跟她表白的地方。她答应跟你在一起，也是因为我不肯跟胡琛离婚，还有，你不是看到她脖子上的吻痕了吗？她怎么跟你说的？”

    白叶梓摆脱不了孙玟的质问，腿也不听话，不肯往前走，她不争气的让眼泪夺眶而出，孙玟不放过她，继续说：“我跟她中学就认识了，我贯穿了她整个青春，对比起你跟她的三个月，你扪心自问，孰轻孰重。或者，等她回来了，你亲自问她也行。”孙玟看着白叶梓捏着拳头隐忍的样子，又转过头来，轻抚着小腹，“她从来都没有跟你说过心里话吧，就算你问，她也会搪塞过去。”

    “你说完了？就算她利用过我又怎样。”白叶梓抹掉眼泪，“她爱不爱我，我心里有数。不用你多言。”

    “那她爱不爱我，你心里有没有数？…你怎么不说话了？”

    白叶梓缓缓的坐在楼梯上，转过头对视着孙玟狡猾的眼睛，“你不是说她会跟你走吗？我跟你赌。”

    “你误会我了，我说这些，不是为了要跟你打赌，是劝你早点认清现状，自行退出，免得陷得越深，伤的越重。”顿了顿，加了一句，“为你好！”

    “你少假惺惺的。你要是真自信，就不会主动告诉我这些。”

    “随你怎么想，我说的都是事实，她真的爱你，就会对你坦诚相见。”孙玟这句话一针见血，白叶梓飘忽不定的心更加慌乱了，她自认为跟唐浅浅相识这三个月来，对唐浅浅的了解都是经过外人的诉说，唐浅浅鲜少对自己提起过私事，不管是在一起之前，还是确定关系之后，尽管甜蜜的日子不是没有，她也能感觉到唐浅浅从利用她到现在，投入的感情转变成爱情的成分也是存在不少的。她一点都不怪她利用自己，她只介意唐浅浅太神秘，什么都不告知自己，也介意她对自己的爱可能还没能让她彻底放下孙玟。

    白叶梓站起身，回到房里，机械的脱下衣服，卸了妆，把自己淹在浴缸的冷水里，这让她冷静不少，唐浅浅到现在为止，还在骗她吗？每次的微博互动还是刻意的吗？那她眼里的温柔要怎么解释？

    她猛的站起来，甩甩脑袋不让自己再多想了，批了条浴巾站在阳台上，跟上次不同的是，阳台上的桌子不止一个烟灰缸了，还放了烟，她拿出一根点燃，深吸一口到肺里，吐出来的咽被风吹散，今天这么冷，不知道唐浅浅拍的戏穿的是夏装还是秋装，会不会冻着。她那么娇弱。早点回来就好了！

    “叶子，怎么头发也不吹干就站在阳台上吹风呐？”管家走进来，又从浴室拿来吹风机，白叶梓忙熄灭手里的烟，返回房里。

    “快过来，我给你吹干，感冒了怎么办？”白叶梓笑笑，坐在梳妆台前，让管家给她吹着头发，“别胡思乱想，浅浅一会儿就回来了。”

    白叶梓料想到管家肯定是听到她跟孙玟的对话了，上来看看自己，“阿姨，你真好。”

    “浅浅是阿姨带大的，她不坏。”管家替唐浅浅说着话，白叶梓点点头，“我知道的。”

    “她是个重情的人，时间一长，你就会慢慢了解她的。”管家的有些苦口婆心，“阿姨也不懂什么爱情，就看着她这段时间来，开心了不少，阿姨猜想，肯定都是你的原因，你可千万别跟她置气，有什么话你得让她好好跟你说。”

    “我知道的阿姨！”白叶梓满口的答应着，看着窗帘被风吹动，两束车光缓缓照进花园，大概是她回来了，“阿姨，我的头发干了。”

    管家关掉吹风机，也看到了窗外的车灯，“那阿姨下去了啊，锅子里还熬着姜汤呢。”

    白叶梓拿本《荆棘之城》在床上看着，她心不在焉，只听见唐浅浅嚷嚷着，“我不喝姜汤嘛，我不喜欢。”

    “好好好，我端上去喝。”

    “邢姨，你跟来干嘛，我要上去洗澡。”

    “我会喝的。”

    “我发誓我会喝。”

    脚步声越来越近，唐浅浅进房了，关上房门，把姜汤放在桌子上，“你什么时候来的？”

    “来了好久好久。”

    “在看什么书，我的小女孩！”唐浅浅看了眼书的封面，“我喜欢这本书。”

    白叶梓合上书起身，拉唐浅浅在床边坐下，“怎么才回来，累不累？有没有冷到？”

    唐浅浅俯在白叶梓身上，扬眉笑笑：“不累不冷，杀青了，好开心。”

    “是吗？”白叶梓拉开她衣领看看唇印还在，“怎么还没消退呢？”

    唐浅浅脸红了红，眯起眼嘀咕，“谁让你那么疯…用力的！”

    “孙玟要是看见了，要吃醋了。”白叶梓佯装不经意的随口而出，唐浅浅脸上的笑意僵硬了半秒，接着又笑笑的捏捏她脸颊，“不管她！”站起身脱掉外套，朝浴室走去，脱得只剩底裤跟衬衫了又走出来，“你今天有点不对劲喔~”

    白叶梓知道自己的情绪都写在脸上，她努力掩饰着，没搭话，唐浅浅把她从床上拉起来，“不要吃醋了，帮我把姜汤喝掉好不好？”

    白叶梓无语了，“你怎么这样，阿姨担心伤风专门给你熬的，你…”

    “你喝不喝，不喝就是不爱我。”

    “……”白叶梓只得喝掉姜汤，她趁唐浅浅看自己喝完了，放心走向浴室的时候一把拉住她，将她按在床上，凑过去吻她，“让你欺负我…”她挣扎着躲闪，“你敢把姜汤的味道弄到我身上…你…”

    推了半天没推开，她放弃了抵抗，索性搂过白叶梓脖子，吻个昏天暗地。

    “就不让你香喷喷的，让你沾点姜味儿，熏死你…”

 46.第 46 章

    唐浅浅让她莫名其妙的一句话逗笑了, “你怎么了, 你好奇怪…”话没说完，又被吻住，身上的人浴衣已经散开, 里边光滑无暇, 没有遮掩, “浅浅，你有没有留指甲。”唐浅浅自然明白她什么意思, “先让我洗洗好吗？”身上的人并不让她走，扯开她的衬衫，狂热的吻着每一寸肌肤, 扑在她脖子上的气息让她情急着, 她推不开身上的人，粉红上被一片柔软覆盖轻咬, 她失去了理智，白叶梓的手探进最后一丝遮盖, 那里已经泛/滥着温热, 褪去那层单薄, 手指滑了进去.

    “恩――太快了…”

    她停下动作, 内疚的问着：“弄疼你了吗？”身下的人捧起她的脸，摇摇头，“不疼, 慢一点...”说完咬着唇闭上眼, 长长的睫毛晃动着, 眉心微蹙，白叶梓温柔的吻下去，手上的动作慢慢恢复，小心翼翼的生怕她再疼，唐浅浅睁开动情的眼眸，松开一只搂住白叶梓的手抚摸着她的脸，“你想好了吗？你确定的话…”

    “难道之前的几次，你都没有想好吗？”白叶梓反问着，唐浅浅轻轻拍拍她的脸笑笑，仰起头送上吻，翻身将她欺在身下，看着她灵动的眼睛里充满了害羞，不禁吻上去，那双眼幽幽的闭上，准备彻底的将自己交付。

    唐浅浅看着怀里的人，散乱的头发肆意洒在床上，闭上的眼睛颤抖着也掩饰不了紧张，不点而红的唇此时此时显得娇艳欲滴，她轻轻喘息着的模样倒显得几分妖艳。

    “傻...”唐浅浅呢喃在她耳边，呼出的气息让她的脸充了血，唐浅浅爱怜的吻着她的唇，将她散开的浴衣脱下，一路下滑，吻到心脏上那片柔软，感受到心跳的节奏已经慌乱，唐浅浅好笑的抬起头，“你怎么紧张成这样？”白叶梓被她一问，更紧张脸红了，掩饰着寻找她的唇吻上去，不想让她看出自己的害怕，而她的手已经游离到敏//感地带，耳边她的声音轻轻的说，“别紧张…”

    白叶梓答应着，身下却吃痛的一紧，那只手停住了，唐浅浅惊讶的抬头看着她，“你…第一次？”

    她把头埋在唐浅浅颈间柔弱的点点头，学着唐浅浅之前说的话：“不疼，慢一点…”

    身体里的那只手缓缓的进出，白叶梓感受到她那么温柔，不由的笑出声来，唐浅浅不可思议的看着她，“你…这种时候，你的反应还真是特别…”

    “你太温柔了…”现在还让她说话，她真的不好意思，声音轻的听不见了，“重一点...”

    唐浅浅怕她疼，手上的只加了一点的力，时而重一点，时而轻一点，撩的她一会儿天上一会儿地下，又不好开口说什么，难受的表情都从冰清玉洁变成了妖娆，唐浅浅心下明白现在不是温柔的时候，她更加深入了一些，身下的人紧紧搂住自己，额头渗出了汗水，她一一吻去，加快了进出，意/乱//情//迷中，听见身下的人呓//语：“不要走..别离开我..”

    “我不走..哪里都不去..”

    身下的人过了巅峰，睁开朦胧的双眸，带着丝受伤一闪而过，“我是真的爱你..”

    “我知道…”唐浅浅被身下的人紧紧搂住不松手，她心里一疼，吻吻她的额头，拉过被子盖上，让她躺在自己怀里，安抚的给她拍拍背，“乖，我不走..”

    “从现在开始，我不是少女了。”白叶梓娇羞的说。

    “是是，你是女人了。”唐浅浅语气里也带着宠溺，“是第一次怎么不说，还疼不疼？”

    白叶梓圈在她腰上的手紧了紧，“哪那么娇气啊~”抬头吧唧了一口唐浅浅的脸颊，偷笑着“我不疼。”

    “怎么又笑了~”唐浅浅突然觉得弄不懂她，“我的小女孩真可爱！”

    “恩~你也很可爱！”白叶梓甜甜的接上一句，唐浅浅被她彻底逗乐了，两人在床上笑了好久。

    “邢姨可能做了夜宵，要不要下去吃一点？”

    “不要，我得再抱你一会儿！”

    唐浅浅调皮的移开一点身子，她又贴上来抱住，两人在床上滚来滚去的玩闹起来。

    白叶梓将唐浅浅轻轻搂在怀里，拉过杯子盖上，唐浅浅像只小猫一样贴在白叶梓颈窝，睫毛扫在她锁骨上，痒痒的，“姐姐，我有好多问题想问你。”

    “恩-”唐浅浅懒洋洋的回答着，手指在她背上划着圈圈。

    “很犀利的问题喔~”

    唐浅浅笑笑，在她腰上掐了一下，“知无不言言无不尽！问吧~”

    白叶梓咳咳，“那我问了啊，第一个，对你而言，我重要吗？”

    “当然重要！”果断的回答。

    “可是，我时常有一种抓不住你的感觉，你对我有同感没？”

    “没有同感。”唐浅浅先止住她问下一个问题，想了会儿，说：“要怎样才能让你没有那种，抓不住我的感觉呢？”

    白叶梓等着她问自己这个问题，她果然问了，“很简单，不要朝三暮四，一心一意只爱我一个人就好了！”她拿不住唐浅浅的心意，不等她说话，继续问：“你是不是跟家里闹翻了？”

    “邢姨都跟你说了吧？”

    “我想听你说。”

    “好长的~”唐浅浅转过身子，伸出手跟搂主自己的那只手十指相扣，白叶梓闻着她的发香，紧了紧交缠的手，等她下文。

    “你让我想想，从何说起呀~”唐浅浅着实有点为难，沉吟了一下，还是开口说：“其实我跟家里闹翻这件事，孙玟只是导火线，我父母管我管的很严，从我识字起，就开始灌输我女孩子应该怎样，大到琴棋书画舞，至少精通两门，小到吃饭睡觉都要规规矩矩，我以为所有小孩都跟我一样，后来开始上小学，我发现我这样的算不正常了，既没有周末也没有朋友，晚上还得练琴。我就不乐意了，想着方儿要出去玩，出不去的话也行，反正我就是不想练了。我父母不会让我放松，但他们平时要顾着生意，只有晚上才检查我的功课。然后我就这样压抑着过到了初中，中学的时候认识了一群朋友，你大概知道是谁吧？”她转过脸问白叶梓，白叶梓将她的头发从脖子上拿开，凑上去呼吸着她的味道，“大概是孙玟？胡琛？还有邢姨说的姓肖的跟姓薛的，我就猜不出来了。”

    唐浅浅被她呼在脖子上的气息弄的有点发热，她还是转过身去像刚刚那样躺好，“先认识了肖腾，你知道他吧？颁奖那天他也在，他父母跟我父母是生意场上的伙伴，两家有凑合我们的意思，他比我大两届，我们那时就在一起玩着，孙玟跟薛是他的同班，他们私下经常一起玩，也带着我认识他们。薛你也知道吧，颁奖那天她也在的…”唐浅浅像是记不清回忆，顿了顿：“对，她也在的。她第一天看到我就对我有敌意，我不明所以，后来我看出来她对肖腾跟对别人不一样，我就明白了，其实我跟肖腾也没什么，他也是按照家里的意思跟我礼貌上来往着，但是他的很多绅士行为让薛总是误会。现在想想，他还是蛮有魅力的，不然胡琛也不会因为他现在还放纵着…”

    “？？？”白叶梓有点理解无能，想一想好像又明白了，唐浅浅笑笑她，继续说：“胡琛跟孙玟是形婚，胡琛追求肖腾这么多年，奈何肖腾还是笔直的，看在多年友谊的份上，肖腾始终没有远离他，只拿薛刺激他…偶尔我也陪他演一出戏，但只有薛误会了，她以为肖腾喜欢我，现在还讨厌我来着…其实肖腾谁都不喜欢，他花花公子惯了…”

    “肖腾百花丛中过片叶不沾身？我看薛她下一个该讨厌黄艺了…”

    “是呀，哈哈哈~”

    “你说他对黄艺是真心的吗？”白叶梓问。

    “这个我怎么知道，你回去问黄艺吧。”

    “黄艺浪惯了…你继续说~”

    唐浅浅问：“我说哪儿了？”

    “…….”

    “啊对，胡琛受了这么多年的刺激，虽然在外面有人陪伴他，但他好像还是没有爱过谁，他家里的企业都是他在打理，胡澍只知道跟在你身后跑，所以胡琛就像是被家里锁定了一样，相亲对象不断，催婚的父母让他快疯了，他后来跟我道歉说，‘反正肖腾是不可能爱上我的，我也是一定要结婚的，与其随便跟个女人，不如跟孙玟，都认识十多年了…’他们结婚之后，他就一直躲着我…”

    “他为什么跟你道歉？”

    “你不是明知故问吗？”唐浅浅玩着跟白叶梓交缠的那只手，她发现白叶梓的手也是细细长长的，手心还有一颗痣，她端详着，继续说，“孙玟跟他是形婚，也是奉子成婚，从她第一次跟我说她要结婚那天起，我都是不相信的，我那时觉得我们那么相爱，她怎么可能…但她就突然有一天跟我说，她怀孕了…我还是不相信，她把验孕棒拿给我看，还要我做她伴娘…”唐浅浅的声音在白叶梓听来没有一丝温度，她吻吻她的后颈，听见她呼了一口气，接着说：“我没原谅她，婚礼我也没去，之后我就跟你进了剧组，她经常过来跟我解释求和，你也看到过两次吧，我提出分手，她不答应，跟我解释说她这样也是不得已。”

    “好复杂，然后呢？”

 47.第 47 章

    “说来又话长了…”唐浅浅转过来钻进白叶梓怀里, 表示不想说了，白叶梓无奈道：“哪有说话只说一半的嘛…”

    唐浅浅抬头看看她，又笑了笑，说：“你不是调查过她吗？都查到些什么了？”

    白叶梓一惊, 遮遮捂捂掩饰着，“你…你也知道了…我是不是做错了…”

    “太碰巧了，那几天于姐找的人在查那个经常跟着你的‘记者, ’结果你弄个人查孙玟，被于姐发现了。”

    “那孙玟又是怎么知道我查她的？”

    “最近查她的人很多, 她很防备, 她弟弟是私生子，偏偏得知自己的近况后并没有像一夜暴富的人那样花天酒地, 而是进了公司总部拼命想奋斗出来，一直被孙玟打压着，但是她爸爸好像比较喜欢她弟弟, 碍着她妈妈的缘故, 只敢把手上百分之五十五的股份给了孙玟百分之二十五，给了她弟弟百分之十, 其余的他自己拿着，孙玟知道公司虽然她管理, 但将来的事都不好说，她想要拿到剩下的百分之十五的股份, 她爸爸不松手, 她就知道她爸爸更喜欢那个私生子, 她只好搬出她外公…好长好长啊……我说不下去了…”唐浅浅缓了一口气，“她外公根本不喜欢她爸爸，她父母当年的结合是私奔，她爸爸很争气的把家里做不下去的报刊转行成出版，奈何她外公还是不喜欢她爸爸，就因为她外公跟她爷爷家在某个特殊年代互相贴过大字-//报。”

    “她外公什么来头？”

    “带过团，打过仗，但是现在躺在病床上了。”

    “那她找她外公有什么用。”

    “她跟我解释说，她爸跟她外公让她撮合着和解了，她外公也知道她爸有私生子的事，让他把股份全转给孙玟，新仇旧恨一笔勾销，她爸不愿意，只找了个借口拖着，那个借口你也猜到了吧？”

    白叶梓不敢相信这世界上居然有重男轻女到这种地步的人：“借口就是孙玟结婚生子？”

    “哎呀..不是，是承诺把股份转给孙玟将来的孩子。”

    “那这也不算不给吧。”

    “可是我跟家里闹翻的那天，被关在家里，是她找外公要人来救我出去，结果动静太大，她家里人发现了她跟我的关系，还没领着人出来，自己倒被关家里了。这下你懂了没？”

    “你的意思是，她爸爸知道她不喜欢男的，也不会结婚生孩子，所以才…？”

    “嗯…”

    “她好可怜啊！”白叶梓不由得为她叫屈，心里想，孙玟都这样了，唐浅浅心里肯定也是难受的，孙玟又是结婚又是怀孕的，把唐浅浅也气疯了，所以抓着自己这根救命稻草时不时“秀恩爱”报复孙玟，想到这里，白叶梓心里一酸，本来想问的话，统统不想问了，但是一开口，讲出来的话还是酸酸的：“她那么可怜，你是不是很心疼。”问出来又后悔了，这叫唐浅浅怎么回答，她要是真的说心疼怎么办…

    唐浅浅垂下眉眼，只说：“她私生的弟弟知道她爸爸跟外公的这一出的时候就着急要怎么办，后来孙玟怀孕，肚子渐渐可以看出来了，他就慌了，直接□□，做的滴水不漏，现在还没有找到撞车的人，幸好那天车子打滑，不然…”

    “不然她就不会住进来了。”

    “所以，她出了车祸，就住我这里来了，比较安全。”

    “她外公那里更安全，再说，不是还有胡琛吗？”白叶梓不是唐浅浅，顶多觉得孙玟可怜，但不会心疼她。

    “胡琛家里纯粹的做生意的背景...”唐浅浅自圆其说一般的解释着：“大门口站的人，你看到了吧？一半是她外公的人…还有几个是我爷爷派来的，因为他不懂我家门口为什么会有人守着，肯定是邢姨跟他说什么了。”

    “所以她就是赖在你这儿了。”白叶梓气不打一处来，她能怎么办，又问：“她私生弟弟这样做不怕她外公吗？”

    “那我怎么知道，他可能一直忍着没动手吧，孙玟外公现在躺在病床上，他才敢…我也是猜的。”唐浅浅一次性说了这么说，觉得差不多说完了，脖子下的手轻轻搂过自己，还在额头亲了一下，一时没闹明白白叶梓又怎么了，只得拍拍她后背，“你干嘛？”

    “心疼你呗，受了这么多委屈，现在还得袒护她。”

    唐浅浅听着这句话，眼眶有些泛酸，“那你呢？”

    “我什么？”

    “我...我有没有让你觉得委屈？”

    白叶梓摇摇头，“你以后不让我觉得委屈就行了。”

    “嗯，应该不会了。”唐浅浅抬起头，趴在她肩膀上，笑意盈盈的看着她，白叶梓却一脸诧异：“什么叫应该不会了，你别用这种眼神看着我，试图勾引我，然后欺骗我…我跟你讲，你再骗我，我就…就…”

    “就怎样？”

    “我就难受给你看…”

    “好啊，那你难受吧！”唐浅浅调皮的嬉笑着，拿头发扫着她的脸，“我怎么骗你了？”

    白叶梓钳制住那只手，冲她皱皱鼻子，又偏过脸去，“你啊，看我长得好看，第一天认识我又被我献花，又勾引我给你挡酒，然后为了骗我，还让我千里迢迢去到剧组，接着时不时跟我在微博上秀个恩爱，发个照片。就为了气孙玟。”说着还恨恨的咬咬牙，“现在好了，玩脱了吧？臣服于我的美貌了吧？爱上我了吧？我…”

    “哈哈哈哈哈哈哈…”唐浅浅笑的翻过身去，额头上的青筋都有些鼓出了，她上气不接下气的擦掉眼角笑出来的泪，转头看着一脸懵逼的白叶梓，她那样子呆呆的，大眼睛里都是不解，唐浅浅看了她一眼又笑了，“对..对..我臣服于你的…美貌…”

    “我不好看吗？”白叶梓鼓鼓腮帮子，看唐浅浅笑了，她也跟着开心。

    “嗯...好看，我就是没见过有人这么夸自己...”唐浅浅平复了一下，拿被子掩住收不拢的嘴角，但眼里的笑意还未褪去，白叶梓在她微微突出的青筋上亲了一口，“我哪一句说错了，我说的是实话好不好，难道你没爱上我？”

    唐浅浅眼波流转，转过身来勾住她的脖子，“嗯，爱上你了！”白叶梓心动的吻上去，两人又缠/绵了好一会，白叶梓想起自己的问题还没问完，“那，你为什么进娱乐圈呢？你这家庭背景干嘛去不好啊？”

    “那时候我还小，个性有点叛逆，家里越让我做什么，我就越想唱反调，后来他们把我逼得太紧了，又是跟肖腾，又是要我打理家里的生意，我不愿意嘛。”

    “所以，压抑多年的本性爆发了？”

    唐浅浅想了想，点点头，“可能吧！”

    “这样啊，我还以为你凭着自己漂亮，不想浪费得天独厚的美貌，才…”唐浅浅捂住她的嘴不让她说下去，“你够了，你夸自己就可以了，给我留点脸吧，下一个问题…”

    白叶梓没有什么问题想问了，她抿抿嘴，又想出来一个，“我有一个很俗的问题，不知道当不当…”

    “问…”

    “如果我跟孙玟同时掉在水里，你先救谁？”

    唐浅浅佯装生气的白了她一眼，“我不会游泳。”

    “你又骗我。”

    “那我先救她吧，她是孕妇。”

    “hing~我好气！”白叶梓做出气鼓鼓的样子，但没真的生气，这个问题本来就是问着玩的，要是她跟孙玟真的同时掉进水里了，她都有可能自己先去把孙玟救了…这么想的时候，唐浅浅反而当真了，趴在她身上亲亲她翘起来的嘴，“不准你生气。”说着，用舌头撬开她的唇齿，开始一个温柔缱绻的夜晚。

    不管夜晚有多幸福，天亮了，就得起来工作，不起来就得被人叫醒，白叶梓的手机响了，她也没醒，唐浅浅皱皱眉推了身旁的人一把，倒是有点反应了，白叶梓寻着声音摸到手机接起来，“叶子，你怎么又不在宿舍？哪儿去了？”白叶梓按了接听键，王哥的声音挺催眠，她又睡着了…电话里的人没等到回应，恼怒了，“白叶梓――”

    “干嘛…”

    “你的电影今天首映，你还在睡呢吧？赶紧起来，还有三个小时给你准备。”

    “……”

    “……”…….“你再不起来，我打给唐浅浅…”

    “起来了起来了…她就在我旁边，你打给她干嘛…”白叶梓终于坐了起来，唐浅浅也醒了，起身裹着被子去了浴室，水声响起，她应该在洗澡，白叶梓光着身子坐在床上，睁开眼看到自己从胸//口到小//腹是一竖条吻痕，“哇~~”

    “醒了吧？待会儿跟她一起过来，车子就不过去了，你把造型做好啊。”

    “知道了知道了！”白叶梓搁下手机也去了浴室，唐浅浅已经洗了一半，看到她走进来，还指着自己胸//口，“唐姐姐，你做扣子呐？你看这…多整齐呀…”

    唐浅浅看清楚了，不怀好意的笑笑，“别闹，快过来洗洗，于姐应该带着造型师过来了。”

    “一早上就可以看见你，真是太幸福了！”

    “你用什么看的？”

    白叶梓指指自己的眼睛，唐浅浅把她浇湿，“我醒的时候没看见你睁眼~”

    “……..”

    “快洗！！”唐浅浅亲亲她，披着浴巾出去了。

    白叶梓看着她的背影，突自的转着圈圈洗澡。

 48.第 48 章

    “甜蜜蜜~你笑的甜蜜蜜~好像花儿开在春风里~”白叶梓洗完澡飘到衣帽间，化妆师已经在等着她了, 递给她一套衣服要她先去换上, 是一件黑色的高腰无袖瘦身衣, 加一条七分的黑色紧身裤。她穿上走出来, 刚好一身, 化妆师看着她露在外面的腰肢, 打趣她：“腹肌很性感喔~”

    她不好意思的抿抿嘴唇, “一点点性感…”

    唐浅浅从镜子里打量身后的她, 眼睛亮亮的点点头表示赞许。

    而她自己已经穿着黑色无袖连衣裙，束着的腰身显得她更窈窕标致, 偏金的摩卡棕色头发已经吹成中分自然卷, 随意慵懒的垂在肩后, 坐在镜子前让化妆师化着妆。

    白叶梓发色本就是微卷的偏亚麻色，造型师给她吹了个刘海。

    两人都只化了点淡妆，当然，也遮盖住了夜晚留下的吻痕。

    “你继续唱啊！”前往首映礼的车上，唐浅浅打开微博自拍, 白叶梓看她自拍, 也凑过去合照，“梦里~梦里见过你~甜蜜笑得多甜蜜~是你~是你~梦见的就是你~~~”白叶梓看她手机举了半天, 才发现她是在录视频，“姐姐, 录下来干嘛的？”

    “就当电影宣传吧！来撒个娇~”

    白叶梓望天…“不是吧, 我做不出…”唐浅浅在视频外掐了她一把, “上次在飞机上做的那个，快点！”

    她停止望天，勉为其难的对着手机，把拳头放在脸颊两边：“bling~bling~”

    “乖~~”唐浅浅又掐掐她的脸，停止录制，视频发了出去，配了一行字：看在撒娇的份上，请来支持票房吧！！！

    白叶梓也转发了：拜托拜托~~~

    粉丝评论：期待好久了，终于要来了！白糖粉表示会包场的！！！

    评论：一口一个姐姐，叫的真甜~

    评论：同性CP，我只吃你们的颜。

    “姐姐，我们两，有一堆强大的邪教CP饭。”她搂过唐浅浅的腰肢撒娇，“你说，她们不会看出点什么吧？”

    唐浅浅放下手机，“你跟谁没有CP饭？”抱着手臂凝视前面，“看出来也没关系啊，反正，她们找不到证据~”白叶梓看她又恢复了在人前的那种端庄大方淑女的姿态，本来凑到她脸庞的红唇也收回来。

    她斜着眼看了看唐浅浅又收回眼神，“姐姐，我们出柜吧！”

    “恩？然后退出娱乐圈吗？”

    “你敢吗？”白叶梓恶作剧的笑着，被唐浅浅发现了，她勾起唇角，歪歪脑袋，“你敢，我就敢！”

    “好，我会跟我身上的唇印一起出柜！！”

    唐浅浅被她佯装得一本正经的样子逗乐了，“为了助你一臂之力，我会在你脖子上印一圈‘项链’”

    “.......”

    “然后跟你一起出柜！”

    “是吗~”白叶梓开心的挽起她手臂，“说不定真有那么一天呢！”

    首映礼现场已经布置好了，就等三个主角登场，何帆穿着简单的休闲衣，在后台等她们来，他看到唐浅浅的时候虽然眼前一亮，但再也没有不规矩了，唐浅浅也只是跟他点点头打个招呼，白叶梓则是把他当空气。

    王经纪人递给她们话筒，顺便趁唐浅浅走到前面去了，朝白叶梓贼笑，用手肘捅捅她，“你都几天不回宿舍了？还性-/福吗？”

    白叶梓笑而不语，经纪人看她那表情，摇摇头，“你没救了，但哥哥还是得提醒你，…哎，我话没说完你走什么呀…”

    白叶梓跟在唐浅浅后面上台了，主持人热着场子，然后播放片花，观众席上的记者跟行内人士都鼓着掌，主角们一登台，场子里就热闹了，做了简单自我介绍跟电影介绍就坐入观众席播放完整版的电影。

    电影剪辑出来后，是第一次播放，唐浅浅跟白叶梓也是第一次看，就像导演说的，电影里的吻戏都剪掉了，但是在国外上映的版本会加进去，等电影下档后，线下贩卖的版本还会有加长版，有意思的是，宣传片花里有吻戏，这已经足够吸引人购票观看了。

    电影在首映时候，白叶梓觉得好神奇，自己的脸在两米长的荧幕上占了三分之一的面积，居然不丑，她跟唐浅浅的感情戏在电影里展现的很细致，虽然是擦边球，不过已经够暧昧了。何帆倒是个彻头彻尾的龙套，一线小生的戏份少的可怜，也难为他了。

    唐浅浅捏捏她的手，让她好好看，待会儿记者要提问的，她才把心思收回放在电影上。

    《TA走之后》播完了，最后一幕是唐浅浅饰演的角色给观众留下的一个怅然若失的回眸，片尾曲响起，观众席上人纷纷站起来送上掌声，主角们跟导演也站起来向后面的观众鞠躬，掌声响了三分钟，他们连着鞠躬又鞠躬，被主持人请上了台，“电影真是不错，我预言会票房大卖啊。”

    “谢谢谢谢！”

    一番恭维的赞美过后，又到了记者提问的时间，白叶梓刻意扫了一眼，没看到那个高个儿记者来，她舒了口气。

    主持人开始点记者起来提问，记者先是绕着电影问了一些必要的问题，但归根结底还是以八卦为首要，“电影里双女主所展现的暧昧已经超过了友谊，而你们私下也经常在微博互动，请问你们是否还没有出戏？”

    白叶梓心想，记者问来问去就是这么几个问题，上次不是问过了吗？怎么又问，她准备回答，却被导演抢了先：“两个这么漂亮的女孩，不管是谁跟她们搭戏，都很难出戏吧！”说完还对她们抛个暧昧的眼神，她们都心领神会，导演的意思是可以适当的炒作一下CP有助票房，唐浅浅配合的看了白叶梓一眼，笑道：“恩，是挺漂亮的！”

    白叶梓接上：“彼此彼此！”

    主持人又点了另一个记者，跟上一个记者一样，问了些电影方面的，最后还是八卦起来：“双女主之前在微博的宣传很有意思，是白叶梓唱着歌撒娇，粉丝的留言猜测如果票房突破某个数字，会有公约？请问公约是什么？”

    白叶梓之前翻留言的时候并没有看到公约什么的，难道是后面被顶上去的赞？唐浅浅先开口了：“那，这样吧，票房如果突破五亿的话，我们再考虑公约吧。”

    五亿的票房简直是夸大了，虽然是商业文艺片，但是破五亿的票房还是有点艰难的，唐浅浅这么说，是觉得公约这种东西肯定要为难她做奇怪的事情，她才说了个很高的数字，这把白叶梓惊呆了，记者接着说：“请问公约会比上次的‘奖励’吻更突破吗？”

    白叶梓心里又在嘀咕，这记者不会是她两的CP粉吧，上次的“奖励”吻是打赌下不来台放上去的，已经够大胆了，粉丝还想看更大胆的？她直接问那记者：“你想看什么？”

    那记者果然有些红了脸，证明白叶梓的想法是对的，他还是一本正经的说：“那我就代表广大粉丝表示了，如果票房突破五亿，两位女主是否会直播壁咚接吻呢？”

    “…….”冷场了！观众席有点窃窃私语，主持人反应很快的接过话，“看来现场的记者中也不乏有热情的粉丝啊。”他打趣道：“你这个粉丝咋这么恶趣味呢？电影里有接吻啊，回去循环吧。”

    记者脸更红了，他只得坐下。主持人又叫了记者起来提问，关于电影的问题都问光了，这个问题直切八卦，他是一个眼尖的记者，“请问唐浅浅手上的戒指是赞助的吗？”

    猝不及防的问题让唐浅浅也愣了半秒，白叶梓下意识看了她一眼，唐浅浅抬手看看戒指，挑眉一笑，“不是！”

    现场的媒体连忙抓拍她的表情跟戒指，记者趁热打铁，“请问唐浅浅，男朋友是传过绯闻的小生吗？”

    “我没说是男朋友送的呀！”

    记者还要问，被主持人挡下了，“今天的主题是关于电影的，请现场的记者抓紧时间做相关采访。”

    可是记者怎么会放过这次机会，唐浅浅的恋情一直是娱乐圈的迷，她跟多位男星传过绯闻却从没被拍到过照片，她的私生活也是让人好奇的不得了，而最近她开始频繁的在社交软件上跟白叶梓互动，虽然看起来像是为了电影炒作出来的CP假象，但是这对一向只在微博发宣传的唐浅浅来说太少有了，太珍贵了，而白叶梓的同性绯闻比异性绯闻还多，这两人最近频繁的来往，难不成真的有什么？

    有一个记者没被点名，突自站起来问道：“虽然是擦边球的同性电影，但也有实打实的接吻，请问唐浅浅，你排斥同性恋吗？”

    唐浅浅还是那副端庄镇定的样子，白叶梓不禁怀疑她有没有听到记者在问什么，唐浅浅拿起话筒，未语先笑：“我都出演这种类型的题材了，我怎么会排斥同性恋。”

    “请问送你戒指的人是男性还是女性？”

    “这跟电影有什么关系呢？”她不想得罪记者，说完又是莞尔一笑。

    主持人已经挡不住来势汹汹的提问了，一个记者坐下去，又一个记者不请自来，见从唐浅浅那里问不出什么来，把话头瞄准白叶梓，毕竟她上次被记者问炸毛过，“请问白叶梓，你对网络上支持白糖CP的粉丝怎么看！”

 49.第 49 章

    这个简单, 好回答，照搬唐浅浅以前说过的, “用眼睛看啊！”白叶梓一脸无辜的看着那个记者, 记者反应比一般人快, 嘴也快：“唐浅浅的戒指是你送的吗？”

    “你这问题一出来, 不管我怎么说, 你的头条都有得写了，对吧？”

    王经纪人看白叶梓情绪不对了, 打手势叫主持人打圆场, 主持人头都大了, 僵硬的制止了那个记者接下里要说的话，“记者提问的环节就到这里了, 今天的首映礼很精彩，谢谢各位到访的记者朋友们跟观众席的影评家们，电影将在各大院线上映, 请大家多关注电影。”

    王经纪人又留下记者们吃饭……为了让标题不那么刺眼……于姐这回也加入了…..

    这一宣传活动忙完了，也快到午夜, 白叶梓跟唐浅浅先回家了，在车上, 白叶梓朝唐浅浅做了个鬼脸, 拉拉她的手：“姐姐, 出席活动可以不用带的, 我不介意！”

    “可我不准备取下来！”唐浅浅对她调皮一笑, “这种信物, 怎么能随便取下，让他们去猜吧，反正也拍不到接吻照，对吧？”

    一说到接吻，白叶梓想起那个记者粉丝说的公约了，“那要是票房真的突破五亿了呢？”

    唐浅浅沉吟了一下：“今天的新闻一出来，估计还真有可能突破…”

    “所以，你会壁咚我吗？”

    “你还真是宠粉丝~”

    “要不，我壁咚你也行啊！”说着就上手了，把唐浅浅抵在椅背上，另一只手向她的裙子里探去。

    唐浅浅推了她一把，坐直了身子，拎起她的耳朵，“你敢不乖试试~”

    白叶梓退缩了，她知道唐浅浅在外面总是保持着矜持从容的姿态，就连坐姿都那么有教养，求饶道：“我不敢，手下留情！！”唐浅浅好笑的放开她的耳朵，饶过她。

    车子刚开到家门口，管家就在门口候着了，她还穿着围裙，一看见她们下车赶紧把她们让进门，把冷飕飕的秋风关在门外。

    “白天起来那么晚，工作到这时候，饭也不吃，身体会坏掉的。”她苦口婆心的跟在她们后边，“快点去吃饭，我做了你们爱吃的菜。”

    饭桌上孙玟已经在吃了，她穿着孕妇装，虽然不出门，头发也是扎成马尾，看起来一丝不苟的样子，脸上没什么气色，唐浅浅坐下了，看了她一眼，喝了一口水，说：“哪里不舒服吗？”

    孙玟慢条斯理的吃着碗里的饭，像没听见一样不作答，白叶梓白了她一眼，自顾自的吃起来了。

    唐浅浅拿起碗筷，挑着碗里的饭，吃了几粒又搁下，她给白叶梓夹了些青菜，白叶梓还没送到嘴里，孙玟丢下碗筷捂着嘴往洗手间跑去了。这动静吓了白叶梓一跳，只见唐浅浅也搁下碗筷，跟着去了洗手间，接着传来呕吐的声音，那一声声的，让白叶梓顿时也没了胃口，她喝口水，把卡在喉咙的饭咽下去，也起身去了洗手间。

    站在门口看孙玟跪在马桶前很难受的样子，心里也一阵不忍，唐浅浅撑着膝盖站在她旁边，给她拍拍后背，把她零乱的头发拨在耳后，管家端了一杯水进来，唐浅浅接过去了，蹲在她旁边，把水杯送到孙玟嘴边给她漱口，又扯下一条毛巾给她擦嘴。

    管家按下冲水键接过杯子又出去了，嘴里担心着：“孙小姐这两天吃什么吐什么，我去榨点水果汁，待会儿舒服了喝。”

    “邢姨，做酸梅汤吧。”唐浅浅吩咐着，管家应了一声就去忙活了，孙玟失神的盯着唐浅浅看，唐浅浅伸出手抚摸她的额头，对比了自己的温度放下心来，却被孙玟靠过来，手攀上她的腰，捏着衣服不放手，唐浅浅重心不稳跌坐在地上，还是拍拍她的背。

    “还难受吗？”

    “好点了。”孙玟仰起头，她脸色还是很难看，“我想喝学校门口的酸梅汤。”

    “这么晚了，别说酸梅汤，就是学校都关门了，你就将就一下吧，邢姨手艺不错的。”唐浅浅拿开腰上的手，扶她起来，“不要在这里跪着了，凉到会感冒。”

    白叶梓看不下去了，赌气的跺跺脚，“哼”了一声头也不回的上楼了，她气冲冲的，嘴里碎碎念着：“还酸梅汤，怎么不直接喝醋呐！………真讨厌…….. 眼不见为净，她现在怀孕了，也不能说她什么…..真讨厌…..”嘴里重复着真讨厌，把自己脱干净了，进浴室卸妆洗澡，泡在浴缸里，她冷静多了，又想，自己这样，唐浅浅会不会很为难，待会儿出去了见她，还是大方一点好了。

    洗完了澡，还不见唐浅浅上来，她趴在楼梯上可怜巴巴的看着下面，餐桌上她们继续在吃饭。

    “下来把青菜吃完！”唐浅浅没回头就知道她在后面趴着看。

    “我又不是兔子，干嘛老让我吃青菜！”

    “兔子吃生的，你吃熟的。”

    “不吃，我已经刷牙了！”白叶梓已经在浴室想好的要大方，说出口的话还是有点赌气。

    管家把酸梅汤端上桌，给孙玟盛了一碗，仰起头佯装生气的对白叶梓说：“邢姨做的菜不合胃口是不是？”

    白叶梓把嘟起的嘴巴放平，“我吃我吃！”下楼坐在餐桌前，唐浅浅又给她夹了肉，她吃着，看了眼孙玟，孙玟吹着勺子里的汤，没事人一样喝着。

    吃完饭，白叶梓又去刷了一遍牙，唐浅浅推门进来卸妆，从镜子里看了看她，白叶梓被她一看，努起满是泡沫的嘴凑过去，被挡住了，“你敢！”

    “你看我敢不敢！”执意亲过去，唐浅浅一躲，亲歪了，泡沫都糊在嘴角上。

    “你…”唐浅浅怒了，抓过她的衣领，在她脸上亲个遍，把她赶出浴室，反锁门，“等我洗完了你再洗脸！”

    “你怎么这样，你糊了我一脸泡沫…”

    “活该！”

    白叶梓只得蹲在门口听着浴室里的水声，哀怨着！过了会儿，管家拿着湿毛巾上来给她擦脸：“叶子啊，你别理她，她皮惯了，阿姨给你擦干净！”

    白叶梓嘿嘿一笑：“谢谢阿姨！”

    擦完了，白叶梓去书房待着了，百岁也在这里，它趴在地毯上，看白叶梓进来了，跳到沙发上趴着，白叶梓把它放在腿上，“你怎么又重了点！”给它顺顺毛，“这个家的主人真坏，你可不能像她，你是一只好猫猫，对吗？”

    “百岁过来！”猫听见唐浅浅的声音，从白叶梓腿上跳下来，唐浅浅站在门口擦着头发，猫咪在她腿边蹭来蹭去，“它才不是好猫猫，它经常偷看我洗澡！”

    “猫随主人！”白叶梓拿起上次没看完的《荆棘之城》翻开。

    “？”

    “与众不同！”

    “在夸我？”唐浅浅身上就围了条浴巾遮住该遮住的部位，坐在她旁边，把毛巾丢在椅子上，白叶梓起身拿吹风机给她吹干头发。

    “在骂你啊！”白叶梓看唐浅浅没接话，又问她：“孙玟怎么样了？”

    “情绪不稳定，我让邢姨多看着她点。”

    “哦，你不亲自看着她点？”

    唐浅浅抬眼看了下白叶梓，“噗嗤”一声笑了，“小肚鸡肠~”

    白叶梓不承认，关掉吹风转移话题，“吹好了。”拿起书去卧室躺着了。唐浅浅还在往脸上抹保养品，她意梁米约海又往白叶梓脸上抹，两人在房里嬉笑着，听见大门开关的声音，唐浅浅停下手上的动作，好奇的抬头看向窗外，没看见车子进来，倒是看见车子开出去了，管家来敲门，“浅浅，孙小姐刚刚接了个电话，就急急忙忙的跑出去了。”

    “听清楚是什么事了吗？”

    “只听见她说外公昏迷什么的，接着就跑了。”管家说完就出去了，唐浅浅叫住她，“邢姨你看看花园外的人还在不在。”

    “看过了，跟着她走了一半。”

    “知道了，邢姨你去休息吧。”唐浅浅发着愣出神，白叶梓在她眼前晃晃手：“姐姐，还没给我抹均匀呢！”

    “自己抹…”

    白叶梓无奈的自己抹好，把灯调暗一些，让唐浅浅躺进被子里，“她带着保镖，谁敢碰她啊，放心吧。”

    “也是。”唐浅浅不发楞了，拉过白叶梓的手给自己当枕头，搂过她的腰，“睡吧。”

    白叶梓也闭上眼，心里不安稳的睡去了。早上又被电话吵醒，她不用看就知道是经纪人打来的，接起来不等他说话，自己先发制人：“我就起来，我就去公司，我就去练习，我马上就到！”

    “……恩，那你快点，别整天在那赖着，也不怕人家嫌你烦，你…”

    “啪！”白叶梓不等他说完挂了电话，伸手去搂唐浅浅，扑了空，她睁开眼定了定神，唐浅浅根本就不在，枕头上有张纸条，字迹娟秀，她拿起来一看：你知道我去哪儿了，放心，多睡会，爱你！

    白叶梓放下纸条，走去阳台想点根烟，结果桌子上不止没有烟，连烟灰缸都不见了。她去衣帽间随便换了身卫衣加牛仔裤，也回公司了。

    公司里谁都不在，就王经纪人坐在阳台上剪指甲，白叶梓搬把椅子坐他旁边，拿起桌子上的烟点了一根，经纪人看了她一眼，“呦，妹妹，有烦心事啊？”

    “叫我回来干嘛？她们人呢？”白叶梓吸了口烟，缓缓吐出来。

    “忙呗，苏安代言不断，伍珊跟黄艺都在剧组呢。就你，什么活动都不接，哥哥我还是第一次看到人有钱都不赚的。”

 50.第 50 章

    “钱赚的完吗。”她伸脑袋看了眼公司楼下的小粉丝, 不管刮风下雨，总在那树下等着, 她缩回脑袋, 弹了弹烟灰。

    “你怎么了，突然装什么深沉！”

    白叶梓没接话, 经纪人觉得她不对劲，试探的问：“你家影后呢？”

    “忙~”

    “我就说呢…今天怎么一叫你就来了, 平时牛都拉不动，你也太粘人了！”

    本以为白叶梓不会接话，她却突然灭掉手里的烟，认真的看着经纪人, 说：“王哥, 你同时爱过两个人吗？”

    经纪人一看有戏, 嬉笑道：“哥哥床上倒是有过两个人, 爱嘛, 只爱过一个。你的问题哥哥无法帮你解答, 怎么？难道你同时爱着两个人？”

    白叶梓正经的思考了下这个问题，脑袋里除了唐浅浅之外，就想不到别人了，“我好像是个钟情的人！”

    “那就是你家影后？”

    白叶梓踹他一脚，阻止他的话跑到自己脑子里来，“瞎说什么呢, 她才不是…”

    王经纪人一看她这反应, 也不再嬉皮笑脸了, 跟着正经起来，放下指甲剪，双手合十的放在桌子上，看着她：“你才多大，多去爱几个人，尝试不同的感情之后，再来说情啊爱啊的吧。”

    “你别小看人，我不花心。”

    “妹妹，这跟花心没关系，你年纪太小了，谈的恋爱也有限，有时候吧，看走眼，也属正常。”经纪人也拿起一根烟点燃，深深吸了一口，“我们这条路虽不好走，但你也别一条道走到黑呀。”

    “你别瞎猜，我心里有数，她爱我。”

    “她说的？”

    白叶梓对上他的眼睛点点头，经纪人呛了一口烟，乐了：“你让她‘清醒’的时候跟你说。”

    “你…流氓…”白叶梓恼怒的站起来要揍经纪人，经纪人笑哈哈的躲闪着，“得得，当我没说，你好好坐着吧。”

    白叶梓哼哼两声，坐下，又拿起一根烟来点燃，也不抽，就那么举着，“我总是患得患失的。”

    “真真爱你的人不会让你患得患失。”

    “我能感觉得到她爱我。”

    经纪人侧靠在椅子上，望着天空，眼睛有些悠远，他叹口气，“兴许是没爱到你想要的程度。”

    白叶梓也靠在椅子背上，抬头望向天空，阳光很充足，风轻云淡的，是个好天气，她幽幽的说：“要是能早点遇到她就好了，比任何人都先出现在她的生命里。”

    “别长吁短叹了，与其在这里无病呻吟，还不如换个人谈谈。”

    “你以为谁都像你一样，不坚贞…”

    “可我快乐呀。”经纪人坐正身子，把椅子往她那边挪了挪，手搭在她椅背上：“说真的，苏安不好吗？她都追回来了，你就一点都不心动？”

    白叶梓惊讶的看着他，“你怎么知道我跟她的事的？”

    “哥哥不傻。”他翘起兰花指把头发勾在耳后，又顺了顺头发，“她那么明显，谁都看出来了，你还老晾着她。”

    白叶梓无言以对，经纪人斜着眼看她，露出八卦的嘴脸：“你别老躲着她嘛。”

    “我没躲她，我跟她说好了，我不躲。”

    “呦，还说好啦？”

    “哎呀，你少来，我跟她不可能了。”白叶梓往后扫了一眼，没人。

    “瞧瞧你那样，还怕她站在后面偷听不成，她现在拍广告呢，一时半会回不来。”

    “苏安什么都好，我不想伤害她。”

    “冠冕堂皇，我看她就是回来迟了一步，不然啊，我看你们挺有戏的。”经纪人一语戳穿，“她跟唐浅浅是两个类型的女人，苏安内敛隐忍，唐浅浅矜持聪慧。苏安要是早点放开自己，你们早成了。但是你口味转变的也太大了。”

    白叶梓笑了笑，“浅浅才不矜持呢，她只在公共场合才正经，私下里，她坏透了。”

    经纪人打了个激灵，“真肉麻。。。我求你别说了！”

    白叶梓偏要说，站起来，倚在阳台栏杆上，手举在嘴边，大声喊了起来：“唐――浅――浅，我――爱――你！唐…..”

    经纪人吓傻了，连忙拉住她手臂，“你疯了，虽然这里是三十楼，下面还是可以听见的。你一天不给我闹点新闻出来，你皮痒是不是？”

    白叶梓俏皮一笑，坐回椅子上，不闹了。经纪人却紧张的刷起微博，果然有人爆料说在公司楼下听见白叶梓喊唐浅浅，我爱你。就是没有拍到视频也没来得及录音。唯一的证据只有白叶梓确实在中午回了公司。

    这条微博下的CP欢乐了，把这条微博转发了好几万，当然也被人骂了，一个没有实锤的东西就是张口就来，这叫造谣，或者炒作。

    经纪人咂砸嘴，“最近电影在上映，这种新闻倒是热度不错，下次不许乱来了啊，出了篓子叶总都没法补救。等电影下映了，你就给我消停点，绝对不可以再出这类新闻了。”

    白叶梓嘟嘟嘴听着经纪人的警告乖乖的点头，手机响了，是唐浅浅发来的短信：我好像听见有人在说爱我！我有没有听错？

    白叶梓笑笑回起短信：没错，是我说的。

    她又打开微博录了段小视频，经纪人以为她又要出什么幺蛾子，她只是对着镜头唱：我的世界变得奇妙更难以言喻还以为是从天而降的梦境直到确定手的温度来自你心里这一刻我终于勇敢说爱你！

    “这样发微博，没问题吧？”白叶梓冲经纪人晃晃手机，经纪人默许了，她才发出去。这条微博被经纪人转发了：请大家支持叶子跟浅浅新上映的电影！

    接着娱乐圈里大小明星加导演都点赞转发。

    “哇~王哥，你的人脉，真不是盖的！”朝她竖起大拇指，经纪人得意的笑笑，“那是，哥哥是王牌经纪人！”

    “谢谢！”白叶梓诚恳的说了句。

    “谢什么，哥哥走过你现在的路，你想表白，哥哥就想办法让你们暗戳戳！”

    白叶梓感激的挽起他手臂，笑眯眯的问：“王哥，你爱的人是谁？”

    经纪人撒开她的手，推了推她脑袋，“小孩儿问那么多做什么，你管得着吗？赶紧练习去！”边说边走了！白叶梓打开微博一看，最赞居然是唐浅浅：我的小女孩真甜！

    白叶梓斟酌着回复了句：哪有唐姐姐甜！

    评论：知道了知道了，电影会去看的，别撒狗粮了！

    评论：你们真的好甜，考虑出柜吗？

    评论：你们是炒作还是玩真的？

    评论：公约算数吗？不说了，我去看电影了！

    评论：白糖要是假的，我直接吞刀片！点赞送我上去！

    评论：叶子姐姐，说真的，你恋爱了吗？

    白叶梓翻牌了这条评论：我还是个宝宝！

    微博的新鲜劲过去了，白叶梓还坐在阳台上，夕阳一旦下山，除了阳台上还有点残余的阳光，室内都是黑的，她在想晚上要不要回去，可唐浅浅不一定在家，她打了个电话给管家，说自己不回去吃饭了，正好经纪人走进来，他打开灯，才看清白叶梓还坐在这里，“你怎么还在这里？家里没人等你？”

    “今天不过去了。”她搁下手机，“我也不知道去哪，在这里发了好久的呆！”

    “谁问你那个啊，我是问你，你不回宿舍也回自己家看看啊，叶总今天没来公司。”

    “我爸跟我哥指不定在哪个桌子上谈生意呢，我妈…不在家。”白叶梓知道回家也是空空荡荡的，叶母常年迷恋酒会，尤其是在晚上，想见到她只能去夜总会找，而父亲跟哥哥混迹于商业圈，这个时候是饭点，大概在酒桌上喝起来了。

    “那你别在这里坐着，跟我走吧，带你去喝花酒！”经纪人拉着白叶梓，准备带她去酒吧，以前也是这样，只要白叶梓没活动，他就带着去喝酒了，“自从你认识了唐浅浅，就从良了，也不跟着哥哥玩儿了，最近开了一家不错的酒吧，楼上有会员座，隐私性很好的，你要坐就去那里坐着吧。”

    白叶梓想想也是，最近就跟戒了酒似的，连哪里开了新的酒吧都不知道，有点跟社会脱节了，必须得出去玩玩赶上进度。

    他们到了酒吧车库，直接搭电梯去了会员那层，这酒吧就五层，楼下的主题都是些吵嚷的，只有这一层还算清净，隔音效果很好，装修简单温馨，随处可见酒架，灯光也昏暗暧昧，音乐声微弱的飘荡在室内，是林宥嘉的《诱》，她想起这首歌还是在舞台上唱给唐浅浅来着，后来，苏安就突然冒出来了。

    王经纪人把她丢在五层，点了些酒水跟零食水果给她，自己跑下面浪去了。白叶梓乐的安静，正好一天忘记吃饭了，眼前的零食水果够她消遣半天的。她往四周张望着，这一层人并不多，都坐在各自的角落里，三三两两的谈笑着。

    “你眼神不好啊，进来半天都没看见我！”是苏安的声音，白叶梓回头一看，她化了个烟熏妆，本来甜美的长相在柔和的灯光下魅惑起来，鼻梁上的那颗痣都被粉遮住了，饱满的嘴唇更加性感，眼眸里带着一丝惊喜。

    “你怎么每次都这么神出鬼没的。”

 51.第 51 章

    “难道我又吓着你了？”她走到白叶梓对面坐下, 这才看清她穿了条偶翠色的低胸吊带连衣裙，脖子上带着精致的饰品, 很衬她的肤色, 头发披在肩上。

    “你不冷吗？”话一出口，白叶梓才觉得自己又问了白痴的话, 室内有空调，怎么会冷。

    “为了让你关心我, 故意穿这么少。”苏安随意的开起暧昧的玩笑，看白叶梓的反应。

    白叶梓低头笑笑，给她倒了一杯酒，“你一个人吗？”

    “不然呢, 我也不想一个人啊, 可是…”她又盯着白叶梓看, “伍珊跟黄艺都在剧组, 我拍完广告, 觉得好无聊, 就一个人来啦，你怎么也一个人在这里？”

    “当然是…无聊！”白叶梓在想这个时候，唐浅浅会在干嘛，苏安看她又发呆，伸手在她眼前晃晃，“有你这样的吗？聊天聊到一半自顾自的发呆, 我是隐形的吗？”

    白叶梓抬起头定睛看看她, 笑了笑, 不知道说什么。苏安却说：“见你一面真难，除了一起出席活动，要想另外知道你的消息，就得在网上搜索，我好像都习惯这样了！”

    白叶梓不笑了，更不知道说什么了，她虽然答应苏安再也不躲着她，但坐在一起聊天还是有一点点尴尬的，她也搞不懂尴尬从何而来，想起什么一样，问了一句：“王哥派的人呢？没跟着你？你这样大摇大摆的在外面玩，当心被抓回去。”

    “我现在代言这么多，公司才不会轻易让我被抓走。”她拿起酒杯一口喝完了。白叶梓看她有点猛，给她倒酒的时候只倒了一点，苏安反而握住她倒酒的那只手往下压，倒了大半杯。

    “买醉啊？”

    “你见我喝醉过？”

    “那也不是这么个喝法，万一醉了…”

    “不用你管。”

    白叶梓被她一噎，语气也变了：“我闲的…管你！”

    “你就不能温柔一点吗？”苏安带着哭腔，白叶梓料想她在自己来之前就喝了不少了，心软下来，“叫你不要喝，你要喝，你之前喝了多少？”

    “大概，一杯半？两杯？”她掰着手指数着，白叶梓看她那样子，大概是酒劲上来了，起身拉起她，“回家。”

    苏安甩开她的手，“不回，家里一个人都没有，我要下去跳舞。”说着就打开安全门下去了，白叶梓有点懵，印象里苏安不是这样的，她从来不任性，一直都是乖乖的，现在这样子，倒是有点像那天晚上突然要走那次，抓都抓不住。

    白叶梓追下去，喊着：“你跑那么快做什么，下面那么多人，你想出新闻吗？”

    苏安在楼梯间回头，也喊着，“难道你不看新闻吗？我又不是第一次出新闻了，就你能出新闻，我不能？”

    白叶梓语塞，她不懂苏安这是赌哪门子的气，停下来不追她了，“随你！”苏安听了也停下来，半天才说：“我情愿你躲着我，也不想你人在我面前，却心不在焉！”她伸手擦了擦脸，又喊了句：“你为什么会变？”

    “你也变得任性了。”

    “我应该早点对你任性，你就不会走。”喊完就下去了，也没去跳舞，听那脚步声，是下到最底层了，白叶梓叹口气，慢悠悠的也走下去，走到最底层门口，听到很嘈杂的脚步声，她迈出门一看，是几个穿着黑西装的人挟制着苏安，捂着她的嘴，把她往车上拖去。

    “你们干嘛的？放手。”白叶梓拿出手机打王经纪人的电话，被其中一个黑西装夺过去挂断了，用韩语说着，“好久不见，白叶梓小姐，还记得我吗？”他摘下墨镜，白叶梓看清了他的脸，是两年前那个晚上把苏安带走的人，也是一个月前，来宿舍门口接苏安的人。她装听不懂他在讲什么，在想该怎么办才好，经纪人派的人怎么还不来。

    “你怎么不说话，离开两年，韩语退步了吗？”

    白叶梓冷笑，“我看你是疯了，这是什么地方，你来这里绑人？”

    “看来你能听懂嘛！”他转身问后面管事的，“要不要一起带回去？”

    那人说：“上面只要我们带回一个，走吧。”刚说完，只听见他身后的人“啊”一声，一人甩着手，一人捂着档，很痛苦的样子。

    苏安以迅雷不及掩耳之势牵起白叶梓往车库外跑去，白叶梓来不及发呆，跟着苏安跑，后面的脚步声一直追赶着，她来不及想什么，只觉得疯狂…

    她们跑到人行道上，有些路人认出了她们，觉得好神奇，便跟着跑，边跑边拍，人群像滚雪球一样变多，黑西装反倒被围堵在外面。

    白叶梓跑的喘不过气来了，她一副要死的样子，喊着：“我天呐，我重新认识了你！”

    苏安拉着她，听她这么说，大笑着回头，“那你就重新认识我一遍吧，你现在有没有心跳很快？”

    “我都快喘不过气来了，心跳要停止了。”

    “我听说心跳剧烈跳动的时候，特别容易爱上一个人，你既然重新认识了我，那你有没有重新爱上我？”

    “你还大点声喊，让后面拍视频的把你说的话都录进去。”

    “我不在乎，我以前要是勇敢一点，我们就不会这样。”苏安停下来，捂着肚子喘气，她指指身后的人群，哪里还有西装男的踪影，她放心的蹲下去喘，白叶梓回头一看也安心了，她直接躺地上呼吸，也不管围观上来的人群拿着手机拍她们两。

    “你要点形象好不好，大街上呐，你怎么躺地上去了。”苏安平息了一些，白叶梓没好气的白她一眼，“你很有形象，你这个烟熏妆在室外看就跟鬼一样。”

    王经纪人拨开人群挤了进来，身后跟着一群白衬衫保镖，他们挡着围观的人群，经纪人冲那些人赔笑说：“拍戏呢，她们在拍戏，是自制的微电影，镜头在马路对面。”他指指马路对面，围观的人也看去，哪里有什么镜头。

    苏安拉起白叶梓，又朝车库走去，白衬衫们将她们围在中间，白叶梓这才看见苏安穿的高跟鞋有多高，足足九厘米，她瞬间惊呆了，“你这都没崴着脚，你太强悍了。”话一出口，苏安便向旁边倒去，崴了…

    白叶梓蹲下摸摸她的脚踝，“疼疼疼疼疼…”

    “……..白衬衫哥哥，她不能走路了，你抱她去医院吧…”

    白叶梓陪苏安在骨科待着，想想也好笑，孙玟让车给撞残了手，打个石膏，这才几天，苏安也得…

    王经纪人走进来，他不知道苏安是自己跑出去的，“是我的失误，我多弄几个人跟着你。叶子你的手机给你。”经纪人递过手机，“我们追到那群人了，揍了一顿，放他们走了。”

    “王哥，苏安的通告得停几天了，她这样还怎么工作啊。”白叶梓觉得待会儿还得给她买一副拐杖。

    “这个我知道，你待在这里照顾她会儿，我先跟公司打个电话，发篇通稿，什么微电影，我胡诌的。”

    公司的公关反应很快，标题一会儿就出来了：由于旗下艺人苏安在拍摄中扭伤脚踝，微电影取消拍摄！

    评论里骂声一片，都是骂公司的，因为自己的偶像受伤了。

    病房里只剩下苏安跟白叶梓了，白叶梓突然憋不住笑一样任由自己笑开了，苏安一脸莫名的看着她，“你笑什么？”

    白叶梓看她一眼，又笑的上气不接下气，“你的妆，现在看，真是太好笑了。”她捂着肚子，“哎呦，笑死我了，我不能看着你！”

    苏安知道妆花了，自己这个狼狈的样子还是第一次，她拿出手机打开相机拍照，一把拉过白叶梓按下咔擦。

    “你这个样子，有什么好拍的。”

    苏安不理她，发了条微博：我们刚刚夜奔了，我看起来很好笑吗？叶子一直笑个不停。

    评论里CP粉炸了：苏白终于发糖了！！！

    评论：我有点搞不懂，你们到底是友情还是爱情，谁来给我解释一下！

    评论：苏女神，伤得重不重，快点好起来，粉丝很心疼的。

    评论：女神，你的妆真的很吓人。

    评论：叶子姐姐不嫌弃你吗？

    苏安翻着评论，也不顾疼的笑着，白叶梓让她别笑了，带她回了宿舍。苏安拄着拐杖，一瘸一拐的卸妆洗澡，忙完了出现在白叶梓卧室的时候，又恢复了甜美的外表。白叶梓看看她，不由得又好笑起来，“你的叛逆期比同龄人迟了十年。”

    “我才不叛逆。”她丢下拐杖，一跳一跳的坐到床上，“不过我发现，放纵的人生比循规蹈矩的人生有意思多了！”

    “差点被捉回去，还有意思呢！”白叶梓不留情的嘲讽着。

    “不会啊，你会救我的。”

    “你省省吧，是你拉着我跑了一条街。”

    苏安吐吐舌头：“好玩吗？”

    “不好玩！”她起身去洗澡了。

    刚脱下衣服泡在浴缸里，手机响了，是唐浅浅，她接起来，还没说话，电话里先传来唐浅浅的声音：“好玩吗？”

    怎么问一样的话？但意思不一样吧，白叶梓顿了顿，装不懂，“什么好不好玩？”

    “你再装我就挂了！”

    白叶梓慌了，连忙说：“不不不不好玩！”

    “我看你好玩的很！”

    生气了？不会吧！“你别生气，我下次不敢了。”

    “还有下次你小心点。”

    “恩，没有下次了，我保证。”

    电话里停顿了会，“受伤没？”

    白叶梓笑出声，“没有受伤，不要担心。”

    电话里又不说话了，白叶梓想了想，问：“你回家了吗？”

    “孙玟的外公去世了。”一阵沉默，“我在这里陪她几天。”

    又一阵沉默，白叶梓想到人家里这么大的事，自己还这么小肚鸡肠实在不应该，“好，你不要太累，注意休息。”

    “恩。”

    “那我挂了？”

    “恩。”

    白叶梓没挂，唐浅浅那边也没挂，“姐姐，你先挂吧。”

    笑声从电话里传来，“好，晚安，mua~”挂断了电话，白叶梓甜蜜的将自己泡进浴缸里，幸福了好一会儿才起来。

 52.第 52 章

    她又冲了个澡, 换上睡衣, 手机又响了，她以为还是唐浅浅, 拿起来一看不是，是爷爷打来的, 爷爷一般不给自己打电话, 一打电话就肯定是有事。

    “老头子，这么晚打电话给我干嘛？”

    “没大没小, 你不叫人？”白老爷子在电话里呵斥着。

    “你打电话来准没好事, 直说吧。”白叶梓跟白老爷子打小闹惯了, 她不惧怕长辈。

    “等你回来我再揍你。”他喝了口水，白叶梓听见杯盖扣上的声音, “这么个事啊, 我战友的一个老部下昨天去了，你明天带几个人过去帮我送送。”

    “这叫什么事啊, 你怎么不自己去呐！”白叶梓一想，不会就是送孙玟的外公吧, “每次我出了不好的新闻, 你都不帮我挡着，有事就来找我了。”

    “你这疯丫头, 你也不看看你出了多少破新闻，老脸都让你丢光了, 没人知道我们白家还有个当明星的人。”

    “啪！”白叶梓把电话挂了。一秒钟过去, 电话又响起, “有你这么求人的吗？”

    “你这丫头，我真得揍你，你再挂个试试？”

    “………..你怎么不叫我哥去。”白叶梓抱怨，白老头子哼哼着：“他出差去了，我也不想自己去，你奶奶走了之后，我就再也不想送任何人了。”

    白叶梓一想起奶奶走时那场景，心里难受一下，“知道了，我去。谁家啊？姓什么？”

    “姓黄，小时候你还去人家里玩过。”

    “我哪记得啊！”白叶梓一听不姓孙，又一想，孙玟又不跟外公姓，“你这黄战友，是不是有个姓孙的女婿？”

    “好像是，我记不清了。”白老爷子又在电话里叮嘱着：“你明天晚上去，我给你拨几个人，你带着，后天早上送的时候，你就让他们鸣个木仓，知道了吧？”

    “不是吧，还要留宿一夜？”

    “你晚上迟点去就是了，嗦。”

    “你真是讨厌，等我回去了，要把你胡子扒光。”白叶梓答应了，气呼呼挂了电话。

    走到房里，苏安果然又躺在她床上，“跟谁讲电话这么凶。”

    “老怪物。”

    苏安不解，也没多问，卷着被子转过身睡了。白叶梓从柜子里又拿出一床被子丢床上，也卷着睡了。

    第二天醒来已经是中午，她走出房门就闻到一屋子的饭菜香，想也不用想知道是苏安做的，她偷偷用手拿起一块肉塞嘴里，被从厨房出来的苏安叫住：“去洗洗先。”

    她听话的去洗了，坐在餐桌上，她就察觉到自己饿了，昨天都没吃什么，“你什么时候起来的，做这么一桌子菜，吃的完吗？”

    “你难得回来一次，我得款待你不是？”

    “哎呀，你太客气了！”白叶梓心里明白苏安为什么这样，嘴上却只能插科打诨着。

    “谁跟你客气了，喂猪而已。”

    “…….”无奈，看了一眼桌子上全是肉类，“怎么没有青菜？”

    “你不是不喜欢吃青菜吗？我就没做。”

    “你太了解我了，我就喜欢吃肉！”突然桌子上没有青菜，白叶梓觉得怪怪的，她自己也觉得好笑，“你那腿不方便，别忙活了。”

    “没事，轻轻崴了一下而已，睡一觉起来好多了。”

    白叶梓有些感动，更多的是感慨，她什么也不说，只安静的吃着菜，多吃一些。结果吃撑了，她还在往嘴里塞，苏安抢过她的碗筷放到厨房，“我说过，你不躲我就行了，上次说的欠，也只是借口，不想你躲我而已。”走回餐桌，“你不要心里不安。”

    “那你也别对我好了，我无以为报。”

    “话别说的太早，吃完了就滚吧。”

    “…….”她学着古装剧里的太监，对苏安打个躬，倒着“退下”了。

    在房里换了身规矩的黑色衬衫加深色牛仔裤，将身上的首饰全部褪下，也不化妆，就准备出门了，苏安看见她这样吓了一跳，“你这是…？”

    “晚上有个葬礼，得去。”

    “哦。”苏安吃一口饭看她坐在旁边，“你怎么还不走？”

    “晚点去吧，那种场合，我不喜欢。”

    苏安没说什么，吃完了饭，洗了碗，便打开电视看去了，过了会儿白叶梓开门出去，门口守着7个穿军装的人，携着枪。她皱皱眉，心想，不是说晚上吗，“你们在这里守多久了？”

    “报告！从清晨到现在，共计七个小时！”

    一声报告把白叶梓吓一激灵，楼道里的灯都亮了，“我又不是军/人，别这么拘束，小声点儿！”

    “是！”又是一声中气十足的报告。

    白叶梓赶紧领着他们走了，她怕再多待一会儿，要有人开门出来探究竟。

    到了车库里，也没看见常用的司机把车停在车位上，她左顾右盼，旁边的军人又是一声：“报告，请小姐上这部车。”白叶梓随着他的手势打探去，是一部加长的豪华车，自己跟这些军人都能坐下了。车子开了一个小时候才到目的地，她没有急着下车，军人们也不动，她隔着窗户打量着，从车子开进这座宅子起，花园子里的路旁就停了很多车，她认得出来，都是一些军车，但是看车型，不像能塞下很多军人，她转念一想，不会就自家带了人来鸣/枪吧，她问：“军人哥哥，明天就我们家鸣枪吗？”

    “报告，白师长命令只准级别最高的长官鸣枪，客人中只有师长是最高级别，没有更高的。”

    “为什么？”

    “白师长说，他们那个年代的军团，都送光了。”

    “原来是这样，我还以为就他厉害呢，原来是他活的比较久。”呸呸呸，想什么呢，白叶梓甩甩脑袋杜绝这个不孝的想法。

    车子停下，外面站着一个军人开门，白叶梓下了车，双方的军人先互相敬了军礼，白叶梓知道他们要去进行一些仪式，交代他们有事的时候再找她，便独自溜走了。

    她中午吃撑了，正好现在在花园里走走，这座宅子很老了，装修也有些掉漆，到处都开着灯，挂着白布跟白灯笼，草地里的扬声音响放着军歌，她觉得压抑的不行，走着走着，走到宅子外面去了。

    外面比里边清净，也停了不少车子，不过不是军车，是商务车。路上还陆陆续续有车子开进来，白叶梓眼尖的看到一个熟悉的人影，是唐浅浅的司机，他从宅子后边绕过来的，穿着一身西装，却带着个帽子，好像遮挡什么似的，白叶梓也不方便跟他打招呼，大概知道唐浅浅在这里就是，那这位去世的军人，真的是孙玟的外公吧。

    司机压低帽檐，又绕回去，鬼鬼祟祟的，白叶梓不明白他，正门又走出来一个男人，虽然穿着合身的西装，但是气质却不像这身西装般高贵，有点畏畏缩缩的，他身旁走着一个中年男人，拍拍他的肩膀，笑着说了些什么，中年男人便原路返回的进去，年轻的西装男看他走远了，从裤子里摸出车钥匙，找到车坐上去，车子刚发动，开了五米远，一阵快速的车辆驶过。

    “碰”的一声响，车子翻了，白叶梓目睹了全过程，她站在那里有点傻掉了，撞车的车子开的是军车，车牌用黑布挡起来了，但是从白叶梓这个角度看去，正好看见一个帽檐，驾驶座上的人，下轮廓很眼熟，就像…唐浅浅的司机，那人也稍稍抬头，接着倒车开走了。

    白叶梓还站在那里发呆，她是吓的，她觉得自己刚刚看到的是蓄意杀人，不是简单的车祸，她甚至都忘了拿出手机拨打急救电话。

    车子翻在那里，来往的车辆纷纷停车，已经有人拨打了急救电话，宅子里人也出来些，其中就有刚刚送年轻人出来的中年男人，他慌神的跑过来，跪在车边，忘了言语，只有嘴唇抖动着，后面跟着孙玟跟一个中年女人，她们也走到车边蹲下往车里看，但情绪并没有那么紧张，唐浅浅就走在孙玟旁边，她穿着一身黑的修身小西装，黑色高跟鞋，头发松软的扎在前襟，看起来是那么清冷干练，可她今天的气场里不是矜持端庄，而是冷酷。

    白叶梓脑海里有个不好的想法，她不敢去证实，只背过身子朝旁边的巷子走去，远离纷扰，靠在石头堆成的墙壁上，她需要冷静一下，一抬头发现周围的监视器都被蒙住了，她有些确定心中的想法。心突突跳，可唐浅浅为什么那么做？

    或许是下雨的原因，这秋天的毛毛细雨竟然让她有些发冷。她等外面的事端平息了，才进宅子里去，而宅子依然是那个样子，像什么都没有发生过一样，巧的是，她又撞见那个司机，他刚从车子上下来，没有带帽子，衣服也换了套，就连刚刚撞过人的车子都换了一辆来，他也看见身后的白叶梓，只顿了顿，微微颚首后转个身进去了。

    白叶梓也被迎进去，她拜了拜逝者，又被迎上二楼独立的房间待着，她不是一个心理素质很好的人，在这个紧闭的房间里，她坐立不安，但是理智还在，她心想孙玟的外公去世，那胡琛应该回来，胡澍可能也在，她拿起手机打给他，电话马上就有人接了，但胡澍并不开口说话，白叶梓知道他心里还记着那些事。

 53.第 53 章

    “你、你在哪？”

    “你声音怎么了？”

    白叶梓让自己镇定一下：“你是不是在参加葬礼？”

    “你怎么知道的, 你也在？”胡澍小小讶异了下，“你在哪？”

    白叶梓告诉他自己在哪个房间, 不一会儿胡澍就来了，还领着伍珊。白叶梓愣了愣, 心里一下就明白了, 她对伍珊笑笑，“什么情况呀？”

    伍珊用手臂推推胡澍, “就是你心里想的那样。”

    “哦~~那我明白了！”她拉起伍珊，把胡澍又赶了出去，胡澍没意见的走了, 白叶梓又说，“你知不知道刚刚这宅子外面出车祸了？”

    “知道啊，据说是这家女婿的私生子，胡澍刚刚跟我说的，貌似也没什么人知道他什么身份。”她捂着白叶梓冰冷的手，“你怎么手这么冷？对了, 你怎么在这里？”

    “我代替家里人来的，你、你什么时候跟胡澍…？”

    “你们在学校门口出新闻的那天, 你祝福我吗？”伍珊眼睛亮亮的问白叶梓，白叶梓也对她笑着：“一百个祝福你们，我真心的。”

    “我知道，你不要摆出这么诚恳的表情好不好, 我不习惯。”

    白叶梓一听她开起玩笑, 身上暖和多了, 也不发抖了，伍珊说：“我来的时候看见唐浅浅了，她跟孙玟都在，啊，对了，过世的人是孙玟的外公。”

    “…….我当然知道是她外公…你、你进来了才知道吧，你是跟胡澍来玩儿的？”伍珊不好意思的笑了笑，又觉得这种场合不合适，她收起了笑容，“你怎么不找唐浅浅去？”

    “她不知道我来了。我明天再见她吧。”白叶梓顿了顿，“你知道她房间在哪吗？”

    “在三楼最里边那间，我跟胡澍的在她旁边，不过她不在房里，中午胡澍去敲门打招呼，没人开。”

    “哦！我觉得这里好可怕，你怕吗？”

    伍珊心下了然的看了她一眼，“你怕就直说，我今晚留下来陪你就是。”

    白叶梓搂着她的腰撒撒娇，跟着笑开了。

    晚上的饭菜都是送到房间里的，她中午吃的那么多，还没消化，只叫伍珊自己吃，伍珊却问她：“是不是苏安在家里又给你做了一桌子菜？”

    “她打电话告诉你啦？”

    “没有，我猜的，她那么喜欢你。傻子都看出来了。”

    “那你看看唐浅浅，你觉得她喜欢我吗？”

    伍珊夹了块肉喂给白叶梓，“喜欢吧！”

    “吧？”

    “喜欢，但是，她好像有心事的样子，我看不透她！”

    吃完饭，桌子被人清理，又送来一些饭后茶点。伍珊捧着剧本躺在沙发上看着，看着看着睡着了，白叶梓找了条毛毯给她盖上。

    百无聊奈中又刷了会微博，最后实在无事可干了，她站起来度步，心想，要不去唐浅浅那里看看，来回又走了几圈，还是去了，站在她门口，发现门是虚掩着的，犹豫着要不要敲门，手刚伸出，里面传来了说话声，是唐浅浅的声音，“医院那边来的消息，腿骨折，肋骨断了两根，没有生命危险。”

    果然是她叫人撞的，白叶梓想转头走开，她为什么那么做？为了孙玟？白叶梓掉头就走，里边又传来唐浅浅的声音，带着些冷淡却掩饰不住关心，“昨天在你外公房里，你都没哭，现在这里没人了，你想哭就哭出来，别憋着…我在这里…”

    白叶梓无声冷笑着，眼泪又不自觉的漫在眼眶里，她用袖子狠狠擦掉，心里骂自己不争气，腿却迈不开步子，抓着她在这里听下去。

    孙玟带着啜泣，隐忍的声音一抽一抽，“你能不能…陪我..去…美国？”

    唐浅浅没有答话，孙玟又说：“你…答应我外公的事，你做不到…”

    “我答应他护你安全。”她的声音也带着犹豫，“你为什么非要去美国。”

    “我们把他撞成那样，你能脱掉干系，我脱不掉，我爸第一个就怀疑我。”

    “他也撞过你，你爸能说什么，你走了，公司怎么办。”

    屋子里安静了，孙玟的抽泣声大了些，她断断续续的说：“外公走的时候…我…我才…发现，所有的钱…财都是带…不走的，人死了，就什么都没有了！”

    “你觉得我不够了解你？你这话听起来，并不像真的。”唐浅浅的语气又回到了冷静。

    屋子里又半天没声音，孙玟再开口的时候，声音也不带哭腔了，很平静，“因为你，因为我发现我好像真的要失去你了。”

    “这跟去美国有什么关系？”

    “你就不能再给我一次机会吗，你一定要这么绝情？”孙玟有点急了，顿了顿又妥协道：“我们去美国，把孩子生下来，还有三个月就临产了，就三个月的时间，三个月后就回来。”

    “我不去，这没有什么意义，再说，我给过你多少次机会了？你早点珍惜，也不至于这样。”

    “你什么时候变得这么冰冷了？我只不过要你陪我去美国把孩子生下来，这是很大的事情？”

    “国内也可以生。”

    “我要去，我一定会去，要是我死在那里，一尸两命，一了百了。”孙玟语调不再是哀求，她强势起来，“反正我外公走了，再也没人会派人跟着我，你就忍心看着吧。”

    白叶梓听着孙玟对唐浅浅一句句的要挟，唐浅浅都没有让她得逞。她答应了孙玟外公照顾孙玟？真是滑稽，祖孙两都很会用苦肉计。白叶梓甩甩脑袋，她从来没觉得自己这么恶毒，对一个过世的人做这种揣测。她还是轻轻移着步子走开。

    “你怎么不说话？你脸怎么这么冷，手也…”孙玟又开始温柔起来，“别推开我…”

    白叶梓又皱皱眉走回来，手刚碰到门把，孙玟却说：“录节目那晚你都没有拒绝我…那次算不算你给我的机会？”

    “你乱说什么。”

    “不是吗？难道你心里完全放下我了？你如果真的放下了，就不会招个小女孩在身边故意气我。你怎么不说话了，被我说中了吧。”孙玟带着一丝得意。

    “不是你想的那样。”

    “你别否认了，我们互相了解，跟我走吧，我已经订好了明天下午的机票。你答应过我外公的，陪我过去。”

    唐浅浅不说话了，孙玟继续说：“就三个月，让我们给彼此最后一个交代吧。”

    “我们之间已经说清楚了，也互相交代明白了。”

    “那是你，我没有。”

    “那我现在跟你说…”唐浅浅话没说完，被孙玟打断，“就算是为了让我死心，可以吗？如果你真的能放下我，你证明给我看，也好让我彻底放下你。你不用现在回答我，你再想想，我明天在机场等你。”

    “我没办签证。”唐浅浅无力接了句“我……”

    “这对你算什么难事。”孙玟再打断她，声音柔和起来：“我还能感觉到你对我的关心，就算你现在否认，也没关系。但我还是要问你，录节目那天，我唱那首歌的时候，你真的无动于衷？……你的沉默让我沉默，你当时也在想生日那天晚上，你带我回家，你房里放的就是那首歌。”

    白叶梓再也听不下去了，她厌恶自己听墙角的行为，现在却是胃里泛起一阵恶心，她跑到花园里让冷风把自己吹清醒，明明心里很难受，却一点都哭不出来。这场无形的打赌，是孙玟赢了，怪不得她那么不屑跟自己打赌，她早就胜券在握。不管自己爱唐浅浅爱的多么隐忍包容，哪怕低到尘埃里，也不及孙玟的几句话来的痛快直接。白叶梓认栽的倒在花园的草地上，心灰意冷的望着乌云密布的天空，孙玟的话回荡在耳边，她说，唐浅浅跟她有好几年的感情，而自己才认识她三个月，这怎么能比，她觉得自己很可笑，不禁在草地上自嘲的笑起来。

    笑了一会儿，她又想，唐浅浅没有答应孙玟会跟她走，说不定明天自己挽留她，她就不走了呢？其实，就算走了又怎么样，就三个月，她难道不会回来了？

    白叶梓甩甩脑袋，她讶异着自己的容忍，居然一而再的退而求其次。简直不像自己。她意识到，自己迷失了。这种感觉一点都不好。

    草地上湿漉漉的，她衣服被浸湿了才发现自己全身冰冷。蒙蒙细雨还在下着，下在脸上，她也不遮掩，反而有种割心的快感，闭上眼尽情享受，嘴角擒着一丝笑，笑自己还有这么自虐的一面。风越来越大，刮来的雨也越来越密集，白叶梓颤抖的站起来，都过了大半夜了，心想差不多得了，谁少了谁也不会死。唐浅浅要是决定留下来，就是爱自己多一点，要是决定走…

    到时候再说吧…..

    她全身都湿透了，走出宅子，打了个车，直接去了唐浅浅家，打电话叫公司的司机来门口等着，自己进去洗了个澡，接着吹干头发，挑选衣服的时候，她手顿住了，一定要穿黑色吗？这里的衣服除了西装是黑的，全部都是有颜色衣服。

    眼睛扫到一件枚红色的紧身无袖连衣短裙，不如就这件好了，再披一件黑色的小西装，腿露在外面会冷的，她翻出黑色的渔网袜穿上。镜子里的自己气色很不好，脸色还是惨白的，她又给自己化了个清丽的裸妆，只唇上加重了些色彩，她抿抿口红，便下楼了，管家不知什么时候醒了，在客厅坐着，看见她下来，呆了呆，说：“叶子啊，浅浅呢？没跟你一起回来？你这个打扮，是要去哪啊？”

 54.第 54 章

    “浅浅很忙，我待会儿会见到她。”

    “这么冷, 你这丫头, 也不多穿点。”管家盯着她的丝袜看。

    “阿姨, 你做的饭菜特别好吃！”白叶梓没头没尾的来一句，管家不明所以, “如果我运气好的话，还会回来继续吃您做的饭菜。”

    管家看出她心里有事, 没有逗留的意思, 也没有问什么，只拉着她的手说：“等你回来的时候，阿姨给你做一桌子菜, 绝不让青菜上桌。”

    白叶梓抱抱她, 换上红色高跟鞋出门了, 回头说：“您好好保重身体, 再见！”

    又到了孙玟外公家，已经是凌晨四点多了，宅子里却异常的热闹起来，所有的路灯都打开，音乐放的很大声, 来客们都纷纷在往自己车上坐，车子都掉了头, 对着门口, 雨在车灯前飘得像微尘, 随她而来的军人在车前站着, 给她打开着车门，她还没有上车，看见孙玟抱着骨灰，她父母在旁给她打着伞，而唐浅浅跟胡琛就走在她旁边，他们一行人后面还跟着好些家属，小路边的军人们屹立，行着军礼。

    孙玟一行人走到白叶梓近旁后，都驻立了，白叶梓后面的军人喊了一声，“敬礼！”他们都抬起手在额旁。

    孙玟看见了她，又不确定似的再看了一遍。白叶梓只看见她旁边的唐浅浅，她好像也一夜未眠，但是脸上着了点淡妆，看起来还是端庄温婉。她也看见了白叶梓，不比孙玟的讶异，她好像知道白叶梓在这里一样，眼神在她脸上停留片刻，随着孙玟走了。

    车子排成一条缓慢开出宅子，打头的是孙玟的车，唐浅浅上了后面一辆车，白叶梓的车紧跟其后。车速不快，开了两个多小时才到墓地。

    白叶梓在车上睡着了，把她叫醒的军人给她一枝花，让她等一些就绪之后放在墓碑前。

    她跟军人们站在两丈外，旁边的队伍就是唐浅浅，她后面也有几个军人，还有一个拄着拐杖的老人，白叶梓猜测那应该是唐浅浅的爷爷，他头发没白多少，穿着军装，看肩上的徽章，跟自家老头子是一个级别的。他走过来，冲白叶梓笑呵呵的，白叶梓知道他是过来找自家老头子，可惜他没来，也冲着他甜甜一笑，嘴里乖乖的喊了声：“唐爷爷好！”

    “你怎么知道我姓唐？你爷爷呢？”他看看后面的军官，军官又喊了一声敬礼，他挥挥手，白叶梓笑眯眯的，说，“我爷爷不来，我知道您姓唐是因为我认识唐姐姐~”说着朝唐浅浅看看，唐浅浅也眯着眼走过来，用口型说了个“调皮！”

    唐老爷子又笑呵呵的，说：“白老头就这怪脾气，不爱出门，不爱见人，我太了解他了，改天我上他那串门子去。”

    白叶梓跳过去，亲热的挽起他的手臂，“好啊唐爷爷，您可得说话算数，我家老头子一个人在家可无聊可寂寞了！他啊，天天摸着那把/枪，老跟我说他的那些战争事迹，我听都听烦了，他就爱吹牛！”

    “你这丫头，鬼灵精怪的，跟我家浅浅倒是有点合得来，你们当朋友挺好的，好好来往。”他侧个身要往回走，又回头说了句，“我们这群老战友啊，差不多都死光了！哎！待会儿忙完了，我就上白家去瞧瞧，看你爷爷怎么吹牛。”

    “好咧唐爷爷，我跟老子头说，让他准备一大桌子酒菜等着你！”

    “鬼灵精！”

    唐老爷子走了，唐浅浅对她明媚一笑，也走回去了。

    鸣/枪礼开始前，唐老爷子招手叫白叶梓过去，让她跟唐浅浅一起把花献了，叫后面的军人跟自己身后的军人站在一起，下着军令：“敬礼！”

    “准备！”军人们对天空举起/枪，上膛。

    “放。”

    “准备！”

    “放。”

    “准备！”

    “放。”

    总共放了三枪，又敬了军礼，便跟着唐老爷子走了。

    唐浅浅跟白叶梓一左一右走在他旁边，送他去车上，在车前，他严肃起脸，对唐浅浅说：“我的车，你以后不准再用了，别以为我不知道你做了什么，下不为例！”他跨进车里，又抬头对唐浅浅说：“你如果实在要这样，我不阻拦你。但是换个人，我更能接受。”车门关上前，他对白叶梓笑笑，说：“我去你爷爷那看看，你跟浅浅没事的时候，也去我那坐坐，她工作忙，一年到头见不着几次。”

    白叶梓调皮的冲他眨眨眼答应着，给他关上车门目送他的车子开走了。

    唐浅浅把她拉到车上，叫司机打开空调，问白叶梓：“你不冷吗？”

    “冷啊，你抱抱我！”白叶梓撒着娇，唐浅浅将自己的外套脱下来搭在她腿上，接着搂过她在怀里暖着，身上淡淡的香味飘在白叶梓周围，让她觉得很安心。

    唐浅浅说：“以后不准你穿这么少。”

    “我穿了你也不一定看得见。”

    “顶嘴，你不乖！”唐浅浅嗔了她一眼，感觉她的手暖起来了，让她躺在自己腿上，又说：“冻坏了，我会心疼，你不在乎吗？”

    白叶梓眼眶有点红了，她侧过身，躲进唐浅浅怀里，搂住她的腰，心想，唐浅浅应该不会走的，她微弱的问道：“姐姐，你明天有行程吗？后天有吗？大后天呢？”她想确认唐浅浅会不会留下。

    唐浅浅没有马上回答她，想了想才说：“还不知道。”用手抚摸着白叶梓的头发，轻声说：“我可能要去出差…不会很久，大概就三个月。”

    白叶梓的心沉了下去，她努力让自己不哭，死死咬着嘴唇，口腔里蔓延着一股咸味，转过脸来却是笑的淡然，“我知道，你去吧，我等你回来。”

    唐浅浅怔了怔，没说什么，眼眸里尽是惘然，过了会儿她才开口说，“要不，我不走了吧？我觉得我舍不得你。”

    白叶梓不敢相信自己的耳朵，心里却开出了花，只是这花还没绽放在脸上，唐浅浅又说了句：“可是，出差的事情也很重要，是我答应过的。”

    “那你还是去吧！”白叶梓隐藏着情绪，问了句：“是很重要的差事吗？比我还重要吗？”

    唐浅浅笑笑捏捏她的脸，“是很重要的差事，但没有你重要！”

    “假话！”白叶梓又把脑袋埋进她怀里，“我不相信你了！”声音软软的，听起来像是在撒娇。

    “我下午就走。”她把白叶梓的头发拨到耳后，“不要来送我了。”

    白叶梓装作惊讶的样子，“这么快？”

    “恩，早去早回。”

    “可是，三个月时间，好久的！！姐姐，我总共才认识你三个月呐！”

    “是吗？我们才认识三个月？我怎么感觉认识好久了。”她捧过白叶梓的脸，开玩笑似的正色道，“我走三个月，你不会忘了我吧。”

    白叶梓也学着她的样子，正色起来，“三个月不会，三个月零一天，我就忘了你。”

    “你敢！”

    “嗯哼~那你可要准时回来！”

    “我答应你！”说完俯下身在她嘴唇上亲了一下。

    唐浅浅走了。白叶梓没去送她。

    宿舍里没有开灯，但是有人，苏安倒在沙发上刷着手机，一只脚吊在沙发下荡来荡去，她歪头看见开门进来的人是白叶梓，她关上门，也不开灯，直接往浴室走去，边走边脱身上的衣服。苏安又听见一声关门，她起身捡着一件件衣服寻过去，外套，袜子，裙子，内衣…

    “你怎么不脱光了再进去？”她无语的在浴室门口敲敲门。没有人回应，就连浴室的灯都没开，就听见水声。

    苏安隐隐觉得白叶梓不对劲，打电话问王经纪人，结果他也不知道，苏安又打给伍珊黄艺，黄艺说好几天没看见她了，伍珊倒是说了些有用的信息，她说白叶梓这两天都在忙送葬，并且唐浅浅也在。其余的就一概不知了，还说，白叶梓问过她关于唐浅浅喜不喜欢自己的一些奇怪问题。

    苏安听完伍珊说的这些，也没发现什么异常，白叶梓在浴室磨磨唧唧了一个小时候才出来，她走到房里先吹干头发，接着扯开浴巾，什么都不穿就缩进被子里睡了。苏安犹豫了半天，还是没走过去，她接了一杯水放在白叶梓床头，给她把门带上，不打扰她休息。

    白叶梓脑袋里空空的，她不让自己想任何事情，就寻着平常的生活轨迹作息着，饿了就吃，困了就睡，白天去公司练习，有通告就出，没通告就在家发呆，经纪人叫她去喝酒她拒绝，苏安叫她在台上翻唱情歌，她不唱，伍珊经常摸她额头，看她是不是发烧了，黄艺从肖腾那里知道了很多事情，她知道唐浅浅走了，但不知道她为什么走，也不知道她什么时候回来，白叶梓跟她现在是什么情况她也不得而知，想关心都没法开口。

    偏偏白叶梓每天看起来就像变了个人一样，沉默寡言，也不爱笑，出席活动走机场被粉丝看见了抓拍下来，日积月累的机场照都是面无表情，甚至还透露着忧郁跟没精打采。她常常素颜出现在机场，有时候连帽子跟墨镜都不带，所以脸上的表情被看的非常清楚，渐渐的粉丝也开始心疼起来。

 55.第 55 章

    唐浅浅走后的第二天出了新闻：影后唐浅浅前往洛杉矶度假, 归期未定。

    评论：薄情寡义的影后，你就这么走了, 粉丝想见你更难了, 不开心, 拿小锤锤锤你胸口。

    评论：等你回来。

    评论：你怎么说走就走了, 白糖粉觉得好伤心, 你们还会同框吗？

    评论：电影都没下映你就走了，五亿票房的直播还算不算数了？

    评论：苏□□发来贺电！

    ………

    白叶梓除了循规蹈矩的生活，也不是没有笑的时候，她会在中午接到唐浅浅打过来的电话, 天南地北的聊到没话说。

    唐浅浅说：“我这里的时间比你慢, 我活在你的过去。”

    白叶梓则接上一句，“我这里的时间比你快, 我活在你的将来。”

    她们从工作聊到饮食, 从时尚聊到天气，唐浅浅说她那边好自由，随意在街上走, 就算被粉丝认出来也不会被跟踪, 白叶梓却说, ”是吗，那网上怎么会经常有粉丝跟你偶遇。”

    她们绝口不提孙玟, 白叶梓也从来不问唐浅浅为什么出差变成度假了。

    时间不咸不淡的过去了两个月, 白叶梓习惯了接到唐浅浅的电话就开心, 她不打过来, 自己也不等待，她们通话的间隔总是保持在一个星期内至少两个。

    有一天出席集体活动，黄艺逮着白叶梓看了半天，说了一句思考半天的话，“我怎么觉着你现在这样，看起来是平静的湖面，其实底下暗涛汹涌呢？”

    苏安也举着下巴看了她半天，点点头：“好像是的，你不会突然有一天就爆发了吧？”

    伍珊把白叶梓拉到一边，摸摸她，“你别理她们两个，但是有什么事一定要说出来，别硬撑，你这两个月就像变了一个人，你自己知道吗？”

    白叶梓随着她的话想象着，又立刻抽离出来，她还是不愿意想问题，只让她们几个不要担心自己。

    “你不正常，你晓得不啦？我今天没事，你跟我玩儿去。”黄艺说话从来不拐弯抹角，怎么想就怎么说，这一句不正常在白叶梓听来也没什么，她笑笑说累了，晚上回家睡觉，哪里都不想去，黄艺炸了，在她看来，白叶梓不跟她打闹就是不正常的，居然还拒绝她请客去玩的邀请，简直了…

    “我给唐浅浅打个电话！”黄艺拿出手机作势要打电话，“我跟她说你天天在家窝着，不化妆，不交际，就连姑奶奶我叫你出去玩你都敢拒绝了。”

    白叶梓的情绪终于有了起伏，她抢过黄艺的手机想挂断，结果发现她根本就没有拨过去。

    “你…”

    “你动起来总算有点人气了。”黄艺嘲笑她两声，强行拉她上车去酒吧了，“待会儿你可不许死气沉沉的啊，你要使劲的疯起来，出了新闻姐姐给你背锅。”

    “也帮我背锅吧。”苏安扯扯黄艺的衣角，“我的新闻已经够多了！”

    黄艺拍掉她的手，“你现在的人设已经变成甜心夜店妹了，还圈了不少粉呢，别以为我不知道。下次我要是出了夜店新闻，我还得把锅丢给你。”

    “跟你讲话，我从来就没讨到过好！”她白了黄艺一眼，坐到伍珊旁边去了，靠在她身上，“还是你好！”

    伍珊笑笑。黄艺又来一句，“伍珊，你那电视剧不是拍完了吗？胡澍呢？”

    “他又接了部电影。现在在剧组吧！”

    “那算了，我就不叫他过来了！”黄艺本想把人聚齐了喝一顿，喝得差不多了好让白叶梓把情绪发泄出来。

    苏安掐掐伍珊，说“人家其实是告诉我们，肖腾在那里呢。”伍珊回头看了一眼黄艺被戳穿的表情，也若有所思的点点头。

    “是的是的，怎么着吧，我跟他在一起三个月了，你们还没一起吃过饭呐。”

    “在酒吧吃饭？”苏安总算逮着机会，“好新鲜噢！”

    黄艺正准备反击，一直沉默的白叶梓突然幽幽的来一句，“三个月…”

    “你说什么？”

    “快到了。”

    “嗯，是快到了，要是不堵车早到了，那家酒吧还不错的。”黄艺说着自己的话。

    她们从电梯直达顶层，到了开好的包厢里，肖腾已经在那里面坐着了。他一看见大家进来，马上站起来帮着把门再拉开点，将她们一个个迎进来，偌大的包厢里开着暗紫色的灯，隔音效果好到只要关上门，包厢里连苍蝇声都可以听见。

    她们落了座，空间很大，白叶梓干脆躺在沙发上，桌子上放着好几种不同的酒跟零食水果。她随意拿起一杯抿了一小口又放下，黄艺那边已经说起来了，她拉着肖腾给介绍给大家，又指着成员介绍给他认识：“那安静的，伍珊，你知道吧？”

    “你好，初次见面！”他伸出手跟伍珊握握，接着又伸到苏安面前，“你好！”苏安也回握着他的手。

    白叶梓坐起来等着跟肖腾打招呼，肖腾把手伸过来握握她的手：“我知道你，你跟浅浅是朋友吧？我跟她也是朋友，认识差不多十多年了。”

    “我也知道你，浅浅跟我说起过你们这帮朋友。”

    “那真是不得了了，她可从来不跟别人说我们。”他松开白叶梓的手坐在黄艺旁边，“我昨天才从洛杉矶回来，见到她们了。”

    白叶梓心里猛地一跳，很快又平静下来，黄艺推了肖腾一把，问道：“我说你怎么不找我出来，原来是跑出国去了，你说，你干嘛去了。”

    “我走之前跟你说过的啊，我一朋友生小孩了，我过去看看，你这记性…”

    黄艺回想了一下，又笑容满满的挽着肖腾，说：“对，我想起来了。”在他手臂上掐了一把，咬着声问：“谁呀？谁生小孩啦？”

    肖腾憋着疼，让她松手，说：“你认识的，你们还一起录过节目。”黄艺不知道他说谁，他接着说：“孙玟啊。”

    “啊？？？”黄艺跟苏安非常惊讶，“录节目是两个月前吧？那时候她…我没看见她有肚子啊。”

    肖腾断了一杯酒给黄艺，自己也拿起一杯喝着，解释说：“她大概七个半月前就怀上了，你们录节目是什么时候来着？”他心里算着，黄艺又提醒他一遍说是两个月前，他说：“对，她那时候就已经怀了四个半月了，人瘦，不显怀也正常，你们都看不出来吧？”

    包厢里的人除了白叶梓跟做解释的肖腾，一个个都把眼睛瞪圆了，一副不可相信的样子，肖腾一看也乐了，又说：“她早产了，宝宝特别小，放在保温箱里，一个星期还只准看一次。是个女儿，母女平安。”他一口气把一杯酒都喝了，“哎我跟你们说啊，我跟宝宝的爸爸一起过去的，胡琛那么个人，他看到孩子的时候也激动的不行。太有意思了。”

    “那么个人？”黄艺不解的问。

    肖腾搪塞道：“就是…冷酷的人…不过他跟我一起回来了，他本来想多留几天来着，但是公司太忙了。浅浅陪在孙玟那里。”他转开话题，“你们猜孩子叫什么？”

    黄艺没好气的横他一眼，“我们怎么猜得到…”

    “叫倩倩！”他觉得孩子的名字起的很有意思，“跟浅浅谐音，她们两从小关系就好，连生孩子都要起个亲热的名字。”黄艺推推他暗示他别说了，他虽然不明白，但是很快就停下不说了。

    黄艺看了白叶梓一眼，试探的问肖腾，“唐浅浅..孙玟她们什么时候回来？”

    “她们本来打算等孩子生好了就回来，但是孙玟的公司现在是胡琛在管理，现在孩子还那么小，她们可能会再等几个月吧，我们都回来了，孙玟一个人在那边多寂寞啊，我看她精神上有点不好，恍恍惚惚的，她是离不开浅浅了..哈哈哈！”

    就他一个人在干笑，包厢里的女人们都没有反应。他觉得怪怪的，端起酒自己喝着。

    他们又换了话题说起来，说的热闹的时候举杯饮酒，黄艺突然觉得很对不起白叶梓，早知道就不拉她来了。白叶梓脸上倒是没什么变化，她也听着大家说话，该举杯的时候举杯，该接话的时候接话，话还比平时多了些。她这样子，更让黄艺担心了，她在脑海里搜刮着借口让白叶梓先回去休息，不要在这里逞强了。苏安看看白叶梓，白叶梓故作不解的反看她，她稍稍冲白叶梓举举杯子示意，白叶梓笑笑的跟她碰了杯，一口饮尽。

    包厢的门被推开，大家都在看进来的人是谁，肖腾先接了上去，边回头跟大家介绍，“薛，电视上见过吧？也是我跟浅浅孙玟一起玩的朋友。”她穿着性感的开胸裙子走进来，除了黄艺，其他人都看呆了，白叶梓暗想，黄艺能穿一件比她更“性感”的出来。但是黄艺估计不知道薛喜欢过肖腾吧？她现在还讨厌唐浅浅吗？她今天的到场有点怪怪的。

    在座的都站起来一一打招呼，薛像个领导一样，压着手势让大家坐下，她自己却挤在苏安跟肖腾中间，拿起一杯酒，又站起来，“来，我敬大家一杯！”等众人都举起杯子跟她干杯，她好巧不巧的手一滑，一杯酒还没到嘴边，整个杯子“掉”在苏安身上，白叶梓眼疾手快的接住杯子，但接不住酒，酒水全洒在苏安的外套上，苏安受惊吓的“哎呀”一声，手里的酒一“晃”去，正好泼在薛敞开的胸/上。

    ………..

 56.第 56 章

    “你……”薛从没想过自己有一天也会被人泼酒, 从来只有她泼别人的份, 哪有别人泼过她，她气的说不话来, 湿掉的胸/口那块呈现出若隐若现的ru/晕，苏安看出她的尴尬, 将身上洒了些酒水的外套脱下来披在她身上，外套里面没湿, 但是薛更气了, 又不能脱下来甩给苏安, 她的脸看起来憋屈极了, 苏安忍着没笑出来, 心想薛这是来找她报仇的，毕竟自己回来这几个月拿到的很多代言，都是从薛那里抢过来的, 心里也不是真的跟她动气, 只笑着说：“反正你身上的裙子要去干洗，顺便帮我把外套也洗了吧。”

    “你、……”薛棋逢对手了, 连话都组织不好, 拿起一杯酒喝了口，又坐下, 脸上白一阵红一阵，苏安也拿起一杯酒, 偏偏还要跟她碰碰杯子, 再自己小酌一口。

    肖腾看她们消停了, 才说：“你这个喜欢泼人酒的毛病得改改了，你自己想想，小时候谁没让你泼过。”

    “你再说，我连你一起泼。”薛正好气没处撒，想拿他开刀，肖腾知道这时候不理会是最好的，他拉着黄艺去点了首情歌，对唱去了。

    白叶梓又倒在沙发上发呆，伍珊在她旁边划拉手机，苏安时时刻刻注意着白叶梓的情绪，只有薛炸着毛，一直拉着苏安跟她喝酒，心想，我泼不到你，我喝死你。苏安知道她在想什么，无所谓的奉陪着。

    黄艺唱完歌觉得不尽兴，提议出去疯，她拉起白叶梓使劲晃了晃，“算姐姐求你了，打起精神来，不要这样要死不活的，你知不知道你是姐姐的活力素啊，姐姐不能没有你啊~~~”

    白叶梓被她晃笑了，无奈之下一口气喝了三杯酒，强迫自己兴奋一些，跟着孙玟出去了，酒吧里的客人哪见过这种阵仗，一下来了好几个明星，他们拿出手机都不知道要拍谁，纷纷把舞池让出一个大圈，让他们进去发疯，聪明的观众打开手机直播现场。

    音乐放着《FANTASTIC BABY》，在闪光灯跟气氛的渲染下，白叶梓也跟着疯了，跳舞对她们来说都不算事，不管是性感的，清纯的，她们都上台表演过，但是在舞池里，她们不那么玩，她们先前还是自己嗨自己的甩头舞，后来逮着谁就捧着对方的脑袋撞上去，她们跳起了撞头舞。

    伍珊本来还有点不好意思，在黄艺的带领下，她也完全放开了，反而是肖腾退在一边看这几个女人发神经，他只在一旁随着节奏拍着手，看着黄艺的样子，不禁低头笑笑。

    这一顿发泄让白叶梓的心情轻松不少，她摘下手上的好几个戒指抛向围观的人群，让他们一顿好抢。音乐戛然而止，她朝酒吧驻唱区跑去，立在麦前，让身后乐队演奏窦唯的摇滚《无地自容》，叫上成员上来唱，黄艺巴不得她发泄出来，苏安跟伍珊也只得舍命陪君子了，酒吧里的气氛更热闹了些，一首歌吼完，围观的人群不让她们走，高喊着安可，还有人点起歌来，有人要她们继续唱窦唯，黄艺干脆跟身后的乐队商量把乐器借给她们自弹自唱，酒吧老板看见了朝乐队使个眼色，他们便摘下电吉他给黄艺，苏安坐在架子鼓边，伍珊还是选了个斯文点的钢琴，白叶梓看她们准备就绪了，让苏安敲四下节奏，她们很有默契的演奏围观人群想听的窦唯，《悲伤的梦》！

    “《悲伤的梦》送给大家，请大家举起手来为我应援！”

    “好――”

    白叶梓很喜欢窦唯，自从窦唯“成仙”之后，她再也没喜欢过别的摇滚歌手，只有窦唯能游刃有余的驾驭男低音跟男高音，他的歌都透着野性跟叛逆，而歌词在此时此刻也反应她的心声，她唱他的歌都不用变调。

    王经纪人带着保镖从从酒吧走进来，围在驻场区前，他也在附近的酒吧玩着，还是公司有人打电话告诉他，白叶梓她们几个人在酒吧里喝多了在发疯，他才赶紧叫了保镖过来救场，他到酒吧门口的根本就挤不进来，方圆百米内都围堵满了人，站在外面见不到明星的人也用手机录着歌。他好不容易挤了进来，看到她们只是在唱歌，心里放松了不少，白叶梓唱完这首歌，围观的人还在叫安可，白叶梓最后说：“我不能唱太多了，我的经纪人在下面瞪着我，这样吧，最后一首，耀明-黄的《暗涌》。”

    节奏响起，这首歌是林夕写给耀明-黄的，传说林夕只钟爱耀明-黄，奈何求而不得，这首《暗涌》就是他的心情，虽然王菲也有唱过这首，但是白叶梓更喜欢耀明-黄的版本，尤其是前奏里那一声声的节奏，就像打在她心上。

    “我很喜欢前奏，这首歌的意义，你们都懂吧？”

    “懂――”

    白叶梓笑笑，他们哪里会真的懂，但王经纪人也不阻止他了，他当然懂，他也曾经挣扎在水深火热中。

    “

    害怕悲剧重演

    我的命中命中

    越美丽的东西我越不可碰

    历史在重演

    这么烦嚣城中

    没理由

    相恋可以没有暗涌

    其实我再去爱惜你又有何用

    难道这次我抱紧你未必落空

    仍静候着你说我别错用神

    什么我都有预感

    ”

    这首歌唱完，下面没人喊安可了，倒是有大胆的人来了一句：“白叶梓，你失恋了吗？”

    “是的！”白叶梓大方的回应，她无所谓会不会出新闻了。

    “分手快乐！”又有人带头喊了声，围观的人群都这么喊了起来。

    “谢谢！”

    经纪人叫保镖把她们送回宿舍了。

    一个星期后，快递来敲门，白叶梓收到一个包装精致的饰品盒，她知道是谁送的，打开来看，是一个卡地亚的手镯，圈内刻着字：

    （愿时间拂不去我们的爱，愿我的爱永远停在你周围，驻在你心里！）

    盒子里还有一张卡片，是唐浅浅的字迹，写着：歌很好听，不要等我，对不起。

    白叶梓将手镯重新放回盒子里，关上盒子，锁进抽屉，让它尘封。

    半年过去了，肖腾跟黄艺被多次拍到一起游玩，他们起先都是不承认，最后有狗仔拍到了他们同居，公司准备买断爆料，可惜狗仔想红，硬是把他们在酒店共同进出的样子跟在酒吧喝得醉醺醺又在车上接吻的样子公布，引来网上骂声一片，主要骂女方不检点，暗讽她装清纯。这个世界就是这样，黄艺也不回应，跟肖腾在一起的时候就多注意附近有没有狗仔。

    白叶梓又恢复了吊儿郎当的生活态度，白天该干嘛干嘛，晚上约了经纪人一起去酒吧玩，苏安有时候会跟着一起去，她跟韩国公司那边彻底解除了合约，没有通告的时候她就会在白叶梓身边陪着，她有时候会问白叶梓：“你觉得趁虚而入这种事，好吗？”

    白叶梓自然知道她什么意思，从来不正面回答她，苏安也只能一如既往的对她好着，她会在台上唱情歌，在台下做白叶梓爱吃的菜，如果个人的通告跟团队通告有重合，她就会推掉个人通告，陪白叶梓去全国各地工作。

    白叶梓心里不感动是假的，但也终止于感动，她不敢给苏安一丝希望，她没有自信，也没做好准备迎接一段新的感情到来，每次看到苏安为她忙活，她除了把苏安忙活的成果在她眼前开心的接受，也别无他法。

    苏安不是不知道白叶梓心底的纠结，她不准备强人所难，她可以等，她相信感情可以循序渐进的来，毕竟白叶梓曾经爱过她一次，再让她爱一次，也不是不可能。她了解白叶梓，知道她很心软，她就不相信每天花枝招展的在她面前晃悠，她能一点都不动心。

    经纪人把她们召集到办公室开会，大概内容是现在国内的小团队组合都慢慢起来了，观众也会有审美疲劳的时候，到那时候粉丝就会爬墙到新组合。

    “所以呢？”白叶梓问。

    “所以我们该有危机意识对吗？”黄艺答。

    “那我们该怎么做？”苏安问。

    “你们看着我干嘛，我不知道啊。”伍珊耸耸肩。

    经纪人点根烟，把烟盒丢在桌子上，说：“我会找个综艺来给你们做，增加你们的曝光率，接下来就要看你们自己，你们得多圈饭，并且把她们变成死忠饭，让她们死都脱不了饭。”

    “听起来并不是很容易的样子！”黄艺接道。经纪人吐了一口烟，说：“要圈死忠饭，首先要会虐饭，所有的死忠饭都是虐出来的，你得让她们心疼你，那她就不会脱饭了。”

    “那我只能去大街上哭了。”白叶梓拿起烟盒点根烟，“我还得化个好看的憔悴妆，我不能哭的太丑，我要哭得她们惊艳，哭得梨花带雨。”

    “你别开玩笑，我跟你说正经的，你..你呢，你在团队里挑个人，适时的卖卖腐吧。”

    “为什么是我？”

    “你擅长。”

    这是什么理由…她弹弹烟灰，抬头只见成员们都把手捧在下巴下，做花儿状，很期待的看着她，白叶梓无奈，指指黄艺伍珊：“你们不是有男朋友吗？”

    “那不一样，团队的卖腐，在粉丝看来就是姐妹情，入戏深的粉丝才会觉得那是友达以上的爱情。”黄艺说着，走到窗口打开窗户透透气。

 57.第 57 章

    这话白叶梓没法接了, 苏安趁机扑倒她身上，拿她的手放在自己胸口, 信誓旦旦的看着她，说：“选我吧，我们早就卖过腐了，我最适合你, 我们轻车熟路。”说完还朝伍珊跟黄艺使眼色，伍珊低头笑笑, 还是耸耸肩, 黄艺站在窗口，白色的窗帘随风吹起, 在她脸前飘摇着, 她应景的抬起眼眸看着白叶梓，她突然来一句, “你看看我, 像不像电影《情书》里的柏原崇？”

    白叶梓配合她拿起桌子上的书挡在脸前, 只露出眼睛做出偷看她的样子，“就你了。”

    “啊啊啊啊啊啊, 不嘛…”苏安不乐意了, “我会缠着你的。”

    黄艺走过来抢过白叶梓的书合上, 轻拍着苏安的脑袋，“我不会跟你抢的…我走了, 综艺节目来了叫我, 我现在要去…约会~”

    经纪人白她一眼, “行了，就这样吧，综艺节目待会儿官宣，明天就来，也不用特别干嘛，就拍拍你们的私生活。你们自己找地方去玩吧。疯一点也没关系。”

    苏安举双手赞成。

    晚上伍珊一个人在家做着水果沙拉，门铃响了，她知道是白叶梓或者苏安，她们两最近经常一起在酒吧鬼混，喝得五分醉，回来了还疯个没完，且都不爱带钥匙，伍珊去开门，还没走到门口，就听到她们两兴奋的吼着歌候在门口，打开门就看见白叶梓蹦蹦跳跳的钻进来，好笑的是她拉着跟在后面苏安的围巾，苏安眼睛上还蒙着领带，哪里来的领带…伍珊看傻了…

    苏安拉着白叶梓的围巾，拽起她壁咚在墙上，嘴里还在唱：“从头到脚都是那么可爱，连影子和背影都那么可爱…”

    白叶梓看着她的样子好笑，仰着头哈哈大笑着，完全没有听见伍珊在说什么。

    她轻轻从墙壁上滑下来，钻出苏安的壁咚，走到她后面调皮的摘下领带就跑，边跑边脱下冬天累赘的衣服，苏安反应过来便上去打闹，也脱着自己的大衣，她里边就穿个吊带的连衣裙了，不像白叶梓还穿着衬衫。客厅的空间虽大，但追到一个人还是轻而易举的，苏安轻易就抓到白叶梓的手，把她往后一拽，两人本就醉的不稳，这一用力刚好齐齐倒在沙发上…

    伍珊终于发出了尖叫把她们惊醒，她走过来掰着苏安的脑袋往天花板的墙角看，有摄像头…四面八方，客厅厨房都装了…

    白叶梓跟苏安的酒顿时清醒了三分，苏安身下的白叶梓推开她，往沙发外挪着身子，挪到边缘径直滚了下去。苏安趴到边缘看她，两人相视一笑，都爬起来跑到房里去了。

    伍珊长舒了一口气，门铃又响了，她打开门进来的是黄艺，她又舒了一口气，还好黄艺看起来是正常的，黄艺看她这样问她怎么了，她才说节目组想拍真实的私生活，所以晚上就来家里装了摄像头，“你看到群里的消息了吧？”黄艺点头，伍珊知道白叶梓跟苏安为什么这么疯了，因为她们很有可能…根本没看到群里的消息……电话也不接…

    “她们两人呢？”

    “在房里…”伍珊走去厨房。黄艺回房。

    白叶梓再出来客厅的时候，已经洗过澡了，看起来正常不少，她看伍珊坐在沙发上吃着水果，便坐在她面前的地上，撒娇要她给自己吹头发。

    头发吹干了，苏安也走出来，她坐在伍珊旁边拿过吹风机给自己吹着，白叶梓仰头看看她，发现她也正常了不少，两人一对视又发出一阵让人不可理解的窃笑…伍珊虽是见惯了，但还是不可理解的看了她们一眼，坐到侧面的沙发去了。

    白叶梓笑累了，就那么仰着头靠在沙发上玩手机，苏安吹干了头发，也拿起手机玩，她看白叶梓这角度挺好看，白白嫩嫩的，偷偷抓拍了她一张照片，白叶梓看她靠近，摘下手腕上的皮筋丢给她，苏安拿起皮筋把头发绑了起来。

    黄艺换了身衣服走出来往白叶梓旁边一坐，掐掐她的脸，又准备去掐苏安的，被她躲过，还反掐了。两人又闹起来，伍珊把水果端到她们眼前，让她们消停会儿，白叶梓用牙签插起两个，分别送到她们口中。

    黄艺问：“节目今天晚上就开始录制啦？明天要干嘛？我们自己商量还是节目组说的算？”

    “我们自己说了算，明天你们想去哪，想干嘛，现在说出来，征求大家意见。”伍珊问大家。

    白叶梓想了想，“去人少的地方好吗？不然围观的人多了，节目不好做。”

    黄艺接话，“哪里人少？去爬山吗？”

    “不！”三人一致否定，苏安说：“爬山太累了…有人背我就去。”黄艺没好气的看她一眼，又说，“那哪里人少？去钓鱼？”

    “不！”三人又一致否定，伍珊说，“冬天太冷了，不适合钓鱼。”黄艺想想也是，她接着说：“那…只有公司人少了。”

    “不！”三人再次一致否决，黄艺无话可说了，沉默了一会儿，她噼里啪啦说出一堆，“去健身房？去酒吧？去逛街？”

    大家继续摇头，苏安眼睛一亮，“去学校怎么样？明天星期日，学校也没人，反正我们念同一个学校。”

    “这个好，我们去中学？”白叶梓提议。

    黄艺扫荡着水果说：“我同意。”

    “那行吧！决定好了，我就去睡了。”伍珊回房。

    黄艺去浴室洗了个澡，白叶梓也回房了，她惊觉的发现房里也有摄像头，还是夜光的…心里庆幸洗澡前没有乱脱衣服，而是到浴室才…那苏安呢？？？

    “苏安――”

    苏安听见白叶梓叫自己，关掉电视，只留一盏小灯给黄艺，自己也去白叶梓房里了，“干嘛？”白叶梓拉她在床边坐下，附在她耳边小声问她洗澡前有没有在房里脱衣服，房里也安了摄像机。苏安扭过头看着她笑了笑摇摇头，白叶梓放心了，她揭开被子钻进去拿起pad看电影，苏安也往后一仰，从她身上滚过去，揭开被子睡进去，背对着她玩手机，她发了一条微博，就是之前偷拍的白叶梓：有新综艺噢！请期待~

    早上醒来的时候，pad还在白叶梓脸上，苏安还在睡着。敲门声响起，不出意外的话应该是伍珊，她说：“黄艺已经起来了，你们快点！”

    白叶梓拿开pad，用脚踢踢苏安，苏安没动静，她再用力踢踢，还是没动静，她知道苏安醒着的，就是不想起床，无奈之下自己先揭开被子起来，跨坐在苏安被子上，用手探探她的鼻息，接着扳着她的肩膀摇晃，闭眼迷糊道：“快醒醒，快醒醒，你怎么了，你不要死，不要丢下我…….”

    “噗――”苏安没憋住，睁开眼推开白叶梓，下床去洗漱了。白叶梓紧随其后，

    伍珊忙完了先去车里等着她们，她穿着牛仔九分修身裤，衬衫外面穿个粉灰米色相间的格子外衣，脖子上随意搭着一条毛围巾。

    黄艺上车的时候才发现车子里也安了摄像机，她也穿着牛仔裤，上面一个浅色格子衬衫，外面套个长款的厚开衫毛衣，连围巾也不带。

    白叶梓比苏安先忙完，站在门口等苏安，她随便穿了个男友裤，卷起裤腿，加上万年不变的小白鞋，套头卫衣外面再穿着一件嘻哈的棒球衣，帽子歪带在脑袋上，头发别在耳后，手上就拿个手机，包包钥匙一概不带，看起来舒适又不失小女生的可爱，很像学生。苏安走出门来冲她甜甜一笑，她穿着V领浅色休闲毛衣没过一条百褶灰色短裙，再一双过膝的灰色长款高跟靴，大衣搭在手臂上，她关上门，挽着白叶梓下楼去了。摄像机跟在她们后面。

    车上都到齐了，摄像机大哥递给她们一叠台本，上面就四个问题。

    第一个问题就是针对白叶梓的，问题是白叶梓分手的对象是否也是娱乐圈内人。

    都过去半年了，走到哪里都要被人问起，感觉每次都不回答的话，会一直被问下去，干脆回答了算了，她朝摄像机点点头，表示分手对象是圈内人。

    下一个问题是问黄艺的，问她被拍到同居有何想法，她揶揄的笑笑，“这节目还真是接近私生活啊，我被拍到同居就大方承认了呗，还能有什么想法。”

    第三个问题问伍珊，为什么从来没有被拍到跟男性在一起的照片，是不是对男人不感兴趣。

    苏安反问：“我也没被拍到过吧？干嘛不问我？还有，你们这问题太犀利了，电视上能播？”

    摄像师大哥让摄像机上下点点头，伍珊想了想说：“将来总有一天，会被拍到的。再等等好吗？”

    最后一个问题问苏安，为什么最近打扮的特别好看，是不是恋爱了。

    她对这个问题倒是不反感，只说了凌磨两可的回答：“好奇的人，自己猜吧。”

    接下来还有一个问题，问她们几个，如果节目有主持人，她们希望是谁，还给了选项：

    1、深情款款的肖腾。

    2、小鲜肉胡澍。

    3、广告专业户薛。

    4、影后唐浅浅。

    黄艺忙问：“你们节目组是不是已经把人都请到了才问我们的？”摄像师大哥不给任何反应，苏安好笑的看她一眼，说：“怎么可能请的来这个阵容，你太天真。”

    伍珊直接说：“胡澍吧，你们是不是已经请到他了？”

 58.第 58 章

    白叶梓凑过去看看她的手机, 果然, 胡澍已经发消息告诉伍珊自己会在学校等着了。她心里一暖，胡澍应该是慢慢喜欢上伍珊了, 毕竟伍珊什么都好，还不会动不动就发疯。

    车子还没到，她们只得翻页台本继续看下一个问题, 问题是问白叶梓，为什么唐浅浅去了洛杉矶后, 两人再也不在微博互动了，答应粉丝的五亿票房会直播，为什么也没有后续了，难道先前的友谊是为了电影的炒作吗？有什么话想对地球另一边的唐浅浅说吗？

    白叶梓从第一个问题就预料到接下来会被问什么问题, 她淡然的笑着，说：“她好像在洛杉矶那边拍电影吧，据说已经杀青了一部, 别的我也不知道了, 我们的时差都是错开的，没有时间交流啊。所以这在粉丝看来，可能有点生疏了吧。至于为了电影炒作这种看法, 应该是有人误会了。再次谢谢观众朋友们对电影的支持，我们当时拍的时候完全没有想到会突破五亿的票房, 这对我们跟对文艺电影来说, 都是一个很大的惊喜, 谢谢！”她朝镜头稍稍低头鞠躬, 接着说：“直播的事，粉丝们只能等着了，虽然不一定能等到，但有希望总是好的。最后...有什么对她说的呢……”白叶籽装作想了想，还是淡然看着镜头：“没有！谢谢！”

    成员帮她拍拍手，她自己也跟着拍。

    幸好学校不远，车子终于到了，她们松了口气，生怕接下来的问题会很惊悚。车门一打开，果然胡澍已经在外面等着了，他看到白叶梓，也只是勾起嘴角笑笑，然后脱下西装外的大衣给伍珊披上。

    他们找到当年一起上课的教师，里边已经装了摄像头开了空调，他们感叹现在的学生真好，还有空调，哪像他们那时候，夏天只能开窗，冬天就冻着。白叶梓找到自己的位置坐下，她成绩不错，坐在中间第二排，苏安坐她同桌，胡澍坐她后面，伍珊是胡澍的同桌，黄艺一个人坐在最后一排靠窗的位置。

    “那什么，录节目的时候就坐到前面来吧。”苏安打趣她，她悻悻然的坐到白叶梓前面的第一排。

    黑板旁边的投影仪亮起，说了一堆欢迎来到学校跟接下来要做什么之类的话，胡澍作为主持人，只好上去装模作样的讲解着，言简意赅来说，还是回答问题，不过这次要举手回答，胡澍拿着台本提问。

    胡澍问：“上学的时候，有人经常迟到吗？”

    没人举手，大家都用手指着黄艺跟白叶梓，胡澍又问为什么呢？黄艺抢着说：“因为白叶梓同学每天都去接苏安，苏安每次等她一起来都会跟着迟到，就不等她了，所以白叶梓同学每次都顺路捎上我，结果害我也迟到了！”

    白叶梓呵呵一声：“我要是不捎上你，你比我还迟到。”

    “……”

    胡澍接着问：“你们在中学有暗恋的人吗？”

    “有。”伍珊跟苏安异口同声。

    “现在还喜欢吗？”

    “对！”还是异口同声。

    “我也有过，但是我现在喜欢上暗恋我的人了，希望我暗恋过的人跟我还是朋友。”胡澍这么说着，白叶梓突然觉得半年不见，他成熟了很多，说话也不再是孩子气了，她举起双手喊了句：“友谊万岁！”

    胡澍冲白叶梓笑笑，继续说：“请说一件，中学时期的事情，让你们现在想起来都忍不住发笑的事情。”

    “我先说。”黄艺抢话，好像想到了什么，“有一次白叶梓生日，大家去她家一起玩，但是苏安那天有事就说迟点来，然后我们就自己吃喝玩乐，结果喝大了，蛋糕还没切，因为我们当时说好要等人到齐了才可以吹蜡烛切蛋糕，我们把所有的项目都玩完了，时间已经接近十二点，该死的苏安还没来，我就打电话问她在干嘛，她说她正在拒绝一个纠缠她的男人，我说就要十二点了，你再不来，白叶梓就要从沮丧变成颓废了，苏安一听，在电话里也快哭了，我一想，我说，你把那男的带来吧，结果她真的带来了，白叶梓一看见那人，脸都绿了，我跟伍珊就不明所以啊，但生日还是要过吧，我就把蜡烛点燃，让白叶梓许愿，她闭上眼睛许了个，苏安看她一脸认真的样子，问她愿望是什么。我们以为她不会说，不是有传言说愿望说出来就不灵了吗？白叶梓不忌讳这个，她一张口就说：‘有个人追我，我不答应，那人就把我的照片发在空间，自称我是他女朋友，我觉得那人可能有妄想症，因为害怕，所以没有揭穿，还跟那人保持朋友关系，可有一天中午，我在教室里睡觉，他居然趁没人的时候偷亲我，这也就算了，反正亲的不是嘴，但我的反应就是推开他，我没错吧？可恐怖的是，我手碰到他的那瞬间，我吓傻了，我碰到的是柔软的一片啊…有多软你们知道吗？软得像个女人啊…’她说完就指着苏安带来的那人‘她就是那个女人啊…苏安，你什么居心…’苏安也被她问傻了，连忙掉头看着身边女扮男装的人，弱弱的问了一句‘你…什么情况？’那人当时懵逼了，一张脸憋得通红，吞吞吐吐也没说出个什么来，紧张之下掉头跑出去了。我们还愣了半天，后来不知道是谁先笑了，大家都一窝蜂笑了。”

    黄艺说着这些共有的回忆，让大家都心怀怀念的笑着，白叶梓不忘补上一句问苏安，“苏安，你什么居心，我现在还没明白…”

    苏安笑趴在桌子上，抬起头来的时候一张脸也红了，她说：“我怎么知道她是女的，她说喜欢我来着，非缠着我不放，我能怎么办嘛，怕赶不上你的生日所以，只能带她去了。哪晓得，你跟她还有这么一出。”她又笑趴下了。白叶梓没好气的白她一眼。胡澍也忍着笑主持，看这个问题回答完了，接着问下一个问题：“如果再回到中学，你们最想做的事情是什么？”

    伍珊说：“让我暗恋的人早点知道我暗恋他。”

    黄艺说：“听说肖腾是我们学长，我要是回到中学，我就早点去认识他。”

    苏安看看白叶梓，也说：“回到中学的话…我就勇敢一点，表白！”

    只有白叶梓没说了，她心想肖腾是学长，那唐浅浅也在学校吧，怎么从来没见过，缘分怎么不早点来，早点认识她，现在的结局会不会不一样，不过这些都是空想，那时候的自己对苏安也是死心塌地的，要是当时自己也勇敢一点对苏安表白了，现在也不会对唐浅浅动心，更不至于每天想她好几遍，如果当时没有错过苏安就好了，爱她的时候那么爱她，爱是否可以转移？她也看看苏安，抿抿嘴，说：“那，我也勇敢一点？表白？”

    苏安的笑僵在脸上，她意识到在做节目，又笑出来，什么都不说，低头看着自己的指甲，装作翻来覆去的欣赏。

    胡澍看她们说完了，自己也接上一句，“中学时代的感情都好纯洁啊，大家要是都早点意识到身边的人，也不至于错过这么多年。”他感叹着这些，让情绪沉淀下去，提下一个问题，“最后一个问题了，请对身边的人说一句话。我先来啊。”他走到伍珊旁边，掏出一个盒子，大家都知道那是什么，他打开盒子取出戒指，给伍珊带上：“公开吧，我想跟你大大方方的逛街，吃饭。”

    “好。”伍珊站起来给他把领口勒住脖子的扣子松开一颗。白叶梓突然被这一幕感动的想哭，苏安跟黄艺倒是先哭了出来，她也跟着矫情的流泪，还反骂她们两没出息。伍珊好像预料到了这些，她接着对苏安说：“不管你想做什么就去做，什么时候都不迟，就算迟了，我的肩膀借你靠。”

    苏安当然知道她指的是什么，感激的看她一眼，转过头来对着白叶梓，白叶梓的低着头，并不对上她的视线，她伸手捏着白叶梓下巴将她扭过来对着自己，“跟你说什么好呢？恩…什么都不说吧，我们对视三秒，你应该知道我想说什么。”

    白叶梓看着苏安深情的眼眸里充满了言语，这双眼眸跟学生时代毫无差别，深情不改，当时不懦弱就好了，出国前表白就好了，她捧起苏安的脸，凑过去亲了一下她的脸颊，苏安被她的举动吓了一跳，但很快淡定下来，她思考着这一幕在电视上播出的话，应该也没关系，女孩子亲亲抱抱是常有的事，她又不经意的笑着，听白叶梓说：“我知道。”

    白叶梓放开她，又对着黄艺，她早就转过来撑着下巴等白叶梓了，白叶梓看着她想了半天，还真没有什么说的，“完了…我没什么对你说的，要不我对你表个白吧？”

    “谁要听你表白，滚！”推了一把白叶梓的脑门，转脸对着胡澍，捏起拳头在他面前晃了晃，说：“姐姐我准备了十大酷刑，专门对付负心人，你最好安分一点，不然…”她把手指掰的咯咯响，胡澍连忙作揖说自己知道了。

    节目录制了一天一夜，收获了不小的信息，还有艺人公开恋爱，收视率爆了。

    各大网站引进，国外的粉丝在油管狂点视频，刷新了点击。涨粉妥妥的，涨黑粉也妥妥的。

    粉丝在网络上的评论有得意有示意，撕得比鞭炮还响：

    “白叶梓回应分手对象是圈内人了，是谁？？？”

    “不会是...唐浅浅吧？顶锅盖跑！”

    “电影都完了，粉丝别炒作了好吧，求真相求爆料。”

    “所以苏安是有机会了？――来自一个两年的老CP粉~”

    “团队营销的假象，两女的...怎么可能，相信的都是脑残！”

    “这年头变心跟变天似的，胡澍说转移就转移了。”

    “怎么着，伍珊配不上？”

    “吵屁啊，都让开，苏白/粉抱紧我，大家都把亲脸的截图换成头像去刷话题。”

    “现在骂流氓的肖腾跟放/荡的黄艺还有人点赞吗？”

    “去夜店而已，楼上嘴干净点。”

    “白糖粉好失落！！！”

    “苏白/粉邀请白糖粉换上亲脸头像一起来刷话题啊！”

    “滚！”

    网络大战夜不停歇，唐浅浅又没上综艺，奈何一直被带出场，她的个人粉丝开始抵制CP粉，黑粉也换了身皮来凑热闹，挑拨了CP粉跟唐粉，倒也真有白糖粉换了苏白亲脸照头像去唐浅浅微博“哭诉，”让她早点回来。闹到最后，唐浅浅的个人微博包括国外的社交软件全部沦陷为粉丝撕逼的工具。

 59.第 59 章

    又半年过去了，白叶梓跟苏安还是老模式相处着, 苏安知道白叶梓录节目那天说的话是感性的话, 但也不排除她真的对自己再次动心, 她拿不准分寸，所以跟白叶梓一直暧昧着，牵手拥抱亲脸她们都不避讳。苏安在舞台上多次唱郭静的《心墙》。白叶梓在台下看着, 合着她的歌声，拍手跟她一起唱。

    白叶梓时常想, 苏安这么好, 自己应该对她更好，可她对苏安，除了接受她默默的好, 却再也无法更近一步，她恨自己这么冥顽不灵, 心里的那道坎到底要怎么才能跨过去，那道坎究竟为什么一直横在那里, 到底要怎么办才好，她没有人可以询问, 也找不到答案，她辜负着苏安的真心。尤其在苏安一次次的靠近自己，贴近自己, 她却只能本能的拒绝, 看着苏安暗淡下去的眼眸, 她心如刀割。却连一句对不起都不敢说, 她怕苏安心里难受，但是要怎么做才能让她不难受呢。

    白叶梓陪在苏安身边，接受她所有的好，也对她好，补偿她却越来越愧疚她。

    苏安心里很明白白叶梓为什么从来不对自己发脾气，不管自己有时候多无理取闹，她都是笑着包容。这样的白叶梓让她心里更煎熬。她也不知如何是好，她甚至怀疑自己，是否不该回来，可是，已经回来一年了，白叶梓就算是磐石，也该转移了。为什么这现状，不是自己想要的。她深思不得其解。更多的是无可奈何。不如就这样耗着吧。

    她们从外地公演完回来，刚下飞机就接到经纪人的电话，说来接她们的车子堵在路上了，让她们出机场了在马路上等着，粉丝跟记者就在马路对面远远的拍她们，伍珊跟胡澍打电话报平安，黄艺挽着肖腾的手，他跟着一起看公演去了，也一起回来，等车来的功夫，大方在公众面前秀起了恩爱，也不管粉丝多么抵制。

    苏安扯扯自己有点凌乱的衬衫，看白叶梓靠着柱子站着，牛仔高腰短裙里扎着一件简单的T恤，墨镜挂在上面，嘴里含着棒棒糖，耳里塞着耳机，一副慵懒的样子望着马路对面的夕阳，眼睛眯着，长长的睫毛一颤一颤，苏安走过去靠在她旁边，摘下她一只耳机，不知在她耳边说着什么，说完后两人就是一阵大笑，黄艺看她们神神秘秘的也走过来跟她们打闹着，“说什么呢？这么好笑，说出来大家一起笑。”

    苏安冲她扬着眉，“情话，你听不听？”

    “她才不听你说呢，她有肖腾哥哥！”白叶梓也接上一句。黄艺拍她一下，又走到肖腾旁边去了，伍珊挂了电话指着后面，说：“好像有什么明星出来。”

    他们齐齐向后望去，只见拥堵的人潮围成圈拿着手机边倒退边尖叫，“唐浅浅――”

    “唐浅浅――看这里――”

    “偶像――你终于回来了！”

    有些粉丝边尖叫边哭喊……

    唐浅浅身袭一条吊带的浅色波西米亚风长裙，精致的锁骨上带着细长的项链。她化着咬唇妆，亚麻黄色的长发刚好过肩，刘海内卷成中分状梳在两边。鼻梁上架着白框墨镜。裙摆随着她款步前行的风被带起，随性浪漫。

    她走到马路边，粉丝跟记者也退到马路对面拍照，不打扰她。她正在接电话，声音还是轻轻柔柔的：“还要堵多久？…嗯…快点。”挂了电话将发丝撩在耳后，抬头对马路对面的粉丝抿嘴笑笑。

    白叶梓还是靠着柱子，她带上墨镜，将另一个耳机也塞上，低头看手机，沉浸在自己的世界里。

    肖腾朝唐浅浅打招呼：“回来怎么也不说一声，半年没见了，又漂亮了。”说着走过去跟唐浅浅轻轻拥抱一下，唐浅浅看看她身后的黄艺，对她了然于心的笑笑，黄艺也走过来抱抱唐浅浅，悄悄说：“多亏你，多谢你~我睡到了～”

    “你们两有什么秘密啊？”肖腾知道唐浅浅跟白叶梓熟悉，但不知道她跟黄艺也熟悉，“大点声说。”

    “关你什么事！”黄艺推开他，牵过唐浅浅往白叶梓那边走，心想，是不是不该走过来啊，白叶梓没看见唐浅浅吗？怎么低着头呢，可能看见了装没看见吧。

    她们走到伍珊面前就停了，肖腾跟过来，问唐浅浅：“孙玟呢？没跟你一起回来？”

    “她前天就回来了。”

    “那她怎么不联系我，大家这么久不见了，也该聚聚了吧。”他拿出手机定了一个酒吧包房，又问唐浅浅：“晚上没事吧？叫上孙玟跟薛，一起去玩。”

    “可以啊。”

    肖腾接着跟薛打电话，她早就在去酒吧的路上了，孙玟推脱了一番，还是被肖腾说动了。他挂上电话看唐浅浅跟白叶梓的气场有点奇怪，她们以前不是关系特别好吗？怎么见面了把对方当空气。肖腾是知道唐浅浅跟孙玟的事的，他大胆的猜想起她跟白叶梓来，又觉得自己多想了，不如找机会问黄艺吧。

    白叶梓还低着头，苏安看她头发都挡住脸了，也知道她现在什么心情，她没有逃跑已经是极限了。苏安给她把头发顺到肩后，让她抬起头来，她牵强的对苏安扯扯嘴角笑笑，苏安看了心里一阵疼，取下她一个耳机，凑过去对她说：“要不要玩捉迷藏？”

    白叶梓从墨镜上方瞅了她一眼，“在这里？”

    “对啊，来抓我！”不等白叶梓反应过来，苏安抢过她嘴里的棒棒糖绕着柱子跑了，白叶梓被她逗笑了，没好气的追上去：“你突然抽什么风…”

    “你猜，我当记者的面把棒棒糖放嘴里，晚上会出什么新闻？”苏安绕过柱子，又跑回来，白叶梓被她绕晕了，刚转过身，苏安已经躲在黄艺身后，黄艺特别无奈：“公共场合，有点偶像包袱好不好！我真是怕了你们了…”

    苏安冲她吐吐舌头，又跑开了，被伍珊拦下，“你还给她，我这里有棒棒糖…”

    白叶梓总算逮着苏安了，喘口气，说：“抓到你了，还给我！”

    “好啊。”苏安快速的在棒棒糖上吻了一下，伸在白叶梓眼前：“还要吗？”

    白叶梓跺跺脚，咬着牙，抢过来放进嘴里一口咬碎，低着声，恨恨的来了一句：“你等着，看我怎么收拾你…”

    苏安无所谓耸耸肩，用只有她们两能听到的声音说：“那我脱光了等着你。”

    白叶梓瞬间一脸通红，让黄艺看见了失笑道：“苏安你又跟她说什么情话了，她脸都红了。”

    苏安瞥白叶梓一眼，哈哈大笑起来，又拉她走到柱子旁，白叶梓蹲下捧着自己脸，等红色消退了再起来。苏安低头看她情绪不紧张压抑了，摸摸她的脑袋笑笑。

    “我看这车子再不来啊，你们还能整出个新闻。”肖腾经常看苏安跟白叶梓打闹，早习惯了。

    白叶梓觉得脸不那么热了，抬头正好看到唐浅浅亭亭玉立的站在不远处，目视前方，镜片后的眼眸让人看不出在想什么。她垂下来的白皙左手上，青筋稍稍凸出，一阵微风吹来，她的裙子轻轻飘摇，熟悉的香水味蔓延过来，是恬淡的馨甜。夕阳的虹洒在她身上，给她镀上一层金光，让她清清冷冷的气质显得温和柔情。

    许是感觉有道目光盯着她，她也转头朝白叶梓看来，摘下墨镜，歪着脑袋对她盈盈一笑，白叶梓没有取下墨镜，她不想让人看到她眼眸里的迷茫，她错开唐浅浅的视线，又低下头，把耳机重新塞回耳朵里。

    唐浅浅的车子先到了，司机下来拉开车门，肖腾拽着黄艺，后面又拉着伍珊上车了，坐在后座。

    “浅浅，你这车子这么大，还容得下。我们就不客气了。”肖腾说着，让黄艺给堵在路上的司机打电话，说不用来了。

    “你还真不客气。”唐浅浅拎起裙子，坐在第二排靠窗，苏安拉起白叶梓，给她打开前面的门，让她坐进去，自己坐在唐浅浅旁边。

    白叶梓看了司机一眼，一年没见了，但是这个司机带着帽子撞人的形象一直印在她心里。司机对她点了一下头，问安道：“白小姐好。”

    “我不是小姐。”白叶籽说完侧过头看窗外。

    司机被怼了，马上解释说：“白小……您误会了，我不是那个意思。”

    白叶籽不理会他，车里的气氛有点尴尬，司机只得回头看唐浅浅，等她解围。

    唐浅浅抬起眸子看了白叶籽一眼，想说点什么，最后只吩咐司机道：“开车吧。”

    白叶梓一路上都在听歌，不参与后面的对话，也不转头，她不知道唐浅浅在干嘛，去酒吧的路上倒是不赌，他们到酒吧的时候，天已经黑了，打开包厢的门，薛张大怀抱要给每个人来一个拥抱，她先看到唐浅浅走进来，犹豫要不要拥抱下，想了想这么多年过去了，自己现在也不喜欢肖腾了，再说，注意力早就转移到“新仇人”身上。她扑上去就是一个熊抱，唐浅浅被她吓得往后一个踉跄，忙松开她抱着自己的手，疑惑的看她一眼，“你喝多了？”

    “我们不生气了，和好吧，哎呀，你又变好看了！”她挑起唐浅浅下巴，被唐浅浅移开，“谁真的跟你生气了吗？”说完走到里边坐下，孙玟带着胡琛跟胡澍已经在里边等着了。

 60.第 60 章

    薛准备抱下一个人, 是肖腾，黄艺挡在前面不让她抱, 拉着他进去了。胡澍一看伍珊来了, 也过去接，后面就只剩下白叶梓跟苏安, 薛跟她们一起疯过多次, 早就熟的不行了, 私下玩归玩, 代言还是让苏安截胡了。薛并不在乎代言费, 她就是气不过自己代言了好几年的东西，在续约的时候不找她，偏偏找到苏安去了。苏安除了唱歌好跳舞好，长得也…好，还有哪里比自己好, 对了，她特别能喝, 没见她醉过。今天非要把她灌醉了让她出出洋相。

    薛张开手，一下搂两个，苏安忙蹲下，侥幸逃过，白叶梓蹲慢了，被薛抱着, 趁机还亲了一下, 才放开她。白叶梓无语的走过去坐下, 苏安给她擦擦脸，骂了薛一句：“你再吃她豆腐试试。”

    “怎么着，下回连你一起吃。”

    “…….”

    薛挤着她们两坐下，端起酒，“来来来，大家坐在一个包厢里，就都是朋友了，不要客气，不要拘束，吃好玩好，帐算在胡琛跟孙玟头上。”

    大家都举起杯子碰杯，胡琛却说：“你就会占我便宜。”

    “你们家小孩儿呢？怎么不带来？叫什么来着？倩倩？”她干了杯子里的酒，好笑道：“谁起的名字，抄袭唐浅浅是不是？”

    白叶梓不禁心想，难道薛不知道她这群朋友的事？不过也不奇怪，她私下的样子跟在人前差别太大了，人前是仙女，私下是马大哈，交了十来年的朋友，内部关系如何，她居然毫无察觉，可能她只能一心一用吧，当时的注意力全在肖腾，现在时过境迁，注意力又变成抢她代言的苏安了。

    孙玟喝了一小口，说：“我就是照着浅浅起的，你想看孩子，明天上我家去。”

    “我不去，我对孩子没兴趣，我就是随口一问。”薛又端起一杯酒给苏安，“来，喝！”

    “无缘无故的喝什么啊。”

    “庆祝你又抢了我的代言！”

    苏安只得喝了，薛看她爽快，给她把杯子倒满。

    “这杯又是什么理由呢？”苏安看杯子里的酒快要溢出来了。

    “提前庆祝你下一个代言！”

    “你存心灌我吧…”

    薛被她看穿，只得说：“我可没有，你要是喝不下，可以找人代喝。”

    “这么一满杯，你好意思倒，我都不好意思找人代。”说完一饮而尽。

    白叶梓挡住薛继续给苏安倒酒的瓶子，指指周围，说：“那边那么多人，你换个敬酒啊。”

    “你怜香惜玉啊？”薛转个方向，往白叶梓杯子里倒酒，“那我第一个就敬你吧。”

    薛倒酒一点都不客气，又是满满一杯，白叶梓暗自庆幸这酒的度数不高，撇撇嘴也一饮而尽了，薛还要给她倒，白叶梓拦住她，说不喝了，这让薛感到奇怪，平时白叶梓疯起来不是这样的，她说：“你今天怎么跟平常不一样？一定是酒喝少了，再来一杯，你不抽风有什么意思。”

    白叶梓看着杯子里被满上的酒，想了想，也是，死气沉沉的多没劲，正准备一口气喝了，听见唐浅浅叫薛，“你说跟我和好，却连酒都不跟我喝一杯。”

    薛猛的一转头，释放她豪放的本性，说：“一杯哪行，算一算，我们都冷战八年了，抗战都胜利了，我们得喝八杯。”

    唐浅浅眉眼绷不住的笑笑，“你不如直接拿酒泼我吧，好过让我喝八杯，我没那么海量。”

    薛不干了，佯装正色到：“我其实该敬你九杯，你拿影后那会儿，我就想到了。”

    “好啊！”唐浅浅觉得自己躲不过去了，眼梢撇了周围一圈，“有没有好心的黑骑士代我。”

    现场的三位男士各端了一杯，孙玟跟黄艺也端了一杯，伍珊看桌子上还剩四杯，自己也端了一杯，唐浅浅拿起一杯。白叶梓看到她右手上还带着那枚戒指，心里一颤。

    “看来黑骑士不够啊！”薛不怀好意的说，“这三杯，你逃不过了吧。我让你狡猾…”

    “行，我喝三杯，你得陪着。”

    “你又阴我，我才不喝呢，你刚刚不是找了黑骑士吗？我也找！来先把这杯干了。”

    大家一仰头都喝光了，薛给她倒满，又给苏安倒一杯，“帮我喝一个呗？”苏安只得跟唐浅浅碰个杯子，喝了。

    薛又给唐浅浅跟苏安满上，苏安不乐意了，“人家的黑骑士都只帮喝一杯，我凭什么帮你两次…我都快醉了。”

    白叶梓抢过她的杯子，“别醉好吗…我扛不动你！”说着要跟唐浅浅碰杯，唐浅浅歪了歪杯子躲过，抬眼看着她，眸子里含着笑，却有一丝深意的问：“你是帮她挡酒，还是薛的黑骑士？”

    白叶梓陷入她的眼眸里，潜意识里告诉自己要淡定，不要临阵脱逃，“都有。”

    “好。”

    两人碰了杯，也干了。

    一次性喝了三杯，唐浅浅的脸有点发红，在暗淡的灯光下显得楚楚动人起来。白叶梓敢直视她了，或许是醉的朦胧了，才敢大胆起来，唐浅浅跟她的朋友们谈笑风生着，她时而低头笑笑，时而会温柔的对上自己的视线又转开。白叶梓在心里自嘲着，让自己不要想太多，拿起一根烟点，打火机却怎么都打不燃，苏安抢过她的烟，自己点燃了再放她嘴上，白叶梓顺势倒在苏安腿上，吸了一口烟，调皮的吐在苏安脸上，看苏安拧着眉头嫌弃的样子，自己会在心里偷笑，苏安扯着她的脸，警告道：“别以为我不知道你心里在偷笑，你再弄试试，信不信我打你。”

    白叶梓弹弹烟灰，做个鬼脸，苏安却突然收敛了笑意，小声的问她：“你不会是…故意跟我这样，气她的吧？”

    白叶梓不知道她会这么想，连忙竖起来，被苏安按住。她将烟含在唇上，摘下手上的皮筋递给苏安，“我干嘛故意那样，有什么意义呢？你不要想多了。”苏安接过皮筋却不扎头发，将皮筋带在自己手上，顺手把头发勾在耳后，说：“就算你故意，我也不介意。”

    白叶梓深深吸了一口烟在口中，没有进肺里就吐出来，熏的苏安一阵呛，使劲掐着白叶梓的脸，“你想死是不是！！！”

    “我介意！”白叶梓任由她掐着，认真回答她上一句话。苏安听着，手上的力度降轻了，“那你还拿烟熏我。”

    白叶梓将半支烟弹了出去，又对苏安笑笑，“那就不抽咯~”

    “你们两怎么回事！”薛本来在唱歌发疯，她看到烟头飞过来，就往后看了一眼，捡起烟头走过来，咆哮道：“什么情况啊你们？现在是休息的时候吗？快点起来疯！”

    白叶梓跟苏安一下来了精神，一人拿一个酒瓶子，也递给薛一个，苏安说：“你这么清醒，怎么疯啊，先走一个！”

    薛巴不得，白叶梓又拉起黄艺，“你装什么伍珊呐，起来嗨！！！”

    伍珊猛的抬头，一脸无辜的说：“我刚好像听见有人骂我！”

    “没有，她是在骂黄艺装斯文。”苏安接到。

    “对，斯文的跟伍珊似的。”白叶梓逗乐着，惹得黄艺伍珊追着她打，薛把音乐换成激烈刺激的，几个人在舞池里神经的跳开了。苏安举起白叶梓的手，让她像交际舞里那样转圈，在强节奏的音乐下，白叶梓也转晕了，被乱舞的薛一撞，重心不稳，刚好倒在唐浅浅旁边，唐浅浅正拿着酒，一杯一杯的灌自己。

    白叶梓看她旁边的酒瓶都要见底了，但最终还是什么也没说，站起来又疯到舞池去了。

    群魔乱舞一番后，薛换了个柔和感性的音乐，把沙发移到中间来，包围桌子，说：“都坐过来吧，你们这些人真是假正经，跳舞也不动，我们来玩真心话大冒险。”

    “好啊好啊，有下限吗？”苏安问。

    “没下限，没节操！玩不起的自己喝酒！”

    大家都寻着位置坐，白叶梓跟苏安坐一起，薛坐苏安旁边，胡澍跟伍珊坐一起，胡琛坐在孙玟旁边，她的旁边是唐浅浅，一抬头就可以看到白叶梓。肖腾跟黄艺坐。

    等大家都坐好了，薛开始转动酒瓶子，绕了几圈停在苏安眼前。

    “缘分啊，真心话大冒险？”

    “真心话吧。”苏安跟薛玩过多次，知道她提出的大冒险尺度太大，所以聪明的选了真心话。

    “你是故意抢我代言的吗？”

    “不是。”苏安撇撇嘴，转动酒瓶停在黄艺眼前。

    “真心话。”

    “你坚持最久的感情是多久。”

    “一年。”黄艺说的是跟肖腾的这一年。转动酒瓶停在胡澍眼前。

    “大冒险。”

    “跟爱的人接吻三秒。”

    伍珊脸红了，胡澍抓抓脑袋，凑过去碰着她嘴唇。大家都“吁”了一声表示不屑，接吻只碰个嘴唇也太纯情了。转动酒瓶，停在胡琛。

    “真心话。”

    “哥，你是我们这群人里第一个结婚生子的，有什么感想？”

 61.第 61 章

    “幸福呗。”转动酒瓶，停在唐浅浅。

    “真心话。”

    胡琛一脸认真的说：“我的出现让你不好受吗？我可以消失。”

    “没有不好受, 时过境迁了。” 转动酒瓶, 停在薛。

    “真心话。”

    “最近泼过人酒吗？”

    “泼过。”转动酒瓶, 停在白叶梓, 薛一看机会来了, 她早就好奇唐浅浅跟白叶梓之前那么要好，今天见面了却不讲话。

    “大冒险。”

    “听说你跟唐浅浅有个五亿票房的约定, 直播壁咚舌吻是吧，现在做吧。”

    白叶梓不可思议的看了薛一眼，“我还是喝酒吧。”她拿起酒喝了, 薛更确定自己的猜测, 她产生了更浓重的好奇。

    白叶籽转动酒瓶，停在唐浅浅。

    唐浅浅抬眸看着白叶梓：“真心话。”

    白叶梓有很多问题想问她，但是在她看来, 唐浅浅说的话都是假的, 只随意问了句：“你喝那么多，醉了吗？”

    薛丧气的推了白叶梓一把，“你今天怎么这么温柔…你平常问我的那些问题呢？”

    “我留着待会儿问你。”

    唐浅浅视线停在白叶梓脸上半天，说：“没有。”转动酒瓶, 停在苏安。

    “真心话。”

    “你跟现在喜欢的人最亲密的举动是什么。”

    苏安瞟了白叶梓一眼, 被唐浅浅尽收眼底，苏安又喃喃自语道：“我可以说吗？最亲密的就是一起睡觉, 我亲了她。”

    白叶梓抿抿嘴, 薛瞪着苏安, “看不出你这么纯情啊。”

    苏安转动酒瓶，停在胡澍，“大冒险。”

    “找个在座的同性手牵手溜达到大门口再溜达回来。”

    胡澍一脸黑线，“你就是跟我有仇，从小到大就没让我好受过。”他抱怨着，只能别扭的牵起胡琛的手出去了，留下一包厢笑炸的人。胡澍还没回来，苏安继续转动酒瓶，停在唐浅浅。

    “真心话。”

    “你伤人的时候，你心里愧疚吗？”

    唐浅浅垂下眸子再抬起来，对着白叶籽笑笑说：“很愧疚。”

    白叶梓拿起一根烟点燃，唐浅浅转动酒瓶，停在白叶梓。

    “大冒险。”她不想唐浅浅问她什么。

    “跟我对视十秒，谁先移开视线谁喝三杯。”

    薛扶额，“唐浅浅，你有劲没劲啊。这算哪门子冒险。你还不如叫她直接亲你呢。”

    “这个提议好。”她答应着。手撑着下巴，眼波含情的看着白叶梓，白叶梓抬头对上她的视线，心突突跳着，这久违的心动让她产生了唐浅浅喜欢她的错觉，对视不过五秒，她先移开视线了，自认惩罚的端起酒来喝，又三杯下去，她有点飘飘然起来。胡澍他们回来了。白叶梓转动酒瓶，停在孙玟。

    “真心话。”

    白叶梓照样不想问她什么，只说：“你手好了吗？”

    “早就好了。”孙玟转动酒瓶，停在苏安，可她跟苏安根本不熟。

    “大冒险。”

    “在现场找个人深情表白。”

    薛以为苏安会找她玩表白，结果苏安瞥了白叶梓一眼，还是拿起酒独自喝了。转动酒瓶，停在薛。

    “大冒险。”

    “现场找个人亲吧。”

    薛觉得大家今天都没劲极了，找个人亲这种小事，有什么的…她转身就吧唧了苏安一口，亲歪了，亲到了耳朵，苏安惊呆了，她以为薛会找个男的，再不济也是唐浅浅或者孙玟吧。她捂着被亲过的地方，那里太敏感，她起了鸡皮疙瘩。

    薛转动酒瓶，停在唐浅浅。

    “大冒险。”

    “这可是你说的啊，我就不客气了，你也现场找个人，跨坐舌吻吧。”薛一脸的幸灾乐祸，出来玩就玩大点嘛！！！

    “我穿的裙子，怎么跨坐啊。”唐浅浅居然被她问急了。

    “什么烂借口？”薛不依不饶，她非要整到唐浅浅才开心，从小到大她就没看过唐浅浅出洋相。

    唐浅浅果然脸红了，她说：“人家不一定让亲呢。”

    “谁这么不识好歹，不让亲，自罚十杯。”薛太想看唐浅浅不矜持的样子，口不择言起来。唐浅浅笑笑，说：“那人的表情是一脸的不情愿呢，我替她喝吧。”

    薛觉得扫兴，也不为难唐浅浅，只说，“那我换个，你出去随便拉个人进来，对她说‘来啊，来强/奸我啊！’”

    白叶梓一口酒喷出来，唐浅浅已经让她的话惊呆了，她呆了几秒，喝了一杯酒壮胆，真的出去抓了个男的进来，揪着他衣领把他抵在墙上，说：“来…来啊…来强…睡我啊……..”

    “你是认真的吗？我好像在电视上见过你，唐浅浅对吧？”那男的很兴奋，却因为烂醉，说话比唐浅浅还含糊。白叶梓起身将他赶了出去。自己也出去了，走到洗手间撑着台子站定一会儿，她不禁想唐浅浅到底什么意思，干嘛用那种眼神看着她。

    手机响了，是唐浅浅打来的，这个号码已经一年没出现过了，虽然删了，但看一眼还是瞬间就记起，她接起来，唐浅浅说：

    “我很想你！”

    “你在玩大冒险吧？”

    “是，但我很想你是真心话。”

    “我不信。”她挂了电话冷笑一声，继续发呆。唐浅浅不知什么时候走进来，站在她身后，从镜子里看着她，她抬起眼眸回看着，久久才说了一句：“大家都是成年人了，过去的事，就一笔勾销吧，不要再开玩笑了。我觉得没有意思。”

    “你成熟了。”唐浅浅接上一句。

    “谁愿意成熟。”白叶梓说完就转身出去，被唐浅浅拉住，“我们重新来过！”

    “你换个人骗吧。”甩开她的手，又被她拉住，再次挣脱后便跑了出去。

    回到包房，门口堵了一堆人，还有人扛着摄像机，白叶梓认出那些人是记者，她暗想，记者怎么来了，还把门口堵了，什么情况。只见之前被自己赶出去的醉鬼又领了一帮记者来，嘴里还嚷嚷着：“就是这里，聚集了一堆明星啊，唐浅浅…唐浅浅在里边，她还…还勾引我…”

    …………….

    白叶梓打电话叫经纪人来，转身先逃再说，一回头又撞上唐浅浅，唐浅浅重心不稳，向后倒去，白叶梓搂腰接住她，唐浅浅顺手勾过她，笑意又浮现在漂亮的脸上，眸子里的情意让人深陷。

    唐浅浅轻轻说：“我们第一次见面，好像也是这样，那时你还盯着我看来着。”

    白叶梓控制不住自己的心跳，她近距离的看着眼前的唐浅浅，搂在她腰上的手不自觉的紧了紧，唐浅浅笑出声来：“看够了没？”

    白叶梓脸上烧了烧，放开唐浅浅，唐浅浅却不放开她，勾着她脖子调皮的欲吻上去，白叶梓连忙躲开，“你正常点，后面有记者。”

    “哈~？哪里！”唐浅浅往她身后探去，果然记者已经注意到她们，都冲过来将她们包围，一堆问题蜂拥而来，唐浅浅一个也没听清，都不答，只说：“你们在机场怎么不问我呢？”

    “有人举报，以你为主的明星在这里聚众Yin乱！请问举报属实吗？”

    “你们拍到了吗？没拍到就不属实。”唐浅浅从容回答着，白叶梓知道她之前喝了那么多酒，现在说话还很清楚，也是佩服的不行。她拉起唐浅浅的手，在记者的簇拥中，缓慢的前行，找到酒吧的安保，才把她们送进车里。白叶梓看唐浅浅安全了便下车要走，被唐浅浅拉住，“别走。”

    “苏安她们还在上面。”

    “一年不见，你的心又变回去了？”唐浅浅审视着她，语气还是温柔的像水一样。

    白叶梓冷冷道：“这是我的私事。”唐浅浅松开她的手，直接叫司机开车。

    “你…停车，我要下去。”白叶籽气急败坏。

    司机只听唐浅浅的吩咐不停车，径直往前开，白叶梓气急了，想拉开车门跳车，司机已经将车反锁了。她更气了，瞪着唐浅浅，唐浅浅也平静的看着她，两人对峙了一刻钟，最终还是唐浅浅先软下来，她叹口气，说：“我就想跟你谈谈，谈完了就放你走。”

    “我跟你没什么好说的。”

    唐浅浅被她气笑了，语气也带着一丝冰冷，“你非要这么绝情吗？”

    “论绝情，我哪里比得过你。”白叶梓脑海里响起的声音是唐浅浅跟孙玟的对话，也有类似的一句“绝情。”她补充道：“不，你还是没我绝情，只要有人声泪俱下的挽留你，你马上就心软的什么都答应了。”

    唐浅浅良久没有说话，她直勾勾的看着白叶梓，咬咬唇，说：“那天你都听到了对不对？”白叶梓没理她，她继续说：“我答应她外公了，陪她生下孩子！”

    “是啊，生了一年，不会生了两吧？”白叶梓嘲讽起来，“我猜，就算你没答应她外公，她一说你绝情，你还是会走。”

    “没错。”唐浅浅直说出来，这让白叶梓惊讶，她以为唐浅浅会找理由否认，心里一酸，果然唐浅浅以前说的话都是假的，她现在承认了，自己也不用猜测了，眼泪又不争气的流下来，她憎恨的抹去，没说话。

    唐浅浅眼眶也红了，白叶梓没正眼看她，不想看她，也不想确定她眼眶里有没有涌出眼泪。

    “那时候我是放不下她，她也放不开我，我不想在两段感情里挣扎着，与其痛苦，不如豁出去搞明白自己到底想要什么，只有真正释怀了，我才能全心全意只爱你。我跟她走了，可我上飞机那一刻就后悔了。”

 62.第 62 章

    白叶梓打断她, 忍着眼泪说：“你不要再编织一些冠冕堂皇的谎言骗我了, 这些话说出来, 你自己都不相信。天晓得什么时候你再豁出去一次, 可能是今天，可能是明天，也许就是现在这一刻也说不准。”

    唐浅浅听出她的话里还有不甘，继续说没说完的话，“她后来早产了，我等她出院了就回来, 可是命运真的很奇怪，她患了产后抑郁症，整天抱着孩子要跳楼, 那时候，我真的走不开。”

    “继续编。孙玟在包厢看起来跟正常人没差，再信你，我吞毒自杀。”白叶梓赌气的说着狠话，唐浅浅沉默了，她看着窗外，轻轻说了声，“其实我也不相信, 跟你才三个月的感情，怎么轻而易举的就敌过了我跟她的好几年, 我要是早点相信就好了。”

    “所以, 你现在说这些, 又是要干嘛呢？”

    “挽回你。”

    白叶梓冷哼道：“又是新的骗人花招？挽回了要干嘛？继续气孙玟？”

    “我跟她已经没有瓜葛。”唐浅浅转过身子对上白叶梓的受伤的眼眸，心里一疼，又说，“我们和好吧。”

    “你到底…凭什么这么游刃有余的跟我说出这些话，你有什么把握我还会回头。我又不是你。”

    “就凭你刚刚搂着我腰的手很紧。”

    白叶梓沉下心，想了想，还是说：“我不否认你对我的吸引，但我不可能再喜欢你了。”

    “那我就狠狠的挽留你。”

    “像挽留孙玟那样吗？要不，你再找个人，也来气气我试试？”白叶梓讽刺的笑着，说出这句话让她有报复的快感。她以为唐浅浅会生气，但并没有，唐浅浅只是靠近她一些，像以前一样捧过她的脸正视着自己，说：“不闹了好不好，我们已经浪费了很多本可以快乐的时间。”

    “你少来这套。放我走吧，不要互相折磨了。”

    “不放。”

    “随你吧。”

    唐浅浅看她一脸淡然的样子，心也失落了，她坐回窗边，闭上眼睛，眼泪无声滑落。白叶梓别过头不看她，心想，就这样结束也好，免得日思夜想，徒生无用的牵挂。

    到了唐浅浅家，她下车，回头看看白叶梓背影，吩咐司机：“送她走吧。”

    司机倒车，唐浅浅看车尾灯缓缓远去，管家开门走出来，追上车拦下，打开车门硬是拉白叶梓下车，白叶梓挣扎一番没挣脱，被她拉进家里，“我知道浅浅要回来了，就一直等着，猜想你肯定也一起回来，阿姨给你们准备了你们喜欢吃的菜，先吃了饭再走。”

    白叶梓拗不过她，管家又说：“你这孩子也狠心，那天走了，一年也不回来看阿姨。你看看阿姨是不是又老了许多？”

    白叶梓坐在餐桌前，笑笑说：“哪有，阿姨现在还是跟我第一次见到的时候一样。”

    “总算开口说话了，先吃饭，阿姨跟你说好的，没做一样青菜，浅浅，站着干嘛，过来。”管家给她拉开椅子让她就座，自己在坐在餐桌上，说：“你们两都越来越水灵了，叶子更像个大姑娘了。”

    白叶梓对管家瞪大眼睛，说：“您就直说我老了吧。”

    “你这孩子，才多大，就老啊老的挂嘴边。”说完又走出去，把司机赶走，白叶梓站起来跺跺脚，“阿姨，您干嘛啊！”

    “这么晚了，我让他找个地儿玩儿去。你们先吃，我去看看汤好了没。”

    餐桌上的两人都沉默着吃着碗里的饭，白叶梓吃着吃着还真觉得自己饿了，上飞机前也没吃饭，下飞机了一阵乱疯。她看看唐浅浅，她只挑着碗里的饭，也不夹菜，白叶梓心里一堵，决定不看她，三下五除二的吃完，又轻车熟路的上楼洗澡，然后去了唐浅浅房间隔壁的那间，打开门却呛了一鼻子灰，只听管家在楼下吆喝了声，“不知道你会来，没收拾，叶子你就跟浅浅一个房将就一晚上吧。”

    白叶梓气恼，进门的时候管家明明不是这么说的，她明明说知道自己可能会来…….无奈之下，只好又到唐浅浅房里待着，从换下来的衣服里找出烟点了一根在阳台上抽。

    唐浅浅洗完澡出来正好看到她吞云吐雾，走过去抢过她的烟丢掉，说：“不准你抽烟。”

    白叶梓有些暴躁：“你管得着吗？”又点燃一根，唐浅浅也毛了，抢过一包烟丢下去。

    “你…”白叶梓将手上唯一一根烟藏到身后，幸免于难，唐浅浅就站在她面前盯着她看，她也没办法抽，再回过神来的时候，一根烟已经燃尽了。

    “我们以前交往的时候，我怎么没发现你脾气这么臭。”唐浅浅进房吹头发，她吹干的头发刘海已不再中分，松松散散的垂在额前，给清清冷冷的脸庞平添了几分稚气。

    她吹干自己，又拉白叶梓过来给她吹干，白叶梓没什么好挣扎的，任由她摆弄。

    都弄好了，唐浅浅把吹风机一丢，自己上床躺着了，白叶梓走到另一边，撩开被子角，躺在边边上。唐浅浅冷笑一声，“我不会对你做什么，你不用像防洪水猛兽一样防着我。”

    “哼！我防你了吗？我什么都没说。”白叶梓莫名的喜欢看唐浅浅生气，她心里隐隐觉得唐浅浅生她气的时候是在乎她的。她往中间挪一点，拿出手机看看，有好几个未接电话，都是苏安打来，她反拨回去，电话马上被接起，“在哪儿呢？”

    “在家。”

    “我也在家，我怎么没看见你啊。”

    白叶梓顿了下，说：“在…我在…在自己家。”

    电话里沉默了，白叶梓知道苏安很敏感，只得说：“好吧，我在唐浅浅家，明天……”

    话没说完，电话被挂断了。她看着电话一阵语塞，电话又响起，还是苏安：“我喜欢你，我爱你，我们在一起吧。”

    “喝醉了吧你，发什么神经。”白叶籽始料未及。

    “你知道我在说什么，你每天看着我的眼神，你什么都知道的。”

    白叶梓不知道说什么好，苏安又问，“难道我又迟了一步吗？……也是，一年时间过去了，我干嘛去了。”

    “没有。”…没有什么？自己在说什么？

    “恩？”

    “我说，让我们冷静一下吧，现在，我做不了任何决定。”白叶梓脑袋里真的糊了，一天之内两段情感纠葛，她消化不了。

    苏安说：“我只问你一句，这一年来的相处，你有没有一点点，哪怕一点点对我动过心。”

    白叶梓沉默了，苏安接着说：“我不要你现在答复我，你好好想想。”电话挂了。她看着电话发呆，心里什么也没想，脑子里空空荡荡的，只觉得睡意袭来，困乏的不行，转头看看唐浅浅，她好像已经睡着了，睫毛长长的样子看起来乖极了。

    白叶梓侧过身，支起脑袋趁她睡着了肆无忌惮的看看这张朝思暮想的脸，唐浅浅今天为什么这么失常呢？她说的话有几分是真，有几分是假也分辨不清楚，看着她，情不自禁的伸手过去摩挲她的脸颊，触触她的睫毛，不如不管她几分真，几分假，跟她和好又怎么样，大不了再被伤一次。

    白叶梓被自己脑海里这个想法惊醒了，她睡意全无，暗骂自己是一个毫无底线的人，低到尘埃里让人践踏丢失自尊也都是自己自作自受。她收回手，缩进被子里，闭上眼不去想这些，身边的人却动了动，软软香香的身子向自己靠过来，腰被轻轻搂着。白叶籽推了推她，却听见唐浅浅软糯的声音说：“就抱你一会儿，等我睡着了你再推开我。”

    白叶梓闻着她散发的熟悉气味，忍不住想倾上前吻吻她的额头，到底还是克制住了。手却被唐浅浅拉到枕头下枕住，她又贴近了几分。

    白叶梓慌了下：“你怎么得寸进尺。”

    唐浅浅睁开眼看着她，眸子里充满了疲惫，但还是牵强的笑着说：“我喜欢你呗，这么明显，你还要问。”

    “你抱就抱吧，累成这样了，还有心情编个谎话出来忽悠人。”

    唐浅浅不说话了，闭上眼，在她锁骨上吻了吻，渐渐的呼吸均匀了。白叶梓身上烫了起来，枕头下的手也不再只是搁置着，搂过唐浅浅的身子，将她紧了紧，偷偷亲亲她的额头，也安心睡去了。

    这一夜睡的很沉很踏实，梦里再也没有酷似唐浅浅的身影挥之不去。

    早上白叶梓醒来的时候，怀里还是唐浅浅，她还在熟睡，天好像还没亮，只从窗帘缝里透进一束灯光，这足够她看清唐浅浅的脸。一丝头发散落在她脸上，白叶梓将它轻轻拂去，她还在深沉的睡着，不过，白叶籽觉得自己该走了。

    在睡觉前，她就给司机发了短信，叫他清晨过来接。

    为什么要走呢？白叶梓走的时候有想这个问题，或许是一朝被蛇咬十年怕井绳，她看着唐浅浅的脸，就忍不住相信她所有的话，但从来不哭的唐浅浅昨天在车里流泪了。

    真让人意外。

    白叶梓刚上车，手机来了短信，是唐浅浅：赖床的习惯都改了？

    白叶梓回头看，唐浅浅手臂搁在栏杆上低头俯视着她，头发捋在左肩，让微风吹着。

    白叶籽回复道：你刚刚没睡着？

    发过去了，又补发一句：你连睡觉都是装的？

    接着命令司机：“开车。”

    唐浅浅没有回复。

 63.第 63 章

    白叶梓没回宿舍, 直接去公司了，才七点左右，公司里空旷又安静，王经纪人倒是在会议室, 白叶梓看到他有点惊讶, 猜想他是在忙工作, 也没去打扰他，去茶水间冲了咖啡端一杯给他。他抬起头看见白叶梓也惊讶了一下，“你是一晚上没睡还是刚起来？”

    “刚起来，你在干嘛。”白叶梓下巴搁在桌子上, 眼皮耷拉的瞅着经纪人, 经纪人对她笑笑, 站起来摸摸她脑袋, 端着咖啡去阳台了, 观望了一会儿, 又点了根烟, 说：“最近想一个人，想的睡不着，与其烦着，不如忙会儿工作。”

    “是哪位男士如此有魅力, 让你想成这样。”白叶梓也跟来阳台点起一根烟, 脑海里闪过唐浅浅扔掉她烟的样子…

    “你笑什么？”经纪人看她拿着烟痴笑, 问她。

    “啊？我笑了吗？”

    经纪人又疑惑的看了她一眼, 也不回答她的问题, 只问：“你们昨天给我闯的烂摊子我都收拾好了。”他拿烟指指白叶梓：“你说你，怎么每次唐浅浅一出现，你就要出点幺蛾子呢？”

    “又不是我让她出现的。”她嘟嘟嘴，又一声长叹，“有好多事情我都搞不懂，也想不通。可这些事情非要盘旋在我心里，我觉得好折磨。”

    “又是因为唐浅浅吧？我以前怎么跟你说来着？叫你不要去招惹她，你不听啊。现在吃苦头了吧。”他喝口咖啡，“我说，都一年了，你还没清醒？”

    “我觉得我差点就清醒了，她又出现了，我以为她不会再出现在我面前。”

    经纪人用拳头捂着嘴，笑呵呵起来，“你就栽她手里吧。”

    “别幸灾乐祸了，经过一年，我长了智商的好不好。”

    “爱情没智商可讲。”他说完这句，白叶梓不接话了，他接着说，“一年前你问叶总要的那部电影，你记得吧？一个月前签约了，过几天官宣，后天开机，到时候我送你进组啊。”

    “？？？什么电影？”

    “你自己想吧…”经纪人灭掉烟头又端着咖啡进去了。白叶梓看着手上的烟雾想起去年问叶母要的何导的电影资源。那个导演那么大胆？他真要拍实打实的同性恋题材？所以，唐浅浅昨天回来，是因为要拍电影？女主定的她？白叶梓冲到经纪人面前，“何导的电影没错吧？什么题材，女主谁啊？”

    “你明明心里有答案了，你又不是个弱智，去年说好的事情怎么会忘记。”

    “帮我推掉吧。”白叶梓认真看着经纪人说。

    “心这么硬？有唐浅浅跟你搭戏，你不想爆都难。”

    “我已经爆过了，不想再爆了。”

    “那是两码事，你在偶像里爆跟在电影界爆是不一样的。偶像总有凋零的那天，演员越老越有资历。尤其是正儿八经的电影路子演员。”经纪人知道她纠缠起来就没完没了，他喝完咖啡，夹着资料出去了，边说：“电影界的逼格更高你懂伐？我捧你，就是指着你越走越高，至少下次出花边新闻的时候，我不用担心你糊了。”

    “电影演员出花边了就不会糊了？”

    “等你人际关系建立起来了，就算你淡出大众视线了，或者让新闻搞黑了都没关系，你想要什么资源，业内有的，你都可以争取，因为专业的人只看你的成绩，不看你的私生活。”

    “什么跟什么，我不懂。”白叶梓心里明白，但她不想去懂这些。

    经纪人拿资料拍拍她脑袋：“别跟我装，还剩两天时间你该干嘛就干嘛去，去去去，别缠着我。”

    白叶籽刚低下头走了两步，经纪人喊住她：“哎――你等等，明天有个代言，你跟苏安一起去。”

    “知道了！是什么代言……”

    没人回答，经纪人早走了。

    白叶梓在公司转了一圈，等黄艺跟伍珊都来了也没有见苏安来，一问她们三不知，白叶梓就等到中午，还是没有来，她打电话过去又关机了，本来也没刻意等她，但她不出现就很奇怪。心里一直担心着她，下午睡了会儿，一刷微博才知道她在学校里待着，后面有一群粉丝偷拍她，她也不避走。

    白叶梓也赶去学校，顺手买个糖葫芦，她找到苏安的时候发现她在操场旁边的秋千上，什么也不干，就那么被太阳晒着，白叶梓没好气的白一眼她的背影，轻手轻脚走过去，还让偷拍直播的粉丝不要叫。她准备偷袭一下苏安，结果才走到半米外，苏安就转头拿白眼翻着她。白叶梓哈哈一笑，“你后脑勺长眼睛啦？”递上糖葫芦，“给你！”

    苏安接过去，“我闻到你身上的香味儿了，一回头还真是你。”接着撕糖葫芦上的纸，白叶梓看她撕那么慢，抢过来给她撕了再递给她，此情此景似曾相识，胡澍好像也那么对过自己。

    “你坐这里干嘛，太阳这么大，当心晒伤了。”白叶梓也坐在旁边的秋千上，向后看了一眼粉丝，越来越多了，只是在远处拍，也不上来打扰，挺好的，就是不理解她们直播个什么，一点私生活都不能有了，一举一动都让人窥探着。

    “你既然这么想，来的时候怎么不买把伞。”

    “……..我…没想那么多。你在这里待多久了。”白叶梓知道她在这里待了快一天，想拉她回去。

    “别催，太阳下山了我就走。”以苏安对白叶梓的了解，不看她也知道她想问什么，只是慢悠悠吃着糖葫芦。白叶梓只好也在这里陪坐着，这片操场她们在中学的时候一起走过多次，那时苏安总是带着耳机自顾自的走着，白叶梓看她像神游，只好转过身在她前面倒着走，苏安才摘掉耳机，朝白叶梓伸出手，两人就算不说话，也可以默默走好几圈。等到了晚上，被蚊子缠上了才回家。

    白叶梓想着想着自己不经意笑了，看苏安还吃的一脸认真，她走去苏安身后，轻轻推动她的秋千，苏安含着糖葫芦说：“慢点儿啊，我怕高。”

    “我也怕高。”她缓慢的推着，抬头看看秋千的吊绳，说：“苏安，这秋千都多少年了，你看这绳子，我们念书那会儿就是这根，现在都十年过去了，还没换呢。”

    苏安也抬头看一眼，“是啊，你悠着点儿，别断…”话没说话，倒是“啊！！！”了一声。断了。

    苏安一屁股坐地上，嘴里还含着没来得及咽下去的糖葫芦，白叶梓蹲下去看她，“不要紧吧…叫你乌鸦嘴！”扶她起来，却被苏安拍了一掌，她烦躁的不愿站起来，在地上嚷嚷着。“叫你悠着点儿吧，都是你，谁让你推的，后面的粉丝都在笑！都是你害的。”

    白叶梓又气又好笑，不甘示弱的说：“这也怪我，你是不是重了，才把秋千压断了，你等着，明天就有新闻出来，某偶像体重超标压断秋千，嘴里还喷出糖葫芦，形象及其不雅！”白叶梓逗乐她，苏安脸越来越红了，气的她站起来就抓着白叶梓打，白叶梓看她恢复活力了，拔腿就跑到草场上去，嘴里还振振有词：“某偶像因不堪嘲讽，恼羞成怒，在操场狂奔发泄！”

    “你还说，我抓到你，你就死了！”

    “你以前不是这样的，你什么时候变这么凶残了。”白叶梓被苏安怒气冲冲的追着，还不忘回头挑衅。

    “你少来，我一直都这样，你别装第一天认识我。”苏安追的上气不接下气，白叶梓也跑的满头大汗，求饶道：“你别追了，放过我吧，我跑不动了。”

    苏安也累的不行，妥协道：“行，我喊一二三，一起停。”

    “神经病，这有什么好同步，我现在就停。”白叶梓停下转身喘着气，苏安蹲在身后顺气，两人休息了好一会，才沿着操场慢悠悠走着，夕阳把她们的影子拉的老长，操场旁边的校道上已经打开了路灯。

    “好熟悉的感觉，我好怀念。”苏安低头走着，白叶梓也说：“是啊，念书那会儿，我们就喜欢在操场走，还有伍珊跟黄艺，胡澍有时候会远远的跟在后边。”

    苏安不走了，停在原地：“我是说，我怀念只有我们两人在操场走的时候。”白叶梓转身，看到苏安脸上有点抱怨的生气，余晖印在她脸上，看起来红红的又很可爱，十年前，每当自己转身，苏安总在身后，而这张被印的红红的脸，一丝也没有变化，只有眼神不再是羞涩，而是大胆直接，丝毫没有藏掖着里面的爱意。

    白叶梓也笑笑，朝她伸出手，苏安将手搭上来，白叶梓握着，又像以前一样，倒着走，苏安低头笑笑，再抬起眼眸看着她，说：“我昨天晚上问你的，你对我，有没有一点点动心？”

    白叶梓白天已经想过，她不躲避苏安的眼神，说：“我说没有，你信吗？”

    “不信。”苏安摘下手上的皮筋给白叶梓拉着她的那只手带上，“我又不傻。”

    “你就是傻。”白叶籽叹口气。

    苏安反而笑笑：“那就傻吧！”

    “明天有个代言。”白叶梓适当的转移话题，“找我们两的。”

    “代言什么？”

    “不知道。。”

    苏安推推她脑袋，“不务正业。”

    “你知道啊？”

    “婚纱。。。”经纪人通知过苏安了，她都知道，“不止我们两，还有薛跟…唐浅浅…”

    “商家怎么凑人的？”白叶籽不解。

 64.第 64 章

    “你们的电影不是爆了吗？商家看到你们的商业价值了, 薛会加入你们下一部电影，而我，这个代言本来就是我的, 只是婚纱刚好出了四款…”

    “你怎么知道的比我还清楚？”

    “只要是关于你，我都知道。”

    “这样啊！”白叶梓脑子一转，又问：“薛跟唐浅浅谁贵？”

    苏安转头走了, 说：“你问错人了。”

    白叶梓立在原地看苏安夜幕中缓慢走着，心里泛起了涟漪，她再一次拒绝了苏安，而苏安没有生气, 也没有继续纠缠, 就连背影看起来都那么故作坚强，她走远了又停下，回过头来，蹙起疑惑的眉角，说：“你怎么还站在那里。”朝白叶梓伸出手。白叶梓并不走过去, 她夸张的叹口气，直接躺在草地上，说：“我不走了，我要躺在这里看星星。”

    苏安抬头看看天空, 暮色已经降临，风很大, 云层往一边飘, 月亮时隐时现, 星星倒是不明显。她走到白叶梓旁边坐下，手抱膝盖跟她一起静静仰望着，白叶梓坐起来按下她躺在草地上，说：“躺着看天空会比较广阔。”

    苏安只好将就的躺下平视着天空，她有点害怕巨大的事物，所以这样子的角度看天空，周围也没有高楼大厦的阻挡，只觉得天空大的让她心里发慌，但还能忍，白叶梓伸手指着天上的亮点，说：“你看那颗星星，特别亮。跟你的眼睛似的。”

    “你看清楚再说，那是飞机。在动呐…”

    “是吗，我以为发光的都是星星。”白叶梓侧过头看着昏暗下苏安的侧脸，记忆里闪过几年前分别那晚，路灯下她的脸上都是隐忍。而眼前的苏安眉宇间隐藏着心事，虽然她的表情总是故意透漏着淡然。

    “看什么？”

    “就看看。”

    苏安也转过头来，眨眨眼又闭上眼睛，“看吧！”

    白叶梓觉得苏安属于纯甜美型的，气质里都洋溢着青春，她鼻子上的那颗痣都给她的甜美加了不少分，她的眼睛打开了，亮亮的，真的像住了星星，又蹙眉凝视着白叶梓，“你怎么了？”

    白叶梓伸手给她舒展开眉心，“你别皱眉。”苏安听了笑笑，又闭上眼。

    “嗯。”笑意还遗留在脸上。白叶梓侧过身定定的看着她，不知过了多久，有脚步声靠近，一个颤颤巍巍的声音在头上响起，倒是没吓着她们，那女声小心翼翼的说，“姐姐们，我买了花露水，你们擦点再躺着吧，这里蚊子特别多。”

    白叶梓认识这个粉丝，接过她的花露水说了声谢谢，那粉丝又举着手机趁机直播着，轻轻走远了。白叶籽也不介意，习惯了。

    “苏安，你睡着了吗？”

    “还没。”

    “我们回家吧，你冷不冷。”虽然是夏天，但躺在草地上还是有些寒意的，白叶梓牵过她的手，倒是不冷，便起身将她拉起来，苏安的手在她手上紧了紧，说：“我们走回去吧，反正天黑又不远。”

    “好。”

    校道旁的花坛里种着一排排的栀子花，酝酿了一个春天的花苞在夏季纷纷盛开，花的香味比花瓣先引起人注意，白叶梓蹲在花坛边，看中了一朵花，对它说声对不起，我要摘你。苏安站在她身后“噗嗤”一声笑了，说：“你跟花道什么歉，再说，人开的好好的，你摘了人家干嘛。”

    白叶梓也起身笑笑，歪头看看花，递给苏安：“鲜花送美人。”

    苏安没好气的接过花，“俗！”将花送到鼻尖轻嗅，“花语你知道吗？”

    “我还真…不知道！”

    “我也不知道。”她又朝白叶梓伸出手，拉着她走了。

    第二天，经纪人送她们到摄影棚楼下，交代她们别胡闹，认真工作后便走了。她们边懒洋洋的往楼上走，白叶梓边说：“苏安，我第一次代言婚纱，跟代言别的有什么不一样？”

    “你问我我怎么知道，我也是第一次。”

    “苏安，我觉得我没睡好…”

    “我也是…”

    白叶梓闭着眼走出电梯，推开化妆室的门，自顾自的进去了，门反弹在苏安脸上，“啊！！！”

    “叫什么啊，吓死我了…”白叶梓回头看到门，又给她拉开，苏安已经被门弹清醒了，她扯着白叶梓的领口使劲摇晃着，“让你走路不睁眼…让你晚上打游戏…你也清醒清醒…”

    “别…别晃了，我要吐了…”

    “吐了再说…”

    白叶梓也差不多清醒了，拿眼瞪着苏安，“你说你，这么好看一姑娘，能不能斯文一点，整天跟个战斗机似的，专门轰炸我。”

    苏安不晃她了，反而给她整理领口，说：“嗯？我好看吗？”

    白叶梓手肘搁在门上，做出细细打量的样子，苏安没化妆，甜美里多了几分净白，白叶梓笑笑，还饶有兴味点点头，说：“我发现你今天，特别好看啊。”

    苏安也笑了，配合着她演，顺势把头发拿到前襟装作害羞低头的样子，问：“我以前不好看？”

    “以前啊…没看清楚！”

    苏安刮刮她鼻子，“昨天晚上你还看了！”

    “是吗？我失忆了！”

    “你…”苏安又追着她打，白叶梓看情况不妙转身就跑，松开的门又砸了苏安一下。薛的声音不知从哪里突然冒出来：“我就说你们关系不纯洁吧，我早看出来了。”

    苏安停下追逐，放过白叶梓，寻着声音，找到化妆镜后面，薛幸灾乐祸的拿眼睛斜着她，唐浅浅就在她旁边坐着玩手机，苏安也斜薛一眼，说：“鬼鬼祟祟的不出声…”

    薛八卦的笑着，怪着声儿说：“我发现你今天，特――别――好看啊――”

    “我谢谢你啊！” 苏安撇撇嘴，也过来坐下了。

    “别学我。”

    白叶梓在薛对面坐下，冲她嚷了一句。她没有走过去看她们。四人中间隔着镜子对立坐着。白叶梓心里想，这也怪了，薛跟孙玟她们认识了十来年，却不知道孙玟跟唐浅浅有过超越朋友的关系，那薛刚刚怎么看出苏安跟自己关系的，何况，自己跟苏安目前还没有超越朋友的关系吧。

    薛笑哈哈起来，“那电梯一响我就知道你们两来了，还准备吓你们一跳呢，结果，你们自己打起来了。”

    化妆师进来了好几个，给她们上妆。其中两个人特别激动的找唐浅浅合照又要了签名，结果太紧张了，不敢给她上妆，只得跟薛化妆师换了来。

    化妆室里多了几个人，薛也不敢乱开玩笑了。只问唐浅浅说：“今晚上我去你家，明天跟你一起进组吧。”

    “理由！”

    “方便呗！”

    “真正的理由！”唐浅浅从镜子里看她一眼。

    “躲记者！”

    苏安笑出声，说：“是躲私生饭吧？”

    薛忙咳嗽打断她，苏安知道她最近被一个女粉丝跟得喘不过气来，骂都骂不走，那女饭扬言说不睡到她不罢休，仗着家里有点钱，去哪都跟着，活活把薛这种天不怕地不怕的人惹急了，差点泼她酒，还是被苏安拦下的。

    薛一咳嗽，苏安就笑的更来劲了。她止不住苏安，只好转移话题，问唐浅浅：“新电影这题材，好演吗？我是大姑娘上轿头一回。”其实，去年的颁奖礼上薛也入围过影后，但是接这种题材也是斗胆想尝试一下。

    “导演的眼光很好，你心里要有底。”唐浅浅随意说着，闭上眼上妆。

    薛玩闹归玩闹，想起正事来还是很认真的，她安静下来琢磨着她看过的同性恋电影。她一不说话，化妆间里就都沉默了，一个小时过去，白叶梓跟苏安先化好了妆，造型师带她们进里间换婚纱，苏安换的是挂脖婚纱，她头发盘了起来，头纱戴在脑后，显得她整个人利落大方，造型师给她整理着，她看见白叶梓也换好婚纱走出来，眼前一亮，说：“长大了嘛！”白叶梓穿的是立领蕾丝婚纱，半遮脸头纱下的红唇显得她很妩媚，她自己倒没觉得自己多好看，朝苏安打量一番，目光停在她胸口笑笑说：“你也…很大！”

    “你再不正经一点，我真的会揍你。”

    白叶梓不再说了，她心里也在想，苏安成熟了。薛在门口看到白叶梓后，哎呀了一声，嘴里夸着：“我一直以为你是个小孩呢。穿上婚纱还挺像个样子。”白叶梓也故意的朝她眨眨眼放电，薛抛个飞吻作为回礼，身后的唐浅浅走进来，她看到白叶梓怔了一下，很快又恢复了平常淡然的样子，白叶梓也错开眼神不看她，薛又哎呀了一声，比刚刚那声高了一个八度，她说：“苏安，你不疯的样子，还蛮…正常的！”她其实想说的是还蛮好看。

    苏安也学着白叶梓的样子朝她眨眨眼，薛这回没飞吻回礼，而是不自然笑笑便进去换衣服了。苏安又牵着白叶梓一起去了摄影棚，摄影棚搭了几个很大的景，有复古的旋转楼梯，另一个打眼的景跟教堂出入不大，一面有彩色玻璃花窗，就连椅子都模拟了。白叶梓站在虚拟教堂前，莫名有股宿命感，她在花窗前眺望着。

    薛不知什么时候站在苏安旁边，她穿的是鱼尾婚纱，凸显她身材的玲珑有致，本就长得一张妖精似的脸，穿了这婚纱更像修炼了几百年成精的尤物。她缠着苏安问好不好看，苏安心里觉得她好看，嘴里却说：“你得端杯酒我看看…”薛不乐意的白了她一眼。

 65.第 65 章

    逆光照在白叶梓身后, 她看到唐浅浅捧一束白色的鲜花优雅的走来, 蕾丝的长手套上闪亮的光是那枚戒指，长拖尾的一字肩婚纱衬的她高贵典雅，额饰在略微突出的头发上耀眼夺目，两鬓的头发编成细辫束在脑后，她沿着那些椅子往白叶梓走去，每走一步, 白叶梓的心重重跳一下，她走到白叶梓半米外停下，抬眸对她嫣然一笑, 颈窝都显得性感又迷人, 白叶梓再也不转开眼神, 只痴痴看着她, 忘了说话。唐浅浅嗔了她一眼，低下头抿嘴笑笑, 又抬头轻声说了一句，“看够了没？”

    白叶籽摇摇头：“没！”

    唐浅浅也不说话了, 脸上带着浅笑回看着白叶梓, 逆光打在白叶梓背面, 让她看起来轮廓分明，光打在唐浅浅正面, 让她看起来晶莹透亮, 像珍珠般光洁。

    “咔擦”一声, 摄影师抓拍了这一瞬间, 另一个摄影师在唐浅浅身后喊了她一声，她回眸，又被抓拍一张，而白叶梓在她回眸时露出的笑容也刻在了照片里。她再回过头去，白叶梓又收起笑容，转身面向窗外，两人怎么看都是一幅画，摄影师在旁边抓拍个没完。

    苏安跟薛在旋转楼梯上一前一后站着摆拍。

    白叶梓跟唐浅浅拍完这一组，换了场景，摄影师带她们去另一个摄影棚，里边只有一张床，上面都是玫瑰花瓣，她们要躺在上面，摄影师在天花板后面揭开一个板子俯拍。唐浅浅侧躺上去，造型师给她拉好了婚纱，白叶梓侧躺在她胸口平齐的地方，唐浅浅的手自然搭在腹部，另一只伸在床中间，白叶梓反手与她十指相扣。

    “就是这样，请两位做冷艳脸。”“咔擦”声一声声响着。摄影师拍的起劲。她们摆了很多造型，换了一个又一个。

    “OK！拍完了！”摄影师犹豫着说：“能不能请两位腾出点时间去楼梯那里再拍几张，不会太久。”

    唐浅浅答应了，白叶梓跟了去。

    “这组照片不一定会用，两位可以稍微…暧昧一点吗？”

    “摄影师哥哥，你口味好奇特啊。”白叶梓吐槽道。

    “我也是很少遇到这么搭配的，算我拜托两位了。”

    “怎么摆造型？”唐浅浅问。

    “请你站在第三个阶梯，白小姐就在栏杆旁观望你，还请你们相视一笑。”

    她们站好位，唐浅浅一手拿着花，俯笑看着白叶梓，另一手伸到她脸颊旁，白叶梓情不自禁触摸那只手，歪头靠在她指尖，仰头闭上眼。

    “咔擦”声响，“这样更好！再来一张俏皮的。”

    唐浅浅想了想撑在栏杆上，俯身微微嘟唇，白叶梓只好跟着踮起脚尖，送上唇，将鲜花拿在手上藏在身后。

    “谢谢你们，以后有用得着我的地方尽管开口。”摄影师看着相机里的照片爽快的说。

    “好，我不会跟你客气的。”唐浅浅也不推辞。

    白叶梓先去换衣服卸妆，她忙完了下楼，天刚黑，苏安已经在车上等着了，薛也在车上，她说她在这里等唐浅浅忙完了跟她回家。唐浅浅不一会儿也下来了。薛看到她出来，就下车钻到她车上，唐浅浅也上车，车子开走了。

    苏安拿手在白叶梓眼前晃晃，“回神了，想什么呢？晚上去哪玩。”

    “好累噢！回家吧，明天还要进组。”

    “好吧！”

    苏安的手机响起，是薛打来的，她接起来，薛在电话里说：“肖腾开了一个天台舞会，要不要去玩？”

    “不去了，叶子说她累了要回家。”

    “去嘛去嘛~你们成员都在的。”

    苏安不说话，薛又说，“你把电话给她。”

    白叶梓接起电话，薛就说：“你哪儿累了，心累还是肉体累，你来，姐姐给你按摩。”

    “下次吧。”白叶梓笑笑，拒绝了，她知道唐浅浅可能会在。

    “你不对头啊，以前通宵发疯都没见你喊过累。你必须来，你们两不来，这舞会没劲。”说完就把电话挂了。

    白叶梓还是执意要回家，车没走几步，就被唐浅浅的车拦下，薛从那车上跳下来，后面还拉着不情愿的唐浅浅，钻进白叶梓的车里，嚷嚷着：“你们怎么回事，一个个的精神萎靡啊。”车子开动了，她才松开唐浅浅的手，说：“唐浅浅，你也变了，以前哪场舞会不是你开的，现在别人开舞会你都不去。你什么意思啊！”

    “你就这么把我强行拉下来，我…”

    薛打断她：“你你你你什么你，你是不是还在怪我拿酒泼肖腾那事，你是不是喜欢他？我跟你讲啊，人现在有女朋友，我都不争取他了，你也死心吧，这么多年过去了，大不了，我待会儿也让你泼一次。”

    “什么跟什么嘛…我不喜欢他。”

    “那你那天为什么跟他跳舞，我拿酒泼了他，你为什么要给他擦脸。”

    “我…我不..不跟他跳，跟你跳好不好……你拿酒泼他，我能不给他擦吗？”唐浅浅被她莫名其妙的话气的结巴了，白叶梓第一次看到她这样，没忍住笑了出来，被唐浅浅察觉到了，丢了她一句：“你再笑！”

    薛乐了，“呦，我以为你们两不说话呢，一开口就这么凶。唐浅浅我告诉你啊，不许你欺负她，她是我的开心果，跟她玩可开心了。还有，我劝你也放弃肖腾吧，天涯何处无芳草啊，你这么漂亮，随意勾搭谁，都得上钩。”

    “我说了我不喜欢他，要我说几遍。”

    “行行行，不承认就不承认，那你喜欢谁？不会是…”薛发挥脑洞搜刮着唐浅浅熟悉的人，她突然想到了谁，夸张的张大嘴巴，说：“胡琛？不会吧你，你这么没下限，他都结婚了，你早干嘛去了。或者胡澍？哇~~~你简直了，看不出啊，你喜欢弟弟型的，他也有女朋友了，你还是得换。”

    “你是不是故意的。”唐浅浅抱起手臂看着她，又说：“我也没发现你喜欢年下型的，经我观察，还真是颠覆你一贯的口味呢。”

    薛闹了个大红脸，她自己心里都在揣测的事情怎么被唐浅浅看穿的，她才回来两天，而自己对苏安的注意是一年前，她泼了苏安的酒，苏安泼回来，她就怒了，自此一直找机会打击报复，没有一次成功，反而被苏安腹黑的怼回来，还抢了自己不少代言，渐渐的她注意到苏安，在网上搜寻她的消息，看她唱歌的视频，每一个都深情款款，心底某处被触动，她发现的时候是不承认的，后来苏安每一次现场她都去，在她意识到自己可能陷进去之后，已经无路可退了，每天晚上她都找苏安出来玩，看苏安发疯的样子跟舞台上的安静简直是两个人，她不甘心的承认自己沉沦了，也鄙视自己就这么莫名其妙被掰弯，可是她一点都不了解苏安。只能在她身边打着玩的名义靠近着，最近又接了部同性恋电影，这些都是跟苏安有关。

    薛不再信口开河，也警惕起来，“你…你乱说…你怎么发现的？”

    “直觉。”

    “切~扯淡！”

    “你好不好好说话。”唐浅浅当她的面瞥了苏安一眼，薛老实多了，却还是弱弱的问，“那你喜欢谁，你告诉我，我帮你出出主意？”

    “远在天边近在眼前。”唐浅浅伸出手看着戒指，薛嘴角抽了抽，一副大难临头的语气，试探的问：“我？你暗恋我？你…你怎么不早说呢？我要是早知道了我就…”

    唐浅浅脸彻底红了…吓的…薛还在说：“我就跟你凑合凑合，你这么好看，我也不亏…”

    “我求你别说了…你放过我吧，不然我不客气了…”

    薛自然知道唐浅浅喜欢的不是她，但是近在眼前是什么意思，她也喜欢苏安？或者白叶梓？薛没再问下去，探头看了眼苏安跟白叶梓，她们两都望着同一个窗外，不知道是不是在想同一件事情。

    到了露天舞会的场地，她们下车搭电梯上去，门一开就是琳琅满目的灯红酒绿，胡澍跟伍珊在跳舞，胡琛跟朋友在喝酒，黄艺跟肖腾在角落吻的忘我，孙玟看见她们来了，过来迎接，白叶梓一看见她就目不斜视的走了，苏安跟在她身后，拿了两杯酒，两人躺在躺椅上嬉闹着，薛想凑过去，孙玟却拉着她跟唐浅浅喝酒。喝了一会儿，唐浅浅就拿着酒杯独自倚着栏杆发呆，眼神涣散。薛撇下孙玟，走到唐浅浅身边，问她怎么了，她过了会儿才悠悠的说：“我做错好多事，挽不回爱的人。”

    薛沉默了，她虽然大条，但是这种得不到爱人的心情她是理解的，只得叹口气，举起杯子邀唐浅浅干杯。她们有一搭没一搭的聊着喝着，胡琛走过来，玩笑般绅士的敬个礼，伸出手邀请唐浅浅跳舞，唐浅浅笑笑他的样子，把酒杯给薛，也朝他做了个淑女的回礼，便将手交给他，两人走向舞池。

    “我也不知道跟你说什么，说什么也还不上我欠你的。”胡琛搂着她的腰，迈开舞步说着。

    “那就什么都别说了，各自安好吧，我们还是朋友。”

    “你还可以跟孙玟和好的，我们只是名义上的夫妻。”

    唐浅浅仰头看着他笑笑说：“你觉得还可能吗？”

    “如果你还爱她的话，有什么不可能的呢？”

 66.第 66 章

    “我变心了。”她轻轻靠在胡琛肩头, 不愿再多说，胡琛无比内疚的揽着她随音乐缓步移动。

    白叶梓早就注意到唐浅浅一个人在一边喝酒, 看起来心事重重的样子，直到胡琛邀请她跳舞, 她还靠在别人身上, 虽然胡琛的属性是弯的，但也不用跳这么亲密吧…白叶梓白了他们一眼，又觉得自己莫名其妙, 可目光就是要寻着唐浅浅，她也控制不了。索性把躺椅转个边，眼不见为净。

    胡澍走到她身后, 却朝苏安说：“苏安, 我邀请叶子跳个舞可以吧？”

    苏安愣了一下, 点点头, 胡澍说：“我都知道了，我太后知后觉。我一直以为是我不够优秀，现在我才明白，不是那么回事。怪不得你以前老怼我。”

    “我怼你, 也是在怼我自己。以前还有人跟我同病相怜，现在我只能形影单只了。”她看到白叶梓起身挽着胡澍走了。

    胡澍搂住白叶梓的腰笑笑, 说：“真是有生之年系列！”

    “你经过伍珊同意了吗？”

    “那当然了，她让我来的, 她说我既然现在爱的是她, 那跟你跳个舞保持保持友谊也是正常的。”

    “我应该早点拒绝你, 你跟伍珊就可以早点…”

    胡澍打断她，说：“不怪你，现在也不迟，我觉得刚刚好，早一点也不行，我那时还不懂珍惜，就是难为她熬在心里那么多年。”

    “我早点发现她喜欢你就好了，我…”

    胡澍冲他摇摇头，阳光的笑笑，“不要再说了，我们这群人是一体的，是朋友，谁也不要责怪谁，也不会丢下谁。”

    白叶梓心里的胡澍一直是个年龄比自己大，心智比自己弱的小男孩，他突然说出这么成熟的话，不禁让自己眼睛一酸，眼泪就掉下来了，胡澍一见就慌了，掏出手帕给他擦眼泪，伍珊走过来拿过手帕给她擦着，苏安咂舌的看着胡澍，说：“真厉害，能把她弄哭了。她分手都没哭过。”

    “她跟谁分手？”胡澍脑子又转不过来，莫名其妙的乱说着，“你跟她分了？”

    白叶梓听他语无伦次的说着又笑了，冲伍珊说：“你真是捡到宝了，可爱死了！”

    伍珊推推她的脑袋，“不害羞，一哭一笑的，大家都长大了，就你还这么幼稚。”

    白叶梓撒娇的抱住伍珊，“我才不愿长大呢。”

    “你抱我不行吗？”苏安抱怨道。一群人都笑了。

    薛气势汹汹的走过来，手里端着酒，拉着白叶梓看了一眼，“谁把你弄哭了，我帮你泼他。”此话一出，大家又笑的前俯后仰。苏安嘲笑她一番，被薛暗暗看着，她其实就是想掺和进来靠近苏安的，苏安一笑，她就小鹿乱撞，借着酒力拉着苏安去了角落。

    白叶梓独自一人在躺椅坐着，背对着大家，她以为苏安被薛拉去疯了，想了想，今天自己实在没精神，不如先回去吧，便起身下电梯走了。

    电梯门一打开，唐浅浅的车正好从她眼前开过去，她呆呆的看着，那车却停下来，车门打开，唐浅浅下车，走过来看着她，什么也不说，两人就互看着，忘却时间，好像过了一个世纪那么长，又像一秒钟那么短，唐浅浅还是先开口说：“做不成情／人，也可以当朋友吧？”接着又补了句，“我说的是真心话。”

    白叶梓探寻着她眸子里的柔光，辨别几分真假，叹口气说：“好！”

    唐浅浅笑了，“那明天见。”转身走了。车门关上的一瞬间，白叶梓跑过来拉住车门，唐浅浅意外的看着她，她半天也不说话，就这么僵持着几秒，刚想开口又想到苏安，最终还是将车门关上，说了句，“再见。”

    车子没有开动，车窗打开，唐浅浅像是有话要说，白叶籽低着的头又抬起，被唐浅浅打量着，她的眼神里似乎在探寻什么，耐人寻味，又琢磨不透，白叶籽不安的错开她的眼神，正好碰到苏安跟薛从电梯下来。

    苏安看见白叶梓站在原地发呆，便朝她伸出手，她正欲迈步过去，唐浅浅先收回视线，关上了车窗。车子刚开出，薛追上去拦下上车，车才真的开走了。

    苏安拉拉白叶梓衣角，白叶梓转头对她笑笑，两人牵手上车回了家。第二天清晨经纪人还没来接白叶梓，她就自然醒了，睁开眼对着天花板发呆，苏安在旁边轻轻抚摸着她的头发，“你每次一有心事，就醒的特别早。”

    “哪有，我待会儿要去剧组，现在醒刚刚好，我起床了。”

    苏安突然凑过去亲了她嘴角，说：“你走吧，我再多睡会儿。”

    白叶籽斜了她一眼：“多大人了还偷袭。”

    “下次亲嘴上。”苏安故作低沉在她耳边小声了句，推她下床，“你快走吧，别迟到了。”

    白叶梓看着她笑笑，起床走了。经纪人的车刚停下她就上车，丢给她一叠剧本，她没看，放在旁边，找经纪人要了根烟抽。经纪人给她点上烟，摇摇头无可奈何的看着她，什么也不说。

    她很早就到了剧组，跟导演和工作人员打了招呼，自己又找个没人的地方坐着抽烟，天气不好，下着大雨，雷声滚滚的。看看时间差不多到了上香的时候了她才起身过去，唐浅浅跟薛的车正好开过来，车门打开，却都不下车，白叶梓猜她们肯定是都没有伞，偏偏附近的工作人员也在到处找伞去接，白叶梓叹口气，去车上拿了把猩红的大伞撑开，朝唐浅浅的车走去，到了车门口，她看见唐浅浅穿的还挺清凉，就一条黑色的雪纺束腰低胸裙，踩着高跟鞋。唐浅浅看到她愣了一下，跟着笑了笑，说：“谢谢。”

    薛切了一声，“这里有两个姐姐，你就拿一把伞来，你…”白叶梓把伞往她手上一推，自己跑回剧组了，中途冲出来个工作人来接应，倒也没淋湿。

    唐浅浅看着薛一语不发，薛被她看杵了，小声来一句，“她…我们有时候半夜也这么淋雨在马路上疯跑来着…淋不坏她。”

    “我看过路人拍的视频。”

    薛跟她打着伞下车往里走着，说：“你说的眼前人是她？”

    “恩！”

    “那我就放心了。”薛松口气，唐浅浅也笑笑，说：“你就怕是苏安？你昨天把她拉到哪里去了，做了什么？”

    薛扭着腰，迈着大长腿，却叹了口气，说：“我是想做什么来着，她就那么不明所以的盯着我，我什么都说不出来了。”

    “我劝你啊，要是跟以前一样只是玩玩而已，趁早死心，苏安是个死心眼的人，她跟白叶梓一样，爱上一个人就回不了头了。你要是把她弄哭了，有人不会放过你的。”

    “谁？谁不放过我？白叶梓吗？她两到底什么关系？”薛好奇很久了，她今天算是知道唐浅浅跟白叶梓为什么话那么少，白叶梓还雨中送伞自己跑掉。

    唐浅浅又定定的看了薛一眼，幽幽道：“我现在也…不太确定了。”

    薛继续问：“那你觉得苏安是不是弯的？”

    “……..我怎么知道啊，那是别人的隐私，你想知道你去问她。”

    薛丧气着低头，长吁一口气，“我还需要点勇气，毕竟…我第一次喜欢女的…”

    她们聊说着，上了香，下午就没事了，电影明天开机，导演说剧本就是延续上一步电影《TA走之后》的后续，编剧说想给那部电影一个完美的结局，所以这部电影里没有黑夜跟雨天，只在阳光明媚的时候拍，取景也随意，不刻意搭景，风格跟上一步不同，但还是文艺片，直截了当的分析爱情里的得与失。至于电影能不能在国内上映，就要再说了，毕竟上一步电影拿了那么高的票房。虽然在世界影展上播的时候没有国内的反响大，但是外国人也看到了中国在同性方面压抑的一面，也鼓励导演拍个真的出来，不要打擦边球。导演是求之不得，还请了薛加盟，她的角色跟现实里没差，就是唐浅浅的朋友，但是慢慢的惊觉自己也爱上了同性，她的故事要怎么讲呢。

    白叶梓忙完就上车，手机里是黄艺在群里发的消息：我怀孕了！

    ……..白叶梓看了半天，又看看新闻，果然又是被狗仔拍到在医院做检查。

    苏安回复：谁的？

    ……..伍珊回复：心甘情愿的？

    ……..白叶梓还没回复，薛拉开她的车门，说：“肖腾在我们群里说黄艺…怀孕了…”

    “我…我也…刚看见黄艺说！”白叶籽刚说完，被薛拽下车，被拉到唐浅浅车上，唐浅浅问：“你怎么又回来了。”

    “你没看到肖腾在群里发的消息？我们得去给他出主意啊。开车，去…去哪啊！”望着白叶梓。

    “黄艺在家呢。肖腾也在…”白叶梓看着手机里黄艺回复苏安的，说：肖腾的。又回复伍珊：“不小心怀上的。”

    “去她们那！”薛指指白叶梓，白叶梓觉得她莫名其妙，问她一句：“兴奋什么？”

    薛不答，唐浅浅笑笑看着窗外，幽幽飘来一句，“她要见到某人，当然兴奋。”

    白叶梓狐疑的看了薛一眼，没说什么。到了家，一打开门，苏安迎面就给白叶籽一个吻，蜻蜓点水般亲在白叶梓唇上，白叶梓吓傻了，怔在原地，苏安幸灾乐祸的说：“我早上说过的。”

    薛也傻了，她好像明白了点什么，心里失落了一阵，唐浅浅小愣了一下，稍纵即逝，接着面不改色的挽着薛进去沙发上坐下，问肖腾：“你打算怎么办？”

 67.第 67 章

    “我当然负责了。”他蹲在黄艺身前, 握着她的手，黄艺沉默着, 伍珊在旁边看着她，白叶梓走到沙发后面, 从身后搂住她脖子, 说：“不要紧，团队不会影响的, 你不要担心。”

    黄艺点点头, 神情里有些内疚。

    苏安也在她身后问：“几个月了？”

    “一个月吧。”

    薛看着肖腾低头为难的样子，踢他一腿, 说：“你怎么搞的, 怎么不带套。”

    一屋子人脸都红了, 苏安瞪她一眼，从牙缝里挤出一句：“斯文点。”

    肖腾抬起头来, 握住黄艺的手紧了紧，说：“我要这个孩子。”黄艺对她笑笑, 眼眶湿了，门被打开，经纪人“碰”的一声关上门，看见一屋子人, 嘴里的话憋了进去，只说：“你们几个, 每天每天都给我出新闻, 一天一个, 一个比一个劲爆，什么酒吧Yin乱，雨中狂奔，酒后失态，什么学校表白，还有你。”他指着白叶梓，“你…你被记者拍到几次抽烟了。网上都说你忧郁的看起来像磕了药，疯癫起来不认人。”

    没人敢搭腔，经纪人还在气头上，他点了根烟，白叶梓一把夺过来，怕经纪人来抢，便丢到唐浅浅身上，他应该不敢拿的。

    “现在不可以抽烟，怀孕的人不能被烟熏。”

    经纪人看着唐浅浅腿上的烟，拿也不是，不拿又烦，他往沙发上一坐，恼怒的揉揉头发，气氛一下降到冰点。肖腾站起来，坐在他对面，说：“是我给你们带来麻烦了，我道歉，但是事情已经发生了，我会负责。”

    经纪人往沙发上一靠，说：“怎么负呢？她们一直走的清纯路线，黄艺才二十六岁，刚在电影界起步，你要她隐退吗？”

    “娱乐圈结婚的艺人很多，我们也…”

    经纪人打断他，“那不一样，你见过偶像结婚的吗？结婚的都是已经站稳了脚步的艺人，你拿了影帝，你没有后患，她还不行。”

    “肖腾你别说了，不如等下陪我去医院。”黄艺忍着眼泪，她也不想团队因为自己丢掉一部分人气，现在大家都往电影领域做上升，但是身为偶像而拥有的粉丝是不能失去的，不然就失去了辅助。

    “去你妹啊！”白叶梓盯着她，说：“都别吵了，黄艺你马上结婚吧，我们这个小破团不解散，也不许你单飞，大不了我出个更大的新闻吸引注意力就是了。”

    “更大的新闻？跟我出柜吗？”苏安欣喜的接一句。经纪人瞪了她一眼，“你还有心情开玩笑。”

    苏安耸耸肩。经纪人继续对白叶梓说：“你安分点，别发疯，我收拾不来。”

    “不如这样吧。”唐浅浅看看肖腾，说：“你父母都知道吧？”

    肖腾点点头，说：“都见过家长了。”

    唐浅浅低头想想，说：“你们这个事，最怕的就是媒体为了噱头而写一些夺眼球的新闻，然后风向被带歪，因为你们之前…风评都不太好！前一阵子娱乐圈也有很多人结婚，情况跟你们不一样，她们公开的时候网上都是祝福。这样吧，肖腾你结婚的话，把能请到的媒体都请到，最好让你爷爷请一些他的战友，媒体看到他应该就不会乱写新闻。至于网上的营销号。”她看看王经纪人，经纪人懂她的意思，只好叹口气，说：“还能怎么办呢，营销号是谁养的，我找谁去。你们待会儿就公布吧，先挨骂一段时间。”

    “我们在座的人都要转发他们的公布消息送祝福，到时会吸引蹭热度的明星跟着转发，粉丝总会认同自己偶像的转发吧。”伍珊接上一句。

    “那我替肚子里的孩子谢谢大家了。”肖腾松口气，气氛上升了一点。白叶梓拿手给脸扇扇风，撇撇无奈的经纪人，走过去给他捶捶背，嘴里甜甜的说：“欧巴~晚上请你去喝酒吧。”又附在他耳边轻轻说：“给你介绍超级大帅哥！”

    “去去去，少跟我来这套，你一肚子坏水，别以为我不知道。”他起身开门走了，不忘回头交代白叶梓一句，“你悠着点，最近不要出奇怪的新闻。”

    苏安送他到门口，说：“你应该交代我才是！”

    “你也是，最近不要跟她去酒吧鬼混了，再被拍到疯疯癫癫的样子，我饶不了你们。”

    苏安冲白叶梓做个鬼脸，白叶梓笑笑的白了她一眼，又走到黄艺身后，撑在沙发上，脑袋凑到她旁边，说：“孩子生出来不能叫我阿姨，只能管我叫姐姐！”

    黄艺终于笑了，才接上一句，“管你叫奶奶！”

    大家笑作一团，伍珊问肖腾，“你们什么时候结婚？”

    “三天后吧。”

    “啊？？？”一屋子都惊呆了，苏安问，“太快了吧，忙的过来吧？”

    “准备什么的都不是问题，就是….”肖腾不好意思的从裤袋里掏出一个盒子，“我本来准备昨天求婚的，我给忘了，今天突然…我…我还没求婚的！！！”

    白叶梓见状，把钢琴盖打开，弹起了结婚进行曲，一屋子都在掺和着拍手，肖腾憋红了脸，拿出戒指，单膝跪在黄艺面前，问她：“你愿意的吧？”

    黄艺点点头，伸出手，肖腾给她戴上戒指。一屋子人都嗷嗷叫起来。白叶梓弹着钢琴却停不下来，她脑海里想到昨天唐浅浅穿婚纱的样子，还有以前跟她说过的话，关于求婚的耳鬓厮磨。

    客厅里的对话还在进行着，黄艺说：“你们三，加浅浅跟薛当我们伴娘，没意见吧？”

    “没！”

    肖腾说：“那伴郎就只有胡澍跟胡琛？我再找几个一般的朋友来吧。”大家细细商量。

    白叶梓的琴声戛然而止，她往钢琴椅上一躺，这个角度正好看到窗外的云层，而唐浅浅坐的位置就在她旁边，她身上的香水味不浓，但足够白叶梓闻到，她一抬眼就能看到她。但她没抬眼看。窗户前站着苏安，她靠着窗户，把视线落在白叶梓脸上，白叶梓发现了，也对上她的视线笑笑。薛在唐浅浅身旁看着苏安的笑，心里更确定她跟白叶梓的关系，只得拿起杯子喝水。

    黄艺说，“大家都聚在一起了，又不能出去疯，不如…我做饭给大家…”

    “还没嫁呢，就开始贤妻良母了。”苏安吐槽她。

    白叶梓仰起身来，说：“你得了吧，怀孕了就休息着，我来！”

    “真是惊了天了，白叶梓说她要做饭…”黄艺起哄着，她记得唐浅浅去年在微博发的照片，却故意打趣白叶梓，“你们敢吃吗？”

    伍珊也配合的抱起了怀疑的态度，“还是我来吧。”

    “什么态度嘛你们，在座的明明就有人吃过…那…唐…浅浅，是吧？”白叶梓抬眼问唐浅浅，她差点习惯性的喊出唐姐姐。

    唐浅浅抿嘴笑笑，说：“大家放心吧，很好吃的。”

    “你们听见没？再说不能吃，当心我给你们下毒。”

    “为了提防你谋害大家，我来给你帮忙！”苏安自荐着，伍珊摇摇头，站起身，“你们两狼鼠一窝，还是我来监视你们两吧，你们来给我帮忙。”

    薛往沙发上一倒，说：“完了，浅浅，你啥都不会。”

    唐浅浅不甘示弱：“你会，你快去帮忙。”

    “我不会，再说，我得陪你啊。”

    黄艺笑了笑，说：“你们别理她们几个，不把厨房烧了就行。昨天你们不是拍了婚纱海报吗？给我当个参谋吧。”

    一屋子人都有事忙了，就肖腾无聊着，她打电话把胡澍叫了来，两人在沙发上打手游。

    厨房里，苏安看了看自己发梢，说：“我的头发长了，造型师问我要换什么发型！”

    白叶梓看看她的头发，边洗菜边说：“剪个齐刘海？像读书那会儿似的，多好看呀。”

    “听你的。”苏安转身去酒柜上拿了瓶酒放桌子上，薛一看就精神了，连忙打开，给每人倒了点儿，碰了碰苏安的杯子，先喝了起来，白叶梓端着伍珊炒好的菜出来，说：“苏安，你有清醒的时候吗？”

    苏安敲敲她脑袋说：“你懂什么，这叫醉生梦死。”

    “我是不懂，神经病才懂你。”她又往厨房走去，瞥见苏安手臂上有一些红点点，看了看，问她说：“这什么？”

    “蚊子咬的！前天在操场。”

    “怎么我没被咬…”

    “你太坏了，血都是黑的，蚊子不稀罕。”

    白叶梓听了追着苏安打，苏安跑到房里躲起来，伍珊在厨房摇摇头，“你们别闹了，快把菜端走！”

    沙发上的人都移位到餐厅来，看着满满一桌子菜，都有点惊讶，黄艺给大家来了个大合照，再拍了一张跟肖腾的合照，说：“我就这么发微博了啊！”

    大家点头，都拿着手机等她发了好转发。大家忙完了都没有看评论，把手机收起来，拿起杯子先干了一杯。薛伸着筷子问，“伍珊，都是你一个人做的？”

    “这些，分别是三个人做的，你们吃吃看，看能不能吃出来是谁做的。”伍珊说。

    薛夹起一个茄子吃了说，“苏安做的？”

    胡澍也吃了一口茄子，说：“错了，伍珊做的。”

    薛给唐浅浅夹了一块豆腐，唐浅浅笑笑，看着白叶籽说：“你做的吧？”

    “你还没吃呢…”黄艺说。

    “我看一眼就知道了。”

    “神奇啊！”薛问白叶梓，“猜对了吗？”

    “恩！”白叶籽点头。

    薛使坏道：“浅浅，你再用你那火眼金睛看看，桌子上还有哪个菜是她做的。”

 68.第 68 章

    一桌人都期待着, 唐浅浅只好说：“那个冬瓜丸子汤，还有我前面的青菜。”

    大家又都看着白叶梓, 白叶梓停下吃饭点点头，唐浅浅好笑的问她, “你是不是只会做这三个菜？”

    “哪有, 是这三个菜简单, 又快又不费力。”白叶籽给自己辩解。

    唐浅浅若有所思的点点头，随意说着，“原来是这样~简单才做的啊。”

    白叶梓不知道她是佯装误会，还以为她心里觉得自己当初就是因为不费力才……

    连忙接上一句，“唐姐姐, 不要误会好伐, 别人做的菜, 里边放的是油盐酱醋, 我做的菜, 里边放的都是心意。”

    “是吗？”唐浅浅冲她挑眉一笑，给她夹了青菜, 白叶梓失神了，惊觉刚刚自己又叫她唐姐姐, 为了掩饰尴尬，赶紧埋头吃饭。

    一顿饭吃下来，都其乐融融的, 除了黄艺, 大家都有点微醺, 这时大家才打开微博看评论，果然是一边倒的骂声，要多难听有多难听，也有粉丝对骂，其实是男女双方的粉丝在吵。还有对家公司请的水军在黑。黄艺关上手机，懒得看了。大家也都选择视而不见。

    再在客厅里坐了一下，客人们都要走了，肖腾带黄艺回了自己家商量结婚的事情，伍珊送胡澍，苏安跟白叶梓送薛跟唐浅浅。

    她们走到楼下，唐浅浅没往车库走，直接去了门口，司机站在一辆白色的兰博基尼旁等着她，递给她钥匙，她跟司机说晚点去接她，就打开车门上去了，薛让唐浅浅等等她，她拉着苏安走远一些，苏安莫名其妙的跟着她走去。

    白叶梓站在车前，也不知道要说点什么，搜刮着话题，她问：“你还有事啊？”

    唐浅浅趴在方向盘上看着她摇摇头，说：“我要回爸妈家一趟。”白叶梓看见她的蝴蝶背在肩后的头发下若隐若现。

    “那薛跟着你？”

    “我只是回家几分钟，然后跟她一起去朋友的舞会。”

    白叶梓又不知道说什么了，唐浅浅对她笑着，眼睛弯弯的，白叶梓被她看的有点不自然，便把额前的头发勾到耳后借机错开眼神，将视线落在地上，又看看手机时间，说：“路上小心。”

    “恩！”唐浅浅也不再看她，把下巴搁在方向盘看着前面。

    白叶梓出门的时候顺手拿了根经纪人留下的烟，现在正好可以抽了，她点燃烟吸了一口吐出，唐浅浅抬眸看了她一眼，打开车门下车，白叶梓一看她来了，赶紧把烟藏到身后，怕她抢去丢掉。

    唐浅浅并没有走近她，只是抱着手臂倚靠在车门上，面无表情的歪着头盯着她看，夜光中唐浅浅的蓝宝石耳坠暗暗发光。她又恢复了那种清冷平静的气质。白叶梓拿起烟吸了一口，唐浅浅靠近她一步，她再吸一口，唐浅浅靠近她两步，她吐出来的烟雾扑到唐浅浅脸上，让她蹙紧了眉头。

    唐浅浅伸出手抢过她手上的烟，也吸了一口，含在嘴里没吸进去，又走向前一步，直接吹她脸上，问道：“你喜欢给别人吸二手烟是吧？”

    白叶梓扇扇烟雾，不说话，唐浅浅又吸了一口吹在她脸上，“舒服吗？”白叶梓这才摇头，伸手去夺唐浅浅手上的半根烟，唐浅浅挑唇笑笑，将烟藏在身后，白叶梓手一够，又靠近了几分，近的可以看清唐浅浅眸子里的倒影，闻到她头发的香味，她手一松，烟掉在地上，白叶梓看着地上的烟在心里可惜的叹息一声，也抬眸看着唐浅浅，唐浅浅眼里含着笑，捧起她的脸，一字一顿的说：“我再说一次，你听好了，不、许、你、抽、烟！”

    她还没说完，接着说：“背着我的时候也不许，要是让我抓到了，对你不客气！”她松开白叶梓，往后退了一步，白叶梓说：“这周围有很多私生饭，已经把你刚刚的一举一动拍下来了。”

    唐浅浅疑惑的呆了呆，说：“真的吗？”

    “假的！”白叶梓好笑的看着唐浅浅被捉弄的表情，说：“我们经常很晚才回来，有时候不回来，私生饭蹲不到我们，都不来了。”

    唐浅浅板起脸上车了，不理她，给薛打电话，说：“再不来我走了。”

    薛从黑暗中冲出来，挂掉电话上车了，冲白叶梓抛了个飞吻，车开走了。白叶梓看着车尾灯转了个弯扬长而去，回头找苏安，她从黑暗中慢慢走出来，低着头，径直上楼去了。白叶梓又看着车子开走的方向呆了呆，捡起烟头丢进垃圾桶，也上楼去了。

    在黄艺筹备婚礼的三天中，白叶梓都老老实实的去剧组拍戏，唐浅浅演技跟现实切换自如，白叶梓常常分不清自己是在戏中还是已经切换到现实。有一天她问唐浅浅，“我分不清自己是睡着还是醒着，你有没有同感？”

    “没有，我现在醒着，你也醒着。”

    “如果你不告诉我，我就分不清。”白叶梓看着唐浅浅分析剧本的侧脸说。

    唐浅浅转头看着她，眯起眼睛打量了她一番，又低下头看剧本，说：“你为什么分不清？”

    白叶梓难过的往椅子上一倒，“我可能抑郁症了吧。”

    “乱说。抑郁症哪是你这个样子。你顶多是心情抑郁。”

    “怎么才能心情不抑郁呢？”

    “那你要先搞清楚你为什么心情抑郁，找到根源。”

    “我找不到。”

    唐浅浅搁下剧本，看着远处，咬咬嘴唇说：“是我把你变成这样的吗？”

    “可能是，也可能不是。”

    “那你要怎么才能变回去呢？”

    “我得先知道我自己是不是醒着。”白叶梓闭上眼，又说，“我虽然闭着眼，但你说我是醒着的，我再睁开眼，我又觉得我可能在做梦。”

    唐浅浅被她绕晕了，说：“你不要跟我讨论这么奇怪的问题。”

    “我只是觉得不开心，你都不能帮帮我吗？”

    唐浅浅收回看着远处的眼神转向她，“我怎么帮你呢？”

    “靠我近一点，或者离我远一点。”

    “我现在的距离是近还是远？”

    “还差一点就是近，再疏一点就是远。”

    唐浅浅不说话了，白叶梓接着说：“你为什么要走，你当时留下来多好，留在我身边，你知道我有多想你吗？我想到不敢告诉你，也不敢哭，怕泄露了情绪，也怕发泄完了就忘掉你，你现在突然回来了，每天都出现在我身边，可我还觉得你离我好远，你爱过我吗？以前都是我一厢情愿的错觉吗？我们之间是不是有一个很大的误会？如果是误会，你怎么不骗我久一点呢？我放你走，你就真的走了，走了好久，甚至连你在我身边，我还是觉得你没回来，或许，我爱的是我自己的情绪，你根本就不存在，你要是存在，我就留住你，或者跟你一起走。”她说完，拉住唐浅浅的手，唐浅浅的香味充斥在周围，白叶梓闻到这阵香味眼泪不自觉的流下来。唐浅浅说着话，她的声音好远，又好近，她说，“醒醒！”

    “不是醒着吗？”

    “你还有说梦话的技能？快醒醒！！！”

    白叶梓睁开眼，发现自己在躺椅上睡着了，她看着眼前的唐浅浅，脸一红，“我没说什么梦话吧？”

    “你猜。”唐浅浅给她抹去眼泪，“不要再做难过的梦，也不要在梦里哭。”

    白叶梓还有点朦朦胧胧的，任由唐浅浅给她擦着眼泪，唐浅浅指尖的温热跟清香让她觉得安心极了。她站起来走出去散散步透气，心想刚刚的梦话，应该没被听见吧，她狐疑的回头看眼唐浅浅，唐浅浅只是低头看着剧本，导演叫了她一声，她就去机位前准备了。

    婚礼当天，大家都去了肖腾家的老宅子，按照唐浅浅说的，他们请了所有记者，记者一看这是官家的宅子，都谨慎起来，纷纷猜测，为什么肖腾在圈里好几年了，家底没被曝光过。有记者架起了机器在各个角落搞直播，也是说好的，排场一大，微博上的黑也消停些了，倒是还有些酸的粉，但都不打紧了，只要正式媒体一带节奏，网上的祝福就多了起来。

    婚礼走的中式流程，肖腾家里的人还是很传统的，他们先是穿婚纱跟礼服走个排场宣誓交换戒指，后来接待客人都是穿的中山装跟旗袍。黄艺那丰满的身材穿旗袍还是很有风味。网上的评论又莫名的转好，开始称赞起他们郎才女貌。

    唐浅浅跟白叶梓加薛直接从剧组过来，苏安跟伍珊她们都随新娘换上了伴娘服。

    现在黄艺穿着红色的旗袍，她们几个也只好穿着黄绿青蓝紫色的旗袍，胡琛跟胡澍也换着中山装，何帆这个好久没出现的人也来当伴郎，所有的礼节过程都走完了，年轻人开始玩闹起来，总有几个恶俗的人要闹伴娘，比如何帆，白叶梓几个先前没理会，倒是有人扬言要把她们丢水里去。

    肖腾家老宅后面有个小湖，里面的水倒是清澈，就是特别冷，即使是夏天也是寒气森森的，何帆领着几个伴郎跟不知哪里来的十八线小明星聚众要闹白叶梓她们一番，他们喝了酒，还专门挑平常看起来不近人情的唐浅浅惹，但是唐浅浅身后始终站了两个人，是她爷爷给他带来的两个道喜的人，几个“流氓”靠近了又被赶回来。

 69.第 69 章

    白叶梓本来也要带人来, 她只答应老爷子把份子钱送到，人就不带了, 就是换便服也不带，现在来了一些人闹她们，黄艺跟肖腾又在长辈身边忙着, 无暇顾及, 胡澍跟胡琛都护不过来好几个女孩子，唐浅浅又在小湖的百米之外的石凳上跟一些朋友聊天，白叶梓跟苏安加薛和伍珊就遭殃了，孙玟也随着胡琛在她们中间。

    何帆醉得不轻, 他跟胡琛解除包／养关系后，资源越来越差，又因为没有追到唐浅浅，渐渐有点心理极度不平衡起来, 又仗着喝了酒，看往日对他不削一顾的白叶梓更是恨不得扯过来直接揍。

    胡琛让他不要开玩笑了，他威胁胡琛管闲事就抖出他包养过谁的烂事。胡琛夹在中间为难着, 胡澍只拉着伍珊走, 伍珊怕白叶梓她们被欺负只得在旁边守着。围观看热闹的人多了，说来也怪…女孩子落水到底有什么好看的，别人狼狈了, 围观的人心理能更平衡吗？

    她们几个穿着旗袍, 被围在中间, 白叶梓冲何帆说, “直播呢，你别玩了。”

    “这是风俗，自古以来就这样，伴娘都是要被调戏的。”

    “你醉的不轻吧。”白叶梓觉得他真的醉了，直播都不顾了，看来是不想在圈里混了。但是不要命的人才最可怕，她才不想落水，万一样子很狼狈怎么办。

    何帆唆使身后的十八线先把孙玟丢下去，就是故意报复胡琛的，胡琛一个没拉住，孙玟就被拖着走了，白叶梓上前拉她，唐浅浅不是说她抑郁症吗，要是待会儿发作了怎么办，“你放开她…”她一靠近也被一个十八线拉住，她一反感就是一腿，将那个十八线踢趴在地上，十八线是醉的，不然哪能让她一腿踢翻。

    围观的人都在喝彩，苏安一急也过来白叶梓这边，几个女孩子一分开，就更好拉扯了，一群猥琐的十八线都上来了，白叶梓也奇怪，他们平常在镜头前都人五人六的，喝了酒咋这么让人恶心。

    “你干嘛，你放手…”薛被两个人拉着快到湖边了，喝彩声一阵一阵的响起，白叶梓跺跺脚，冲人群嚷嚷着，“你们…”她骂不出一句脏话，只得先去救薛，苏安一跟她分开又被别人拉着，胡澍想上来扯，伍珊又尖叫了…现场一片零乱。

    几个女孩子眼看着被拉到湖边，都挣扎不开，唐浅浅跟人说着话，听见那边的动静跟喝彩声心里莫名跳了一下，黄艺跟肖腾走过来问她白叶梓几个哪里去了。她左右张望了一番，心里想着，不会吧…便带着人往人群走去。

    白叶梓已经地扛不住了，她还死死拉着孙玟，自己都快被拽下去了，看见唐浅浅带着人拨开人群走来简直是看到了救星，连忙挥着手喊：“姐姐――救――命――啊………”

    “扑通”一声，孙玟被丢下去了，胡琛忙打了推人的一拳，自己跳下去救人，又“扑通”一声，薛落水了，伍珊在湖边拉她起来，胡澍帮她挡着人，一个重心不稳也下去了。

    苏安被拽着，白叶梓过去拉着她，对流氓又踢又咬着，流氓也无动于衷，唐浅浅被人带着进来，拉住白叶梓，叫身后的人分开这群流氓，黄艺被这景象吓呆了，紧抓着肖腾的手臂，肖腾吼了句：“你们疯了么？敢在我的婚礼上闹。”

    一句话说完，招手让管家去叫人来，何帆拿着酒瓶子，指着肖腾说：“老子给你面子来当伴郎，你以为你是影帝就了不起了，老子还不稀罕呢。”

    他一个伸手就拉过黄艺，肖腾脾气不好，他开始打人了，唐浅浅赶紧让人先护着怀孕的黄艺，又说：“把信号断开。”其中一个跑出去断信号，又冲进来一个人，是唐浅浅的司机，她将唐浅浅护在身后，唐浅浅又要拉着白叶梓，流氓有十几个，只有五个是明星，其余的都是来混顿饭的。

    他们将苏安也丢了进去，白叶梓没拽住，气哭了，何帆看机会来了，横抱起白叶梓往水里丢去，唐浅浅拉着白叶梓一个重心不稳差点摔了，还好被司机接住，她一看白叶梓尖叫着落水了，脸色也青了，肖腾跟人扭打起来，自己也挨了打，黄艺没人护着，何帆又想把她往水里丢，唐浅浅见了，脸色青了又白，问司机信号断了没，司机点头，她从另一个带来的保镖上衣内口袋里拿出木仓，上了膛就朝天上开了一木仓，这下人群安静了，围观的人也都奔走四散，被吓清醒的流氓都躲到树后面去了，肖腾叫的人现在才来，把他们抓住，肖家的老爷子也来了，他是认得唐浅浅的，他一早就听说唐老爷子经常带着孙女打猎。一看她熟练的拿着木仓，还真有那么点派头。

    胡澍把伍珊从水里救起来又救苏安白叶梓几个，薛已经上岸了，她被淹晕了，不过应该是吓的，孙玟脸色惨白，她冲唐浅浅叫了一句：“浅浅，你别乱来。”

    唐浅浅木仓指着何帆，看着他，冷冷的说：“你清醒了没？”

    何帆坐在地上，看唐浅浅不像开玩笑的，吓结巴了，“清…清清清清醒醒了...”

    “那就清醒的死。”

    白叶梓刚从水里上来，吓白了脸，一句“唐浅浅不要”还没喊完，唐浅浅就扣动扳机，何帆抱头跪在地上，吓得发抖，听到扳机声而自己还活着，他抖擞的抬起头看着唐浅浅，唐浅浅冷笑一声，说：“你们这些人真应该木仓毙，好遗憾我只能吓你玩儿，你自己跳水里去吧。”

    何帆连滚带爬的自己往水里去了。肖老头子拍着手，眼里都是欣赏，他走过来说：“唐老头自己会打仗，教出来的孙女也聪明。”

    唐浅浅把木仓给跟来的人，笑着跟肖老爷子说：“哪有，我爷爷说肖旅长您当年才是金戈铁马，骁勇善战呢。”

    “小丫头片子。”肖老头子脸上扯开一个笑，背过身吩咐管家给现场看到的人封口费，再将何帆人等扔了出去，接着骂了肖腾：“你都交的些什么流氓朋友，我这重孙子还没出来，差点让你给…”袖子一甩也走了，黄艺忙赶上去挽着老人家让他别生气。

    唐浅浅忙回头找到白叶梓，她脸还是白的，头发湿哒哒的还在滴水，眼睛里都是惊恐，她说：“我以为，你要杀人…”

    “傻，枪都没上膛。我吓唬他呢，看他以后还做不做坏事。”

    “可你连我也一起吓唬了。你要是真把他杀了，你…”

    “行了，杀人的都是精神病，正常人只会折磨人。”唐浅浅好笑的安慰她，接过管家递过来的毯子给她搭上。

    落水的人都跟着搭上毯子从花园后门进到楼里洗浴去了。白叶梓还说：“你…你以后能不能…能不能不这么…不这么玩…”

    “好！”

    “我说认真的。”

    “我是在认真回答你啊。”

    白叶梓打了个喷嚏，继续说：“也不可以再用车撞人！”

    “恩。”

    大家去了各自的房间洗浴，白叶梓洗完了出来，看见唐浅浅坐在沙发上，已经换掉了旗袍，穿着白T恤跟浅色七分裤，就在第一次在剧组时见的那样，她抬头看白叶梓走出来，问道：“要不要喝姜汤，应该不会感冒吧？”

    白叶梓擦着头发，眼睛里已经不再畏惧她，因为现在的唐浅浅在她眼前就是常见的模样，嘴上却说：“你好可怕…我从没见过你这样的。”

    唐浅浅歪头笑笑，眼眸里都是她熟悉的温柔，“我说了我吓他的嘛。当时那情况，要是不开木仓，黄艺也掉水里了。”

    白叶梓吹着头发没搭腔。唐浅浅给她找了件白T恤跟牛仔裤让她一会儿换上。她吹着头发看着唐浅浅气定神闲的坐在沙发上玩手机，莫名觉得反差太大，又问：“你到底有几幅面孔？”

    “你喜欢的我都有吧。”

    白叶梓吹着头发又不做声了。等她吹干了头发换上衣服，跟唐浅浅走去大厅，才发现，除了黄艺以外，大家都穿着白T恤跟牛仔裤。一时又笑开了。肖腾脸上挂着彩，胡琛也没强到哪里去，胡澍关心的问伍珊有没有哪里不舒服。苏安走过来问白叶梓有没有感冒，孙玟在沙发里窝着，薛醒了过来，话也不多了，黄艺拉着唐浅浅坐下，说：“谢谢！”

    “这有什么好谢的，小孩出来不管我叫阿姨，叫姐姐就好。”

    “你也跟着叶子一起闹…”

    薛看起来有点神智不清，幽幽的开口说：“谁把我丢下去的？我差点淹死了…你们差点失去我…”

    “大家都掉下去了，就你一个人晕了。”苏安接她的话。

    “我又不会游泳…”

    一直没开口的孙玟突然说话了，“浅浅，以后就算吓唬人，也要有分寸。”

    薛问：“她干嘛了？”

    胡琛接到：“浅浅又冲动了，朝天上开了一木仓救人，又扣动扳机把那个闹事何帆吓疯了。”

    “你们别说了，都是我不好。”肖腾扯着嘴角忍着疼说了一句。

    “你得了吧，也不怪你，何帆那人，我合作过，他还是个咖的时候，不知道睡了多少十八线呢。”薛安慰肖腾，又说：“浅浅，你都长了几岁了，还喜欢动不动拿木仓唬人，你不怕你家老头子罚你。”

    “他才不舍得呢！”唐浅浅玩着自己的头发说。

    肖腾帮唐浅浅说话：“你们别说她了，当时那情况，我手上要是有枪，我也那样。你们是没看到黄艺差点被扔水里去…再说，我只看过浅浅拿木仓打猎物，杀人嘛，还是不常见的。”

    大家哄笑，唐浅浅白他一眼说：“说得我好像杀过人似的。”

    “就你那小身板。”肖腾继续打趣她。

    说笑着，大家都散了，说是要留给新婚夫妇一个难忘的夜晚。

    网络上有掐掉信号前的闹剧视频，网友们纷纷骂着整伴娘的这种恶俗。

 70.第 70 章

    唐浅浅带着白叶梓回剧组了, 薛说今天没她的戏份，拉着苏安到处玩。白叶梓看了薛一眼, 她觉得薛最近怪怪的老是缠着苏安，也没说什么, 唐浅浅扫了她一眼, 先上车了。

    白叶梓坐在后座, 坐着坐着就躺下了, 躺着躺着又睡着了, 唐浅浅坐在中间的座位, 觉得后面没有声响就好奇的看了一眼, 白叶梓蜷缩在后座，脸红红的。

    唐浅浅也换到后面来，将白叶梓的脑袋放在自己腿上, 白叶梓闻到熟悉的香味, 索性转个身子搂着唐浅浅埋在她小腹上。唐浅浅摸摸她的额头, 果然有点发烧了, 直接跟剧组请了一晚上的假，把白叶梓带回家。白叶梓听到她打电话了，也不说什么, 生病的时候，人是很脆弱的，她装着睡, 就想抱会儿唐浅浅, 毕竟清醒的时候, 她跟唐浅浅没有理由贴这么近，心里又反复想着，唐浅浅好像真的很好，她以前说的谎，不如不计较了吧，但是，自己真的有跟她计较吗？从机场看到唐浅浅那天起，自己心里的防御就轻易的瓦解了，自己这么不争气，却又不想认输，就算唐浅浅现在还是在骗她又何妨，只要唐浅浅在身边，自己心里就很安稳，不如不跟她赌气了吧。

    白叶梓心里做着挣扎，她又暗骂自己软弱，脑袋里昏昏沉沉的，身子也很热，莫非是发烧生病了？所以才这么心软，就这么轻易原谅她了不成了？原谅一个嘴上说爱，身体却一走就是一年的人。原谅一个嘴上说会回来，却寄来写着“不要等我”卡片的人。原谅一个自己拿真心去包容谅解纵容，却换来她有恃无恐态度的人。

    “唐浅浅，我想问你一句话，只问一次，你要说真话，你…你爱过我吗？”

    “爱过，现在也爱。”

    “真的是真话？”

    “真的是真话。你不是只问一次吗？”

    白叶梓搂在唐浅浅腰上的手紧了紧，说：“我可能是生病了，才问出这么好笑的话，等我好了，我就问不出口了。”

    “恩。”唐浅浅轻轻的说，“你昨天在剧组睡着了，也问过我，我还跟你对话，我以为你是清醒的，结果发现你说话越来越奇怪，才发现是在说梦话。”

    “我都说了什么？”

    “质问我的话，责怪我的话。”

    “我没说原谅你的话吗？”

    车里很安静，两人说话的声音都是轻轻的，像是在跟自己对话。唐浅浅说：“只要你不难过了，原不原谅我都没关系。”

    “你知道我难过吗？放你走已经是我做过最大度的事情了。”

    “你明明知道我不是单纯的出差却还是大方的让我走，一点都不为难我。”

    “所以我恨你。”

    “恨吧。”

    “我真的恨你。”

    “没关系。”

    白叶梓憋了一年的眼泪终于放肆的倾盆而出，沾湿了唐浅浅的衣服，她也恨着自己，任由白叶梓在她怀里哭着，白叶梓哭得越凶，她越用力咬着自己嘴唇，眼泪也跟着无声掉下，只轻轻抚慰着白叶梓的背。

    到家了，白叶梓也哭睡着了，唐浅浅让司机将她抱上楼放在床上睡得安稳些，她的烧加重了。管家找来药给她喂下，唐浅浅躺在她旁边，彻夜未眠，一直守着她到黎明才熬不住闭眼睡着。她睡到中午醒过来的时候白叶梓还没醒，摸摸她的额头，烧已经退了。白叶梓感觉到额头上轻柔的温度，也醒过来，睁开眼看着唐浅浅，问：“什么时候了？”

    “大概是中午，或者是晚上。”

    “导演要骂人了。”

    “我跟薛说，让她先演自己的戏份，你感觉好点了吗？烧已经退了。”

    “我没有任何感觉。”

    唐浅浅搂着她，“那就是好了。”

    白叶梓觉得心里很平静，久违的平静。她又闭上眼，往唐浅浅怀里靠了靠，贪婪的呼吸她身上的味道，唐浅浅手指在她鬓角摩挲着，感受白叶梓温热的呼吸扑在脖子上。窗外又在下雨，雨滴汇聚成水珠在落地玻璃上流淌，房里只透进微弱的光，静谧而安逸。

    白叶梓问：“我还可以这样躺多久？”

    “都随你。”

    “我们现在是什么关系？”

    “也随你。”

    风从玻璃窗的缝隙里吹进来，吹动了白色的窗帘，让房里的光线忽明忽暗。两人都不再说话，唐浅浅的手机响了，是薛，唐浅浅接起来开了扩音，薛说：“唐浅浅，我失恋了。”

    “你什么时候恋爱了？”

    “我表白被拒，她还吓跑了。我也不是洪水猛兽啊，她至于吗？”

    白叶梓听了在旁边笑，薛听见唐浅浅旁边有人，她知道白叶梓生病，还是好奇的问：“唐浅浅，你在干嘛？”

    唐浅浅不答，白叶梓接上一句，“你跟谁表白了？”

    薛想到苏安跟白叶梓暧昧的关系，便不再电话里明讲，只说：“剧组已经收工了，你们两出来，叫上苏安，我们聚一聚吧，就我们。”

    白叶梓隐隐觉得不对劲，心里猜测到几分，难不成薛表白的对象是苏安？

    唐浅浅答应了一声挂了电话，白叶梓打电话叫苏安，苏安说她在学校。

    “下这么大雨，待哪里不好，干嘛去学校。”

    “我以为你会来。”苏安的声音听起来很无力。

    “你等我。”

    薛在学校门口抱怨着，唐浅浅跟白叶梓的车停下来，看到她一脸菜色，她说：“毕业了就没来过学校，现在站在这里，感觉真奇特。”

    “我也毕业了就没来过了。”唐浅浅说。

    “苏安呢？”薛问。

    “秋千后面的车棚。”白叶梓说完就打着伞先过去了。唐浅浅跟薛打伞在后面，薛用眼神问唐浅浅，白叶梓跟苏安到底是哪种关系，唐浅浅低下头看着一滩滩的雨水，说不出话来。

    白叶梓找到苏安的时候，她并不在车棚，她坐在车棚旁的台阶上淋雨，白叶梓走过来将伞撑在她头顶，她抬头看着白叶梓，说：“今天我怎么没有闻到你身上的香味。”

    “我身上哪有什么香味。”白叶梓看她全身都湿透了，不知她在这里淋了多久的雨，说：“会感冒的。”

    “雨没有下多久，你早点来的话，我就不会淋湿。”

    “说什么傻话呢。”

    苏安还是看着白叶梓，脸上的笑容依然。薛跟唐浅浅收起伞在车棚里，薛心里惆帐着，唐浅浅低头看着手机。

    苏安脸上都是水，分不清是雨水还是泪水，她吸吸鼻子，问：“为什么我们总是差一点，我们好像又要错过了，明明你对我就有一点动心，你承认吗？”她从包里拿出烟点燃，白叶梓从没见过苏安抽烟，她从来只给自己点烟。

    苏安抽了一口，躺在台阶上，她身上的绿色条纹上衣跟破洞牛仔裤都粘在皮肤上，还有几丝头发粘在脸上跟脖子上，等着白叶梓回答她。

    白叶梓丢开伞，让它随风吹远，自己也坐在阶梯上，久久不说话，淋湿了身上的衣服，也干脆躺下来，还是不说话。

    苏安笑了，笑着笑着就哭了，她拿包往白叶梓身上打，白叶梓也不躲闪，就让她打，苏安打了一阵，喊着问她：“你为什么不躲，你为什么不说话，到底为什么你不承认，为什么就差一点，你却迟迟不接受，我还要怎么做你才能看见我，一年的时间，你的心为什么不肯变回来。你说话啊！”

    “对不起！”

    “我不听这一句。”苏安崩溃的哭着，白叶梓还是躺在台阶上，闭着眼，眉头紧紧蹙着，腹部的手指深深相互掐着。苏安心里越来越委屈，她拉着白叶梓的领口，喊着：“你起来说话，你到底为什么沉默。”

    白叶梓闭着的眼角也流出了泪水，跟雨水混为一谈，苏安咬着自己舌头，恨恨的俯身朝白叶梓的唇吻上去，火热又索取，白叶梓睁开复杂的眼眸，又闭上，不给回应，让她吻着。

    苏安离开她的唇，看着她任由自己蹂/蹑而没有一丝情绪的脸，冷笑了一声，说：“你真厉害，一点念想都不留给我。”

    “我曾经爱过你，后来也动过心，可惜我们没有缘分。你放过自己吧。我不忍心看你这样难过。如果你还想…还想要什么，我都给你。”

    “我不要。你也给不起。”

    “那我要拿你怎么办才好？”

    苏安眼里充满了绝望，她自嘲的笑笑，说：“还能怎么样，就这样吧。”说完就跑走了。白叶梓坐起来喊着：“苏安――”

    苏安转过身来，眼里噙满了泪水盯着白叶梓看，白叶梓终究还是没说什么，苏安嗤笑了一声，也喊了一句：“你动的心太少了！我嫌弃你，也放过你，再也不纠缠你！”喊完又转身跑走了。薛拿着伞追了上去。

    唐浅浅走到白叶梓身边，捋着裙子坐下，给她撑着伞，轻轻的问她：“打哪里了？疼不疼？”

    白叶梓摇摇头，说：“姐姐，我可能又要发烧了。”

    “没关系，我有退烧药。”

    白叶梓也不管自己身上湿哒哒的，伏在唐浅浅腿上，说：“你的裙子湿了，伞太小，腿也让雨淋了，感冒了怎么办。”

    “你趴过来的时候怎么不这么想。”唐浅浅的声音很温柔。

    白叶梓从她身上起来，勉为其难的笑了笑，唐浅浅给她擦擦脸上的雨水，说：“你放心，薛追过去了，她不会有事的。”

    “薛那么大条。”

    “那你怎么不追过去？”唐浅浅把伞塞到白叶梓手中，自己站起来走了，白叶梓连忙站起来给唐浅浅打着伞，说：“我不能再给她任何幻想，我欠了她太多。”

    “情债！”

    “你不是也…”白叶梓准备说唐浅浅也欠自己情债。

    唐浅浅转过身来，捧着白叶梓的脸说：“我哪能跟你比啊，你看看你欠了多少人，我就欠你一个啊！”

    白叶梓看唐浅浅眼里都是埋怨的调皮，想亲上去，结果唐浅浅挡住她的唇，说：“你跟我什么关系？”

    白叶梓也诚心想逗弄她，说：“我嘛，缺个炮-友…”

    “你…”唐浅浅胸口起伏着，转头走了，白叶梓追在后面给她打伞。

 71.第 71 章

    薛追上苏安又被她甩掉, 薛就再追, 她心想自己长这么大, 从来没这么低声下气过，苏安居然还不领情，薛气愤的干脆往地上一躺, 苏安还是不回头, 薛又爬起来追上去，两人反反复复纠缠着。

    后来的苏安不再只当广告女王, 接了公司给她准备的电影资源，也准备往电影界发展了，她唯一的要求是要去别的城市拍电影。薛知道后, 只好在剧组问白叶梓关于苏安所有的一切，她喜欢什么, 厌恶什么, 禁忌什么, 谈过几次恋爱, 家里都有谁, 还问白叶梓：“我强吻她的话, 她会不会…”

    白叶梓及时制止她, 说：“苏安没她看起来那么甜美，激动起来会打人。”薛这才断了念头, 没有戏份的时候她就往苏安所在的城市跑。苏安被她追烦了, 又甩不掉她, 只好爱答不理的。薛也不介意, 她第一次意识到，自己的脸皮可以厚过城墙。

    日子不咸不淡的过着，唐浅浅跟白叶梓除了在剧组演着情侣，私下里还是暧昧着，谁也没先开口确定关系。

    又一轮的电影颁奖礼开幕，《TA走之后》剧组入围了很多奖项，唐浅浅再次坐在观众席上，她又入围了影后，这次白叶梓坐在她身边，入围了最佳新人奖。

    黄艺挺着大肚子只在观众席上坐着，伍珊跟胡澍在台上唱了情歌，苏安也因为团队有活动，不得不回来参加上台表演，她穿着白色短款小礼服，说：“我正在慢慢释怀一段感情，但这段感情对我来说还是很珍贵，我以前唱了不少情歌也没挽回这段感情，现在我再唱最后一首给她，就当给我自己一个交代吧。”

    台下的人看她说的这么真诚，也不问她唱给谁的，她说：“是学生时代的爱情，美好的《小幸运》！”

    她在台上唱着，台下有共鸣的人跟她和着唱，感性一点的明星还忍不住洒了几滴眼泪。白叶梓静静在台下看着，记忆里闪过苏安总是忘记带皮筋，所以她上课的时候总是让头发挡住脸，白叶梓就看不到她了，自此，白叶梓每天都在手上戴着一个皮筋，见到苏安就递给她。

    不过往昔成往昔，然后无然后。

    她唱完一曲，白叶梓对她温柔的笑笑。她也回之淡然一笑。

    薛作为演员入围了影后，却主动要求上台献唱，她穿着亮紫色的礼服，跟私下不一样的是，她此时此刻看起来很女神，她拿着话筒说：“在这么重要的场合，我要郑重的表个白，你们别问是谁，反正你们也不知道。”

    观众席上的人都给她鼓掌，她接着说：“我是第一次在台上唱歌啊，跟专业歌手不能比，唱的破音了也请大家包容我！”

    “你到底唱什么？”黄艺在天下喊了一句。

    “那什么，前段时间流行的…那啥…《好想你》，苏安，你能上来给我伴奏吗？”

    苏安拧着眉头，脸上还是带着笑上台去了，工作人员给她送上一把尤克里里，她瞥了薛一眼，“开始吧。”

    “想要，传送一封简讯给你，我好想好想你…”

    观众席上看她反差的卖萌唱这首歌，都给她打着节奏鼓励她。苏安在她旁边也没好气的笑笑，就是不看她。黄艺她们几个在台下起哄，薛让她一闹，反而不好意思的忘歌词了，苏安只好接着她的唱。台下的观众也看乐了。

    最后颁奖典礼先颁了最佳女演员新人奖，念到白叶梓名字的时候，她惊呆了，心想，第一次演戏就能拿奖，还以为只是入个围来亮个相呢，唐浅浅站起来恭喜的拥抱她，她却在唐浅浅耳边说：“你真是捡到宝了，我多么优秀啊。”

    唐浅浅在她腰上掐了一把，她忍着痛上台说感谢词，“第一次作为演员站在台上拿奖，这感觉对我而言是新奇的。”接着感谢了一大堆人，又说：“我能拿奖，多亏了唐浅浅的引导，一看见她我就入戏了，多谢，多谢我一见钟情的影后！”

    台下鼓着掌，唐浅浅嗔了她一眼。

    最后颁最佳女演员奖，薛跟唐浅浅都有入围，薛心里早就做好只来亮个相的准备，她的目的就是唱首歌表白，她演的电影题材不及唐浅浅的突出，最后毫无悬念的还是唐浅浅拿了奖，白叶梓惊喜的跳了起来，搂住她当众亲了一下，唐浅浅推开她上台领奖，说：“去年拿影后的时候，那段时间是我很失意的一段时间，可能是我把情绪带进了电影吧，能获得认可，我真的很满足。”接着也官方的谢了一大群人，台前幕后都谢光了，才说：“能拿到奖，跟叶子也有很大的关系，她总说是我带她入戏，只是她不知道，她也挺能带人入戏的。不管怎么样，感谢你，我的小女孩！”

    台下的人似乎闻到了姬情的味道，都脸红的拍手，她再次感谢后准备下台了，薛却有意为难她一番，喊了一句：“影后，你不唱首歌再下台？”

    台下哄笑，唐浅浅只好笑笑，问她：“有这个习俗吗？”

    不等薛回答，台下都说有。唐浅浅无奈了，沉口气，说：“好吧，我也没做准备，就唱一首老歌，《甜蜜蜜》！去年宣传的时候，叶子也唱过。”

    怀旧的音乐一响起，大家都沉醉着，唐浅浅一手拿着奖杯，一首拿着话筒用细细的声线唱了起来，白叶梓听了一段，被起哄着上台一起唱，两人首次同台共唱一曲，网络上的直播又炸了，纷纷大胆的问她们，五亿票房的直播不如现在做吧。

    她们唱完了要下台，台下的观众还在起哄，开玩笑说，五亿的票房承诺，请现场直播吧。

    唐浅浅听了脸红了红，白叶梓也没好到哪里去，脸也发着烧，她看了唐浅浅一眼，用口型说：“怎么办？”

    唐浅浅抿抿嘴，沉吟了几秒，心一横，闭上眼，说：“你亲吧…”

    白叶梓傻了，转过头对摄像机说：“我…我我…出了绯闻，你们背锅啊！”接着轻轻搂过唐浅浅的腰，闭眼将唇印了上去，不敢深吻，唐浅浅好笑的轻轻回吻她一下。白叶梓睁开眼看着她眼里都是侥幸的一片温柔。

    薛黄艺几个在台下尖叫了。白叶梓松开唐浅浅，牵着她下台落座，脸上尽是一片绯红。

    颁奖礼落幕了，大家又聚在一起去吃饭，微博的评论纷纷刷着“#白糖CP出柜之吻#。”

    饭桌上，除了黄艺不能喝酒，薛特别有兴致的一杯一杯敬唐浅浅酒，她想到在幕后，苏安问她，“歌是唱给我的？”

    她斩钉截铁的说：“除了你还有谁？”

    “恩，好听！”

    唐浅浅难得来者不拒的一杯杯喝下敬她的酒，白叶梓看她要醉了，挡下一杯杯酒，自己喝了。

    苏安端着酒过来，白叶梓也拿起杯子，苏安却说：“不跟你喝。”转头对着唐浅浅，说：“浅浅，我们不当情敌，也可以当朋友吧？”

    唐浅浅点点头，开起玩笑说：“恩，要是没有白叶梓，我们说不定还可以当情/人！”

    苏安瞥了白叶梓一眼，意会的笑了，唐浅浅又干了一杯，白叶梓刚喝到嘴里的一口酒因为受了惊吓而喷了出来。只有薛打着混给大家把酒满上，这一夜，这群朋友都有点醉意朦胧。喝到午夜才散去。

    到了家，白叶梓将唐浅浅背上楼丢在床上，嘴里还振振有词的说：“唐浅浅，海量啊，一桌人都让你喝趴下了，你还没吐。”

    唐浅浅勾着她脖子，脸红红的，眼波流转的说：“你叫我什么？”

    白叶梓坏笑着，将她的手从脖子上拿下来，反扣在头顶，说：“唐――姐――姐――”

    “乖！”唐浅浅闭眼仰起脸，轻轻嘟着粉粉的嘴唇，白叶梓亲了她一口，说：“姐姐，你说我们现在是什么关系？”

    “你说呢？”唐浅浅的声音懒懒的响在耳畔。白叶梓偏不说是什么关系，她脱下唐浅浅的礼服，又脱下自己的，然后又用了单手解bra的技能将唐浅浅“释放。”

    “你…”唐浅浅羞红了脸，在微弱的床头灯下别有一番妩媚，白叶梓俯身吻上去，跟她的唇纠缠了一番，开始游移下来，唐浅浅起伏的喘息着，白叶梓继续往下吻，留下一个一个吻痕，直到褪去唐浅浅最后一丝遮挡，看了一眼唐浅浅红透的脸，问了一句：“我们现在是什么关系？”

    唐浅浅依然嘴硬的不答话，白叶梓没法了，在她深处印上挑逗一吻，唐浅浅没忍住从唇齿间发出娇/喘：“恩…”

    白叶梓继续吻着，还不忘问她：“你说不说？”

    “我说…说…什么……”

    唐浅浅嘴硬的程度让白叶梓欣赏不已，手动了动就是不进去，“你不说是吧，那我们耗着。”白叶籽笑了两声，“你说或者不说，‘我’就在这里，不进不出～”

    “你…到底要我说什么…”唐浅浅咬唇隐忍着，白叶梓游离的手指进去一点，说：“我是你什么人？”

    “女朋友…爱人…”

    白叶梓笑笑，这才让手指没入，唐浅浅带着哭腔呻―吟了一声，将怀里的人搂紧，情动之际，忘我的在她锁骨处留下齿印。

    白叶梓像当初一样吻去她额头的汗水，搂她在怀里亲吻她的额头，轻轻问：“你爱我吗？”

    “我爱你！”

    “有多爱？”

    “最爱最爱！”

    “什么程度？”

    唐浅浅抬头吻吻白叶梓的唇，想了想，套用了《挪威的森林》里一句情话：“像喜欢春天的熊一样。”

    “春天的熊？”她亲亲唐浅浅的头发，“什么春天的熊？”

    唐浅浅知道她看过的书肯定又忘了，接着说：“春天的原野里，你一个人正走着，对面走来一只可爱的小熊，浑身的毛像天鹅绒，眼睛圆鼓鼓的。它这么对你说到‘你好，小姐，和我一块打滚玩好么？’接着你就和小熊抱在一起，顺着长满三叶草的山坡咕噜咕噜滚下去，整整玩了一大天。你说棒不棒？”

    白叶梓听她说完，也想起了村上春树那本书，接到，“太棒了。”

    “我就这么爱你。”

    “我更爱你。”

    “真的？”唐浅浅吻住她，翻身压在身下，惊觉她还有两层遮挡，手伸去她背后，半天也没解开，白叶梓无语的笑起来，只得自己解开，唐浅浅被她笑的脸更红了，一把丢开她的遮挡，顺手把最后一丝遮挡也给她褪去，恼怒的直接吻下去。白叶梓拿手捂住脸，唐浅浅爱怜的吻着她，将所有思念都化作柔情。

    折腾了一晚上，两个疲惫的身体安逸下来了，唐浅浅幽幽说的：“我觉得好幸福，快说你爱我，我想听。”

    “我爱你，我爱你，我爱你！”

    “以后每天说一遍。”

    “遵命！”

    第二天起床的时候，唐浅浅发现白叶梓手腕上带着她送的手镯，支起脑袋若有所思的看着她，白叶梓知道她在看什么，抬起手来晃了晃，说：“刚好合适！”

    “我以为你丢了呢！”

    “恩，是有这个想法来着！”

    “你敢！”

    “我哪敢啊。”白叶梓在房里接着叫了一声：“百岁？百岁你在哪，快过来！”

    唐浅浅好笑的拍拍她，“你跟它很熟吗？”

    “那当然！”白叶梓自信的说着，百岁真的来了，它脑袋上固定了一个盒子，“喵喵”的跳上床，唐浅浅看到它萌萌的样子，忍不住笑开了，“脑袋上是什么？”

    “你打开看看呗！”

    唐浅浅将百岁头上的盒子拿下来，打开一看，不出所料的是钻戒，她憋着笑意，看着白叶梓，白叶梓已经在地上跪下了，拿过盒子里的戒指，朝唐浅浅笑笑，说：“爱我就要嫁给我。”

    “那好吧！”她爽快的答应了，将右手往往白叶梓面前一伸，戒指戴在了无名指上。白叶梓又说：“你也太容易被求婚了吧。”

    “因为求婚的人是你啊，笨蛋！”她将白叶梓拉倒床上，自己趴在她肩头，笑意盈盈的看着她，“你答应我每天要…”

    “是是是，我爱你，我爱你，我爱你，我每天早中晚都说，一次说三遍。”

    “不够！”

    白叶梓也看着她，唐浅浅又把眼睛笑的弯弯的，在她脸颊上亲了一下，说：“说爱我的时候，还要亲我。”

    “那我就亲光你！”她翻身钳制住唐浅浅的手，开始一寸一寸的亲，还专门挑她怕痒的地方亲，唐浅浅脸红的睁开她的手，捧起她的脸颊，送上粉唇，甜蜜了一个清晨。

    全文完。

 72.第 72 章

    “越漂亮的女人, 越会骗人…”

    唐老头子又在看《倚天屠龙记》了, 电视刚放完一集，他又拿着书在看，张无忌的妈当众自刎，临死前在儿子耳边叮嘱着他, 而唐老爷子每次都要把这句话念出来，好像被叮嘱的人是自己。

    唐浅浅趴在旁边的沙发上，料到老爷子又要叨叨叨，她只管装卸着身前那一堆零件，套筒里的弹簧跟挂机弹簧她有些分不清, 一把木仓被她拆了，却很难再装置起来。

    “哎呀，不装了。”唐浅浅烦躁的丢开握把, 从沙发上爬起来。

    “不装不装, 不装你就练琴去。”唐老爷子从书里抬起眼睛看了她一眼，“你妈今天不在家，你不出去游荡会儿透透气？”

    “可是我今天还没有练琴, 我不敢出去。”唐浅浅又趴在沙发上盯着那一堆零件看, 老爷子放下书往她旁边一蹲，慢悠悠的把那一堆散乱合为一体。

    “你要去哪儿啊，我送你，晚上再接你回来, 你妈没话说。”老爷子掂了掂手上的重量, 唐浅浅上膛子弹的手停下, 搂着老爷子脖子，在他脸上亲了一口，“啧、别肉麻兮兮的，赶紧换衣服去。”

    唐浅浅满脸欣喜跑上楼：“我很快的，爷爷你等我。”

    “等你的时间能拿来睡一觉了。”老爷子拿起书继续翻看着。

    被束缚在笼子里的鸟一放出来，能瞬间飞没影，唐浅浅从老爷子车上下来，转个角儿就不见了。老爷子张望了一番，这一带住宅区安安静静的，有些别墅前还种些竹子…不知水在哪个方向，却能听见水流潺潺的声音，车子前进一些，旁边一条木板架出的小路，接着小桥尽头一栋雅致别墅林立，还有水车，总算知道水声哪里来的了，空气里一阵阵竹叶味。

    竹子后面的石壁墙上还刻了画，提了诗，看这样子应该是个书香世家。老爷子看唐浅浅站在那家门口捋捋头发，又整理衣服，活像个情窦初开的少女。

    门一打开，老爷子又放心了，门里也是个女孩儿，他渐觉自己老了。刚刚想到了什么？竟想歪了去！

    “把路线记住，晚上你来接她，送我去白老头那儿吧，我去找他喝喝茶。”唐老爷子吩咐着司机，车子便开走。

    *

    “是唐家小姐来了吧？”一个招呼的声音伴随客气接待上前。

    唐浅浅也礼貌的笑笑：“阿姨好。”

    “你好！来了就随意些。”那女人让帮佣沏茶，准备点心，又询问道，“你家老爷子可好？”

    “他挺好的，还让我问候黄爷爷好。”

    “你黄爷爷身体可不大结实啊！”女人叹口气，迎着唐浅浅进去，边摘下身后女儿的眼镜，“今天就别在书房待着了，等下喝了茶，也跟人出去走走。”

    “没关系的阿姨，我也是过来看看书，孙玟说她收藏了很多绝版书。”唐浅浅对旁边的孙玟眨眨眼，孙玟莫名有些窘态，她别过头假装看墙上的挂画，下意识想推眼镜儿，才发现刚刚被摘下了，只听见唐浅浅轻声笑了笑，孙玟重新看回去，那发出笑声的人却已走开，拂了拂裙子，在沙发上坐下，端起茶杯跟她母亲随意聊着天，好像刚刚那声笑是幻听。

    唐浅浅跟孙母从家常聊到衣服，从往事聊到现下，都是孙母在说，唐浅浅听得比较多。一杯茶喝完又续了一杯。孙玟时而插一句嘴。

    “妈，你没有别的事情可以做吗？”

    孙玟突如其来的话让孙玟愣了愣，她干笑两声道：“我有啊，我现在就去做，耽误你们小孩子的时间了！”说着对唐浅浅笑笑，起身便走，还交代着，“晚上留下来吃饭，明天再回去也行。”

    “好的阿姨，您去忙吧！”唐浅浅乖巧说着，孙母出了门。

    客厅里只有她们两了，唐浅浅端着茶杯，低头看里边的茶叶在底端沉淀。她踌躇了一会儿，抬起眼眸瞥向孙玟，她不似之前那么愣了，反而直勾勾盯着唐浅浅看。

    “你再不说话，我就走了。”唐浅浅搁下杯子，一脸淡然说着。

    “要不要，我把薛几个叫过来一起玩。”孙玟往唐浅浅杯子里续了些茶水，“或者，我们出…”

    “单独跟我待在一起不自在吗？”唐浅浅打断她，反问道。

    “不是！”孙玟放下茶壶连忙接了句，像是鼓起勇气一把牵过唐浅浅的手往书房走去。

    唐浅浅心里一惊，她不懂自己怎么会对一个女孩子心跳加速，在家就想出门，出门就想到孙玟，孙玟的手很柔软，身上总是带着一股书香，鼻梁上架着眼镜儿的时候书卷味儿很浓。

    她的书房比客厅还大，四面墙除了留个门，跟天花板上开个窗户，几乎都被书占领了。唐浅浅突然有点窒息感，总算明白孙玟为什么整个人的气质就像个学究。

    “这些书，你都看过了？”唐浅浅随意取下一本书翻了翻，内页有些发旧，估计是翻了好多遍了。

    “看过的都在书架上，没看过的在书桌上。”孙玟关上门，门后面也是个书架，这让唐浅浅无法理解。

    天花板上的窗户带着些花色，是紧闭的，映照在室内的光线暗沉，却足够阅读使用。唐浅浅拿了本《轻舔丝绒》躺在沙发上看，这个书名一看就不正经，她想知道看起来一脸正经的孙玟怎么看这本书的。

    孙玟从她手里拿过书，递了另外一本《荆棘之城》给她，说：“这本也是同一个作者写的，你先看这本吧。”

    “可以啊！”唐浅浅接过书又问，“为什么呢？”

    孙玟看着手上的书名说：“这本书内容太…等你成年了再给你看。”

    “就比我大两岁，装起姐姐来了！”唐浅浅还是不甘心的问，“那本书讲什么的？我好奇。”

    “大概就是讲…主人公被所爱的人伤害了，然后投向别人的怀抱，结果真的爱上了别人，然后之前伤害主人公的人就去挽回。”

    “挽回没有呢？”

    孙玟不答，反说：“我不喜欢这个结局，我觉得主人公爱的还是之前那个人，所以主人公应该被挽回才对。”

    “这样啊！”唐浅浅若有所思的点点头，“那就是没有挽回吧？”

    “是啊，好可惜。”

    “有什么好可惜的，你都说主人公被伤害了。”

    “所以主人公是报复性质的不复合吗？”孙玟被唐浅浅转悠了进去，竟然认真讨论起情节来。

    “你之前说了，主人公爱上别人了！”

    “好可惜！”孙玟又重复了一遍。

    唐浅浅翻看《荆棘之城》又问：“那这本又是写什么的？”

    “一个自以为聪明的人被更聪明的人骗得团团转的故事。”

    唐浅浅合上书：“我对骗子的故事不感兴趣。”

    “骗是其次，你去看看故事里的爱情，还没看就抗拒，真看了，你还不得骂主人公啊？”孙玟神色里居然有些担忧，唐浅浅估计她是读书读傻了，居然担心起虚拟人物来。

    “那我要把这本书看了，看是爱情更动人，还是主人公要挨骂！”

    唐浅浅说得调皮，孙玟摇摇头，坐到书桌旁，却不是在看书，手头隔了一堆文件，她拧起眉头翻翻停停，电脑显示屏反的光映照在她脸上，让她看起来有些刻板。

    唐浅浅把书翻了快一半，故事越看越想知道结局，竟忘了天色已晚，孙玟家的帮佣敲了敲门，小声说了句：“晚餐准备好了。”

    “好的，就来。”孙玟应了一声，唐浅浅才从书里回神，她看办公桌前的人合上了笔记本，靠在椅子上像是在想什么不好解决的事情。

    “浅浅，先去吃饭，书可以慢慢看。”孙玟起身开门。

    “嗯。”唐浅浅也起身，突然来了句，“你可以把眉头松开吗？”

    “嗯？噢…”孙玟按了按眉心，舒展些了，“怎么了呢？”

    “像个抑郁症！”说完就出去了，孙玟拿出手机照了照，看哪里像抑郁症了。

    饭桌上，孙玟没那么寡言了，唐浅浅问起：“你刚刚在看什么？”

    “家里公司的文件。”

    “看那么认真，以后是要接班？”

    “排除万难的话，就接。”孙玟像是话里有话，唐浅浅对商业并不感兴趣，便不问了，孙玟反问道，“你以后要干嘛呢？”

    “可能也接班家里的公司吧。”唐浅浅说起这个来有些愁眉苦脸，还叹了口气。

    孙玟笑笑说：“公司杂事太多了，你的样子看起来不像待得住的。”

    “那我该怎么办…我也不想过按部就班的生活。”

    “你长这么好看，去当明星得了！”孙玟说得很由衷，唐浅浅脸红了红，感觉孙玟的视线从眼角到鼻子，到嘴唇，看的她有点不自然了，她低头将耳边的头发拂在耳后。

    “当明星！……好像真的可以。”唐浅浅觉得自己不抗拒，“第一步要怎么做？”

    “真当啊？”孙玟有点惊讶，“你是要靠脸吃饭，还是？”

    “要做就认真做！”

    孙玟看唐浅浅一脸信誓旦旦，笑了笑说：“我倒是有些人脉，我家公司做文化产业的，旗下养了几个编剧…你要是往影视发展的话，我能…”

    唐浅浅挑眉：“那就谢谢你了！”

    “你做一个决定的速度真快。”

    “我会拿到影后！”

    *

    “

    依恋 跟在你身边

    看你的笑脸吻你的唇边

    已经拥有过你一段时间

    或许分开是一种所谓的成全

    爱我会放在心里面

    有些事不会有期限

    没有你会怎么演

    那些你说的永远

    ”

    房间里很整洁，唐浅浅的心很凌乱，她还穿着生日派对上的那条礼服，尽管她内心想东想西，表面却依然平静无澜，孙玟就在她床上坐着，果然是比自己大两岁的人，坐在床上像坐在客厅一样镇定。

    “带我回来干嘛？”孙玟声音有些没情绪。

    “不知道。”唐浅浅也答得没情绪。

    “音响放的什么歌？”

    “《依恋》。”

    房间里又安静了会，一首歌的时间过去，孙玟问：“跟肖腾跳舞什么感觉。”

    “没感觉。”

    “我们上个月出去玩，在山腰上，我的表白你考虑好了没有。”

    “我答应。”唐浅浅刚说完，唇被吻住，礼服从肩头滑落。

    床从未如此柔软，灯光尽显暧昧。不知别人的成人礼是怎样的，唐浅浅觉得今晚很符合十八岁。

    早上孙玟还在睡着，唐浅浅拿头发戳了戳她也没醒，便先去洗了个澡。

    直到头发都吹干了，孙玟才起来，两人相见都有些不好意思，孙玟轻咳一声绕到浴室洗澡。唐浅浅觉得脸上发烫，打开落地窗站到阳台吹吹风。

    清晨的风带来一些话语，大老远从拐角处传来：“苏安，苏安你等我一下，我马上来！我家门口那树要移栽，挪出来又不搬走，横在路上，害我车子出不了家门，还要换条道走路…这条路到底通到哪里嘛…我迷路了…真讨厌……不会迟到的，我起这么早。……嗯，你要去哪儿？…为什么现在告诉我这个…还洛杉矶…那么远，你一个人吗？…干嘛大清早告诉我这个…你不去可以吗？……我念书连跳两级，好不容易……洛杉矶有什么好的…我也去看看…”

    不知道是谁大清早在嚷嚷，唐浅浅感觉这个声音像是在她家周围做三百六十度环绕，终于声音越来越小，看来那人是不迷路了，总算绕了出去。

    “阳台上风这么大，你站在这里干嘛？”孙玟双手搭在栏杆上环绕唐浅浅。

    唐浅浅转过身来说：“刚刚好像有个小女孩迷路了。”

    “嗯？是你害的吗？”

    “恐怕不是！”

    *

    “我怀孕了。”

    二十五岁的某一天，唐浅浅突然听到孙玟说出这句让她脑袋当机的话。

    “对不起。”

    还是二十五岁的某一天，胡琛流着眼泪给唐浅浅道歉。

    其实给女友当伴娘送她去结婚这种狗血的事情，唐浅浅以为只有电视剧里才有，没想到生活比电视剧更恶心。

    她过不了心里那道坎，将寄来的伴娘服一把火烧了，还是难以相信结婚怀孕这种事情怎么会跟孙玟搭上边，就算开玩笑也不是这么开的。

    她挂掉孙玟想跟她暗度陈仓的电话，把自己淹进浴缸里，或许这样可以断气，只是气没断，浴缸里的水却可能变更多。

    人家都唱，西湖的水，我的泪。她此时状况也许可以唱，浴缸的水，她的泪！

    *

    晚上还有颁奖典礼，她入围了影后，多年前饭桌上说的玩笑话还真的实现了，是不是要感激孙玟。

    唐浅浅面无表情，心里麻木走在化妆间走廊上，想起耳环忘了带，正准备转身，却被突然从门里冲出来的人撞得失去重心。

    搂主她腰的这个人一脸惊喜的看着她，像是看到什么不可思议的事情。脸上除了惊喜，就是稚嫩，还化了妆，如果把妆卸了，可能更小。

    “看够了没？”

    *

    唐浅浅有直觉，坐在旁边的小女孩倒是不讨厌，但好像不是直人，念头从脑海里闪过的同时，她突然想放纵。谁让那幼稚的女孩当众送花，还是百合。

    不如跟自己打赌，待会儿庆功宴上要是她过来挡酒，就放纵自己跟她……

    *

    白叶梓真的只是挡个酒，完全没那方面的意思，这让唐浅浅觉得神奇又有意思，娱乐圈睡来睡去的人多了去了，单纯的人混不下去。

    不过人家里开娱乐公司的，可能保护的很好吧。

    唐浅浅起了玩心，将白叶梓推荐给导演，导演上网看了看白叶梓的动态，一头黄毛飞舞，每换一个视频发色都不一样，找她在哪儿还得找半天。

    唐浅浅下保证说，本人比视频好看，导演才答应着先见见。

    再次见到白叶梓，唐浅浅愣神了，果然脱掉偶像的包装，整个人纯净清爽了太多，许是眸子里的那抹纤尘不染，让她看起来像个大学生。

    还老爱跟在身后跑，估计那单纯也不是装的，能跟上山来，唐浅浅心里有点佩服，在山腰上又有些难过，孙玟当年表白的情景历历在目，她说：“这个山我以后不会再来了，我这一辈子就表一次白。”

    “所以你现在是表白？”

    “嗯。”

    “我要想想。”

    想起这些，唐浅浅便恨这座山，恨这个亭子，她挽起白叶梓的手拍了张照片发微博，偏偏就是这个山。

    可白叶梓为什么一脸…痴呆！

    唐浅浅不想用这个词形容她，只觉得怪！奈何下山的缆车上白叶梓又一脸惨白，把唐浅浅也吓得一跳，安慰似的捧过她的脸，她却动手摘了自己的墨镜。

    搞不懂她！

    *

    不过白叶梓单纯的程度让唐浅浅感觉她就像一张白纸，怪不得姓白。

    这才刚进组，白叶梓居然就表白了，唐浅浅再次被吓到，她把惊吓放在心里，想着正常人不都应该是先追求再表白吗？好歹要做有把握的事吧。

    而且眼前这人，一脸自信，就像她冲犯何帆一样，一副不怕事的态度也是蛮…可爱的。

    唐浅浅暗想，既然白叶梓天不怕地不怕，不如答应了她，各取所需。

    孙玟不是结婚吗？那自己就跟别人上床，大家扯平。

    *

    拍摄进度很快，白叶梓所有的心事都写在脸上，唐浅浅甚至相信白叶梓是真的喜欢自己，每当对上她那双毫无世故的眼睛，心里都会莫名跳动一下。

    连吻戏也差点拍过头，口红花了。

    *

    时隔不久，孙玟出现，这不是她第一次出现，唐浅浅毫无意外感，即使孙玟不出现，每天每天手机里都是她发来的求和信息。唐浅浅回复每一条短信的话都是同一句：你离婚，我考虑给你机会。

    不管孙玟解释多大一篇关于财产，关于公司，在唐浅浅听来都是复杂又恶心的。

    “唐姐姐，你口红花了。”白叶梓在电梯门关上的一瞬间喊了句，调皮的让唐浅浅想笑。

    孙玟表情有些复杂，一进包厢她继续求和，唐浅浅还之冷言冷语。

    “你跟那小女孩怎么回事？”孙玟质问。

    “你不是背后搞小动作查她了吗？就像你看到的那样。”唐浅浅唇角勾起一丝笑。

    “她不是跟胡澍……？”

    “不是，是跟我。”

    “你、你怎么。”孙玟一时接不上话。

    唐浅浅冷哼着：“你以为你是谁，又有多难忘。”

    “别说气话，你昨天的短信还让我离婚。”

    “那你离吗？”

    孙玟没说话，唐浅浅拿起一杯水喝了一口，突然“刷”的一下泼在孙玟脸上，杯子落地摔碎，她笑的快意，说：“原来泼人是这个感觉，怪不得薛老这样。”

    “桌子上还有水，你继续泼吧。”孙玟边说边拿过杯子一杯杯满上。

    “没时间。”唐浅浅开门要走，孙玟拉住她。

    “干嘛去？”

    “谈恋爱！”

    “你能不能别气我了。”

    唐浅浅看孙玟眼泪都冒出来，心里又暗爽又难过，嘴上却说：“你有什么资格跟我这么说。”

    *

    半夜里醒来，唐浅浅有点分不清刚刚发生的那场“性//爱”是真实还是梦境，是赌气还是投入。

    或许是白叶梓太温柔了，她每一次的蠕动都让心跳越来越失去平衡。

    顶端没有云层，视野开阔，身子轻飘飘，闭上眼脑海里浮现的是白叶梓，睁开眼，眼前还是她。

    唐浅浅从未在一次过程中到两次，她没有告诉白叶梓。

    身旁的人还是熟睡，被子里的手却一点都没放松，唐浅浅不禁莞尔，分清了刚刚那场性//爱是真实，甚至有点沦陷。

    也不知道白叶梓肩上那个咬痕有多痛，唐浅浅倾身吻了吻它。

    *

    白叶梓朋友不少，倒是没一个像薛那么泼的，顶多黄艺开放些。她的朋友个个都很好玩，包括…苏安。

    唐浅浅猜测白叶梓跟苏安的关系，从台上苏安突然出现，白叶梓就开始满脸不安，即使现在到了天台上，唐浅浅捏着白叶梓下巴试探质问，白叶梓还是有些不安。

    尽管白叶梓的话听起来特别真诚，唐浅浅还是一眼看出她的过去可能也有一段悲伤。

    饭桌上的笑谈言语印证了唐浅浅心底的猜疑，手机却没完没了的来信息，除了孙玟还会是谁，她肯定也在饭庄。

    正好有话跟她说，不如见一见。

    孙玟还是在老包间里，见唐浅浅眼带笑意的站在门口，还以为自己有希望了，唐浅浅开口就说：“你技术好差。”

    “什么意思？”

    “你自己领会啊！”唐浅浅看着孙玟的脸越来越黑，不忘补一句，“别动了胎气。”说我转身往停车场去了，心里的快感滋长，却不像上次难过。

    *

    孙玟消停些了，唐浅浅以为自己会失落，却反倒觉得轻松，白叶梓的存在在生活中给她带来了很大的调节，印象深刻的是，白叶梓居然自己做了三个菜，她看起来像个十指不沾阳春水的人，做出来的菜却好看极了，吃起来也好吃。

    唐浅浅不禁怀疑，白叶梓在国外也是这么做菜给苏安。这个想法让唐浅浅有点愣住。

    看白叶梓在洗碗，她突然有点想哭，心里觉得难过，白叶梓这么单纯善良的人要是知道自己骗着她玩儿，该多伤心。

    心底某处有些扯的生疼，不是第一次谈恋爱的唐浅浅意识到这种感觉，自己对白叶梓是真有些动情了。

    是从什么时候开始的？

    那孙玟呢？

    *

    综艺这种东西，唐浅浅没上过，不知孙玟用了什么方法，一个商人跑来做综艺。明面上大家还是朋友，说说笑笑手挽手。

    唐浅浅不想白叶梓发现她跟孙玟的关系，原因不详，或许是白叶梓把她看得太美好，也或许是白叶梓本身太美好，唐浅浅不想自毁形象。

    苏安拉着白叶梓跑远，孙玟说出了她所有的苦衷，爸爸的私生子，外公的病情，为什么结婚怀孕。

    唐浅浅不敢相信孙玟家里是这样的，去过多次，她妈妈都是大大方方，客客气气，一点都看不出撑着支离破碎家庭的厚重感。

    这些想法跟事实，还有孙玟眼泪下的委屈，让唐浅浅的心复苏，原来孙玟独自一人承担了这么多。

    “你为什么不跟我说呢？”

    “你又没我家公司的股份。”

    “股份那么重要？”

    “嗯。”

    *

    白叶梓偷偷叫经纪人给苏安买酸奶，唐浅浅沉淀在孙玟的琐事里，一只手越过她伸到白叶梓身前，拿着酸奶。

    唐浅浅心里叹口气，思绪烦扰统统飞远，抢过酸奶却拧不开，心里跟自己较劲，不知道苏安到底要干嘛。

    节目组安排了唱歌，白叶梓很会搞气氛，唐浅浅发现自己喜欢看她蹦蹦跳跳古灵精怪的样子，歌唱得好，人长得好，又善良，又单纯，好像没有缺点似的。

    唐浅浅在身后跟着节奏拍拍手，她发现自己很快乐，只要白叶梓一笑，她便跟着心跳。忍不住唱了一首《带我飞向月球》，白叶梓像是有感应这首歌是唱给她的，也不管拍摄氛围，大胆前来牵手，唐浅浅心里觉得很甜蜜。

    *

    孙玟接过话筒，音乐响起，她像变了个人一样，公然唱起歌来，就像她每一次的挽留都让唐浅浅觉得，孙玟坚强的表面是伪装，她也有声嘶力竭的时候。

    只是白叶梓的眼睛里闪过一丝受伤，唐浅浅知道她不笨，肯定是看出来了，可能更早就看出来了。

    *

    酒店里开着空调，唐浅浅跟着孙玟一进门便感觉到足够的冷气，像是这个房间等着她们来一样。

    “我能怎么帮你呢？”唐浅浅站在窗边问。

    孙玟很平静的说：“让我抱一会儿，然后哭一会儿。”说着向前搂住唐浅浅，唐浅浅拿开她的手，转身靠在玻璃上。

    “我说的是帮，不是抱。”

    “我们和好。”

    唐浅浅什么话都不接，径直往浴室走去，一会儿传来水声，孙玟蹲下，目空一切望着窗外的夜景。

    浴室里早准备好几套衣服，唐浅浅扫了一眼就知道孙玟的目的，可是她完全没这个心思，虽然孙玟的处境让她心软，替她着急，也想帮她，也不想看她流泪。

    随便洗了个澡，冲去一天的疲惫，换了套长裙开门，人刚走出去，就被孙玟拽到床上胡乱吻着。唐浅浅皱着眉挣扎，慢慢变为顺从，闭上眼的一瞬间脑海里闪现白叶梓受伤的眼眸。

    “放开我。”

    孙玟跟没听见似的吻到唐浅浅颈部，在上面落下一记红，足够醒目。

    “你越这样，我越…”唐浅浅继续挣扎了一番，她怕用力过度弄伤孙玟肚子里的孩子，到最后她挣扎不动了，躺在床上一声不吭，孙玟见她没了反应，抬起头看着她，只见她眼里藏着讥笑，说：“我们不可能了，不这样试一下还不知道。”

    “为什么不可能，你明明爱我。”

    “爱变少了。”

    “少的部分去哪里了？”

    “你知道。”

    孙玟所有的欲//望都消失，绝望漫入她的眼睛，痛苦而迷失，唐浅浅摸摸她的脸，说：“你先去洗个澡，冷静一下。”

    *

    二十分钟过去了，孙玟还没有从浴室出来，水声哗哗啦啦响，终于停止的时候，同时传来一声玻璃破碎的炸裂声，唐浅浅回头，就见孙玟拿毛巾握着一块玻璃片割在手腕上，满脸眼泪。

    唐浅浅二话不说，没理会她，打开门就走了，上了车让司机送她去机场，说不定还能赶上回去的飞机。

    孙玟跟她来这套是没用的，又是结婚又是怀孕，只为了争家产，目的就快达到了，怎么会自杀！

    就算挽留，这种方式也让唐浅浅不可理解。

    果然孙玟的车在后方追了来，唐浅浅靠在座位上想，不知道白叶梓走了没有。

    *

    到达机场，前方簇拥的人堆的里，白叶梓跟苏安手牵手，唐浅浅打过招呼便面无表情走掉。孙玟的车停在后面。

    机舱里，白叶梓跟苏安无比逗乐，言语间听出苏安是一厢情愿，可惜现在不是说话的时机，人这么多，她做不到跟苏安一样大方透露自己的喜欢。

    白叶梓在身后跟经纪人撒着娇，只想争取个出去吃饭的时间，孙玟想证明她心中的想法，便去握唐浅浅的手，唐浅浅一挣扎，她就都明白了，只是不知道唐浅浅跟白叶梓是怎么开始的。

    *

    白叶梓的解围，还有不出唐浅浅的预料，吻痕被看到后，白叶梓眸子里的快乐瞬间化为受伤跟失落，从洗手间出来的她是不是哭过。唐浅浅心里一阵揪的疼。

    下了飞机，白叶梓上了保姆车就走了，唐浅浅想跟她讲清楚，一脚油门，跑车冲了出去。

    总算追上她，也说清楚了，她一逗乐，唐浅浅就知道她没事了。

    夜光下白叶梓调皮的把脸凑过来给她看，唐浅浅自认为谈恋爱的她是不看脸的，到了白叶梓这儿她的自认为就瓦解了。

    白叶梓好像什么都好，连吃醋都那么可爱。

    忍不住想吻她。

    *

    孙玟最近的状态好像很不好，有些焦头烂额，唐浅浅都看在眼里，想帮忙却无能为力。直到接到姑姑继女打来的电话，告知她孙玟除了车祸。

    孙玟的外公好像快不行了，保险起见，唐浅浅让孙玟住进了家里，孙玟的弟弟孙沥一直没有现身，找也找不到他。

    好像一切都没有错，只是对白叶梓不太公平。唐浅浅心想要不要先跟白叶梓结束关系，等她把这两段感情都理清了，再…

    这个思绪让她痛苦，之前冲走的白叶梓又自己回来了。唐浅浅佯装看剧本躺在沙发上听着动静。

    *

    唐浅浅还有一个自认为，她认为自己并不是特别热爱床笫之事，但是跟白叶梓在一起后，她再次推翻自己的自认为。

    不管是一次两次，还是几次，她都能感觉到跟白叶梓心灵和一。

    *

    孙玟的外公还是没撑住，他看到唐浅浅过来，忙哆嗦着着抬起手拉着她，一口气一个字的说：“看在、我的份上、……照顾、她！”另一手指着孙玟，无力降落。唐浅浅在他还没有闭紧的眼睛里点着头。

    孙沥现身了，孙玟跟唐浅浅互看一眼，唐浅浅一个眼色递给司机，司机便领会着出去。

    等到风声，她跟孙玟再出去看看状况，孙沥这个人以前是不存在的，如果能真的把他变成不存在，那孙玟就安全了。

    只是司机向她透露，白叶梓可能看到了现场。

    唐浅浅久久注视着窗外不说话。

    *

    洛杉矶的一天好像一个世纪那么漫长，唐浅浅彻底搞清楚自己对孙玟的感情或许含有眷恋，却也只是过去式了。

    跟白叶梓才三个月的热恋，要是早点相信自己跟白叶梓的爱情，或许可以不来洛杉矶，唐浅浅这样想着，就当做是对孙玟最后的照顾吧。

    她每天都跟白叶梓通电话，渐渐的共同语言变少，而孙玟早产了。

    胡琛只敢来偷偷摸摸看看孩子，见到唐浅浅就溜。唐浅浅却无别的想法。她只想快点回去。孙玟进产房的时候，她就定了回国的机票。

    人算不如天算，孙玟产后抑郁症了，要怎么跟白叶梓解释三个月还不回去的事情呢？在唐浅浅看来，白叶梓是不知道她和孙玟在一起，她走的时候给白叶梓的说法是出差。

    可三个月就要到了，要怎么办。

    *

    只要打开国内的社交软件，白叶梓的消息铺天盖地而来，她瘦了，机场照无精打采，她为什么看起来那么难过，唐浅浅甚至一度怀疑那天跟孙玟的纠缠谈话被白叶梓听到了。

    唐浅浅想送她的礼物在戒指套进手指的那天就在订做了，刻了字，却不知该如何送出去，“碰巧”的是，白叶梓的“现场直播”在各大网站登陆。

    唐浅浅随便打开一个网页都是白叶梓，她那边是夜晚，看得出来周围的环境是酒吧，唐浅浅守着房里的孙玟，免得她闹自杀。

    而直播里的白叶梓疯疯闹闹起来，三个月的时间快到了，白叶梓是开心还是提前失望，唐浅浅不敢想。

    直播里的气氛很高涨，白叶梓唱了三首歌，最后那首《暗涌》最动听，唐浅浅甚至知道白叶梓接下来会说出什么，她做好了接受的准备。

    “白叶梓，你是失恋了吗？”

    “是的！”

    “分手快乐。”

    “谢谢。”

    唐浅浅关掉直播，倒在沙发上，她搞不懂为什么她的两段恋情都有这么多干扰。

    订做的礼物恰巧送来，她拿出卡片写了一张撕了一张，她恨自己的无能为力，让白叶梓那么难过。不如放了她，不如让她忘了自己，就告诉她不要等了吧。反正她嘴上已经说分手了。

    唐浅浅寄出“礼物”，接着躺在床上几天几夜，不眠不休，不吃不喝，杜绝跟人来往，只管盯着天花板看。孙玟偏偏又犯病了，她犯病的时候那一脸的绝望让唐浅浅没法不管她，摇篮里的孩子越是哭，孙玟越是焦虑。她抱着孩子趁唐浅浅这几天的松懈，跑到了酒店顶楼，只差一步就跳下去了。是唐浅浅及时找到她拉住了她。

    这样的事情不止一次发生，唐浅浅陪孙玟住进了医院。

    而白叶梓去酒吧喝酒了，她喝醉了跟苏安还有薛在街上淋雨，她的演唱会开到了日本就是开不到洛杉矶，她的综艺爆了，她亲了苏安。

    白叶梓看起来渐渐开心了一些，唐浅浅便安心了一些。孙玟的病情好转了不少，在洛杉矶快待一年了…

    想她。

    *

    “谢谢你的不离不弃。”孙玟抱着幼小的倩倩对唐浅浅说着，另外让帮佣收拾行李。

    唐浅浅坐在飘窗上，不言不语，孙玟就要走了，而唐浅浅自己，却没有回去的勇气，她要怎么面对白叶梓，想到白叶梓会用那双受伤的眼神看着她，她就难受的心里绞痛。

    但也许是自己自作多情了，一年的时间，苏安怎么都该在白叶梓心里占据一定分量。

    孙玟见她灵魂出窍的模样，定了定还是说：“我们重新开始，现在我没有任何后顾之忧了。”

    “我不爱你。”唐浅浅从窗外的风景里回过头，眼睛里充满空洞，“我想一个人想疯了。”

    “我不介意。”

    “与我无关。”唐浅浅又望向窗外。

    孙玟嗤笑一声，暂无言语。

    *

    算准了白叶梓从别的城市开完演唱会回城的时间，唐浅浅也在当天回国。她知道白叶梓当初喜欢上她可能是有外貌的成分，她便刻意美美打扮，假装偶然的出现。

    只是她的猜测或许也有验证，白叶梓对苏安……

    不管是机场的打闹，突然的电话，还是学校的秋千直播，看星星，还有…献花。

    白叶梓的心事总是写在脸上，唐浅浅心知肚明，却不敢言语，有些话，只要你不去戳破，它可以是不存在的，你要是问出口了，得到的答案能让人内伤。

    在搞不清楚白叶梓心里到底什么想法之前，唐浅浅只默默的挽回她，不给任何压力，对于白叶梓跟苏安的暧昧，她通通视而不见。

    直到白叶梓梦里的心里话被她听见，她才自信起来，白叶梓依然爱她。

    只要确定了这点，唐浅浅便想实际行动挽回，白叶梓生病的时候却说恨她，唐浅浅除了陪着她哭，也无颜面提出和好之类的话，她惊觉自己给过白叶梓的除了伤痛，也无其他，或许还能加个眼泪。

    *

    苏安淋在雨里，她的情绪发泄在白叶梓身上，唐浅浅转过脸不去看，身旁的薛擦了擦眼角，唐浅浅说：“等下苏安可能会跑掉，你…”

    “我追呗。”

    “加油！”

    “我能追到吗？”薛有些不自信。

    “淑女一点，你可以的。”唐浅浅顿了顿，再加了句，“你真的不能再花了，追到苏安的话，千万不能只是玩玩而已，我跟你说过，她很死心眼的。”

    薛瞪了唐浅浅半天，来一句：“你是不是也喜欢苏安？”

    “……”

    *

    无论如何，唐浅浅的世界经过一年多的折腾，总算恢复了平静，失去了一份爱情，又收获了另一份爱情。她再也不想失去。她在心里默默发誓要好好珍惜。

    每天醒来都看到白叶梓贪睡的脸，是唐浅浅一天快乐的源泉。

    “唐姐姐早！”白叶梓揉揉眼睛，凑过去亲亲她，在耳边小声说，“我爱你，我爱你，我爱你！”

    “乖，中午跟晚上不要忘了说。”

    “不亲就不说。”白叶梓嘟起唇，等了半天没等到唐浅浅吻上来，张开眼才发现唐浅浅拿眼睛瞥着她在笑，不知道有什么好笑的，笑的一脸灿烂，白叶梓揭开被子钻进去，三两下扒开唐浅浅的衣服丢下床，吻遍她每一寸肌肤。

 73.第 73 章

    苏安不耐烦的瞥了一眼从昨晚就醉倒在沙发上, 睡到中午还没起来的薛, 醉成那样还非要送自己回来，睡姿倒是不丢形象, 或许是睡着的缘故，平时嚣张又魅惑的神情此刻倒有几分淑女。

    “喂！”苏安一巴掌拍在薛屁股上, 薛迷迷糊糊睁开眼，醒来第一眼就看到喜欢的人这种感觉太好了，她一把拉过苏安抱在怀里，苏安吓的挣扎，“干嘛, 酒还没醒是不是，放开我。”

    “不想放, 我又不怎么你，抱你一下怎么了。”

    “耍流氓是吧！”苏安不甘示弱的朝薛雪白的脖子亲上去, 完成一个红色就换个地方, “你要挨导演骂了。”

    “这是我追你一年来最大的突破了, 骂就骂吧！”薛死活不肯放开苏安, 苏安也有些无奈的伏在薛身上, 近近看着薛的脸, 发现她不大条的时候还是挺正常的。

    薛发现苏安盯着自己看，故意做出一个蛊惑的笑，“你好好看看, 仔细看看, 我真的不丑, 还有，我也是有内涵的，我演技不差吧，今年你跟我合作的戏里，我是不是给你带戏了？大家有目共睹的好不好，你要好好考虑我，不要错过我。”

    “我不跟神经病在一起。”

    “我哪里神经了？”薛一个咋呼，自然放开苏安，苏安被她的大小声吓了一跳忙从她身上爬了起来。

    苏安没理会薛，在另一个沙发上躺好手里乱按遥控器，跳过娱乐新闻又跳回来，新闻里是唐浅浅在剧组拍电影，而报道却是白叶梓探班的一个背影，闪了一下就不见了。

    薛一把抢过遥控器关掉电视，“你太吵了，我还要再多睡一会儿。”

    “你睡吧。”苏安回房。薛仰起头看她真的走了，心里一阵惆怅若失。

    这间宿舍现在除了伍珊跟苏安还在住之外，白叶梓基本上是不回来的，黄艺生小孩后资源就少了，肖腾家里传统，有让她隐退的意思。虽然她不肯。

    光透过百叶窗照在床头柜上，苏安搁置在床头柜上的耳钉在亮光下刺眼，她拉开抽屉将耳钉丢进去。门把转了转，薛飞速跑进来跳上床压到苏安身上，苏安甜美的脸上只是笑着，薛让她笑晃了神，情不自禁吻上去，心跳的快要炸开，苏安却不回应也不拒绝。

    被薛这样吻着，苏安心里闪过一丝慌乱，一年前在雨中也有过这样的吻，白叶梓没有反应的那个吻。跟眼前的这个突如其来的吻对比，薛简直是热情太多，奇怪的是，并不反感。

    “我亲你的时候，能不能别想别人了？”薛稍稍离开些，望着苏安忧伤的眼眸，心又软下来，“随你吧，你爱想就想，反正总有一天你心里会只有一个我。”

    苏安看着薛信誓旦旦的眼睛：“哪里来的自信？”

    “我看上的人，除了肖腾这个例外，还没有不上钩的。”

    “你眼里的上钩就是上床的意思吧？”苏安嗤笑了一声，“我不介意，现在就可以。”

    “你以为我会跟你客气。”薛揭开苏安的上衣，朝雪白的前襟吻去，这种时候要是还能控制住自己不做坏事，简直不是人。

    苏安轻挑的笑了笑，翻身压过薛，在她唇上辗转一吻，“你早点说你想要的就是这样，我早就答应你了，何必每天在我眼前晃荡，一晃就是一年，太烦了。”

    揭开苏安内衣的薛急刹车，拉着苏安坐起来，二话不说的给她把内衣扣好，上衣也毕恭毕敬的穿上，顺带连头发都给她弄的整整齐齐了自己才下床，控制住了做坏事的心思。

    出门前还生自己气的留下句：“我不是人…”

    苏安莫名觉得薛很好笑，怪可爱的。

    昨天的记者采访中，有记者问她们两的合作有没有擦出火花，苏安觉得自己以前跟白叶梓炒CP炒惯了，现在只要跟任何一个女星在一起出席什么，都会有记者问到这些有的没的，但是电影也是暧昧的百合向，便故意看了薛一眼，玩笑着说：“没有擦出火花吧，她又不喜欢我这个类型的…”说完就听见薛在后面像蚊子一样小声嘟囔了句，“你怎么知道我不喜欢…”

    当然了，苏安装作什么都没听到，晚上庆功宴上，薛又发了疯似的喝酒疯玩，苏安却收敛很多。

    现在躺在床上想想，薛的心思从来就没隐藏过，刚刚还故意激她犯错，为什么要故意呢？苏安心里咯噔一下…

    后来一连好几天都没见过薛，她像是有意躲起来了，苏安发现自己竟然开始在意起薛的行踪，连拍拍自己脸让自己清醒点，薛是个神经病啊…

    之后在一次朋友的小聚中，薛还是出现了，她没有大大咧咧的跟每个人玩闹，整个人的气质沉静不少，苏安不知道她是不是没睡醒才这样，看了她好多眼，她就是不回看一眼，苏安也懒得看她了。

    唐浅浅跟白叶梓也在，苏安是不准备来的，那为什么来呢？或许可以见到…薛？想到这里苏安低头笑了笑，从今往后是有事做了，薛要是陪在身边的话…她的个性一抽一抽的…

    “看到某人很开心吗？”一直压抑着情绪的薛开口说了第一句话，她低着脑袋，也不知道跟谁说的话，说完突自站起来要走。

    “嗯！”苏安反而笑了笑，故意说：“开心。”

    薛更气了，打开门就要走，眼睛都没看前面，把进来上菜的服务员撞翻在地，自己身上也泼了一身菜。苏安一看连忙把桌子上的酒啊茶啊都收笼过来，免得薛拿去泼人。

    出乎意料的事发生了，薛一脸不爽，服务员站起来特别低声下气给她道歉，她拍拍身上的油渍看了眼服务员，摆摆手，“没事你去忙吧。凉菜而已，没烫着。你经理待会儿要是骂你，你让他来找我。”

    服务员鞠着躬道谢出去了，苏安简直对薛跨目相看，薛回头看了一眼苏安，又面无表情的走了，苏安眼珠子一转，“哎呦”一声趴在桌子上，薛马上折了回来，站在她面前狐疑的看着她，“你怎么了？”

    “人太多了，我吃不下。”

    “就这样啊？我还以为你哪里不舒服。”薛说完又要走，唐浅浅拉住她，在耳边小声说，“这里人太多了，你带她去别的地方吃饭。”

    “……”薛太大条了，才反应过来，冲苏安嗫嚅着，“那…那走吧？”

    苏安甜甜一笑，伸出手，薛犹豫着拉起她走了。

    车上谁也没开口说话，薛望着车窗外，苏安尝试着靠近她一点，自己的心也莫名“砰砰”跳着，一年以来的沉寂在这一刻像是复苏了一样。

    “下雨了。”苏安先开口，“一年前在学校那次，也是这么大的雨，你追着我走了好远。”

    “嗯。”

    “不开心吗？”

    “明知故问。”

    苏安使用起杀手锏般的甜美微笑对着薛使劲眨巴眼睛，“因为我不开心吗？”

    “不是。”

    “还不承认。你快别这样了，你不发神经我觉得我不认识你。”

    “你一直不接受我的原因是不是就是因为我看起来神里神经的，我可以改，我练习了好几天当个正常人，今天我就没发疯，你看我顺眼吗？”

    苏安被她逗笑了，敢情这几天没见到她，她是在一个人赌气呢，薛的个性一直以来都是嚣张凶悍，从来就不服输过，竟然…为了追求一个人而改变个性？

    苏安戳戳她的手，“我就喜欢你神经兮兮的样子。”

    “你说什么？”薛猛地转过来，以为自己听错了，笑容越来越展开。

    “喜欢你神经兮兮的样子。”

    “你再说一遍。”薛又控制不住自己的兴奋抓起苏安的手。

    “…神经兮兮的样子…”

    “……”

    苏安看薛脸色又暗了下去，才小声说：“喜欢！”

    薛的表情马上跟翻书一样转为灿烂，“追了一年啊…我好辛苦…”

    “我只是说我有一点喜欢，一点，我没答应跟你在一起。你别高兴的太早。”

    “那我就以后再高兴，等你的喜欢再多一点的时候？”薛学聪明了，对于苏安这种心里还住着个人的，要慢慢来，“我不着急，我这么漂亮，你眼不瞎，总算看到我了。”

    “嗯，漂亮！”苏安点着头看向窗外，下雨的缘故，外面的天黑压压的，倾盆大雨袭来，车窗上看出去也看不清什么。身后的温暖靠近，苏安身子一怔，脖子上痒痒的，是薛的呼吸扑了过来。

    “不如，我们试一试？”苏安询问着，“我不保证我一定会爱上你，你要是觉得不公平或者没耐心了，随时可以走掉。”

    “那就现在开始吧。”薛将苏安按在后座上，亲了一下，“吻你要经过你的同意吗？”

    “不要。”苏安仰头在薛唇上轻啄了一口，薛感受到苏安正儿八经的第一个回应，毫无顾忌的吻下去。

    *

    手机“叮”了一声，白叶梓拿起来看短信，唐浅浅总算回短信了：晚上我不回来吃饭。

    白叶梓看看晒太阳的百岁跟在厨房忙碌的邢姨，快速按下：不吃就不吃，为什么不早点回复，害我担心，以为你死了。

    短信刚出去，手机响了，白叶梓手颤了颤接起来还没说话，唐浅浅先冷声说：“你敢咒我，胆子越来越大了啊。”

    “我觉得你好忙，看不到你就算了，连声音都听不到。”白叶梓抱怨着又喜笑颜开，“不过现在听到了，你继续忙吧，么么哒！”

    “真粘人。”电话里轻声笑了笑，“想我就过来看我，网上有路透，你知道我在哪儿。”

    白叶梓可怜巴巴的说：“我不敢来。”自从在颁奖典礼上暧昧一吻之后，#白糖CP出轨之吻#的话题持续了一个月没下热搜，直到一年后的今天，只要两人同框就会掀起网络口水热潮。几个月前的新电影热度高到加档好几次。

    但电影下映了之后两人还一直在大众视野上撒糖的话，总局就要掂量掂量手上的权利了，你们炒作可以，但是这对青少年影响不好。

    “我怕我来了又会出新闻，会影响你新电影的。”

    “哎呦，我的小女孩真是会替别人着想，使劲的委屈自己呢！”唐浅浅顿了顿，“那我想你了，你来不来。”

    白叶梓果断答道：“来！”

    “我又不想你了，你还是别来了。”唐浅浅逗弄道，白叶梓嘟起嘴生气，一想到唐浅浅又看不到，马上又“哼”了一声，电话那头笑出声来，温柔道，“不准生气，我在拍电影海报，快点来。”

    车子开到巷子口开不进去了，白叶梓只得下车自己走进去，这地方太偏僻了，要不是有阳光照着，还真不敢进去。

    唐浅浅拍了一部刑侦犯罪片，白叶梓偷偷看过她的剧本，她演了一个犯罪的小白兔，看起来太无害，逃之夭夭了。这会儿唐浅浅正穿的破破烂烂，脸上也化了脏兮兮的妆，在一半被阳光照到一半阴暗的铁丝网门前做着惊恐的表情拍照。

    铁丝网门后面的粉丝太多了，白叶梓在巷口远远看了一眼也不靠近，绕到剧组停在暗处的大巴前等唐浅浅忙完。

    拍海报而已，又不要多久。

    等到工作人员收起道具上大巴走了，白叶梓才回头，车子一开走阳光就倾洒而来，她抬手在额前挡着阳光眯了眯眼适应，头顶出现一把遮阳伞，熟悉的香水味靠近，白叶梓跳着转身，唐浅浅还穿着凌乱的衣服，脸上脏兮兮的妆容靠近看居然很可爱，像个走失后受尽磨难的千金小姐。

    唐浅浅没穿高跟鞋，侧身看看白叶梓后面没人，踮起脚尖亲了亲她嘴角，朝她扬眉示意手中的伞。白叶梓接过伞举着，唐浅浅转身走了，风带起她的发丝拂在白叶梓颈上，痒痒的。

    白叶梓追上去：“去哪儿啊姐姐，缺司机吗？我送你。”

    “回家。”

    “啊？不是说不回家吃饭吗？”

    唐浅浅突然转过来，故意挤着眉头捏住白叶梓拿伞的手说：“怕某人得相思病，剧组的饭局不去了，跟某人回家。”

    “某人心花怒放！”白叶梓搂过唐浅浅往车上走去。

    “姐姐，我有话跟你说。你要保证你听了不会生气。”

    唐浅浅脱掉鞋躺在白叶梓腿上，笑了笑闭上眼：“我不能保证，我要先听。”

    白叶梓扯开一个笑，小心翼翼的说：“姐姐，你家里…家里有没有给你介绍…那什么，对象。”

    唐浅浅蹙眉好笑的睁开眼没说什么，先是点点头才说：“好生气！你是不是瞒着我见谁了？”

    “你太聪明了，我要说的就是这个。”

    “见了几个？满意否？”

    “没没！还没见。我就是告诉你声，怕你多心。”定定观察唐浅浅的神色，要是有一点不悦就不去了，管那对象家里跟自己家里什么关系呢。

    唐浅浅倒是大方：“我知道了，你去吧。”

    “这就完了？”白叶梓不敢相信的看着唐浅浅，她又闭上眼睛装睡，谁不知道是假寐啊，“姐姐，你…你一点都不在乎？你难道没有心吗？”

    “你不想去吗？”唐浅浅反问。

    白叶梓赌气道：“想！我明天就去，上午见一个，下午见一个，晚上不回家。”

    “我明天也挺忙的，也不回家。”

    “唐浅浅…你的良心不会痛吗？”

    “你就是去见见人而已，又不是要去干嘛。”唐浅浅拿过白叶梓的手放在胸口，“你没行程的时候整天闷在家里，多不好，出去走走吧。”

    “……”无语了，白叶梓“哼”一声，“我不想去！我这么好看的脸蛋，万一被别人看上了，对我死缠烂打怎么办，我不想让你吃醋！”

    唐浅浅憋着笑，“那我就帮你撬了，你见一个我撬一个，见一双撬一双，要钱给钱，要色我也…”

    “停！！”白叶梓就知道唐浅浅没安好心，“我自己去，你不准去，我更不想吃醋…”

    “两个小时，见完了来剧组找我。”

    白叶梓笑了，还以为唐浅浅真的不在乎呢。

    “好说好说。”

    唐浅浅嘴动了动，又说：“一个半小时吧…”

    “嗯，好说好说！”

    “不准抛媚眼，不准对别人笑。还有，你敢迟到一分钟试试。”

    “好说~好说。”

    唐浅浅眉梢一挑，搂着白叶梓脖子仰起唇送上去，一路吻到家。

    到了家里的前花园，旁边停着一辆车，白叶梓下车看了看，没见过这辆车。唐浅浅在她身后下车好笑的要给白叶梓擦擦嘴角：“你怎么老蹭到我口红。”

    白叶梓调皮的后退几步，“有什么关系。”

    说完跑进客厅。唐浅浅没好气的追在后面：“跑什么跑，擦干净再跑。”

    “就不！”

    “不像话。”

    “不像就不像。”白叶梓踢掉鞋子往沙发跳去，一只脚刚踏上沙发，惊觉沙发上除了百岁还多了一只猫，尽管有些眼生，还是一眼就认出来是孙玟两年前拿走的那只猫，白叶梓趴在它旁边摸摸它，“长命大猫猫！你怎么在这里！”

    “我送它回来的。”

    白叶梓闻声抬起头一看，是孙玟，不知道她从哪里冒出来的，走过来沙发坐下，也不知道她突然这样是要干嘛，抑郁症不会又…

    唐浅浅进门先叫管家沏茶，接着逮着白叶梓给她擦嘴唇，小声说：“你再淘气，明天我让你带着一脸‘颜色’去见人，你信不信。”

    白叶梓猛的点点头，唐浅浅给她擦干净了又捏捏她的脸，才坐在沙发上将回家的猫咪放在腿上摸了摸，“重了不少。”抬眼对孙玟笑了笑，“干嘛送回来呢？”

    孙玟愣神几秒后也笑了笑，“倩倩现在会调皮了，对什么都产生好奇，她经常扯猫猫的胡子，我怕不送回来的话，它的胡子就要被扒光了。”

    “这样啊！”唐浅浅好笑的翻过猫猫在腿上看看它胡子的部位，“还好还好，长的结实，没破相。”

    “谢谢。”孙玟朝端茶的管家说。接着低头看着杯子里浮起来的茶叶，指尖在茶杯口打转，突然像是做了什么决定似的看着唐浅浅笑了半天，唐浅浅放下猫猫，脸上的笑意不变，孙玟眸子里的光彩暗淡下去，她起身要走，“猫猫就在这里吧，我再也不拿走了。”

    唐浅浅也站起来，“我会好好照顾。”

    “那你，送送我？”孙玟走出了门，唐浅浅拉起白叶梓一起将她送到车上，孙玟迟疑着没关车门，愣愣看着唐浅浅牵起的白叶梓的手，再抬起眼睛想对唐浅浅笑笑就走，一不留神眼泪涌了出来。

    孙玟突然下车抱住唐浅浅，像是哀求般的说：“再给我一次机会，重新来过。”

    白叶梓无语的看孙玟的举动，想帮唐浅浅推开她，唐浅浅叹口气轻轻推开了她，说：“哪有当着别人女朋友的面…”

    “你还在拿她气我是不是？”孙玟指着一脸莫名其妙的白叶梓问道。

    唐浅浅的笑也凝固了，“我做错过一次的事情就不会再错第二次，你也不要再欺骗自己。”

    “我道了那么多次歉你还是不原谅我？”

    “没有什么原谅不原谅的，好遥远的事情了。”

    孙玟就那么让眼泪流，痴痴看着唐浅浅，看她有没有一丝心软，牵起她的手想放在脸颊上，白叶梓看不过去了，夺过唐浅浅的手将她拉到身后，想怼孙玟几句，奈何她是个病人，抑郁症要是发作了寻死觅活起来怎么办，到时候唐浅浅能不管？

    白叶梓既嫌弃又柔和的来了句：“别老惦记着别人女朋友，把眼泪擦一擦上街转一圈，好看的女孩儿多了去了，你也不难看，还是个富婆，手指一勾，想上你床的人多的是，你就放过浅浅吧，她是我的！”

    孙玟听完忘了流泪，笑了笑又问：“浅浅，你喜欢这么幼稚的？”

    唐浅浅笑开了，从身后搂主白叶梓腰，下巴搁在肩头点了点，“何止是喜欢，我简直是爱…不释手…”

    “既然这样，那我…”孙玟牵强的苦笑着，“我还是等你，你不要问我等多久，也不要阻止我，只要你来找我，我一定在。”

    孙玟上车了，关上车门前还说了句：“我不介意你的退而求其次，至少，我不幼稚。”车门拉上，车子倒出去开走了。

    白叶梓转过身一脸自我怀疑的说：“姐姐，我很幼稚吗？”

    “嗯！”唐浅浅往客厅里走去，“我就喜欢幼稚的。”

    白叶梓拽着唐浅浅不撒手，“有多喜欢？”唐浅浅无奈的停下来，突然转身将白叶梓抵在门上，一个吻落在额头，“这么喜欢。”

    白叶梓摇摇头闭上眼神，一个吻又落在眼睛上，“这么喜欢！”

    白叶梓又摇摇头，一个吻落在鼻梁上，“这么这么喜欢。”

    再摇头，嘟起嘴唇，听见唐浅浅轻笑着，接着脸颊被捧起，香香甜甜的唇瓣覆盖下来，舌尖轻触后轻启唇齿，软滑的探索着，逐渐升温火热。

    管家老脸一红，再次捂住眼睛悄悄声的走开了。
【★★★★勾勒整理★★★★  
 申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。   
★★★★勾勒整理★★★★】
