本资源整理：百合渊资源组︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮【申明:本书由（百合渊资源组成员〖温言倾〗整理，群号:188268570资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯
《一觉醒来孩子都有了gl》作者：星小仙

文案：
一觉醒来发现穿越未来，而且还已经结婚八年，更有个七岁的女儿，杨清婉作为一个黄花大闺女，一瞬间就不淡定了，更让她想撞墙的是：她嫁的还是个女人。
杨清婉：就不能让我正常穿越？
杨清婉：嗯，游戏不错，可以玩。

内容标签： 穿越时空 游戏网游 甜文 爽文 
搜索关键字：主角：杨清婉、宫忆雪 ┃ 配角：甲乙丙丁 ┃ 其它：爽文、甜文、热血、游戏、竞技



第1章 穿越成为大美人
　　“你为什么要自杀！？”宫忆雪的那一双寒眸犹如一柄利剑，缓缓刺入杨清婉的心脏，让她浑身都冻结起来，犹如僵尸般无法再动弹。
　　“没有为什么，只是不小心被撞了而已。”为了不暴露自己，杨清婉故作冷漠姿态，让自己跟原主性格更加贴近。
　　宫忆雪目光复杂看着她，缓缓道：“监控录像显示，是你自己冲向悬浮汽车的。你想要殉情我知道，但你也不想想，你这样做值得吗？”
　　杨清婉移开目光，不敢和她对视，她闭上眼睛安静躺在病床上，房间里静悄悄的，只有远古钟表滴滴答答的声响。
　　“从现在开始，我已经不是宫家的族长了，会退居二线进行观望，其接手族长位置是我那逃跑回归的弟弟宫飞龙。你的离婚协议书我已经签字，悄悄做而不暴露的话，家族是不会管的。”宫忆雪看着她不说话，留下这番话便离开了病房。
　　宫忆雪一离开，杨清婉这才睁开眼睛，拍拍胸脯，大口大口喘着气——实在是个超级可怕的女人，杨清婉真有点害怕。
　　她揉了揉自己的双脸，让冰冷的表情恢复自然，再之后缓缓露出笑容，但是很快，她的笑就变成了苦瓜脸。
　　有谁跟她这样子倒霉的，人家穿越不是贵家小姐就是某国公主，其夫君都是帅气迷人的皇帝或者王爷，而她倒好，穿越到了未来的世界，要说这其实挺好的，但是她老公却是一个女人，还是一个冷冰冰很可怕的女人。
　　更郁闷的是她还有一个七岁的孩子。
　　杨清婉真的很想撞墙，想她一个大一的学生，刚刚过完18岁生日的晚上，因睡一觉醒过来就是29岁的已婚人士了，她一觉醒来就大了11岁，也就是说，她白白丢掉了11年的青春年华。
　　庆幸的是这个世界的人类平均年龄大概有350岁，所以她这个也不算亏。
　　现在的地球时间是未来的5400年后，公元纪年改成宇宙纪年，人类早已迈入了宇宙之中，结交外星人，空间跳跃技术也早已成功，现在是和平社会年代。
　　科技发展迅猛，大病小病都可以可以治愈，像癌症啊艾滋之类的疑难杂症，如今早就被攻破了，像她这次出了车祸，几乎是濒临死亡，可短短三天的紧急救治，已经差不多可以活蹦乱跳。
　　当然，治病的价格还是很贵的。
　　这个身体的主人也叫做杨清婉，跟她原来的名字一模一样，这也让她感觉舒服了许多。因为家族政治联烟的缘故，原主不得不跟宫家的族长宫忆雪结婚，之后再通过科学技术让她怀孕，现在才有了孩子。
　　这个时代，男男生子和女女生子的技术早已成功突破，所以传宗接代的局面突破后，同性婚烟早已列为合法。而这点，早在5200年前就差不多在全世界普及，如今早已是变成很正常的婚烟了，就跟21世纪的异性恋一样。
　　原本的男女有别，现在已经添加男男有别和女女有别。
　　然而，时代的变迁并不意味着公民将会得到自由，超高生命的代价就是家族产业链的强势崛起，大的家族传承有数千年，可以想象家族弟子有多少，直系又该怎么避免婚烟的自由自配。
　　像杨清婉和宫忆雪这种大型家族，她们也只能无奈接受婚烟支配，成为政治联烟的牺牲品，并因为宫忆雪太过繁忙，所以情之于理只能让杨清婉生孩子了。
　　而原主和宫忆雪其实并没有感情，虽然她们已经结婚，但实际上却从不干涉对方的生活，像她们妈妈所说的“婚后就会有产生爱情”这种玩笑话根本就不存在，除了第一次之外，她们就再也没有那种关系了。
　　至于这次原主的车祸，确实是属于自杀行为，继承原主记忆中的杨清婉知道，原主其实很早以前就不想活了，这次因为听到初恋情人战死沙场的消息，才让她有了自杀的想法。
　　就像很多悲剧的爱情故事一样，原主有喜欢人，但是不得不嫁给不喜欢的人，还有了孩子。而喜欢的人绝望而踏上异星战场，企图通过战争加官进爵，然后回家把喜欢的人抢回的故事。
　　但是现在，两人却都死了。
　　继承原主记忆的杨清婉为他们感到悲痛，但是也感慨着未来竟然不像她所想的那样——公民各个都是婚烟自由，喜欢就嫁，开放的世界。结果是太让她失望了，没想到这竟然比21世纪还可怕。
　　她实在无法理解，但是没办法，她只能接受，就像她接受她穿越了的事实一样。
　　“妈咪！”
　　忽听一声幼稚的孩童叫声，一个小女孩推开门，然后向她扑了过去，不一会就趴到了她的病床上。
　　杨清婉看着面前的可爱小女孩，心中真想哇的一声大叫“好可爱”，但想想还是忍住了。这小女孩实在太过漂亮！果然会继承她妈妈的容貌么，血统可真的太神奇。这样的孩子，如果在21世纪当童星，那绝对萌翻一批人，包括她。
　　“妈咪，怜怜给你带来了午餐。”小姑娘一双大眼睛带着一点点怯弱，而随着她话音刚落，门外便走来一人，她手拿着饭盒。
　　“谢谢宝宝！”杨清婉摸了摸她的头，露出温暖的笑容。说起来，她这个连恋爱都没有谈过的单身狗，忽然有个可爱的小孩子叫着妈妈，真的很奇怪的感觉！但是她心中却并不讨厌，还露出了笑容。
　　“妈妈竟然在笑，哇，好漂亮！”小丫头忽然惊呼，而这个惊呼，杨清婉自己也都吓了一跳。这时候她才记得原主的个性极其冷漠，别说宫忆雪了，就算是亲生女儿，也是很少有笑容的，可以说是冷淡。
　　冷淡的结果就是让孩子感到害怕，这不，一声惊呼之后，小丫头立刻闭嘴，乖巧坐在她的旁边。
　　杨清婉浅浅一笑，没有和原主那般冷漠，她摸了摸宫爱怜的脑袋：“小嘴真甜，今天放假了吗，怎么突然过来？”
　　看到杨清婉没有生气反而在笑，小丫头立刻大胆起来：“因为妈咪生病啦，妈妈让我来看望。”
　　“那你看到你妈妈了吗？”杨清婉虽在问她，但目光却穿透过去，看着她后面的那个女子。
　　“杨姐姐，大小姐刚刚来过电话，让我们送饭过来，我们并没有看到她。”那送饭女子恭敬回答。
　　“这样啊……”杨清婉低喃一声，慢慢爬起来，跟着孩子一起吃午餐。不得不说，虽然宫爱怜并不算是她的女儿，但她还是很有爱心的，直把她当成亲女儿对待，比她原来的妈妈温柔多了。
　　这样两天过后，杨清婉出院了，然后出院的第二天，她过去接孩子放学，这才回到家族中。接着到了周日，她带了孩子去游乐园玩了玩，只看得宫忆雪等人大跌眼镜，揉揉眼睛，但是，这并不代表她们不会离婚。
　　周一那天，她和宫忆雪正式离婚了，只不过为了两个家族的颜面，她们并没有公布出来，应该说是不敢公布出来。先暂且隐瞒。
　　而这离婚，其实杨清婉是乐意至极，首先她不是弯的，忽然跟一个女的交往，她确实有点做不到；然后就是感情问题了，她们之间并没有感情，这才是最重要，更关键的一点是，已成定局的离婚忽然要改，这很可能会让人很奇怪。
　　但是离婚之后，杨清婉就不好受了，因为她根本没有多少钱，再不找工作的话，绝对要吃土，而要找工作……她尴尬了。
　　这个世界中，原主除了帮助宫忆雪一个月的下手外，根本就没有工作过，一直都是游手好闲，完全是靠家族养的，而回娘家回娘家，她现在显然不可能回娘家。然后就是她自己本身了，她一个21世纪的在校大学生，社会经验还太嫩，这也就算了，年代不同啊，隔着几千年了呢！
　　还好，她现在还有5万的经济点，省吃俭用的话，应该还可以撑一段时间，得先熟悉熟悉这个时代，再熟悉熟悉平民的生活。
　　这样，她在城市里找到个房子，租下来，暂时居住。当她把所有的衣服，还有自己的各种物品都搬进来的时候，可是累的半死了。
　　她擦了擦额头的香汗，然后到浴室去，打开淋浴开关，温暖的水浴便从头上洒落下来，一瞬间，杨清婉都要舒服死了。
　　她伸个懒腰，看着镜子里湿漉漉的自己，喃喃自语道：“杨清婉啊杨清婉，虽然是穿越了，但你好像捡了个大便宜呢，现在的你可真是美爆了。宫忆雪会不喜欢你，可真是不科学，这种姿色，按照现在的世界观，不管是男的女的，都忍不住的吧！”


第2章 无法驾驭的身体
　　小小的浴室中，花洒喷射的温水犹如雨水般洒落在女孩的优美的秀发，再滴落在她那洁白如玉的美丽肌肤，散出袅袅的雾气，遮掩住她那曼妙的身材。
　　肤白貌美细腰大长腿，胸不大不小恰到好处，美丽的容颜秀丽加黑色的长发，怎么看都是女神级别的姿色，令人动容。
　　不得不承认，当杨清婉第一次从镜子里看到自己的时候，心脏差点慢了半拍，都以为自己眼花了。现在的她绝对是比宫忆雪还漂亮，也怪不得生出的宫爱怜那么的美丽可爱的孩子，还真是有基因决定的。
　　记忆中，虽然有关于自己的记忆，但实际上却不如自己看到时的要震撼，杨清婉当时可是高兴到差点晕死。
　　想再前世，她个头矮腿不长，还是个传说中的飞机场，往大街上一丢，就再也看不到了。如今忽然变成女神，而且还只是单单素颜，这真是令她自己吃惊。
　　但是变漂亮没有关系，关键是她能不能保持。
　　要知道，原主的各种护肤品都是极其高级的，她现在根本买不起，如果失去一些高档的护肤品之类的，那也不知道会不会丢掉自己的天生丽质。
　　“别、别想那么多！”杨清婉对着镜子里的自己挥舞玉拳打气道，“我怎么可能会变丑，这是不可能的事实！这个世界只有到300岁才会衰老的，我现在要美美哒生活下去，嗯，美哒哒的活下去。”
　　不得不说，她现在真有点后悔离婚了，钱真的真的很重要，不是么？一离婚，那所有的财产就都不是自己的了，想要像21世纪跟老公分财产，几乎不可能，因为这本来就不是她的。
　　当然，如果她把她的那些名牌首饰都卖掉的话，确实真是个不菲的收入，以及各种各样的宝贝，不过她一般不到最后是不会这么做的，因为她本身也喜欢。
　　“啊哦额——”给自己打气之后，杨清婉便开始对着镜子卖弄表情包，把自己漂亮的脸蛋弄得可爱类型，各种卖萌的。
　　“真是可惜呢，这么漂亮的身体，里面住的竟然是我这个小市民般的小女孩，要是住一个气质优雅的小姐姐或者像原主那样禁欲系的女神，那或许会更加美丽吧！”杨清婉看着自己的卖萌，不住感慨几分。
　　虽然不想承认，但是杨清婉也明白，容貌确实是最重要，是大多数人的第一眼印象。但是内在的气质上也必须有，如果气质配上容貌，那就绝对是倾国倾城级别的了。只可惜，她的气质真没有那种优雅高贵、落落大方的大小姐姿态，哪怕继承记忆，也就差不多跟电影一样，只能看却学不会。
　　以前，她以为只要继承记忆，那就可以做到跟原主一样，但实际证明，她确实做不到，而这，也就是她要离婚的原因之一。
　　这种高科技的世界，高达机甲什么的都出现了，人类生命在终结之时还可以选择意识链接虚拟世界，继续存活下去，谁知道她会不会因此而暴露。
　　…………
　　洗完澡，杨清婉裹着一张浴巾就从浴室里出来，她坐在客厅里的沙发上，手拿着吹风机吹头发。猛然间，她听到嘀嘀嘀的声响，然后系统的提示音响了起来：
　　【宫忆雪请求和你视频通话，是否同意？】
　　“同意。”杨清婉说道。
　　随着她的提醒，她面前忽然冒出一道小型全息投影，就像一个电脑一样，宫忆雪就坐在里面，似乎在书房的座椅上。
　　宫忆雪通过屏幕看着穿睡衣的她，眉头微微一周，目光转移到她的脸上。
　　杨清婉板起严肃脸，冷淡道：“你找我有什么事情？”
　　宫忆雪也不多说，开门见山说：“我的XIG多功能全息智能手环你放在哪里？”
　　杨清婉摸着下巴想了想，答道：“我记得在我房间的抽屉里，昨天我整理看到了，你去看一看。”杨清婉并没有注意到，她思考的动作，还有说话的语气都和刚刚的冷漠完全不同。
　　“我知道了。”宫忆雪认真看了她两眼，关掉视频通话。
　　杨清婉也并没有在意她，任由全息银屏收入左手的手表之中，继续吹干头发。
　　“XIG多功能全息智能手环呢，”杨清婉边吹头发边想，“我也有的嘛，虽然是手表，不如宫忆雪的厉害。”她看着自己左手的手腕，突然的，有了兴趣，启动一下手表。
　　【欢迎使用XIG多功能全息手表L号，请选择基础光脑模式or全息映像模式。】
　　“我选择全息模式。”杨清婉把吹风机放下，说道。
　　【正在进行意识链接，请做好准备，五、四、三、二、一，意识链接成功。】
　　随着系统女性的合成音想起来，杨清婉只感觉头一晕，当恢复意识的时候已经来到虚拟的空间里了。在虚拟的空间，杨清婉可以随意到世界，哪怕是来到宇宙中，也没有关系，系统会真实模拟出感觉来，而且还是百分之一百。
　　不过如果体验一些特别的地方，是要付钱的，比如简单直白的h，这种不犯法的虚拟空间h，可是受很多人喜爱。除了这点之外，还有各个地方旅游都需要，比如吃东西啊或者泡温泉啊之类的，都是需要钱的。
　　杨清婉现在有点穷，所以能节约就节约了。现在，她在各种商场乱逛起来，看看那些漂亮却买不起的漂亮衣服和首饰。
　　她正满足要退出虚拟空间，猛然听到一个系统提示音，只听它说：“万众瞩目的全息回合全年龄向游戏《仙魂》将在20:00准时公测，点我进入。”
　　看到系统提示音，杨清婉猛地愣住，这时候才记得，现在这个未来世界，全息网游什么的，不过是一个小儿科的事情。要有区别的是内容的丰富还有画面的精美了，以及玩家的模样，这都是非常重要的。
　　对于一个生活在21世纪的游戏迷少女来说，全息网游对她的吸引绝对是巨大的，杨清婉怀着好奇心，正要点击一下，却又一道系统提示音响了起来。
　　她打开一看。
　　【史诗级全息网游《仙魂》即将公测，各位女士们先生们，请不要犹豫，赶快加入阵营之中。】
　　【这是一款画面极其精美的网络游戏，玩家犹如亲身面临，体会着主角们的畅快战斗。】
　　【这是首款真实度100％的全息网游，这是首款纸片人形态的全息网游，这是首款不需要充值也可以玩的网游。】
　　【游戏不充值，装备全靠爆，运气大爆炸，瞬间赚百万，你还等着什么？发家致富，就靠仙魂！】
　　看着这广告，杨清婉是满头黑线着，果然啊，不管是哪个时代，游戏广告都都是换汤不换药，但是不可否认，濠头确实不小。
　　【仙魂的游戏特色是什么？就是把三次元的人体模型转换成二次元纸片人模型，是更加贴切的全息网游，更符合游戏规格。而且玩家如果懒得做任务，可以直接进行自动扫荡……】
　　杨清婉翻了翻白眼，懒得管了，直接点了进去。看这些资料，还不如直接进游戏里看看，到时候就知道结果了。
　　原主杨清婉并没有接触过游戏，她是个大小姐中的大小姐，所以杨清婉也不知道全息网游是怎样的。另外值得一说是，她那离婚的老婆宫忆雪非常喜欢玩游戏，只要有时间都会进入游戏中，而且根据杨清婉对她的了解，她很少充值。
　　根据宫忆雪的说法，她觉得游戏中自由自在，想做什么做什么，没有像现实中那样多的烦恼。
　　但是杨清婉知道的，她在现实中很忙，进入游戏的时间到很少。
　　袅袅云烟的圣池之中，杨清婉玉足尖点着青莲，她穿着一剑青色罗裙，不可思议的是，她看清楚自己长得怎样样。然后她身体控制不住的，莲步微移便越过无数云朵，然后低吟一声：“邪魔之道，休要猖狂！”只见她玉手一挥，无数莲花生根而起，妖魔立刻消失。
　　杨清婉还没有从震撼中回神，自己已经变成长角的恶魔女人，她冷眼看天宫的众神，大喝道：“魔星闪耀，六界归心！”她话音一落，无数神灵皆被封印。
　　不久之后，杨清婉发现自己又变成一个可爱的女孩，只见自己咯咯咯娇笑道：“小女子妖灵，领教众神高招咯！”
　　不久，杨清婉变成了大怪物，然后接着就又变成了鬼怪，最后才变成了人类，只见那个人类冷冰冰说道：“人类，荣光长存！”
　　当变身结束后，杨清婉变恢复原来的样子，但是她还是没有从刚刚的震撼中回过神来，她慢慢自语道：“全息网游原来是这么回事！单单的人物介绍，就让我们这么的有带入感了么！”
　　【请输入角色名】
　　杨清婉恍回神来，答道：“清水如依。”
　　【名字已被占用】
　　杨清婉满头黑线，思考一会答道：“兔子乖乖。”
　　【名字已被占用】
　　杨清婉咬咬牙，又道：“流氓兔。”
　　【名字已被占用】
　　杨清婉：“……”


第3章 流氓兔不会洗碗
　　杨清婉很难受，她又试着输入十几遍，全部没有用，而且加符号也不行，最后只能添加字数：“流氓兔不会洗碗。”
　　【系统提示】
　　【名字定义成功，请选择您的种族。】
　　杨清婉：“……”
　　【仙族：高攻击高闪避】
　　【魔族：高攻击高暴击】
　　【鬼族：高闪避高敏捷】
　　【兽族：高防御高生命】
　　【妖族：高连击高敏捷】
　　【人族：平衡型。】
　　“职业选择啊……”杨清婉沉吟着。
　　网游，杨清婉并不是没有玩过，只不她过以前玩的都是端游和手游而已。全息网游，她是第一次玩。作为一个喜欢玩游戏的女孩子，杨清婉可没少被朋友和父母吐槽过，但是她都是左耳进右耳出的，无所畏惧。
　　而选择职业，她必须得深思熟虑了，她感觉吧哪个种族都很好的，人族帅气、仙族美丽、魔族霸气、兽族超萌、鬼族猎奇、妖族可爱，作为一个玩游戏总喜欢堆敏捷的家伙，杨清婉立刻选择了妖族。
　　其实她是想选择仙族和兽族的，只不过兽族个头太小，萝莉正太小孩子，她无法驾驭。然后的仙族她就很尴尬了，她要是能驾驭自己现在的身体，那绝对选择仙族。
　　至于鬼族，太丑。
　　【系统提示】
　　【种族选择成功，正在进行模型设置，设置进程中，设置成功，请点击进入游戏。】
　　杨清婉点了面前的全息银屏，一瞬之间，她猛然失去知觉。犹如就在深海之中，越沉越深。这样不知道过了多久，她眼前猛地一亮，身体一个恍惚，瘫坐在地上，目光也开始适应光亮。
　　【角色设定成功，欢迎来到仙魂，请跟着主线进行任务，在新手村中寻找妖族引导者。】
　　杨清婉摊坐在地上，一双美丽的蓝色眼眸呆呆视着前方，她现在并不知道，她已经变成纸片人。如今，她已经脱离了现实中女神的容颜，变成一个橙色过肩短发的可爱的女孩子，她穿着一件运动服，乍一看还挺萌的。
　　杨清婉消化着大脑中的资料，过会才打量自己现在的身体，然后不久，她头上冒黑线了，因为她发现自己现在根本没有办法控制自己的手脚，仿佛就不是自己的一样。
　　不多说，立刻召唤客服。
　　漂亮的客服小姐姐对她笑道：“尊敬的流氓兔不会洗碗阁下，初次进入游戏大家都是同样的情况，花一点时间运动，你既可以掌控现在的身体。”
　　“这样啊！”杨清婉感慨一声，开始试一试锻炼，这样子直到半个小时后，她才完全掌控了如今的身体。
　　而不得不说，得到了这个可爱的身体掌控权后，杨清婉很吃惊，因为这身体仿佛有无限的力量蕴含在里面，让她可以随着使用。
　　比如说能轻松举起上百斤的大石头，跑起来就很飞了一样，让她备好兴奋。
　　杨清婉在新手村里到处跑到处蹦，直到完全满足时，才去寻找妖族指引者。
　　妖族指引者就在新手村的村口，她稳稳立在在那里，头上显示着蓝色的一行字——妖族指引者。杨清婉试一试走进她，妖族指引者便对她笑道：“你是刚出生的小妖吗？哦，给你一把武器，你去和院子里的猪妖斗一斗。”
　　杨清婉正仔细看着npc，猛然间感觉手上多了一个东西，这时候才发现是一个珠子，接着，她顺着指引来到猪栏的旁边。
　　【请触碰围栏进行战斗。】
　　杨清婉试一试摸了摸围栏，而也就她刚摸的一霎那，周围的场景立刻发生大变化，当她回神的时候已经变成了一个猪栏决斗场了。
　　这周围什么都没有，就有前面不远处有一头猪，然后就是热血的游戏音乐响了起来，在之后就是系统的提示音了。
　　【您的回合，请对猪妖发起进攻。】
　　杨清婉愣了下，忽然把手中的红色珠子丢了过去，成功命中大猪，直把大猪打成残血。
　　【此为敌方回合，请坐好承受攻击的准备。】
　　杨清婉还没有来得及反应过来，那只山猪忽然向她猛地扑了过去，她想躲却已来不及，直接被撞到胸口，在强大的冲击力下，狠狠撞到猪栏上。
　　生命值还有一半。
　　她安然无恙爬起来，小手摸了摸平平的胸口，感觉并没有想象中的那么疼，就一个冲击力而已，完全没有任何痛觉。
　　她正呆呆着，系统又提示是她的回合。
　　杨清婉手握着珠子，狠狠的丢了过去，珠子只把大猪砸死，她得到了战斗的胜利。
　　【经验+100】
　　【灵石+100】
　　【恭喜您获得战斗的胜利，您得到猪妖的皮*1，您已升到2级。】
　　随着系统的提示音响起，猪栏决斗场消失了，热血的音乐不见，杨清婉回到刚刚位置——猪栏旁边。与此同时，猪栏里面的猪已经没有了。系统提示她，让她回去寻找妖族指引者。
　　杨清婉却呆呆的，呆呆的往妖族指引者的位置走去。
　　此时，她心中绝对有一万只草泥马狂奔，感情这是回合制游戏啊，跟她所想的那种全息网游完全不一样！在前世，她看到的全息网游类型的小说，可跟现在的完全不一样的，这样回合制的全息网游，她还是第一次听说过。
　　“100％的真实度游戏，可真会吹。”杨清婉小声嘀咕一句，便来到妖族指引者的旁边。
　　“流氓兔不会洗碗阁下，你打的不错，很有前途。”那妖族指引者说道，“不过您应该还不会法术的吧，我交给您一个法术，您可要看好咯！”
　　杨清婉还没有反应过来，脑海中立刻出现一个技能的名字，然后应该就是怎么使用技能的操作传输在她的脑海中。同时系统提示：恭喜你习得技能“妖火”，可点击查看。
　　技能：妖火【1级】
　　功能：对敌方单体造成200％的法术攻击伤害。
　　妖族指引者接着又说道：“现在您已经学会了法术，就去试一试法术的威力吧！村里的东边那里有一群羊，你去杀了两只回来。”
　　杨清婉黑着一张脸，但没办法，还是顺着任务往羊群的位置走。
　　据她以前对全息网游的了解，那都是一开区大家都是抢夺支线任务、隐藏任务之类的，还有到野外刷怪升级，卖一件装备就是上百万，哪里像现在……
　　新手村一个人也没有。
　　任务模式和一般的网游差不多。
　　虽然是个人亲身体验，很真实，但是总感觉好奇怪，还总有着玩单机的感觉。
　　不久，杨清婉找到了那群羊，然后……她下巴差点掉了下来。这是羊？这是羊？这是羊？这是羊驼好不好！俗称草泥马！
　　吐槽归吐槽，但杨清婉还是迎了上来，触发战斗情景。说实在的，羊驼超级可爱，她真想抱一抱摸一摸。
　　这次的战斗情景和上次的差不多，只不过现在是草原，而且对手变成了两头……羊驼。
　　【您的回合。】
　　杨清婉点了点头，她根据脑海中的战斗提示，首先就是默念一声：“妖火！”而话刚说完，身体便自动跳起来，立在半空，双手中的红色珠子忽然冒出一团火焰，那火焰是越来越大，转眼就有直径一米大小的火球，然后她手握着灼热的火球，大吼一声：“看招：妖火！”
　　一团火球立刻砸了下来，只把羊驼炸成烤肉窜。
　　而杨清婉也从空中落了下，她大口喘着气着，似乎很累，但却又不像。还有，她的小脸完全红透了。
　　太、太羞耻！
　　发技能要大吼什么的！
　　感觉好中二！
　　杨清婉感觉自己都要被搞坏掉了，要不是有这超燃的游戏背景音乐，她绝对要捂脸蹲下。
　　一只羊驼死了，另一只羊驼立刻对准她进行攻击，然后接着也被她打死了，她成功升到三级，然后回到妖族指引者的旁边，再次领取任务。
　　就这样，她一直跟着妖族指引者做任务着，直到等级升到15级，这才可以离开新手村。而升到15级后，她的装扮也发生了变化，现在一袭绿色衣裙，搭配她可爱的外表，确实也挺萌的。
　　除了本身外表外，杨清婉发现自己的力量变得越来越强了，就是这游戏是回合制游戏，没有即时游戏的功能，那力量强也似乎没有什么用处。最后，她的红色珠子变大了一点，有了一头羊驼当宠物。
　　到了15级之后，她终于不单机了，因为她已经可以进入城市。走进城市中，只见城里有无数玩家领着羊驼走来走去，有的正在做任务，有的正在吃饭，还有的闲聊，有的召集组队。
　　另外，还有一堆叫卖的商人。
　　“收灵石收灵石，仙石换灵石1/10000收，快来啊快来啊！”
　　“收羊羊驼，收羊驼，一只羊驼5仙石，快来啊快来啊！”叫卖声在杨清婉耳边响起。
　　“诶，可爱的小姑娘，要卖你的羊驼吗？一头5个仙石哦！现在不买，再过两天就分文不值啦，新手宠物而已啦，迟早放弃的！”说话的女孩笑吟吟视着她。
　　杨清婉感觉被叫住，不住停住脚步，目光转看着坐在商铺上的女孩，那商铺上写着醒目的六个大字——土豪商人亿雪。
　　杨清婉瞬间就坐不住了，这个商人叫亿雪，她的那刚个离婚的妻子，也叫忆雪好不好！而且她还是个真土豪！
　　作者有话要说：　　O(∩_∩)O


第4章 小妹妹挺可爱的
　　“卖吗？”
　　“不卖。”杨清婉一口否决道，“羊驼再怎么差，外表也是萌萌哒的，而且现在对我的作用很大，我需要它。再说啦，就五个仙石，是不是给的太少了？”
　　仙石，是游戏中的交易货币，10经济点等于100仙石，而10经济点大概也就是10块钱，所以，一只羊驼的价格大概是五毛钱。
　　“已经不少了，我算是所有商人中给的最高价，1只羊驼5仙石，你捕捉20只卖，就有100仙石，而且还不是绑定的仙石。”商人亿雪优雅靠着椅背，美丽的眼眸视着她，纤纤玉手不断转动着圆珠笔。
　　一时间，杨清婉定住了。
　　她所认识的宫忆雪，一个冰山冷淡的面瘫女，她做事都是雷厉风行，就犹如女王一般的存在。其中，女王最喜欢的日常就是坐在书房里，转动着笔，思考。
　　现在这个土豪亿雪也在转动笔，在一时间，她还以为是真的宫忆雪就坐在她的面前。
　　但是这个念头刚一起来，就被她抹消了。
　　虽然说她们同名，而且都是土豪，甚至还会转动笔而不掉，宫忆雪也喜欢玩游戏，但是两人性格的差距，还有外貌气质的不同，立刻让杨清婉否决。
　　再说，“亿雪”这个名字，也太常见了。
　　宫忆雪给人的感觉就是高高在上的女王，杨清婉呆在她的面前都是害怕的紧，坐立不安；而眼前的这个商人亿雪，模型下挺漂亮的，一双美丽的黑眸闪耀着，脸上挂着美丽的笑，看起来就是个温柔的大姐姐，又像是个坏坏的大姐姐。
　　完全不同，两人。
　　更不可能的是，宫忆雪一个冰山大总裁类型的女人，腰缠万贯着，哪里需要进入游戏当个小商人，砸千万上亿对她来说都是小儿科。
　　杨清婉定定心神，对她笑道：“按你这么说确实是个賺钱的好方法，有时间的话我会去抓羊驼的，但是不是现在，我的任务还没有完成呢！说起来，你要那么多的羊驼干什么？你怎么不自己去抓呢？”
　　亿雪吟吟笑道：“我要羊驼自然是拿来进化，等变成神宠，到时候卖掉，就就可以赚到更多的仙石。所以，我要大量收。”
　　“你确定大量收吗？”杨清婉怀疑道，“据我所知，刚刚就有一大批的人说要去抓羊驼，到时候你可别收不起。”
　　这话，杨清婉可不是没有依据，她看着商人亿雪的头顶，显示的只有v5等级，也就是说她只充200经济点，这小小的两百经济点，能收那么多的羊驼，可能吗？
　　要知道，这全息网游可是火爆，也不知道有多少人玩现在。
　　商人亿雪却毫不在意，指了指自己的头顶，还有摊铺的招牌“土豪”，笑吟吟道：“看到了吗，这两个字？”
　　杨清婉：“……”
　　“小妹妹挺可爱的，你叫什么名字？”她摸着下巴，坐在椅子上肆无忌惮打量着她。
　　杨清婉脸红了，大眼睛瞪着她：“我可不是小妹妹，我已经当妈妈啦！”作为一个从未没有过被夸漂亮的孩子，商人亿雪的甜言蜜语对她确实很受用。
　　“孩子都有啦，还这么可爱，你夫君一定很幸福。”商人亿雪说着，眸中闪过一丝羡慕。
　　“什、什么嘛！”杨清婉不敢和她对视，“我的夫君可不行，看起来冷冰冰的超让人害怕，就在今天，我们离婚啦！”
　　商人亿雪猛地一震，眸中闪过一丝困惑，过后释然，回神正想说话，但杨清婉却已经不见了，她不住摇头说：“我也是今天离婚的呢，不过这对我们来说就是一个解脱，并不是坏的结果。我呢，也该寻找新的恋情了。”
　　…………
　　离开了那个商人之后，杨清婉便来到npc丹药长老那里，开始排队，只见她的前方，排着一条长龙，也不知道多久才到她。但是现在她也没有办法了，因为除了领取任务之外，她真不知道该干什么。
　　以前她玩网游，一般都是看攻略的，还有她读的那些网游小说中，这时候主角应该去刷怪才对。因为排队会浪费太多的时间，她觉得她也应该学主角他们一样，但是想想这个是个回合制游戏，她的方法似乎不行。
　　没办法，她只能跟着任务走。
　　“要是有攻略就好啦！”杨清婉叹了口气。她这个人虽然看起来呆呆萌萌的，而且还很柔弱，但实际上她很好强。
　　要明白这可是全息网游耶，说不定会爆个百万价格的装备呢？虽然是回合制，战斗起来还超羞耻，但是画面逼真，音乐很好，而且还有这么多的玩家。
　　现在杨清婉的等级是15级，开启的主要功能有：装备、技能、宠物、交友、组队、装备强化和交易摆摊。她现在的攻击力是256，生命值是1542，总战斗力是800。
　　现在等级排行榜是第185万名，战斗力排行榜第是201万名，v等级0级，为传说中的零元党。
　　她的装备是一套白板装备，除了武器是绿色之外，四件全部都是白的，甚至五件饰品都还没有齐集，强化等级除了武器5级外，其他的都是1级。
　　使用的宠物是白板羊驼，一只防御型的宠物。
　　就这样，她一边研究功能属性，一边排队，再时间的流失下，终于到她了。
　　她一接触丹药长老，长老便对她说：“尊敬的流氓兔不会洗碗阁下，在西郊有一群流氓，他们太过分啦，经常欺负路过的良家妇女，请您一定要帮助我们除掉他们。”
　　任务到最后，npc话也不多了，就简单的话语就让杨清婉有了任务，她一看任务表，发现是让她到西郊去杀掉15个流氓。
　　杨清婉立刻接受，然后孤身一人来到西郊去。她边跑边走，大概二十分钟后，终于来到目的地。
　　然而，就算到了地点，杨清婉还是很尴尬，眼前这一排排的玩家，几乎想要让她崩溃。
　　没办法，她只能不断找位置，而找着找着，大约五分钟就过去了，她终于触碰了一只怪，一瞬间就进入战斗空间，超燃的音乐在耳边响了起来。
　　咚咚锵咚咚锵，杨清婉手握飘起来的灵珠，一脸严肃看着不远处的四个光膀子大汉，而站在她的面前，是她的宠物羊驼。
　　杨清婉想道：“四个怪物，我得用全体攻击的技能全部秒杀才行，我是妖族，敏捷很高，我先手是肯定的。”
　　她正想着，系统场景终于成功变换，而果然的，先手就是她。
　　杨清婉立刻鼓足气，默念道：“灵珠，零度冰晶！”说着，身体自动跃到那三个光膀子大喊头上，周身缠绕着滚滚的寒气，只听她大吼一声道：“上啊，零度冰晶！”
　　一块正方形的冰晶慢慢在空中组成，然后狠狠往地面的四个大汗砸下去，只听四声惨叫声响起，四个大汉立刻掉一堆的血量，剩下三分之一。
　　【激活连击】
　　杨清婉刚刚从空中落下，系统立刻提醒她可以再补充一个普通攻击，那也不多说，灵珠化作一把大刀，一个闪现就闪到最近的大汉头上，大刀金光暴涨，携带着万斤之力狠狠劈了下来。
　　只听啊地一声悲鸣的惨叫，大汉立刻化成一堆木材，已死。
　　杨清婉速度后退回去，摆出防备的姿态。
　　虽然这并不是她的回合，但是她还是可以进行防御的，如果对方命中率和破格率不高，而她有认真观察的话，是有很大的几率闪避敌人攻击或者进行格挡。
　　她正戒备，一个大汉猛地大吼一声“拿命来”，便携着一把大刀狠狠劈向她的羊驼，然后在杨清婉信心满满的目光下，羊驼爆出了8000点伤害，直接爆成一颗蛋。
　　杨清婉瞪大双眼，还没有来得及回神，又一个怪物迎了上来，大招立刻劈中她，爆24000的暴击伤害，只让她单膝跪地，然后化作一道流光消失不见。
　　…………
　　复活的时候，杨清婉正在城隍庙中，周围还有许多骂咧咧的玩家们。
　　“我靠！太恶心了，我们五个人联合竟然都打不过流氓头颈！”有人骂。
　　“确实恶心，小兵暴击伤害有24000，娘的！老子的防御宠钢铁猛虎竟然抗不来一个回合，我宠物才6000血啊！”有人郁闷。
　　“他娘的，好好做任务竟然被pk，又掉级啦，我的天呐！好不容易升起来的……”有玩家大叫着。
　　“艹他娘龙心，好好的做任务，你又砍老子了，你给老子等着，老子跟你没完，充值也要把你弄死！”有玩家愤怒大吼着。
　　杨清婉：“……”
　　她是不是太自不量力了，就1700多的血量还敢去单打那个比新手村boss还厉害数倍的小怪——流氓怪，单体暴击血红的24000伤害，不能先手秒杀怪物就是死。
　　还有后面的boss关，以及危险pk的情景。
　　杨清婉觉得，她应该抱个大腿过副本才行。
　　作者有话要说：　　(~￣△￣)~


第5章 就是很奇怪而已
　　【系统提示】
　　【您已阵亡，经验-500，灵石-50000】
　　【装备、技能和宠物是战斗力提升的主要途径哦！】
　　听着系统的提示，杨清婉也是倒吸一口气，因为她现在掉级了一个等级不说，灵石也少了一半。也就是说她努力半天都白费了。
　　暗暗吃惊这款游戏的恐怖pk规则，杨清婉缓缓走出城了隍庙。蔚蓝的天空上挂着火红的太阳，太阳的强光刺入了刚走出城隍庙的杨清婉，不住让她用手遮掩。
　　一股清风徐来，掠过她的衣裙，吹向她的面孔，让她倍感舒适，一瞬间仿佛忘却了周边吵闹的人群。
　　这真实的感觉让她不住感慨。
　　杨清婉觉得，她已经应该充一点钱才对，不说能不能赚回本，就说这游戏里的环境，她也挺喜欢的。
　　系统
　　玩家怜怜请求加您为好友，是否同意？
　　突然间，一个好友请求的声音在她脑海中响了起来，同一时间，商人们吆喝的声音也打入了她的耳中，让她瞬间就回神。
　　“千鸟城副本全图，5仙币一人，快来快来！千鸟城副本全图，5仙币一人，快来快来！过不来全图退双倍仙币！”
　　“带千鸟城副本全图，5仙币或副本最终奖励带全图，快来快来！”
　　“1仙无限收羊驼，狼爪和狼齿，快速直邮密。”
　　…………
　　商人们疯狂的吆喝，不过并非用嘴吆喝的，他们的商铺旁边，有着一个自动喊话的喇叭。总之，各种各样的都有，集满了城隍庙外一片的区域。
　　又因为这里都是次元纸片人模型，所以他们的头发各种颜色都有，那花花绿绿的，看起来倒也很神奇。杨清婉是忍不住扑哧一声发出轻笑。
　　不再思考太多，她立刻同意了那个加好友的请求，然后找个安静点的地方，打开全息银屏，接入LIG全息手表，进入充值界面。
　　没错，她发现了大商机。
　　只要她充值，有了一定的实力，那带玩家过一次副本就是20仙币，10次就有200仙币，200块钱养自己的游戏号，这样长久以来，应该没有问题的。
　　系统：请选择您的充值金额。
　　您选择充值100经济点，正在输入，输入成功，恭喜你获得1000仙币、1000绑定仙币、首充礼包、v3充值礼包。
　　“不错不错！”杨清婉坐在城隍庙旁边校园的长椅上，很满意地点入背包，打算提升提升战斗力。但是很快的，她动作停止了，因为……
　　系统
　　玩家怜怜标志你的位置，正在进行传送。
　　“？”杨清婉满头问号，这个新加的好友忽然标志她的位置，为什么？难道是要找她组队？就因为她充值了？
　　虽然这是全年龄向的全息网游，里面可能有很多学生党，但是她才充值100就跟她组队，这显然也有点不对。
　　杨清婉正思考着，一道蓝光忽然降下，现出一道五星芒阵，等到当蓝光消失时，阵法中忽然冒出一个红发的可爱小女孩。她穿着一件白裙，有一张精致漂亮的小脸蛋，还有亮晶晶的可爱大眼睛呆呆看着她。
　　“你是……”杨清婉坐在长椅上，略微抬头看着她。
　　小女孩咬着唇，忽然开口问：“你是杨清婉对吗？”
　　杨清婉脸色大变，眯着眼睛问：“你怎么知道我的名字的？”她话音刚落，那女孩便忽然地向她扑了过去，她吃惊下，下意识就张开双手把她抱住。
　　“那个……我认识你吗？”杨清婉心中一堆的问号，想着自己是不是遇到了骗子。但是想想也不对啊，使用全息网游玩游戏的玩家，那是必须保密现实身份才对，这就算是宫忆雪这种掌控地球四分之一经济的家伙来说，也是没有可能知道他人的身份的。
　　那女孩摇了摇头，却又点了点头，然后忽然间她从杨清婉怀里出来，眸中流出了眼泪，但是脸上却溢满了笑容，她张着双手蹦跳几下，摆个poos：“我是怜怜啊，你的宝宝。”
　　“宝宝？”杨清婉瞪着双眼。
　　“妈咪，是这样的——”那女孩忽然停止说话，可爱笑脸慢慢变得凝固，转眼间就变得冷酷起来，然后身上和三冒出了红光与阵法，转眼间就消失不见。
　　杨清婉下意识就站起来，跑到她消失的地方，然后着急打开全息银屏，却发现好友已经是离线状态。她赶紧点击退出游戏，大概五秒钟后，白色的魔法阵出现在脚下。
　　这个游戏，蓝色的魔法阵是正常的魔法阵，是玩家们传送时出现的普通魔法阵，然后白色魔法阵是退出游戏才有的魔法阵，而红色的魔法阵，那只有被系统强行退出游戏，这才有的魔法阵。
　　一般的强行退出游戏，那除了被游戏系统移除之外，就是现实中的身体遭受伤害才会出现的，能让玩家在现实中瞬间苏醒过来。
　　而刚刚那种状况，很显然是第二种。
　　【退出游戏成功，正在进入虚拟空间，倒计时五、四、三、二、一，倒计时结束，苏醒。】
　　杨清婉猛地回神，这时候才发现自己正在虚拟空间中，还坐在沙发上，身体已经回到了她进入虚拟空间里常用的身体，然后她也没有等待，直接退回现实之中。
　　睁开眼睛，杨清婉这才发现自己还穿着睡衣，还跟着她当时进入虚拟世界时的状态一模一样，只不过现在身体因为半躺在沙发上，所以各个部位都酸得要死。
　　她看了眼时间，发现是9:09分，那二话不多说，就立刻拨打学校电话。
　　“喂，你好！”
　　“喂你好！”杨清婉道，“我是宫怜爱的妈妈，请问你是王之悦老师吗？嗯，我想知道孩子现在在哪里。”
　　“就在我身旁啊，刚刚下了的晚修——怜怜怜怜，过来过来。”电话那边传来传来了一些吵闹的响，很快的，通话那边换成比较熟悉的可爱声音，“妈咪，你找我？”
　　“嗯……嗯。”杨清婉手指弄着浴巾，目光复杂，“那个宝宝，在学校乖不乖啊，有没有好好学习呢？”她换成轻松点的语气。
　　“怜怜可乖的，不信你问问王老师。”小丫头声音中有一点怯弱。
　　杨清婉见此，赶紧柔声安慰，然后许诺下个星期陪她一起出去玩之类的，这才是安抚她，并挂掉了通信。
　　刚挂掉电话，杨清婉便无力躺在沙发上，心中慢慢平静下来。她给自己到了一杯水，先喝了一口，思考着刚刚那个奇怪女孩的行为。
　　那个女孩叫她妈咪，还自称怜怜，这除了她的女儿之外，她真想不到其他人了，所以她赶紧退出游戏，打电话问一问老师。但是刚刚一问，她就感觉有点不对劲了。
　　就算是怜怜，那也不可能知道她就是“流氓兔不会洗碗”，而且那么小，不可能玩游戏才对，更何况她也没有手表。
　　思考着，她决定给宫忆雪打电话。
　　【系统提示】
　　【对方正在虚拟世界，无法进行视频通话，已转入普通通话，正在进行中，请稍等片刻。】
　　“喂！”等了很久，终于接通了。
　　杨清婉轻轻嗓门，让自己听起来很冷淡，只听她说道：“宫忆雪，你是不是给怜怜使用了全息手表的权限？”
　　“你开什么玩笑，我怎么可能给她那种东西！”宫忆雪立刻反驳。
　　“但是、但是……”杨清婉有点乱了，“我刚刚在游戏里发现她了。”
　　“游戏？”
　　“对！”杨清婉道，“就是那个叫仙魂的游戏，忽然有一个自称是怜怜的家伙出现，还叫我妈妈……”
　　“这不可能！”宫忆雪立刻否决，“游戏中不要相信任何人，因为很多都是骗人的，骗财骗色的都有，人们现实中所有烦恼所有负面的情绪，都会在游戏中展露，你，还是不要玩游戏为好——且先不说她是不是骗你，就说仙魂这款游戏本身，哪怕她是全年龄向的游戏，那未成年也无法进入游戏中的。想要进入游戏，那必须要有年满12周岁的基础，还要有家长的陪同才可以。而怜怜才今年7岁，虚拟空间都不能独立进入，怎么可能进入游戏中？”
　　“但是……”杨清婉想说话，可忽然间就停住了话语，不想说了。现在她们都已经离婚，所以这种事情还是不要太麻烦人家比较好。刚刚打电话，只为了确认而已。
　　“但是？”
　　“就是很奇怪而已，其实也没什么。”杨清婉立刻转移话题，“对啦，周六我要带怜怜出去玩，就跟你说一下。”
　　“杨清婉，虽然说我已经跟你离婚了，无法介入你的私生活，但是我还要跟你说，全息网游并不适合你这种大小姐玩。另外，游戏里，不要暴露自己现实中的任何信息。”宫忆雪说道。


第6章 明明都已经离婚
　　听完宫忆雪的一番话，杨清婉忍不住不住愣了愣。不得不说，宫忆雪说的确实很对，因为虚拟世界的出现，导致全世界犯罪几率少了无数倍，就比如说强j，在虚拟世界中你就可以自己设置一个自己喜欢类型的女孩，这样，你还需要犯罪吗？
　　当然，虚拟世界的出现，特别是虚拟游戏的出现后，人们的那些负面情绪啊，都会发泄在游戏之中，如此，也就导致游戏中乌烟瘴气，什么样子都有。
　　特别是全息网游。
　　所以，全息网游是必须要成年才可以注册游玩的，里面各种格斗方式都不是未成年人可以进行。其中，有些游戏还必须要测试玩家的心理承受能力才可以同意进入。
　　而仙魂，作为全年龄向的游戏，可以说是当今全息网游中最为和谐的游戏了，但就算如此，骗子什么的都是层出不穷。
　　宫忆雪说的不错，含着金汤匙长大的原主，看起来虽然冷冰冰的，可心思却是纯白无暇，的确是不适合玩全息网游。
　　太不符合了。
　　还有，虽然说她们离婚了，以前感情也一直很不好，但宫忆雪似乎对她还是挺关心的。虽然说话冷冰冰就是。
　　杨清婉恍回神，她依着沙发道：“谁傻乎乎的会暴露自己现实中的信息啊！是她自己原来就认识我好不好，我虽然是大小姐，但我并不傻！”
　　“你说……她认识你？”
　　杨清婉修长优美的双腿交叠：“对啊，她突然加我为好友，然后突然传送到我这里，问我是不是叫杨清婉。我问她‘你怎么知道的’，结果她就哭了，叫我妈咪不说，还扑到我的怀里。”
　　杨清婉说完，气氛一下子安静，一秒两秒十秒，正在她准备打个哈哈挂掉通信时，宫忆雪终于回话：“你玩的是仙魂，对吗？”
　　“对啊，就是那款刚刚公测的回合制网游。”
　　“你的id是什么？”
　　“这个不要的吧，名字什么的……”杨清婉犹豫了。
　　“你不跟我说你的游戏id，我怎么给你调查那个人？”宫忆雪声音充满了无奈。
　　“调查不调查，不需要的了，反正又没有什么关系。”杨清婉还是拒绝透露游戏id，她已不想再和这个宫忆雪扯上关系了，明明都已经离婚，可现在还不清不楚的，宫忆雪还想帮她忙，这什么鬼啊这是……
　　难道说，宫忆雪其实喜欢原主？只不过因为原主给她戴了原谅帽，所以她只能把喜欢压在心底？
　　杨清婉开始脑洞大开？
　　“好吧，那你给我说说那个女孩的名字？”杨清婉解释道，“游戏中，玩家的资料官方是必须要严格遵守的，如果有人透露你的个人信息，那不止那个人要遭受法律的制裁，游戏公司也不好运营。而且，这对你来说是非常的危险，你要是得罪了别人，而现实中暴露身份，可想而知。你现在是有家不能回，一人在外，可不好过。”
　　听着宫忆雪的解释，杨清婉这才清楚事情的严重性，开始乖乖回答：“她叫做怜怜，等级8级，没有充值。”
　　“我明白了，我会让人调查的。”宫忆雪顿了顿，又道，“你会玩游戏，不得不说我很吃惊，不过仙魂确实是一个很不错的游戏，如果你真无聊的话，倒也可以玩玩。需要攻略吗，我有玩过内侧，可以把经验传给你。”
　　“谢、谢了。”杨清婉美眸一亮，但很快就转化成了孤疑，“那个……你……干嘛要对我那么好？”
　　“你如果出事的话，对我们两家都是灾难，而且，我也很好奇那个叫你妈妈的女孩。”宫忆雪顿了顿，又说，“我有件事情需要你帮忙，你明晚有事情吗？”
　　“什么……忙？”
　　“明晚我想让你以我妻子的身份，陪我出席政权交接仪式的庆功宴，到时候这个星球半部分就差不多交给我弟弟管理了。”宫忆雪说。
　　“我、我知道啦，你、你把行程表发给我。”杨清婉有点不自信回答。因为家族的原因，她现在虽然离婚，但是曾经有跟宫忆雪承诺的，如果家族需要出席各种大型活动，那她都必须药出来帮忙打掩饰。而这离婚协议，原主很早就提出来了。
　　这些都其实没什么，杨清婉也算满意，她就是害怕参与上流社会的晚会，会害怕自己无法表现出原主原来的那种气质而已。
　　“多谢了。”宫忆雪简单回一句，通信便挂掉。
　　杨清婉把全息手表功能收回，一把浴巾丢掉，暴露极致诱惑的完美娇躯，她从沙发上起来，缓缓回到房间，锁上门，滚上了大床。
　　她睡觉的方式，裸睡。
　　房间里，布局显得比较少女情怀，大床旁边有个可爱熊猫玩偶，是原主最喜欢的娃娃之一，除此之外，还有各种小可爱物件。
　　而杨清婉，对此也很满意。
　　她躺在床上思考着自己的将来，是离开地球到外星发展好，还是继续留在地球，正在纠结着，手表传来系统的提示音。
　　原来，是宫忆雪发来的邮件。
　　她打开一看，发现是明天的活动安排，然后还个附件，是关于仙魂这款游戏的具体攻略，其中，攻略分成好个部分，有很多很多，但看起来却简而易懂。
　　杨清婉还发现，这游戏并不仅仅是一个回合制的全息网游，还有一些活动或者一些特别的情景，即时战斗还是需要的，只不过不是主流而已。
　　宫忆雪发来的攻略大概就分为两种，一种为土豪攻略，还有一种是平民攻略，并且还详细介绍了这游戏的各种功能，包括战斗数据什么的，详细到让她吃惊。
　　杨清婉前世就是很喜欢玩游戏，所以随便一看视频，也就差不多就明白了，并且还发现里面有个“游戏玩家攻略”，大概就是介绍玩家们应该怎么占领先机，赚取金钱，或者后期通过直播成为网红之类的问题。
　　这看得她暗暗吃惊，不住佩服起宫忆雪起来。
　　这家伙明明现实中那么的忙。
　　想着想着，杨清婉也越来越感兴趣，就试一试按照宫忆雪给的攻略，重新进入游戏中。
　　【欢迎回归仙魂】
　　随着一道系统合成音响起来，杨清婉已经回到游戏之中，并且就呆在她刚刚离开游戏时的位置上。她下意识就打开全息银屏，看看那个叫怜怜的玩家在不在线，可结果让她很失望。
　　根据宫忆雪给她的攻略介绍，土豪攻略显然是不适合她，而商人攻略也必须有资金，她好像也不行，所以，她只能走平民攻略了。
　　充值100点，按照着宫忆雪的观点，其实也就属于平民玩家而已，甚至是贫民玩家，完全排不上号。
　　庆幸的是，宫忆雪的攻略里面，就有一个具体的妖族平民攻略，首先，她得去买一套属于妖族的装备。
　　不多说，直接点开交易大厅，进入里面，直接搜索妖族的15级橙色套装——魅灵。她搜索点进去一看，发现又分成五件套，为武器、头盔、衣服、裤子和鞋子，点武器一看：
　　装备：魅灵之珠
　　部件：武器
　　等级：10
　　品质：橙色
　　攻击：48
　　套装属性
　　2件属性：速度+100
　　4件属性：攻击加成15％
　　5件属性：每次攻击对方都会给对方附加“缓慢”状态，对方速度降低50％。
　　“看起来好厉害的样子！”杨清婉暗暗嘀咕着武器的属性功能，然后目光往下一瞅，接着下巴差点就掉了下来，原来，最低价格竟然要10万个仙币。
　　而现在，杨清婉就只有1000仙币。
　　宫忆雪开玩笑的吧，这是平民玩家攻略？
　　杨清婉实在无力吐槽，没办法，又把她的邮件认真看了一下，而这次，她找的是贫民攻略。
　　【作为妖族，如果有一套10级的橙色套装魅灵，那绝对可以用很久很久了，但是这装备齐集不容易，商人肯定会疯狂提价的。但实际上这套装备很容易就可以获取，所以价格绝对会暴跌——如果真无法购买此套装，那也可以去买一套黄色的15级套装九尾套装。九尾套装肯定不贵，很少有人知道这套装的功能，可以试一试购买。】
　　看完，杨清婉黑着脸，试一试搜了搜。
　　装备：九尾珠
　　部件：武器
　　等级：15
　　品质：黄色
　　攻击：33
　　套装属性
　　5件属性：搭配时装“九尾”时，玩家每次回合开始后，都可以获得提前一个回合的战斗机会。
　　最低价格：333仙币。
　　看着这属性资料，杨清婉顿时就理解了，这很显然，必须要有五件套才有用，因为五件套的属性是附加一个攻击回合的，也就是说她会多加一个回合，这样子的话，如果她再次遇到流氓群，那哪怕流氓群攻击再强，她两个群攻也可以秒杀。
　　毕竟，流氓群防御低。
　　就是……这装备的基础属性真低得可怜。
　　当然嘛，比她现在这套白板厉害多了。


第7章 大眼睛非常漂亮
　　装备很不错，但是333仙币的价格，价钱确实不少，她的1000仙币根本不够买齐5件。没办法，她只能放弃购买装备了，退而其次购买蓝色妖族套装。
　　15级的蓝色套装，属性确实很差，也没有套装加成，但就算再差那也比她现在白色的套装高两个等级，而且价格便宜，只要20个仙币就全部搞定。
　　换了一件蓝色15级套装，杨清婉再接再厉，搜索一下宠物。
　　根据宫忆雪留下来的游戏攻略，如果装备上不想做功夫的话，那只能从宠物上做功夫了。而宠物的话不需要购买太贵的，就一只蓝色的“可爱猫妖”即可。
　　宠物：可爱猫妖
　　等级：1级
　　品质：蓝
　　资质：★★★★
　　技能
　　被动一：猫眼凝视【提升15％法术命中率，觉醒一启动。】
　　被动二：妖族血统【速度+200、无视目标魔法防御力1000+50％法术攻击力，觉醒二启动。】
　　被动三：未开启
　　被动四：未开启
　　…………
　　主动技能：雷霆万钧【1级】
　　功能：对敌方全体造成220％的法术攻击伤害，并且自身进入隐身状态，速度提升10％，攻击力提升10％，持续3个回合。
　　总价格：888仙币。
　　连续点了好十几个宠物查看查看，发现不是价格贵就是资质低，直到看到了这只四星宠物，杨清婉才立刻将其秒购。根据宫忆雪的说法，这宠物的资质只要有4星，并且主动技能是“雷霆万钧”，那不管多少钱，都可以买。
　　【系统提示】
　　【恭喜你获得新宠物，请点击查看。】
　　【使用成功，请点击出战】
　　【出战成功。】
　　虽然购买了不错的宠物，但杨清婉知道，这还是不够的，因为宠物的技能都还没有激活。她赶紧用剩下的仙币，购买10只羊驼。
　　一只羊驼10个仙币，贵的离谱。
　　想在几个小时前，羊驼价格才5个仙币而已。
　　【系统】
　　【您确定要给把羊驼当做经验材料，给可爱猫妖进行喂养吗？】
　　“确定。”
　　【喂养成功，羊驼-3，可爱猫妖升到20级，战斗力+1200，已无法再获得经验。可爱猫妖可以进行突破，是否突破？突破消耗羊驼*2、灵石5000。】
　　“是。”
　　【突破成功，羊驼-3、灵石-5000，战斗力+1200，觉醒被动一，主动技能升级。可爱猫妖还可以突破，是否继续？】
　　“继续。”
　　【突破成功，羊驼-5、灵石-5000，战斗力+1800，觉醒技能二，主动技能升到3级。】
　　宠物：可爱猫妖
　　品质：蓝+2
　　等级：20
　　总战斗力：5800
　　被动：猫妖凝视
　　被动：妖族血统
　　被动：进阶后开启
　　…………
　　主动：雷霆万钧【3级】
　　功能：对敌方全体造成160％的法术攻击伤害，并且自身进入隐身状态，速度提升16％，攻击力提升16％，持续3个回合
　　5800的战斗力，杨清婉看得暗暗吃惊，据她所知，她人物的战斗力仅有1200而已，宠物的战斗力是5800，这够恐怖的了。
　　不多想，赶紧点击背包，打开首冲礼包和v3首充礼包。
　　系统：您获得时装“九尾”*1、物理资质丹*10、技能资质丹*10、法术资质丹*10、灵石+2000.000、尊贵vip头衔。
　　“资质丹是什么？”杨清婉满头问号，她再次打开宫忆雪邮件，查看查看，这才知道是30级才会开启的功能。不多想，赶紧用着200万的灵石和绑定仙币强化装备，再升级她的技能，弄来弄去，战斗力才上了5500，已经接近宠物了。
　　也就是说，她现在的总战斗力已经有1万多了。她的攻击力是2500，生命值是5000，宠物攻击力是2200，生命值只有不到4000，超级脆弱，攻击力也不算高，还好，她们的出手速度很快。
　　总的来说，已经比刚刚厉害了不知道多少倍。
　　当然，如果可以购买那套粉色装备就好了，或者购买那套10级的橙色装备，想想，杨清婉都要流口水。
　　她此时，穿的一件蓝色的时装，只见她刚刚的古风裙子已经不在了，现在穿着一件可爱的蓝色服装，头上带着毛茸茸的耳朵，屁股后面还有九条白里透蓝的尾巴。
　　看起来，挺奇怪的。
　　然而，杨清婉对自己的装扮很是满意，感觉自己现在可爱到爆炸了，还对着全息镜子摆弄无数个表情包。直到好久之后，她才购买一只马，跨坐上去，往城门外跑去。
　　她现在要去试一试自己的实力。
　　而还不得不说，她刚充值提战，又换了一件萌哒哒的服装，走过路过回头率极高，搭讪的几率也立刻翻了好几倍。
　　“嗨，要组队吗？”
　　杨清婉骑马奔出城门，刚来到流氓群的位置，立刻就有一群玩家对她招手，而说话的玩家，正是向她走过来的帅气小伙子。她笑眯眯着，询问她的意见。
　　杨清婉瞄了他一眼，发现他身后有三个女生，穿着打扮都跟她一模一样，显然都充值了。她看看他们的战斗力，发现最高有18000。
　　她正想询问缘由，忽然有个娇小的身影向她狠狠撞了过来，头顶在她的下巴，让一个后仰倒趴，脑袋晕乎乎的，陷入眩晕状态。
　　“对、对不起！”坐在她肚子上的女孩子疯狂给她道歉。
　　杨清婉捂着晕晕的脑袋：“那个……你能先离开吗？”莫名其妙的，杨清婉感觉这坐在肚子上的女孩重得离谱，几乎让她都要喘不上气来了。
　　明明游戏中，不应该无法喘气才对。
　　而且不知道是不是晕乎乎的原因，她发现坐在她肚子上的女孩，浑身冒着恐怖血红之气，一双眼睛也闪着红光，犹如是地狱中爬出来的恶魔。
　　“抱、抱歉！”女孩赶紧跳起来，一脸紧张站在她旁边，“你、你没事吧？”
　　杨清婉终于能动了，赶紧坐起来，抬头看着这个把她撞晕的女孩。只见她蓝色的长发由简单的发箍定住，一件简单的流仙裙穿在身上，让她有点仙女的感觉，可爱的蓝色大眼睛非常漂亮，但是莫名其妙的，她有点害怕。
　　“你没事吧？”她关心，又问一句。
　　“嗯，我没事。”
　　女孩松了口气，低头看着她：“刚刚对不住啊，跑的太急，没有注意前面的道路。”
　　“没关系的，反正也不疼不痒。”杨清婉瞟了她一眼，忽然发现她刚刚那种奇怪，让人心慌的感觉不见了。现在认真看，感觉还挺可爱的。她赶紧站起来，整整衣服。
　　女孩瞥了她一眼，忽然扑哧一笑，小手捂着唇。
　　“你笑什么？”杨清婉不解。
　　女孩板着严肃脸，认真说道：“没什么，就是感觉你的名字好有趣。”
　　杨清婉心下恍然，笑道：“虽然我叫流氓兔，但我可不是流氓哦！”她开玩笑说了一句，目光下意识扫了眼她的头顶。发现她叫呆小莹，是个零元党。
　　“那你就是兔子呗！”女孩认真看她，“遭了，我不跟你说啦，拜拜！”她似乎想到了什么重要的事情，给她打个招呼，转身过去……扑咚……摔个狗吃.屎。
　　杨清婉：“……”
　　众玩家：“……”
　　女孩吃了一口沙，呸呸几下把沙吐出来，然后努力爬起来。杨清婉赶紧过去把她拉起。
　　“那个……你没事吧？”杨清婉关心问。
　　女孩低咳几声，拍拍衣服对她笑道：“我没事，游戏而已。”说着，给她招了招手，往着远方跑去。
　　杨清婉目送她离开的方向，不住感慨道：“孩子玩游戏，虽然不提倡，但是现在看起来还是挺有趣的。”她旁边的几个玩家连连点头。
　　“嗨，组队吗？”那男生再次询问。
　　“这个副本很难过吗，你们这样的战斗力也不行？”杨清婉提出疑问。
　　“也不是不行，”那男生说道，“只是没有办法过最终副本，所以还要一个10000战斗力以上的伙伴才行。”
　　“这样啊，那组队吧！”杨清婉笑着，开始接受邀请入队请求，然后就在他们准备打怪的时候，那个女孩跑回来了，还气喘吁吁的。
　　“你……你没事吧？”杨清婉关心。
　　女孩红着脸，但还是故作镇定道：“那个……很抱歉又打扰你了，我就想问一下，城市的方位在哪边？”
　　扑哧一声，旁边的几个女生都忍不住捂着唇忍笑，就连男生也是如此，而杨清婉呢，呆呆指了指右边东方主城的方位：“就在那个方向，你直直走就是了。”
　　“谢谢！”女孩道一声谢，立刻奔跑离去。
　　杨清婉摸了摸头，看着她离去的方位，心中感慨：“原来是一个大路痴啊！”
　　“请问一下，你们刚刚有没有看到一个蓝发蓝眸，穿着流仙裙的女孩从这里路过？大概这么高，这么瘦，名字叫做呆小莹，声音听起来甜甜的。”
　　杨清婉顺着声音往后一看，只见一个女仆装扮的女孩，还一副彬彬有礼模样。看着她的头顶，名字显示：专属女仆。
　　杨清婉呆呆指了指主城的方位：“就在刚刚，才十秒不到，她说她要去主城。”
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦啦(~￣△￣)~


第8章 可爱的猫女宠物
　　“你们好，我叫流氓兔，你们可以叫我兔子，种族是妖族。”目送着那个专属女仆离开，杨清婉这才跟队友们搭话。
　　“我叫侯大哥，种族是魔族，总战斗力是18000点，今年18岁，很高兴认识你。”为首的男子满脸笑容视着她。
　　杨清婉冲他点了点头，目光扫向她身后的三个女孩，她们身高各不相同，但是穿的时装却和杨清婉一模一样。
　　其中，最为高挑的女孩对着她很不客气，一脸嫌弃道：“你可别拖我们后腿，我们的队伍可不需要无能之人。”顿了顿，她又问：“你有学习复活术吗？”
　　杨清婉摇头。
　　“不学习复活术，你难道还想打输出？”女孩眯着眼睛，低着头很不满瞪着她。
　　“那我就先去学习复活术吧！”杨清婉对她笑了笑，小手一挥，立刻退出队伍。
　　杨清婉干净利落的动作立刻让几人都蒙了，那为首的男生赶紧说道：“不用去学习，这样就可以的。”
　　杨清婉瞥了她一眼，再扫了眼那个叫做白小猫的高挑女孩，满脸笑容：“没关系，也回一趟主城也不麻烦，谢谢你的邀请。”她说着，就转身离开了。
　　白小猫见此，赶紧把她叫住，不可思议道：“我的老天，你现在要回一趟主城，然后让我们在这里等你？你是不是太把自己当回事了？”
　　“对啊！”旁边略矮的女孩也道，“复活术什么的还是算了，不学习其实也没什么。”
　　听着她们的话语，另一个女孩不住捂着脸，反倒是那个男生，着急说：“猫猫她没有恶意的，这副本太难了，和我们组队吧？”
　　杨清婉朝他笑了笑：“不用啦，我想试一试我的实力。”
　　开什么国际玩笑，她又没有欠她五百万，这样阴阳怪气，她傻乎乎跑过去撞枪口？
　　而杨清婉这番话，也立刻让她们认识到她并不是要回去学习技能，而是想自己独立过副本，显然是嫌弃她们了。
　　那个白小猫气道：“你还真是不识好歹，人家侯哥好心邀请你，你居然拒绝了邀请？”
　　“猴哥？”杨清婉愣了愣，忽然扑哧笑了起来，实在是抱歉，她忍不住想歪了，还以为是孙悟空呢！
　　“你笑什么？”白小猫皱了皱眉。
　　“没什么！”杨清婉摆个正经脸，对着那男生笑道，“非常感谢你的邀请，但是我个人不喜欢争吵，所以我还是想自己试一试独立过副本。”
　　“抱歉！”侯大哥对她表达歉意，“我朋友可能有点冲动，但她也是为了队伍着想，不经意的地方，请多多海涵！”
　　“没事没事。”杨清婉笑道。
　　“侯哥，你对她道歉干什么，我又没有错！”那白小猫狠狠把他拉了回来，“她这是自以为是，真以为这个副本有那么容易过呢？”
　　“我说这位小姐，”杨清婉忍不住了，“我只想跟你说，就一个副本而已，你有必要这么多话？要真不行，大不了就让商人们带，5个仙币而已！”
　　“你——”白小猫噎住了。
　　杨清婉懒得离他们了，找个远一点的地方，触碰一下流氓怪。也正好，她要试一试能不能单过这个副本，不行的话就回去找商人们带，虽然有掉级的风险，但是多打几个怪，也就可以补回来的。
　　【战斗开启】
　　【属于您的回合】
　　刚一进入pk情景，系统的提示声刚落尽，她正准备来个群攻技能，看看能对怪物造成多大的伤害，可一个人影却比她更快。
　　“小猫出招，雷霆万钧！”
　　一道稚嫩的声音忽然响起来，只见平平草地之上，狂风骤起，一道紫色的闪电在黑云中奔腾，一瞬之间便对着地面疯狂乱轰，杨清婉只感觉前方雷火炸裂，地面地动山摇，持续猜不到两秒，4个流氓全部化作一堆坟墓。
　　杨清婉前方的可爱猫女收回雷电，摆出防御姿态，同时，现场恢复正常，不远处的那群人还在吵闹。这战斗过程，根本不到5秒。
　　杨清婉暗暗吃惊自己宠物的厉害，试一试点击宠物显示，然后面前便出现一个人形的宠物，她长着猫耳朵和猫尾巴，一头粉红色的头发，肉乎乎的小脸超可爱。
　　杨清婉量了量它的身高，发现她只有到她胸口的位置，明显是和萝莉型的宠物。她试一试摸了摸她的头，就听她嘟着嘴道：“不要摸小猫的头，会长不高的！”
　　杨清婉吓一跳，拍拍胸口，试探性一问：“你好？”
　　结果，宠物并没有任何表示。
　　“你虽然是无意识的宠物，但是比刚刚那个人类可爱多啦！”杨清婉瞥了眼不远处那边争吵的女孩，再次摸了摸宠物的脑袋，然后赶紧触摸流氓怪，进行战斗。
　　和上次一样，根本就不需要她的出手，怪物再第一个回合就被她的宠物解决了，其平均伤害是5000多血，暴击的话，能破一万的伤害。
　　这样打了五波怪，任务终于完成。这样，打完流氓怪之后，系统给她不少经验，成功升到17级，接着，打流氓怪头领，流氓头领打掉之后，打狂暴流氓头领，狂暴头领打爆之后，她又去做了风狼群任务，并且轻松结束，还成功升到25级。
　　而这时候，已经过去她好几个小时。
　　她赶紧结算任务，骑着马往在荒芜的小道上回走，路上，她遇到了白小猫等人，发现他们在打她刚刚打的风狼群。
　　杨清婉打算把他们当做木头人，骑着白马从旁边走过。此时，她的战斗力和刚刚的差距并没有多少，大概是12000，多了1000而已。
　　而这点因为根本没有新功能出现，她也就打到几件装备，因为并不是妖族的装备，所以她没有办法使用。
　　“哎，流氓兔！”
　　一道呼叫声把杨清婉叫住，只见说话的正是刚刚的那个叫侯大哥的男生：“你有什么事情吗？”她一脸淡然询问。
　　“你的任务完成了？”侯大哥一脸诧异。
　　“对啊，没有你们想象的那么难嘛！”马上的杨清婉低头看着他，“我正准备去做最后一个副本任务。”
　　根据宫忆雪的攻略资料提示，杨清婉知道玩家今天最多升到29级，而等一会的猎魔任务，很可能就是她今天最后的一个副本任务了。她决定，等做完了这个最后的副本，她想试一试带带其他玩家，賺钱购买装备。
　　反正现实中的她正在睡觉，有的是时间玩。
　　“不难？”侯大哥眼睛差点瞪了出来。
　　“她的话你也信，肯定是让人带的！”白小猫看到侯大哥又搭话，她还一脸轻松的模样，忍不住又骂一句。
　　“应该是吧，拜拜！”杨清婉也不知道怎么回事，反正对她来说挺简单的，宠物一个技能加上她的一个技能，除了boss之外，没有人能撑过一个回合，而boss虽然能把她打死，但却打不死她的宠物，数个回合过后，也被她的宠物打死。
　　可以说，她是靠宠物一路碾压过来的。
　　这个游戏设定中，只有对方阵容全灭才算赢，所以哪怕她死了，只要宠物还活着，那也能赢。
　　不会掉级。
　　杨清婉不想搭理她们，径往主城方位极去，大概20分钟后，她终于来到主城门口了。
　　【您已被锁定】
　　【强行pk进行中】
　　杨清婉还没有来得及反应，很快就陷入了pk状态。此时的她凭空立在城门之上，穿着一件可爱的九尾时装，在她的面前，有一只猫妖，都在严阵以待。
　　而和她对峙的，是一个和她一样立在城门旁半空中的男子，那男子携带着一头狮子，手中拿着两把剑。
　　【红色警告】
　　【您被玩家脱毛膏进行强行pk，若失败则等级降低1级，背包的物品减半，特此告知。您可以进行逃跑，成功率50％。】
　　系统的提示让杨清婉吓了一大跳，这才意识到有人找上门来了，而且还是个不认识的人。
　　杨清婉正要询问，那叫脱毛膏的家伙忽然猛地向她攻了过来，提着一把大刀劈中她的脑袋，一瞬之间，她单膝跪地，死了。
　　不过，她还是能看到接下来的战斗。
　　【警告】
　　【能量条不足，宠物无法释放技能】
　　“坏蛋，走开！”宠物大叫一声，猛地向对方攻打过去，一个小拳头打中了那男人的肚子，但是，单单普通攻击并不足以将其秒杀。
　　“糟糕！”杨清婉慌了。刚刚和boss战斗结束的时候，她并没有使用恢复药水，这导致她的宠物现在只有一半的蓝，明明应该还能够再次使用一次技能的，可是刚刚战斗力开启，不知道对方用了什么方法，把她宠物的蓝条洗了一半，现在已经不够再次释放技能了。
　　果然，宠物很快就被他的宠物解决，一个“您以阵亡”的提示音在她脑海中响起。
　　作者有话要说：　　(~￣△￣)~


第9章 杨清婉一瞬间就
　　【系统提示】
　　【您被脱毛膏击杀，经验-1000，灵石-200.000，您失去血精石*50、狼皮*49、火之精*29……】
　　【装备、技能和宠物是战斗力提升的主要途径哦！】
　　“艹！”杨清婉忍不住破口大骂，她小拳头紧握着，眼睛都要红了。她好不容易赚到那么多的灵石和材料，一个pk失败，竟然直接掉了一半，她一个下午都是在弄这个的啊！她还指望卖掉这些材料，购买装备呢！
　　“过分了！”她咬咬牙。
　　因为一个pk，等级掉了不说，背包的各种珍贵材料也都掉了一半，这相信没谁能承受得住的。要明白，她的这些材料可是很贵的，卖掉的话，价值有几百仙币也不是不可能。
　　还有装备。
　　虽然那是其他种族的装备，她无法使用，可是她也可以卖掉的啊！特别是那件“狂血披风”，据她所知，市场价值至少有500仙币。
　　她充值的100元，也就1000仙币而已。
　　她深吸几口气，打开全息银屏，进入虚拟属性面板，进入仇家资料查看查看。
　　姓名：脱毛膏
　　性别：男
　　等级：25
　　贵族：4
　　战斗力：15568
　　当前状态：空闲
　　宠物：狮子王
　　当前位置：主城仓库
　　“你给我等着！”杨清婉暗暗咬牙，思绪也开始回归，周边骂咧咧的声音也传入她的耳中。
　　“妈的天之涯，你给老子等着，老子不弄死你老子就不姓白！”
　　“草泥马花落，又杀我，啊啊啊啊啊——”
　　听着周边骂咧咧的声音，杨清婉格外汗颜，她还以为自己够惨够倒霉了，没想到这里还有比她更惨的的玩家。
　　她定定心神不在想太多，赶紧离开城隍庙，接任务去了。至于那个杀她的，她绝对不会放过。
　　就是……他的战斗力比她高。
　　杨清婉来到任务使者的旁边，开始点击领取最后的猎魔任务，领取之后才到摊铺那边去，想把剩余的材料卖掉。
　　她瞄准一个收购材料装备的摊铺，上前盘问商人：“你好，这些东西你收吗？”
　　商人是一个男生，长的挺帅的，有一头长长的秀发，一时间她差点误认为是女的。
　　那商人笑道：“收，都收。”
　　听到都收，杨清婉赶紧把材料装备都递给他。
　　那商人瞟了她一眼，问道：“你的灵石卖吗，我1:10000收？”
　　“不卖。”杨清婉一口拒绝。
　　灵石是强化装备突破宠物的重要材料，各个方面都很缺少，她哪里会卖掉。刚刚pk掉了200万的灵石，可是肉疼呢！200仙币啊！
　　都是钱！
　　“对啦，如果是狂血披风的话，市值大概多少仙币啊？”杨清婉临走前，好奇问了一下。
　　那商人愣了愣，笑道：“狂血披风是魔族的装备，效果就和你们妖族的魅灵装备一样，贵得离谱，具体价格你可以用交易功能搜索一下。”
　　“你没有开玩笑的吧，魅灵装备可是橙色装备，而狂血披风只是黄色而已？”杨清婉一瞬间就不好了，要知道，魅灵装备可是贵的离谱，她一件都买不起的，必须“平民玩家”才可以用。
　　她手抖的，点开交易系统查看一下狂血披风的价格。
　　物品：狂血披风
　　品质：黄色
　　部件：背部
　　属性
　　暴击+100
　　攻击+35
　　最低价格：11万仙币。
　　看着她的脸色，那商人解释道：“魔族和妖族不同，他们的装备反而是15级的黄色装备才是最强的，因为副属性提高的暴击和攻击非常恐怖，套装属性也提高大部分的血量，所以是很贵的，比橙色的装备还好。”
　　杨清婉整个身体都在发抖，眼睛都红了。
　　11万的仙币啊，价值1万元的宝物，她随随便便就掉了，她还以为也就几百仙币而已……
　　“你……没事吧？”
　　“我、我没事。”杨清婉迅速恢复冷静，骑上马，往着任务的方向行去。清凉的风吹起她的长发，露出一张悲痛的脸。
　　她先是去仓库把灵石存放在里面，然后在顺着任务的指示，缓缓离开主城，来到战斗最为剧烈的城门之外。她并没有想要离开，目光随处寻找，看看能不能找到那个杀她的玩家。
　　她想复仇。
　　【您已被锁定】
　　【强行pk进行中】
　　她还没有来得及看清周围的人，一个强行pk的指令便传入脑中，当她恢复意识之时，人已经来到战场之中了。
　　她目光往前方一看，面色顿时冷了下来。
　　反之，那男生却一脸激动，对于他而言，杨清婉就是个白送的大白菜。
　　【对方使用“噬魔”，您的魔力降低500点。】
　　杨清婉微微皱眉。
　　那叫脱毛膏的男生也不急着出手，对她笑道：“小肥羊给你个建议，下次出门最好要组队，否则别怪我无情了，不知道你这次会掉什么东西呢！”他双眼充满了狂热。
　　“很遗憾了，”杨清婉一脸冷淡，“我这次的背包什么都没有，是不会掉任何东西的，反倒是你，会不会有宝物呢！”
　　脱毛膏扑哧一笑，视着她：“喂，你难道以为你打得过我？”
　　“不试一试，怎么知道？”
　　“呵呵！”脱毛膏不怒反笑，提起大刀大吼一声“力劈华山”，眨眼间就闪到她的头顶，强大恐怖的力量立刻向她劈了下来。杨清婉下意识手臂合十，现出一个珠子挡住了一招。
　　【格挡】
　　【生命值-770】
　　“运气不错！”那脱毛膏退回原位，对她笑着。
　　游戏中，格挡能抵抗敌方80％的伤害。
　　“哼！”杨清婉使用技能，正要行动，然而她的宠物比她更快，右手指向天空，恐怖的乌云凝聚，一声“雷霆万钧”地面便炸起恐怖的雷电，当结束的时候，对面已经死绝。
　　“不、不可能！”临死前，那男生是不住大喝着，之后化作一道白光消失不见。
　　【您获得战斗的胜利】
　　【您获得灵石+1200.000、狼爪*13、宠物技能书*3……】
　　“活该！”杨清婉大骂一声，正准备离开，却被一个人进行pk，根本没有给她反应过来的机会。
　　这次pk她的是一个女生，名叫毛毛雨，她立在前方，脚下踩着一柄飞剑，周身也飞着一把剑，前方是宠物是天狼星，一看就知道是仙族。
　　“你竟然打败了脱毛膏！”女的对她似乎非常惊讶。
　　“你跟他是一伙的？”
　　“差不多吧，反正是互相合作！”毛毛雨御着飞剑想要行动，但是回合并不在她的手中。
　　作为妖族，杨清婉的速度绝对不弱。
　　“互相合作？”
　　“开始吧！”女人显然不想说太多。
　　“雷霆万钧！”可爱猫妖得到杨清婉的指令，二话不说就对着敌方一个大招，结果爆出11000点的暴击，别说人物了，宠物照样死。
　　【您获得战斗的胜利】
　　【您获得灵石+2200.000、狼爪*45、狼皮*49、天星*72、人物技能书*11……】
　　战斗结束，杨清婉回到主城之外，她看着自己的收获，不敢再逗留，径往主城跑去，想赶紧到仓库存。然而，她还是慢了一步，又被人pk了。
　　这次是一个男的，然而杨清婉是二话不说，立刻点击攻击，宠物立马开启绝技，一个大招打向敌人，但是可惜，对方的人物进行了闪避，宠物也进行了格挡，她宠物的攻击根本打不了多少伤害。
　　那男子冷冷视着她：“杀了我的人，你还想跑？”
　　这下，杨清婉慌了。
　　因为如果宠物打不死敌人，那自己就得死，她跟可爱猫妖都特别脆，就是速度快，拥有先手而已。但是现在，敌人一个都没有死。
　　她好不容易k掉两人，获得了不菲的奖励，弥补了刚刚的一点点损失，可如今就要死掉，交出一半的宝物，那怎么可以！
　　“是你们先杀我的，我是正当防御！”杨清婉瞄了眼她的头顶。发现他竟然是一个v10的高战玩家，这跟刚刚那两人的差距，是巨大的。
　　v10，要充值25000元。
　　“去死吧！”那男人大喝一声，手持一把神枪，向她狠狠刺了过来，她当然也不能坐以待毙，努力进行躲闪，而也不知道是不是运气爆炸，她居然躲了过去。
　　“闪避？”那男人皱了皱眉，退了回去，进行防御。
　　“v10也不过如此！”杨清婉底气大增，因为第三个速度是她，所以她立刻举起灵珠，向他打出强大的群体攻击。
　　她认为，她能秒杀。
　　【系统提示】
　　【您使用极低寒冰，对敌方造成群体伤害】
　　【宠物：狂野石牛】
　　【生命值-100】
　　【人物：一诺千金】
　　【生命值-599】
　　杨清婉回归防御，一脸震惊。
　　“你就这点攻击力，”一诺千金看着掉落的血量，忍不住就笑了，“我都没有进行任何闪避和格挡好吗！”
　　作者有话要说：　　⊙_⊙⊙_⊙


第10章 无敌的可爱猫妖
　　杨清婉的脸色很难看，高燃的背景音乐达到高潮，然而却让她感觉到死亡的来临，很快，他的狂野石牛也出动了，但是并没有进行攻击，而是把护盾加在自己的身上，并回复血量。
　　【系统】
　　【狂野石牛使用了狂野复苏，狂野石牛护盾值+1500、生命值+99；一诺千金护盾值+1500、生命值+599，持续两个回合。】
　　【回合结束】
　　第一个回合结束，杨清婉立刻查看对方属性，不过因为在战斗中，她无法得知他们的具体属性，也就知道他们的宠物生命值有24000，而人物有12000，具体攻击防御不明。
　　简单的对阵让她明白，对方的宠物是防御型宠物，而人物，大概是攻防一体。
　　杨清婉决定撑过下一个回合，她然后逃跑试一试，虽然不知道不能不能撑过去，但是只要有希望，总要尝试的。
　　第二个回合，宠物可爱猫妖再次发起攻击，一个疯狂的雷电打向敌方，持续时间长达3秒。
　　【绝技：雷霆万钧】
　　【狂野石牛】
　　【生命值-3700】
　　【一诺千金】
　　【生命值-11000（暴击）】
　　一阵恐怖的攻击打过去，完全出乎杨清婉的意料，打掉宠物3700血量和护盾不说，还把12000血量的一诺千金给打残了。
　　但是，对方没死。
　　“你这攻击力……怪不得能打败毛毛雨他们。”一诺千金冷哼一声，不再思考一个技能就向她宠物打了过去。
　　【系统提示】
　　【可爱猫妖使用隐身，技能效果未命中】
　　【玩家流氓兔不会洗碗使用逃跑，逃跑失败】
　　听着系统的提示音，杨清婉心中狂喜。
　　虽然说她逃跑失败了，但是她的宠物能在一个回合把对方解决，这很不错，逃跑失败对她绝对是福利。
　　想着这个v10的背包里会有什么宝贝，她就要流口水。
　　【系统】
　　【狂野石牛使用了技能狂野复苏，狂野石牛护盾值+1500、生命值+2000；一诺千金护盾值+1500、生命值+2000，持续两个回合。】
　　杨清婉呵呵冷笑，并不在意他们恢复的血量。现在，虽然对方战斗力高，但是只要打不死她的宠物，那她就能赢。而他，已经白白浪费了两个机会了。
　　只怪他可怜，没有群攻技能。
　　可爱猫妖当然不会放过他们，第三个回合开始就率先一个大招打过去，但是很遗憾，被他的防御宠全部格挡了，包括冲击人类的伤害，也都挡住。
　　“运气不错！”杨清婉笑道。
　　“运你妈的错！”一诺千金脸色很难看，快速冲到她的面前，一枪就把她秒杀了，她单膝跪地，无法再行动。
　　【系统】
　　【玩家一诺千金激活被动技能“狂血”，获得一个回合次数。】
　　“去死吧！”一诺千金再次怒吼一声，一跃到高空，使用恐怖的技能疯狂劈向可爱猫妖。
　　【系统】
　　【可爱猫妖使用隐身，攻击无法被选中。】
　　看到自己的宠物屹立不倒，杨清婉心中一片233333、666666，因为这跟她打boss的时候一模一样，她这个人物没有一点的用处，都是宠物一个猫，打了十几个回合把boss耗死的。
　　看现在一诺千金着情况，应该也不懂破她宠物的隐身状态。
　　她的宠物只要有机会能释放一次主动技能雷霆万钧，那就可以获得无限的隐身被动，没有破隐身的技能，那是怎么也打不死她的宠物的。
　　哪怕敌人的攻击力再怎么高！
　　【系统】
　　【狂野石牛使用了技能狂野复苏，狂野石牛护盾值+1500、生命值+3000；某某某护盾值+1500、生命值+3000，持续两个回合。】
　　然而，战斗并没有那么快就结束，因为他的防御宠一直给他们加血加盾，可爱猫妖一时间也无法秒杀。
　　【第四个回合】
　　【可爱猫妖：雷霆万钧】
　　【狂野石牛】
　　【生命值-4500】
　　【一诺千金】
　　【生命值-6800】
　　但是，加血也不如她宠物打得多，那个一诺千金，又一次变成残血了。每一次最大补充3000血量，然而可爱猫妖在不暴击的情况下有6800点。
　　“妈的，你宠物那么恶心！”释放一个技能，一诺千金还是无法打中她的宠物，忍不住大骂一句。
　　“很遗憾的告诉你，我的宠物比我厉害多了！”杨清婉也不跪在地上了，就盘腿坐着，观看他怎么跟自己的宠物打。
　　反正，她的宠物立于不败之地。
　　“你别得意！”一诺千金呵呵冷笑，“我就不信你的这个宠物能一直隐身下去。反正，你的宠物杀不了我，我的宠物一直回血加盾，还能闪避！”
　　“迟早你会死的，你的宠物不是无敌。”杨清婉看了一下他们的血量，明白如果他的宠物不死，那他是很不容易死掉的，因为可爱猫妖虽然攻击力恐怖，但是却不容易打中他的人物，不是被挡就是闪。
　　直接打到了第10个回合，对方刚刚被打残的人物，又回到满血了，但是，他的宠物已经被耗了不少的血量，而他还是破不了可爱猫妖的隐身。
　　迟早，会被可爱猫妖杀死。
　　【系统】
　　【一诺千金使用逃跑，逃跑失败。】
　　“该死！”听到战斗提示，一诺千金暗暗咬牙，很显然，他已经知道自己快撑不下去了。
　　杨清婉哪里能让他逃，语言讽刺道：“你一个贵族10的土豪，面对我这个贵族3的小丫头还要逃跑，真是好厉害呢！”
　　【系统】
　　【可爱猫妖：使用回蓝药品】
　　【一诺千金使用逃跑，逃跑失败】
　　【狂野石牛：使用回血加盾】
　　再一次的逃跑，还是失败。
　　“妈的，什么垃圾游戏！”某某某忍不住了，连续三次的逃跑，竟然都是以失败而告终，说什么50％的几率，都他妈假的。
　　他的愤怒，杨清婉反而很高兴，对着可爱猫妖鼓掌加油：“加油猫猫！加油猫猫！再来一次他的宠物就没啦！”
　　然而，也不知道是不是因为杨清婉的乌鸦嘴，接下来可爱猫妖的技能全都被对方给miss了，闪掉了所有的伤害。
　　一诺千金松了口气，立刻点击逃跑。
　　【逃跑失败，狂野石牛使用回血加盾。】
　　“又失败！”一诺千金忍不住骂娘了，他二话不说就大喊客服出来，也不管是不是战斗情况。
　　客服是个漂亮的小姐姐，她看了眼战斗情景，目光锁定在一诺千金身上，笑道：“请问，您有什么需要吗？”
　　相比客服的友好微笑，一诺千金却是一副气急败坏：“你他娘的，我连续4次逃跑全部都是失败，这是50％的几率？你不跟老子说清楚，老子跟你没完！”
　　客服小姐姐还是甜美的笑容：“这位先生请稍等片刻，我看看一下战斗情况。”
　　“先别看，帮我暂停战斗！”一诺千金骂咧咧着。
　　“好的，请稍等！”客服小姐姐目光移到战场上，而此时，杨清婉的猫妖刚刚释放了大招，但是都被狂野石牛给格挡住了，因为刚刚的一个闪避，让狂野石牛又有一点血，所以也就能再次挡住她宠物的进攻。
　　如今，已经是第15个回合。
　　狂野石牛
　　生命值：333
　　一诺千金
　　生命值：12000+1500（护盾）
　　战斗的15个回合中，猫妖打中一诺千金的只有5次，期间不是被挡就是被闪，其中有一次暴击，就是第二个回合。
　　现在的回合是一诺千金，但是他要求暂停。
　　客服小姐姐果然暂停了战斗，目光对着场中扫了一圈，最终落在坐在地上一脸无辜的杨清婉身上，眼中带着一点赞赏。她在自己的虚拟全息键盘上摆弄几下，然后一脸微笑对着一诺千金说：“这位先生，红名玩家在战斗中逃跑的成功率仅有1％，您已杀了将近100名玩家，如果不赶紧洗掉红名，是很危险的！”
　　一诺千金脸色变了。
　　“请问您还有什么需要的吗？”客服小姐姐还是一脸甜美的微笑。
　　“需要你妈！”一诺千金一脸愤怒，“红名无法逃跑，你们也不早说！垃圾游戏，艹垃圾xx公司！”
　　“你们的红名资料中，那里有关红名玩家的各种弊端，相信您应该知道，只是您不认真看规则而已！”客服小姐姐笑道，“另外，不是无法逃跑，是有1％的几率哦！”
　　杨清婉一脸无辜看着他们，她现在知道了，这家伙背包里绝对有好东西，所以现在才这么着急。而且她听说过，红名玩家的话，本身携带的装备掉率也是很高的。
　　“1％和无法有多区别？”一诺千金咬咬牙。
　　“这位先生，您还有什么需要吗？”客服小姐姐还是一脸甜美微笑，丝毫没有被影响。
　　“当然有，”一诺千金定定心神，指了指杨清婉的宠物，“那只宠物怎么搞，打不中还让人怎么玩？明明就弱的一比！”


第11章 贵族家的大小姐
　　客服小姐姐飘在半空中，露出甜美可爱的笑容：“这应该是4星级的可爱猫妖，培养的非常不错。可爱猫妖是一种法术的攻击型宠物，以高速度、高魔穿、高暴击附加隐身能力而得名，这培养，绝对是极品的宠物，你打不过也正常。”
　　听到客服的认同，杨清婉暗暗感到吃惊。
　　她说她为什么能一路畅通无阻打到这里来呢，什么任务都如同虚设，别人五个人组队打，她就靠宠物碾压过去了，原来是宠物太强了啊！
　　“我不想听这个有的没的，我只想知道怎么样才可以打中她？”一诺千金咬咬牙，显然已愤怒到极点了。对于他来说，客服说话迷迷糊糊的，根本没有实际性的用处，让人无言。
　　“很遗憾！”客服小姐姐摇了摇头，“我不能跟你说这些，因为这是明令禁止的，你想了解，可以到论坛去看一看相关的宠物攻略。”
　　“请问，您还有什么疑问吗？”她又补充问一句。
　　“没了，滚吧！客服根本就没有什么用处！”一诺千金没好气道。
　　“其实也并不是完全不能跟你说，”客服姐姐突然就不走了，一脸微笑对她说道，“你想打败她，只有学习带慧眼状态的技能，但是很可惜，你现在的技能根本没有这种状态，所以你是必输无疑。”
　　说完，客服淡定离开了。
　　比赛场瞬间恢复正常。
　　客服小姐姐离开后，杨清婉横扫了眼一诺千金，毫不客气地鄙夷道：“我第一次见到有人玩游戏的时候，因为打不过别人而找客服帮忙的，感觉真有趣！如果截成视频发到论坛，那绝对很好玩！”
　　“你别高兴的太早！”一诺千金冷笑道，“我这次就算输了，那等我去学习有慧眼属性的技能时，等你哭吧！要把你追到天涯海角，刷回新手级！”
　　杨清婉瞬间就不淡定了，这家伙要把她刷回新手级，这个也太过分了吧！但是……好像也就跟他所说的那样，如果他能破掉宠物的隐身，那她绝对打不过他。
　　战斗力差距太大。
　　但是，这本来就不是她的错，现在还要被欺负，她怎么可能忍气吞声？大不了退游！想到这里，她毫不在意道：“哎呀呀，我好怕怕啊，新手级呢！那么新手级大哥，这个回合要逃跑还是要战呢？”
　　用着阴阳怪气的语气，不得不说，杨清婉有感觉自己现在正化身恶毒女配，见谁毒谁。
　　【系统：16回合】
　　【一诺千金使用逃跑，逃跑失败。】
　　【系统17回合】
　　【可爱猫妖：雷霆万钧】
　　【狂野石牛】
　　【生命值-6500（暴击）】
　　【某某某】
　　【生命值-14800（暴击）】
　　【对方已阵亡】
　　【恭喜你获得战斗的胜利】
　　“秒杀，这不可能！”在一声不甘的叫声中，一诺千金随着白光闪向空中。
　　杨清婉也非常震惊，万万没想到她的宠物在后期一个暴击，伤害竟然达到这么恐怖的领地，把残血的肉宠物打爆不说，连满血12000+2000盾人物一诺千金也被秒杀了。
　　这种恐怖的伤害，如果一诺千金不是一直躲闪或者宠物帮助格挡，那早就死了。
　　虽然说赢了，但是她宠物的命中率还是太低。
　　【您获得战斗的胜利】
　　【您获得灵石+7300.000、狼爪*45、狼皮*49、天星*72、人物技能书*11、宠物技能书*18、寒冰巨剑*1……】
　　这次得到的宝物太多太多，杨清婉一回退出战场，就什么也不管了，一脚踏入城门中。
　　之后，才松了口气。
　　城市中是无法进行pk的，这是游戏规定，pk只有在指定的区域才可以进行。她虽然杀了3个玩家，但是她杀的是红名玩家，所以也不需要增长业力值，不会变成红名。
　　她找个安静的的地方，认真看着自己背包里的宝物，清点清点掉落的宝物，心中吗可是激动异常。连续杀了3个红名玩家，掉了一千多万的灵石，还有各种各样的材料，价格不知道，但绝对不少。而另外的宠物法术宝箱和人物法术宝箱，价格也绝对不低。
　　还有一把寒冰巨剑。
　　那把剑很显然就是那个一诺千金携带的装备，因为红名而被她打爆了，市场价格的话……
　　杨清婉点击查看数据。
　　武器：寒冰巨剑
　　品质：橙色
　　等级：25级
　　攻击力：558
　　暴击率：10％
　　属性
　　套装一：
　　…………
　　总价格：25000仙币
　　25000仙币，也就是2500元，虽然比不过她掉落的那件“狂血披风”，但是也让她回本了不少。她也二话不说，狂跑到商人的店铺，进行贩卖。
　　首先，她要找可以卖贵一点的店铺，使用了商人搜索，最终锁定了一个熟人，也就是那个叫“土豪商人亿雪”的家伙。
　　这家伙现在除了贩卖装备之外，在商铺上还挂着一张扁牌，上面写道：“50仙币带除魔任务，50仙币带除魔任务……”
　　杨清婉走到她的自动柜台旁边，把需要卖掉的材料一一丢进“收购仪”。
　　而所谓的收购仪就是收到了她的材料后，就会自动转化为仙币传入她的邮件账户中，非常不错的宝物。
　　光靠材料、灵石和法术宝箱，杨清婉一下子就赚了21000点仙币，接着把寒冰巨剑取出来，叫住了看店的npc，正准备说话，一个漂亮的女孩突然从空而降，一眼就看到她，也没有搭理，就在店铺上挂几件装备。
　　杨清婉轻松得到了46000仙币，心中大为满足。
　　虽然跟刚刚丢掉了11万仙币还有点差距，但是补充回来了这么多，她心中也平衡了不少，毕竟她本来就一无所有嘛。而一下子就拥有这么多的仙币，她除了心中激动之外，也是大概理解为什么有那么多的玩家想要pk掠夺了。
　　对于贫民玩家来说，杀一个玩家，得到几百仙币就已经足够多了。
　　“赚了不少嘛！”好听且温柔的声音传入她的脑海中，杨清婉下意识就抬头一看，只见一个漂亮的小姐姐正在视着她，正是商人亿雪。
　　“这不算什么啦，我刚刚打到了一件价值11万的狂血披风。”杨清婉一脸失落，“但是可惜，因为大意被人杀死，爆了。”
　　“塞翁失马嘛，这并不代表是个不好的事情。”商人亿雪对她笑道，“1:3收仙币，要不要卖？”
　　杨清婉愣了一下：“一比三，什么意思？”
　　“就是比例收仙币啊，你把仙币给我，我把经济点打入你的账户之中，大概是3/1的价格。”商人亿雪解释道。
　　“也就是说我30000仙币换你10000经济点？”
　　“是1000经济点，不是1万。”商人亿雪不住翻了翻白眼，“这样换，我还不得亏死。”
　　杨清婉尴尬笑了笑。
　　确实，如果是这样子，那还不如充值来的仙币多，人家充值1万元就有10万仙币，还有一堆绑定的各种宝物，现在买你的仙币，1万才3万仙币，谁傻乎乎的做这种事情。
　　不过想想也挺不错的，她才刚刚玩游戏没有多久，游戏时间计算的话也就一天而已，一天就赚了1000元，确实不少了。
　　可以说，她运气真爆炸。
　　当然，更重要的是宫忆雪给她的贫民攻略，要不是她买了好宠物，哪里会有这么好的东西。
　　一千元啊，如果是这样的话，那就算离开了宫忆雪，那她也可以好好生活下去。
　　“卖吗？”
　　“当然卖！”杨清婉立刻答应，“不过我只卖30000仙币，你收吗？”
　　“你的账户是多少呢？”很显然了，商人亿雪收。
　　“276693……”杨清婉撩开遮住眼睛的刘海，缓缓把账号说出来，而她无法理解的是，她把账户说出来后，商人亿雪的脸色忽然就变了，以一股不可置信的眼神看着她。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么！”商人亿雪不敢和她对视，赶紧移开目光，接着在她的全息虚拟键盘上开始输入她的账户，而果然的，就和她所想的那样，这真的就是那个熟悉的账户。
　　宫忆雪瞬间就不淡定了，结合她上次遇到关于离婚的事情，她已经可以百分百确定，面前这个可爱的女孩就是，那个对她很冷淡的前妻。
　　“你怎么啦？”杨清婉不知道自己的身份已经暴露，看到她一直盯着自己看，感觉心中毛毛的。
　　“世界真小！”宫忆雪暗叹一声，立刻换掉个陌生的账户，然后才把钱打入她的账户里。虽然不确定她能不能记住自己的账户，但是她觉得她还是小心为妙，她可不想把自己的身份暴露给她。
　　要明白，她一个贵族家的大小姐，家产无数吃喝不愁，可突然跑到游戏里当商人，这是谁也无法想象的吧！要是被杨清婉知道，后果可想而知。
　　不过……这丫头不应该是冷冰冰的吗？


第12章 宫忆雪套路套话
　　杨清婉可不知道自己的身份已经暴露了，智能光脑突然通知她收到了1000经济点的信息，这让她大为欢喜，没想到她就随便玩玩游戏而已，竟然这样赚了这么不少的一桶金。
　　虽然1000元也并不多。
　　收到了汇款通知，杨清婉自然也会信守承诺，立刻把30000仙币发给宫忆雪。此时的她，脸上洋溢着都是辛福的笑容，一双大眼睛闪闪发光，心中的喜悦毫无保留。
　　而相比她的喜颜于色，宫忆雪却以一种好奇宝宝的表情看着她：“难道说进入游戏之后，她也会跟我一样卸掉平时的冰冷，暴露本性么？”
　　真是……奇怪的感觉。
　　宫忆雪定定心神，随意搭话道：“看起来你也有两下子的嘛，来，跟姐姐说说，这么多的宝物，你是怎么打到的呢？”
　　杨清婉可不知道自己中了套，哼哼道：“有红名玩家打我，反而被我杀了回来，些才得到这么多的东西的。”
　　“你的战斗力似乎也并不怎么高！”宫忆雪取出一些点心，“要吃吗，坐一坐？”
　　看着宫忆雪取出来的各种点心，杨清婉忍不住吞了吞口水，现在是游戏之中，她根本不需要像现实那样，吃一点高热量食品就害怕变胖，如今的她，可以说是能大吃特吃的了。
　　作为一个大吃货，杨清婉最无法拒绝的就是吃的，特别是甜的的东西，所以不知不觉的，她竟然搬到宫忆雪的商店中了，就坐在木桌子旁边，两眼发光盯着桌子上的点心。
　　看着杨清婉就要流口水的模样，宫忆雪不住捂着唇笑，一双美丽的眼睛不断打量着她。
　　游戏中的杨清婉和现实中确实不同，那种高冷禁欲系已经消失，如今的她，显得有点小女儿家家的味道。虽然不得不承认，现在中的她确实美如天仙，但是，她却不怎么喜欢。
　　“我战斗力虽然不高，但是我的宠物很厉害！”杨清婉吃着蛋糕，无意识的开口。
　　“是吗？”宫忆雪的虚拟面板中，开始浮现出可爱猫妖的资料，而越看，她心中越来越吃惊，追问：“你这只宠物，花多少钱买的？”
　　“888仙币！”杨清婉没有撒谎，实话实说。
　　宫忆雪皱眉：“你确定是888？”
　　“嗯啊！”杨清婉吸着牛奶饮料，畅通畅通喉咙，一双大眼睛溜到她身上，“当时888仙币买的，那个时候什么属性都没有，才是1级宠物，我把它升到现在这个样子。”
　　“你的运气不错，”宫忆雪忽然就笑了，“这宠物已经变异，觉醒了被动加速和魔法穿透，而且还是满级的，除了没有达到满星之外，可以说是极品宠中的极品宠了，市场价格至少500万仙币，如果是史诗级品质的宠物，那价值至少有500万经济点。”
　　“500万！”杨清婉差点把嘴里的饮料喷了出来，500万经济点且不说，这500万的仙币，已经够让杨清婉震惊的了。太夸张了吧，888的宠物突然变成500万！
　　“你……没有骗人？”
　　“作为商人，诚信作为重要。”宫忆雪一脸认真看着她，“我愿意出500万仙币，也就是17万经济点购买你的宠物，愿意的话，我现在就直接打入你的账户之中。”
　　“真的假的，”杨清婉一脸怀疑，“888仙币变成500万，这太夸张了……”
　　“确实很夸张！”宫忆雪笑道，“但是这游戏就是这样，总有爆宝物但却不知道这是宝物的新手玩家们，他们看到宠物的最低价，想要钱就卖了，让商人得到好处。但是这种几率是很少很少的，甚至比你直接掉落宝物还要低，所以说，你的运气绝对不是人的运气。”
　　看着宫忆雪的脸色，杨清婉知道她并不是在开玩笑，她明白自己真的又賺钱了，也怪不得她能靠宠物一路碾压过来。
　　但是卖不卖宠物，她有点犹豫了，如果卖掉的话那她接下来的游戏任务，很可能不好过，但是如果不卖，等到宠物价格掉了，那就为时已晚了。
　　杨清婉很清楚，哪怕是最贵的神装，那等过一些天也会变得一文不值。
　　这就是游戏。
　　“卖吗？”宫忆雪又问一句。
　　“我……”杨清婉犹豫。
　　“如果你不卖的话，再过几天市场价格就会变低，到时候就一文不值了。”宫忆雪认真盯着她，“卖掉的话，你可以用17万进行充值，绝对会比现在的你厉害许多。”
　　犹如醍醐灌顶，宫忆雪的一番话，让杨清婉双眼亮起来。
　　按照宫忆雪的说法，宠物的价格是17万经济点，这已经足够让她变得比现在强大数倍，而且充个一两万就够了。
　　“你确定这宠物真的值这么多的钱吗，我单单用这里一部分的小钱充值，那实力就会比我现在的强数倍，根本不会有人要买这些东西吧……”
　　“笨蛋！”宫忆雪白了她一眼，“对于神豪级别的玩家们来说，身上必须要全部都是极品神装才会罢休的。比如说，并没有提升多少战斗力的称号，那也可以花费百万元购买，而提升大部分战斗力的装备也是百万元，两者价格相等，但是性价比却完全不同，你说，这是为什么？”
　　杨清婉摸了摸脑袋，眨了眨眼睛：“因为哪怕是一点点的差距，也会影响神豪们实力的争夺？”
　　“说的不错！”宫忆雪露出笑容，“所以神豪用那100万称号的钱购买二三手装备送给你，你绝对脱胎换骨，变成土豪高手。”
　　经过解释，杨清婉这才释然，她二话不说就把宠物卖给了宫忆雪，还得到了约17万的经济点，在那一瞬间她还以为是个梦。才短短一天就赚了这么多，就算她退游，那也足够了。
　　而相比杨清婉的高兴，宫忆雪心中就很复杂了，她还以为以她的性格，应该不会卖。
　　“流氓兔姑娘，你现实中的工资多少，有比游戏里赚的钱多么？”她随便问一问。
　　“我现在无业游民啦！”杨清婉耸了耸肩，也不知道是不是因为从宫忆雪手中赚了钱的原因，她现在很信任宫忆雪，以便开始讲解道，“本来我物质上的生活是很充足的，要什么有什么，但是自从我离婚之后，就变穷了。”
　　宫忆雪知道自己已经套路成功了，以便继续追问：“这么说……你曾经的夫君是个大土豪？”
　　“确实是个大土豪！”杨清婉瞥了眼她的头顶，上面写着“亿雪”二字，“总的来说就是她穷的就只剩下钱了！”
　　宫忆雪听闻她如此评价自己，忍不住扑哧一笑，继续追问：“你的夫君长的很难看？”
　　“并不是！”杨清婉摸着下巴思考，她并不知道，自己已经落入了某个人的圈套，还傻呼呼套近乎的。当然嘛，她也知道的，只要不说出自己的名字和身份，那别人也不知道她说的是谁和谁。
　　反正，她也正想找人倾诉。
　　憋着，难受。
　　跟陌生人倾诉虽然感觉很奇怪，但也正因为是陌生人，所以也就没有什么关系了，反正谁也不认识谁。
　　但是，她不知道，暴露了。
　　宫忆雪又问：“不难看，那家暴你吗？”
　　“也不是！”杨清婉摇了摇脑袋，“她长的很漂亮的，对我是有求必应的，很好的一个人，家暴什么的也没有。”
　　杨清婉思考着记忆中宫忆雪的样子，而还不得不说，确实是完美，没有任何的缺陷。人长得好看又多金，个性虽然冷冰冰的让人害怕，但却很会为他人着想，事业上的女王气势也让人不住折服，是一个完美攻君中的攻君，现在回来想一想，杨清婉还真无法理解原主干嘛不喜欢她。
　　仔细想想宫忆雪平常的言行举止，杨清婉都忍不住要弯，优雅冰冷的女王范，有好几次在恐怖事件中保护她……记忆中的她，真的太吸粉了，绝对比很多男生出色。
　　以前，她竟然没有注意到？
　　“你夫君对你那么好，那你干嘛要离婚呢？难道说是你长得太过难看，她无法下口？”宫忆雪一脸认真，慢慢引导，她给她递来一杯饮料，让她继续喝。
　　杨清婉捧着饮料喝着，一脸不满道：“我可是倾国倾城闭月羞花，你要是看到现实中的我，那绝对会迷了心智。”
　　“或许吧！”宫忆雪不置可否。
　　“离婚啊，这里面原因实在太过复杂！”杨清婉叹了口气，“跟你说你也不懂，反正就是我们平常的关系根本不像夫妻，她对我很冷淡，我对她也很冷淡。”
　　“为什么呢，你们难道不喜欢对方？不喜欢的话，以前为什么要结婚呢？”她明知故问。
　　“算是吧，我以前其实很讨厌她的，甚至恨她，结婚其实是因为迫不得已的。”杨清婉思考着记忆中的她，慢慢梳理梳理。在以前，她总是不自觉站在原主身边，但是现在，她突然发现宫忆雪真的挺好的一个人。
　　宫忆雪说道：“那现在，你后悔离婚吗，突然变成大穷人？”


第13章 宫忆雪悲惨婚烟
　　“我是有一点点后悔啦，但仔细想想这其实也没什么，感觉挺好的！”杨清婉笑着看着她。确实，这对她而言并没有多大的影响，反而让她感觉更加自由，她作为21世纪出生的孩子，还是比较倾向于命运掌控在自己的手中的。
　　虽说她的身份地位是一落千丈，变成了一个比较穷的孩子，但是，这只是一时的。等宫忆雪真正退出二线，媒体对她们的关注变低的时候，她会回到娘家里，到时候她爸爸妈妈对她也不会不管不顾了。
　　不过在宫忆雪退位的一段时间里，她只能自己养活自己，少则几个月多则一两年，也没有多久的时间。这段时间里，她就多多熟悉社会，等回到娘家的时候，让他们帮忙找个工作即可。
　　原主，还是有学过很多东西的。
　　她只希望，宫忆雪可以顺利退位。
　　摊铺之中，大概半个教室的大小，里面各种各样什么凌乱的东西都有，还有一个智能npc招待客人，而杨清婉和宫忆雪，却在一个角落的位置上，摆个普通的座椅，坐在那里。
　　宫忆雪靠着椅子，一双修长优美的玉腿优雅摆放，就算是游戏中她暴露本性，可以完全放开，可骨子里的大小姐贵族气质还是显露无疑。她一双美丽的黑眸一直视着杨清婉，里头闪过着一丝困惑：“看起来，你是很想跟她离婚呢！”
　　“算是吧！”杨清婉摸着下巴，一双美丽的双腿平直抖动，这跟宫忆雪的优雅是完全不同的，显得比较活泼好动。
　　宫忆雪眼中的困惑更加多了，继续问：“根据你的说法，她应该很优秀，你也并不讨厌她，可是为什么还要偏偏和她离婚呢？难道说……你有其他喜欢的人？”
　　说到这，宫忆雪静下心来，认真听着她的发言。
　　八年前，她在婚约的束缚下，不得不和杨家第十四代子孙最小的女儿杨清婉成婚，她虽然不喜欢被掌控婚烟，但是也没有办法。到最后，她看看杨清婉长得很漂亮的，觉得自己不亏，也就没关系了。
　　就这样，她们结婚。
　　婚礼当天，杨清婉美丽夺目，而她自然也不会差，所以被媒体评为当年最美丽的百合花。
　　洞房花烛的那天，杨清婉真的是格外的美丽禁欲，这对于任何人来说都是无法抵抗的，她轻微试探一下，发现她面色潮红，有一点醉意，并不反抗她，以便自然而然把她推倒。
　　第二天醒来，因为不小心撞见她在浴室里疯狂的擦身体，还流着眼泪，正在哭，这时候她才意识到事情的严重性。
　　经过几番盘查，她发现她被戴原谅帽了。杨清婉有一个男朋友，进展虽然没有达到和谐地步，但是心确实不在她这里。
　　因为那时候的家族正是关键时刻，利益上的各种纠纷什么的，她不可能单单考虑自己的事情，所以便想让杨清婉放弃过去，和她一丝生活什么的。
　　反正，男友已经是过去了，她想试一下。
　　杨清婉讨厌她，心情还很低落，但是因为家族也没有反对她的建议，要试一试和她相处，忘掉以前。那个时候，她虽然不再碰她，但是两人的关系也挺好的，杨清婉也答应怀孕，但是孩子生后不久，她们的关系就变了。
　　不知道从哪里听来的消息，杨清婉知道她喜欢的那男人跑到危险的异星战场参与战争，还知道她和那男人曾经见面，并发生了矛盾，然后就误认为她做了什么事情，让她的前任被贬到去异星战场去。
　　从此，这丫头就对她就恨之入骨。
　　但因为经历了这件事，她才知道她不可能喜欢她了。这丫头经过一年多的相处，还是没有把前任忘记，对着前任是念念不忘，对她的好，她完全没有看到。这也就算了，日久生情下，她自己反而沦陷。
　　没有办法，她不可能再跟她有关系，所以自此她再也不理她，持续快有七年之久。
　　店铺里，杨清婉刚吃完给的甜食，突然发现辣类食品也有，比如辣条什么的，不过这些东西都是在宫忆雪的旁边，她也不管，都搬了过来：“也不是。”她说道。
　　“不是？！”宫忆雪脸色变了，这丫头也太奇怪了，她竟然说不是，这开什么国际玩笑。
　　“为什么？这根本说不过去啊，你为什么不喜欢她？要是我的话，那么优秀的人我一定会嫁！”不得不承认，她越不想搭理她，越是在意她，虽然还没有达到无可救药的地步，但是想爱护她还是有的。
　　而且她实在无法理解，她从小到大不管男生女生，对她的感觉都只有爱慕，哪里像她那样对她不感冒的。
　　她自认为她没有什么不好的地方，一有时间就对她各种照顾，然而一年多了，她还是喜欢别人，等八年过去了，她还是放不下那个人。
　　她无法理解，所以她才想方设法知道她心中真正的答案，现在老天有眼，给了她一个机会，她一定炸开她的内心。
　　她其实也明白的，自己现在肯定是进入了狗血配角光环，但是没有办法，她就是想知道。
　　要说和那个男人不一样的地方，也就是少了一个靶子而已，但是这根本没有关系啊！大不了在h的时候她用道具嘛，随便就高科技模拟即可，虽然不是真的靶子，但是也差不多。
　　当然，她认为自己可以不需要那些辅助的。
　　在当今的世界里，每一个孩子的出生，他们都被教导双性可以婚恋，所以，人类面对人类，几乎都是人类本能的欲望。一个女生面对一个女生的身体，那就像在21世纪一个男生见到一个女生的身体一样，是本能的欲望，这是五千年来的进化。
　　到如今，女生手牵手走在大街上走，或者男生勾肩搭背，这都是情侣之间的事情。
　　在两千年多前，第五次世界大战结束过后，太阳系内经过了一场洗礼，形成了五大生命星球。当时的古人类虽然允许同性婚烟，但是每个人在身份证上都是标志自己的性向的，并不像现在这样，几乎都是自然而然的了。
　　——时代的不同。
　　就像5400年前的21世纪，那个时候还是异性恋为主流。
　　至于杨清婉，她可以确定她是双的，只不过不喜欢她而已。而她，也就碰她一次。
　　…………
　　杨清婉并不知道自己一直在暴露，她现在挺舒服的，在这个店铺里感觉非常的凉快，还有很多的好东西吃，再加上刚刚得到的第一桶金，所以是知无不言了。
　　“我以前确实有个很喜欢的人，但是没有办法，我是被迫嫁人的，所以我嫁的人再怎么优秀，我也不喜欢她。”杨清婉对她笑了笑，“你怎么突然对我的故事那么感兴趣？”
　　宫忆雪心中却极其复杂，她吟吟笑道：“看来……是心有所属啊，想必那个你念念不忘的郎君，一定非常优秀。”
　　“你想错啦！”杨清婉哼哼说道，“我喜欢的那个人啊，实际上只是一个普通的人，大概就是大小姐和穷书生的模板，封建时期的爱情故事。”
　　“这么简单？”
　　杨清婉认真视着她，总感觉她很奇怪，但是又说不出哪里奇怪，她仔细想想原主的一生，缓缓答道：“虽然说他各方面上确实比不过我嫁的那个女人，但是喜欢就是喜欢，这能有什么办法？”
　　听闻，宫忆雪抚摸着额头，显然很是疲惫，她缓缓问道：“为什么你喜欢的人，可以喜欢到那么久，实在……实在是无法理解。”
　　“你好奇怪，”杨清婉眯着眼睛，“你干嘛要不断地问我这些东西？”她怀疑了。
　　宫忆雪抚摸眼角，她整理思绪，赶紧道歉：“对不起，其实我只是想打听打听。”
　　“打听？”
　　宫忆雪微微点头，浅浅一笑：“我有一个妻子，她跟你一样也有个一直念念不忘前任，所以当发现你跟我妻子是一样的经历……”
　　“这个样子啊！”杨清婉心中了然，她是不可能知道面前的人就是她前妻的，以便笑道：“那你问吧，我会尽量回答的。”
　　宫忆雪缓了口气，看着她：“就刚刚的那个问题。”
　　“刚刚的啊？”杨清婉沉吟几分，“我其实也不知道我为什么会喜欢他喜欢那么久，这种感觉我也无法理解……不过自从前几天发生的一次生命危机之后，我也想通了，为了他人而活，还不如为我自己。”
　　“你是说……你打算放开？”
　　“是的，”杨清婉笑了笑，“现在的我，要当回我自己。”
　　宫忆雪却一直看着她，没说话。
　　“你还有什么问题吗？”
　　“怎么说呢，感觉你跟她还是有点不一样，”宫忆雪一脸失落，“所以还是算了吧，似乎并没有多大的作用，不过我还是要谢谢你。”她故作强颜欢笑。
　　到这个地步，她已经没有什么可说的了，现在继续问的话也问不出什么，说不定会暴露自己的身份，毕竟她的名字还有“亿雪”二字的，还是能隐就隐。
　　说实在的，她确实有一点失落，她明明对她那么的好，可她竟然一点也不领情。不过现在这样其实也不错，她其实也挺喜欢单身的，就像现在，自由自在。


第14章 奇怪女孩再出现
　　在跟宫忆雪一番奇怪的闲聊之后，杨清婉离开了主城，要继续做任务去。然而，并不是说她要做任务就能做的，她刚刚到达任务的指定地点就被好几个玩家围住，正是一诺千金等人。
　　不知道为什么，一诺千金的等级已经连掉五级，他的朋友也是如此，而现在，他们正以一股怨恨的目光盯着她。
　　很显然，他们一定等她离开主城安全区，然后才花费仙币购买追踪符追过来的，是有目的的复仇。
　　这里面中，除了一诺千金、脱毛膏和毛毛雨之再，还有他不认识的两个人，他们现在正把她团团围住，气质逼人，犹如一群流氓。
　　“流氓兔，你终于出来了，我们可是等了很久！”为首的一诺千金最先发言，他手中的一条皮鞭狠狠向她的脸拍了过去。
　　但是皮鞭并没有拍中她，他们很快就被战斗空间吸收进去，变成回合制战斗的pk方式。
　　“妈的，真恨这不是即时战斗模式，不然这一鞭子一拍过去那就爽了！”进入战斗模式，一诺千金神神叨叨的，很是不满。
　　“大哥，没关系！”脱毛膏开口道，“虽然回合制游戏无法时实pk，但是就算是回合制游戏，那普通攻击也可以随便揍她的。”
　　“小膏说的不错，我们不用技能，就用普通攻击打她！”毛毛雨也赶紧表态。
　　“这就是让你失去武器的女娃？”一诺千金旁边，一个光头的女玩家忽然开口。
　　“没错，就是因为她我才失去了武器，最终以一点点的差距输给梁之祝，导致被他追踪数次，让我一个v10的玩家变成了一个穷光蛋，也让你们输给闪耀那边的人，终归结底不把她刷会新手级，我就不姓金。”一诺千金咬咬牙，“不过大家可要小心，她的宠物和人物技能都是群攻类型的，必须要认真点。”
　　此时，战斗空间之中，地面是各种不规则的山地，周围还有许多的树林，而就在杨清婉的前方，五个玩家跟她对峙，并且每个人都有一个宠物。而杨清婉呢？她就孤零零一个人，连宠物都没有！
　　原来，她刚刚因为和宫忆雪大吃大喝一顿，太过放松，突然忘记了自己现在已经没有了可爱猫妖，根本就过不了副本。
　　不对！
　　别说副本了，还有仇人。
　　然而，这并不能让她心慌，她此时是震惊多于心慌的，因为她根本就不知道对面的五个玩家竟然能组队然后对她强行pk，这样子，也太过分了。
　　“大哥，她没有宠物！”脱毛膏忽然惊呼道。
　　“傻蛋，这才发现我没有宠物吗？”杨清婉抱着胸，露出一脸嘲讽，她辛灾乐货说道：“刚刚看你们威风的，怎么现在变成了这个样子？”
　　一诺千金脸色变了。
　　毛毛雨冷眼盯着她，“不识好歹！等一会，你也就是新手级，除非你不出安全区。”
　　杨清婉扫了一圈，发现他们头上的红名已经不见了，系统显示他们的血量也掉了不少，等级也是如此，很显然的，他们被人追杀了。
　　虽然说刚刚玩这个游戏，有点不熟悉，但是根据规则她也知道这游戏乱杀人的后果的，就不说愤怒的仇人们了，有一个“红名追捕榜单”你就够呛的。你一个红名玩家，这在安全区根本不被系统保护，所以人家要追捕你，你根本就没有办法躲，这样导致你必须要洗掉红名。
　　但是，光靠金钱，那是无法全部洗掉红名的，系统有规定你必须要呆某个地方多久多久，而金钱可以加倍加速这些时间。
　　那些乱杀人的红名玩家，哪怕他们一开始威风八面，也迟早会变成一堆下水道中的老鼠，除非你不断砸钱，或者你能做到谁也打不死你的地步。
　　一般来说，只有杀死三名玩家，这才可以入红名，杀越多的玩家，红名值就越高，达到一定的程度就会被npc抓进万兽深渊里，也就是监狱了。
　　“对我来说是无所谓的，反正我暂时也不出安全区！”杨清婉笑道，“反正看你们现在变成这样子，我感觉挺有趣的，心中很满足，因为你们实在是太垃圾了，竟然五人组队欺负这样子的柔弱女孩！”
　　“天羽，给她一巴掌！”一诺千金道，
　　“是。”那个叫天羽的男子接到一诺千金命令，微微翘起唇角，淡漠的眼神盯着她，一个闪身就来到她身旁，再一巴掌拍到她的脸上。
　　【天羽使用普通攻击】
　　【生命值：-2600】
　　“打人不打脸，你们过分了！”杨清婉咬咬牙，她摸了摸自己被打的脸颊，虽然不痛，但是她能感觉到他的力道。
　　这是赤果果的侮辱！
　　哪怕杨清婉是个比较温柔的女孩，到这个地步，她也是忍不住了，然而她还没有来得及出手，一诺千金也出招了，一个闪身就来到她身旁，一巴掌拍向另一边脸，只把她打到在地上，正要化成白光。
　　【您已阵亡】
　　【您被一诺千金的队伍击杀，经验-500，等级-1，灵石-15000……】
　　【提示】
　　【您收到仇人一诺千金的邮件】
　　“打开！”转生池岸边，杨清婉抚摸着自己被打的脸，双眼通红差点哭了，她拳头紧紧握住。实在无法想到，这游戏还能这么玩，只怪她的宠物不在！
　　总算知道为什么游戏那么可怕了！这要是即时战斗游戏，可想而知有多乱。
　　大家现实中都是一个尊敬守法的好宝宝，然而游戏中本性暴露，或者是现实中所有的负面情绪暴涨，游戏中的他们，可以说是为所欲为。
　　但是，这并不能让她原谅他们，她绝对会报仇的。
　　【邮件】
　　【一诺千金】
　　【只要你敢出安全区一步，我绝对追你追到天涯海角，绝对不会放过你！】
　　“呵呵！”杨清婉删掉游戏邮件，点击进入充值界面，立刻输出50000的金额数据，正在点击确定时，忽然就犹豫了。
　　并不是说她不舍得这5万的经济点，她充值了肯定能得到不菲的奖励，综合实力绝对比她有宠物的时候还要强的，但是……她哪怕是再强，一个人也是打不过5个人组队的。
　　所以，她必须要把充值的金钱合理规格。
　　现在的游戏时间，已经快要到第二天了，根据宫忆雪给予的资料，她在今天之内必须要升到29级才行，不然肯定还会被欺负。
　　那一群人，只是其一。
　　时间不等人，她就算现在充值，也无法一瞬间变强的，必须要研究各种装备和各种宠物，从而用来提升真实属性，这才可以不浪费钱，但是，研究是要时间的。
　　所以，她现在只有一个全美的办法，那就是出仙币让游戏玩家带副本，暂时把等级提升再说。
　　想到这里，她暂时压抑心中的怒火，来到转生池之外，目光扫了一圈，开始寻找有实力带她到野外的商人们。
　　找了一圈，终于锁定在一个男生的身上。
　　这个男生就孤零零坐在转生池的旁边，旁边的摊铺都有不少人，而他的摊铺看起来是刚刚摆起来的，冷冷清清，现在正在喊话，让人们知道他到底在干什么。
　　这个商人虽然v等级不高，但是却有着35000战斗力的恐怖数据，并且还有着一张超级帅气面孔，声音也很好听，这立刻就引起了她的注意力，感觉，让他保护自己的话完全是没有问题的。
　　“带副本啦带副本啦，除魔任务除魔任务，50仙币一人，快来快来！”她跟着喇叭高喊一声，摆正姿势，目光锁定看他的杨清婉。
　　杨清婉走到他旁边，目光扫了眼他的头顶，上面的名字是逃亡者：“50仙币，你带我走全图吗？我现在有仇人追杀，可是很危险的！”
　　“那就要看你的仇人有多厉害了，如果战斗力比我还高，那我也没有办保你！”逃亡者温柔对她笑着。
　　“他们战斗力不低，大概是一万一点，但是他们组队？”
　　“那没什么关系，只要战斗力没有超过我就行！”逃亡者商人笑了笑，“你坐在我旁边吧，我还要找人一起，只带你一人，显然会很亏。”
　　“我知道啦！”杨清婉对他笑了笑，坐在他给的一张椅子上，听着她怎么喊人。
　　然而就在她和逃亡者刚刚聊天渐入佳境之时，一个很奇怪的女孩突然就冒了出来，她二话不说就抓住她的手臂，扯她站起来。
　　杨清婉可是一脸懵逼。
　　看着她，发现正是那个叫她妈妈的奇怪女孩。她一脸仿佛要把逃亡者吃了的表情，一边对杨清婉说：“妈妈，不要跟这个坏人在一起，我们走，去找其他商人。”
　　“小姑娘，你抢我生意其实没关系，我也不缺的，但是你说我是坏人，这就不不厚道了！”商人指了指向他走过来的玩家们，有点不满说道。
　　作者有话要说：　　(~￣△￣)~


第15章 回到现代的女儿
　　然而商人逃亡者的话，对人家小姑娘根本就不起作用，她直接把杨清婉强势拉走，不久之后，就来到清静甜雅的茶馆里，找一个包间，暂时居住。
　　包间里，木质结构的清爽房屋让杨清婉感觉很是不错，不过这并不足以让她从懵逼的状态回神，她坐在木椅上，认真审视和她面对面的女孩，她记得……她叫怜怜。
　　“服务员，来两份星河菱晶冰淇淋！”女孩随意点两份餐，随后正正坐姿，看着杨清婉。
　　“我认识你吗？”杨清婉定定心神，眯着眼睛盯着她。
　　“不认识，”女孩眨了眨大眼睛，“但是我认识你，你是我的妈妈。”
　　杨清婉眼中闪过一丝丝困惑：“妈妈，这我听不明白你的意思！”这个丫头也太奇怪了，一见到她就报出她的姓名，还认她当做妈妈，她实在无法理解。
　　是骗子吗？
　　看起来不像！
　　骗子不可能知道她的真实信息！
　　“您要的星河菱晶冰淇淋！”服务员上前打破了奇妙的气氛，把两份冰淇淋放下来。
　　杨清婉目光锁定在冰淇淋上面，只见这冰淇淋卖相极好，犹如冰雪之中建立起来的行星系，看起来就感觉很好吃。
　　“妈妈可以尝一尝哦！”小女孩对她甜甜笑着，两只小腿在椅子上摇晃，自己也开始吃自己的一份。
　　杨清婉孤疑看了她一眼，想她应该没有多大的恶意，以便开始试一试吃一点。而还不说，味道真的很好，越吃越好吃，比宫忆雪给她的好吃多了。
　　女孩的嘴上有着冰淇淋残骸，她目光一直盯着她：“妈妈跟以前一样，还是喜欢吃这款式的冰淇淋。”
　　杨清婉忍住食物的诱惑，定定心神，目不转睛盯着她，沉声道：“你叫我妈妈，可我应该没有你这么大的孩子才对，我现在的孩子才7岁，而游戏中必须要12岁才可以进来的，你到底是什么？”
　　“我叫宫爱怜，”女孩一脸认真，“你说，我是你的孩子吗？”
　　“我女儿确实叫做宫爱怜，但是她才7岁！”杨清婉才不会被她骗，“而且，她跟你不一样！”
　　“她就是我，我就是她，只是时间的不同而已！”宫爱怜浅浅一笑，露出两个小酒窝，“也许这对你来说是很不可思议的事情，但这确实是真的，因为我是从未来的5417年穿越回来的。”
　　“未来？”杨清婉懵了。
　　宫爱怜郑重点头。
　　“等一下！”杨清婉赶紧暂停，她现在心很乱很乱，再经过认真思考后，才追问道：“你说你是从未来回来的，这有什么证据？据我所知，现在的科技哪怕再怎么发达，也不可能穿越时间的！”
　　“时间穿梭……妈妈不是从2018年穿越过来的吗，这怎么没有可能？”宫爱怜转眼就爆出一个重点□□，“证明我从未来回来很简单的，因为妈妈的秘密我很多都知道，还有星河晶冰淇淋，这也是妈妈最爱吃的点心。”
　　杨清婉一屁股坐会椅子上，呆呆道：“这是……真的？”
　　“嗯嗯。”她点点头。
　　“那……好吧！”杨清婉暂时妥协了。到了这个地步，她想不认都难，因为不管那一个方面来说，她都无法辩驳，只有她是她未来的女儿，这才能行的通。
　　毕竟，穿越这种事情除了她之外，根本就没有谁能知道，除非未来的她把这种事情告诉了宫爱怜，而宫爱怜又回来了。
　　“所以，我就是你的女儿！”宫爱怜看着她，双眼一片通红，一副楚楚可怜就要哭了的样子。
　　“你、你别哭，我、我认你是女儿就是。”看到面前的女孩哭泣，杨清婉心都要化了，萌哒哒的可爱女孩再对她哭瞬间，瞬间激活了她的母爱。
　　更何况，她确实是她的女儿。
　　宫爱怜破涕而笑，她犹豫一会，忽然从椅子跳上下来，缓缓移到杨清婉的旁边，搂着她的脖颈，坐在她的大腿上，把头依在她的胸前。
　　杨清婉下意识就把她抱住，让她乖乖呆在怀中，还好，这丫头虽然是23岁，但游戏中的体型还是萝莉体型的，她可以好好抱住。
　　说实在的，杨清婉现在很懵，但是也不知道为什么，她对着这个女孩没有一点的敌意，哪怕上次匆匆忙忙的见面。怎么说呢，她莫名其妙，对她有一种很熟悉的感觉，心很疼。
　　一般情况下，突然被认作妈妈，这是个正常人都不会接受的事情，但是她不同，她能感觉到这丫头对她的依赖。
　　确实像是她的真正女儿。
　　这种直觉。
　　如果真是认错，那她也欢迎加入百合渊资源部，群聊号码：689545031愿了。
　　“有妈妈感觉好温暖！”宫爱怜呆在她怀中，一双美眸禁闭，流露出一种很满足又很辛福的感觉。
　　光看她的感觉，杨清婉也就更加确认了，但是心中也有一堆的疑问：“你能跟我说一说，你为什么要来到我们这个时代吗？”
　　宫爱怜双眸禁闭，小声说道：“因为我在追简单博士，本来是要到2018年的，但是时光机的能源不足，我被迫停留在这个时间。”
　　“简单博士？”
　　不知道是不是很舒服，宫爱怜乖乖在她的怀里一动也不动，就缓缓说道：“嗯，就叫简单博士，但是他还有一个名字，叫做龙玉泽！妈妈……肯定认识他对不对！”
　　“龙玉泽！”杨清婉不住倒吸一口气，“你说的龙玉泽，难道是……”
　　“嗯，就是我亲生妈妈喜欢的那个人，他也叫简单博士，但是……他也是我的仇人！”宫爱怜沉着声说，“龙团集团倒闭后，简单博士就无路可逃了，但是我再追他的时候，他却坐着时光机进行逃跑。我知道他要穿到公元2018年，所以就搭乘仅剩的一架时光机追过去，但是这个时光机功能并不完善，我到了这个时代就不动了，落在奥威特星系。”
　　“当知道这里不是公元2018年，而是宇宙年5400年后，我感觉到很绝望，消沉了大约十几秒，妈妈知道，我为什么只是消沉几十秒吗？”宫爱怜调皮问一句，她本来就个很漂亮的小姑娘，现在突然笑起来，真的挺好看的，没有人不喜欢。
　　“是因为时光机已经修复成功？”不知道是不是潜意识已经带入小宫爱怜的原因，她对大宫爱怜的语气，也是对待孩子一样的语气。
　　“怎么可能嘛，除了简单博士，谁也不会弄这个时光机的。”宫爱怜有点失落，但是很快就扬起笑脸，“因为呢，这个时代妈妈还在，我不高兴的心情就消失啦，又因为我距离地球的位置实在太过遥远，就算空间跳跃也得要一些时间，所以我选择进入仙魂，寻找妈妈你。”
　　杨清婉认真听她所说的事情，越听越吃惊：“你的意思是说，我在未来其实已经死了？”
　　“嗯的，七年后你会被龙玉泽抓走，献给龙团集团当成时空穿越的研究实验体，具体死亡时间，应该是10年过后。”
　　杨清婉听得惊心动魄，那些什么集团的，她听不懂，但是“她会死”这种事情她还是能听懂的，更可怕的是她会被带走，被当成实验室的小白鼠进行研究，然后研究时间长达三年，直到死亡。
　　“干、干嘛要把也当成实验品？”杨清婉感觉很不好！知道未来自己会变成什么样，这不管是谁都无法忍受的，很害怕。
　　“因为妈妈是从5400年前穿越过来的，”宫爱怜满脸复杂，“在他们眼中就是跨越时间的实体人物，虽然说是灵魂穿越，但是仔细研究，弄出时光机也不是不可能。”
　　“你可不要骗我，”杨清婉有点害怕了，“我可是你的妈妈，虽然说不是真正的，但是……”她大脑忽然打个激灵，这才意识到宫爱怜知道她不是她真正妈妈的事情，但是更惊奇的是，就算知道她不是她的妈妈，她似乎也认她这个妈妈……
　　无法理解，她换了语气，小声问：“你知道我不是你真正的妈妈，但是为什么……”
　　宫爱怜精致可爱的面色微微一变，她冷淡说道：“亲生妈妈什么的根本不需要，我只要对我好，会保护我，会爱护我，那种真正的妈妈就是，哪怕不是真正的，那也没有关系，对于我来说，养我的妈妈就是我的妈妈！”
　　杨清婉听得很感动，但是心中的疑问更多了，微微低头看着怀中的她，发现她面色苍白，双手紧紧抱着她的腰，感觉很不好。
　　虽然不理解，但是杨清婉也大概知道这她心中永远的痛，一定未来发生什么大事，然后她对这丫头很好，所以哪怕她不是她的妈妈，她也对自己很好。
　　杨清婉红着眼睛，她死死咬着唇：“妈妈对不起！”她突然道歉，扑到她的怀中，泪水侵染她的左肩。
　　杨清婉一手揉揉自己的太阳穴，一手摸摸她的头，无声的安慰着。虽然说她对未来一片空白，但是真情流露的宫爱怜，她还是可以感绝到。
　　昨天她送小宫爱怜入学，这丫头是很喜欢她了，她作为她的妈妈，觉得自己也应该尽责任，当听到她能进入游戏时，也是紧张到不得了，害怕女儿出事。
　　现在这丫头说得不清不楚的，她听不明白，但是结合实际情况来看，她对自己一定心怀愧疚的，怎么说呢，感觉有点奇怪。
　　现在的这种情况，她虽然很喜欢宫爱怜这小丫头，但是归根结底她监护人还是宫忆雪，她迟早会淡出这丫头的世界里的，宫忆雪才是她的妈妈。
　　然而现在这种情况，宫忆雪的抚养权怎么在会她的手中？或者说，是她和宫忆雪合力养孩子的？但是……无法理解，她只能询问：“宝宝，你不去见你的妈咪吗？”
　　“当然要去。”宫爱怜大眼睛满是期待，“但是我不知道妈咪在哪里，小时候的记忆很模糊了，自从她被放逐后，我就再也见不到她。”


第16章 绝对不止这一点
　　典雅清新的小茶馆，安静怡人的小包间，庭院外的牡丹花顺风飘过来的香味，让人们陶醉其中，哪怕只是游戏，可真实的感官，还是令人佩服。
　　不愧，是高真实度的游戏。
　　“放逐？”
　　杨清婉捕捉到关键词。
　　“嗯的，被放逐到异星战场了。”宫爱怜垂着眸，“我不知道也当年发生了什么事情，但是听说被放逐的第三年，然后第六战线被异族攻破，阵亡。”她有点失落。
　　“所以……你就交给我抚养啦？”听着她乱七八糟的信息，在经过拼凑，杨清婉也大约了解了。
　　宫爱怜坐在她的怀里，小唇轻启：“对于妈咪，我小时候的记忆并不深，差不多都已经忘记，只记得她对我很爱护。”
　　杨清婉牵着她的小手，认真问：“那你说你妈咪被放逐，这到底是怎么回事，可以好好跟妈妈说吗？”
　　未来时代的宫忆雪竟然被放逐了？太不可思议！完全不明的原因！而她得到宫爱怜的抚养权，并把她养大，但是结果却被简单博士带入实验室，该变成小白鼠，这个……真惨不忍睹。
　　未来的她为什么会暴露自己穿越的事情？这种事情显然有点不太可能，除非当然发生了什么大事！还有宫忆雪，她作为宫家的族长，地球四大领主之一的第一，有着地球这个星球四分之一的掌控权，太阳系里有一部分的战略基地，这都是跟她有关。这样强大的她，怎么可能突然被放逐？
　　放逐她的，又是谁？
　　现在女儿穿越时空，回到她们这里，而且还知道未来，那她，一定要阻止悲剧发生。
　　宫爱怜感觉小手被她的纤细温柔的玉手握住，心中暖洋洋的，虽然所处的时空不同，但是妈妈对她的心意，还是没有变化。
　　不管怎么变，妈妈就是妈妈。
　　“妈妈别急，让我好好捋一捋！”宫爱怜整理整理思绪，她太高兴啦，说的事情都是没有没尾的。大约几十秒过后，她才缓缓解释道：“是这样的，宇宙5400年7月8日，地球境内的A市区HE第一小学突然发生大爆炸，这是自和平以来，发生的一次重大的恐怖袭击。”
　　HE第一小学！
　　杨清婉的脸色愈来愈难看。
　　因为这是宫爱怜所呆的小学，宫爱怜现在七岁一年级。
　　“发生了恐怖袭击，学校出现惨重的伤亡，同时7岁的我失踪了。”宫爱怜顿了顿，“三天过后，妈咪收到了一份简讯，他们要求支付500亿经济点救我，并开放太阳系第六坐标的封锁，否则，撕票，还发了一段关于我的视频。”
　　“五百亿的经济点可不少，就算是妈咪也没有那么多的钱，哪怕她是族长，更何况，她只是一个管理者。但是因为害怕我被伤害，她偷偷从家族的产业支出500亿，然后下令解除封锁区，并亲自带领私家军队和雇佣兵前来指定目标寻我。”
　　“经过了一系列不清楚的战斗，我安全归来，敌匪也被妈咪打败了，但是家族的族规很严格的，所以妈咪就是流放啦！然后不知道什么原因，我就跟你妈妈你一起移居天葵星生活。”
　　“这样子啊……”杨清婉似懂非懂，也就是说未来的她并没有回归家族，也没有呆在宫家，而是离开地球，到另外一个地方生活去了。
　　“后来呢？”她问。
　　“移居紫葵星之后，妈妈就靠游戏，当游戏商人而賺钱，维持我们的生活支出。”宫爱怜两只小手握着她的大手，缓缓说道，“但是，这结果并不好，因为在游戏中，妈妈你认识了逃亡者。”
　　“逃亡者？”杨清婉心中一动，“你是说刚刚那个很帅的商人？”
　　宫爱怜道：“也许妈妈你会感觉到很不可思议，但是生活就是那么的狗血，你跟他的缘分并没有因为婚烟而结束，他也没有在异星战场上死亡，他逃离了战场，为了不招惹仇家而隐姓埋名，并时刻寻找我们的下落。”
　　杨清婉心中隐隐有着不好预感。
　　“没错，那个逃亡者就是龙玉泽，虽然他隐姓埋名，但是策划我被抓走，然后报复妈咪的就是他，但是他没想到的是，他虽然成功把妈咪放逐，可回到地球想寻找你复合后，却没有看到你，因为我们已经离开了地球。”
　　“但是缘分就是很奇妙的存在，”宫爱怜缓缓开口，“你们其实已经见面了，只不过是游戏中见面，并且不清楚对方的身份。你们在游戏中结为好友，一起成为商人，现实中却走着不同的走向。”
　　“但是在某一天，这种关系变了——地球被龙团集团攻破，接着天葵星系也被定义为目标，在接到逃亡信息后，因为已经无路可走了，所以你接到龙玉泽的邀请，一起逃亡奥拉厄齐尔星，结果在奥拉厄齐尔星上，你们相认了。”
　　“龙玉泽发现你竟然是他一直在寻找的女朋友时，他很吃惊也很高兴，但是……妈妈你并不是真正的妈妈！”说到这里，宫爱怜停止叙述，静默下来。
　　宫爱怜的停止阐述，也让杨清婉有着消化的时间，毕竟事情实在太多了。
　　根据宫爱怜所说的，她遇到了原主的前男友，这感觉……她真不知道该怎么才好。要知道原主就是因为前男友而死的，有多么执着她无法想象。
　　就比如现在，她可以理智的分析一下，如果她现在遇到了原主的男朋友，那她绝对无法相认。那个男友的话……是肯定要跟她复合的，而她呢？有点无法接受。
　　原主为那个男人要死要活的，非常可怕，然而从杨清婉的视觉里看，她感觉那个男人真配不上原主，所以，她无法理解原主的感受，而原主，甚至还很冷落宫爱怜。
　　虽然说她继承原主的记忆，但是她并没有继承原主的感情，所以她对于男友和宫忆雪，都没有多少感觉。宫忆雪还好，至少她感觉她很优秀。
　　但是她只是旁观而已，只能感慨，毕竟每个人的喜欢嗯了是不同的。然而，如果让原主的前男友出现在她面前，那她怎么也是无法接受的。
　　杨清婉理解自己，也理解未来的自己。
　　所以未来的自己，面对了原主前男友，那可以想象有多么糟糕。
　　宫爱怜静静等一会，感觉差不多后，才继续说：“龙玉泽看到你出现，可是喜极而泣，握着你的手，想要和你在一起。但是你并没有和他想说太多话，标准式的聊天后，说你已经不喜欢他了，想带着我走。”
　　“可惜！”龙玉泽他很缠人。
　　“就这样一直推推搡搡，然后不小心妈妈你就撞破了脑袋，晕了过去。”宫爱怜说，“当时我也有14岁了，也差不多长大，然后我就打了龙玉泽一顿，但是颠覆我世界观的事情出现了，你再次醒过来的时候，换了一个人，我这才知道你原来不是生的妈妈。”
　　杨清婉震惊。
　　她万万没有想到，原主并没有死，现在竟然还在她的体内，如果按照这样子的结局，那未来的原主肯定跟男友在一起的。
　　然而，这震惊并没有因此而结束，只听宫爱怜说：“醒来的妈妈告诉我，她才是我的妈妈，而那一直照顾我的妈妈，并不是我的妈妈，她说她穿越到21世纪，被当成精神病抓起来了。但是她说完话，就又被妈妈你重新附身了，你们就这样在互相争夺身体控制权，失败的一方则遁入黑暗，进入精神病院，后来就变成周一你出现，周二她出现了。”
　　“我当时还在叛逆期，所以你总对我管来管去，我很不喜欢，我曾经想去新宇宙见见薇儿公主，但是你不给之类，所以我们当时是有矛盾的。然后突然发现这大事，我就以为你是我的后妈，所以才对我那么坏。我以为我有亲生妈妈，我一定过的很好，结果奥拉厄齐尔星也被龙团集团攻占了，亲生妈妈和龙玉泽竟然把我从飞行器上推下来，携手逃亡，而我被控制在奥拉厄齐尔星。”
　　宫爱怜咬着唇，双眼眸通红一片，泪水滴滴答答掉落。
　　话说到了这个地步，杨清婉也明白了，为什么这丫头会表现对她那么的愧疚，原来是这个原因。知错能改就是个好孩子，虽然代价有点大。杨清婉虽然不知道将来，但是看现在这情况，她那么的伤心，她觉得她还是她的女儿。
　　双手，紧紧抱着她。
　　“不哭！”杨清婉擦擦她晶莹的泪珠，柔声安慰着。人家都说虎毒不食子，何止还是人类，但是这个孩子如果是她和别人的孩子，那就不一定了。
　　原主这个人虽然看起来很好，但是行为有点极端，容易黑化，就看她对宫爱怜这么冷淡，也就可以知道了，不然现在的小宫爱怜也不会很害怕她，但是却想让她好好宠爱自己。
　　如果说飞行器是那种只能两个人数的宇宙空间跳跃系飞船，那原主肯定选择保留龙玉泽，而放弃自己那个有宫家血统的女儿的。
　　杨清婉可以想象，宫爱怜得知自己的亲生母亲会残忍的放弃她时，那是有多么的绝望。
　　可以说，代价太大。
　　而现在这个情况，显然还有很多的事情发生的，绝对不止这一点。


第17章 未来世界的走势
　　宫爱怜咬着唇，含着泪，小声道：“妈妈，对不起！”
　　“没关系，妈妈现在不是好好的吗？”杨清婉笑了笑，她现在可舍不得责怪，因为内心深处的感觉告诉她，这个丫头，一定是受到了很大的心灵伤害。
　　单单想起，她第一次看到她就哭，便知道她有多么痛苦了。
　　不是有句话说吗，死的人并不一定是最痛苦的，只有生的人，那还是煎熬，未来那种状况，应该是战乱了。
　　“不哭不哭，跟妈妈说说后来发生了什么事情，也可是很想听的。”杨清婉笑道。
　　按照这情况发展，她还真猜不出后面会发生了什么事情。根据她的人生狗血剧计算，应该是有白马王子出来解救才对。
　　宫爱怜小手擦擦眼泪，缓缓说道：“我被控制在奥拉厄齐尔星后，原本以为要被当成奴隶贩卖了，结果妈妈你回来，使用装甲合体套装和宇宙战神把我救了出来。”
　　装甲合体套装？
　　宇宙战神？
　　等等，好像有点不对劲！
　　杨清婉定定心神，认真思考一会，这才露出了然的神情。
　　所谓的装甲合体套装，就是高科技世界的一种单兵作战武器，是可以让普通人拥有着超强力量的武器，一般用于陆地海洋天空等星球引力内的战斗，也用于侵略战斗。
　　威力很可怕。
　　另外，原主作为杨家的人，是有曾经训练过的，也有装甲武器，只不过她并不厉害。补充一句，宫忆雪也有这种能力，而且很强，并且她的装甲装备更加精良。
　　其实，杨清婉现在也有，只要她在现实中激活手表上的装甲系统，也可以瞬间变成超人。但是很遗憾，原主很弱很弱，而她自己更弱，用都没用过。
　　至于未来的她会不会，那就不知道了。
　　而宇宙战神呢，这跟装甲合体有着明显的不同，用现代的眼光看，就是机器人高达之类的。它们威力很可怕，一般用于宇宙中的战争，甚至可以对抗有规模的宇宙战舰，一般除了冷兵器战斗之外，还有搭载压缩型粒子光炮x09之类的恐怖毁灭级武器。
　　甚至，能摧毁行星。
　　这种武器若在行星内战斗，是有很大的几率把行星和自己都炸没的，所以，只能在宇宙中使用。
　　两种武器，一种是星球内战斗，另一种是宇宙外战斗，各有功能不同。
　　另外，杨清婉现在虽然有装甲合体套装，但是宇宙战神，那只能看电视，她不知道未来的她为什么会有那种东西，但是听宫爱怜的说法，她不止拥有，似乎还会用。
　　怎么说呢，很稀奇。
　　现在，地球上除了军队配置之外，杨清婉知道的，只有宫忆雪这种接近领主身份的人，才有资格拥有的，也就是说，宫忆雪有这个东西。
　　“我会……用这种东西吗？”杨清尬摸了摸头，忍不住吐槽一句。
　　“不知道，但是未来的妈妈是会的！”宫爱怜浅浅一笑，“其实应该是未来妈妈在游戏中有过操作，毕竟一直在玩游戏。”
　　“玩游戏？”杨清婉嘴角抽了抽。
　　“对哦！”宫爱怜突然想到了什么，“妈妈你也许不知道，但是这些全息网游之类，其实都是为了培养可以上战场的人才。因为这些操作都是搬照现实中的各种兵器来弄的，为的是防止全民松懈，只有全民皆兵，才可以对抗异族保护家园。所以，就算是现在的回合制游戏，其实也有一点激活人体潜能的，因为有大部分的活动都是即时战斗。”
　　杨清婉懵了。
　　“妈妈你知道两千年前的虫族入侵战斗？”宫爱怜道。
　　杨清婉回忆原主的记忆，缓缓回答：“那事情我倒是知道，当时太阳系的四大生命行星都被摧毁了，军队全部奔溃，后来有几个人穿着装甲合体套装冒出来，把虫族都给干翻了，拯救地球人类。后来，奥奥萝人来到地球，这才帮助地球重建和平。如今，两千年过去，地球人类已经和外星人类融合起来。”
　　“妈妈你不知道，当时的那些人就是游戏里出身的，其中有一个还是当时国际最著名的游戏主播，本身天赋完全点满装甲套装。在那时候还有一款叫做天绝的游戏火便全球，星球联盟花大价钱培养这款游戏，还组成竞技模式，目的就是挑选出天赋极强的人类，以备不时之需。”
　　“我这样子啊！”杨清婉心中了然，她说这么多的游戏，里面那么的黑暗，法律还允许开放呢，原来不仅仅是为了缓解人类心中的压力。
　　“后来呢，我们去了哪里？”
　　“当时，妈妈冒险回来救我，我很吃惊，这才认识到谁才是真正对我好的那个人。”宫爱怜双眼含泪，缓缓的道，“不过妈妈终归势单力薄，还好我的师傅救了我们。”
　　“师傅？”
　　“是的，师傅！”宫爱怜浅浅笑道，“她是镇守奥格力星域的领主夫人，我就是加入她们，集合这周边的领主势力，才打败龙团集团，揪出简单博士的。”
　　“等等！”杨清婉出生阻止，“你不是说我被抓走吗，为什么？”
　　“当时是这样的，不知道为什么，自从我们被奥格力星域的军队接到安全区后，我的亲生妈妈就被你压制，出不来了。龙玉泽找到我们，想方设法让我妈妈出来，但是没有用。他不甘心，用石头砸坏你的头，这才能行，但是灵魂妈妈告诉她，她已经无法联系五千年外的自己，再也无法压制你，现在她在21世纪的精神病院。”
　　“龙玉泽发现没有用，以便一不做二不休，联系罪恶的龙团集团并达成交易，当天，他释放虫族虫卵，利用奥格力星陷入混乱，大力折腾，结果奥格力星被龙团集团攻破，我和你都被抓走。”
　　“而龙玉泽原本就是一个科学家，只不过因为妈妈才去异星战场的，现在重操旧业，开始研究这领域，其实也不难。而龙团集团也接受他，大力支持他的研究。而妈妈你，为了保护我，强行把身上的装甲合体和宇宙战神都交给我，在利用跳跃功能把我流放宇宙，我这才可以离开，但是妈妈你却……”她死死咬着唇。
　　“就被抓走了……”杨清婉摸摸她的头，到了这个地步，事情的来龙去脉，她算是全部都知道了。
　　“八年后，我和我师傅带领大军攻破地球大本营，还了长达十几年的战乱，然后我为了报仇，就追着简单博士来到公元2018，结果却掉到这宇宙5400年。”宫爱怜有点失神，她小声说道：“妈妈……对不起，都是为了我才……”她咬咬唇，说不出话来。
　　“不哭不哭，妈妈这不好好的吗！”杨清婉笑着安慰。怎么说呢，未来的她会为了女儿而放弃生命，这肯定是把她当成真正的女儿了，而未来的她能把她当女儿，那现在的她，也自然如此。
　　听了这么多的话，地球出现危机，归根结底还是因为统领层出现问题，比如把宫忆雪送到前线对抗虫族，这不是傻子是什么？她走的时候，肯定装甲之类的高科技都不能带的，有可能是送给了未来的自己。
　　不然，自己也不可能那么厉害。
　　真是无语！
　　一群傻*！
　　接着，导致宫忆雪被放逐根本原因，就是是龙玉泽的复仇，还有小宫爱怜的被抓，只要她们能保护好小宫爱怜，那就没有什么可害怕的了。
　　还有龙玉泽，就是游戏中那个逃亡者，只要她跟他保持距离，不跟他有过多的接触，那应该没有什么关系。
　　现代的地球领主，虽然说是四个家族掌管，但是还是宫家排在第一，如果宫家的族长不够强势，然后一群老祖宗只会打压，那结果可想而知。
　　地球会乱。
　　现在的地球啊，其实跟封建社会差不了多少。
　　只不过有实无名而已。
　　大皇帝二皇帝三皇帝小皇帝，和大领主二领主三领主小领主，就是称呼不同罢了。
　　杨清婉现在有点担心，现在的宫忆雪要是让位了，退出族长的位置，然后出事情，比如挪用资金什么的，那家族中对她不满的人绝对会添油加醋，到时候，把她放逐到域外战场也是可能的。
　　里面的家族矛盾，一定有的。
　　不然，宫忆雪一个领主阶级的家伙，权限有多大？怎么可能会被那么轻易被放逐？500亿，或者对于平民是天分数字，但是对于宫家，影响其实根本不算什么。
　　所以她可以肯定，宫忆雪一定把族长的权限都全部转移之后，才导致她的未来那么的凄凉，她这个离婚的老婆，也肯定遭遇某些人打压，不得已离开地球，最终变成了前世的结果。
　　两人都不好过。
　　她跟宫忆雪。
　　宫爱怜在她的安慰下，终于好了不少，对她甜甜一笑，然后问道：“妈妈，我听你说过妈咪也玩这个游戏，你知道她的游戏id是什么吗？”
　　杨清婉还在思考着自己应该怎么打破未来的走势，猛然听到提起了宫忆雪，愣一愣后，轻微摇头：“不知道，你如果来到地球，我到可以带你去见她。”她突然想起来，宫爱怜对于宫忆雪的印象很少的，作为一个孩子，突然没有一个类似爸爸一样的存在，这伤害绝对不小。
　　单亲家庭，杨清婉很容易能理解，因为她从小就没有母亲。这么想的，她更加心疼宫爱怜了，忍不住把她柔软的身体抱紧一点。
　　心中，很迫不及待想让她和宫忆雪见面。
　　作者有话要说：　　有些读者可能不理解，我想了想还是要解释一下，虽然评论有解释，但有些读者可能看不到。
　　第一，为什么大小姐的主角没钱？
　　答：主角并不是没钱，她只是没经济点而已，珠宝卖掉还是很贵的，单单戒指就足够多了，还有项链耳环什么的。至于原主个人账户没钱，其实是用来买消息的，比如说她知道她前男友已死的消息。
　　第二，主角玩游戏？
　　答：主角之所以玩游戏，是因为好奇，是因为爱好，发现能賺钱，她当然很高兴。至于她的珠宝，她真不舍得卖，这点有说过了。而主角作为一个普通家世的大学生，5万经济点，确实够她用一段时间的~_~
　　第三，一个国家就500亿？
　　答：怎么可能，但这些不是宫忆雪的，是家族的。
　　其他的，没有了吧？如果大家有什么疑问，都可以在评论区提问，我都会回答的。当然，如果不是重要的事情，我会找个时间统一卖萌O(∩_∩)O


第18章 宫爱怜捂着小唇
　　宫爱怜心情低落：“可是现在的我，对于这个世界来说就是一个黑户，所以我不管到哪里都处处受限。现在，想要回到达地球，没有一定的时间是不可能的。现在，因为时光机无法运作，我追捕简单博士已经失败啦，所以我想留在这个世界，改变未来的命运。”
　　“我知道！”杨清婉摸摸她的脑袋，“关于你乘坐时光机回来这种事情，我们还得找你妈咪说清楚才行，毕竟她很聪明的，一定懂得预防将来出现的危机。等我回去了，再去寻找你的妈咪，问问她在游戏里的身份，到时候你亲自跟她说。”
　　“嗯，好。”宫爱怜点头。
　　“好啦，不想太多，我们玩游戏去。”了解到事情的真相，杨清婉心中很沉重，但是她也明白这并不是自己能解决的，未来的那种恐怖军事行动，也只有跟宫忆雪说才行。
　　不过，在跟宫忆雪说之前，她得放松放松，特别是这个丫头，可不能再让她受苦了，高高兴兴才是最好的。
　　14岁最后一名亲人死亡，携带仇恨的她成为一名战士，再经历生与死的磨难后，终于跟随着领主解放地球，然后追到着仇人穿越时空，根本不管这穿越时空到底有多么的危险。
　　要是这个测试版的时光机坏了，那她该如何？要是她没有落在5400年，而是落在没有她们的时间段，那她一个人孤零零的，那得有多么的绝望？
　　是有多大的仇恨才能驱动她，乘着测试版的时光机过来寻仇的？不计后果！
　　杨清婉觉得，这丫头穿越回来，肯定会做某些可怕的事情阻止未来的发展，但是未来并不是说想改变就改变的，她害怕她会伤到自己，所以她现在迫切想让宫忆雪帮助她。
　　宫忆雪一定可以的，她现在还没有完全撤下自己的职责，本身还有很大的权限。只要她在明晚的宴会上跟宫忆雪说出实情，那以宫忆雪的个性，一定会有所动作。
　　杨清婉现在能做的，就是抚平孩子受伤的心灵。
　　怎么抚平受伤的心灵？
　　就是玩。
　　多陪陪孩子，就是对她最大的爱。
　　现在在游戏中，所以就一起玩游戏咯，很简单的事情。
　　“妈妈，现在重要的是跟妈咪说实情，游戏什么的，暂时放一放。”宫爱怜虽是乖乖跟她起来，跟她一起离开茶馆，跟她一起出门玩游戏，但是还是劝她去找宫忆雪。
　　只要一家人商量才可以解决事情，如果真不行，那她就一个人解决，不能连累她的妈妈们，还有这个世界的她。
　　宫爱怜心中想着。
　　杨清婉笑道：“别担心，距离5月8号到现在还有两个月的时间，如果你说的时间没有错，那我们还是有足够的时间进行准备的。”她目光四处张望，忽然定在了一个熟悉的身影上，赶紧拉宫爱怜走过去，但是宫爱怜就是不走。
　　宫爱怜闷声道：“可是你得跟妈咪说啊，现在就可以去告诉妈咪，我可以等在游戏里的。”
　　对于她来说，妈妈这时候还能玩游戏，这让她无法理解。
　　谁知，杨清婉一口就拒绝了：“那可不行，时光机这种事情太不可思议，就算是你的妈咪，那也得需要时间消化消化，而且现在都凌晨3点啦，打电话给她都不一定接，就算她现在没有睡觉在玩游戏，那我也不可能用电话跟她说这种绝对的秘密啊，只能面对面跟她好好谈一谈才行。”
　　宫爱怜一脸困惑：“干嘛要打电话？”
　　“不打电话怎么能让她知道呢？”杨清婉反问一句，蹲在她的面前，牵住她的两只可爱小手，视着她认真道：“妈妈相信你所说的，但是你也要相信妈妈，要相信你的妈咪，你太过着急的话，反而会酿成不可避免的后果的。”
　　宫爱怜鼓着双颊，很是不满意，但还是点点头：“好吧，我答应你。”她深吸口气，杨清婉的提醒，也让他知道自己太过心急，距离她被绑架还有两个月的时间，确实可以商量商量。不过，有一个问题她很奇怪，不住问道：“妈咪现在在外地工作吗？”
　　“没有啊！”杨清婉笑着。
　　宫爱怜的大眼睛里满是困惑：“那干嘛要打电话，你们不是睡在一起的吗？”
　　杨清婉的笑容渐渐凝固起来，她低咳几声说道：“这不是……我刚送你去上学，然后就想回家看望你外婆，现在我就在你外婆家。”
　　她额头冒着冷汗，她们离婚的事情可不能跟宫爱怜说，要是她知道她好不容易找到的双亲，现在已经离婚，那也不知何感想。在未来，她应该也不会说这种事情的吧！毕竟两个多月后，宫忆雪就被放逐了。
　　根本没机会。
　　宫爱怜摸了摸脑袋：“我都没有见过外婆。”
　　杨清婉笑了，“那……等你来地球，妈妈带你去看看。”
　　“不用啦，我有妈妈妈咪就可以。”她扬起可爱的笑脸，忽然她发现了什么，着急指着前方，叫道：“妈妈妈妈，是妈咪。”
　　“妈咪？”杨清婉顺着她的目光看过去，只见土豪商人亿雪正在拍卖装备宝物，然后一堆人在那里围着喊价，可谓是热闹。
　　看着，杨清婉也是愣了愣，她本来想过去让商人亿雪带带她们母女的，谁知道竟然在眨眼间拍卖物品了，而且看起来，还很火热的样子。
　　她摸了摸宫爱怜的脑袋，笑着解释道：“那可不是你妈咪，你妈咪看起来冷冰冰的，做事雷厉风行，看起来跟个女王一样，哪里会跑到游戏里当商人呢？”
　　听到解释，宫爱怜这才停止紧张的情绪，乖巧下来。确实，虽然她对于小时候的记忆很少，但是根据家庭小视频和模糊的记忆显示，她的妈咪确实冷冰冰的，跟个女王一样，另外，她的那个灵魂妈妈也是，只不过灵魂妈妈对她并不友好。
　　反之，宫妈咪虽然冷冰冰的，但是对她却很温柔，甚至还会取出500亿家族财产，并带领护卫队前去救援她。
　　是个很爱她的妈妈，哪怕结局是战死他乡。
　　其实，她以前还以为灵魂妈妈和现在的妈妈都是一个人的，那种感觉全部同化了，甚至忘记了以前对她的不好。这种感觉是直到她灵魂真妈妈抛弃她，潜意识中才记得有那么一回事，这才慢慢把两个妈妈的行为区分开来。
　　考试一百分，她欢乐去跟妈妈说，结果妈妈对她不理不睬，甚至还瞪她，原来因为她不小心弄坏了某个人相册。小时候，她还以为是她不够好，才让妈妈生气的。
　　后来，妈妈突然带她去游乐园玩，然后她考试的时候，怯生生拿过去给她看，结果她妈妈把她抱住，亲着她的脸，给她买蛋糕吃，她以为她变乖孩子了，她妈妈才夸奖她，最后才知道，是另一个妈妈。
　　虽然是另一个妈妈的，但是这份记忆很珍贵，她一直一直保留至今。
　　特别是她妈妈出事之后，她总是梦到。
　　“别太紧张！”杨清婉摸了摸她的头，“妈妈跟那个商人认识，等会我们让她带我们过副本，不过关于时光机的事情，绝对不能再谈啦！不能让别人知道的哦！”
　　“嗯，我知道。”宫爱怜捂着小唇，甜甜一笑。
　　“那好吧，她的拍卖似乎也就一件，已经没人啦，我们过去。”杨清婉浅浅一笑，想拉着她过去，但是，宫爱怜却又纹丝不动。
　　“怎么啦？”杨清婉奇怪。
　　“妈妈，你可以亲我一下下吗？”宫爱怜红着小脸，但还是鼓着勇气说出来。
　　“当然可以！”杨清婉扑哧一声，笑了。她蹲下来，对着她肉乎乎的小脸蛋亲了一下，先亲左边再右边，动作格外的温柔。
　　“谢谢妈妈！”宫爱怜格外的满足，搂着她的脖颈，让她把自己抱起来。还好，她玩游戏的时候选择萝莉型的身体，不然还真做不到这种事情，实在太害羞了。
　　只要是个正常人，心理年龄二十几岁，那都不会像个孩子一样让妈妈抱，让妈妈亲的，这都是不会，就算有，那也是特别玩闹情况。
　　但是她不同的，她太想见到妈妈了，太想让妈妈抱自己了，她“7岁”失去一个妈妈，14岁失去另一个妈妈，心中一片空虚。也没有人温暖过她，她师傅又呆萌呆萌，反而看起来她还比较大。
　　其实，她很想再体会一遍母爱。
　　可以的话，她两个都要。
　　杨清婉领着孩子来到宫忆雪旁边，拍了拍桌子：“100仙币双人份，代除魔任务吗？”
　　宫忆雪瞥了她一眼，目光落在她旁边的小孩子身旁，眸中闪过一丝困惑：“可以，我也正想带一次，一次过后，也就到第二天了吧！”
　　“那成交啦！”杨清婉笑了笑。她找商人亿雪的原因，那是因为她的战斗力很高，而且有她在的话，应该能把她带到29级。根据宫爱怜所说的，游戏能提升本身潜能，那她还真想试一试。
　　然后过了这一天，等现实中天亮了，她就离开游戏，去找宫忆雪。
　　作者有话要说：　　还差个妈妈相认(~￣△￣)~


第19章 你的孩子挺可爱
　　炎炎的烈日到下午会变得温和，苍蓝的天空会变成众人观赏，那白白的云朵会变成各种形状，虎豹豺狼，鸟儿花儿，只有你想不到的，没有云变不了的。
　　就算这里是游戏，真实的感觉也是有的，都曾经多次让杨清婉误认为这是是真实，外头…反过来是假的。
　　下午的风很强，特别是这个区域，杨清婉都被风吹得差点睁不开眼睛，好不容易离开风沙区，她便被面前的一片枫林给吸引了。
　　枯黄的枫叶洒落大地，相隔不远的枫树让出一条条道路，道路上仿佛铺满了一地的黄金，杨清婉牵着宫爱怜的小手，看着面前犹如入秋的景色，有点痴迷。
　　她说为什么会有那么多的玩家，玩游戏根本不需要变强，单单只要看风景就能满足呢！或者变强，为的就是解锁下个个美丽的情景。
　　原来是这个原因。
　　“妈妈，好美。”宫爱怜眨眨眼眸，由衷发出感慨。
　　旁边的宫忆雪听到喊妈妈这种事，双眉可是挤成一团，眼中，带着不满和不解的神色。也太奇怪啦，这丫头刚刚跟她离婚，哪里来的孩子？这妈妈妈妈的叫，她心中格外不安。
　　不久前，她记得这丫头跟她说过，有个奇怪的女孩忽然叫住她，说她是她的女儿，她还很紧张，傻乎乎认为是小爱怜。如果她没有记错的话，应该就是这个叫怜怜的女孩，她还要人查过她的身份。
　　所以，她现在更乱了。
　　这个神秘身份的女孩，突然出现在她的面前，而且还和她的前妻在一起，更不可思议的是，杨清婉接了些神秘女孩的称呼。
　　她已经认可了，这就是她的女儿了吗？
　　很好奇，但根本没有机会询问。
　　“是啊，好美！”杨清婉也感慨着，她看着美丽的景色，再看看高兴的宫爱怜，脸上的笑容更多了。
　　刚刚她们通过了除魔任务，然后宫忆雪就把她们带到这里了，美名其曰是刷怪。她们现在虽然完成了除魔任务，但等级还是没有达到29级，所以对于宫忆雪的邀请，当然是来者不拒。
　　但是也很奇怪啊！
　　宫忆雪一个游戏商人，干嘛无条件帮祝她们刷怪，她不应该发信息，说“刷怪啦耍赖啦，十分钟20仙币”之类的么？无条件邀请她们，而且就她们两个，可真是奇怪呢！
　　“妈妈，我们来玩捉迷藏吧，就在这个枫林里。”宫爱怜张着双手在枫林里跑一圈，忽然一个急转身，蹦跳过来对她叫道。
　　“好啊！”杨清婉浅浅笑着，可以说是有求必应。
　　宫忆雪看着活蹦乱跳的宫爱怜，再看看一脸温柔的杨清婉，心中总感觉她带着她妻女到处玩的即视感，但是很快，她就把这种感觉洗刷出去，触摸她旁边的一棵枫树。
　　顿时，情景变换。
　　三个人出现在对战空间之中，而她们的面前，是六只枫树怪，也不等杨清婉等人出手，宫忆雪一个技能就把怪全部秒杀了。
　　再次回到现实。
　　杨清婉本来想跟宫爱怜好好玩的，但是忽然被拉进游戏，然后再次出来，这不到几秒的感觉，让他很是郁闷。
　　按照这种情况，她们显然是不可能玩的。
　　宫忆雪看着母女俩鼓鼓的小脸，翻了翻白眼，继续打怪，闲暇时间才道：“游戏设置里有一个功能，可以不需要跟队长进入游戏空间，不过……你们不能离我太远。”
　　进入游戏空间，听到这话的杨清婉很是欢喜，赶紧打开全息银屏，点击进入设置，里面果然有一个“跟随不战斗”的按键，她赶紧点了一下。
　　【设定成功。】
　　这一次的设定，退出战斗空间后，果然就和宫忆雪所说的一样，她们不要再进入战斗空间，而且还有经验。
　　宫爱怜拉着她走远一点：“妈妈，我们玩捉迷藏吧！”她想起了，她从想到大一直想做的事。
　　“可以啊！”杨清婉满脸笑容。
　　宫爱怜赶紧让她闭上眼睛，然后自己躲了起，再让她寻找。杨清婉数到指定数字，便开始寻找起来，但是不可思议的是，无论她怎么找，就是找不到宫爱怜。
　　她正想走远一点的地方去看看，宫忆雪便对她叫道：“回来，你快离开经验范围啦！”
　　杨清婉退了回来，目光四处张望，最终落在宫忆雪的身上：“嗨，土豪商人，怜怜是不是离开经验范围之外啦？”
　　宫忆雪触摸枫树，瞬间消失不见，然后不到几秒便再次出现，她头也不回酒道：“当然没有离开队伍啊，不然我们获得的经验会掉一点的，现在还没有变化，所以她并没有走远。”
　　“没有走？”杨清婉心中一动，更加精细地在范围内寻找，但是不论她怎么找，就是找不到宫爱怜，可郁闷死了。在她怀疑自己的眼睛是不是有问题时，银铃的娇笑声从树上咯咯响起来，犹如鸟雀一般，好听极了。
　　杨清婉下意识抬头一看，发现宫爱怜正跨坐在高高的树枝上，因为她身型太小，所以不认真观察，真看不到上面有人。
　　宫忆雪从战斗空间中回来，瞥了她一眼，冷淡吐槽道：“跟个无头苍蝇似的在地上转，多抬头看看啊我的姐姐！”
　　杨清婉白了眼宫忆雪，鄙夷道：“站着上帝视角说话，你不腰疼啊？”说着，树上的宫爱怜却挪动身体，扑地从树上跳下来。
　　杨清婉下意识就跑过去把她借住，还好她身手利索，这点重量，她完全没有问题。
　　“妈妈笨笨的，”宫爱怜咯咯咯笑着，“这回到妈妈躲，我来找。”她笑的格外纯真，看着她在树下乱转的样子，挺好玩。
　　“那……宝宝闭眼睛。”杨清婉目光四处张望，思考几分，最终躲在一棵大号的枫树旁边。她跟宫爱怜的身型不同，如果趴在树上，那很容易会被发现的，只能蹲在树干后面，然后看宫爱怜的找人方向，挪动位置了，这样因为视角的关系，她也就看不到自己。
　　其实在刚刚之所以找不到宫爱怜，那是因为她陷入了一个死逻辑，她把这里当成现实了，误认为一个孩子只能在地面上躲躲，所以她一直在地面上管，树上也就多看两眼而已。
　　要明白，现在可是游戏。
　　每个人的身体结构都是很强的，只不过这是一个回合制的游戏而已。
　　“可以啦！”她叫道，但是刚叫完，她就捂着唇，知道自己暴露，
　　宫爱怜听到声音，板着脸向她的方位跑过去，她听着脚步声，忽然一跃而起，犹如电影的轻功一般，越到树上，然后转个弯过去，躲开了宫爱怜的视角。
　　宫爱怜迷糊看着四周，抬头一看，看不到。
　　“刚刚明明在这里的啊，为什么会看不见？”宫爱怜摸着下巴思考几分，突然闪到树的后面去，猛地抬头一看，只见杨清婉正抱着树，想要逃跑，因为她穿的是一件暴露的时装的原因，现在爬树，那小内内完全暴露出来。
　　“妈妈！”宫爱怜咯咯咯笑着。
　　正巧，宫忆雪也走了过来，跟宫爱怜一样抬头一看，顺着宫爱怜的声音便说：“你都一个当妈妈的人，穿着小熊内裤，这真的好吗？”
　　杨清婉正郁闷自己怎么这么快暴露，忽然听到下面发出来流氓的声音，顿时气得火冒三丈，一不小心从树上坠落下来。
　　宫忆雪秀眉一挑，跳起来把她把她接住，落回地面，静默三秒：“你，可以下来了。”
　　杨清婉有点晕乎乎的，她发现自己竟然被公主抱，还没有来得及反应，就听到宫忆雪先斩后奏的话，赶紧爬下来，瞪着她道：“你才穿小熊内内呢，这只是时装特定。”
　　宫忆雪一脸淡然：“就算是时装，我也不穿小熊内裤。”
　　宫爱怜跑过来拉着杨清婉的手，一双大眼睛狠狠瞪着宫忆雪，犹如一只炸毛的小猫咪：“你是不是看上我妈妈啦？”她很早就怀疑了，这家伙没有什么要求就带她们过来打怪，显然是心不纯的。更重要的是她的眼睛，一直盯着她妈妈看，总感觉怪怪的。
　　她一直没有说她，现在机会来了，哪里可以放过。
　　宫忆雪低头看着怒气冲冲的小丫头，笑道：“你妈妈笨笨的，我可不喜。”
　　看到宫爱怜气鼓鼓的可爱模样，杨清婉心中好笑，很是因此，她也想起来了，这个时代可不是21世纪，宫忆雪这种吐槽别人内内的行为，就跟男人吐槽女生内裤一样，确实是够流氓。
　　也怪不得宫爱怜会炸毛。
　　看到自己的妈妈被调戏，还傻乎乎不知道的样子，作为孩子，没有谁能忍受的。
　　杨清婉摸摸宫爱怜的小脑袋，看着宫忆雪，打圆场道：“你们商人，都是这么流氓的吗！不怕我举报你言语骚扰？”
　　“我行得正坐的端，有什么可害怕的。”宫忆雪顿了顿，瞥了眼宫爱怜，“你的孩子挺可爱的，叫什么名字？”
　　作者有话要说：　　小剧场对话
　　宫忆雪：别这样，等暴露身份，我还要不要尊严啊？
　　宫爱怜：她是妈咪？
　　杨清婉：我、我不知道……
　　宫忆雪：…………


第20章 曾经打电话给她
　　枫林树下铺满着黄金树叶，凉凉清风卷起枫叶拂面而来，三名姿色不一的女子立在枫树林之下，气氛紧张。其中一个头小小，跟个孩子似的，正气鼓鼓的站在略微青涩的女子身旁，不可思议的是，她竟然叫她妈妈。
　　“你别想跟我打好关系，我可不吃你那套。”宫爱怜看起来虽然年龄很小，但她怎么也是二十多岁的人了，分得清是非。
　　在她的眼中，商人亿雪就是个大流氓，因为她看她妈妈的眼神非常奇怪，她怎么也无法允许别人这样看她妈妈。她妈妈和她妈咪是一对的，就算在游戏中，也不可以跟别人在一起的，所以这个流氓亿雪，绝对是想撬墙角的大流氓。
　　看着宫爱怜对她有强烈敌意，宫忆雪思索几分，缓缓解释：“我只是普通的吐槽一下而已，我自己有妻子，有女儿，不会对你的妈妈有非分之想的，你别担心。”
　　宫爱怜一脸孤疑看着她，却发现她很真诚，根本看不出哪里不对，这才开始慢慢放下戒备。
　　宫忆雪暗松一口气，扬起笑脸：“你是她的女儿，说实在的，我还是第一次看到有女儿跟妈妈一起玩游戏的。”
　　她想要知道真相，只能套话。
　　杨清婉有一个超越12岁的怪女儿，她无法想象，更无法理解这其中缘由，认她怎么想，都想不出来原因。
　　而想要套话，那就必须要消除戒备，可是现在这个丫头对她极为警惕，得暂时放下姿态才行。
　　“这确实很少，我们算是特别的。”杨清婉很赞同她的话，爸爸跟儿子玩游戏她见过，但是妈妈跟女儿玩网游，她还是第一次见到。
　　也就是她自己。
　　这样想想，她感觉也挺好玩的，一般父母都不会允许孩子玩电子游戏的，都会让孩子认真学习，所以哪里有父母会和孩子一起玩游戏，就算有，那也是一些过家家之类的游戏。
　　她们，算是很神奇。
　　当然嘛，家人距离太远，有些时候会用虚拟空间接触。
　　宫忆雪看时候到了，看似不经意的问道：“你们两个是真的母女关系吗，看起来性格完全不一样嘛！”
　　“当然是真的。”没等宫爱怜开口，杨清婉立刻说着，毫不犹豫的开口。
　　宫忆雪不住多看了她两眼：“我看不像，你们倒是很想后妈跟继女，感觉完全不像是亲生的。”
　　“谁说不是亲生的啊，你在这里胡言乱语干嘛呢！”这下，杨清婉坐不住了，现在宫爱怜处于敏感状态，亲生不亲生的事情可能对她打击很大，所以，她绝对不允许宫忆雪说出一个不好的话。
　　“抱歉，我只是随便说说而已。”宫忆雪艰难扯出笑脸，“我只是看到你29岁的女孩，有一个12岁的孩子，感觉到很吃惊，理论上来说17岁是不能生孩子的。”
　　“谁、谁跟你说我29岁的，我、我今年被35岁，今天跟你说的话，那、那都是骗人的。”杨清婉忽然灵光一闪，哼道，“女孩子30岁以上显得老，所以我的年龄都是没有超过30岁的，让你误会，真是遗憾。”
　　“这个样子啊，看来我多心啦！”宫忆雪目光失落，“其实30岁根本就不老的吧，感觉你就跟个古人一样。”
　　话说到这个份上，她也差不多猜到她和那个怜怜的关系了，虽然很不可思议，但是只有这点，才可以说得通。
　　杨清婉现在应该是有一个新的伴侣了，虽然无法想象她离婚没几天就有了新欢，但是除了这个原因，她根本没有什么办法能解释这现象。
　　首先，这个叫怜怜的孩子年龄超过12岁，显然不是她们的真女儿，很大可能是她伴侣的女儿。所以，她刚刚说到亲生女儿时，杨清婉会那么着急，怜怜会露出一点失落和伤感，这种种一切表明，她们不是亲生的。
　　杨清婉着急，是因为想做好继母的身份，这才一起玩游戏，母女游戏中。
　　另外，杨清婉曾经打电话给她，说一个奇怪的女孩知道她现实的信息，而这个女孩叫怜怜。她当时感觉奇怪的，但是现在解惑了。
　　一定是杨清婉的新伴侣告诉女儿，她新妈妈在游戏中的名字，这才可以叫出她的名字，还喊她妈妈。至于，她们为什么能再短短时间这么融洽，她到无法解释了。
　　除非，杨清婉在和她婚烟的时间里，就曾经有跟别人好，这才可以解释清楚到底怎么回事，但是还有龙玉泽的事，显然不对啊……
　　她脑袋快炸开了。
　　都说感情会让人的双商降低，宫忆雪现在就是这样，她陷入死逻辑。但是不可否认，她的逻辑确实很完美。当然，她失落是失落，但是很快也就放开了，虽然心理有点不平衡，但是放开了，那就什么都没关系了。
　　她确实不应该好奇。
　　离婚了都离婚了，还是不要探索别人的生活比较好，已经没有关系。
　　想着，她的笑容越来越灿烂，似乎已经走出了心理阴影，重新迈入新的篇章：“好啦，你们快要升到29级了，我再去打几个boss，到时候也就过去新的一天啦！”
　　“嗯，好的。”杨清婉小声应一句，再摸了摸宫爱怜的脑袋，宠着她笑了笑。而宫爱怜，也对她笑了起来。
　　时间流逝，很快就到第二天了，现实时间的话，大概是凌晨4:30分，这一天，是游戏新一天的刷新时间。
　　杨清婉开始一些简单的小任务，然后得到宫忆雪的邀请，去完成一些重要的任务什么的。她想距离天完全天亮还有一点时间，而且今天晚上她要去参加宫忆雪的晚宴，所以之后的可能再没有时间上游戏了。
　　没办法，她只能把所有的任务先做完。
　　还好，宫忆雪的战斗力非常高，做任务刷刷刷就过去了，带着她跟宫爱怜，等级那是飞快升级，一些不必要的任务，直接就扫荡过去了，这样，才短短的几个小时，她们的任务就已经全部做完，现在，她们去刷怪。
　　她们现在的等级是35级。
　　宫爱怜也是如此。
　　最先退出游戏的还是宫爱怜，她把杨清婉拉到一边，小声对她说道：“妈妈，现在天亮啦，我得回去一趟。”
　　“嗯，回去吧！”她说。
　　宫爱怜又说道：“妈妈可要小心，这个商人看起来很奇怪，很不怀好意的样子。”
　　“我知道了啦！”杨清婉摸摸她的脑袋，然后目送着她离开，继续跟宫忆雪打怪。
　　天色，淅沥沥的小雨在池塘里咚咚咚下，贱处一圈又一圈的波纹，乌黑的云朵在天空凝集，遮掩住烈日，这看起来是要下暴雨的节奏。
　　杨清婉看看天色，对宫忆雪道：“嗨土豪亿雪，游戏中也会下雨的吗？”
　　宫忆雪扭头看她一眼，回答：“那是自然，这游戏可是高真实度的全息网游，要不是回合制游戏设定，那99％的真实度也不是不可能。”说着，她再去陷入刷怪之中，似乎并没有因为要下雨而结束。
　　“干嘛是99％，不应该是百分百吗！”杨清婉取消掉游玩状态，进入和宫忆雪一样同步，让她可以和她好好聊天。
　　进入战斗空间，宫忆雪给她说：“任何游戏都不会有100％的真实度，只有现实中才是100％，除非你游戏也可以做到跟现实一样，死了就再也无法复活，这才算是100％，所以也一般对高真实度的网游，我也只给99％的评价。”
　　“好像很有道理的样子！”杨清婉微微点头，看着她把怪物解决，然后回到现实。
　　哗啦啦，黑云终于撑不住重量，倾盆大雨狂喷而下，在野外刷怪的两人，很快就变成了落汤鸡。但是，宫忆雪并没有选择暂停，继续刷怪。
　　杨清婉同步状态，看着执着的宫忆雪，感觉很吃惊，她逮着机会就问：“你干嘛还在玩游戏啊，这时候不应该避雨的吗？”
　　“那你为什么不避雨呢？”杨清婉反问一句，看她哑口无言，才解释道，“玩商人嘛，下雨打怪到做不到，那有什么用处？再说啦，游戏而已，感冒又没有，怕什么？好好淋一场雨，感受大自然的力量，其实也挺好的。”
　　狂风暴雨不断拍打在两人身上，杨清婉一身本来就薄薄的时装在雨水的侵蚀下，很快就把雪白柔嫩的肌肤暴露出来，但是两人，并没有注意到这些。
　　杨清婉还张着双手，蹦蹦跳，跟着宫忆雪边玩边打怪，暴雨拍打在身上，她还感觉挺满足。
　　是的，她已经不知道有多久，没有这样被大雨暴打过了。
　　“说起来你不是不是很着急啊！”杨清婉蹲在草原上，鞋子跟丝袜已经丢到空间里，尾巴时装也都收了起来，一双纤美玉足就放在草丛的水池里，迎接着风雨拍她打面孔。
　　宫忆雪可不像她那样不需要战斗，浑身湿漉漉也感觉没什么，就听到她这么问，才忍不住瞄了她一眼眼。
　　这不看还好，一看她差点吐血。
　　就算是游戏中，杨清婉也很漂亮，是那种可爱的小美人类型的，如今被暴雨淋湿啦，暴露了大片雪白细腻的肌肤，这只要是个正常人看，都是无法不被吸引。
　　更重要的是，她还露出清纯少女般的表情，为才是最可怕的。
　　然而没办法，杨清婉的真实年龄确实才19岁，是涉世不深的清纯小美女，关键一点是：她21世纪过来的，潜意识中对于女孩子并没有想要防备的。


第21章 小脸还是红扑扑
　　非礼勿视非礼勿听，宫忆雪除了想流鼻血之外，其他地方也不敢乱来，赶紧移开目光，回答：“我今日有很重要的事情，必须要先把任务做完。”
　　“我跟你一样，也有很重要的事情。”杨清婉把时装都褪下，就穿着一件小短裙，她坐在小石头上，一双优美的玉腿挺直，小足踏入水池中，玩水。
　　宫忆雪边打怪边说：“看来我们是一样呢！”
　　杨清婉也一边和她搭话，一边打开全息银屏，进入虚拟空间，给宫忆雪发了信息，大概就是告诉她，自己等会去她那里一趟，有很重要的事情要说。
　　宫忆雪也很卖力的刷怪，不过她除了跟她搭话之外，就是时不时看张向她，而且每次从战斗空间出来，都会忍不住看。内心的声音告诉她，这不能看，但是她还是忍不住。
　　她感觉，比现实中的她还要诱惑，明明现实中的她更加漂亮。她无法理解，但是也许只有这种自然流露，毫无防备的感觉，才是更具有吸引力的吧！再加上纸片人的观感，更添几分可爱。
　　【系统提示】
　　【恭喜你升到39级，今日所获得已再也无法获得经验，您是服务器等级最高的玩家】
　　随着系统的提示，宫忆雪这才停止刷怪，把目光移到她的身上：“好啦可以啦！最后一个支线任务，你要一起吗？”
　　“当然。”杨清婉爬起来，高兴跳到她的旁边，“有什么任务？”
　　宫忆雪下意识后退几步，和她拉开距离，本来她想让她多多注意姿态的，但是想想等会要去的地方，根本没有谁可以去，现在最高等级的是她们两个，所以也应该就没有关系。
　　在夹着私心下，她没有提醒，就说：“跟我来，我带你传送过去，抓着我的——”
　　“轰隆隆！”
　　忽听雷声炸响，一声悲鸣的惨叫接着响起来，宫忆雪只感到觉怀中多了一个人，愣了半天，说不出花来。
　　都说有雨就有雷，一般情况下应是先打雷后下雨的，但是现在却反过来了，那只有一种情况了，就是这雨不是自然的雨，而是有boss在搞鬼。
　　也就是说，有boss可以打了。
　　“轰隆隆——”
　　雷声越来越响，杨清婉整个身体都在发抖，她紧紧闭着眼睛，甚至连退出游戏保全自己，这都可以忘记。
　　宫忆雪怀抱着她的玲珑玉体，感觉软乎乎的，特别是的腰，细到仿佛一揽就会受伤，她身上还有一股很自然的芳香，格外的香甜，一时间，她脑海中不住浮想联翩，但是她并不会因此而失去理智，而且安抚她：“你怕雷？”
　　这是一个疑问句。
　　据她所知，杨清婉应该不会怕雷才对。
　　“嗯、嗯。”杨清婉发抖着，咬着唇，都快哭出来了。其实她虽然怕雷，但是只要不太严重，那都没有问题的。但是现在，雷电仿佛就在身旁，也别怪她不奔溃。
　　“别担心，游戏而已。”宫忆雪小声安慰，但是效果并没有用，无奈，她只能把她横抱起来，加快速度离这里。
　　其实很奇怪的。
　　像杨清婉这种家族子弟，在小时候就应该经历过虚拟世界的各种训练才对，虽然程度不一样，但是雷电这种自然灾害，早应该克服了才对。
　　要明白，装甲合体的战斗能力，爆炸出来声音，可比雷电恐怖多了，在战斗中的情况，那才是可怕。
　　雷电，完全不需要害怕。
　　所以，杨清婉很奇怪。
　　宫忆雪把她抱离雷区，来到很远且没有人的地方，买了一张椅子放在草丛上，再把她放下来。然后再买一张毛巾，丢给她：“先擦一擦。”
　　杨清婉还没有从雷震声回神，可怜巴巴看着她，一副我见犹怜的样子，却不说话。
　　宫忆雪唇角抽了抽，蹲下来：“好吧，我给你擦，但是你可别误以为我是流氓。”
　　杨清婉弱弱地嗯了一句，忽然，她惊住了，俏脸晕红一片，赶紧把她推来，自己给自己擦身体。宫忆雪见到这情况，也松了口气，看着她那暴露的血肤，还有刚刚触摸的柔软细腻，赶紧移开目光，也开始换装。
　　说起游戏真实度越高，可也有自己的坏处，比如说现在，必须要真实的穿衣服脱衣服走正常模式，只有在第一次使用时装，不然都是这个样子。
　　宫忆雪换掉衣服，瞥了眼她，只见她以穿戴整齐，可爱一双大眼睛看着远方，漂亮的小脸蛋有点微红，真是个玲珑可爱的小美女。说实在的，要不是她定力好，说不定刚刚就扑过去，强推了。
　　“刚刚……谢谢啦！”等了好久，杨清婉才说这么一句。
　　“不必谢，挺可爱的。”宫忆雪笑道，“但是我有点疑问，你在进入游戏时，没有遇到雷声测试吗？如果你害怕雷，那你的资料应该不允许你随着进入这个游戏才对啊，或者给你设定一些应对措施。”
　　“这个……”杨清婉完全回答不出来，“那个……就是我最近突然怕雷，我也不知道是什么情况。”想了很久，她只能这么回答了。
　　宫忆雪孤疑看了她一眼，说道：“那你怎么不联系客服，使用屏蔽雷电功能，这样子，以后听到的雷电声音，在游戏中就会缩小，小雷小电，应该没有问题吧？”
　　“嗯，这到没关系。”
　　“另外，跟你说一下，”宫忆雪翘起唇角，“以后你别像刚刚那样穿着暴露，这要是没有定力的人看到，绝对会扑过去把你和谐一遍再一遍的。”
　　“哦。”杨清婉闷声应了她一句，接着，小脸刷地红了起来，咬着唇怒瞪着她，骂道：“你果然是大变态，大流氓！”
　　“所以说你应该庆幸这里是游戏，有系统保护，不然你可知道结果！”宫忆雪话音一落，便闪身去打旁边的一头黑熊，打完十只的时候，杨清婉小脸还红扑扑的，但任务已经完成。
　　杨清婉不知道自己干嘛脸红，就是感觉很害羞，有点不知所措，但还是感激她的帮助。她这次接住原主的资料进入游戏，看来得重新考核才行。
　　还有经历了这件事，她才知道自己刚刚是有多么大胆，竟然做到这种地步。另外就是，她好像被她看光光了。
　　宫忆雪看着她红扑扑的小脸蛋，总感觉有点怪异，毕竟这可是她那冷冰冰的前妻在害羞，但是不可否认，她确实很好看，刚刚的清纯诱惑现在的可爱迷人，这都是撩人心琴弦的地方。轻微叹了口气，只怪她没有这个福气吧，和她并没有缘。
　　希望她离开她，眼界会有所开阔，可以遇到更好的女孩。
　　“任务全部完成，接着来我要去一趟主城，把需要收获的和出售的宝物摆上，你呢，去哪里？哦，也要当商人么？”她开玩笑说着。她已经明白，从现在开始，她们将会再也没有交集，各有各的生活。
　　7：50分。
　　杨清婉瞄了角落的时间表，揉了揉肉乎乎的双颊，感觉不害羞了这才说道：“我自然也有我的事情要做，拜拜啦！”
　　给她招了招手，杨清婉便退出游戏，回到了虚拟世界中，先熟悉熟悉身体，这才退回现实世界。
　　缓缓睁开美眸，只见是一片乌黑，看不清任何事物。手表上的光，慢慢散布整个空间，最终接上灯管，整个房间亮堂起来。
　　杨清婉躺在床上，盖着浅蓝色的被子，她双眸慢慢恢复清明，撑着身子坐起来，她打个哈哈，对着周围扫了一圈，拉开被子，下床洗漱去。
　　游戏里虽然在玩游戏，但是现实里的她，却在睡觉。
　　洗漱完毕，杨清婉再出去吃早餐，这时候已经是八点四十分了。她回到家里，换了一件漂亮的衣裙，戴上一些首饰，之后补了一点淡淡的妆，这才打开全息手表，连接杨清婉。
　　【正在连接，请稍后。】
　　【正在等待对方确定。】
　　【连接成功，视频通话成功。】
　　“有事？”宫忆雪冰冷的面容出现在视频里，说话极其简洁，仿佛真不想和她搭话一样。
　　杨清婉没有表现出原主的姿态，似乎已经忘记了自己的人设，目光盈盈视着她：“宫忆雪，等会到你那里，我有很重要的事情跟你说。”
　　宫忆雪微微挑眉：“我今天很忙，你有什么事情可以现在说，我有三分钟的时间。”
　　杨清婉说道：“别跟我说你有多忙，我的事情比你那重要的事情重要一百倍，我们必须要当面谈一谈，我今天，就提前到你那里去。”她也格外强硬，努力无视宫忆雪的摄人气势。
　　宫忆雪多看了她两眼，沉吟道：“上午我有事，你先回家里坐坐，等我中午回来，到时再谈。”
　　杨清婉目光盈盈，浅浅一笑：“好的，我会等你，挂啦。”
　　“嗯。”宫忆雪眉间满是困惑，对她点点头，便关掉视频。
　　跟宫忆雪告别，杨清婉便出了门，拦着一辆飞行节能汽车，坐了进去：“把我送到宫家族长家里。”
　　司机是一个中年妇女，许是对她眼熟，询问道：“你是宫家的少夫人？我可是宫主的粉丝呢，自从她即位以来，我域的经济猛地提升，这次要退居二线，真是令人痛惜，也不知道新人的领主能不能担此大任。”她说着，眉眼中透着浓浓的忧愁。


第22章 我们女儿的婚事
　　杨清婉瞥了司机一眼，说道：“宫家选人，自有宫家的道理，宫忆雪她退居二线，也自有她的缘由。”
　　“少夫人果真是个美人，今日见到，可比大屏幕上还要漂亮。”女司机不着边际说一句，便启动飞行汽车，往着天空极去，不久，驰到一座庞大宏伟如城市般的宫殿，急冲进去，落在停车场。
　　“谢谢夸奖！”杨清婉用智能手表，扫描她的出租车，自动付完路程中所需要金钱，这才挽着包包，踩着水晶高跟靴往着宫家的大门极去。
　　宫家家族，坐落于A市的最中心区域，是一座无比庞大的宫殿。宫殿有72层，每层有无数的房间别院，有各种复古风格，有各种各样精美风格，各种各样有神奇风格，只看你想不到，没有做不到的。
　　72层之中，老祖宗一般都有自己的层数，他们都按地位排位，由有高到低排序，里头怎么设置有有，甚至还可以设置成远古森林或者宇宙，格外高的科技。
　　地位比较低，或者宫家血统稀薄，或者在宫家做事，他们携带一家老小，就住在底层，大概是三十层以下，人数有数十万人，甚至百万人，相当于21世纪的城市。
　　这个宫殿，太大了。
　　杨清婉踏上第70层，望着那牌匾——族长宫殿，她目光四周看，只见有许许多多的机器人在不断飞行，还有各种各样的人类，记者、士兵等等，都聚集在这个广场中。
　　哒哒哒。
　　哒哒哒。
　　杨清婉精美的水晶高跟靴在高硬度的地砖上走，发出了响亮的碰撞声，一群记者见到是她，皆群拥而至。
　　“少夫人，您是怎么看待您家夫君退位之事？”
　　“少夫人，前些日子您出车祸，听说并不是偶然行为，不知道您知道具体原因吗？”
　　“少夫人，您是从哪里回归的呢，怎么会做出租车，难道没有专车吗？”
　　“少夫人，听说你和宫领主吵架，一气之下离家出走，不知是真假？”
　　“少夫人，有人看到您在平民区住房出没，是在干什么呢？难道是是视察民情？或者是吵架？但是为什么不会娘家呢？”
　　一道道质问声犹如千万针眼刺穿杨清婉的耳膜，虽说记忆中也存在被围捕的状况，但这并不足以让她经验提升，单纯如白纸的她还是第一次遭遇这事情。
　　有点害怕。
　　她唯一能做的，只是沉默往前走，还好有一些卫兵看到是她，便赶紧上前拦住一些记者，把她保护。这样，她才可以往大门处走去，立在门面前。
　　只见一道蓝光形成一个四方形的光笼罩在她身上，并从头到脚把她扫了一遍，滴滴道：“身份确认，欢迎少夫人回家。”少女的合成音响起来，同时，那厚重的大门打开了。
　　杨清婉大步往前走。
　　只见，门里竟有好几栋豪华别墅，然后还有一些人工种植的树木，人工湖水人工海洋，还有许多的休闲场所，在庞大的道路上，还有一些机甲模型，乍一看，分明就是一个小世界。
　　杨清婉走到最近的那栋别墅，只见院子里的门槛自动打开，她哒哒哒徐徐往前走，走到门前，洁白精美的房门自动收拢，打开。
　　机械道：“欢迎夫人回家。”
　　她踏入玄幻处，一女子映入眼中，甜甜笑道：“夫人，主人在家里和奥格公爵交谈。”
　　“知道啦！”杨清婉把上衣交给她，往着大厅里走去，一眼看过去，只见宫忆雪和一西方面孔长角的男子在大厅里交谈，看到她进来，便停止了声音。
　　“清婉有礼啦，你们继续商谈，我回房间。”杨清婉行个标准的贵妇礼仪，就欲离开。
　　“少夫人不必回避。”奥格公爵笑道。
　　宫忆雪今日穿着一件昂贵的露肩套裙，雪白的香肩裸露，一对丰满的是若隐若现，一双修长的玉腿合并，端端落落坐在沙发上，很有贵族的优雅感。
　　她微微瞥了她一眼，黛眉微蹙：“过来吧，是关于怜怜的事，你也可以过来听听意见。”
　　听到竟然有关于怜怜的事情，并且还被邀请过去，杨清婉也不犹豫，经走过去，端坐在宫忆雪的旁边，一女子缓缓向她走了过来，给她到一些茶和点心。
　　忽然，只听一道低吼的虎啸声，大厅里，竟冒出来一头庞大的老虎，老虎类似孟加拉虎，额头有两只鹿角，形体庞大，是一般老虎的两倍大小。它慢悠悠走到杨清婉的身旁，低头蹭了蹭杨清婉浑圆纤美的小腿。
　　“虎王，出去！”一道训斥的声音，从宫忆雪的山口中吐出来，她一双美眸冷冷盯着大老虎。
　　大老虎低吼一声，转过身去，摇晃的大尾巴悠悠走出了出去，那貌美的女子也单手弯腰行礼，退出了大厅。
　　杨清婉看着稀奇的超大老虎离开，微微扫了眼坐在旁边的奥格公爵，发现他额头冒汗，一副刚刚死里逃生的表情。
　　杨清婉看着想笑。
　　这一头老虎，想当初她回家时，可也是吓得半死，但是想想平时杨清婉的接触，也就慢慢适应了。然后，昨天她离开了宫家。
　　而今天她回来，虎王一定闻到她的气味，这才跑出来秀存在感的，目的就是说个欢迎回家。怎么说呢，这是宫忆雪养的一只宠物，听说是和她从小长到大。
　　看着老虎离开，宫忆雪便道：“那是家养的大猫，公爵不必担心，不会伤人。”
　　“它只是想和我打个招呼而已，其实很乖巧。”杨清婉也补充一句，防止陷入尴尬。
　　奥格公爵艰难扯了扯嘴角笑，喝了一口茶水压压惊，接着道：“不愧是领主，养这头蒂格奥维虎，非一般人也。我记得美之零的洛炎领主也有一头，不过个头却略小一些。”
　　宫忆雪盯着他，一脸冷然回答：“蒂格奥维虎且不必讨论，继续刚刚的话题。”
　　齐格公爵哦了一声，缓缓笑道：“我来此是因为我那宝贝孙女，今年7岁，机甲融合天赋高级，我想……和你们的女儿接接缘。”
　　杨清婉听闻一愣，这才意识到，他是要来联烟的，而且双方对象都是个女孩子，是她的宝贝。说实在的，杨清婉还没有适应这个世界。
　　怎么说呢，宫家这种世家家族，一般子女都会没有自由权，像她们，也是如此。像奥格公爵，她记得应该是距离地球最近的恒星系齐霍星系，最有名的一个家族。
　　她正想着，手表的智能光脑忽然提醒，有一份邮件信息，她正疑惑，全息智能光脑已经把这份资料打开了，显示在她面前。原来，这是齐格公爵发过来的，是她孙女的资料。
　　姓名：灵霜·奥格
　　性别：女
　　年龄：7
　　血型：A
　　体质：高级
　　精神层次：s级
　　装甲合体套装：契合ss级
　　宇宙战神功能：契合ss级
　　杨清婉看着一些乱七八糟的资料，再看看那资料上的女孩，全方位三百六十度各个位置都可以看到，还有一些小视频，不过她没有打开，总之，是个看起来很可爱的小姑娘，忍不住让人喜欢。
　　“轰隆隆！”
　　她正研究这丫头配不配她的女儿时，忽然听到旁边传来的恐怖声音，微微抬头一看，原来宫忆雪正在打开那丫头的视频。她因为和宫忆雪坐在同一个方位，所以也能看到具体情况。
　　怎么说呢，除了震撼之外就是震撼，她无法想象这么小的孩子竟然让她们训练这种高科技产物，虽然是虚拟空间训练，但是孩子也太小了吧！
　　她记得她女儿现在都没有训练，还有，以前的原主，也是10岁才开始训练的。
　　“怎样？”奥格公爵满脸笑容看着她们。
　　“很不错的一个孩子，前途无量。”宫忆雪斜眼看着杨清婉，“清婉，你认为呢能否同意？”
　　杨清婉瞪着眼珠子，懵住了。
　　宫忆雪收回目光，视着奥格公爵，道：“公爵，霜儿是一个很优秀的孩子，我觉得这婚烟能成，只不过我比较顾及孩子心愿，她的幸福，由她自己选择，所以，很遗憾无法同意。”
　　格奥公爵脸色很难看，缓缓的道：“领主阁下，这可并不是一个坏事，我们格奥家族可以祝你重新获得领主之位。”
　　“不必。”宫忆雪很冷淡。
　　格奥公爵脸色愈来愈难看了，看着宫忆雪，再看看杨清婉，忽然笑道：“少夫人认为，该不该同意这婚事？”
　　懵逼的杨清婉双眼渐渐恢复清明，她看了眼冰冷的宫忆雪，犹豫一会，沉吟片刻道：“孩子的事情谁也不知道，我觉得可以让她们从小一起玩，这样慢慢发展感情，岂不是两全其美？”
　　她话音刚落，整个空间猛地禁锢起来，冰冷的气息到处弥漫，宫忆雪那冷冰冰的目光在盯着她，仿佛要把她冻成大冰块。
　　“公爵阁下，这方法你认为可行否？”杨清婉尽量无视掉宫忆雪的歧视，硬着头皮对着格奥公爵笑。
　　格奥公爵的面色终于恢复过来，他呵呵笑着：“还是少夫人明白事理，爱怜和霜儿如此般配的一对，我们身为长辈，就得要多多替她们想好未来。”
　　杨清婉无视掉要把她吃了的宫忆雪，淡淡笑道：“我家小雪个性冷冰冰，您老别介意，我会她好好商讨此时，到时候定给您一个完美的答复。”



第23章 保护小怜怜为主
　　钟表滴滴, 秒针定在11的位置，就忽听咚地一声, 震人心魄。在那精美复古风格的大殿, 纤美的玉手轻抬茶壶, 倒出一杯冒着袅袅青烟的热茶。
　　大老虎慢悠悠走到大殿，低吼一声，趴到地上，一动不动。
　　“老夫告辞啦！”
　　“您慢走，”杨清婉缓缓的道，“叶儿，送老公爵离开回家。”
　　“这到不必，老夫有带手下前来，就等在门外。”奥格公爵笑着打招呼。
　　“那我送您。”杨清婉悠悠站起来, 宫忆雪却道，“还是我来送吧, 你呆在家里。”
　　杨清婉定住脚步, 微微地点头，目送着她离开。
　　她懒洋洋依在沙发之上, 随手拿了荔枝尝一口, 感觉味道鲜美，甜甜的汁味弥漫心头，让她忆起了自己的家乡。
　　21世纪的她, 母亲自小便离世, 她父亲就靠着一片果园把她养大。虽是如此, 但她和她父亲的关系其实并不好，怎么说呢，她父亲嗜酒如命，醉酒是有时候会打她骂她，但是清醒的时候却好好的，会给她道歉，会给她买好吃的好用的，完全就两个人格。
　　所以，她很怕她父亲醉酒。
　　当然，现在她来到了这个世界，到不用不怕父亲了，只是总会想起家乡来。
　　按照宫爱怜的说法，原主应该和她互换灵魂的，那现在原主就是在21世纪了，以现在原主不稳定的心情和她那时不时喝酒父亲，相遇后也不知道是什么样的矛盾。
　　总之，结果是去精神病院了吧！
　　哒哒哒。
　　哒哒哒。
　　高跟靴走动的声音在耳边响起，只见门外女子往里走，她毫不停留风风火火走到她的面前，坐在她对面的沙发上，一双优美的玉腿优雅翘起，漆黑的双眸冷冷盯着她。
　　“杨清婉，你到底想做什么？”她说道。
　　杨清婉看着她那气势汹汹的样子，下意识摸着裙摆，吞了吞口水，弱弱的道：“你别那样看着我，超恐怖的，我这么做也是没有办法啊，你就算拒绝这个婚烟，还是有很多的婚烟等着怜怜的。”
　　怎么说呢，她其实是想跟宫忆雪一样反对的，毕竟原主跟宫忆雪本来就是一个悲剧，要是同意婚烟，那说不定会走去她们的后尘。
　　但是这也是没有办法的事情啊，就算她们不同意，那等到宫爱怜到一定的年岁，上面的人也肯定会加以询问，或者会亲自主持。
　　要明白，地球星系之内，虽然经历了数千年的发展，经济在宇宙也是一流，但是领土还是实在太小了，实力太弱，有时候也不得不跟其他星系合作联烟。
　　有钱有权，但是自由，她们没有。
　　所以还不如换一种做法，让孩子们从小一起长大，在互相接触之下，说不定还可以产生情愫，就算没有情愫，那好感也是有的，能互相接受。
　　这是杨清婉唯一能做的。
　　最后，还有一个关键的一点，她捕捉到公爵有句很重要的话，那大概是说“他能帮助宫忆雪重新取得领主的位置”，这代表什么？这代表，宫忆雪可能并不真心想要退位的。
　　宫忆雪冷然道：“怜怜的婚烟大事不需要你来操心，这我自会有自己的打算。我会让她长大成人，然后让选择她自己想要走的道路，我们两人的悲剧，是不会重演的。”
　　“你怎么庇佑，你都不是领主啦，怎么保护怜怜？”杨清婉毫不客气反驳。
　　宫忆雪忽然就笑了，盯着她：“你也是来劝说我不要退位的？好了，我没有心情和你说那么多话，既然已经离婚，那就要离个彻底。我等会还要和青小姐吃午餐，讨论着星球殖民的事情，然后下午要去观看会场，晚上再和你汇合，参加晚宴。”
　　看到她要离开，杨清婉赶紧站起，张着双手拦在她面前，视着她的双眸，冷静道道：“宫忆雪，你现在不能离开，我有很重要的事情和你说，你要是离开，那我们的未来，将会崩溃。”
　　宫忆雪挑眉。
　　“你先坐下好吗？”杨清婉目光盈盈。
　　“好吧，我给你五分钟的时间。”宫忆雪盯着她几秒，最终妥协了，她坐回沙发上，看着她，双眸满是困惑。
　　现在，杨清婉跟她认识的那个完全不一样，在游戏中她可以认为是心态的解放，但是这现实中，她还是没有以前的感觉，这点就很奇怪了。
　　不管气质上和行为上的都不同，很关键的是这家伙还会笑，会讨好别人的笑。一双毫无感情的双眸，现在确是楚楚动人，让人无法拒绝。
　　看着她愿意听，杨清婉这才回到自己的位置上去，首先就叫道：“叶儿，侦查附近有没有可疑人物，或者监听器，并暂且关闭你的听力模式。”
　　“是。”貌美女子恭敬回答。
　　宫忆雪皱眉。
　　杨清婉乖乖坐好，整理思绪道：“事情是这个样子的，未来的怜怜回到了这个时代找我，说我们在未来会过的很惨，你在两个月后会被流放，三年后死亡，地球在七年后会被龙团集团攻破，然后我被捉走，用来研究时光机，怜怜为了报仇，追着简单博士结果来到这个时代。”
　　宫忆雪：“……”
　　杨清婉一口气把所有的事情说出来，然后一脸认真盯着宫忆雪，原本以为她会露出震惊的表情，结果却见她眼角抽动，一副看笨蛋一样看着她。
　　杨清婉瞬间就不好了。
　　她认为她说的够清楚的，可宫忆雪竟然无法理解，亏她还以为她这种高智商的人类，应该很容易就知道的。正郁闷，宫忆雪开口了。
　　“请你说清楚一点，还有三分钟。”没有说她笨说她傻之类的话，宫忆雪很淡然的回答。
　　杨清婉有点慌乱，双拳紧握定定心神，再次思考几秒，整理语言，不久后说道：“也许，你会感觉这很不可思议，但这并不假的，我们的女儿在未来重新回到这个时代，并且找到了我。”她很认真的，终于说清楚了最终要的话。
　　几番分析，杨清婉也大概知道宫忆雪干嘛不信了，她又没有跟她一样的绝对秘密，比如灵魂穿越这种事情。所以，她必须要理清逻辑，慢慢跟她说。
　　宫忆雪秀眉微挑，紧盯着她：“你以为我会相信你这话吗？就算我相信怜怜回从未来回来，那她回来也是找我，不是找你。你的话语里，漏洞百出。”
　　“这个……是因为你在两个月后会被家族放逐，所以怜怜最终交给我来抚养，她对你的印象并不深，所以她回来找我，不是你。”杨清婉自认为她说得够清晰的了，她满脸严肃的。
　　然而，要是一般人听到她这么说，那绝对会给她翻白眼，爱离不离，当成玩笑话。
　　反之，宫忆雪却轻微思索片刻，笑了：“你叫未来的怜怜出来看看，让她跟我说话。”
　　看着宫忆雪有点嘲笑她的意思，杨清婉心中很是气愤，她深吸口气，怒道：“她在游戏里，没能回到地球。你还记得我昨晚给你打的电话吗？游戏中有一个奇怪的女孩，她突然叫我妈妈，实际上，她就是坐时光机回来的怜怜。”
　　这句话，够劲爆了，力度秒杀前面那一些奇怪的逻辑。
　　宫忆雪听着一阵，说不出话来。事情到了这个地步，她也大概猜到是什么情况。
　　她说为什么游戏中的她们那么奇怪，原来是这个原因，她并不是后妈，而是真妈。
　　杨清婉见她有动容，便道：“你不信，我们现在就可以进游戏，寻找她问清楚。”
　　游戏？
　　宫忆雪脸色微微一变，有点为难，但她还是妥：“好，我们进游戏看看，随时保持联系。”
　　“不用啦！”杨清婉急急叫住她，“怜怜现在不在线，我们等一等吧？”杨清婉的全息智能手表上，有能纪录游戏中好友的情况，知道她们是否在线。
　　“既然她不在线，那你就试试跟我说说，到底发生了什么事情吧？”宫忆雪翘起修长的双腿，靠在沙发上，一双美眸看着她，那仿佛在说：你还有什么把戏，说吧。
　　“这个这个……”杨清婉小手不安弄着裙摆，不敢看宫忆雪的眼睛。
　　怎么说呢，如果她要把宫爱怜的事情跟她说，那她就必须暴露自己灵魂穿越过来的事情，虽说无法避免，但是要说出来，她还真没有勇气。
　　“你怎么不说话？”
　　“这个……有点复杂！”杨清婉目光游移不定，她紧紧握紧裙摆，鼓起勇气和她对视，道：“宫忆雪，再说怜怜的事情之前……我必须跟你吐露一件事，着是我心中最大的秘密了。”
　　其实她真的很害怕，如果她暴露自己是穿越的事情，那也不知道结果会怎样，虽然宫忆雪看起来不是坏蛋，但是她冷冰冰的超可怕的，结果会是怎样，她无法得知。
　　“你说吧，我会替你保密。”
　　“那好，你可得要为我保密的。”杨清婉深吸一口气，缓缓的说，“其实……我并不是真正的杨清婉，我来自5400年前的21世纪，那天晚上也睡觉，醒来的时候就发现已经变成了你的妻子。”
　　宫忆雪在吃剥荔枝皮的动作一顿，盯着她两眼，脸上渐渐凝固起来，她终于知道了，为什么这丫头她这几天的表现这么奇怪，原来是如此。
　　但是穿越，真的可以吗？
　　杨清婉感觉空气的温度越来越低，仿佛就要被冻住一样，赶紧抱着双肩，怕怕看着宫忆雪。而此时，那宫忆雪也一直盯着她看，仿佛要把她活寡了似的。
　　宫忆雪冷然道：“也就是说你杀了我的前妻？”
　　“我没有杀她！”杨清婉赶紧摆摆双手，“是她出车祸的，并不是我杀了她，而且她也没有死，只是跟我互换，跑到21世纪而已。”
　　宫忆雪再次顿住。
　　“我并不故意要占据她的身体，”杨清婉小声说道，“莫名其妙就穿越过来，我也很不安的啊，好不好。”
　　“你都会不安，她难道不会不安吗？她一个手无缚鸡之力的大小姐跑到战乱的21世纪，不是送死的吗？那是一个战乱的时代，她该如何生存？”宫忆雪深吸口气，双眸含着怒火和担忧。
　　到了这个地步，她几乎可以完全相信她了。
　　“不是战乱不是战乱，我们21世纪很和平的，我生在和平的国家。”杨清婉赶紧解释，过后，偷偷看着她。
　　“你是宇宙前几年穿越的？”
　　“宇宙前？”杨清婉微微一愣，赶紧思考一下年代表，分析一下，这才道，“我是2018年5月穿越，大概是……宇宙纪元1年？”
　　“你也知道宇宙纪元1年，那可是地球首次发现外星物种的年份。”宫忆雪咬咬牙道，“那时候费尔人发现地球，派遣宇宙战舰攻打地球，结果这时却出现一个名为灵霜的神秘宇宙战神，并将其击败。但是好景不长，又出现了两个神秘宇宙战神，而且还是其中还有一个是敌人。然后经过战斗，最终都在太空同归于尽啦，无数的碎屑落在地球上，这就是最初次的星际战争。不止如此，当时还有装甲合体的人在地球人横行，这一年，是地球的末日，但是，也是地球人类崛起的机会，所以，我们把那一年，也就是2018定为宇宙1年，你应该有继承清婉的记忆，怎么，难道没有学过历史吗？”
　　“好、好像是这样……”杨清婉微微一愣，慢慢回忆起学习的历史，发现，真的是战乱年代。难道说，她是穿越后不久，地球才出现危机的吗？
　　宫忆雪目光复杂视着她。
　　杨清婉小手弄着衣裙，小小声道：“那你想怎样，难道要为你的前妻报仇么？我跟你说，你要是伤害我，我女儿不会放过你，不对，她一定会很伤心。”
　　她低着头，很不安。
　　宫忆雪的表情太恐怖了，她能感觉到空气的温度急骤下降，这个宫忆雪对于原主的感情很深很深，并不是她所想的那样讨厌，说不定……她真会为她前妻报仇。
　　杨清婉是一个很擅长思维转换的女孩，可以说她是逻辑丰富也对。怎么说呢，如果一个人，突然发现自己的老公或者老婆是假冒的，是别人穿了灵魂，那可以想象结果。
　　总之，你会怎么看待她？
　　更可怕的是，宫忆雪对原主的感情似乎很深。
　　宫忆雪瞥了她一眼，幽幽的说：“你不用担心，也不用害怕，虽然你不是真正的杨清婉，但是你却长的那张脸，所以，我是不会伤害你的。”
　　“真、真的？
　　“自然。”
　　“那你能不能不要那样看着我，超、超恐怖的！”杨清婉可怜巴巴看着她，心中砰砰跳着，害怕。
　　宫忆雪唇角抽了抽，无奈道：“抱歉了，我看别人都是这个样子，你感觉到害怕，那只是你的心理在作祟而已。”
　　她没有看她，目光转移。
　　现在的杨清婉，一个大美人在楚楚可怜看着她，这只要是正常人，没有谁不会怜惜，但是身体……居住的并不是真正杨清婉，她有点无法接受。
　　虽然说那个人也不喜欢她，但是……谁叫她偏偏对她产生感情的呢？这种事情，她也很无法理解。多少年了，她冷落她，不想管她，但是莫名其妙，心中就有她。这次离婚，本来是想断绝关系的，却没想到离的是另一个人，而且她还穿到2018那乱世之中了。
　　担心，不可避免。
　　内心，也很复杂。
　　“哦、哦。”杨清婉弱弱说一句。
　　“好了，你来跟我说说到底发生了什么事情吧！”
　　“嗯、嗯。”杨清婉深吸一口气，开始整理语言，慢慢把她所知道的事情说了出来，包括自己怎么遇见宫爱怜，然后宫爱怜是怎么跟她说那些事情。说完这些话，已经快要十二点了。
　　宫忆雪接受了她那些乱七八糟的信息，陷入了沉默，她支着下巴思考着。
　　“你是说……我会因为挪用资金500亿，然后被家族放逐到异星战场？”宫忆雪确定性，问她一句。
　　“嗯，怜怜就是这样说的，就知道这些。”杨清婉认真说。
　　“如果是这个原因，那我会被家族流放，也不是不可能。”宫忆雪缓缓的道，“我昨天已经把家族族徽，交给了我的那个弟弟宫飞龙，今天是家族退位宴会，也是我弟弟掌控家族的宴会。不过，我还有军事及一些乱七八糟的没有交赴，本来，我是打算明天交赴的。如果我真的在明天交赴，那我就会真正变得无事一身轻了，能享受长老的权利，想怎么玩就怎么玩。但是，我的地位也会变得很低。”
　　杨清婉静静听着。
　　“我在家族里，有不少的敌人，他们都想要把我踩在脚下。”宫忆雪顿了顿，又道，“我设想了一下，如果我没有了权利，然后挪用资金救女，那说不定真的会流放，我那个弟弟，实际上也对我不感冒。”
　　“所以你不可以卸掉这些权利，”杨清婉着急说，“你把权利卸下来，并不代表就一身轻了，也许你没有做错事的情况下，可以安静享受长老的待遇，但是你要是一出事，那就完蛋！”
　　“也怪我太大意，”宫忆雪摸着下巴思考，“没想到那个简单博士竟然恨我恨到这个程度，竟然要抓走怜怜要挟我，确实，如果怜怜被抓，还没有人帮助我的话，那我只有用你说的那种办法救她了，所以，你说的有八九不离十。”
　　“那你……想怎么做？”
　　“当然是保护小怜怜为主。”宫忆雪道，“不过……我得去见一见大怜怜，亲自问问她，那才可以有个很好方案。”


第24章 肚子咕噜噜响了
　　大厅里, 古朴钟表滴滴答答的走，秒针路过12的位置, 发出了咚咚咚的声响，这钟声犹如雷鸣般击碎两人的心脏，洗涤了她们混乱的思想，一双双眼眸渐渐恢复清明。
　　宫忆雪瞥了她一眼，小声说：“这件事情我会全权打理，你不需要做什么, 先吃午餐吧，听你的肚子咕噜噜响了好几遍。”
　　杨清婉俏脸晕红一片，羞恼道：“你的肚子才咕噜噜的响，别……”她话还没有说完, 肚子竟然咕噜噜的响起来, 这秒打脸瞬间让她小脸红透了。
　　肚子，真是不争气。
　　宫忆雪忍俊不禁, 真心想笑, 但却又笑不出来。对她来说, 这个杨清婉并不是真正的杨清婉, 所以，她真不知道该用什么心态看待她。那一张同样的脸，让她无法对她出手，那冒失的性格, 又叫人很无奈, 古代人的个性, 她怎么也无法理解。
　　换来叶儿，杨清婉两人坐在桌子旁，默默吃着饭。
　　“关于占领你妻子身体这件事，我感到很抱歉，但是我也不是故意的，我并不求你原谅，只是希望你能尊重我，不管怎么说，我也是怜怜的妈妈。也许是假的，但关心她是真的，或许……比你前妻还会关心。”吃饭期间，杨清婉说了一句。
　　宫忆雪抬眸瞥了她一眼，只见她一张漂亮的脸，但却和平常不一样的表情，这让习惯扑克脸的她，感觉有点违和。不过也不得不承认，这样的她，也确实很有趣。
　　“我有不尊重你吗？”她回答。
　　杨清婉弱弱的说：“不算不尊重，就是你看人的眼神，冷冰冰的，让人害怕，你就不能……换一种眼神吗？”
　　“很抱歉，我从小到大就是这样看人。”宫忆雪顿了顿，又道，“一般会感觉到害怕的人，那都是做贼心虚的表现，所以，你不心虚就不害怕了。”
　　“怪不得人家都想踩你，你那个样子看人，谁不想把你打死啊！”杨清婉小声嘀咕一句，夹着一块鲜嫩的鸡肉，吃着。
　　宫忆雪不再说话，默默吃着午餐。
　　杨清婉偷偷看她一眼，见她低着头，慢悠悠吃着，忍不住问一句：“你……很喜欢那个真的杨清婉吗？”
　　“我不知道。”宫忆雪目光复杂。
　　“不知道？”杨清婉满心都是问号，“喜不喜欢你还不知道，这什么鬼？还是一个领主呢！”
　　宫忆雪看着自己的手，眸中带着困惑，她低声说：“我确实不知道我是不是喜欢她，我觉得我可能是太过执着……但我确实是想照顾她，想保护她，想让她可以和我好好生活，这是真的。”
　　“那就是喜欢咯！”杨清婉笑道，“你还真是个痴情的女人，这点挺好的，但是我也觉得你特傻，都这个样子了还喜欢，真是个……”
　　杨清婉抖m两个字还没有说出口，就被她盯怕了，乖乖低下头，吃饭，心中默默吐槽自己的不知好歹，不懂察言观色，差点就要被冻死了之类的。
　　她神经大条，可不是盖。
　　宫忆雪紧盯着她，突然说道：“你穿越到她的身上，是继承她所有的记忆了？”
　　“对、对啊！”
　　“是所有的记忆，包括她的想法？”
　　“嗯、嗯的。”杨清婉小小声说，“她的记忆我全部都继承了，但是并没有全部融合贯通，只有思考的时候才会冒起来。所以，我很多很多东西都不知道，这个世界。”她可怜巴巴说着。
　　“这就可以了，我想问一下，你知道她为什么不喜欢我吗？”
　　“这个……”杨清婉摸了摸后脑勺，一双漂亮的眼睛眨了眨，“我可以说，但是……我怕你生气，到时候把我冻死怎么办。”
　　“别担心，”宫忆雪好笑看着她，“你怎么说也有她的脸，还是那么漂亮的姿色，不管是谁都会怜香惜玉的。我既然要提问你，那就已经做好心理准备了，我也想知道我多年来的疑问。”
　　“不是有句话说吗，爱情总有先来后到，她最先喜欢的是简单博士，所以不管你怎么努力，她都不会在意的。”顿了顿，杨清婉又说，“我说了你也别伤心，实际上她是因为害怕家族伤害简单博士，害怕简单博士失去梦想，这才嫁给你的，跟你安稳过一年，这也是为了他。所以，当你把她喜欢的人丢到异星战场时，她就奔溃了，觉得不需要再装了。”
　　宫忆雪皱了皱眉：“并不是我把她丢到异星战场，虽然有可能受到我的刺激，但确实是他自己要去的。他曾经找过我，想用刀杀我，可是他一个喜欢研究的科学家哪里是我对手，简单就被我制服，我本来想把他丢进牢狱，但是想想了清婉，便放弃。后来他就去当兵了，到异星战场去。”
　　“这、这样！”杨清婉摸摸后脑勺，“那她肯定是误会你啦，你其实对她挺好的，结果酝酿出这一连窜的悲剧。”
　　“是吗！”宫忆雪又问，“她有没有对我动心过，哪怕是一点点？”
　　“真是个痴情的抖m，作贱自己。”杨清婉摸摸吐槽一句，幽幽的说，“虽然很不想说，但是她确实没有对你动心过，哪怕在简单博士没有去战场之前。”
　　宫忆雪沉默下来。
　　看着她，杨清婉觉得得再来一重击才能把她打醒，以便道：“事实上，她曾经想杀你，但是你有高科技保护，她没有办法动手，所以才自杀的。另外，她恨怜怜，表面上是照顾怜怜，但实际上都是不理不睬的，在怜怜小时候哭闹时，甚至想掐死怜怜。当然，我原本以为这是她的冲动而已，但是想想未来怜怜被她从飞船丢下来的情景，我发现这并不是不可能。她可能感觉……孩子弄脏她。”
　　宫忆雪呆滞视着她，
　　杨清婉看着坏掉的她，缓缓的说：“这是经过我记忆中的情况理智分析的，你也不用全部相信，反正我也没有证据嘛，但是她把怜怜丢出飞船，这确实是真的，行为绝对不可饶恕。”
　　杨清婉觉得，她应该不要说实话比较好，不然宫忆雪一定要崩溃了，她那么为她着想，结果确是这个样子。说实在，她真为她感觉到不值，她觉得宫忆雪真是在作贱自己，真不知道她是怎么想。
　　这就是传说中的恋爱后，双商降低的吗？
　　宫忆雪认真盯着她的脸，心中立刻明白，其实如果杨清婉没有反过来安慰她，她说不定有点不信，但是现在，她选择相信。心中五味杂粮，只是想笑。
　　“还有吗？”宫忆雪继续问。
　　这回，轮到杨清婉这里不好了，她刚刚说了那么多，难道还不够吗？这家伙……
　　找虐！
　　“如果还有，请继续说，我没事。”宫忆雪忽然就笑了起来。事实上，当她听到杨清婉所说宫爱怜的故事时，她确实被震住，没有多少怀疑，因为符合理论的依据。待她说真杨清婉会放弃宫爱怜时，她万万不信的，虎毒都不食子，何况是人？
　　如果这条成立，那她绝对无法原谅。
　　但是刚刚杨清婉说的，还有在根据种种迹象，如生活中的一些细节，她也不可否认没有这种可能。现在，她只是想知道，她这些年的付出，到底换的是什么？所以，她想继续追问，看看她到底能讨厌她到哪种地步。
　　也正好，彻底死心。
　　这次是，真正的死心。
　　杨清婉大脑运转，寻找原主对宫忆雪恨的表现，再经过十几秒过后，红了小脸，但还是定定心神说：“还记得初入洞房的时候吗，你知道她为什么会醉吗？没错，她是故意灌醉自己，让自己忘却可能发生的事情，然后一大早疯狂擦身体，这你应该知道。另外，她努力和你在一起，实际上是努力脑补你是简单博士，勉强和你在一起。”
　　说道这里，绝对是暴击。
　　杨清婉没有看她的脸色，继续说：“怎么说呢，她其实很可怜的，一生都是悲剧，有时候我都很怜惜她，但是，我也很讨厌她，因为她不是一个好的母亲，在我的印象中，母亲应该是很温暖很温暖才对，但是她却不同，所以，这是我最不喜欢她的一点。”
　　她继续说：“你也不用担心她，简单博士既然能穿到21世纪去，那定能好好照顾她的，毕竟两个都是极端且不着手段的人，看起来还挺般配。”
　　“我明白啦，谢谢你跟我说那么多。”宫忆雪揉揉着太阳穴，说道，“我到屋里休息休息，如果大怜怜上线，请给我发简讯，或者去叫我。这个房子的权限，还有你。”
　　“你不吃饭了吗，就那一点点？”杨清婉盯着她，淡定啃一口鸡腿。
　　“我没有你那么饿。”
　　目送着她走上楼，杨清婉耸了耸肩，自己吃着午餐，很是淡定。说实在的，不管是宫忆雪还是原主，或者是那个简单博士，这都是个悲剧的人物，被利益束缚的悲剧人物，当然，他们悲剧也就算了，偏偏还波及到了无辜的女儿，以及她这个路人妈妈。
　　到最终，女儿都穿回来了。
　　最无辜的就是女儿好不好，可偏偏拯救她们的，确是最无辜的女儿。
　　想着，杨清婉越来越心疼宫爱怜，她暗暗发誓，一定要好好对待她，嗯，还必须要让宫忆雪行动，做一个妈咪的责任。
　　杨清婉把桌子上的食物都解决，过后还满足打个饱嗝，看看时间，已经差不多有一点。
　　一貌美女子悠悠走了过来，道：“夫人，要来饭后甜品吗？”
　　“当然。”杨清婉摸了摸肚子，感觉还可以装一点。
　　貌美女子很快就把一些点心般上来，都是一些奶制品，看的杨清婉胃口大增，唰唰唰，很快就把食物全部解决，之后，再打个饱嗝。
　　“夫人，还要吗？”
　　“不用啦，已经饱啦！”她很满足的说。
　　美貌女仆甜甜笑道：“好的夫人，这便给您例行检查。您今日所食用的能量过于超标，可能会导致您的体重增加，建议您等会到健身房去辅助锻炼一下。”说着，她悠悠离开了。
　　杨清婉满足欢乐的笑脸渐渐消失，很快就拧成一团，变得惊恐，要不是她长得漂亮，那肯定难看死了。但是就因为漂亮她才加倍害怕的啊，这身体那么完美，她要是吃胖了，那就是罪过了！
　　“叶儿别走回来，帮我想办法！”杨清婉发出一声惨叫，赶紧爬起来，追了过去。大厅里，只有一头打哈哈的老虎，闭着眼睛，无视所有。
　　所谓的叶儿，其实并不是人类，她是一个人工智能，并且还是高智商的，可以学习可以计算，绝对逼真，接近人类的人工智能。
　　现在，整个70层的设施运作，大部分都是这个人工智能管理，包括做菜做菜，都是如此。怎么说呢，她还有很多手下机器人的，做饭做菜，甚至能参与战争。
　　…………
　　杨清婉追到叶儿后，在她的帮助下，进行了消化训练，还有消耗卡路里训练，直到智能手表发出提示，显示怜怜上线，这才停住了训练。
　　她换回她刚刚穿的那件小裙装，离开了健身房，回到宫忆雪那里，只见楼房之上，一口大门缓缓拉开，映入眼中的，是倒躺在床上的宫忆雪。
　　她高跟靴随便丢掉，一双修长的玉腿无力摆放，在那身露肩套裙的衬托下，显得格外诱惑，是一种无力的自然的。
　　她刚走进来，那一双眼睛便张开，朱唇轻启：“怜怜上线啦？”
　　杨清婉收回惊艳的目光，答道：“是的，她上线啦！”
　　“那好吧，我们进入游戏……”
　　杨清婉忽然想到了什么，赶紧阻止她的冲动，询问：“等一下啊，你游戏的名字叫什么，说出来我好认。”
　　宫忆雪似笑非笑，盯着她道：“我的游戏id叫做土豪商人亿雪，你呢，叫什么名字？”
　　杨清婉往她那里走，听她的解释，高跟靴一个猜错，不稳摔倒在地上了，顾不得脚上的疼痛，握着脚踝叫道：“你你你你你说什么，你叫土豪商人亿雪？”
　　“这有什么问题，我叫宫忆雪，我游戏名字叫土豪商人亿雪，有什么错？我本来就是土豪，也是亿雪。”她好笑看着她，悠悠爬起来，蹲在她旁边，把她搀扶。
　　现在的她，似乎已经恢复了状态。
　　“你怎么可能是土豪商人亿雪那个大变态，这不可能！这绝对不可能！”杨清婉死也不相信，一双明眸死瞪着她。
　　“土豪商人亿雪是大变态，怎么，你认识她，跟她有什么过节？那样评价？作为商人，是必须要讲诚信，你不可以随便侮辱商人。”宫忆雪蹲下来，把她的高跟靴脱下，手表上的智能光脑发出一道红光扫描她的受伤情况。
　　【轻微扭伤，并不大碍，正在进行治愈中】
　　杨清婉看着她很轻柔的给自己查看伤势，茫然眨了眨眼睛，她其实感觉一点都不疼的！定定心神，她小声说：“我说我的游戏名字，你可不要被吓着。”
　　“哦，很可怕的名字吗，我可要好好听一听。”杨清婉抬头看她，起身，做到她的旁边，秀气的琼鼻吸了吸，只感觉有一股淡淡的清香传来，是熟悉却又不熟悉的味道。


第25章 初吻不小心丢了
　　房间里，布局很是豪华。
　　浅白色的上面挂有一些名贵的画, 在一些桌子上, 还有着装饰用的精美花瓶, 天花板上的是精细美观的紫水晶吊灯, 要是掉下来, 就是另一个情景了。
　　杨清婉扭了扭脚，感觉并不疼, 看着毫不在意的宫忆雪, 很认真说：“我的游戏名字叫做‘流氓兔不会洗碗’。”
　　她说着，紧盯着宫忆雪的脸，就要看她大吃一惊的表情。
　　宫忆雪静静看着她，几秒钟后，忽然瞪着眼睛, 表现出下巴快要掉下来的样子：“你你你你你竟然是流氓兔不会洗碗，那个……那个不知廉耻的小丫头？”
　　如此浮夸的演技。
　　然而, 杨清婉看她震惊的表情, 却感觉很满意，但是，当听到她说自己不知廉耻时，整个人就很不好了，瞪着她：“你说谁不知廉耻, 是你变态流氓好不好, 你现实中那么高冷, 游戏中怎么会变成那样子？”
　　宫忆雪：“……”
　　看她不说话, 杨清婉便又继续说：“你一个身家上亿的宫家领主，怎么会跑到游戏里当商人，你这个人……真是奇怪。”
　　宫忆雪目视着她，缓缓的解释：“这是我平常消遣的方式，也是我賺钱的方式之一。你以为我当领主就很有钱吗？我不过是一个高级CEO而已，我个人工资，其实也没有多少，多的是宫家给我的物资，比如这个。”她指了指手自己的表。
　　“这样啊！”听着，杨清婉明白了。她那个手表可不是普通的手表，里面不只装有各种高科技的宝物，还有装甲合体套装和宇宙战神，并且，都是宇宙中最新型的一款，价格可想而知。
　　“不说这些，我们得进入游戏。”宫忆雪又恢复了冰冷的表情，不过，这次她的冰冷，总感觉没有以前那么冷了，气势收敛了不少。
　　杨清婉微微点头，坐在她身旁，然后一同躺在床上，准备使用全息智能手表。然而，才刚刚使用，她就想起来了什么东西一样，赶紧啪地一声，拍了宫忆雪的肩膀。
　　宫忆雪被她打退出了虚拟空间，双眉微微不住紧蹙双眉，一双美眸如死潭般的冷漠，仿佛她要不给个交代，那就要把她给冻死。
　　杨清婉坐在床上，吞了吞口水，硬着头皮说道：“那个……是这样的，我们不是离婚了吗，但是怜怜似乎并不知道这件事情，所以我想……保密我们离婚的事情。”
　　“为什么？”宫忆雪皱皱眉，“她作为我们的女儿，有资格知道我们的离婚的权利，而且她也不是小孩子，所以是有义务的。”
　　“不行！”杨清婉立刻反驳，冷然道，“怜怜从小就不知道我们已经离婚，她认为我们是一起的，如果知道我们离婚，那她得多么痛苦？你要知道，前世的她失去了我们，难道你也想看今生她，看到我们离婚吗？她辛辛苦苦寻找妈妈妈咪，却发现妈妈妈咪是不和谐的，那会怎么想？还有你说她是大人，但是大人的她却会和我的捉迷藏，这又算什么？所以，她肯定就是一个长不大的孩子，哪怕她的年龄比我大。”
　　杨清婉又说道：“反正我不管你怎么想，我就是想让她有一个好的妈妈妈咪，不仅仅是大的怜怜，小的怜怜也是如此。也许你会认为我是假的杨清婉，但是怜怜却认为我是真的妈妈，不管是哪一个怜怜都认为的，这是事实。”
　　“抱歉！”听着她一番长篇大论，宫忆雪是一愣一愣的，那一双冰眸渐渐融化变柔，她目光移到一边去不敢看她，缓缓的说：“你说的很有道理，我认同的你想法。”
　　杨清婉长吁一口气，温和笑道：“那我们就此说好，保密我们离婚的事情，还要表现出老妇老妻的样子，不要让孩子心寒。”
　　“你真是奇怪，”宫忆雪忽然笑了，“你明明是刚刚穿越没有几天，为什么要对怜怜那么好，难道……你本质是个博爱的女孩？”
　　“我可不知道我是不是博爱，但我知道我喜欢怜怜。我从小就失去母亲，所以我对母亲很执着，当我变成怜怜的妈妈时，我对怜怜的记忆就很深刻，也许你认为只有这几天，但我觉得是从出生到现在就注意到了。也不知是不是杨清婉很抵御这份记忆的原因，我关于怜怜的记忆……比如我会能清楚的感受到，我肚子一天天的长大，然后艰难生下怜怜的过程，这并不是电影，仿佛就真的发生在我身上，似乎就是我生的。”
　　“这很难解释，一种感觉。”
　　“再说啦，怜怜那么可爱的女孩子，有谁不喜欢的呢？”杨清婉笑了笑，“所以不要好奇那些东西，我可是真心的。”
　　宫忆雪漆黑的眸子犹如一潭秋水，和往常的冰冷不同，多了几分异常：“真可惜，如果我娶的是你这样善良温柔的女孩，或许就不会发生那么多悲惨的事情。”
　　“那是当然的啊，”杨清婉哼哼道，“我虽然不如她优秀，但我认为我还是有很多地方，比她要好的。”她得意自夸一番，便使用手表功能，进入游戏之中。
　　…………
　　刚一进入游戏，杨清婉便被这个情景吸引住了。
　　只见花花草草沾满了清澈的水珠，昏黄的大地上满是湿漉漉的小水滩，整个世界一片清凉的湿润，在天空上，还有一道美丽的彩虹，七彩颜色，迷人眼睛。
　　【系统】
　　【信息】
　　【你在哪里？】
　　【我在我们今早最后打怪的地方，你过来，我这就联系怜怜，让她也过来。】杨清婉立刻回复，然后，联系宫爱怜。
　　她们要讨论的事情都是很重要，所在来到这个偏远没有人的地方，也会显得很不错。很快的，两个人都回话了。
　　私聊频道
　　怜怜：“找到妈咪了吗，等等我，这就过去。”
　　土豪商人亿雪：“我明白啦，你呆在那里，我这就过来。”
　　信息刚发过来没有几秒，天空便出现一道蓝光，同时，地面上现出了一道幽蓝色的五星芒阵，不久，宫忆雪冒了出来。
　　她一头黑色的长发，美丽的眼眸，跟现实中不同的是，游戏中的她较介入于漂亮和可爱的中间，如果她是比较活泼性格，那就显得很可爱了，如果她很成熟稳重，那就是显然很漂亮。
　　而相比宫忆雪的“可攻可受”，游戏中的杨清婉显然就偏向清纯可爱风了，当然，如果她的个性能成熟一点，那也是个美人儿，可飘飘的的，她有点傻呼呼的感觉，并且，时装也偏向可爱。
　　如果以漂亮和可爱来决定攻受的话，那杨清婉显然就更加明显了，多的话，也不必多说。
　　宫忆雪轻微甩动犹如瀑布般的漂亮长发，不知道是不是因为暴露身份的原因，游戏中的她也没有了以前的个性，如今，偏冷。
　　她悠悠走出阵法，来到杨清婉面前，竟抬起她的下巴，轻吻下来。她怀抱着她娇小柔软的身子，不断索取她那可爱且香甜的小唇。
　　杨清婉完全懵了。
　　小脸顿时红的通透，她挣扎几番，但并没有效果，到最后只能抓着她的肩，仰着头，任她索取。同时……
　　【系统】
　　【玩家宫忆雪对你进行猥亵，但是因您的虚拟手表和她有挂钩，系统暂时不做出处分。您可以举报她，系统便可以瞬间惩罚，封号，并处于罚款。】
　　然而，杨清婉却纹丝不动，小手抓着她的双肩，禁闭一双蓝色的可爱大眼睛，细细长长的睫毛微微颤动，那精致细腻的脸颊，确是通红一片。
　　“变态，你干嘛，放开我妈妈！”一道愤怒的声音忽然传来，杨清婉只感觉自己被横抱，然后速度后退，当恢复意识的时候，已来到好几块大石头旁边。
　　宫忆雪轻轻把她在石头上，牵着牵的小手，抬眸面对着宫爱怜。
　　忽然，宫爱怜急匆匆的动作，定住了，呆呆视着宫忆雪，怎么也无法迈出下一个步伐。
　　这是一种很熟悉的感觉，已经……尘封了不知多少年的感觉，那种……看起来很难以接近，但目光却无比温柔感觉，她……永远忘不了。
　　鼻子一猛地酸，晶莹的泪珠滚滚掉落，但是她并没有跟遇到杨清婉那样，奔溃都失去理智。
　　“我可不是变态。”宫忆雪满脸严肃，一本正经说道，“本来只是想逗一逗你妈妈的，看看她能有哪些有趣的反应。”
　　“啊，哦！”宫爱怜小脸红了起来，小手指对对，把身子转了过去。她没有想到，她的妈妈们，竟然有这种有趣的爱好。
　　看着她的反应，宫忆雪忍俊不禁，再看看杨清婉的反应，小脸还是跟刚刚一样红，心中一阵好笑，偷偷给她发一个信息。
　　【系统】
　　【宫忆雪：不可思议，你竟然是初吻？】
　　本来杨清婉就很害羞却又很愤怒的，等到收到她这消息时，那更是羞愤了，但只能干瞪着她，决定日后算账，对着宫爱怜说：“怜怜，这就是你的妈咪，也许跟现实中不一样，但确实是她无疑，你有什么事情，都可以跟她说。”
　　宫忆雪目光温柔，缓缓的说道：“本来我玩这游戏，是想用隐藏的身份来接近你妈妈，顺便逗一逗她，可没想到竟然被你误会啦！”
　　宫忆雪又解释。
　　“你本来就是个变态，耍流氓！”杨清婉心中疯狂吐槽着，以缓解刚刚的那个刺激。
　　“没关系，妈妈。”
　　“这里并不方便，到我那里去坐一坐吧！”宫忆雪补充一句，便牵着旁边杨清婉的小手站起来，缓缓走到宫爱怜的身边。


第26章 说这种奇怪的话
　　杨清婉迷迷糊糊的就被宫忆雪带走，然后迷迷糊糊的就来到一座庄园, 之后又迷迷糊糊的坐到椅子上, 到最后, 还是迷迷糊糊喝着茶。
　　宫忆雪正在和宫爱怜交谈, 问这问那的, 说的都是一些正话，而宫爱怜认真说起来，也把杨清婉没有说的一些细节补上，甚至她们未来的生活怎么样, 也都说得清清楚楚。
　　——杨清婉也在听。
　　大概问了自己所有想问的问题，宫忆雪显得很满意, 轻轻点了点, 目光温柔似水：“什么时候回到地球, 妈咪还真想看看长大后的你, 是什么样子，像我呢还是你妈妈呢。”
　　也许对妈咪的印象并没有太多, 宫爱怜显得非常的拘束，她就乖巧坐在椅子上，两只小手交缠在一块, 可爱的小脚刚刚到达地面, 大眼睛轻轻眨了眨，嗯了一声说道：“妈妈, 我现在就是在回地球的路上, 不过要到达地球, 还得一个星期的时间。”
　　“一个星期，你还没有行动，吗怎么那么久？”一直静静听的杨清婉忽然开口。
　　宫忆雪也不住皱了皱眉，眯着眼睛，沉吟道：“你妈妈说的不错，为什么要等一个星期，难道……是在其他宇宙吗？”
　　太奇怪了，就算是在宇宙边缘，那也应该没有那么慢，几个跳跃没几个小时就到达银河系了，然后再跳到太阳系之外，这时候就可以用超光速进行飞行，不久，也就能到达地球。
　　她要等一个星期，这确实够慢的。
　　宫爱怜眨眨眼睛，乖巧说道：“妈妈妈咪是这样的，你们都知道，我在这个世界就一个黑户，没有什么身份的，再加上要运走时光机这种大型的宝物，得用独立的飞船搭载才行，但是我买来的这艘飞船功能实在太差，速度慢不说，还时不时出现一些小毛病，修起来还很麻烦，时空跳跃还得有很长的冷却。”
　　看着宫爱怜那一双小脸蛋鼓起来，杨清婉心中不住好笑：“你跟我说你的坐标，我让人过去接你。”
　　“这个……应该不需要的吧。”
　　“这当然得需要。”杨清婉忽然插嘴，她满脸严肃说道，“必须要去接应才行，不然你一个人孤零零的，在宇宙中那得有多么的危险！要是遇到宇宙海贼怎么办？要是遇到虫族怎么办？要是遇到苍蓝兽怎么办？要是遇到恒星爆炸怎么办？遇到战争……”
　　杨清婉喋喋不休说着，直让宫爱怜缩了缩脖子，不敢乱说话，而宫忆雪呢？她也默默听着，没有敢插嘴，这是她第一次看到杨清婉这样的喋喋不休。
　　没想到，她是话唠。
　　还是妈妈级别的。
　　“知道了吗？”杨清婉喝了口茶，“听妈妈的话，这是一个孩子要做的事情，你也老大不小啦，可不要让妈妈们伤心。”
　　宫忆雪：“……”
　　“我知道了啦！”宫爱怜不满鼓着双颊，缓缓的说道，“我现在在流光星系，距离地球有6万光年，具体坐标是xh78，yu28。”
　　“流光星系。”宫忆雪念叨一句，打开全息网游面板，进入虚拟空间，她打开联系人，进行了通话。不久，通话结束，便对着宫爱怜点点头，说道：“我已经派人过去接你，是一艘宇宙巡洋舰，编号是xxz678，应该会在一天内到你那里，你多注意注意，千万别弄错啦。”
　　“嗯，我知道啦！”
　　“哇，你还能使唤战舰过去接人，这够厉害的！”杨清婉瞪大了眼珠子，下巴都差点掉下来了。
　　“怎这么不能。”杨清婉白了她一眼，无言道，“你也太小看我了，哪天我用宇宙战舰带你去宇宙里兜兜风。”
　　“战舰，还是算了吧，那东西太恐怖，你用宇宙战神带带我就可以。”杨清婉微微一笑。
　　所谓的宇宙战舰，大概就是大海上的军舰演变而成的，其个体庞大，攻击力恐怖，还有成群结队，可以想象其威力。
　　而宇宙战神是可以媲美与宇宙战舰的一种机甲武器，也就是说一个人就能打一艘战舰，但是，这只能对付一些巡洋舰之类的而已。
　　像星空战列舰和星航母舰，这就不一样了。
　　有的星航母舰，就有月亮一般的大小，其副炮的威力就可以摧毁一颗恒星，主炮威力那可以想象多么恐怖。一般，如果星球出现危机，有些移民没有居住的星球的话，那都会把星航母舰改造，住在里头，可用来当移动的行星，直到找到属于自己的生命行星为止。
　　最后，地球，没有星航母舰。
　　宇宙战神，只能摧毁行星。
　　行星和恒星，差别巨大。
　　要知道，一颗太阳太阳的质量就比地球大33万倍，体质则是130万倍，而且，有的恒星，都比太阳大很多很多很多倍。
　　可以想象，有多大差距。
　　不过，宇宙战神的机动性很强，并且重伤复原能力也很快，主炮和冷武器状态也是行星级别的，它想逃的话，慢吞吞的星航母舰是追不上的，这就是，宇宙战神的好处了。
　　宫忆雪品着茶，缓缓的说道：“可以啊，等有时间，我带你去兜风。”
　　“好啊！”杨清婉笑了笑，“我到是想看看，宫家前任族长的宇宙战神，到底有多么豪华。”
　　宫忆雪把茶杯放下，温柔眨眨眼睛：“绝对会比你以前用来训练的要好数十倍，具体功能说不清楚，你可以随便幻想，但是千万不要流口水哦！”
　　“谁会流口水，不就是个机器人吗，又不是没有坐过！”杨清婉受不住了，她原本还很想坐一坐的，但是宫忆雪的话，太让人难受。她顿了顿，看向眨眨眼睛满是好奇宝宝的宫爱怜，说道：“怜怜，你跟妈妈说说，那个机器人长得怎么样，可以好看到哪种程度？可以厉害到哪种程度？”
　　“那个……我其实也不知道的。”宫爱怜小手弄着裙摆，目光不断躲闪。
　　“你怎么可能不知道呢，未来的我，给你的那个宇宙战神，应该就是你妈咪的。”杨清婉板着脸，起来挪到她的身旁，把她抱起来，让她坐在自己的大腿上。
　　“那个……还、还可以。”宫爱怜身体绷紧，不敢再装无辜了。她原来就感觉很好奇的，妈咪和妈妈的相处方式，这些她到没有见过，所以，她真的很想看一看以前的她们。
　　现在愿望实现，她感觉很好玩，但是万万没想到竟然还能扯到自己身上。
　　她明明就想当个无辜的宝宝好吗。
　　杨清婉黑着脸：“还可以，这算什么？”
　　“就是比普通的宇宙战神要舒服许多，操作性能也高级不少，必杀技流星剑技和主炮的威力，也都很强，更重要的是，只要能接触光源，就可以自动复原，离开地球之后速度……”
　　宫爱怜说一堆乱七八糟的，一个措手不及下，杨清婉被她说晕了，这种专业性的术语，她哪里能听懂啊！她又不是未来的自己，很多东西都还没有来得及习学习！
　　原主，也只知道皮毛。
　　而相比杨清婉的不懂，宫忆雪到是听得明明白白了，那些小细节的体验也是感觉深入人心，那满脸赞赏说：“怜怜，对于xx号宇宙战神的了解，可真是棒！”
　　“哪里，都是随谁便便玩玩的。”宫爱怜扭捏着身体，完全依在杨清婉的怀里。
　　“但是……真的很不错！”
　　杨清婉看着宫忆雪那蹩脚的夸人方式，心中一阵无疑，这家伙……就这样当妈咪的吗？就算是当任严父的责任，那也不要那样板着脸嘛！就跟对待她一样，然后再宠一点不久行了吗？她顿了顿，大为鄙视道：“当然会很不错，你还不见得有资格夸人。人家可是使用了好些年的战神，不断参与战斗不断的厮杀，哪里是你这个常年呆在星球的族长能比拟的。”
　　宫爱怜听闻一愣，赶紧辩驳：“哪个是那样……”
　　“就是那个样子，宝贝你绝对比她优秀，不信我们比一比，一定能打败她。”杨清婉紧紧抱着小小宫爱怜，然后瞪着宫忆雪的眼睛。
　　“比试到不需要，青出于蓝胜于蓝，我也很高兴。”宫忆雪面色古板，应说是很僵硬，很显然面对宫爱怜也是有拘束。
　　杨清婉早就发现她的异样了，所以一直在活跃气氛，虽然活跃活跃，好像把自己弄得傻傻的……她略微思考一阵，赶紧把宫爱怜抱起来，无视她们的目光，一把就把孩子放到宫忆雪的大腿上，眨眨眼睛道：“你来抱一抱，是不是感觉软软的？”
　　宫爱怜小脸有点红。
　　宫忆雪面色僵硬抱住了宫爱怜，开始显然有点不适应，但是很快，就释然了。确实跟杨清婉所说的那样，抱起来软软香香的，特别舒服，这点，还跟她妈妈差不多。
　　抱起来一个样。
　　她不抱还真无法明白，这一抱起来，真感觉和杨清婉差不多，那一股香味，也是如此。很显然，两人是一样的香水的，然后系统全部都模拟啦？
　　宫忆雪抱抱着宫爱怜，缓缓开口说：“当听你妈妈分析你的宇宙战神，其实就是我的时候，我确实很吃惊，按理来说我应该不可能赠与你妈妈那种级别的武器才对，再说啦，那也不是我的财产，但是听你的刚刚所说的话，确定可以肯定就是我的宇宙战神了。”
　　“其实……我也不知道这是你妈咪留下来的，我一直以为是妈妈的。”宫爱怜目光复杂，缩了缩身子完全落入她的怀抱。
　　她对这个宝物很珍惜很爱护，因为这是她妈妈留下来的的，是生命的代表，守护着思念。直到了现在，她知道了，这并不仅仅是她妈妈留下来的，在之前，是她妈咪留给她妈妈的，也就是说，这是跟传承一样的宝物，传达的守护的思念，这比以前，更加的珍贵了。
　　“看来你妈妈藏的很深的呢，秘密大王。”宫忆雪浅浅一笑，似乎走出了不少尴尬，“说起来宝宝，最近是不是你给我发的一些奇怪的信息，说让我不要退位，不要听谁谁谁的话，还要我给你转校之类？”
　　“没有啊！”宫爱怜微微一愣，“有奇怪的人，给妈咪说这种奇怪的话吗？”
　　宫忆雪微微一愣，垂着眸沉吟道，“我最近要退位，就开始有各种各样的人再胡言乱语，很正常的，也许是……我多心了吧！”她笑着。


第27章 绝对房屋的绝技
　　母女相识的场面并没有想象中那么的高兴和激动, 宫忆雪和宫爱怜母女俩都显得非常冷静, 就是有点拘束而已。再把前因后果都挑明白后，宫忆雪也就不得不告别她们, 回到现实了。
　　今天的她，很忙。
　　杨清婉作为一个妈妈级别的人物，自然想要跟未来女儿亲密相处的，她想要带她到处乱逛，想问问她, 未来的自己到底是什么样的，一些具体事情。然而, 宫爱怜却一直心不在焉，不知道想着什么。
　　不久后, 便小声对她说道：“妈妈，游戏我就不呆啦，飞船等会可能会遇到什么事，明天，我们在现实中见面。”
　　“那……好吧！”杨清婉只能听从。
　　宫爱怜一离开, 杨清婉就陷入了孤独，她进入这游戏以来, 根本就没有认识的人，更没有加入什么帮派势力, 糊里糊涂就被宫忆雪带飞。
　　现在宫忆雪白天有很重要的事情, 而她, 在这个世界完全没有一个朋友, 家人也不行，可以说是孤零零的了，所以，只能呆在游戏玩。
　　游戏里得时间和现实的区别是3/1，也就是游戏三天，现实一天，所以要等到晚上的宴会，还是需要接近20个小时的时间准备。
　　游戏，不需要睡眠。
　　她闲的无聊，骑上高头大马，徐徐走出城市，来到野外刷刷怪顺便看看风景。
　　今天的天气还是和昨天的一样，时不时发生一场大暴雨。大暴雨过后，就是美丽的七色彩虹。因暴雨，太阳有点朦胧，空间温度不够还很湿润，有一些飞蚁扑扑着四翅努力飞行，但它太脆弱，被树叶上的水滴落到，便再也飞不起来。它们翅膀掉了一地，在小水滩里给不断攀爬大蚯蚓做了掩护。
　　杨清婉穿着一件刚买的吊带小短裙，一手提着一只凉鞋，赤着脚就踩着地面上的小草、水滩、泥地不断往山上爬，她终于趴到了山顶，立在有点坡度的草地上，望着山下那一片海洋。
　　海风徐来，她的裙摆被吹得啪啪响，美丽的蓝色长发不断飘舞，她张着双手，闭上眼睛，享受着雨后海风的吹拂。
　　清清凉凉，很爽。
　　“好舒服！”
　　有人叫道。
　　“嗯，好久没有这样放松下来啦！”有人回答。
　　“哈哈哈，你们一直在环境恶劣的殖民星球进行开发工作，多年不见这种地方也是正常。还别说是你们，我天天坐在办公室，也是很久没有见识到这般美丽的情景了呢！”有人感慨着。
　　杨清婉双眸启张，瞥了眼四周，发现，人很多，各种各样的都有——事实证明上，这并不仅仅是她一个，孩子气的想要好好玩一玩。
　　杨清婉很不慢这群人打搅她，就安安静静看着风景，不好吗？但是，这算是公共场所了，她没有资格斥责，哪怕可能是她第一个人发现的地方。
　　忽然，她后方冒出一个阵法，只见五道蓝光降落，不久，五个熟悉的人就映入她的眼中。其中，为首的是一个穿着一件大裤衩，手拿着一把大刀，穿着拖鞋的大叔；然后是，手中持着两把长剑，一身古风侠客白色衣服的女子；再的，就是一个手拿着巨斧，穿着一件威风凛凛铠甲的男生，另外靠边的两个，一个是剃着光头的女子，另一个是满脸兴奋的男生，他穿的人模狗样的。
　　看起来，怪怪。
　　那为首穿着裤衩拿大刀的大叔道：“嗨，惊不惊喜意不意外呢？”
　　“阴魂不散啊你们！”杨清婉咬咬牙，她看着下方的海洋，握紧手上的拖鞋，回头瞪着他们。
　　这些人不是谁，正是上次欺负她，打了她两巴掌的那群人，为首的叫做一诺千金，是一个v10的大佬？不对不对，现在已经v14了。
　　他又充了四十多万。
　　也就是说，打不过别人，然后又充值了。不止是他，他旁边的几个人，也都是提升了不少得v等级、人物等级和战斗力。
　　如今，五人平均战斗力是5.5万，已经接近宫忆雪的6万战斗力了。现在，全服排行榜最高战斗力是7.2万，宫忆雪排名在第12999名。等级，现在位列第一。
　　“什么阴魂不散，我们是有仇必报！”那裤衩大汉冷道。
　　杨清婉咬咬牙，目光四处张望，寻找逃脱办法：“我本来跟你们无冤无仇，你们自己死掉反而怪我！本来，我都已忘记你们了的！”
　　脱毛膏冷笑道：“呵呵，你忘记我们，我们可没有忘记你。上次的事情，我们还没有算账呢！”
　　“怎么就你一个人呆在这里，那个叫做土豪商人亿雪的游戏商人呢？”毛毛雨目光四处张望，却没有看到她想到看到的人。她微微一笑，“真是让她逃过一劫，不过她再怎么逃也没用的，我们会让她在这个游戏里做不成商人！而你，也是玩不了！”
　　“你们真好玩。”杨清婉不怒反笑，“说真的，我真想看老你们能做到哪种地步，我倒是没关系，但是那个商人，呵呵……”她嘲笑着，看着后方的大海，把鞋子丢到空间，然后一跃就跳了进去。
　　只听扑咚一声，不见踪影。
　　“别让她跑啦！追！”不知是谁大喊一声，五人齐齐都追了过去。一个变出冰鸟，一个取出大乌龟，一个祭出飞毯，一个绕到后方，一个直接跳进海里，还真是八仙过海各显神通。
　　杨清婉呢，她借住她体能的优势，不断往深海游，然而，大海异兽多，忽见一头大怪物一口就把她吃掉，pk都不需要就死了。
　　悲惨！
　　倒霉！
　　【系统提示】
　　【您遭遇深海巨鲨，实力差距遭遇不测，您已阵亡，经验-18000，等级-1。】
　　“咪咪的！这什么鬼！”回到城隍庙里，杨清婉是瞪着双眼睛，气到不打一处来了。死亡一次就掉一级，她好不容易抱着宫忆雪的大腿首先到达等级39级，当时位列第二的位置，原本还想威风威风，没想到一下子就是数十万名义开外。
　　“大哥，她在这！”
　　忽听熟悉的一喊叫声，杨清婉是吓得三魂丢七魄，只见那个取个奇葩名字“脱毛膏”的奇葩玩家闯入了进来，还高声大喊着，浑厚的粗俗声音在大殿中盖住了无数玩家们的抱怨。
　　“你们别过分！”杨清婉终于怒了，上次的那两巴掌，她到现在还是历历在目，虽然没有痛觉，但却仿佛真的是火辣辣的疼一样，都怎么也消不了的。
　　原本，因为宫爱怜的事情，她对这事情也就暂时放下了，没有来得及提升战斗力什么的，都想当风景党了，没想到，这群里怪人竟然这么执着……是真的要把她刷回新手级吗？
　　可她现在是安全区，他们能出手？
　　“过分是你才对，给我去死吧！”脱毛膏怒吼一声，快速向她撞了过去。
　　杨清婉咬咬牙，躲开她的触碰，开始在大厅里乱跑起来，但是还是躲不开围捕，一个光头女孩忽然冒了出来，轻微碰了她一下。
　　【系统】
　　【请注意：一诺千金的队伍对你使用解禁丹药，此药可以让你在安全区进行强行pk，并且能连续pk五次。另外，您的主动退出游戏功能暂时封印，被五次pk后鬼恢复正常功能，建议玩家五次pk后玩家快退出游戏，防止被刷级。】
　　“怎么回事！”在杨清婉的震惊下，对面五个怪人慢慢形成，落在她的对面，和她对视着。他们表情各有不一，有嘲笑的，有冰冷的，有愤恨的，有兴奋的，还有狂暴嗜血的，都不同。
　　“你们厉害了，这都能进行pk！”杨清婉就盯着他们，她已没有多少情绪，她此时的目光，满是无言。是对这群人，是对这个游戏功能。
　　不是说安全区无法pk的吗？
　　“俗话说有钱能使鬼推磨，你不知道守卫npc也有贿赂和收钱的功能吗？”一诺千金翘起唇角，“只要向npc购买解禁丹药，就可以有连续五次pk的机会，绝对是刷新手级必备良药。”
　　“你们有必要吗？做到这种地步？”杨清婉此时不愤怒是假的，但是她没有办法反抗啊，只能装着一个看透世间的高人，鄙视她们。顺便暗暗想，等宫忆雪上线，她要花钱雇佣她，让她把他们都刷回新手级。
　　说起来也很神奇，这群人竟然这么恨她，还有躺枪的宫忆雪。他们现在又充值，肯定是为了打败宫忆雪的。
　　上一次，也就是她被这群人打两巴掌之后的事，她雇佣了宫忆雪刷怪的期间，这群人出现了，还扬言要宫忆雪把她踢出队伍。
　　其实，作为一个商人，如果遇到这种情况，真超级难办。他们作为游戏商人，情理中应该保护队伍中的客户才对，但是对方有钱有势，这就不一样了。
　　搞不好在游戏里活不下去不说，还影响游戏体验，更失去了生活经济来源。一般情况下，这时候商人都不管。但偏偏这是宫忆雪，本身就是土豪不说，还要杀她“前妻”，这可能吗？
　　所以，宫忆雪一个人打了他们五个。
　　“其实你应该庆幸，”毛毛雨冷眼看她，“这解禁丹药可是市值3500经济点，而且还不好买，现在，竟然用在了你的身上。”
　　“3500块！”杨清婉一口老血差点吐出来，这些人真是下了血本，真无法理解，明明她才是受害者好不好，这群人还便是一切都是她的错，甚至还大力支持游戏发展。
　　她终于，深刻的认识到全息网游中的一些不讲道理了。
　　用普通人一个月的工资来购买她减少5个等级，这值得吗？还有为了击败宫忆雪，竟然充到v14，这可是几十万经济点啊，还有五个人气势汹汹的组队，厉害。
　　几十万啊，虽然对土豪来说不算什么，但是对杨清婉一个19岁的小平民，那还是很多的。还有3500元购买那个药……真有点不值得。当然，几十万都充，3500似乎……真不算什么了。中等土豪都是如此的做派，要是高级或者高高级的土豪呢？
　　对啦，还有托。
　　她有点羡慕游戏公司了。
　　“大哥，我先来怎样？”看着杨清婉柔弱的样子，那满脸兴奋的短发男子不住嘿嘿笑着。
　　“好，你先一巴掌。”
　　“明白。”那男生微微翘起了唇角，一跃而起，大叫道，“看我一招，天下无敌一巴掌！”
　　杨清婉吓一跳，赶紧抱头蹲下来，变成圆滚滚的姿态，坚如铁石水泄不通。
　　那男人看她那姿态，高兴的脸顿时僵住了，不甘心一巴掌就把她拍死，然后，回到原来的位置上。
　　【比赛结束】
　　【红方胜】
　　【蓝方因解禁丹药复活】
　　【第二回合开始】
　　变成白光的杨清婉恢复人体状态，看着前面五章苍白脸的家伙，笑道：“这是我的绝招，绝对防御之抱头蹲防。”
　　他们的目标是拍巴掌羞辱人，那她就不如他们的愿，蹲起来抱头捂脸，反正以他们的攻击力，不管怎样的攻击，她都是死的。等风波过去，她再去找一个厉害的商人，让帮忙刷怪刷到满级就行。现在差距6级，应该还是有机会重新回到39的，嗯，今天。


第28章 没有武力和智力
　　豪华的房间, 浅白色的大床上, 女子身着一件昂贵的蕾丝裙，她静静的躺着。她有一张绝美的脸颊, 眉毛长长细细，非常迷人，一双双眸紧闭着下，犹如睡美人一般，无法让人移开目光。
　　忽然, 她双眉启张，一双漆黑的美眸犹如天空的启明星，照亮了孤寂空旷的房间。她眼睛眨了眨, 撑着身体从从床上爬起来，在房间里环顾一圈，也不管什么，打开全息虚拟手表，链接虚拟网络。
　　【光脑】
　　【主人, 您确定要充值游戏吗？】
　　“确定。”
　　【充值成功】
　　【您充值了仙魂50000经济点, 获得v11贵族标志、v11贵族时装套裙、v11贵族宠物宝箱、v11贵族坐骑宝箱、v10贵族宠物坐骑、v10贵族时装宝箱、人物经验丹药*3、宠物经验丹药*11……】
　　【通告：只因您不在游戏之中, 无法进行远程操作，请尽快上线游戏。使用保护丹，既可以防止敌人攻击哦！】
　　【恭喜你回归仙魂, 您已经是个v11的贵族啦！】
　　【您使用了生命防护丹*1, 保护本身安全1个小时。提示, 您是高v玩家, 您可以隐藏v等级，是否选择v等级隐藏？】
　　听到系统的提示，杨清婉愣了愣，微微思忖一番，回答：“是，隐藏v等级，回归v3。”
　　【贵族标志隐藏成功】
　　【您已自动装备贵族空间戒指，该戒指可以减少玩家死亡后，80％的物品损失，不可丢弃，不可赠送，不可交易。】
　　【贵族精灵：存在玩家对您的安全造成绝对威胁，请您注意守护丹药时间，快快提升战斗力，以报此仇。】
　　“哈哈哈，你竟然还敢继续上线。”杨清婉刚走出城隍庙，一诺千金等人便从大吃大喝中爬了起，赶紧围上。
　　“……”杨清婉扫了他们一眼，理也不理会，大摇大摆走出城隍庙，把他们撞开，然后在大道上悠哉悠哉看着风景。反正她现在打不过他们，根本还手都没有能力，只能先提升战斗力，提升一点底气，然后看看能不能把他那几个手下解决，至于那个老大，很抱歉，人家都充50万了，比她多充十倍，她没有自信能打败他。
　　“老大，使用解禁丹吧？”
　　“知道。”一诺千金再次用了3500，然后对着杨清婉就是一顿猛追，但是，当他们再次把杨清婉围住时，一个意外的事情发生。
　　一个娇小的女孩猛然跳了出来，落在杨清婉的旁边，接着，她纵身一跃，跳了一米多的高度，一个横踢踹过去，小腿完全命中脱毛膏的左耳，在强大的冲击力下，脱毛膏犹如断线的风筝倒飞出去，爆出了一道白光。
　　女孩落回地面，一招秋风扫落叶，拌到最近的光头女子，然后趁着她摔到，一脚踩中其脖子，恐怖的攻击力连坚硬的青石地板都裂出痕迹，一道白光飞向天空。
　　她连杀两人却并没有因此儿停止，她再抓住附近笑脸男子胳膊，强大的力量一扭，绕到背后一肘击带上西天。她借住旁边石狮子的力量，一跃高空，从空中落下一个突进，强大的膝盖力量直打中毛毛雨的额头，炸出了致命伤害，变成了一道白光。
　　不到五秒，五人就剩一人。
　　杨清婉懵逼了，一诺千金也懵了，周围的玩家也都懵了，各个的下巴都差点掉下来。
　　什么情况，还能即时战斗？
　　另外，就算是即时战斗，那这个丫头也太恐怖了吧！
　　“你想干什么呢？”女孩拦在杨清婉面前，一双冰眸盯着一诺千金。
　　女孩目光冰冷犹如死水，一诺千金不敢对视，咽了咽口水，脚步后退：“你、你想干什么？”
　　女孩冷然道：“你又想干什么，欺负人家战斗力低，还在安全区的情况下，这是不是有点过分呢？”
　　“别以为我怕你，就算是即时战斗，我也能杀了你。”一诺千金咬咬牙，忽然手中冒出一把大刀，狠狠向女孩劈了过去。
　　然而，女孩却只轻轻一侧身，纤纤小手抓住他的手腕，犹如钢铁一般无法好冻，忽然，右腿一个垂直的九十度一踹，刚好命中一诺千金的下巴，一道恐怖的致命伤害飘起来，然后一道白光消失。
　　干净利落，简单解决。
　　全场寂静，接着爆出一阵鼓掌欢呼声。
　　也就在大家惊骇之时，无数的守卫猛然围了过来，女孩见此，二话不说，拉着杨清婉就跑。直跑到了一个小别院，关上门。
　　进入别院，跑到传送阵里，眨眼间，两人便不见人影。
　　阴阴郁郁的灰色天空，滚滚白白在翻转，冰凉的秋风吹拂而来，吹干了女孩们的汗珠，地面上的小水滩已经少了不少，但是看这个天色，可能还要再来一场暴雨。
　　“谢谢你！”杨清婉看着面前的女孩，只见她一头粉红色的短发下那精致小巧的脸蛋非常的可爱，身高并不高，只有她下巴的位置，她穿着一件炫酷的皮衣，暴露的大片雪白肌肤下，丰满的柔软也若隐若现。
　　虽然她有保护但，但是人家帮助她了嘛，还是需要道谢的。
　　女孩紧盯着她，眨了眨大眼睛，问道：“阿姨，您时不时叫杨清婉？”
　　听到“阿姨”两个字，杨清婉差点吐血，她有这么老吗？明明就是个花季少女好不好！但是，当她听到后面的名字，她震住了，不住后退几步，眯着眼睛问：“你是谁？”
　　“看来真的是。”女孩松了口气，笑道，“阿姨，我叫灵霜，很高兴认识你。”她从身上摸了摸，忽然搬出一颗超级巨蛋，甜甜笑道：“游戏中不强，会很麻烦的，这颗蛋送给阿姨，可一定要可以好好培养，我就不跟你说啦，拜拜！”
　　“你是谁！”杨清婉看着她冒出白光，知道她要退出游戏了，赶紧叫住，但是，并没有拦住她退出游戏行动，而且很快，就不见了踪迹。
　　黑色乌云在不断的压缩，不断翻滚，恐怖的雷电在云层中不断闪现，忽－一道闪电掠过，大树上吐蛇信的蟒蛇怪变成了焦蛇，高壮的大树也因此变成了一半。
　　凉风呼呼从她耳边徐徐而过，美丽柔滑的秀发也在乱飘，一滴雨珠落下，砸中她的头，发出小小的“扣”声，再扣的一下，砸中她的小琼鼻，一滴一滴，越来越多，扣扣扣哗哗哗，它们从高空落下，被强风吹拂，疯狂洒落在她的身上。
　　暴雨是下得越来越大，原本刷怪的人们似乎已经见惯不怪了，竟然撑着雨伞，打怪，还有一些人，完全不在意，冒着大雨打怪，这还真是，神奇的风景。
　　呼呼呼。
　　哗哗哗。
　　杨清婉在野区静静的伫立，任由风雨的拍打，很快，她全身便被浸透，忽然，一道闪电啪地一声在附近砸下来，恐怖的雷声下，震慑了她的灵魂。
　　她本来就怕雷，刚刚开始没什么，毕竟她呆住了，但是就因此这个雷声，她终于忍不住，整个身体在发抖，这让她在风雨中，极为狼狈。
　　忍不住，蹲下抱头。
　　天空之中，一女子盯着黑云，目光冰冷一片，她低头看着抱头的女孩，目光一凝，强行闯进乌云。不久之后，雷声小了。
　　只剩下狂风暴雨。
　　风雨不断拍打在杨清婉娇小玲珑的柔弱娇躯，她整个人缩成一团，摆出最坚固的防御姿态，看起来，比她旁边那颗蛋还小许多。
　　一把油伞盖在头上，女子穿着白衣徐徐走了过去，她把伞遮掩住拍打她的风雨，低声说：“怕雷怕雷，还来到这个地方，你真是的！”
　　听到是熟悉的音线，杨清婉立刻就活了，她抬头一看，只见宫忆雪正静静立在她的身旁，一双温柔的眼眸，视着她。
　　“这颗蛋，你还要吗！”
　　“当然要！”杨清婉急忙回复，也许是因为有熟悉的人在旁边，再加上雷声已经没有了，她的情绪也好了不少。
　　情绪恢复，她赶紧把蛋收入空间，站起来，深吸口气，正视着宫忆雪。
　　“那边有一个小亭子，先去躲躲雨吧！”宫忆雪提处建议，拉着她的手臂就走。
　　杨清婉有点闷闷的，被拖到了亭子里。宫忆雪让她坐在椅子上，而她则坐在她的另一边，打开系统：“我已经打开隐私模式，你赶紧换衣服。”
　　杨清婉乖巧哦了一声，偷偷看着她，发现她还挺正人君子的，跟平常的流氓完全不一样，不住道：“你可别偷看，不然我举报你耍流氓，上一次你强吻我的事，我还没有找你算账呢！”
　　宫忆雪听闻一愣，眸中闪过一丝困惑：“清婉，游戏中不是有个减少雷声的系统功能吗，你怎么不使用？”
　　“雷声，我忘记啦！”杨清婉拍了拍额头，心中一阵懊恼，“都怪最近发生的事情，我都忘记了有这事情。”
　　“你……还真是一样的笨手笨脚的！”宫忆雪忍不住扶额，但是目光却是一片柔情，“下次你可要记住，这种事情可不是闹着玩的。”
　　“我知道啦！”杨清婉把衣服都脱掉，擦擦自己细腻的肌肤，看看她的背影，问道：“不说我的事啦！你这是什么情况啊，现实中不是很忙的么？哪里有时间上线？还有，我都没有看到你的在线通知。”
　　宫忆雪坐在亭子边缘，望着天空望着白云，望着呼呼忽飘散的雨水，淡然回答：“虽然很忙，但还是有一点时间的，可以偷懒偷懒，我有智能光脑看着，没关系。”
　　“你不会从哪个角落偷偷看我吧！”杨清婉看她很淡定，心中不住紧张，穿衣服的速度加快不少。据她所知，宫忆雪这人特流氓，能看到的地方，从来都没有闭过眼，现在……还装什么绅士。
　　真是的！
　　“别担心，你这个小身板我可没有兴趣。”宫忆雪缓缓一笑，“刚刚什么情况，被人欺负，然后被人救下，再送一个蛋，真是不知道该怎么说好呢！”
　　“你刚刚在线？”杨清婉咬咬牙瞪着她，努力挤着湿漉漉的头发，道，“你也太过分了，那群人欺负我，你也不过来帮帮忙！”
　　宫忆雪转过身看着她，温和笑道：“这可不能怪我，只是被别人捷足先登而已，我可是追了好半天。”
　　“好啦，不说这些小事。”杨清婉正正神色，满脸严肃的开口，“我跟你说个事，那刚刚救我的人，竟然知道我现实中的身份，这点，跟怜怜一个样。”
　　宫忆雪双眉紧蹙，暗暗思忖几分，笑了笑说：“你不要想得太多，这种事情交给我去办理即可，你一没武力二没智商，想太多也是白搭。等你在游戏中可以不被欺负的时候，你再现实之中，也会好了很多，到时候再思考思考吧！不说这些，你应该已经充值了吧，我来跟分析这个充值的资源，对啦，还有刚刚那个蛋，看起来并不是凡品的样子。”
　　暴雨还在疯狂的下，不断拍打亭子上的砖瓦，发出啪嗒啪嗒的声响，不断拍打清澈的湖面，溅出了一圈一圈的波纹，美丽的莲叶，仿佛要被湖水淹没了。
　　杨清婉听她那毫不客气且一针见血的话，一口老血差点吐了出来，虽然她确实很弱，智商也很普通，什么也都不懂，但是也没有必要说到那个份上的吧！
　　她来到这个世界都没有几天啊，总给一个适应的机会吧！
　　她心情闷闷的，让她给自己弄战斗力。总的来说，还是先保护好自己吧，现在的她还是太弱。


第29章 宫忆雪温柔体现
　　宫忆雪坐落在杨清婉身旁, 亲身指挥她操作着属性面板：“跟你说个秘密，这游戏宠物是很强的, 若认真培养起来，甚至比人物还要强大。”
　　“这我知道的啊，我以前也有一只很厉害的宠物，可是让我威风了好一阵。”杨清婉不断打开背包里充值赠送的宝箱, 什么宝石啊之类的, 应有具有，其中赠送绑定的仙币更比仙币多，约有100万。
　　仙币，是游戏中的一种货币, 其中, 绑定仙币是无法交易的一种，玩家只能用来购买商城的各种物品，还有强化装备之类的, 甚至购买宠物蛋。
　　绑定仙币，每天登录都会赠送, 还有各种活动, 也有绑定仙币的影子。而仙币, 是比绑定仙币功能还要强的一种，它除了能拥有绑定仙币的功能之外，还可以购买交易大厅里的宝物, 就是玩家们卖的东西。
　　“但是你并不知道到哪一种宠物厉害, 像你的那只宠物, 确实很强，但是你培养的方向并不算完全正确的的。”宫忆雪笑了笑，“你根本就不知道这些宠物的特性。”
　　“我是一个新手嘛，当然有很多不懂。”杨清婉倒是很乖巧，完全听宫忆雪的话，就乖乖坐落在她的身旁，听着她温声细语。
　　“你的那只猫妖宠物，实际上厉害的地方是主动技能，因为那个主动技能可以无视魔法防御的，再加上隐身可想而知有多厉害。”宫忆雪缓缓的道，“游戏初期，大家的魔法防御都很低，所以根本就没有谁能抗得住那种伤害，要知道，打到的可是真真确确的血量。”
　　“这个样子啊！”杨清婉似懂非懂，有点懵懵的表情。怎么说呢，她除了真懵之外，就是被宫忆雪感染了，现在的宫忆雪真的好温柔，说话轻轻柔柔的，犹如一团棉花，又好像是温柔的水源，要把她融化在水中，特别是她的眼眸，可犹如秋水般的柔和。
　　这让她感觉好好的。
　　也许是从小失去母爱的原因，她这个人对待温柔的御姐根本没有抵抗力，并且还暗暗发誓，自己要成为温柔的御姐——宫忆雪呢，平常不是冰冷的女王范，就是游戏中坏坏小恶魔了，这并不是她倾心的类型。现在突然发现宫忆雪还有温柔的一面，她顿时就不淡定了。
　　总想跟她接近。
　　“你现在算是一个高v玩家啦，”宫忆雪缓缓的道，“本身的装备，并不算弱，我已经把你所要学习的技能什么的，都用光。”
　　杨清婉微微点头。
　　她虽然懵懵的，但却能看到自己战斗力的大幅度提升。充值的50万的仙币已经差不多用光了，只有100万的绑定仙币，还剩下大约80万。她的装备全部换成粉色一套，主要是加生命和闪避，并且强化的，都是满级18级。技能学习的是很多的辅助技能，加点清洗，全部加在敏捷上面，还学习了提升宠物伤害的技能。
　　杨清婉认真看了看自己的属性，发现根本就没有攻击或者暴击等伤害技能，全部都是学习一些乱七八糟的，唯一的主动攻击技能，只有普通攻击。
　　“可以啦，你的人物属性。”宫忆雪微微一笑，“在今后，你别管其他类型的装备，就不断的升级和进阶你的装备就行，强化也千万不要强，省得爆装！”
　　“嗯，我知道，那接下来呢？”
　　“接下来，就是宠物的问题。”宫忆雪沉吟半响，“你现在的宠物，有充值赠送的极品九尾狐，但是这只九尾狐是辅助型的，显然无法搭配你本身的战斗属性，如果没有更厉害的攻击宠物，那你只能用白老虎啦！”
　　“白老虎，那只有3星！”杨清婉呆住，她背包里不仅仅有白老虎好吧，还有好几只六星七星八星的宠物，其中，八星的烈焰狂狮不是更好？那也是攻击宠！
　　宫忆雪好笑看着她，柔声解释：“你别看这白老虎只有3星的阶级，但它是具有无视物理的攻击能力的，再加上高暴击的属性，还是值得一用，培养到后期，比普通九星宠还强！可是平民中的神宠！”
　　“是这样子吗！”杨清婉摸了摸头，“可是我都充了五万耶，不应该就用平民宠的吧？我那个可恶的仇人一诺千金，也是用烈焰狂狮，我记得。”
　　“他用的是九星宠物烈焰狂狮，用了25只八级烈焰狂狮进行进化提升到满星，并且提升极大的属性。但是，这宠物虽然厉害，但也只是攻击厉害而已，速度完全不够。”宫忆雪打开她的包包，点击灵霜赠送的那颗蛋，很快，冒出了个狐狸尾巴小女孩。
　　它精致的小脸蛋，还有萌哒哒的五条尾巴和耳朵，顿时萌化了杨清婉的内心，她两眼发着亮光道：“宫忆雪，这是什么宠物，好像跟猫妖一样。”
　　杨清婉笑了笑：“这是五星宠物五尾狐妖，天生拥有两条命以及加速状态，攻击敌方还存在魅惑，绝对的极品宠物。”
　　“这么厉害！”杨清婉一双眼睛犹如星星般的闪亮，但是很快，这股闪亮就被心中的困惑给掩埋。
　　这个丫头是谁？名字叫做灵霜，这跟怜怜要联烟的那个女孩名字，一模一样？是巧合，还是……关键的还有一点，7岁的她能进入游戏？并且知道现实中她的身份？
　　不可能的！
　　她心中隐隐有着不好的预感。
　　忍不住看着宫忆雪，发现她正在认真弄着游戏，并不管其他，虽然这很奇怪，但她也知道宫忆雪应该是不想让她多管这种事情。
　　“好啦，我已经把这五尾狐提升到满级，并且技能全部已经升级完毕。”宫忆雪微微一笑，“今后，你有了这只宠物，相信没有几个人敢欺负你的。”
　　“哦，嗯。”杨清婉呆呆应了一声，缓回神来，看着属性。这时候她才发现，她的总战斗力现在是55000，其中人物战斗力25000，宠物战斗力30000。
　　杨清婉抬头，看着她漂亮的脸：“这样就可以了吗？”
　　宫忆雪微微点头，双眸温柔似水：“你可以去找其他玩家pk，试一试实力，我现在……”
　　“那你跟我比试比试呗？”杨清婉眨眨眼睛。
　　宫忆雪有点犹豫起来，但最终还是点头：“可以是可以，但可要事先说好啦，就比试一次，我可还要回到现实呢。”
　　“没事的啦，比一次几分钟，现实中也就那么一会而已，反正你都进入游戏啦，肯定，现实中的事情绝对没有那么重要。”杨清婉也并不是傻子，宫忆雪能这个时候进入游戏，那这应该现实中出了什么意外，让有机会进入游戏的，并不算是很严重的事。
　　试想，如果是真的很严重的事情，那她会偷偷进入游戏吗？
　　这不可能的！
　　【系统】
　　【土毫商人亿雪向你请求切磋，是否同意？】
　　“是。”
　　【系统正在输入】
　　一眨眼，杨清婉进入战斗空间，而她的面前，是宫忆雪和一头犀牛。
　　“你干嘛不用凤凰啊，用这个犀牛大王？”杨清婉微微一愣，看着她的宠物，心中不解。
　　宫忆雪笑道：“我作为老师，让让自己的徒弟怎么啦，而且你也别小看我这头犀牛，它可是防御神宠，正好试一试你宠物的攻击力，如果你宠物能杀了这犀牛，那就可以肯定，它绝对是神宠了。就算是我的凤凰，也都不一定能抗衡。”
　　“有这么厉害？”杨清婉将信将疑，进入人物技能列表，查看一下技能。
　　主动技能
　　1、生命护盾
　　2、复活术
　　3、寒冰术法
　　4、妖之术：金钟罩
　　5、妖之术：铁布衫
　　6、妖咒
　　7、妖力增强
　　8、普通攻击
　　她略微扫了一圈，最终选择了寒冰术法，只见她手中灵珠一动，前方立马降下冰雪，冰雪很快就把宫忆雪给冻住了。
　　但是，宫忆雪却没有掉血。
　　原来，这是一个控制技能，可以冰冻对方一个回合。
　　没等宫忆雪出手，五尾狐妖便低喃一句“绝代佳人，一笑倾城”，只见无数的爱心把宫忆雪和犀牛包裹，瞬间，宫忆雪就变成1血，而宠物，剩下二分之一的生命。
　　【土毫商人亿雪激活绝对掩护】
　　【土毫商人亿雪遭受魅惑、犀牛大王遭受魅惑】
　　只见，宫忆雪突然提着长剑，对准犀牛就是一顿暴打，直把犀牛原本不多的血量，打残了。犀牛也没有用什么攻击技能，反过来就用普通攻击打宫忆雪，但是宫忆雪却再次激活了绝对掩护。
　　——绝对掩护，可以免疫致命伤害。
　　第二个回合，杨清婉还没有来得及动，五尾狐妖就再来一个技能，只把宫忆雪和犀牛秒杀，这一场切磋，打得毫无悬念。
　　“我……竟然赢啦？”退出了战斗空间，杨清婉还感觉有点懵，她误打误撞，竟然变厉害了，虽然说……是宠物厉害。
　　宫忆雪也退出战斗空间，好笑看着她：“一般情况下，现在的你，只要不是应对真土豪，或者会玩的高配置玩家，那就是无敌的存在。”
　　“那我……可以打败一诺千金他们吗？”杨清婉紧盯着她，目光满是期待。不得不说，她感觉自己确实变强了，而且还不是一星半点，她现在人物速度高还是纯辅助的，配合她高攻宠物，实力绝对不低。要遇到一诺千金，她就会好好暴打他一顿。
　　“你可以去试一试！”宫忆雪笑了笑，“不过……试之前你可要做好准备，把没有必要的东西丢到仓库里去，防止出现意外。”
　　“我知道啦！”杨清婉心中狂喜，她猛地从亭子里的椅子上起身，却因为重心不稳，扑腾掉出亭子外，还好，因为这亭子的另一边，并不是湖水，而是有点像校园操场的那种草，再因为暴雨的缘故，这草里面可都是水的。
　　掉下去的杨清婉下意识就要撑住身子，她凭借着游戏中灵活的身体，终于不仰面倒地，但是膝盖和手臂，却湿泥一片。
　　亭子里的宫忆雪愣愣看着她，忽然扑哧一声，捂着嘴唇娇笑起来，赶紧提着伞跳下去迎接她，虽然说现在是毛毛雨了，但是还是会淋湿的。
　　“摔哪里啦，哪里疼？”
　　“疼到是不疼，就是……难受！”杨清婉心情闷闷的，在她的搀扶下站起来，回到亭子上。
　　宫忆雪把油伞放下，取出一件毛巾，给她擦了擦有水雾的长发，然后再擦了擦她的脸，再之后，给她擦了擦胳膊和小手。
　　杨清婉看着她温柔对待自己，心中涌出一道暖流，有点小害羞，小脸红起来：“喂，我以前都没发现，你原来还挺温柔的！”
　　宫忆雪笑道：“我本来就很温柔，只是对象不同而已，当然，这仅限于游戏中，现实中的我，可是习惯高冷了呢！”她话音一落，目光扫了眼她的可爱双腿，犹豫一会，说道，“腿脚，你自己来吧！”
　　杨清婉乖巧嗯了一声，低头看着一双湿漉漉且脏兮兮的白色筒袜，郁闷道：“好不容易找到一件跟别人不同型的萌哒哒可爱时装，没想到又要换掉啦，这游戏，太过真实，也真是不方便！”
　　宫忆雪好笑看着她：“没什么好麻烦的，你把靴袜都脱掉，我到湖边给你洗了洗，有个小技巧，就是把湿的衣物丢进空间再取出来时，会干，不需要丢进清洗系统中，浪费钱，修理还要时间。”
　　“对哦！”杨清婉双眼一亮，“太过真实了，那就用真实的方法，我怎么没有想到。”她赶紧把靴袜脱掉，很坦然递给宫忆雪，根本就没什么羞耻心，然后就抱腿蹲在亭子里，看着宫忆雪的背影，直到宫忆雪回来。
　　杨清婉试一试宫忆雪教的方法，发现果然成功，赶紧甜甜道谢：“谢谢你宫忆雪，我发现你人其实挺好的，保持这个模样可就是女神了哦！”
　　“好好好！”宫忆雪忍俊不禁，“你一个当妈妈的人，还一副孩子的样子，真是！我也不跟你说啦，得退出游戏才行。”
　　“很忙吗？”杨清婉盯着她。
　　“嗯，有一点。”
　　“那……你回去吧，怪我任性！”杨清婉笑了笑，赶紧催促她回去，她刚刚莫名其妙耍了小公主脾气，明明很久没有这种感觉了。
　　“拜拜！”宫忆雪摇了摇手，退出了游戏。
　　宫忆雪一离开，杨清婉便感觉心里空空的，再加上天气刚刚放晴，原本就是荒无人烟的地区，就显的更加冷清起来。鸟儿在叽叽喳喳的叫，湖水里的鱼儿，开始冒出头来，清清凉凉的微风盘起她的长发，凉凉的空气倒是很舒服。
　　忽然，一道蓝色的魔法阵冒出来，只听系统提示：请注意，玩家怜怜锁定您位置，进行传送。
　　怜怜上线啦？
　　杨清婉心中大喜，正巧，关于灵霜的事情，她想要问一问。


第30章 宫爱怜的回答声
　　宫爱怜那小小的身体在传送阵中冒出，她一双美眸张开, 认真视着杨清婉道：“妈妈, 我有件事情要跟你说。”
　　杨清婉低眸看她，指了指使椅, 笑了笑道：“好啊，我也有事，要和你谈一谈。”
　　宫爱怜嗯一声, 乖巧坐在她指定的石椅上子，抬头视着她, 和她面对面着。
　　杨清婉安静坐着，感受的冰冰凉凉的空气，感受着愈来愈大的风雨, 她眨了眨眼睛说道：“小脸板得那么紧, 是有什么重要的事情？”
　　宫爱怜重重点头, 一件正经说：“妈妈，我感觉今天妈咪好奇怪，今天，她说了一句话, 问我有没有给她发邮件，但是我确实没有发的。更不可思议的是，她的那些邮件的内容，竟然是关于怎么保护小时候的我的内容。”
　　杨清婉沉吟着, 却不答。
　　宫爱怜又道：“虽然妈咪解释说这是她退位别人乱发的, 但我觉得这解释有点牵强, 总感觉……事情并没有那么的简单，总之，我感觉很怪！”
　　“这件事情，我也感觉有问题的，但是她不说，我们也没有办法。”杨清婉沉吟片刻，“她大概……是不想让我们担心。”
　　宫爱怜嗯一声赞同她的看法，又说道：“我回去的时候认真想了想，总感觉全部交给妈咪，这并不是一件好事，压力太大啦！妈妈你要是可以，可以试一试睡觉什么的时候，套路她的一些想法，看看能不能知道一些什么，然后我们帮忙。”
　　睡觉？杨清婉心中很复杂，但还是笑了笑道：“我明白啦，我会试一试的。”
　　宫爱怜微微点头，盯着她说：“那妈妈呢，有什么事情要问吗？”
　　“有自然是有的。”杨清婉摸着下巴，慢慢整理整理思绪，半响才道，“这有点复杂呢！首先妈妈问你，你在未来有女朋友吗？结婚了吗？”
　　“没、没有啊！”宫爱怜摸了摸小脑袋，茫然看着她，“未来的那些重要的事情，我都已经都说出来啦？”
　　“这样子啊……”杨清婉低吟片刻，“那妈妈问你，你在未来有没有恋慕的人，或者恋慕你的人？有谁，跟你的关系很亲密？”
　　宫爱怜摸了摸小脑袋，小声说：“跟我关系最亲密的便是师傅和师娘，因为我都是在虚拟空间训练的原因，没什么时间交朋友，所以我也不知道有没有人喜欢我，但是，我没有喜欢的人，这我知道。”
　　杨清婉微微一愣，看着她那无辜的小脸，心中猛地一疼，很显然，这丫头应该是被仇恨完全蒙蔽双眼了，该好好抱抱。但是，这也不对的啊，难道……那个叫灵霜的奇怪小丫头，只是一个巧合？
　　“那你和灵霜，未来的发展怎么样？”顿了顿，她又问。
　　“灵霜……是谁？”
　　杨清婉脸色变了：“你不知道灵霜·奥格？”
　　宫爱怜微微一愣：“灵霜·奥格，是指奥格家族的继承人，是奥格星系的人类？”
　　“嗯嗯，就是她。”
　　宫爱怜思考片刻，缓缓的道：“我只听说过她的名号，人，我到没有遇到过。不过她的名气，确实很大，战斗力很强很强，被称为战神的存在，也真不侮辱，她那个英雄的名字。”
　　“英雄的名字？”
　　宫爱怜一脸困惑盯着她：“妈妈，你对她很有兴趣？”
　　杨清婉点头。
　　“她的话，我也看过一些书面资料。”宫爱怜沉吟片刻，缓缓的说道，“灵霜·奥格原名叫做灵雪·奥格，她出生刚两年，就被确定为宇宙战神终极者。她的出生，让颓废的奥格家族看到了新的崛起希望，在家族厚爱下，最终改名唤做灵霜。”
　　“灵霜？”杨清婉心中一顿，低吟着。根据她记忆所知，这灵霜二字，可不单单是代表着人类的名字，里面的含义，是有着希望和守护的意思。大约是5400年前，地球遭遇了前所未有的灭绝危机，就在这危急关头，一个叫做“灵霜”的宇宙战神冒出来了，打败敌人，并且最终牺牲。
　　这段历史，是经过宫忆雪上次的提醒，她才记起来的，有一些书中的记忆，她不好好想一想，还真记不清。
　　然后从那里开始，灵霜二字便蕴含希望和守护的意思了，人们取名的时候，也会时不时用这个名字。灵霜·奥格，大概是受到这个历史性的英雄影响的吧！
　　宫爱怜摸着下巴说道：“这个灵霜可是很厉害，她从小就进行了各种残酷虚拟战斗训练，并且长大之后，在周围行星系都无法抵挡住龙团集团的袭击之时，只有她奥格星系，唯一一个没有被攻破，可以说，她是新的战神，恐怖的存在——这个人呢个性冰冷如雪，很不好接近，大概是跟妈咪一样的个性。”
　　“她是一个冷美人？”杨清婉抓到重点。
　　宫爱怜嗯了一声，乖巧解释道：“我虽然和她不认识，但是也在各种大视频网站上看到她，因为她驾驭机甲的能力实在太强啦，所以我师傅有时候也会让我看看她战斗的资料，向她学习学习。所以，我对她的了解还是有的，一个冰美人。”
　　“冰美人……可是有点不对的啊，那个丫头，看起来还挺活泼的，并不是冷美人。”杨清婉低吟着。
　　那个莫名其妙的神秘小丫头灵霜，出现在她的面前时，她就不得不多多计较了，这种和宫爱怜同样接触的方式，怎么能不奇怪？
　　她下意识就想到她也是穿越回来的！再联想到灵霜·奥格这场政治婚烟，她就下意识认为，灵霜是认识宫爱怜的，现在出现，应该是为了寻找宫爱怜。
　　原本，她是这样认为。
　　但是，问题也出来啦！
　　宫爱怜对这个灵霜并不感冒，也就是说她们这场联烟，并不能完全执行，两个孩子完全不认识，只通过媒体知道名字。
　　“看来是我的想法出现了问题！”杨清婉小声念叨一句，“怜怜的世界，是因为宫忆雪的被放逐，导致联烟失败，两人没有机会相遇？但是，如果不是那个灵霜，那为什么可以这么的巧合？偏偏神秘女孩叫做灵霜！到底怎么回事？”
　　宫爱怜看着不知道嘀咕什么杨清婉，不住叫道：“妈妈，你怎么啦？”
　　“没、没事。”杨清婉恍回神，笑道，“好啦，问题就此终结，要跟妈妈一起去打怪吗？我正想准备去刷怪升级。”
　　“我不去！”宫爱怜眯着眼睛盯着她，“妈妈你在对我隐瞒什么，怪怪的，跟妈咪一样。”
　　杨清婉目光躲闪，犹犹豫豫说道：“这个……问题有点复杂啦，不好说，不过也没有关系的，妈妈会想办法解决的。”
　　宫爱怜哪里会放弃，急声道：“妈妈你怎么解决，你又没有什么武力，难道……又要去给妈咪增加压力了吗？”
　　虽然不知道发生了什么事情，但是直接告诉她，她妈妈应该遇到了什么大事，不然也不会这个样子乱问了。
　　杨清婉被她盯着到心里发毛，略微思考一番，露出郁闷的表情：“没什么事情啦，只是想到你的婚烟大事而已。”
　　“婚烟大事？”宫爱怜眯着眼睛，“妈妈干嘛要想那么多的大事，现在可不是想婚烟的时候！”
　　杨清婉看着有点羞恼的小丫头，心中暗暗好笑，看来她的女儿还挺单纯的，以便继续说：“不是你想的那样，是因为今天奥格家族里来人啦，说是要让怜怜和灵霜订婚，所以我就在想，问一问未来的你，说不定就能知道你对这个婚烟，抵不抵抗？”
　　“联烟，是在说小时候的我吗？”宫爱怜思索几分，缓缓的说，“我倒觉得无所谓，妈妈你随意安排。”
　　杨清婉嘴角抽了抽，恼怒道：“这可是你婚烟大事，怎么可以随意安排。”
　　“没关系的啦，我对另一半的要求并不高，只要长得漂亮就行，灵霜那种冰美人，也并不是不可以在一起的。”宫爱怜顿了顿，又说道，“我想，我是这个样子的想法，那等小时候的我长大了，也应该差不多的吧！再说啦，家族决定的事情，妈妈你们也无法反对。”
　　杨清婉听闻一愣，一双美眸渐渐温柔起来，看来这个丫头还是知道的嘛，挺温柔的孩子，多亏未来的她管教。不过……也多亏了这件事，她把灵霜的事情掩盖下去了，现在的情况下，她还是先弄清楚情况再说。她总感觉，事情没有她想的那么简单，很可能一步走错，就要被抓走当研究了。
　　她可不想当小白鼠。
　　杨清婉笑了笑：“我明白啦，你的想法和建议我会和你的妈咪说的，相信她应该会考虑考虑。”现在，她觉得宫忆雪还是不要把所有的权力卸掉比较好，可以的话，重新上任，这个奥格家族，将来说不定可以帮上忙。
　　“知道啦。”宫爱怜小声说道。
　　就这样，灵霜的事情暂且告一段落，因为还有点时间，杨清婉便和宫爱怜刷怪去了。这次，她没有遇到仇家，也没有遇到像灵霜那样什么奇怪的人，这让她感觉很遗憾，糊里糊涂时间就过去了一半，她告别了宫爱怜，回到现实之中。
　　等会，她要和宫忆雪共同参加晚会。
　　现在的情况，问题极为复杂，她只能暂且回到现实执行一些必要的任务，然后等任务结束再回到游戏，等待那个灵霜的出现，相信，应该就可以解谜了。


第31章 宫家宴会的意外
　　浴盆里, 杨清婉舒舒服服泡澡, 她双眸紧闭, 一动不动的，仿佛已经睡了过去。忽然，她双眼张开, 犹如明星闪烁般的夺目，但确是冷漠无比。
　　“夫人，礼服已准备得当。”
　　杨清婉从浴盆里起身，轻轻擦擦湿漉漉的身子，裹着浴巾出来, 她换上一件漂亮的白色蕾丝晚礼服，搭配冰晶项链、精美的耳饰, 还有钻石戒指，整个人的气质一下子就变了。
　　俗话说人靠衣装马靠鞍, 杨清婉本身的姿色就是绝美，可谓是绝色佳人倾国倾城，就算是平常装扮的她，没有那种大小姐的气质，可是姿色也有90分, 现在换上了一件成熟类型的装扮，怎不吸引人。
　　不久, 宫家70层的大门打开了, 陆陆续续的贵族子弟缓缓入座, 一排排俊俏的女侍们在前台迎接, 她们俊俏的容貌，可是一道倩丽的风景线。
　　宴会大厅里灯火明媚，各种身份、各种地位的人们皆入席大厅。作为宫忆雪的“妻子”，第七十层的“主人”，杨清婉会代替着宫忆雪迎接贵宾。当然，并不是所有人都得她迎接的。
　　“夫人，有个怪人，已被我们抓获。”杨清婉正和某些娇贵的贵族小姐，风韵优美的贵族夫人们聊天，忽然，一俊俏的女子到她身旁，附耳提示。
　　“怪人？”杨清婉秀眉一挑，起身。她犹豫一会，便对着一些贵妇礼貌道别，暂时离开了晚会。现在的话，距离宫忆雪和宫飞龙到来还有几分钟，所以，她还是有时间的。
　　女侍抓到的“怪人”，她得去看一看了。
　　女侍，并非是普通人，她们几乎都是人造的工人智能，不止貌美如花，武力值也是极高的，能当保安也能当服务员，什么都行。所以，能让她们感觉到“怪”的，这就不一样了。
　　杨清婉跟随侍卫长往长长的走廊走，她来到电梯里，到了一楼的后台，进入一间密封的房间。在厚重的大门缓缓拉开时，房间里的所有便映入她的眼中。
　　只见，一个女侍正趴在圆型的银质桌子上，一双美眸紧闭，不知是死是活。在桌子上，还有一副特质手铐，以及墨镜。
　　侍卫长看到竟然有同类倒在那里，赶紧小跑过去，轻微查看查看伤势，对着杨清婉说道：“夫人，012的主机已关闭。”
　　“主机关闭？”杨清婉脸色变了变，“赶紧重新启动。”
　　“是，夫人。”侍卫长双眼射出两道蓝色光线，那光线把012的全身扫了一遍，不久，012的双眼也张开了，一双幽蓝色的眼眸仿佛有无数的数据在里头转动，是开机的节奏。
　　杨清婉暂时不理会开机的012，走到审判圆桌旁边，拿起手铐和墨镜问：“这个是什么？”
　　“夫人，墨镜是那怪人的装饰物，xx11型手铐是我给她戴上的，明明已经把她锁在这里了。”侍卫长恭敬说。
　　杨清婉双眉紧锁。
　　据她所知，这种手铐可不是一般人能解锁了，那甚至剥夺了人们合体装甲的权利，是绝对的禁锢。
　　【xx012启动，xx012智能为您服务。】
　　看到012醒过来，杨清婉立刻询问：“刚刚发生了什么事情，你不是抓到怪人了吗，怎么会变成了这个模样？”
　　杨清婉现在对于怪人可是敏感，经历过宫爱怜和灵霜的她，现在，整个神经都是绷得紧紧的。
　　012一双蓝眸闪烁微光，忽然道：“夫人，我1个小时内的记忆已被清除，无法得知近况发生什么。”
　　“清除？”杨清婉震住。
　　侍卫长道：“主人，记忆清除功能，这非一般的顶级黑客可以做到。”
　　杨清婉满脸凝重，缓缓的说：“今晚宴会，都是一些贵族子女或者业界绝对精英参与，必须要做到绝对的安全，通知下去，必须要抓住那个怪人。”
　　侍卫长道：“是。”
　　她顿了顿，吩咐了012离开，去抓人。
　　杨清婉坐在椅子上，沉吟片刻：“把那个怪人的图片和样貌组合起来发给我。”
　　“是。”侍卫长说道。
　　她说着，杨清婉面前便现出了一道全息投影视频，只见里面一个貌美的女子张开双手，各个部位都看得清清楚楚。她身型高挑，身材阿娜，绝对是美人。左手碗有个全息手表，无名指上佩戴一枚戒指。
　　侍卫长很快就打出一条资料。
　　姓名：神秘
　　性别：女
　　年龄：25
　　身高：176
　　种族：地球人类
　　三围：xx
　　体重：xx
　　容貌：搭配特别材料制作的□□、无法探知其真实身份
　　搭配：XIG全息智能手表、奥拓波·女王水晶钻戒。
　　搜索全人类资料，最接近人物：宫忆雪。
　　杨清婉一看到提示，不住翻了翻白眼：“你别开玩笑，怎么可能是宫忆雪？那可是你的主人！”
　　侍卫长也满脸困惑。
　　“总之，再次精确全人类，看看谁最适合。”杨清婉冷静说道。
　　怎么说呢，她们家的守护机器人侍卫长，本身的资料库就有全地球人类的身份信息，只要她看到的人，那都可以凭借这记忆，预测到谁和谁的。
　　虽然说，那个怪人有和宫忆雪一样的戒指，还有宫忆雪的智能手表，但是身高和体重却不一样的啊！宫忆雪是178cm的，比她高两公分，要知道，作为机器人，最不可能预测错误的就是身高了。
　　要说比较像的，那还是她自己。
　　正想着，侍卫长便再次预测道：“夫人，最接近该人类的，是杨清婉，是您自己。”
　　杨清婉差点摔倒，唇角抽了抽道：“我明明就在大厅里，可能是我吗？”她真的佩服了，这机器人还真是厉害。
　　虽说她的身高也是176cm，和那个怪人一样，而且还有和宫忆雪一样的戒指，但是体重和三围都不一样啊！差距有那么一点点的，作为机器人，不可能预测失误才对。还有，她没有宫忆雪的那个高级智能手表。
　　更重要的是，她自己就在大厅，怎么可能是她？
　　侍卫长一双蓝眸呆呆视着前方，眼中无数数据显示，应该还是在计算，或者出现系统错误了。
　　杨清婉忍不住打断她的搜索，道：“别想啦，赶紧跟其他人对应一下资料，看看谁才是最可疑的人。顺便搜索一下现场的蛛丝马迹，再结合其他人的资料，试一试计算对方的骨骼结构，再看看有没有掉落头发什么的，说不定可以探测一下对方的DNA。”
　　“明白。”侍卫长恭敬应一声，退了出去。
　　“真是的！什么智能机器人嘛！”杨清婉揉揉太阳穴，禁闭双眸，无力趴在桌子上休息。
　　对她来说，装成上流社会的人还是太难了，要表现出落落大方不说，还要保持杨清婉本来冷淡的本性，现在又出现什么怪人，真的……头有点大。
　　“轰隆隆——”
　　“轰隆隆——”
　　“轰隆隆——”
　　忽然，声震耳欲聋的声音猛然响起，把正在烦恼的杨清婉吓坏了，整栋楼都在摇晃，宛如地震一般，可谓恐怖。但是想想这楼的坚固程度，也便安心了一点。小小的地震，还弄不垮宫家这个由特殊材料建造的宫殿。
　　要明白，这个宫殿的动力系统，还能飞出地球的，防震的能力，更不用说。
　　她定定心神，赶紧跑出去，但是这时候大厅里已经是一片混乱，无数人疯狂尖叫着，想要往外逃，但是却被女侍们拦住去路。
　　女侍们充当维护秩序的保安，稳定发布道：“不要紧张不要紧张，外头发生了战斗，要安心呆在房屋里。”
　　为了安全，杨清婉赶紧转换合体机甲，逮住一个女侍便问：“发生了什么事情？”
　　“夫人，外面出现一堆黑甲人……”女侍话音未落，忽然大厅里冒出好一些身穿黑色轻甲的怪人，二话不说，对着杨清婉就攻了过去。
　　“保护夫人！”女侍们围成一团，对上了那些黑甲士兵，但是黑甲士兵比想象的还要强大，转眼就打败了女侍们，并且找准机会，冲到了杨清婉的身旁。
　　杨清婉心中非常害怕，但是越害怕，她就越冷静，下意识就抬起双手，现出了一个护盾，保护她本身。但就算是如此，她也倒飞出去，重重砸破坚固的墙壁，落在房屋外面。
　　她掉到后院的人工湖里，忍着胸口的剧痛，好不容易游上来，但是装甲已经坏掉了，更可怕的是，一个激光炮正对准她发射。
　　杨清婉呆呆看着天空，绝望的看着那激光射线向她猛射过来，那种攻击能力，说不定能穿透第六十九层的天花板，而她，变成一个大窟窿。
　　就在她以为要死的时候，一个人忽然闪了过来，把她抱走，在空中飞了一圈之后，落在了宫忆雪的身旁，直接把她推给正在战斗的宫忆雪，然后抓住身旁的一男子，飞走了。
　　“糟糕！”宫忆雪脸色大变，怒道：“关闭城门！”说着，放下杨清婉追了过去。但是，关闭的城门好像坏掉了，那人轻松的就离开。
　　杨清婉瘫倒在地上，额头满是汗水，她看着周围的人，竟然发现……全部都是黑甲人。虽然有很多士兵和女侍，但却完全不是对手，她躲在石狮子的后面，但石狮子很快就被炸碎，弄得她的左臂一片血红。
　　钻心的疼痛让她明白，这是真实的世界。
　　也不等她疼，黑甲人却把无数的炮火对准她，根本就不管本身，还好，就在她以为又要死掉的时候，宫忆雪及时折了回来，帮她挡住伤害。
　　“你们是什么人？！”宫忆雪双眼中满是怒火。要不是这里是宫殿，她的实力拥有限制，不能全部发挥，这群人早就是粉末状了，更让她无法接受的是，这群人竟然能破他们宫家的安防系统，断绝了外界交流，更可怕的是，每个人都是训练有素，战斗力接近特种装甲部队。
　　她更无法理解，护卫士兵是什么时候被替换掉的，她那个弟弟宫飞龙，到底再做什么！更让她脑袋大的是，宫飞龙竟然被一个神秘的女人给抓走了！那个人，还救了杨清婉！
　　为首黑甲人紧紧盯着宫忆雪，再盯着被护在身旁的杨清婉，冷淡说道：“任务失败，暂且撤退！”
　　话音刚落，黑甲人便犹如飞鸟一般，黑压压向着大门涌了出去，士兵和女侍想要追踪，但却被宫忆雪叫住了，她冷淡说道：“别追！恢复安防系统，检查人员伤亡。花海，你离开七十层，向家族汇报今夜所发生的事，并发布家族讨论大会，明日午时举行；森严，你也离开七十层，联系宇宙区外防卫军总司令，让他们封锁地球，不允许任何可疑的人出入；白猫，你出去后联系1号龙组成员，让他们追杀那群黑甲人，和携带XIG型装甲合体的女子；天天，你也出去，让禁卫军入城，严峻以待。”
　　“是。”四名男女躬身上前，然后快速消失不见。
　　宫忆雪又道：“月儿，你让客人们到7号的别墅区休息，受伤的赶紧紧急救治，出动第二第六医疗小组，进行增员。我稍后就到。”
　　“知道啦，主人。”月儿说道。


第32章 宫爱怜快到家了
　　房门打开, 宫忆雪手拿着饭盒, 悠悠走到正在睡着的貌美女子身旁。这女子有一张漂亮的鹅蛋脸, 长长细细的秀眉，□□可爱的琼鼻，还有薄薄的粉唇。她双眸紧闭着, 已经睡着的她，还有着一种柔弱的美丽，跟平常不同。
　　宫忆雪把饭菜放下，轻轻触碰她的肩, 随后，坐到旁边的椅子上，打开全息智能手表, 呼叫宫爱怜通话。
　　电话一接通, 视频中便显示出一个貌美的长发女子, 女子容貌有接近宫忆雪，也有和杨清婉几分相似。
　　宫爱怜目光盈盈视看她，低声说：“妈咪？”
　　宫忆雪看着视频中，这个和她有几分相向的女子，缓缓的道：“你什么时候到达地球？”
　　宫爱怜道：“我们已经到达外太空，正在进行着陆，预测一个小时候将到达地球。”
　　宫忆雪扫了眼已经从游戏中醒来的杨清婉, 忽然把屏幕向她那里转过去, 道：“你妈妈受伤了, 现在住院。”
　　“妈妈……”看着许久不见的杨清婉, 宫爱怜止不住的欢喜，但是……更多的是担心，“妈妈你怎么啦，怎么突然受伤？刚刚在游戏里又怎么不跟我说？”
　　杨清婉看着视频中的女孩，笑道：“妈妈没事，就是受了一点轻伤而。”
　　宫忆雪补充说道：“昨晚的晚会，突然被许多陌生的黑甲人入侵，你妈妈遭受黑甲人围杀，左臂受伤大出血，现在住院。”
　　“怎么会……”宫爱怜咬咬牙。
　　宫忆雪把屏幕重新转回来，盯着宫爱怜问：“我且问你，你未来的记忆中，有关于你妈妈受伤的事情吗？”
　　宫爱怜愣了愣，摇了摇头说：“我的记忆中并没有关于妈妈受伤之事，但是……可能是我太小，记不清。”
　　宫忆雪沉吟思索几分，又问：“那你知道，一群穿着黑色装甲合体的士兵们吗？”她说着，发出一张黑甲士兵的图片。
　　看着照片，宫爱怜微微一震，沉声说道：“妈咪，这是未来龙团集团研制的新型A级士兵，本身机构是战斗机器人专属，拥有易容等等功能，唯一的缺点，就是战斗力比较弱。但是这群机器人是批量生产的，当放到其他星球，当做内应的时候，可想而知有多么恐怖。”
　　“未来的？”宫忆雪双眼眯起来，“你是说，还有人和你一样，穿越回来了？”
　　“我不知道。”宫爱怜摇了摇头，“未来世界只有两个时光机，我用了一个，简单博士用了一个，应该不会再有未来的人回来才对。”
　　“那这黑甲士兵又该怎么解释？”宫忆雪脸色很凝重，说出自己的分析，“你说，未来的世界是不是还有简单博士余留下来的资料，然后，未来人穿越回到这个世界？”
　　宫爱怜想了想，轻轻摇摇头：“这种情况有可能，但是几率不高。因为妈咪你想啊，就算是简单博士留下了制作时光机的资料，然后时光机制作成功，那又该由谁穿越到这个时空呢？”
　　此话一说，宫忆雪完全沉默了，但是很快，她就震惊抬眸猛视杨清婉。原来，杨清婉说了一句“是灵霜·奥格”。
　　宫爱怜脸色变了，赶紧询问：“难道……妈妈你昨天跟我打探灵霜的消息，就是这个原因吗？”
　　杨清婉恩了一声，乖巧躺在床上，面色极其沉重。她原本以为，灵霜的问题等她再次出现，应该就可以知道原因的，就跟宫爱怜一样，所以想暂时隐瞒宫爱怜，但是，经过昨晚的恐怖事件，她明白了，现在最危险的就是自己，可能连“等几年后被研究”都等不到，就得死掉。
　　死掉的话，也不知道如果别人穿越回来救活自己，那到底算不算自己重新复活！
　　宫忆雪发现自己完全跟不上节奏，脸色是愈来愈难看，有点微怒道：“灵霜？这到底怎么回事，你们说清楚一点！”
　　杨清婉瞥了眼满脸寒霜的宫忆雪，眨眨眼睛：“就是昨天在游戏里，我跟你说的那个奇怪的女孩啊！”
　　宫忆雪皱眉：“什么奇怪的女孩？”
　　杨清婉瞪着她，心中及其郁闷：“就是昨天有一个奇怪的女孩，她跟怜怜一样的出场方式，找到我就问我是不是叫杨清婉，然后我发现她的名字就叫灵霜，再联想到小怜儿要联烟的未婚妻，所以就跟怜怜确定一下，到底是不是她，但是结果却不一样。”
　　“这么重要的事情你怎么不早说！”宫忆雪一双眼眸犹如冰雪一般的冻人，她紧盯着杨清婉，仿佛要把她吞了一样。
　　宫忆雪的寒冷，可吓得杨清婉禁闭双眸，单手抱住被子，咬咬牙，鼓起勇气怒道：“你、你真是不可理喻！我都说过了，是你自己不放在眼中的，出了事，还怪人家！”
　　宫忆雪冷冷盯着她：“知情不报，这不怪你能怪谁！要不是昨晚有个神秘人出现救你，你早就死掉了你知不知道！还有，你说什么不放在眼中？也就是说，这事你跟我说啦？可为什么我没有听过任何关于灵霜的任何消息？就算你跟我说过，可你不认真起来说，谁会知道你要说什么！”
　　“我就跟你说过啦，”杨清婉咬咬牙道，“我都明明确确跟你说过的，是你自己不听，怪我？实在是无理取闹，真没有想到，你竟然是这种甩锅侠！”
　　“你——”宫忆雪想继续骂人，但发现这丫头满脸怒火，骂了人之后，竟然还闭着眼睛躲起来了，可真是无语，再看看看她的伤，心中的怒火只能放下了。
　　“妈妈妈咪，别、别吵架！冷、冷静一点！”通信里，传来宫爱怜有点担忧的声音。
　　宫忆雪收给自己倒杯水，喝了一口，压抑怒火，坐回椅子上，问道：“算了，不跟你多做计较，你来跟我说说，当时的具体事件。”
　　“什么不多做计较，是你自己的问题好不好！”杨清婉一脸不满，“我虽然智商不算太高，但也是普通人的级别好吗，这种事情我会不知道严重性？会不跟你说？明明就是你敷衍过去的！”
　　宫忆雪双眸含火，但是看宫爱怜一脸担心害怕的表情，想想还是放弃骂人了，冷静一点说道：“好啊，那你说说你什么时候跟我说这事，既然你说我甩锅，那你就激活一下我的记忆试试！”
　　杨清婉看到她不发怒，底气不住增大了不少，冷然说道：“你真是够健忘，昨天在亭子里，我明明都跟你说了灵霜的事，可你却说不要想太多，还认真帮我弄游戏弄游戏。”
　　“等等！”宫忆雪瞳孔猛地一缩，“你亭子里？帮你弄游戏人物属性？”
　　看着宫忆雪一双摄人心魂的眼眸，杨清婉哼哼地点点头：“怎么，这事，你难道还能忘掉？我们相处时间，至少有一个小时。我就不信你能忘掉。”
　　“什么时候的事，具体时间？”
　　杨清婉听她这话，心中有点奇怪了，一脸狐疑盯着她：“应该是……昨天现实时间下午5点左右？”
　　宫忆雪脸色越来越难看，她紧闭双眼，深吸一口气，缓缓的说：“我昨天下午，都在进行会谈，从2点到6点，所以，根本没有时间进入游戏。”
　　“不、不可能！”杨清婉呆住了，“明明、明明就是你！”
　　宫忆雪视着她：“我这里有媒体作证，你还不相信！你这个笨蛋，被人骗了你知不知道！”
　　“你别开玩笑，那个家伙跟你长得一模一样，怎么可能回是假的？你要知道，游戏中，是根据现实中的容貌进行改版的，也就是说她现实中，也跟你长得一模一样，更重要的是，她的发色瞳色身高都跟你一模一样，包括名字！”杨清婉冷冷的道，“你要知道，游戏中，不可能有两个相同的名字的，这是bug！”
　　宫忆雪没有说什么，就简单说一句：“但是，我就在现实。”
　　简简单单的一句话，立刻打掉杨清婉的所有根据，让她顿时语塞，居住捂着眼睛思考，几乎要奔溃了。
　　宫忆雪看了她一眼，也没有过多理会，看着视频中的宫爱怜：“怜怜，不说你妈妈的事情，你对灵霜·奥格的了解有多少？”
　　宫爱怜担忧的目光收回，缓缓说：“妈咪，我认为不可能是她，未来世界的她……”她慢条斯理说着，把上次跟杨清婉说的灵霜资料，都讲了出来，之后，又补充了一句：“妈咪，就算未来有人要追着我的脚步穿越，那也是穿到公元2018，而不是宇宙5400年，你要知道，我是意外才来到5400年的，未来的世界，根本就没有人知道是我失误掉到这个世界。而且，未来的灵霜根本不认识妈妈，她那怎么可能到游戏去找妈妈呢，这是不是有点太牵强！？”
　　宫忆雪沉吟几分，道：“你说的很有道理，我们可以认定她借住灵霜战神这称号，但是，如果她不是灵霜，那她是谁？世界，真有那么巧合吗？”
　　宫爱怜摇了摇头。
　　捂眼睛的杨清婉大脑飞速运转，低声说道：“灵霜的问题我们可以暂时停止思考，实在太过复杂了，我们想想黑甲兵吧，也许可以从这事件寻找到突破口，毕竟，黑甲士兵是未来的产物。”
　　“嗯，妈妈说的很有道理，可以这样想。”宫爱怜说。


第33章 红着小脸看着她
　　“对了, 昨天晚上还有一个怪人，明明被守卫抓走，但还是能逃脱，关键是使用了易容术之类的东西，分不出她到底是谁。”杨清婉想起了昨晚的一件事, 赶紧说起来。
　　宫忆雪说道：“她就是那个救了你的神秘女人。昨天监控下来的资料, 那个救你的人和被抓的人，身高什么之类的，都是一模一样的。”
　　“这、这样啊！”杨清婉没想到宫忆雪也知道这事, “那她是谁，会不会是……另一个你？”
　　宫忆雪轻微摇着头, 缓缓的说：“虽然说有可能还有另一个我的存在，但是这个神秘人的身高, 和我还是有些差别的，所以，我觉得应该不是另一个我。更重要的是，她的战斗方式和我是完全相悖的，如果她是另一个我的存在, 那不可能有这么大的差别才对。说实在的, 如果不是怜怜还在外太空，那我真怀疑是怜怜。”
　　视频中, 宫爱怜却道：“并不是我, 我的净身高是175cm, 比妈妈妈咪要略矮一点点。”
　　“所以, 我怀疑那个神秘人，应该就是未来的清婉。”宫忆雪盯着床上的杨清婉，缓缓的道：“她跟你的身高是一模一样的，手上还有着你我同款的戒指，至于你的身材和体重方面，都是决定未来的你的生活，所以很容易改变，没有多少绝对性的根据。还有这个，是昨天晚上那个神秘女孩掉落的，是你的不是吗？”
　　杨清婉接过她手中的蓝水晶项链，仔细看了看，随后再摸了摸自己脖子上的项链，回答：“嗯，确实是和我同一款式的。”
　　宫忆雪说：“所以，如果说真的有另一个我的存在，那说不定也有另一个你的存在。”
　　“不可能！”视频中的宫爱怜道，“未来中，妈妈明明已经离世，怎么可能会和我一样穿越回到这个时代，这根本没有依据！我觉得这应该仅仅是个巧合而已，这些证据根本证明不了什么！还有，前世的妈咪穿越，我觉得也不可能，因为她明明也已经离世了！”
　　宫忆雪道：“或许你所见到的离世，并不是真的呢？你有见过我和你妈妈的尸体吗？”
　　宫爱怜咬咬牙道：“妈咪的尸体我是没见到，因为是被虫族吃掉的，但是妈妈的尸体，我是知道去了哪里的。简单博士成功研究时光机后，妈妈就已经变成了怪物，然后身体的各个器官都被分解，甚至连大脑也是如此，分成了无数块。”
　　宫忆雪愣住。
　　杨清婉鸡皮疙瘩都起来了，艰难吞口唾沫道：“真、真的假的，未来的我，有、有那么惨吗？”
　　宫爱怜垂着眸，不说话。
　　“难道……是我感觉错了？”宫忆雪说道。
　　“肯定不是的！”宫爱怜说道，“妈咪你想想，如果她真是妈妈，那干嘛不跟你们相认呢？抓走那个宫飞龙做什么？再说啦，我们假设一下，如果未来的你们并没有死，那她们，会穿越来到这个时代吗？可以想想，如果妈咪你在异星战场还活着，那回来的时候发现我已穿越，那也应该要穿越到2018才对，难道，未来的你也因为时光机失误，回到这个时代？至于妈妈，那更不可能啦！”
　　“虽然宝宝说的很有道理，但是，那个游戏中和你妈咪长得一模一样的女孩又是怎么回事？要明白，这可是我亲眼所见的！”杨清婉很严肃道。
　　宫爱怜说：“亲眼所见并不是真实，说不定这都是其他人假扮的呢，毕竟妈咪的仇人那么多。”
　　“就算是我的仇人，也应该不会做这种怪事，以我的身份接近你妈妈，这对他们来说没有什么好处。”宫忆雪揉揉太阳穴，瞥了眼杨清婉，对她说道，“总之，这问题的讨论我们暂且放下，我会加重兵力保护你的，以后应该不会再有事。因为宫飞龙被抓，所以现在的我又变成宫家的家主，保护你没问题的。不过我现在非常忙，游戏之中，只能靠你了，你在游戏中，要好好留意留意那个灵霜和宫忆雪的存在，我也会让人查找关于她们现实中的资料。”
　　“我知道啦！”杨清婉郑重点头。
　　这时，宫爱怜忽然说道：“妈妈妈咪，我们要突破大气层啦，通信要必须进行关闭。”
　　“好的，我会让人去迎接你的。”宫忆雪说。
　　“谢谢妈咪。”宫爱怜甜甜一笑，关闭了通信。
　　宫爱怜一离开，空气中顿时安静了不少，杨清婉乖巧躺在床上，她左手被绷带包扎，右手打着吊针。一名护士忽然推开门，缓缓走到她病床旁边，换了一瓶点滴，离开了，杨清婉又再次陷入没手的状态。
　　宫忆雪给她倒了一杯白开水，递给她：“喝口水吧，说了那么多的话。”
　　“谢了！”杨清婉感激看她一眼，这样，在她的喂养下，喝了一口水，滋润喉咙。随后，又在她的帮助下，坐起来靠着床头，她说道：“没想到你们未来的时代，竟然也和我们的时代一样，还要打针。”
　　宫忆雪打开她的饭盒，缓缓的说：“古代留下来的医术有时候还是有些用处，升级改造后，会比你们的更好。你这次失血过多，没有办法，再撑两天，等伤口复原，就可以回去休息了。”
　　杨清婉哦地一声答应，又笑道：“你们医治外伤的本事到是很厉害的，这么大的伤口，没两天就能长出新的肌肤来。”
　　宫忆雪目光温柔视着她，悠悠说道：“其实我们地球人的医疗水平相比宇宙人还是有一点弱，在宇宙中一些大帝国里，他们的医疗水平可是已经做到无敌的存在，他们在每个人的身上注射一种快速再生的细胞，这种再生的细胞可以让人类遭受伤害时，能进行快速恢复等等，甚至，还能抵抗各种恶心的病菌，医院对他们来说，已经成为摆设了。”
　　“有这么厉害！”杨清婉听得心悸，“那样的话，也确实真不需要医院了。”
　　“不，医院还是需要的，毕竟再生细胞也不是万能，只不过医院的存在感降低了而已。”宫忆雪说道，“我其实……想要引进这种外宇宙的新型技术，但是，这太复杂，并没有想象的那么简单，我们地球虽然生活水平较高，但是跟那些超级帝国相比，还是有很大很大的差距。”
　　“这是自然的啊，人家大帝国可是经历过数十万年的科技发展，本国领土都能比我们的联盟国银河系要大无数倍，哪是我们可比拟的。我们人类，能安稳过着一生，就已经不错啦！”杨清婉看着她解开饭盒，又补充一句，“我现在可没有手吃饭，你打开好像没有用……”
　　宫忆雪瞥了她一眼，一脸坦然：“你从昨晚到现在都没有吃东西，这并不是个好事，所以，我喂你就是了，也没有什么关系。”
　　杨清婉有点不适应：“那个……我又不是小孩子，喂食什么的也太羞耻了，等打完针，我自己吃就是了。”
　　宫忆雪好笑看着她，缓缓地说：“有什么可羞耻的，你车祸的时候，我不也再照顾你吗？据我所知，那个时候你应该已经穿越过来了吧，不然也不会害羞。”
　　杨清婉小脸刷地红了起来，羞恼道：“你这个人，明明有守护机器人照顾我，还偏偏要亲手照料，真是……怪人！”
　　她想起来了，她刚刚穿越的时候，因为车祸缘故，她起不了床，所以吃喝拉撒都是守护机器人帮忙的，但是意外的是，有时候宫忆雪也会出手帮忙。守护机器人帮忙还好，可是宫忆雪呢？想要尿尿的什么的……
　　而且那个时候，她还努力装高冷。
　　宫忆雪视着她，只见她娇靥桃红，一双美眸含羞带情，细细长长的眉毛非常漂亮，还扭扭捏捏的，真是可爱极了：“不可否认，当我发现你在害羞时，感觉这努力值了，差点误认为你回心转意，后来我才知道，你里面换了一个芯，要是真的是她，那当时应该会露出厌恶的表情吧！”
　　杨清婉张开小唇，吃了她夹过来的猪肉，有点无语视着她：“都这个样子啦，你干嘛还要想着她，真是个抖m！”
　　宫忆雪道：“抖M，什么意思？”她皱了皱眉，但也没有多纠结，给她加一块肉，继续说：“其实也就想而已，并没有多少的在意，上次盘问你，也已经确定我的心已经封死。”
　　杨清婉说道：“死心什么的，为了她，真的不值得啊！你应该好好的生活，寻找一个更优秀的女孩才对，这才是最重要的。”
　　“优秀吗，她原来也挺优秀的，但是埋没了她的才能而已，而且对我也不适合，我觉得我要找的，也得找个温柔善良有点可爱的女孩才行，过过日子，不需要那么复杂。”
　　杨清婉说：“说的也是，你本来就很优秀，钱什么也都不缺，还是找一个可爱善良会持家的女孩比较好，最重要的是对怜儿好的女孩，我可担心，我们离婚后会给小怜儿带来一些阴影。”
　　宫忆雪忍俊不禁：“你的那些条件，仿佛好像是在说你自己似的，对怜儿好，还很善良温柔，又很可爱，这不就是你吗？”
　　杨清婉一口老血差点吐出来，赶紧着急的摇摇头：“不、不是的，并不是我的，我可是直的，不是同性恋。”
　　“是吗？”杨清婉不置可否，还是很温柔视着她，她说道：“现在的情况，我显然是不可能有找女朋友的时间，这一系列复杂的事情，还必须要面对，而且再说啦，我们现在还不能分开，我们必须要当做妻妻关系不是么？不然，大的怜怜会伤心的，不是？”
　　“好、好像就是这个样子。”杨清婉赶紧移开目光，不敢和她那温柔的眼神对视，感觉，好像要把自己吞掉似的。她这时候才发现，这个宫忆雪和那个宫忆雪，似乎都是拥有同样的温柔，只不过必须要挖掘才行。而且，不说温柔的问题，现在的情况，好像是她自己把自己绑在宫忆雪的身边了，自己卖了自己。
　　她现在想分离，显然不太可能。
　　“其实如果不想要让孩子们感到伤心，那我们必须要做的事情是：在一起。这才是最长久的打算，但是我明白，这对你来说是个难题。”宫忆雪夹给她蟹肉，又继续说，“其实对我来说，恋爱不恋爱已经无所谓了，最重要的是生活，我只想找一个我并不讨厌，而且对待我女儿很好很好的女孩就可以啦，而这些，你完全符合。所以，你嫁给我的话，我是可以接受的，甚至会高兴。”
　　“你这是什么想法，你喜欢我吗，要我嫁给你？我喜欢你吗，要和你在一起？我跟你说，我可是直的。”杨清婉闷闷吃着她递过来的蟹肉。
　　“怎么说的呢，我其实并不讨厌你的，甚至喜欢，一来你容貌加分，二来你性格加分，三来你对待怜怜甚至比她亲生母亲还亲，所以对我来说，娶了你，或许会让我以后的生活，会更加美好。”宫忆雪笑了笑，“所以，嫁不嫁就是你自己的问题了，你不想嫁，甚至离开地球，我也没有资格阻止你。”
　　“你、你这个是表白？”杨清婉红了脸。
　　“算是吧！”宫忆雪目光含笑，“严格意义上来说并不算是表白，但实际上也可以说是表白，不过一种特殊的感情表达方式而已，对我来说，日后生活才是最重要的，恋爱是其次之。当然，虽然说我对你的感情并不深，但是作为一家人，我觉得我可以让你辛福，感情也会慢慢加深。”
　　“你、你太快啦，我、我有点接受不了，对、对不起了！恕我拒绝！”杨清婉有点震惊，想也不想，赶紧拒绝。
　　“我就知道你会这么说，来，先尝一口青菜。”宫忆雪给她夹菜，又说道，“我跟你这样说，其实也是有原因的，我们现在不是假妻妻关系吗？装给孩子们看，但是实际上，我跟你的感觉不同，我会把这事情当成真实，所以我会把你当成我的妻子，等到不需要隐瞒的你离开之时。”
　　“这样子……”
　　宫忆雪笑了起来：“所以在这段时间里，你可要小心了，要是弯了的话，可别怪我哦！”
　　杨清婉白了她一眼，说道：“你这样子，还不如不跟我说，那我再没有戒备下，说不定会弯，现在，只是增加难度而已。”
　　“也许吧！”宫忆雪不置可否，慢悠悠给她喂食。
　　杨清婉对于宫忆雪的温柔可感觉颇不适应，心中有点小害羞，又很意外，颇不自在的，她犹豫一会，说道：“那个，我左小腿有点痒，你能帮我挠一挠吗？”
　　宫忆雪收拾饭盒，来到床尾的位置，掀开被子，露出她那一双浑圆纤细的嫩白小腿，瞥了她一眼，随处指个位置：“这个位置？”
　　“嗯，上面一点点。”
　　宫忆雪先给她抓痒，然后再把她的腿放在自己的大腿上，给她揉捏揉捏，之后才说：“婉儿，不管游戏中的那个我是不是另一个我，我感觉她还是会再次出现的，为了防止她冒充我的身份，我们以后在游戏中见面得要有一个暗号才行，暗号大概就是这样，我刚刚想起来的，你看到我的时候就必须要说‘我的腿受伤了’，然后我就必须回答‘左腿还是右腿’，然后你回答‘左腿’，大概就是这样。”
　　“嗯，我知道啦！”杨清婉有点不安，红着小脸看她。


第34章 流氓猫和流氓兔
　　解决了暗号的事情, 杨清婉便开始迎接宫爱怜的到来。不得不说, 第一次见面的时候，杨清婉也是经不住的惊讶, 因为宫爱怜和游戏中的可爱形象是完全不一样的。她有高挑的身材, 长长的乌黑秀发, 长得非常漂亮，还真不愧是继承了她们血统的女孩。
　　不过让杨清婉惊奇的是, 这丫头虽然长大是长大了，但却出奇的粘她，还真是个永远都长不大的孩子。
　　这样, 她们的生活就这么暂时安定了下来。
　　时间就这么悄悄走过去了，转眼间，就已经有一个多月。杨清婉来到这个世界, 也开始慢慢适应这个时代的风土人情，一边学习现实中的事情，一边进入游戏，企图找到灵霜和假宫忆雪的存在。不过很可惜，并没有见到她们。
　　这段时间，宫忆雪因为宫飞龙的失踪，不得不顶替宫飞龙的位置, 所以转让族长位置是失败了，媒体可是疯狂播。又因为现实中她实在太忙, 上线的时间, 大概只有睡觉的时候才行, 其他的时间段，都是自动挂机卖东西的，倒也很不错。
　　杨清婉现在已经搬回了宫家，并以族长夫人的身份生活，除了学习一些必要的生存技能外，就是在节假日带着宫爱怜和小宫爱怜出去玩，可以说是一个贤妻良母。
　　这天，杨清婉刚刚把宫爱怜送到学校，便和大宫爱怜去了一趟商场，到实体店买了点衣服后，才回家。吃饭、喂养大老虎，做了一系列的事情后，才进入游戏中。
　　一个多月的时间过去，差不多也是游戏的中后期了，大家的等级都已经超过80级，到如今，每天也最多能升一级而已。
　　杨清婉因为一直在游戏的原因，她的实力可是突飞猛进，靠着假宫忆雪上次帮忙提升的宠物，她完成了数次越级挑战，典型的一个扮猪吃老虎。当然，相比杨清婉玩游戏，宫爱怜到是兴致缺缺，除了会和杨清婉玩外，就是进入另一个机甲游戏，玩着。
　　大概，就是要提升自己能力。
　　这天，刚刚和宫爱怜分离，杨清婉便参加了游戏门派活动，是5v5的门派团队比赛，再经历了数次的战斗后，她带领的队伍终于止步了32强。但是，她作为一个战斗力排在数千名之后的玩家，已经是够厉害的了。
　　队长流氓猫得到了大把的经验奖励，立刻就邀请全门派成员开启宴会，并当着全门派人员面前，使劲地夸她，可把她弄得面红耳赤。
　　只听她说道：“这次多亏了兔子，要不是她，我们也不会有这么好的成就，大家支持她！干杯！”
　　“干杯！”活动大厅里，数百名玩家举起了酒杯。
　　“兔子兔子，我说你的那只五尾狐也太厉害了吧，怎么培养的啊，打别人的九星防宠，也就跟切菜一样简单，这太过分了吧！”有玩家叫道。
　　“哪里！”杨清婉有点不好意思，“我也只是普通，如果比我速度快的，那我就输了，这次也得靠队友的辅助，我才可以进行输出的。”
　　其实，她的宠物之所以厉害，能打败九星宠物，这也是有原因的。一来这只宠物比较特殊，二来这只宠物并不算难养，她的资源是完全够用。
　　要知道，哪怕你有九星宠，你养不起来也是一个辣鸡，这就是她可以越级挑战的原因之一。当然，更重要的是，这宠物分明就是一个披着五星宠物皮的九星神宠嘛！
　　特性不一样。
　　某些玩家在论坛还不断要求，要把这宠物的能力消弱，毕竟有点不符合星级依据，然而不久，论坛里就被数千万玩家踩爆了，嚷嚷着五尾狐消弱，必定退游。
　　怎么说呢，游戏里的平民玩家还是非常的多的，官方要是消弱这只大众平民宠物，那将面临着数千万玩家退游，到时候，平民没有了，官方只能哭了。
　　一般游戏中，90％以上，可都是平民。当然，也有一些霸权游戏，不顾平民玩家的感受，一直打击平民玩家的底线，而这点上，仙魂也是如此，可以说，最后的底线也就仅剩下这只宠物了。
　　这种种原因也导致一开始就大力培养五尾狐的杨清婉，实力一直就很强，同战力中，几乎是无敌的存在。另外，那些欺负她的人，现在已经不敢轻举妄动了。
　　不过，最近突然出现一个叫做流氓汪的可恶女孩，她带领着一诺千金他们，组成一个新的门派，不断和她所在的帮派打。还好，她们的门主流氓猫非常的厉害，实力不差于她不说，统御能力也几乎加满，指挥作战什么的，就跟打战争一样，精通。
　　“不要谦虚啦，来，喝酒喝酒。”流氓猫搭着她的肩膀，举着酒杯庆祝。杨清婉也没有办法，只能跟着她喝酒了，但是她不胜酒量，很快就是醉醺醺的，还被系统提示。流氓猫呢？也是如此。
　　流氓猫就是她们的门主，一个很漂亮的女孩子，是一个多月前，不对，是四个月前她们偶然相遇，然后就组成门派了，因为她们性格比较接近，所以两人很快就成为了好朋友。
　　流氓猫不胜酒量，性格很温柔很安静，跟杨清婉一样不喜欢参加什么宴会，所以这次大会，还真是破天荒的第一次，这不，才喝两杯就和杨清婉一样了，被系统提示已经醉酒。
　　这没办法，两人只能离开宴会，到后院的花园里休息休息，她们休息着，整个世界，仿佛安静了下来。
　　一团团白云组成各种奇离古怪的形状，遮掩了蔚蓝的天空，春风徐来，带着一阵阵醉人花香，洗涤了人们的精神，那美丽的蝴蝶，正在花园中飞舞着。
　　流氓猫悠悠喝着牛奶，放到椅子旁，靠着长椅失神望着天空，不知想着什么。
　　杨清婉就坐在她的旁边，也喝着牛奶，望着天空，空气，非常的安静。不知过了多久，流氓猫才说：“坐在这里真是安静，可以的话，还真想一直这个样子！”
　　“是啊！”杨清婉赞同她的感觉，“确实真是安静，很舒服。”她很喜欢坐在安静的地方里看着某些东西，比如花朵白云什么的，她可以以这种状态，发呆到很长很长的时间。
　　“嗯，真安静呢！”流氓猫道。
　　杨清婉瞥了她一眼，小声问道：“帮主，干嘛要突然举行宴会，又不是什么大事，那么麻烦干什么？”
　　流氓猫笑了笑，说道：“没什么啦，就是觉得需要而已。”
　　杨清婉闭着眼睛，感受着周围的环境，吸食着清新的花香，感慨道：“我可不喜欢什么宴会，每次都是硬着头皮上去的。”
　　流氓猫也感慨：“我也是，不喜欢参加，但是有时候还必须得参加，或者必须得举行，还努力让自己活跃起来。”
　　“看来我们在这点上很像的呢！”杨清婉又喝了一口牛奶，说，“说起来每次看到你喝饮料，都是选择牛奶制品，很少有看到你喝其他的。”
　　“我比较喜欢牛奶的啦！”流氓猫出神看着天空，“实际上，其他饮料我也喝，就是有选择的话，会第一选择牛奶制品。”
　　“诶，这跟我一模一样，我们干杯！为了我们的相似处！”杨清婉举起牛奶，和她干一杯，之后感慨道：“其实我比较喜欢喝纯牛奶的，就以单纯的牛奶喝。”
　　“我也是。”流氓猫笑着视她，“其实我除了奶制品的甜点之外，还有比较喜欢辣类的食品，比如辣条什么的，多好吃。”
　　“是啊，我也很喜欢辣条、冰淇淋。”杨清婉目光有点出神，似乎是回到了小时候，“对啦流氓猫，那个叫做流氓汪的女孩，你认识吗？仿佛要把你吃了似的，每次出现都好恐怖。”
　　“我也不知道。”流氓猫满脸困惑，“其实我感觉她很熟悉的，但是就记不得她是谁，可能是我不小心得罪她了吧，让你陷入麻烦，真是对不起。”
　　“不，没关系的。”杨清婉笑了笑，“好啦，土豪雪已上线，我得去看一看，拜。”
　　“哎，你别走啊，那么快离开干嘛，我还有事情想跟你说呢。”流氓猫一把拉住她。
　　“干嘛？”杨清婉奇怪。
　　流氓猫整理整理思绪，一脸认真盯着她：“你，要不要嫁给我？”
　　杨清婉小脸一下子就黑了，无语道：“我记得你前段时间一直猛追土豪雪，怎么现在改回来追我？”
　　流氓猫笑道：“那个家伙不太好追，还不如追你比较好，说起来游戏中结婚，只是为了任务而已，大家互不相干，也没什么关系，你想想任务的奖励，就不心动？还有那个纯白的新娘时装，多萌啊！”
　　杨清婉看着星星眼的她，无语道：“我要走了，虽然我很喜欢那时装，这里也是游戏，但是毕竟真人在游戏中，所以，非常的遗憾。我走啦，拜拜。”
　　流氓猫目送她离开，再次闭眼，感受着周围的安静，吸食着醉人的花香。
　　…………
　　杨清婉传送到宫忆雪身旁，之后再来到上次的那个小亭边，进行“约会”。宫忆雪也和平常一样，坐下，就说道：“还没有找到灵霜和另一个我的消息吗？”
　　杨清婉抱着腿，靠在那柱子上，嘟着脸一脸郁闷说道：“没有看到，一点消息也没有。”
　　宫忆雪盯着她，只见她今天穿着一件可爱的粉色吊带裙，赤着小巧玉足，抱着雪白大腿靠着柱子，小脸鼓起来，一副闹小脾气的孩子一般，让人十分想笑，但是，也让人想要怜惜想要呵护。
　　她递过去冰淇淋，定定心神道：“我不久前让人查了资料，发现土豪商人和灵霜，她们都是黑户，上线用的智能光脑系统也都是和我一模一样的，具体位置是在边缘宇宙，都很远。最近两周内，假宫忆雪几乎已经不再上线了，而那个灵霜，也就上一次游戏而已，所作所为都非常的奇怪。另外，根据行程得知，每次当你出现时，假宫忆雪都会在你的身旁。”
　　“什、什么！”杨清婉不住倒吸一口气，“你的意思是说，我一直被别人跟踪，是吗？”
　　宫忆雪缓缓的道：“是的，不止是被跟踪，她还多次帮你干掉了你的仇人，比如一诺千金之类的。”
　　杨清婉愣了愣：“怪不得，那些玩家对你的仇恨也那么深，原来是这回事。”


第35章 灵霜终于出现了
　　宫忆雪顿了顿, 继续说：“总之，这两个人的身份都很可疑, 说不定就跟怜怜一样穿越回来, 只不过无法理解的是，她们的目的是什么。”
　　杨清婉单手抱腿，一脸困惑看她：“可是怜怜不会说谎啊，未来的你应该是已经死了，就算没有死，那也是穿到2018年，而不是这个时代。还有，未来的灵霜和怜怜是完全不相干的, 她不可能认识我, 怎么可能到游戏里寻找我呢？是不是非常奇怪, 理论上说不通。”
　　宫忆雪忽然就笑了，学着她靠在柱子上, 目光温柔视着她：“婉儿，你知道多元平行宇宙吗？”
　　“平行宇宙？”杨清婉心中一动, “这只是理论的存在吧, 我只是听说过, 就勉强知道大概是怎么回事, 更深的，就不懂了。”
　　宫忆雪松了口气, 笑道：“你生存在2018, 那也应该理解到这种理论才对, 毕竟你们那个时代是刚刚崛起的时代。平行宇宙，简单易懂的讲就是另一个平行世界，在那个世界，同样有个地球，同样有个宫家，同样有个我，也同样有个你，也许有一点点的不同，但差别并不大。”
　　杨清婉舔着冰淇淋，思索几分说：“你是说是另一个世界的你，来到了我们这个世界？”
　　“可以这么说，但不全是，应该是多个你或者多个我。”宫忆雪道，“比如以怜怜为例，她那个世界的我们其实已经死了，这是他们世界的走向，我们暂时把她的世界定义为第一个世界。然后，她因为追逐简单博士，不小心回到了5400年，这个时候的世界线就分成了两条了。一条是她原本的世界，另一条则是我们的世界。如今两个世界的走向，已经不一样。”
　　杨清婉手握冰淇淋，不解看着她：“那这么说的话，两条世界线中，一条是我们死掉了，现在一条的我们还活着，怜怜越过了她原本的第一条线，来到了我们现在这条线，实际上她的那条世界线已经无法改变了，对吗？”
　　宫忆雪说道：“是的，那条线的世界还在继续走，而我们这条线的世界因为怜怜穿越，导致正在开始。现在的大怜怜和小怜儿，实际上是两个世界的同一个自己，只不过历史的走向发生了改变。可能，性格也有些变化，我们不能全部用怜怜的那个世界来看待我们这个世界。因为蝴蝶效应，已经开始改变了。”
　　“蝴蝶效应？”杨清婉心中一震，这个理论她还是知道的，大概就是在亚马孙河边的丛林里，有一只蝴蝶，它拍拍翅膀就能引起一场龙卷风。并且，她看过一部叫《蝴蝶效应》的电影，大概就是主角可以回到小时候，改变各种各样的事情，但是因为他改变，引起的蝴蝶效应是非常恐怖的，反复穿梭改变却都是失败，最终自杀的故事。
　　所以，如果宫爱怜的穿越并没能改变结局的话，那……
　　杨清婉大脑迅速运转，低声说：“你是说时光机的穿越会增加新的世界线，但是又因为无法改变，所以继续穿越的话，还会增加世界线，这样子的话，就会有越来越多的世界线出现，而另一个你就是那些世界线之中么，所以，怜怜并不知道她们的存在？”
　　“是的。”宫忆雪郑重点头，“这天以来，我一直都在思考这些事情，最终还是感觉单个未来的世界线是怎么也无法说通的，只有无数的世界线，用多元宇宙才可以说得通。这个世界上有无数的宇宙，有无数的我们，她们在同一条世界线上平行走，一般不会有所交集，各顾各的，只有像时空穿梭这样才能导致两条世界线相交，从而引发无法预知的后果。”
　　“等等等等！”杨清婉捂着脑袋，“你说两条线不相干，现在又说世界线相交，这到底是哪一种？”
　　宫忆雪笑了笑说道：“世界线因为怜怜的穿越导致相交，实际上是以怜怜的视觉看待，在她的眼中，两个世界是交.合在一起了，就和重生一样，所以可以说世界线是已经相交了的，但是也可以说世界线的走向并没有相合，这种是以广……”
　　“等等等等，你别说的那么快。”杨清婉捂着脑袋，感觉自己快要爆炸了，大脑容量不够，计算方式也跟不上，完全变成了一团浆糊。多方思考之后，她决定不想那么多，简单直白问道：“我不管什么世界不世界了，原理是什么，我只想知道，如果其他世界线的人来到了我们这个世界，那她们目的是什么？最终的结果又会是什么样？”
　　杨清婉必须缓一缓了，她又不是物理学家，智商不够，根本探测不了这些本源，所以还是问问，她们应该怎么办吧！
　　不说那些复杂的世界线，就说说现在她们要面临的问题。
　　一、灵霜是谁？她来自哪个地方？为什么只在游戏中出现一次，为什么只和我接触？她现在，又在哪里？
　　二、另一个宫忆雪。如果以宫忆雪的理论计算，那这宫忆雪来自哪条世界线？她来到她们的世界，目的是什么？她的世界难道也发生了什么奇怪的事情吗？她一直在暗中保护她，但是两个星期前，她却莫名其妙消失了，又发生了什么？她去了哪里？
　　三、神秘女子。她是谁？为什么可以轻而易举格式化家庭机器人的思维？为什么首饰和她首饰的极为接近？为什么会选择救下她，然后抓走宫飞龙，其目的是什么？宫飞龙有什么作用？
　　四、未来黑甲士兵是谁指派的？为什么单单就针对她？这到底，又是怎么一回事？
　　不想问题还好，一想到这些复杂的东西，杨清婉的脑袋几乎要爆炸了，天呐，谁来救救她？
　　“婉儿，婉儿！婉儿？！”宫忆雪连连呼叫几声。
　　“什、什么？”杨清婉恍回神，呆呆看着她。
　　宫忆雪一脸无奈：“想什么呢，冰淇淋都化啦！”
　　“对、对不起！”杨清婉赶紧吃冰淇淋，然后继续问，“那个……刚刚你说了什么，可以再说一遍吗？”
　　宫忆雪一双剪水秋瞳视着她，柔声道：“我想结果应该是不怎么好的事情，所以她们来到我们这个世界的目的应该和怜怜差不多的。”
　　杨清婉倒吸一口气，紧紧盯着她：“也就是说我们可能打不过蝴蝶效应，然后变成和其他世界线的我们一样，落入不复之地对吗？”她忽然想起某些电影中，历史发生的事情，是怎么也无法改变的。
　　“有可能。”
　　杨清婉慌了：“那、那……如果不久后我们都死了，然后怜怜再穿越回到5400拯救我们，那我们算是活着还是死的呢？”
　　“这个……”宫忆雪也陷入两难了。
　　“如果我们死掉了，怜怜又再次穿越，那就到另一个世界线去，那个世界线中，另一个我们还活着，可是我们，已经死掉了是吗？”杨清婉擦擦冷汗。
　　“大概……就是这个样子吧！”宫忆雪目光复杂，“所以我们要努力，不能死。而且这只是我的猜测而已，不一定真的是其他世界线的人们来到我们的世界。”
　　“是、是啊！”杨清婉恍然大悟，“如果是其他世界线的我们回来，目的就是为了拯救我们，那为什么不跟我们见面呢，是吧？可能，真的并不是你想的那个样子……”
　　宫忆雪视着慌乱的她，目光温柔如水，“别担心，有我在呢，不会有事的。”
　　杨清婉闷闷看着她：“明明是你吓我的，可还要让我别担心，什么人嘛，真想带着宝宝们离开地球，那样或许就没有那么多的事情了。”
　　宫忆雪目光含笑，起身，到她身旁，捏捏她肉乎乎的脸蛋，说道：“好啦，别担心，开玩笑的。”
　　杨清婉无语盯着她。
　　【系统提示】
　　【请注意，玩家怜怜正在定为您的位置，正在进行传送中。】
　　“别摸我的脸。”听到系统的提示，杨清婉赶紧拍掉她的手，“怜怜上线啦，你别那个样子，也不嫌羞耻的。”
　　宫忆雪扑哧一声，盯着她红扑扑的脸蛋，忍俊不禁道：“有什么可害羞的，你不是直的吗！”
　　杨清婉脸蛋更红了，正准备反驳，却听到了另一条信息，同时宫爱怜也传送过来了，正在读秒。
　　【系统提示】
　　【请注意，玩家灵霜正在定为您的位置，正在进行传送中。】
　　“等一下！”杨清婉猛地站起来，立刻抓住宫忆雪的手，高兴得说不出话来。
　　宫忆雪视着她，双眉紧锁道：“发生……了什么？”
　　“妈妈妈咪。”这说话间，宫爱怜终于传送过来了，但是正在她准备向亭子走过去时，旁边却再出现了一个阵法，紧接着，一个漂亮的小姑娘冒了出来。
　　杨清婉紧紧盯着她。
　　灵霜双眸张开，犹如辰星般明亮，她目光紧盯着杨清婉，对视几秒，不久，转移到宫忆雪的身上，然后，落在正在往阶梯走的宫爱怜。
　　她微微一愣，猛地咬住下唇，泪水迸射而出，她低喃一声“姐姐”，然后就扑到宫爱怜的身上，哇地一声大哭了出来。
　　杨清婉完全懵住了。


第36章 灵霜的真实身份
　　灵霜的真实身份
　　太过震惊了, 不仅仅是杨清婉呆住, 就连宫爱怜和宫忆雪母女俩也是张大嘴巴, 双眸惊惧, 其中，宫爱怜更是不知所措。她怀中抱着灵霜, 但是因为身型比灵霜小一号, 所以看起来非常滑稽。
　　“你、你没事吧？”宫爱怜看着怀中哭泣的女孩，有点尴尬。
　　“姐姐太好啦, 我们终于可以见面啦！”灵霜抬眸看她，忽地扑哧笑起来，眼泪鼻涕迸射，一副非常难看的表情, 但感情的流露却非常真确，她又高兴又满足。
　　“我……认识你吗？”宫爱怜满脸困惑，视着她，满是探究的神情。
　　灵霜摇了摇头，却又点了点头，抬眸视着她道：“姐姐不认识我没关系，灵霜认识姐姐便可。”
　　在大家都在处于震惊之中，宫忆雪却向前走两步, 低头看着亭子阶梯下的两个孩子, 低沉的声道：“这到底是怎么一回事，你认识怜怜？”
　　杨清婉也迅速冷静下来，补充一句：“你叫灵霜, 是确定叫灵霜·奥格吗？”
　　灵霜从宫爱怜的怀中起来，扭头看着她们道：“杨阿姨，宫阿姨，不对不对！”她深吸一口气，继续道，“妈妈妈咪，你们有见到怜儿回来吗？”
　　“妈妈妈咪？怜儿？”杨清婉和宫忆雪对视一眼，再看看女儿宫爱怜的表情，只见她一脸古怪，显然也在消化这一切。
　　“并不是大怜怜姐姐，是怜儿。”灵霜很认真盯着她们，“我叫灵霜·奥格，”
　　宫忆雪双眉紧锁，缓缓的道：“你指的是小怜儿，这个时代的怜儿对吗？”
　　灵霜嗯了一声，略有点失神说道：“我不是这个时空的人类，也不是姐姐那个时空的灵霜·奥格，我来自于未来，是这个时代的未来，是指姐姐来到这个时代之后的未来。”
　　这话一说，三人皆倒吸一口气。
　　杨清婉深吸口气，压抑住心中的恐惧，走下阶梯拉起她的小手：“你是来自未来，属于小怜儿的未婚妻，灵霜·奥格对吗？”
　　前段日子，灵霜和小怜儿正式“交往”了，奥格家族把灵霜送到了这边的学校里，试一下看她和怜儿的相性高不高，现在，是同在一所封闭寄宿小学。只有周末，才会被接回家。
　　所以，是这个时代，她们两个的未来体，穿越到这个时代，也不是不可能，但是，她们为什么要穿越到这个时代呢？
　　难道，就和宫忆雪所说的一样，有无数不一样的平行宇宙么？然后因为蝴蝶效应的存在，导致怎么也无法改变结局？
　　灵霜微微点头，甜甜笑道：“妈妈，你跟相片里一样，真可爱。”
　　我可不想呆在相片里……杨清婉唇角抽了抽，认真盯着她的眼睛道：“先别站在这里，我们到亭子里说。”
　　四人来到亭子里面，双双坐在石椅上，盯着对方。杨清婉和灵霜坐在一块，看着面前的宫忆雪和宫爱怜。
　　宫忆雪紧盯着灵霜，率先发问：“灵霜是么，未来发生了什么事情，为什么你要回来？”
　　灵霜看着宫爱怜，垂着眸握紧拳，缓缓地说：“姐姐穿越，并没能改变这个世界的命运，龙团集团照样在攻打地球，地球人类军队接连溃败。5417年，我和怜儿靠着姐姐死前留下来的时光机，研制出了新型的时光机器，并想靠着它们穿越回到5400年，但是，我来到这个世界后，并没能看到怜儿的身影。”
　　灵霜咬着唇，一双美眸含着泪，但是，她就是不哭出声。
　　“我……无法改变么？”宫爱怜浑身一震，整个身子都在颤抖。她的目的，就是回来解救她的妈妈们，但是如果妈妈们救不了，那她活的还有什么意思？
　　相比杨清婉大脑当机，宫爱怜陷入自责，宫忆雪到是非常冷静：“你的意思是说，未来的世界我和你妈妈，还有你姐姐，都已经死掉是吗？然后，你们制造了时光机，一番研究过后，再和小怜儿回到这个时代？那么，具体情况，我们是怎么死掉的，是在哪一年？”
　　灵霜拳头紧握，低声说道：“其实……我也不知道妈妈妈咪死亡具体的情况，因为我那个时候还小。奥格星系失陷之后，我变得无父无母，是姐姐把我们养大的。”
　　“姐姐，是指怜怜？”杨清婉也已经冷静了回来。
　　灵霜嗯了一声，小声说道：“姐姐是这样跟我们说的，她说因为妈咪发现了龙团集团的大本营，决定率先讨伐，虽然说成功打败了龙团集团，消灭了这股可燃势力。但是多年之后，龙团集团却死灰复燃，他们暗地里吞噬了周边的星系，然后围攻太阳系。再经过多方战斗之后，妈咪不得已亲自率领联合军队上阵，结果却为了保护冒险进入敌阵而陷入危急的姐姐，最终引爆了能源系统，和对方的首领简单博士同归于尽，世界恢复和平。”
　　“怎、怎么会……”宫爱怜咬咬牙。
　　宫忆雪皱皱眉：“具体时间，你记得吗？”
　　“是4505年3月，”灵霜小声说道，“我记得那一天，天色刚亮，雾蒙蒙的，世界是一片白色，我和怜儿刚刚起来，然后姐姐你就回来啦，有很多的人，你告知怜儿，说妈咪去了一个很远很远的地方，和妈妈永远在一起。”
　　宫爱怜咬着唇，却不说话。
　　宫忆雪到很冷静：“所以，你因为家族被消灭啦，被我们领养，但是因为我们逃不掉的命运，最终被怜怜收养是么？”
　　“嗯的，姐姐继承了妈妈的意志，一直养育我们到16岁，最终，为了保护我们而离开了这个世界。我们为了挽救姐姐，靠着剩下的家产，重心研究物理系专业，最终靠着姐姐你留给我们的破旧时光机，成功研制出两款时光机器。后来，因为害怕穿越后世界线发生变化，我们没能改变世界，所以便一齐约定穿越5400年的5月，然而，我虽然成功穿越啦，但是到现在，我还没有见到怜儿出现。”
　　灵霜拳头紧握，眼中一片雾水，显然十分的痛苦难受。她穿越回来，虽然非常成功，但是却没有见到最重要的人，这怎么不难受。
　　宫忆雪给她递冰激凌，柔声说：“你别担心，也许她的时间和你不同，要晚上几个月才可以见到的，毕竟，时光机出现误差还是有的。”
　　“妈咪说得不错，也许真存在误差，不会有事的，怜儿她一定会回来找你。”宫爱怜终于从震惊中回神了，她把冰激凌接过来，亲自喂灵霜吃。也许跟杨清婉一样，她对灵霜也莫名有着亲切感。
　　“等等、等等！”杨清婉着急叫道，“你都没有说我是怎么死掉的，还有怜怜，按理说她应该不会有事才对，她抚养你们到16岁，可是这段时间不应该是和平的时间吗？”
　　宫爱怜的安抚并没有缓解孩子的难受，反而让她扑到她怀里大为痛哭，不久之后才回答：“妈妈是在第一次遭遇恐怖袭击时，因为保护幼时的怜儿才导致被房子压住，最终离世的。这个情景，是怜儿从小到大做的噩梦，她一直后悔自己为什么要去那个游乐园，如果不是那个原因，那也就不会有这个结果，所以她拼命的学习，目的就是为了和简单博士一样，研制出时光机器，挽救家人。”
　　“这、这样……”杨清婉听完，心中有点空空的。虽然说不再被当成小白鼠研究，死亡方式也非常不错，但是，她好像死的也太快了……更让她心疼的是，这次不仅仅是给大的怜怜造成了心灵伤害，还让小的怜儿有了一辈子的心理阴影，大的怜怜应该很痛苦吧，穿越回家还是无法改变结局，想死，但是为了妹妹们，还真的不行。
　　杨清婉想想她这些日子以来，一直带着小怜儿跑到各个地方游玩的事情，因为很喜欢小怜儿，想成为她真正的妈妈，所以她可是真心对待。但是，会不会因为她像这样有规律的行动，才导致有心之人，对她进行了恐怖袭击策划？
　　“那，我又是怎么死的呢？”宫爱怜问。
　　“是因为简单博士！”灵霜咬咬牙，“也不知道他是怎么回事，明明在5405年的时候和妈咪同归于尽的，但是他却在那种恐怖的灾难下存活了下来，并且突然出现进行复仇，姐姐、姐姐她……”灵霜紧盯着宫爱怜，说不出话来。
　　宫爱怜视着她，心中五味杂粮，但是她很快也就释然了，因为她和灵霜是一样的，对待自己最喜欢的人，都是一样。她对着一直养育她的妈妈，而灵霜则对她这个一直养育她的姐姐，这都是一样的，哪怕所属的时空不同，也都是她们本身。
　　心中释然了，她也便张开手把她抱住：“我也许没有未来的记忆，但是我也是你的姐姐，所以没关系的哦，有姐姐在，怜儿她很快就会回来的，不会有事。”
　　“嗯，没关系，会找到怜儿的。”宫忆雪拳头紧握，一双美眸望着遥远的天空。灵霜，是小怜儿的青梅竹马兼最重要的人，这结果可真是颇为意外，更不可思议的还是：这一次，应该是有两个人穿越的。但是她的小女儿却因为穿越而失踪了，不知道是什么情况，会不会跳到什么鸟不拉屎的时空，如果是那样的话，是又该如何是好？
　　不同于宫忆雪大脑复杂的思考方式，各种担忧各种研究，比如什么另一个自己、黑甲士兵还有神秘女孩，杨清婉脑洞可是清奇，如果说以世界线不断膨胀的理论，一个又一个的孩子回来，那她岂不是要有无数的女儿了吗？一大堆……挤满屋……
　　现在的话，她有一个一代的宫爱怜，一个二代的宫爱怜，以及一个三代也就是现代的小宫爱怜，另外，她还有一个儿媳妇？当然嘛，现在二代的宫爱怜不知所踪，让人非常担忧，但是为了不让儿媳妇担心，还是先暂时稳住稳住。还有儿媳妇，得问一问她为什么来到地球之后就见她一面，这一个多月以来，她又去了哪里，现在又在哪个地方。
　　事情可是越来越复杂的存在，才刚刚知道神秘女孩灵霜的身份，现在又冒了出来一堆的疑问，还真是让她的大脑要坏掉了。


第37章 退出游戏睡觉觉
　　退出游戏睡觉觉
　　这样, 大概一番的询问之后, 杨清婉也就明白为什么灵霜只在她面前出现一次了。原来, 她和小宫爱怜是有约定的, 她们约定穿越后要在奥格星的老地方见面，并且在那里做记号。
　　因为她穿的位置有点过于偏远, 还遭遇了宇宙风暴和宇宙海贼, 让她花了不少的时间。所以，等到达安全的地方, 也就是相约的地点时，才有机会进入游戏。然而，她来到相约的地方，却没能见到宫爱怜, 甚至连记号也没有看到。
　　一个多月没有消息，她很紧张，这时候她才想到游戏，这个在遥远地方也照样可以见面的游戏。
　　接着，就变成现在这个样子了。
　　因为这是复制她姐姐的时光机，所以也不会有简单博士所制造的难度高，而为了不出现问题，她们几乎原装复制, 并且保持单人穿越功能, 但是，万万没想到竟然是这个结果。
　　在一道沉默之后，宫忆雪开口：“既然你是从未来回来的, 那你能否知道关于龙团集团和简单博士的具体位置？”
　　灵霜微微一愣，思索几分答道：“据我所知，龙团集团的具体位置是在距离地球18光年的区外，一个环境恶劣的星球之上。他们的飞船在隐身，一大批的恐怖势力就呆在里头。至于简单博士的位置，应该实在x星球之中。”
　　宫忆雪沉吟半响，说道：“我会派人到奥格星接你回来，那个恐怖组织，我也会派人进行打击，关于怜儿的事情你也不要紧张，会慢慢好回来的。”
　　灵霜目光犹豫，她乖巧嗯一声说：“我知道啦妈咪，不过我还不想回到地球，你可以给我几天的时间吗？我一定会回来的。”
　　宫忆雪轻微皱眉，一口就拒绝：“不行，你必须要回到地球，这才是最安全的决策。”
　　灵霜不安玩弄裙摆，弱弱的道：“我、我只是想见见我的爸爸妈妈。”
　　宫忆雪微微一震，犹豫一会点点头说：“那好吧，你可以先回家见见你的父母，后天我会亲自拜访你的家族，谈谈小怜儿和灵霜的事，到时候你得跟我回家。”
　　“好的妈咪！”灵霜郑重点头，“不过妈咪我有一个建议，如果没有完全击杀的能力，最好不要讨伐龙团集团，因为如果像未来那样留下种子的话，结果还是无法改变的，另外就是简单博士啦，他必须要尽快除掉才行。”
　　“霜儿说得不错，我也认为就得这样。”宫爱怜忽然说，“现在虽然出现了许多的怪事，但这也并不是主要的，归根结底还是简单博士，我们只有把他杀了，才能终结所有的大事件。”
　　“嗯嗯。”杨清婉也补充一句，“也许这个时代的简单博士是无辜的，但是没有办法，必须要死，这才可以解决所有的问题。”
　　说道这个地步，杨清婉也明白了，世界线之所以不断增多，那是因为女儿们在穿越，而女儿们为什么会穿越，这是因为现实太过悲催，这其中，龙团集团和简单博士是最主要的导.火.索。只要把这两个家伙解决掉，那未来应该就没有问题了。
　　“别担心，这并不难，不要冲动即可。”宫忆雪微微点头，“我现在还是宫家的首领，手下还有军权，击杀小小的简单博士应该不难，难点是在于龙团集团这个恐怖组织。既然未来的我无法消灭这个组织，那也就可以肯定，绝对是高难度级别的，所以，我必须要高度戒备，做到万无一失。”
　　三人都微微点头。
　　接着，杨清婉开始询问灵霜，关于神秘女孩、另一个宫忆雪以及黑甲士兵的事情，然而结果确是一问三不知。这样子的话，如果除掉灵霜年幼的原因，那就只有一种可能了，她们应该还在另一条线的未来，是比灵霜的世界线还靠后许些。
　　更重要的是：她们的目的。
　　如果是好的目的，那干嘛不和她们好好聊一聊呢？
　　总之，只能慢慢来了。
　　如果她们的目的是好的目的，那她们如果出现危险，或者做什么错误的决定，那她们应该会出来阻止才对。
　　其实，杨清婉也不知道她们这个时空如果也失败了，那会不会是她、女儿或者杨清婉返回来穿越，或者谁也没有能力穿越。总之，还是珍惜现在才行。
　　为了让灵霜可以融入环境，杨清婉邀请她一起去打游戏，还有宫爱怜两人，四人一起游玩游玩，不过也就玩了一两个小时，就退出游戏了。
　　对于灵霜来说，宫爱怜才是最亲密的。
　　现在的现实时间是夜晚11点半，城市里是一片灯火通明，如果站在70层往下看的话，那一定非常美丽。现在的时代，还是有不少的人们享受着夜晚给他们带来的刺激，约会什么的都有，不过，很大部分的人们在夜晚都会选择游戏，因为虚拟世界，已经是人们生活中必不可缺少的一种情调。
　　杨清婉睡着的身体动了动，随后，一截柔软细白的藕臂放于额头，适应适应一下，双眼缓缓张开。
　　她黑色美丽的眼眸，细细长长的柳叶眉，让人忍不住多看她两眼，小巧可爱的琼鼻，还有薄薄的粉色唇瓣，在旁边关注她醒过来的宫忆雪，是不住地吞口唾沫。目光再次移动，落在她那曼妙的美丽娇躯，再落到一双优美修长的玉腿，再也移不开目光。
　　也许是感觉到她的注视，杨清婉倾城的娇靥闪现两朵红云，她拿被子裹住自己，羞恼道：“干嘛啊，没见过美女啊？”
　　宫忆雪收回目光，甩了甩长发：“你睡觉的时候，最好不要穿睡衣比较好，这会让人很困扰的。”她说着，起来，到浴室里去。
　　杨清婉看看自己的服装状态，发现就单单一件薄薄的粉色睡裙，让她大片雪白玉肤暴露，再想想宫忆雪的语气，美丽的脸庞顿时红了起来。她咬咬牙，对她大怒道：“你这个大变态！”
　　浴室中只有水流，听不到回答。
　　杨清婉爬起来，给自己到一杯牛奶，喝着，然后去了一趟厕所，再顺便洗了洗脸，这才回到房间，就坐在床上，打开自己的多功能手表。
　　怎么说呢，这个东西还是可以复古21世纪电脑的模样的，只不过看起来很透明，但是对于杨清婉来说已经足够了，不在游戏里的话，她也可以上网的，或者进入虚拟空间，都是消磨时间或者学习的好办法。
　　然而，她并不想进入虚拟空间，因为她等会还想和宫忆雪说说话，问问她的新发现。
　　她就呆在床上玩着光脑，就和刚刚一样，还是穿着一件粉色睡裙，显然，她并没有因为宫忆雪的提议而改变自我，突然，光脑页面上出现了一副和谐的画面。她微微愣一下，点开。
　　这种广告，穿越接近两个月以来，她还是第一次见到。忍不住好奇，点进去一看。没办法，她都不知道女孩子个女孩子是怎么和谐的，看到那种封面，当然会忍不住。
　　都说好奇心害死猫，她点进去之后，就出不来了，因为视频中的女孩都很漂亮，还用着奇怪的高科技东西……完全引起她的好奇。然后，更可怕的事情出现了，她不知道点到了什么，这视频竟然发生了具现化，它在极速放大，不一会，好像变成真人了，仿佛亲眼看到旁边的人一样。
　　她非常慌乱，想关闭，但是不懂。
　　这样，废了好大的劲，她才把高科技具现化的视频给关掉，然而，还没有等她缓过来，裹着一件浴巾的宫忆雪却已出现在门口处，并和她大眼瞪小眼。
　　眼神pk，杨清婉不是对手，很快就败下阵，小脸发烧似的慢慢红了起来，她小手抓住裙摆，支支吾吾道：“这、这病毒够厉害！吓、吓我一跳！”
　　“如果你不点开，这东西就会自己消失，并不是什么严重的事情。”宫忆雪一脸正经，穿着可爱的毛茸茸拖鞋走到软椅旁边，拿起吹风机吹头发。
　　杨清婉羞赧：“我、我又不是故意的，只是好奇，所以、所以……”
　　看着双颊红透的她，宫忆雪心中好笑，也没有多说什么，就简单道：“你不需要解释什么，很正常的事情，只是下次声音调小一点，虽然房间隔音不错，但是浴室里的我并没有被隔音。”
　　杨清婉一口老血差点吐了出来，感情她真的被误会了，着急解释：“我、我真的只是好奇心作祟，并不是想看那种东西，你、你必须要相信我！”
　　宫忆雪扑哧一声，捂着唇娇笑起来。
　　杨清婉看着她的肩膀一抖一抖的，知道不可能解释清楚了，要是继续的话，可能会越抹越黑，一气之下，继续打开观看，甚至还点开了具现化。
　　宫忆雪看着赌气的她，心中忍俊不禁，一边吹头发，一边盯她发烧的小脸看。
　　杨清婉看到她什么也不在意，心中隐隐感觉自己做了什么怪事，赶紧把视频关掉，一脸严肃正经：“你们未来的人，原来也有这种视频啊！”
　　宫忆雪却道：“我们的时代可跟你们的不一样，我们或多或少都玩过全息恋爱类游戏，就是把你们那个时代的少女恋爱游戏之类的全息化，所以，这种视频仅仅是学习而已，说起来，你的记忆中就没有关于这些东西么？”
　　杨清婉撇了撇嘴：“杨清婉作为一个贵族大小姐，才不会跟你一样，看这种东西，更别说玩什么恋爱游戏了。”
　　宫忆雪微微一愣，目光复杂：“看来她家族比我想象的管教还要严，这点我还是第一次知，。”她说着，移到杨清婉的身旁，又说：“再打开打开，我也想看。”
　　杨清婉忍不住嗅了嗅，因为宫忆雪刚刚沐浴散发出来的香味，真的好好闻：“你怎么又洗澡，一个晚上洗两三次，不麻烦吗？”她无视宫忆雪的请求。
　　“太热，不洗澡就会中暑，没办法。”宫忆雪一脸正经，“当然，今晚……洗澡好像没用啦。”
　　杨清婉听闻，一开始还没有感觉奇怪，但是很快她就领悟到了，心脏几乎要蹦出来，满脸通红瞪着她：“变态，大变态！你、你怎么能这样！”
　　她这是羊入虎口吗？
　　宫忆雪白了她一眼，冷然道：“这是生理反应好吗，我要是变态，你早就被这个样子了！”
　　“你、你想干嘛？”


第38章 到底发生了什么
　　杨清婉啊地一声大叫, 身体微微颤抖, 因为宫忆雪竟然把她抱住，还把她压在身下。但是她什么也不做，就抓住她柔弱的手腕, 盯着她看。
　　杨清婉咽了咽口水, 怯生生看着她：“你、你冷静一点，不要冲动。”
　　宫忆雪冷然道：“我是变态？”
　　“唔唔唔……”杨清婉疯狂地摇摇头, 一双漆黑的眼眸含着雾水, 不敢随便乱动。宫忆雪太可怕了, 仿佛就是一个大灰狼, 如果她说错了话, 那真的要被吃掉一样。
　　宫忆雪双开她的手腕, 转个身, 滚溜溜到了一边，躺在她身旁：“睡觉吧, 你应该很久没有在现实中睡觉了，虽然游戏可以做到补充睡眠，但实际上还是不如真正意义上的睡觉好。”
　　看到宫忆雪变回正常, 杨清婉终于松了口气，扯上被子盖上自己的身子，偷偷向她瞄了一眼。只见她乖巧躺着，双眸紧闭。
　　发现她似乎打算睡觉了, 杨清婉不住大胆一些, 微微挪过去, 多看她两眼。
　　宫忆雪是一个非常漂亮的美女，这点杨清婉也不得不承认，一头乌黑的漂亮长发，美丽的鹅蛋脸，细细长长的柳叶眉，鼻梁高挺，嘴唇恰到好处，非常好看。而且，她的皮肤很好，这种近距离观看，竟然看不到她的毛孔，真是保养极好。
　　杨清婉一直呆呆盯着她的脸…看，想着如果她们真的是妻妻关系，那她是否能接受宫忆雪对她的亲密？她会感觉反感吗？
　　“你那样盯着我干嘛，很好看吗？”宫忆雪忽然睁开双眼，视线瞬间和她相.交。
　　杨清婉吓一大跳，心口的小动物差点撞破她的胸口。她赶紧移开目光，抱着被子离她远一点，瑟瑟发抖着：“我、我才没有看你，只是想知道，你到底有没有认真地睡觉。”
　　宫忆雪心中好笑，逗一逗她：“你的话矛盾重重，根本不需要解释。”
　　杨清婉双颊爆红，羞赧叫道：“我喜欢解释不行吗？你……这个人真是奇怪！”事实证明，她一开始的时候确实无法接受和宫忆雪的亲密接触，甚至幻想都感觉颇不适应，但是在刚刚，也就是她盯着宫忆雪的脸看的时候，确实试一下想想和她亲密的情景。
　　结果，可是脸红心跳血压升高，等她张开眼的一霎那，可吓得她差点死掉，赶紧抱着被子逃脱。
　　其实她很不理解的，为什么宫忆雪对她的欲望那么强，明明两个人都是女孩子，所以，她想试一下理解未来人的想法。
　　宫忆雪忍俊不禁，微微侧身躺着，盯着她那红扑扑的小脸，朱唇轻启：“别担心，我做人还是有底线的，不会强迫别人做什么事情，所以，不需要盖住。”
　　“我才没有害羞，只是脸红而已！”杨清婉咬着唇瞪着她，两人就此四目相对，不久之后，杨清婉失败了，“害羞就害羞，你能拿我怎么样？”
　　宫忆雪抬起玉手，整整眼角旁的乌黑秀发，似笑非笑看着她：“害羞是你自己的情绪问题，我不能拿你怎么样，不过……你害羞起来的表情，真的很可爱。”
　　杨清婉脸红了。
　　宫忆雪又补充一个：“现在，更加可爱啦！”
　　杨清婉小鹿乱撞，桃腮晕红：“你的眼光很不错，还知道本小姐的魅力。”
　　其实，她也不知道自己干嘛那么容易脸红，明明她以前并不是这样子的，面对宫忆雪，一个女人脸红？真是不可思议！
　　宫忆雪的目光仿佛能透过被子一般，把她从头到脚扫了一眼，双眸中，有点渴望：“我觉得，你最好还是把你的魅力掩盖掉比较好，不然……我也不知道我会不会冲动。”
　　“你说什么鬼，难道让我把自己裹得严严实实吗！”杨清婉心中紧张，“还有，你以前不是一直和原主住在一起吗，七年都撑过去了，我这一两个月就不能？”
　　“这不一样！”宫忆雪目光复杂，“她一直冰着一张脸，仿佛别人欠了她五百亿似的，这种感觉不管是谁都提不起兴趣的。而你呢，继承着她美丽的容貌，还时不时露出少女般害羞的表情，我感觉，真没几个人能忍住。”
　　“你、你这算什么话，是夸人的？”杨清婉咬着唇，心中扭扭捏捏，说实在的，从小到大，这样夸的人，只有宫忆雪，所以，内心中的满足感是不言而喻的。
　　虽然不想承认，但她确实喜欢甜言蜜语。
　　“当然。”宫忆雪一脸微笑，“美，是不同的，各种各样，如果说她是一朵不可亵渎的天山雪莲，那你就是一顿清纯可人的白莲，虽同是莲花，但感觉却完全不同，你会更让人想要采摘。”
　　杨清婉听闻一愣，心中更害羞了，略微犹豫一会，小声询问：“你喜欢我，是不是……因为我和她一样外貌？”
　　宫忆雪闭上眼眸，再缓缓张开：“我记得我上次曾经跟你说过，我想要娶你的三个原因——善良可爱、容貌加分以及对待怜儿的好。”
　　“这样啊……”杨清婉理解了。
　　“不过……不一样啦。”宫忆雪道，“以前的我想要娶你是因为想要生活，而现在想要娶你，是因为喜欢你，因为我发现我对你有了那种想法，而且……非常强烈。每当你睡着玩游戏时，我看你，都是移不开眼睛。”
　　“大变态！”杨清婉小脸红扑扑，目光游移不敢看她，“我可不理解你的那种欲望，我曾经试过，想象我是你，认真看着你，但是我只有发现你很漂亮，让人羡慕嫉妒，并没有更深的那种。”
　　“这样子吗……”宫忆雪略微沉吟，“看来你们古人的思维方式真是不一样，太保守。”
　　“我挺开放的了好吗，只是不理解你的思维方式，干嘛会对女孩有那种欲望而已。”杨清婉道。
　　宫忆雪心中好笑：“还说不保守，如果不保守你干嘛还要苦苦保护你的贞操，乖乖让我吃了不就好吗？至于欲望的问题，你可以换一种角度想想，在你们的世界，如果一个正常男人和女人共处一室一个多月，女人还时不时穿着奇怪的衣服，那真能忍吗？”
　　“第一，别把开放当成乱来，第二，什么叫奇怪的衣服，你不也穿吗？第三，你的意思，是你是男人？”杨清婉很不满。
　　“第一，我们的关系是妻妻，不是乱；第二，不要乱吐槽；第三，我不是男人，只是打个比喻，让你理解我的欲望而已。”宫忆雪道，“怎么，你那么想要白马王子？”
　　杨清婉一脸恍然，她都那样比喻了，她再傻也会明白。而如果真的是这样的话，那她也不得不佩服起宫忆雪了，这样子都能忍，还总是洗凉水澡，看来她以后得多注意一点了。
　　宫忆雪确实是名副其实的狼。
　　不过想想她那么的辛苦，杨清婉真忍不住心中偷笑，感觉她也挺可爱的，那么会忍。她清楚自己的姿色，也知道宫忆雪其实笨笨的。
　　“当然啊，每个女孩都是公主，都会渴望白马王子，这不很正常么？”杨清婉道。
　　宫忆雪唇角抽了抽，无奈开口：“白马王子，你是多么的少女心，不愧是老旧的古人！”
　　“古人又怎样，我就是这个样子，如果你是男生，那我说不定就会嫁给你。”杨清婉认为，自己可是直到不能再直的。
　　然而，她这话一说非但没有打击宫忆雪的意志，反而让她笑了起来：“你这话真的假的，我们这个时代，变性手术一个星期就能全部做到，变男变女是再简单不过，而且还是真正的男女，要是我去变性，然后骑着高头白马，你就嫁给我咯？”
　　杨清婉愣了愣，脑补宫忆雪变男，然后骑着白马的样子，一瞬间打个激灵，冷汗直流道：“别，可别！太恐怖啦，你还是保持自我吧！”
　　宫忆雪忍俊不禁，微微向她挪了过来：“虽然不知道你的脑补是有多么恐怖，但是我想说的是，我可不想变成粗腰大汉，实在太难看！而且我认为，男性能做到的事情，我照样可以做到，不管是事业上，还是其他的方面。”
　　“你、你想干嘛？”杨清婉缩了缩脖子，她的手又被控制了，好像没有地方逃跑了。她感觉，宫忆雪有点不一样了，似乎……是在愤怒？但是……也不太像！当然，她也不得不不承认，在这个不需要劳动力的时代里，男性的地位确实不如以前了，宇宙战神，也都是女性的相性高一点，人们被控制的，只是权利。
　　“你不是说你很开放吗，要不要试一试？”宫忆雪似笑非笑盯着她，“反正我们本来就是妻妻，不是吗？”
　　“你、你别乱来……”杨清婉有点害怕，她想挣扎，但却不知道为什么没有力气，最终，只能害怕地闭上了眼睛，心口的小鹿砰砰乱撞。
　　——我是和谐的分割线。
　　清晨，一缕曙光自东方升腾而起，时间刚好定在八点的位置，然而，房间中，杨清婉才刚刚睡着。宫忆雪就在她旁边，正温柔地给她擦洗身子，完事之后才给她盖上被子，亲吻她的额头，穿上衣服，离开了房间。
　　对于她来说，今天还是有很多的事情要做，比如，捕捉另一个自己，问她到底想干嘛。


第39章 学校发生大事件
　　杨清婉醒过来的时候, 时针已定在2的位置，也就说已经是下午两点了。复古的木制钟表挂在墙壁之上，秒钟还在哒哒哒的行走, 黑暗的空间, 随着她目光的张开, 慢慢明亮起来。
　　杨清婉躺着，发呆看着水晶吊灯, 不一会, 俏脸红了起来, 昨晚的一幕幕宛如电影一般, 在她脑海中播放, 可羞得她抱紧被褥。
　　其实，她并不是无法反抗宫忆雪的冲动, 如果她真的不喜欢，那绝对会疯狂挣扎的, 宫忆雪知道她不喜，定然不会继续下去。
　　所以，她确实没有讨厌宫忆雪。应该说的是：她也想试一试。
　　自从她看到那个奇怪的具现化视频之后，大脑中对那种情景就再也挥之不去，然后便在宫忆雪的引诱下, 决定了。
　　原本以为她会感觉到恶心的，但事实上并不是如此, 她只感觉很担忧害怕, 还有一点点害羞, 然后就沦陷下去了，她不得不承认，这比她想象的感觉还要舒服很多，更重要的是宫忆雪好像不会累……
　　杨清婉红着脸抱着被子坐起来，发现周围没有宫忆雪，这让她心中很不满，但是很快她就被肚子里的咕咕叫吸引了注意力。她拖着疲惫的身子起来，洗漱一番才下楼，让月儿给她准备食物。
　　吃完“早餐”，感觉有点疲惫的她便去洗了个澡，之后才搬到后院里去，撑开太阳伞，懒洋洋地躺在太阳椅上休息，旁边还有冰激凌吃着，生活倒是不错。
　　其实关于未来，杨清婉也不是没有想过，而最主要的决定有两个——一、她离开宫忆雪，独自一个人跑到外面的世界去；二、她继续留在宫家，当宫家的少夫人，养育着小宫爱怜。
　　离开不离开，是个很严重的抉择。
　　如果离开的话，说不定就可以明哲保身，她会跑到其他的宇宙国去，那种大型的宇宙帝国，这样，就算是简单博士，也不敢撼动她了，她有很大的几率能过着美好的一生。将来结婚生子，过着普通的生活。
　　但是，这样子会失去宫爱怜。
　　宫爱怜是她的女儿，这是事实。那种真确的怀孕感受跟她对待宫忆雪的记忆是完全不一样的，非常的真实，十月怀胎到痛苦分娩，这她都能真确感觉到，记忆中非常的清楚，有时候她都怀疑，当时怀孕的就是她自己，不是原主。
　　所以，她对宫爱怜是真心疼爱，不管是大是小。
　　但是，如果她留在宫忆雪的身边，那说不定还会和未来一样，陷入绝望，永无限的轮回。
　　不，不对！
　　如果她离开了宫忆雪和宫爱怜的身边，那说不定宫爱怜和宫忆雪会陷入危险，毕竟，好像很多的东西都是冲着她来的。而也确实，时光机的创造，跟她是有直接的关系，也可以说，如果没有她，那就没有时光机。
　　归根结底，还是她自己的问题。
　　“呼！”杨清婉闭着眼睛。
　　她现在的衣物并不多，就一件橙黄色的衣裙，衣裙完全把她如羊脂玉般性感的娇躯暴露出来，仔细看的话，还有昨晚留下的痕迹。
　　“呼呼呼！”杨清婉很满足，感受着清凉的风。
　　其实她现在的生活挺好的，完全超越她对未来的想象。以前，她还是个学生的时候，也有想着未来该怎么办，毕业工作，找个王子一样的男人嫁了，然后结婚生子，为生活而生活着。
　　现在呢？她是宫忆雪的“妻子”，一个超级大土豪，根本不需要累死累活的工作，除了要带孩子之外，没有什么麻烦，每天不是玩游戏就是外出旅游，非常悠闲。所以，当宫忆雪的妻子，并不是没有好处。
　　现在她是不可能回到杨家了，因为简单博士的存在，她只有两个选择，一是离开地球移民到安全的大帝国去，二就是留在宫忆雪身边，让她保护自己。她娘家是没有能力保护她的。
　　就算是宫忆雪，如果她不是族长，那也肯定不行。
　　【光脑】
　　【主人，王老师来电话，是否接听？】
　　“接听，不开启视频通信。”杨清婉微微一愣，回答。
　　“喂您好！我是宫爱怜的老师，我叫王俊玲，您是杨清婉女士吗？”光脑之中，传来一道好听的女性声音。
　　“嗯，我就是怜儿的妈妈，请问您有什么事情吗？”杨清婉道。
　　“杨女士，是这样的，宫爱怜在学校中使用了TXG智能手表弄伤了三年级的张小德同学，如今该同学遭遇重伤，正在进行急救。您是宫爱怜的家长，能否请来一趟学校。”王老师说道。
　　杨清婉心中一个咯噔，差点蹦起来：“我知道啦，这就过去。”她挂了电话，回到房间里迅速换了衣服，也顾不得化妆，踩上高跟靴，叫上月儿就登登登离开了。
　　月儿驾驭着飞行器，杨清婉也有了时间，开始打电话给宫忆雪，然而，宫忆雪的通信并没能打通，只能留言。
　　杨清婉也明白，宫忆雪现在很忙，有些会议什么的，也不能进行通话的，所以智能光脑会暂时屏蔽通话。所以，她只能自己过去。
　　来到学校，此时已有不少警卫围住，一些不明真相的观众都在东看西看着，随着杨清婉的到来，顿时吸引了无数人的目光。
　　杨清婉的飞行器可以说是顶级的飞行器，用21世纪的眼光看待，那就属于豪车了，一眼就知道是个大土豪。而随着她的下车，众人的目光更移不开了。
　　她一身名贵的衣裙，身材高挑面容绝美，在那些简单的首饰衬托下更加夺目，头发有点盘起来，散发出一种浓郁的贵妇加少女气质，两种奇怪的气质，却能在她身上完美融合。
　　杨清婉并不在意她人的目光，径直走了过去，在一番坦言之后，终于有了通行能力。
　　她走进学校，立刻找到班主任，也就是那个王老师。王老师把她领到一间空旷的寝室，里面就只有宫爱怜一人。而此时，小丫头正在里面，眼睛有点红，显然刚刚哭过的。她看到杨清婉进来，大叫一声“妈妈”，光着脚丫子就向她扑了过去。
　　杨清婉把孩子抱住，心中气愤不已。她不相信她的孩子有能力把别人弄伤，这TXG智能守护手表可不是孩子能激活的，那是一种守护系统，是宫忆雪为了防止孩子遭遇和未来之类的绑架，才花大价钱从超级帝国那里弄过来的。
　　所以，把孩子关在这种地方，确实过分。
　　她回头看了眼王老师，却发现她竟然不敢进入寝室，眼中，似乎在害怕着什么。
　　杨清婉道：“王老师，如果我的孩子弄伤他人，那定然不是本意，因为她携带的是智能守护光脑，并不会主动攻击其他人。”
　　王老师盯着她，犹犹豫豫道：“杨女士，这并不是有没有意识的事情。因为您的孩子携带高危险的产品这是肯定的，所以，这是最安全的办法。”
　　杨清婉深吸口气，冷静说道：“我知道啦，这事情我们会配合调查的。我想带怜儿回家，她现在精神看起来并不太好。”
　　“当然可以。”王老师一副松了口气的模样。
　　杨清婉抱着孩子出来，发现这里已经被一大批人给围住了，各种漂移的摄像头不断对她拍摄，要不是有警卫保护，说不定还会发生什么大事。
　　周围非常地吵闹，杨清婉只能让宫爱怜紧着眼睛，窝在她的怀中，不让她看周围。而她目光就直视着前方，想要加快步伐离开这个是非之地。
　　事情有点复杂，她必须要问问具体情况，那个受伤的孩子，真的是她女儿弄伤的吗？
　　她刚要走出大门，忽然，发现耳边传来吵闹尖叫，她往左边看过去，发现一个双瞳血红的小女孩从房屋冲了出来，她的力量极强，竟然一脚便把守卫踢飞出去，还把激光枪抢了过来。她灵活地冲到杨清婉身旁，小手拿枪对准杨清婉，大叫道：“快放开她，不然别怪我不客气！”
　　警卫乱哄哄地迎了过来，小女孩见此，扭头就瞪了过去，同时，一道阵法在她脚下形成，那些警卫见到这情况，下意识退后几步，惊叫道：“宇宙战神！”
　　“霜霜，你干嘛？”宫爱怜张开大眼睛，低头看着小女孩。
　　“怜儿别害怕，我不会让这群愚蠢的人类把你带走的，我这就把你带回我家里去。”小女孩板起小脸，瞪着杨清婉，叫道，“喂！你快把我朋友放下，不然别怪我不客气！”
　　杨清婉心中惊骇，她无法想象，这七岁的小丫头是怎么召唤宇宙战神的，看她那个趋势，真的有想要召唤的迹象了。这个小丫头，携带这么恐怖的东西进入地球，就没有什么东西盘查吗？她才多大啊，是非观都还没有形成，这要是出问题，那该怎么办？
　　她无法理解，太不科学。
　　杨清婉没有任何迟疑，立刻蹲了下来，摸摸她的脑袋，友好笑道：“我是怜儿的妈妈，你是小灵霜对吧，真可爱——作为一个好孩子，这种危险的东西，可不能随便用哦！”她试一试抓住这丫头的激光枪。
　　小丫头也不知道经历过什么训练，不止战斗力非人类，警惕性也不一般，退后两步，看向宫爱怜。
　　宫爱怜道：“霜霜，她是我的妈妈。”


第40章 名字引发的后果
　　杨清婉笑道：“我不止是怜儿的妈妈，我还认识你的爷爷奥格公爵, 你这样子持用危险物品威胁平民, 可不是优雅的奥格家族子弟。”她再试一下要夺走她的枪，而也还好, 知道了她的身份之后，这丫头并没有再反抗, 乖乖地放下武器，并且一双红色的瞳孔恢复了正常, 脚下的阵法也慢慢隐退。
　　怎么说呢, 宇宙战神是一种可以隐藏在另一处空间的物品, 一般可以用智能手表进行召唤。听起来很神学, 但是装甲合体也是差不多的功能, 杨清婉是亲眼见识过的。
　　当然，这种东西在入境时是能盘查出来的, 一般不允许普通人携带，现在孩子能携带这东西，确实是奇怪之极。
　　杨清婉赶紧把枪还给了警卫, 然后蹲下来把她这丫头抱起来，但是，一年级的孩子体型也不小，她一个人还真抱不动两个，而且一开始, 这丫头还很不配合, 让她差一点摔跤。
　　还好, 有个人突然冒了出来，一把就接过了灵霜，并面对着媒体冷然道：“最近，我宫家遭遇了数次恐怖袭击，所以我给了我的女儿买了TXG守护智能光脑，这种守护微型机器人一般不会主动出击，只有主人遇到危险才会自主保护。所以很显然，有人把矛头对准了我的女儿，还让学校出现了危险。大家也不要害怕，我们，一定会把这些蛀虫给消灭掉。”宫忆雪坚定道：“不过在此之前，我希望大家能配合调查。至于那个受伤的孩子，我刚刚听到消息，并没有生命危险，请大家放心。”
　　“哇，是族长。”周围的人惊呼一声，开始不住拍照。
　　宫忆雪满脸笑容面对周围，说道：“这孩子是奥格星的机甲天才，名叫灵霜·奥格。虽然在虚拟世界中可完美控制宇宙战神，但在现实中还是无法进行召唤的，所以大家不要担心。我想，她应该是看到好朋友被欺负，才想吓一吓大家而已，你看，挺可爱的。”她说着，捏了捏小丫头肉乎乎的脸。
　　小丫头见此，很是不满，不断地挣扎，但是她认识宫忆雪，因此无法反抗，只能鼓着腮了。而不得不说，这样子挺可爱的。如此，宫忆雪的一番互动，场内的氛围终于好了许多。
　　其实，宫忆雪说是宫家的族长，类似于国家总统，但实际上并不是，说是国家的公主，这还好一点。而且，她曾经还是统领宇宙战舰的将军，能文能武，确实能给民众极大的安全感。
　　就比如刚刚，那个可怕的小丫头见到她一转眼就变成一只小猫咪，这就知道了。
　　时间流逝，军队开始封锁区域，无数精密的仪器开始扫描周围，杨清婉才刚刚把孩子抱回车上，忽然就听到一声爆炸，好几个黑甲士兵腾空而起，但是很快就被几个怪人秒杀掉，完全没有反抗的余地。
　　杨清婉没有多想，她要带着两个孩子事先回家，总之，现在的情况，宫忆雪自会解决，她只要回去，问一问孩子，看看到底发生了什么情况就可以了。
　　【启动机车模式】
　　【平稳匀速驾驭】
　　飞行机车迅速改变外型，并在月儿的驾驭下，开始以普通汽车一般的极行，转眼间，便消失在拐角处。
　　杨清婉坐在后座，左边是小宫爱怜，右边则是小灵霜。两人都非常安静，其中小宫爱怜抱着她的胳膊，乖巧枕着，而小灵霜，却一直盯着小宫爱怜看。
　　杨清婉犹豫几分，摸摸小灵霜的脑袋，笑问：“霜儿，你刚刚真厉害呢，但是，不能因为自己的强大而伤害他人哦！”
　　灵霜低着头，却没有答话。
　　杨清婉一把小宫爱怜抱起来，亲了亲她肉乎乎的脸颊，柔声说：“别怕宝贝，妈妈在这里，不会有人能欺负你的。”
　　小宫爱怜抬眸视着她，一双大眼睛清澈毫无杂质：“我没有伤害张同学，就只是轻轻推了他而已。”
　　“妈妈相信你。”杨清婉轻轻笑着，摸摸她的小脸蛋。然而，小丫头却很不高兴，鼓着腮说：“但是老师说我是坏蛋，把我关在房间，可是我才不是坏蛋。”
　　杨清婉紧紧抱着她，坚定说道：“宝贝当然不是坏蛋，是他们分不清现实与虚幻，妈妈妈咪会为你做主的。”
　　一番安抚之后，小丫头终于睡着了，这时候杨清婉才启动智能光脑，查询一下小丫头的TXG守护光环。
　　【产品：TXG守护光环】
　　【功能：守护】
　　【能源：70％】
　　【14:12:14：因遭遇不明生物袭击，守护光环开启自启功能，能源消耗30％。】
　　杨清婉看着智能光脑查询出来的纪录，暗暗思考着，正在她心中有底之时，耳边却传来一道稚嫩的声音：“张小徳是被坏人弄伤的，怜儿就推了他一下而已。怪人变成张小徳的模样，闯入学校，要想把怜儿抓住，结果被这个系统反杀啦！”
　　杨清婉微微一顿，侧脸看着一脸正经的小丫头，她没有任何恐惧，仿佛，说的是一件微不足道的事情一样。
　　按理说，发生大爆炸这种事情，对孩子是有心灵伤害的，小宫爱怜其实没什么关系，因为在防护之前，系统会让小宫爱怜陷入昏迷，她哭的地方，应该只是被老师当成坏人关了起来。
　　所以，灵霜这个小丫头一点不怕，这就厉害了。不过她想想奥格公爵的介绍视频中，这丫头能虚拟世界中的驾驭宇宙战神，那种惊奇，也就消失。
　　这个丫头，小小年纪就被训练成年人的武器，实在是过分，都算得上是虐童了吧。想想将来她的儿媳妇会因为童年而导致性格大变，杨清婉心中便隐隐有点担忧。
　　她觉得，不能让孩子这样训练，有时间的话，得向奥格家族的人说一说才行，希望有用。
　　“霜儿是说有坏人能变成别人的容貌，对吗？”杨清婉心中一动，据她所知，上次袭击她们的黑甲士兵就是能随意变化的，但是她万万没想到，还能变小孩。
　　如果说这些东西可以随意变化，那说实在的，未来的他们抓走宫爱怜然后威胁宫忆雪，不过是很简单的事情。
　　在没有防备的情况下。
　　也就是说，敌人已经开始行动了吗，未来剧情演变，开始绑架宫爱怜？但是剧情有点快，应该是下个星期才被绑架才对！还是说……蝴蝶效应，导致绑架提前？
　　想到这里，杨清婉心中不住倒吸一口气，如果真是这样的话，那真是万幸之中了，宫忆雪购买的产品，终于走了用处。
　　“是的。有坏人能够随意变化。”灵霜低着小脑袋，拳头握住，“我打不过他，我召唤不出机甲和战神。”
　　“你才几岁，想什么打打杀杀，那不是你的职责。好好学习好好玩，这才是你要做的。”杨清婉一脸正经，摸了摸她的小脑袋。
　　灵霜却没有说话。
　　杨清婉看她没有反应，感觉她成熟的有点过分了，以便小声询问：“你刚刚说，怜儿帮你推那个叫张小德，为什么呢？我记得你可比怜儿厉害多啦，怎么，还要怜儿保护？”
　　公路上，轿车匀速行使，忽然，轿车放慢了速度，并且变换到飞行模式，挪到了边上的封锁区域之中。
　　杨清婉并不知道。
　　灵霜低着头，小声说：“我当然能打他，但是爷爷跟我说不让我打人，所以我就不打他啦！”
　　“那你为什么要打他呢，他欺负你吗？”杨清婉满脸严肃，继续追问。校园暴力什么的，太讨厌了，未来世界，也有吗？
　　“他们取笑我的名字，怜儿想保护我，就上去跟他们理论，结果就被怜儿推倒啦！他哭着离开，但很快就换了另一个人回来，是假的张小徳。”灵霜说。
　　杨清婉低头沉吟，确实，虽然说她家的女儿个头小，年龄也不大，没有经过什么残酷的训练，但是她的机甲天赋很高，宫忆雪虽然没有给小丫头做什么训练，但是使用强化身体的营养液，还是会买，这样，也导致小丫头看起来小小软软超可爱，但实际上确是个女汉子。
　　一般的孩子，还真打不过她。
　　当然，更让杨清婉注意到的是“名字”，她多次被提醒了，灵霜的名字，是一个英雄的名字，而且这英雄的影响还非常巨大，用21世纪中国人的思想来参考，那就是诸葛亮之类的，甚至更深。
　　毕竟，那个叫灵霜的宇宙战神，是拯救了全世界。她的事迹，被各种文化形式记载，大到历史纪录，小到儿童读物，所以说，几乎是每个人都知道的存在。
　　而杨清婉呢？她还真不了解这个历史人物，一来，她只能从原主的历史课上知道一点，二来，她对于原主的那些并不重要的事情，都没有深刻的认识。所以，她觉得她应该认识认识这段在21世纪的历史了，不然别说教孩子，说出来也丢死人。
　　想着，她打开光脑，正准备查资料，月儿却忽然对她说道：“夫人，发现一个奇怪的东西，您过来看。”
　　杨清婉微微一顿，这时候，她才发现月儿已经停车了，而且还停到了让她震惊的地方，因为，这个地方是原主被车撞过的地方，也是那个撞原主的车主，跳楼自杀的地方。


第41章 灵霜要到地球了
　　严格意义上来说, 这个地方应该是她的出生地点才对, 因为原主被车撞，她才可以穿越来的。在这里发现奇怪的东西, 这让杨清婉心中非常复杂。
　　其实, 穿越的时候，杨清婉并不关注什么的车祸事件，她只知道原主呆呆走向大街, 心中绝望，只想要寻死, 然后一辆加速度的汽车就撞了过去，失去意识。
　　更奇怪的事情是，那个撞她的男人, 不久之后竟然从公路旁的大楼上, 跳了下来，当场死绝，面目全非没有任何声息。
　　“夫人, 这应该是一个装甲合体的DIG变身器, 上面有着血印。”月儿立在车外，对她说道。
　　杨清婉轻轻把小宫爱怜放下, 轻手轻脚打开车门，迎接着午后强风的吹拂, 走了出去。温热的阳光洒落在她的身上, 映出一道美丽的倩影, 火红色的美丽西方, 象征着，今日的一天将要结束。
　　杨清婉接过了月儿递过来的那个东西，只见这它通体乌黑模样奇怪，破破烂烂的，真看不出来这竟然是召唤器。
　　月儿说：“夫人，月儿刚刚骑车路过的时候，突然发现有个奇怪东西从天空掉了下来，月儿心中好奇，便停车过来观看。月儿飞到半空，发现各种楼层的边缘旁，有这个东西的痕迹，我想，应该是那个撞到夫人的神秘男子所有物。”
　　“这个家伙怎么样，都没有关系的啦！”杨清婉扑哧笑起来，“不过月儿自然想调查，那便继续调查吧！”
　　“嗯的，夫人。”月儿浅浅一笑。
　　“好啦，回家吧！”杨清婉回到车里，想要继续查看关于灵霜战神的历史纪录。
　　月儿呢，是一种拥有自主意识的家庭机器人，可以做很多的东西，有点类似管家的职业。所以，当她发现她家的夫人被车撞时，立刻就进行调查了，不过杨清婉对这事并不感兴趣，所以也觉得无所谓了。
　　她又不是真想追究别人。
　　当然嘛，会不会因为撞了别人，导致无法赔钱而跳楼，这就是另外的回事了。
　　“夫人，月儿一定会查到这个人的消息的。”月儿说了这么一句，便开着车，极行一会，然后慢慢切换飞行，进入天空飞行的高速路段，转眼间便回到了70层。
　　杨清婉还没有查看资料，就到家了。
　　宫家的70层，状态非常良好，宫爱怜从房屋里出来，整理整理长发，便看到抱着小宫爱怜回来的杨清婉，心中困惑：“妈，怜儿放假啦？”
　　“学校发生了一点事，等会跟你说。”杨清婉朝她笑了笑，却发现她一身漂亮的打扮，不住问道，“怜怜，你要出门？”
　　天都要黑了，这丫头要去哪里？
　　宫爱怜一脸困惑，犹豫一会才说：“灵霜要到地球，我得过去接她。”说着，目光扫了下来，落在小灵霜的身上。
　　长大后的宫爱怜显得非常漂亮，她继承着宫忆雪和杨清婉的部分姿色，可谓是青出于蓝胜于蓝。她盯着小灵霜几分，忽然问道：“妈，这丫头是谁啊？”
　　“她就是小灵霜，”杨清婉笑了笑，对着小灵霜说道，“霜儿，这是怜怜姐姐。”
　　小灵霜困惑看着她，小嘴张开：“姐姐好！”
　　宫爱怜摸了摸她的头，有对杨清婉说道：“妈，我走啦，会快回来的。”
　　杨清婉立刻叫住她，询问：“怎么回事，为什么灵霜忽然想来到地球，她不是要到自家里看看吗？”
　　宫爱怜心中犹豫一会，鼓起勇气，对着她认真说：“妈，世界线可能要变动了，因为有个陌生的女孩，忽然警告灵霜，让她不要回自己的家族。”
　　杨清婉心中一个咯噔。
　　宫爱怜道：“所以，我要去接她。”
　　杨清婉深吸一口气，对她说道：“注意安全，迎接到就回家。”
　　宫爱怜嗯了一声，高跟靴哒哒踩着地面，移到她的身旁，蹭了蹭她一下，再对着睡熟的小宫爱怜亲了一口，这才离开。
　　也许是妈妈的怀抱，小宫爱怜睡的到很熟，当杨清婉把她抱到房间的时候，她还是没有醒，杨清婉轻手轻脚关门，这才领着小灵霜回到大厅。
　　小灵霜坐在沙发上，双手捧着果汁喝着，大眼睛眨了眨看她：“阿姨，怜怜姐姐要去接的人，是谁啊？”
　　杨清婉坐在她的对面，喝了一口牛奶，笑道：“她跟你一样，名字就叫灵霜，你要叫她姐姐哦！”
　　“她也叫灵霜？”小灵霜微微一愣，小手捂着心口，可爱的笑容愈来愈多起来。
　　杨清婉瞥了她一眼，见她挺乖的，便让她自己玩自己吃，而她，继续搜索关于灵霜战神的历史，这一次，她要真正了解其原因，而不是道途听说。不然，她以后怎么教导灵霜啊？
　　这丫头可是她未来的儿媳妇，现在爸爸妈妈不在，她作为她未来的婆婆，自然也是跟监护人一样的责任，哪里可以松懈。
　　而名字对于这丫头是非常重要的，所以她如果不了解那个历史人物，这就真无法和小丫头打交道了——她可不想变成恶毒婆婆，欺负小媳妇。
　　【嘀嘀嘀】
　　【姓名：不知】
　　【战神：灵霜战神】
　　【外号：灵霜战神】
　　【生存：不知-2018年12月4日】
　　【…………】
　　【分析：灵霜战神是一个神秘的存在，没有人知道她是谁，只知道她的战神，名叫灵霜号，所以，历史上便统称灵霜战神。灵霜战神和她的朋友“烈焰”一同和外星势力战斗，最终和敌人的宇宙战神同归于尽，名垂千古。】
　　【历史影响】
　　【影视形象】
　　【文化形式】
　　【科研调查：多年过去了，灵霜战神成为了地球人类的精神信仰，她是谁？从何而来？这都无从而知。不过她是女的，这从古到今都被认可的形式，毕竟名字偏向女性。然而，随着科技的发展，探索灵霜真实身份的人们是越来越多了。】
　　【5398年，探险家罗普·罗布特偶然发现一枚芯片，经过破解，她发现那竟然是数千年前，关于灵霜号和伙伴的战斗视频，虽然只是小小几十秒的一段，但是这对于研究机甲型号，都是非常有用……】
　　杨清婉正看的入神，忽闻到一股熟悉的香味传来，同时，感觉到自己的腰被人圈住了，那人从她身后抱着她，下巴枕着她的肩，冷然道：“看什么，这么入迷？”
　　杨清婉瞥了她一眼，有点恼火：“你别搂搂抱抱的，小灵霜还在这里！”
　　“她跟着月儿去玩了哦！”宫忆雪目光含笑，说着，便看着她的显示器，顿时，露出了然的表情。
　　杨清婉微微一愣，看着四周，发现真没有灵霜的影子，甚至连机器人都没有，心中感慨自己入神之时，也开始害羞起来。因为宫忆雪实在太近啦！
　　“你别搂搂抱抱的，昨晚的事情我还没有找你算账呢，还不赶紧放开我！”杨清婉轻微挣扎，宫忆雪却扑哧一声，把她放开。
　　“你笑什么！”杨清婉颇为不满，看着她那花枝招展的模样，心中可是郁闷，这个女人，真不正经。
　　“我记得某人昨晚不是这样说的。”宫忆雪微微翘起唇角，给自己倒杯茶，优雅翘起雪白大腿。
　　这话一说，杨清婉小脸刷的红了，咬着唇瞪着她，踩着水晶高跟鞋迈开大长腿，便哒哒哒走上楼去了。她回到房间，蹬掉高跟鞋，就蹦到床上去，继续看着资料。
　　宫忆雪好笑看着她，也没有追过去，而是看着正向她走过来的月儿。月儿满脸严肃走了过来，立刻对着她说：“主人，关于神秘男子尸体焚烧事件，越来越奇怪啦！”
　　宫忆雪双眉紧锁，抬眸紧盯着她：“怎么个奇怪法？”月儿作为家庭管家类的完美机器人，很少有露出这种严肃的表情，宫忆雪作为主人，自然明白。
　　月儿慢悠悠把自己今天遇到的，然后分析过后的，全部跟宫忆雪说，而当宫忆雪听完之后，眉间的困惑更加多了起来，她低声说：“好啦，你下去吧！”
　　宫忆雪在沙发上思考了很久很久，直到小宫爱怜醒来，杨清婉下楼，小灵霜也从外面回来，一家人欢欢乐乐吃着晚餐，帮孩子洗澡之后，才让月儿陪孩子们看动画，聊聊天，玩这游戏，而她们，则回到自己的房间里。
　　杨清婉等宫忆雪洗完澡出来，才去沐浴，舒舒服服把一身疲惫洗掉，再顶着刚刚沐浴出来的少女香味出来，瞥了眼跟程序员一样对着光脑奋斗的宫忆雪，也不理会她，就坐在她的旁边，解下包裹起来的秀发。
　　宫忆雪闻到一股熟悉的香味，微微抬起头来，不看还好，一看差点吐血，这丫头是故意的吧？再天然的女孩，她也不相信经过昨晚事情，还敢这样明目张胆。
　　然而，杨清婉似乎真没有意识到，瞥了她一眼道：“学校的事情，现在怎么样啦？”怎么说呢，她从刚刚开始，大脑就没有停止运转过。
　　宫忆雪嘴角抽了抽，再看着她那纯真无邪的表情，深吸口气，好吧，正事这样谈，其实也挺有一番风味的。
　　“学校没事，抓了好几个机甲士兵，现在已经交给专业人士破解，还要等几天才能知道是谁的。”宫忆雪道。


第42章 名字的惊天秘密
　　“月儿要回地球啦, ”杨清婉道，“怜怜已离家去迎接她。”
　　“为什么？”宫忆雪挑了挑眉。
　　“有个陌生人, 突然告诉她, 让她不要留在奥格星。”杨清婉爬到床上, 一双优美修长的玉腿弯曲，靠在床头, 道：“我觉得……是又有人穿越回来。”
　　宫忆雪揉揉太阳穴，深吸口气, 打开光脑道：“按这个趋势，还真的要出现无数个穿越者……如果真是这样，那未来又该如何是好？”
　　杨清婉摇摇头，她抬头看着水晶灯：“是福不是祸，是祸躲不过，如果真的是命运，那我们或许只能顺从……就像我们两个一样。”
　　“恩？”
　　杨清婉有点失神道：“未来的我们，应该是在一起了的, 她们为什么会在一起我并不知道, 但是现在的我们，明明没有多少感情, 可还是在一起了, 总感觉，冥冥之中的命运, 真的无法改变。”
　　宫忆雪翻个身, 侧躺看着她——只见她薄薄的睡裙下, 柔嫩雪白的冰肌玉骨若隐若现，优美的修长玉腿合拢，丰满可爱的柔软，时刻都在散发着致命的诱惑，然而，她已没有了兴趣。
　　“我们现在算是在一起？”宫忆雪道。
　　“当然算！”杨清婉一脸不满盯着她，“还是说……你吃了想赖账？”
　　宫忆雪脸上凝重许多，略有点疑惑问：“你是说你已答应和我在一起？”
　　杨清婉低头看着自己的左胸口，说道：“今天醒过来时，我想了很多——其实我不知道我的心是怎么想的，恋爱是什么样的感觉，我不知道，心中梦想的是白马王子到现在已开始模糊，我现在想的是，未来，应该如何生存。
　　昨晚，我们发生了那种事情，这在你眼中或许没什么大不了的，但是，对我来说却很重要，因为……严格意义上来说那是我的第一次，你别看我表面开放，但实际上我还是很保守的，我既然同意和你做那种事情，那也就代表了我已经同意和你在一起。”
　　宫忆雪视着她。
　　“我就是这个样子。”杨清婉道，“如果未来没有死亡，那我希望，我们可以好好生活下去，和一堆怜怜们，这样子，感觉也不错。”
　　扑哧一声，宫忆雪忽然娇笑起来，她很强势的抓住杨清婉的手臂，然后大力一扯过来，让她落入怀中。
　　杨清婉吓一跳，身体僵硬不敢动。
　　宫忆雪调整她的身体，缓缓的说：“你是因为孩子和生命安危，而选择和我在一起，这是不得已吗？如果真是这样，那我挺伤心的！然而，你应该知道你可以不用那么想，因为保护你对我来说是必须的，不管你是不是我的妻子。
　　所以，你是喜欢我的，只不过你自己不知道而已，或者说没有到非我不可的地步。你昨晚把你自己交给我，我很高兴，你说你不知道恋爱的感觉，是很遗憾或者担忧么？糊里糊涂就嫁人生子，还被吃干抹净？”
　　杨清婉说不出话来，好像她说的是真的。
　　宫忆雪抓着她的肩，盯着她道：“其实你不需要那种担忧和遗憾，仿佛婚前恐惧症似的，我觉得，我可以好好对你一生一世，不论你信还是不信，等这一切都结束，我便可以做的比你所幻想的白马王子，还要好。”
　　杨清婉静静看着她那清澈却坚定的眼神，慢慢的竟然沉沦下去，红了小脸目光游移：“说的跟唱着好听！世界上恋人的甜言蜜语，都是不可信的，小说都是那样写。”
　　“那说都是说男子吧，我是女孩。”宫忆雪抓住她细嫩的藕臂，压住她柔软的身体，封住了她的红唇，进行了一番不可描述。而杨清婉呢，应该是欲拒还迎。
　　————和谐分割线
　　一道风雨之后，杨清婉真的不行了，直接讨饶，因为她要是再不讨饶，说不定就要跟昨天晚上一夜无眠了，她可不想再睡到下午。还好，宫忆雪挺善解人意的，听从她的话，就把她楼入怀中，亲吻她的额头，温声细语。
　　杨清婉红着脸，努力不被她的甜言蜜语打败，保持理智问道：“关于未来，你有什么办法吗？”
　　宫忆雪搂着她的细腰，吸食着她的体香，闭着眼睛缓缓说：“我已向星河帝国购买了大量的军事武器，并且决定亲自出征，必定要把龙团集团彻底剿灭，如果龙团集团被剿灭，那剩下的简单博士，应该就没有那么困难。”
　　杨清婉闭着眼享受着她的呵护，心中的害怕紧张似乎少了很多：“我觉得简单博士不要小看为好，必须要做到万无一失的准备，毕竟，我们没有第二次。”
　　“我知道，我会保护好你们的，未来的我不行，并不代表现在的我不行。”宫忆雪紧紧抱着她。
　　杨清婉第一次感觉到被呵护的温暖，从小失去母亲的她，对着点，可是更加沉迷。她万万没想到，宫忆雪也是一个懂得呵护他人一样的大姐姐。
　　“我好像没有什么用处，”杨清婉道，“如果你需要我做什么，我可以做什么的话，一定要跟我说，我会努力的。”
　　杨清婉静默一会，紧紧抱着她：“你是不是有什么话要说？”
　　杨清婉犹豫一会，低声恩一句，道：“我发现了一件大事，但是我觉得你好像隐瞒了我什么东西，我想知道。”
　　“你想跟我交换信息？”宫忆雪笑了。
　　“嗯、嗯。”杨清婉弱弱应了一句，“我虽然很享受你的保护，但是……感觉你很多的东西都不告诉我。我一直把我的秘密分享给你，可是你却对我隐瞒，虽然可能是为我好，但是我不是你的妻子吗？还是穿越事件的主要核心人物，我应该有权利知道……”
　　“原来你是这样想的，”宫忆雪吸食她的体香，漆黑的眼眸温柔似水，“可以噢，我可以告诉你所有我知道，并且觉得怀疑的事情，不过在此之前，你可要做好大脑爆炸的准备。”
　　听到大脑要爆炸，杨清婉紧张了，但在她的温柔抚摸着，很快就安静了下来。
　　“现在，你把你的秘密跟我说。”宫忆雪道。
　　“你不会……是想骗了我的秘密吧？”杨清婉有点迟疑。
　　“我没有必要骗你，只是想通过你的信息，看看我们是不是信息相同而已。”宫忆雪道。
　　杨清婉将信将疑，警告一句：“那可说好，如果你骗我，我就不给你碰我。”
　　“嗯嗯嗯。”宫忆雪忍俊不禁，但还是发誓保证。
　　杨清婉整理整理思绪，率先问：“你的宇宙战神是什么型号，叫什么名字？”
　　宫忆雪：“型号是zx615全能复合型宇宙战神，芯片是BH781，智能光脑是DF912，名字叫做烈焰。”
　　杨清婉悄悄打开智能光脑查看纪录，发现真是完全一样，以便道：“今天下午，我收索关于灵霜战神的事迹，你知道我发现了什么？”
　　“发现什么？”宫忆雪笑。
　　杨清婉转个身，面对面看着她，认真道：“我发现你的宇宙战神型号和5400年前拯救地球的另一台宇宙战神，也就是灵霜战神的队友，是一模一样的，甚至名字也都是叫烈焰。”
　　“然后呢？”宫忆雪抚摸她的漂亮眉毛，目光温柔似水。
　　杨清婉道：“你觉得世界上有那么巧合的事情吗？你的宇宙战神叫烈焰，灵霜的宇宙战神就叫灵霜，这两个都是5400年前的宇宙战神，是同一种型号，包括自取的名字都是一样的。另外，我问了灵霜和怜怜，发现简单博士的宇宙战神型号，和5400年前的那一台坏人宇宙战神是一模一样的。”
　　她认真盯着宫忆雪，发现她是纹丝不动，一点也没有惊讶的样子，心中顿时没底了，要明白，当她发现这事情的时候，大脑差点爆炸了。
　　“你……早就知道了吗？”杨清婉弱弱问一句。
　　宫忆雪目光含笑，轻轻点点头道：“烈焰这个名字，是历史学家按照灵霜的反元素属性，给5400年前那个幸存的神秘无名宇宙战神取的名字，毕竟一冰一火嘛！而我的宇宙战神，之所以取名为烈焰，也是根据烈焰战□□字取的。”
　　杨清婉似乎明白了，点头道：“这样子啊，灵霜跟你一样呢，取了英雄的名字。”
　　“其实……烈焰的真实名字，也是最近两年暴露的，一个30秒左右的视频，里面暴露了那三台宇宙战神各自的型号，包括名字。而还别说，无名的宇宙战神，就叫烈焰。”宫忆雪眼中带着几分困惑，“那三台宇宙战神，其中一台是简单博士是肯定的，毕竟怜怜世界里的简单博士就是穿越2018，也可能对我们这个世界造成影响。另外两个宇宙战神，一台叫灵霜，一台叫烈焰，名字不同，但是型号是完全一样的，我也不知道是谁。会不会是从我们这个时代穿越，我也不知道。值得一提是，大灵霜的宇宙战神虽然叫灵霜，但型号跟我并不一样。”
　　不得不说，杨清婉听的有点糊涂了，就跟宫忆雪说的一样，她完全跟不上。
　　宫忆雪继续道：“他们是不是穿越，我暂时保留意见。我现在跟你说个事，也是跟这个有关。自从两年前找到的那个存储视频，许多科学家并已开始研究，有的专家开始怀中，那些宇宙战神并不是外星的宇宙战神，而是从我们这个时代穿越过去的，因为，型号是这个时代才有。”
　　杨清婉静静听着。
　　宫忆雪继续道：“大概两个月前，也就是你出车祸的那个星期，我们这个城市发生了一件大事。当时阴雨天气连绵，不断闪烁怪雷，还发现了5400年前灭绝的动植物，甚至还发现类似黑洞的东西，但是这很快就被认为是假的，毕竟是黑洞的话，地球早没了。有人认为这个是时空动荡，并且联系5400年前的宇宙战神，然而太过牵强，没有被认可。”
　　“不过……有件事情我也不得不怀疑。”宫忆雪沉声道，“那个撞你并跳楼死掉的司机，他的尸体被人莫名焚烧，没有留下一点痕迹，而在那个地方，月儿发现有一个破碎的装甲合体智能机，上面有血迹，经过化验，是我的DNA。”
　　“真、真的假的？”杨清婉呆住了，下巴都差点掉了下来。


第43章 她对自己的理解
　　原主被车撞（自杀）事件，其实就是杨清婉穿越的一个契机, 正因为原主自杀, 她才得以穿越到这个时代。而原主自杀的那一个星期, 根据专家的说法，好像是时空动荡。
　　而原主自杀, 这其他人是不知道的, 他人还以为是不小心被撞的，管家月儿就是这么想, 她可不知道杨清婉已经换了一个人。
　　就是杨清婉被撞的那两天，月儿跟随警察调查那个撞她家夫人的司机，但是奇怪的是，并没能找到那个司机, 而根据车牌号, 发现这辆车是抢来的。
　　也就是说，有人抢了这辆车, 并且恰好撞到了原主，导致杨清婉穿越过来。而那个肇事者司机没人知道是谁。然后更奇怪的事情发生了，第二天, 有人在当地发现跳楼的男人，并根据衣物显示，他就是撞了原主的男人。
　　但是奇怪的是, 警察还没有探案, 尸体便被烈火焚烧, 一点渣.渣也不剩下。这个神秘男人是谁, 也成为了一个难题。
　　然后就是昨天了，月儿发现楼上，有一个装甲合体器的碎片，并且发现上面有血迹，询问杨清婉，杨清婉却不在意，她回去一查，发现这血液竟然是宫忆雪的，以便把这件事情告知宫忆雪。
　　可以说非常奇怪了。
　　根据死者尸体的照片显示，他手腕上，确实是这个东西，也就是说，这个染血的合.体器其实就是那肇事者司机的东西，而那个血，则是宫忆雪的。
　　杨清婉有点混乱了，思考一番后道：“你的意思是说其实是另一个世界的你撞了原主，导致我穿越的是么？”
　　宫忆雪道：“撞你的人，是男人。”
　　“男的女的我们不说，你的血，这不可能是假的吧，不是吗？”杨清婉道。
　　宫忆雪微微挑眉：“所以……我也不知道这是怎么一会事，事情非常复杂，也是我不想跟你说的地方。”
　　“你的意思是我的智商低，虽然却是很低，但是我也在努力思考好不好！”杨清婉有点不满。
　　宫忆雪翻了翻白眼，道：“我是不想让你烦心，这种事情，实在太复杂，真不好猜测。还有，这只是其一。我们暂且把这事情放下，我再跟你说一件事，我这段日子以来，一直有人给我发邮件，生说要我保护好怜儿，并照顾好你。她的邮件，让我娶了你，好好待你，还警告我，如果我不这样做，那将来一定后悔。”
　　“所以你好好对待我，想娶我，是因为这个原因对么？”这件事情杨清婉还是知道的，她曾经还和宫爱怜分析过，但并没有结果。
　　“是她让我更加注意你，明白你的可爱和善良，这并不是主要原因。”宫忆雪抚摸她细嫩的身子道，“我怀疑这个警告我的人，就是另一个我，也就是上次以我的身份和你接触的那个人。”
　　杨清婉鼓着腮松懈，微微点头道：“我也怀疑是她，而且，她上次对待我的样子，温柔的不要不要的，很可能，真的是另一个世界的你。”
　　“肯定的。”宫忆雪道。
　　杨清婉道：“那如果她是你，那干嘛不和你接触呢，绕了这么大的弯干嘛？”
　　“我也不知道她的想法。”宫忆雪也显得困惑，“但是，她既然不想和我们见面，那也就代表着，她有她不和我们见面的理由，而她既然是我，那我认为，我岁这么做，肯定是有绝对的理由才会让我不和我们接触的。”
　　“哦哦哦！”杨清婉点头。
　　宫忆雪在她耳边说：“我的事情也大概说完了，那么接下来，该你说啦！”
　　杨清婉无视她的温柔抚摸，整理整理思绪道：“我觉得我们还是得好好分析分析2018的那三台宇宙战神，现在的问题，我给你好好罗列罗列。第一，那个发短信让你保护怜儿疼爱我的，和跟我见面的那个你，真的是同一个人吗？第二，那个撞了原主的男人是谁，他的合体器为什么有你的血液？第三，上次袭击我们的黑甲士兵是谁，还有，这次抓捕怜儿的黑甲士兵，它们有关系吗？第四，霜儿，她被人警告，不要去见自己的父母，那个人又是谁？最后，就是2018的三台宇宙战神了。”
　　宫忆雪静了静，回答道：“嗯，列的不错，我现在回答你的第三个问题，关于黑甲士兵的事。我现在所知道的是，这两种士兵并不是同一批的，我问了怜儿和灵霜，她们给予了答案，攻击我们的那一批，是未来的型号，而抓捕怜儿的那一批，应该是龙团集团的。”
　　杨清婉心中一动：“这么说的话，黑甲士兵是有两拨人控制咯，一波是为了抓走怜儿，这肯定是简单博士雇佣了龙团集团，让他们抓走怜儿，对你进行威胁——这是怜怜的世界线，现在提前了不少。这样子的话，还有一波，就是攻击我们的那些黑甲士兵，它们是谁的？”
　　宫忆雪道：“那些黑甲士兵经过我们分析，得出的结论是要至你于死地，黑甲士兵无视所有的，就是专找你的，目的就是为了杀害你，也就是说，这波黑甲士兵的主人，想杀你。”
　　杨清婉听着冷汗淋淋，上一次，要不是那个神秘女孩救她，她早就……对啦，神秘女孩！杨清婉道：“我都忘记啦，还有一个问题，那个抓走宫飞龙的女孩是谁？她身上有我和你的饰品，会不会是另一个你？”
　　“我不知道。”宫忆雪道，“不过……我感觉应该不是我，因为她的身高和我是不同的，反而和你一模一样，所以我猜测，那个神秘女孩，应该就是另一个你。你想一想，如果有另一个我，那有另一个你的存在，也不是不可能，你说，是不是？”
　　“那如果说她是另一个我的存在，那她干嘛要抓走宫飞龙，还潜入我们的家，并且不跟我们见面，难道……她也跟另一个你一样，有不和我们见面的理由？”杨清婉无法理解，她觉得那个女孩如果是另一个自己，那自己是绝对不会偷偷做这种事情的，如果未来真的发生了无可救药的事情，而她正巧可以回到现代，那绝对会告诉现代的自己，一定要怎么怎么做，怎么怎么做。
　　所以，根据自己的心理问题，她首先排除那个神秘女孩就是自己，因为她的所作所为，跟她完全不一样。
　　她虽然没什么本事，但她对自己的理解，还是非常透测的。
　　“但是她的身高和你一模一样，”宫忆雪道，“除了另一个你以外，我已没有任何怀疑的人，也许她有什么理由，才不跟我们见面。”
　　“不可能，身高应该只是巧合而已。”杨清婉却说，“要是我，我不管发生什么事情，我都会和现代的我说清楚的，因为我明白现代的我很困扰，非常想知道那些谜团。所以，她肯定不是我。”
　　看着一脸坚定的杨清婉，宫忆雪也不好说了，只得同意她的说法：“好啦，我们不争论这些，那个神秘女孩应该是我们这个阵营的，所以，也不要担心。只是，不知道我的弟弟有什么错！”
　　“好啦，睡觉啦！”杨清婉说道，“我想进一趟游戏，看看有什么发现，而且我也一整天没上线啦，再不上线可要落后许多。”
　　“可别！”宫忆雪一脸幽怨道，“你进游戏，那我怎么办？怀中一个大美人不能吃，知道有多么难受吗？”
　　杨清婉顿时羞红了脸，气鼓鼓道：“你、你不知羞耻！”她瞪着她，却看到她一副深闺怨妇的模样，心中一软，“好吧，我给你吃一次，但是就一次，我想要进游戏。”
　　宫忆雪忍俊不禁，又说：“进游戏，也不是不行，不过我们要结婚，怎么样？”
　　杨清婉扶着下巴思考几分，答道：“结婚也不是不可以，一起做任务什么的也很不错，而反正我们现在就是妻妻，所以也没关系。”还记得，她上次和她的帮主流氓猫谈话，就是为了任务而结婚的事情，她还觉得可以考虑，反正为的是任务。现在，和宫忆雪结婚，那更加不用考虑了。
　　“那……我们一起进入游戏吧！”宫忆雪翘起唇角，和她略微拉开距离，平躺着，打算调整姿势进入游戏。
　　杨清婉也调整姿势，准备进入游戏，就这样，她一直嘀咕着宫忆雪大变态大变态进入游戏，而当她刚刚进入游戏，就震惊了。宫忆雪要在游戏和她结婚？据她所知，如果游戏中双方都已实名制，并且系统探测都已成年，那在双方的同意下，是可以进行和谐事件的，特别是结婚洞房。所以这个宫忆雪，不会是对游戏中的她，也感兴趣的吧？
　　天呐，好、好流氓！
　　怀着羞涩不安，杨清婉进入游戏之中。
　　刚进入游戏，她便来到退出游戏时的地方，而更快的，便受到了一条邮件，打开一看，竟然是流氓猫的。邮件的内容只有寥寥的几个字：来六界仙宫顶层，我有事情找你。
　　杨清婉关了邮件，想应该是打怪之类的任务，她一天不在线，肯定要被骂一顿了，以便赶紧领取了部分的登录奖励，然后跟宫忆雪发了邮件道：我要和帮主约会去了，你要过来吗？


第44章 极具变化大事件
　　六界仙宫, 是位于仙魂这款游戏的最中心。它是一座高塔, 塔内有无数层，玩家可以组队挑战，层数越高，奖励就越丰富。
　　杨清婉认为, 帮主叫她来这里，很大的原因就是想和她组队一起刷塔的，毕竟她们的实力接近，一起打的话，就可以达到更高的层数。
　　然而，让杨清婉意想不到的是，她来到这六界仙宫的“外”顶层时，她呆住了。这个外顶层, 是一个环境恶劣的地方, 一般人是不会来到这里, 而此时，伫立在狂风中的女孩，却有着和她长得一模一样的脸。
　　只见她一身翩翩的绿衣古裙随风摇曳, 漂亮的三千青丝也不断飘舞，一张可爱的脸颊，满脸严谨，她头上的名字, 叫做流氓猫。
　　“你是谁？”杨清婉与她一般, 伫立原地, 身上的衣服包括体型，都是没什么两样的，要说不同，也就是气质上。流氓猫显得比较成熟，一张漂亮的脸颊满是严峻，反之杨清婉，则是惊骇。
　　她有想过可能有一个自己的存在，但是万万没想到，这个人竟然是一直和她玩游戏的帮主。
　　“我是你。”流氓猫道。
　　杨清婉深吸口气，努力冷静：“我知道你是我，那么，你回来干什么？为什么要以另一种身份接近我？”
　　“坐吧！”流氓猫示意她坐在椅子上，“我现在有个很重要的事情，要寻求你的帮助。”
　　“我明白啦！”杨清婉走到她身旁，在她准备的那长椅上坐下，接过她一瓶牛奶饮料，悠哉喝着。
　　流氓猫也和她一样，坐在她旁边，以同样的动作喝着牛奶，要不是面部表情不同，那真像是镜子中的自己。
　　仙魂这款游戏会参考玩家现实中的模样，然后二次元化游戏中的身体，所以，如果现实中的另一个自己进入游戏，那也会和她长得一模一样。
　　不过，名字不能重复。
　　流氓猫以游戏朋友的身份接近她，肯定是用了什么办法，把原来的样貌掩盖住了，而她这样子做，就肯定有她的理由。
　　恶劣环境下，两人却很安静着，半响，流氓猫才道：“就跟你想的一样，未来是不可以改变的，所有人都死了，只有我。”
　　杨清婉捧饮料的手一抖，低着头：“这样子。那么你这次回来，是想改变什么？”
　　流氓猫道：“我原本的目标是杀掉两个简单博士，还大家一个和平美好的未来，但是，这凭我一个人的能力是无法做到的，所以我需要你、小雪还有孩子们的帮助，原本是这个样子的，但是我现在遇到了点麻烦……”
　　杨清婉听的糊涂。
　　流氓猫扶着太阳穴，说道：“有一个人，可能也是穿越回来的，她带领大量的黑甲士兵，把我所呆的星球团团围住，她的实力太强了，我现在只能躲。我已经给霜儿和怜儿发了简讯，她们现在正前往支援的路上，我现在联系不到小雪，你回去跟她说，让她把龙团集团拦住，防止他们发现我们这里出现了异常状态，不然有了疑心，那我们就不容易剿灭他们啦！”
　　“怎么会联系不到她，她一直在家的啊！”杨清婉愣道。
　　流氓猫道：“她是蓄谋已久的，知道我会向地球求救，所以把地球的信号都屏住了，霜儿和怜怜应该在外宇宙，所以没有受到影响。”
　　“好的，我这就去通知宫忆雪。”杨清婉立刻给宫忆雪发短信，说让她快去xx星球，帮助怜怜和霜儿。
　　流氓猫瞥了她一眼，笑道：“谢谢！”
　　“不谢，你就是我，而我也是你！”杨清婉甜甜一笑着，虽然说她们都有独立的思想，但是她们的目的是一样的。
　　“我现在躲着她进入游戏找人帮忙，这要是被她发现我身体不懂，那可就要完蛋啦，所以，我必须要回去啦，现实中，我们再见面。”流氓猫说着，身体开始读秒，退出游戏。
　　流氓猫刚刚离开，宫忆雪便传送了过来，逮着她就问：“婉儿，发生了什么，你那个信息是什么意思？”
　　杨清婉看着一脸着急的宫忆雪，赶紧让她喝了一口牛奶，这才给她讲讲关于流氓猫的事情。
　　宫忆雪听完，秀眉微微一挑：“我明白啦，我会让人看住龙团集团的，但是怜怜她们两个，能行吗？”
　　“为了防止意外，你要派出人跟着。”杨清婉道，“她们的位置就在龙团集团那群人附近的奥敦古星。”虽然说怜怜的战斗经验丰富，但是谁知道对方是什么人，要是发生意外了怎么办？
　　宫忆雪沉吟几秒，低声说道，“你在游戏里，我退出游戏一趟，外出宇宙亲自过去看看。”
　　“你要到宇宙去吗？”杨清婉一愣，“那不行，要去，我也跟着一起去。”
　　“不行，”宫忆雪道，“孩子昨天刚刚遭遇那种事情，得需要人好好照料，若我们都走了，孩子怎么办？”直觉告诉她，这次离开了地球，那所有的谜团，应该就可以解答了。
　　杨清婉虽然不甘心，但还是同意了她的说法。
　　确实，她现在什么忙也帮不上，去了也只是拖累别人而已，还不如留下来，照顾孩子。
　　很快，宫忆雪就离开游戏了，整个世界里，特别是游戏中，明明玩家有数百数千万，可是她，却感觉很孤独。
　　她就孤零零坐在公园里，看着天空，什么也不想或者大脑乱糟糟一团，什么也想不起来，她已没有心情打怪，更没有心情做任何的事情，只祈祷宫忆雪她们能平安。
　　杨清婉就这样呆呆坐着，从下午到黄昏，就差点更新新的一天时，一抹熟悉的身影出现在她的身旁，幽幽坐下，身上传来的是一股熟悉且清香的味道。
　　杨清婉静静坐着，目光慢慢转移到她身上，只见“土毫商人亿雪”完美顶在头上，正是宫忆雪无疑。但是，宫忆雪刚刚不是退出游戏了吗？她要出地球的，不可能这么快就回来！
　　心中一个咯噔，艰难咽咽口水，道：“我腿受伤了？”
　　“哪里，疼吗？”宫忆雪微微一愣，给她投来一个担忧的目光。
　　杨清婉可不吃她那套，惊道大跳后退，指着她叫道：“你、你是谁？！”太过震惊了，她的好朋友其实就是她，这一个震惊的消息还没有完全消化，现在，那个消失了好一段时间的假的宫忆雪终于又出现了，怎不叫她乱叫，不晕过去都是好的。
　　宫忆雪微微一愣，忽然扑哧就笑起来：“腿受伤啦，可真骗人感情呢！”
　　杨清婉叫道：“你才骗人，要不是有暗号，我就要又被你骗啦！”她认真盯着她看，发现这家伙不管是名字还是外貌，真的跟宫忆雪一模一样，要不是有暗号，她还真认不出来了。
　　宫忆雪满脸笑容，给她招招手：“过来，让我看一看你。”
　　杨清婉心中犹豫，但还是暂时放下戒备，乖巧做到她的身旁：“你……想干什么啊？”她觉得，这个宫忆雪虽然是另一个宫忆雪，或许图谋不轨，但应该不是坏人。
　　“没什么，就是看看你。”宫忆雪目光含笑，还真的对她各处摸索，认真观看着。
　　杨清婉尽量掩盖住自己羞人的地方，因为这个人虽然也是宫忆雪，但两人却是不同的个体，所以，她可不能回应这个家伙的感情。
　　“你别担心，我不会抢了过去的我的老婆的，不然也不会给她发那么多的信息啦！”宫忆雪笑着摸摸她的小脑袋。
　　杨清婉哦了一声，偷偷看着她一眼，小声问道：“你怎么跟真的宫忆雪一模一样，甚至连名字也一样，这不科学。”
　　“我们的名字，也一样吗？”宫忆雪忍俊不禁，扑哧一声，笑了起来。
　　“不一样吗？”杨清婉有点糊涂了，盯着她的头顶看，认真看着她的名字，然后，猛地跳了起来，叫道：“土毫商人亿雪！”
　　“嗯。”宫忆雪微笑点头。
　　土豪商人亿雪和土毫商人亿雪，两个同样的名字，区别就在于那个土豪二字中的“豪”，宫忆雪用的是“土豪”的豪，而这个假宫忆雪用的是“毫米”的豪，两个字相同的读法不说，还长得差不多，不仔细看的话，她还真看不出来！
　　杨清婉想哭了，她怎么说没区别呢，原来是在这里。她无力坐回椅子上，任由宫忆雪摸头。
　　半响之后，她终于恢复过来了，询问：“你是从哪条世界线过的啊，干嘛不跟我们见面？”
　　宫忆雪听闻微愣，低声问道：“你这话是什么意思，是指，你身边出现的那些奇怪的孩子吗？”
　　杨清婉呆住了，一脸不可思议看着她。
　　“怎么，我很奇怪吗？”
　　杨清婉猛地点点头：“不是奇怪，是非常的奇怪，你，是怎么回到这个时代的呢？”
　　太奇怪了，未来的宫忆雪不知道关于世界线的事情，这明显不可能的啊！
　　“我是回来救怜怜的，谁知道发现了这种奇怪的事。”宫忆雪满脸困惑，“能跟我说说，那个叫你妈妈的孩子，是谁吗？”
　　“你……不知道大怜怜吗？”杨清婉小心翼翼道。
　　宫忆雪摇头。
　　杨清婉倒吸一口气，正准备解释，却忽然脑袋一晕，同时，系统提示：遭遇危机，请速速退出游戏。
　　杨清婉还没有来得及反应，就已经闪退回到现实中，她还没有来得及从这种快速脱离的眩晕状态回神，就已经被人握住嘴唇，控制在床上。
　　为首的是一个带鬼头面具的女人，身旁，还有好几个黑甲士兵，他们竟然轻轻松松，没有任何阻碍进入家门，并控制住她，杨清婉还发现，家里的防御系统包括家庭机器人，竟然都卸掉了防备系统，然后很快的，她就晕了过去。
　　面具女子不止把她抓走，还把灵霜和怜儿带走了，全部丢到车内，畅通无阻一路极向70层大门。
　　根本没有人阻止。
　　刚打开大门，黑甲士兵便停住，原来，前方有一貌美的冰女子，正是宫忆雪，但是，却比平常的她更加冷酷。
　　“你们……是谁？”宫忆雪冷冷道。


第45章 极具可怕大事件
　　“宫忆雪！”飞行汽车之中, 面具女子低喃一句。而杨清婉呆在后坐，已被迷晕, 还有两个黑甲士兵看守，至于孩子，在另一辆车中。
　　“你们看着她，找个机会逃到太空梭，这个宫忆雪, 由我来对付！”面具女子吩咐一句便走下车, 她迎面对上宫忆雪, 冷然道：“你不是去救那个杨清婉了吗, 怎么还在这里？”
　　“放开她们！我可以饶你们姓命！”宫忆雪满脸寒霜，仿佛身上笼罩着恐怖的血色雾, 看起来就犹如是地狱中走出来的恶魔。
　　“呵呵, 你不是原来的宫忆雪！”面具女子冷笑道, “她没有你身上的这种摄人气息, 你，应该是杀了不少的人吧, 跟那个家伙一样！那么, 你是从哪个世界过来的呢？”她丝毫不惧，很快，装甲便在她身上重合。
　　“我确实杀过不少人！”宫忆雪冷冷扫视她, 身上也现出一套银白色的合体套装, 她手持着一把长剑立刻就像她极了过去, 而面具女子也丝毫不惧, 立刻迎敌。
　　两人瞬间的碰撞，立刻引起空间震荡，无数的守卫机器人发觉异常，瞬间就把这里围得团团转，然而，天空中，却出现一台巨大的飞碟，飞碟爆出无数光线，转眼便把所有的机器人摧毁，甚至连宫忆雪也被激光打飞出去。
　　大批的守卫军也发现了异常，但是在这恐怖的飞碟下，竟然没有任何办法，而如果用宇宙战神抗衡，那轻则毁灭城市，重则地球就没有了。更重要的是，说不定普通的宇宙战神都打不过。这东西，大概就是宇宙战舰的一种了。
　　一般情况下，这种东西，是更高科技的东西才对，怎么可能出现在地球？
　　面具女子虽然迎接住宫忆雪的攻击，但是左手却被宫忆雪瞬间切断，完全没有能力抵抗，要不是有飞碟援助，可能被秒杀。
　　然而，恐怖的事情出现了，那面具女子被切断的左欢迎加入百合渊资源部，群聊号码：689545031手，竟然没有鲜血流出，而是冒出无数条类似触.手一样的东西，并且，快速形成一截完美的细白手臂。
　　面具女子甩了甩新生的左手臂，指了指天空的巨大飞碟，冷然道：“你还是不要轻举妄动比较好，那个东西可是未来奥普力帝国的产物，相当于一艘星空战列舰，地球，很容易就变没。”
　　宫忆雪却毫不在意，脚下现出阵法，冷冷的道：“炸吧，我无所畏惧！只要杀了你，就可以完事！”
　　面具女子忽然哈哈哈狂笑起来：“你不在乎你子民的性命，这够悲哀的，未来的你，性格大变了吗？哈哈哈，当然，你不在乎其他人的性命，那她们的性命，你应该在乎的吧？”
　　宫忆雪阵法收了回来，冷冷道：“你抓走她们，目的是什么？她们柔柔弱弱，根本没有什么用处！”
　　“不不不，柔柔弱弱，这用处才大！”面具女子翘起唇角道，“我一个人显然是斗不过你们的，但是如果抓住了她们，那你们还不会束手就擒？”
　　“我们跟你有仇吗，做这种事？”宫忆雪紧紧盯着已飞到飞碟中的杨清婉等人，她拳头紧握，却没有办法抵抗。
　　地球上的人类也发现了有异物入侵，一时间人心惶惶，72层的宫家开始展开防守护罩，那无数的光炮正对准着异形飞碟。
　　然而，异形飞碟一眨眼就飞走，仅留下宫忆雪和面具女子。面具女子对于自己陷入了危险，却毫不在意，冷冷对宫忆雪道：“仇，当然有，不然，我会费那么大的力气，抓走她们？”
　　宫忆雪眉头一皱：“万事好商量，也许是什么误会，我不觉得我有对你做出什么过分的事情！”
　　面具女子听闻，扑哧笑了起来：“你刚刚也看到了吧，我的模样，是怪物对不对？”
　　“是的，怪物。”宫忆雪毫不领情。
　　“实不相瞒，曾经的我也是人类，变成这个样子也是迫不得已的。”面具女子道，“不过……我现在感觉这个样子挺好的，想做什么做什么，别人也杀不了我。”
　　“那可不一定！”宫忆雪冷笑一声，身体以迅雷不急的速度冲了过去，在她反应不过来时，捏住了她的脖颈。
　　女子吃惊于她的速度，但是现在也不是吃惊的时候，脖子被掐住，让她几乎无法喘气，但是，她还是道：“咳咳没用的，就算你杀了我，我还是活着，我的每一个细胞都可以分成无数个我，现在的我死了，我留在飞碟里的细胞，就会变成现在的我。”
　　“那我不杀你，困住你就是了。”宫忆雪示意其他人不要过来，她一手劈掉她的合体套装，然后抓住她的肩，果然，这家伙似乎真没有多少战斗力了。她抓住了她的面具，拿开。
　　只见，那是一张极美的脸庞，她非常的熟悉，那薄薄的红唇，美丽的眉毛，但是，一双漆黑的眼眸却是冰冷和怨毒，宫忆雪看到这张脸，一瞬间失神了，面具女子也趁着这个机会，左手变成藤蔓一样的东西，缠住了宫忆雪的脖颈，疯狂就摇晃起来，不断砸来砸去，要不是有装甲，宫忆雪可能撑不到两秒。
　　“你是谁！？”宫忆雪咬咬牙，紧握着脖子上的藤蔓，而她的话音刚落，就被女子提起来，狠狠砸到地面上，发出一声闷声。
　　“我是谁，你难道没有眼睛吗？”女子嗤笑一声，“还有，不要怀疑我是假的，我就是杨清婉，和你一样是从未来回来的，只不过你是保护，而我的是摧毁！怎么，是不是很惊讶呢？咯咯咯，这就是真正的我！叫杨清婉的，只要未来能活着，都是变成我这个样子，世界没有你想象的那么美好！”
　　她哈哈哈笑着，可忽然，一道强光闪过，她左胸便被粒子压缩光炮摧毁，而宫忆雪也暂时解放出来。那狙击手还想阻击，但是却被杨清婉身上那密密麻麻的怪东西震惊住了，像是小蝌蚪，也像是柳树根，格外恐怖。
　　杨清婉接着又连中几枪，甚至脑袋都中枪了，但是，她却完全没有倒下，忽然，身上现出一个护盾，一艘新型的小型宇宙飞船冒了出来，瞬间就消失不见，只留下宫忆雪，还有一堆缠绕宫忆雪的怪东西——救援队赶过来，用了激光武器把那些怪东西去掉，这才救下了宫忆雪。
　　也还有一些士兵追着杨清婉，但是杨清婉使用的产品，却不是这个时代的产品，她用的是更加高级的未来先进宝物，在那种恐怖的速度下，地球的产品定位都无法定位，别说追人了。而且，她才刚飞出地球引力，就可以以数倍光速飞离太阳系。
　　要明白，加速到光速的飞船也不是没有，就是如此短的时间内加速度达到光速，这几乎是不可能的。
　　可以说，敌人的科技力量，很强。
　　————
　　却说宫忆雪刚刚离开地球不久，地球的通信终于恢复了过来，然而，等待她的并不是什么好消息，知道杨清婉和宫爱怜被抓，还有另一个自己的存在出现，差点没有让她晕倒。
　　正想回去，却收到了宫爱怜等人的消息，她们说另一个妈妈已经找到了，没有发现强大的敌人，只有一些黑甲士兵而已，现在，正在返程。
　　看着视频中的杨清婉，宫忆雪瘫坐在沙发上，扶着额头说道：“先回去好好商量商量，我们中了调虎离山之计。”
　　宫忆雪心中极其复杂，大脑乱成一团，又担心却又害怕，更是一堆困惑——出现了杨清婉受困，再另一个自己，然后又出现了杨清婉，原来的还被抓了，抓她的还是她自己！
　　现在简单博士和龙团集团的问题都还没有解决，她们反而内斗起来，更可怕的是，杨清婉还是那个形态，虽然说她现在是敌人，但她无法想象，她是怎么变成那个样子的。
　　宫忆雪很快回到地球，并且和另一个自己汇合，交换了信息之后，开始等待宫爱怜和灵霜携带新的杨清婉回归。
　　当五人集合的时候，已经是第二天了。
　　宫忆雪一个晚上没睡，一直坐在客厅的椅子上，家庭机器人已经恢复，正给她倒茶，而另一个宫忆雪则靠着沙发，美眸紧闭，撑着太阳穴。
　　宫爱怜携带杨清婉急急回到家，看着两个妈咪各坐一边，呆住一会才道：“妈咪，发生了什么，妈妈和怜儿呢？”
　　“她被她自己抓走了，具体怎么样我也不知道，你可以问一问你的那个妈咪。”宫忆雪指着对面那个比她更冷，却冷出悲伤气味的宫忆雪。
　　“你就是长大后的怜怜？”宫忆雪目光复杂。
　　宫爱怜嗯了一声，乖巧走过去：“妈咪，妈妈她怎么样啦？”
　　宫忆雪轻微摇头，缓缓说道：“昨天，我和她在游戏中相遇，却发现她被强制送出游戏，我很担心，便离开我躲藏的位置去看看，结果发现……”她一五一十把昨天发生的事情说了出来。
　　“怎么会……”宫爱怜喃喃低语一句，一双眼睛里满是泪痕，她回头看了眼杨清婉道，“妈妈，我们该怎么办？”伤心痛苦找妈妈，虽然一个妈妈变坏，一个妈妈被抓，但是她还有一个妈妈。
　　“别担心，不会有事的。”杨清婉把宫爱怜抱住，温柔抚摸，对着两个宫忆雪道，“小雪、雪儿，你们都别太担心，如果是我抓走了我，那应该不会有生命危险的，别太紧张，我们先把所有的线索弄清楚，我们每个人的时间线，说不定，就可以找到关于另一个我的信息，运气好说不定可以知道她为什么会黑化，只要知道她黑化的原因，那解救另一个我，也应该不难。”
　　“我就是我，我知道我的想法，也知道我自己的心路历程，我明白我自己的想法，就算是黑化的我，那也是我自己，所以，只要有一些信息，一定可以知道她变坏的具体原因的。”杨清婉努力安抚众人，因为，现在的情况下，只有她才是最冷静最理智的。


第46章 回归了的杨清婉
　　弱小，是什么？
　　是一种让人无法忍受, 极为痛苦的感觉！
　　回归的杨清婉明白“弱小”会引起什么样的结果, 因为她经历过的, 正因为她弱小, 才让简单博士加以利用, 杀了她的妻子和女儿们！
　　未来5416年，脱困的杨清婉装扮成原主的模样接近简单博士，并成功将其击杀, 然而，这时候她的亲人们，都已经全部离世了。她每天都坐在房顶上, 呆呆望着天空，回想着妻女们一个个为她死去, 为她这个废物死去。
　　5417年，杨清婉终于找到了可用的时光机，她立刻修改时间, 想要回到那个过去, 哪怕那个过去或者和以前的不同, 也没有关系。
　　她迫不及待出发，终于，来到5400年的地球。
　　携带着□□, 杨清婉遥远看着那个单纯犹如一张白纸的自己, 那个一无是处仅仅会给别人添麻烦的自己, 她感觉非常愤怒, 恨不得上去就是给她一巴掌扇醒。
　　还好，她忍住了。
　　“曾经的我就是一个废物，跟她说这些，根本没有什么意义。”杨清婉低喃一句，“我得先把主要的麻烦解决了再说，小雪她想要铲除掉简单博士和极难简单博士，就必须要有绝对的权利，如果她把位置转让给宫飞龙，那我重生根本没什么意义！”
　　晚宴会的那天，杨清婉戴上□□，完美混入了宴会大厅，她看着一副忙碌的自己，抚摸着左手上的钻戒。
　　一名贵夫人向她打招呼，但是她无视掉了，起身，走向厕所。
　　“站住！”女侍把她叫住，“你是谁，怎么那么面生？”
　　这些智能机器人，可是记载地球所有人类的面孔及身份，她这张面具脸，确实不好躲开。但是，为了不引起事件，她没有反抗，跟着女侍来到审问房。
　　“你是谁，叫什么名字，为什么要混入这次宴会？”女侍冷冷抓住她的□□，扯开。
　　杨清婉没有反抗女侍的动作，等她露出惊骇表情时，才微微抬起玉手，笑道：“控制晶核，帮我解开手套。格式化一个小时内的记忆。”
　　看着趴在桌子上睡着的女侍，杨清婉动动筋骨。她想，等一会单蠢的自己就要被女侍卫长带过来，到时候，她可以把她打晕，然后替代她的位置，这样，就可以潜入这场宴会而不被发现了。到时候接近宫飞龙，暗杀他。
　　只要宫飞龙死了，杨清婉大权在握，那对付龙团集团的简单博士，也就可以多添几分胜算，到时候，雪儿也不用和她同归于尽。
　　“嗖嗖嗖！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　“怎么回事？”在等待单蠢杨清婉的杨清婉忽然听到隔壁传来了奇怪的声响，她微微纠结几分，还是选择过去看看。
　　她偷偷过去看看，只见这一个黑甲士兵慢慢变成富贵的大小姐，然后扭着腰肢走出大门，进入了宴会之中。
　　她蹲在暗处，冷汗直流。
　　她认真观察这不断来回的行人，汗水几乎侵湿了衣秧——这跟她前世所经历的事情根本不一样，当时可是没有这些黑甲士兵的。
　　“怎么回事，为什么会变成这样，难道是蝴蝶效应吗？”杨清婉几乎咬破嘴唇，拳头紧紧握着。
　　她这次的目标是宫飞龙，但是，却又有这群奇怪的黑甲士兵，这个，着实令人无法理解。
　　“不，这不是蝴蝶效应！”她冷静分析道，“这应该是有人穿越回来，并且带着未来的产品，他到底有什么目的，是简单博士吗？计划有变，我必须要做好准备才行。”
　　她躲在洗手间里，打算再次变脸，然而，恐怖的事情发生了，无数的黑甲士兵涌了过来，单蠢的自己被打飞了，濒临死亡。
　　不得不说，看到单蠢的自己要死，杨清婉非常解气，因为如果那个单蠢的自己死了就好了，但是她也不能让她死，如果她是那种情况死掉的话，对宫忆雪和宫爱怜都是一个大的打击，而且她也不知道会不会对她造成影响，那时候就算是她出现替代她，也没有用处了吧！
　　虽然不甘心，但还是出手把她救下，穿着恋人赠送给自己的装甲就是厉害，轻轻松松就把黑甲士兵解决了，当然，这也跟她的训练有关。
　　把单蠢杨清婉带到小雪旁边，看着她那熟悉的面孔，她几乎想要落泪，扑到她的怀里，但是她忍住了，放下单蠢的自己后，立刻就抓走旁边的宫飞龙，一把将他敲晕，带走。
　　她其实很想把宫飞龙杀了，但是想想以后还要见面，以便暂时放弃杀害，毕竟要杀，也得找机会偷杀。她趁着混乱把宫飞龙打晕，一离开70层便召唤出宇宙战神，结果召唤期间，项链不小心掉落了，不过没关系，她还是离开了地球。
　　这宇宙战神名叫烈焰，宫忆雪留给她的，性能非常不错。
　　离开了地球，她找个荒芜的星球休息，准备看看宫飞龙，结果发现宫飞龙竟然没有了生命气息——这个让她吃了一惊，她下手应该没有那么重才对，这家伙怎么就这么死了？
　　没办法，杨清婉只能把他丢了，然后找个距离龙团集团大本营不远的地方居住，边观测龙团集团边进入游戏，换一张脸，接触单蠢杨清婉和小雪。
　　现在的她，暂时还是不和她们接触为好，一来简单博士可能穿越，那样子的话，她按照往常的走法，肯定不行的，所以变通变通为好。
　　原本她是这样认为的，但是在玩游戏的时候，她竟然遭遇了一个敌人，而这个敌人，原本一开始是针对单蠢杨清婉的，但是后来却莫名其妙转为针对她，并且根据深入研究，她发现，那个家伙可能就是她自己。
　　她试一试相认，果然真的就是她自己，但是这个自己，并不是好的自己，她欺骗了自己的世界线，让她暴露了自己的位置，结果遭遇围攻。
　　不得不说，这个自己的战斗力，确实不怎么样，但是她无敌的身体，还有操控飞碟的能力，让她叫苦不迭，不得不躲了起来。
　　为了不让自己这么不明不白的死掉，她赶紧联系地球，但根本无法通信，还好她联系到了女儿宫爱怜和灵霜，并冒险进入游戏，想要告诉宫忆雪等人。
　　不得不说，她真不信任单蠢的自己，但是这个时候，她也不得不这么做，而且，经过了这段时间的接触，她发现单蠢的自己也并不是不好，只不过生存的年代不适合。
　　“你是说，那个神秘女孩就是你自己？”现代宫忆雪开口。
　　“是的，就是我。”杨清婉坐在宫爱怜和灵霜的中间，告诉她们，关于自己“前世”的经历，以及，自己来到这个世界后，做了什么事情。
　　“我认为只有他不在，小雪你才会大权在握，这也是没有办法的事情，他死掉了，我们活下来的几率才会更大。”杨清婉盯着宫爱怜，“小雪，这点我很抱歉！”
　　宫忆雪扶着太阳穴，沉声道：“你说有两个简单博士，这又是什么情况？”
　　杨清婉扶着下巴思考几分，还是摇摇头：“我也不知道为什么会有两个简单博士，但是龙团集团的首领，还有历练归来进入游戏的简单博士，是两个不同的个体。”
　　“难道，他也跟我们一样穿越？”宫爱怜说道，“在我的那个世界，并没有两个简单博士，我的那个简单博士，是穿越到2018寻找我的灵魂妈妈去啦！”
　　“不！”杨清婉看了眼冷酷宫忆雪，“根据从地球回来的中怜怜所说，她从二代灵霜那里得知，你那个时代的困难级简单博士，是和雪儿同归于尽的，另外，值得一提的是，我那个时代的困难级简单博士，也是和雪儿同归于尽的。”她看着冷酷宫忆雪。
　　“你等等！”宫忆雪抬手阻止，“你这种词，我听不懂，可否解释？”
　　杨清婉听到她说不懂，再看看周围的宫爱怜等人，那都是满头问号，这看着，不住让她扑哧笑了起来，想在前世，其他人都听懂宫忆雪分析，就只有她一个人糊涂，现在她讲起了宫忆雪曾经的分析，还包括自己添加的，她们反而不知道回来了。
　　看来，她得好好讲讲世界线才行。
　　咳咳几声，杨清婉站起身来，把智能手表展现出一道如黑板一样的板块，然后开始画符号讲解，并说：“我们现在是这个样子的，分成一二三四五条世界线，首先，第一个世界线，其实并不是怜怜的那条世界线。”她说着，看着大宫爱怜。
　　震惊！
　　这种事情，要是被抓走的真正杨清婉在这里，那绝对会大喊大叫的，因为，实在太过震惊了。谁都认为，第一个穿越回来的就是大宫爱怜，没想到在前面，还有一个世界线，但是，为什么大宫爱怜不知道自己的世界曾经被改变过呢？
　　灵霜一脸淡然，大宫爱怜坐在沙发上，低声说道：“妈妈，你是说在我穿越之前，其实还有人穿越回来，改变了我的世界对吗？”
　　“没错！”杨清婉歪头看着冷酷杨清婉问，“雪儿，你跟我们说一说嘛，你的那个世界，发生了什么事情？”其实，她并不知道冷酷宫爱怜身上发生了什么事情，在前世，她看到冷酷宫爱怜，也是在后面才看到她和困难级简单博士决斗，并不知道他们两个的恩怨。
　　冷酷宫忆雪扫了一圈，低声沉吟：“我没想到，竟然能衍生出这么多条的世界线，我只是从未来穿越回来而已，目的是为了拯救早夭的怜怜，我以为这样，她妈妈就不会落入那种悲惨的境地。”她看着宫爱怜，又看着杨清婉，然后，再看看现代宫忆雪。
　　冷酷宫忆雪的话，立刻让大家安静下来，静静倾听着。
　　冷酷宫忆雪说：“如果说我是第一条世界线，那我回来的目的就是改变怜怜的命运，而现在都还没有到怜怜被抓的时间段，所以，我根本不知道我穿越到第二条世界线后，发生了什么事情。”


第47章 初始宫忆雪记忆
　　第一代宫忆雪记忆。
　　宇宙纪年5400年5月, 宫忆雪发现妻子杨清婉为了简单博士自杀, 一怒之下, 和杨清婉离婚。两个各过各的, 毫不相干，只履行离婚协议的不得已礼仪。
　　宇宙纪年5400年7月，宫爱怜被不明组织抓获，并索要500亿经济点。宫忆雪救女心切, 祈求家族帮助，但族长宫飞龙并无作为, 宫忆雪只能偷偷变卖宇宙战神获得500亿经济点, 但因为族长不听劝告, 擅自行动救援，导致她的女儿宫爱怜被撕票, 7岁死亡。
　　她愤怒谴责族长，并上报长老团, 但是因为在任期间个性过于孤傲，并没有得到多少人的认可。她还被当任族长驱逐，被迫离开宫家, 还失魂落魄晕在街头, 结果被杨清婉捡回家。
　　这一次的接触，两人因此发展感情, 但是好景不长, 简单博士非但没死反而回来了, 他经历了虫族战争, 获得了宇宙人族边疆使者的身份，一瞬间癞蛤蟆变白马王子——地球人类对全宇宙人类的称号，其也是毕恭毕敬的。
　　简单博士想要回杨清婉，但是两人相爱，哪里肯？结果宫忆雪被放逐到异星战场，原主重新获得了身体掌控权，而杨清婉消失。
　　多年后，被放逐到异星战场历练的宫忆雪回来了，她和宫爱怜世界线里的宫忆雪不同，她非但没死，还获得了比简单博士还要高等级的职位，这种职位，不管是到哪个星球的人类去，都被当做上等人类的存在，受尊敬的。
　　毕竟，是全人类元帅的头衔。
　　宫忆雪回到地球寻找杨清婉，但是，这时候的杨清婉却已经死了，经过调查才知道，简单博士在宫飞龙的支持下，把杨清婉当做小白鼠进行研究。
　　她一怒之下带领着战友攻打地球，直接把自己得家族给灭了，整个人呈现出疯狂的状态，终于，她找到了简单博士，但是简单博士已经驾驭时光机飞到了公元2018。
　　她本来想追踪，但是另一台实验品时光机的能源不多，最多只能穿回20年时间内，如此，她回到了5400年，想要解救早夭的女儿，还有，悲剧的杨清婉。
　　但她万万没想到的是，她回到5400年，却遇到了从2018再次穿到5400年时代的简单博士，两人见面不分眼红，立刻展开战斗……
　　然后，更让她无法理解的事情出现了，比如大宫爱怜还有灵霜，这都跟前世完全不一样，她无法理解。然后，莫名其妙遇到了黑化杨清婉抓走了现代杨清婉，这才不得已和现代宫忆雪接触，明白了实际上她之后或者之前，可能有无数个自己的存在，但是经过这个不知什么线的杨清婉的解释，她知道，她就是那第一个穿越者。
　　冷酷宫忆雪就这样避轻就重把自己的初始世界线说出来，只有一些没有必要的，没有开口。
　　听完她的故事，所有人都沉默了，虽然是轻描淡写说着，但是悲伤的氛围，却弥漫着四周。回归杨清婉也感觉到伤感，她没有想到，原来她在没有被世界线影响之前，跟宫忆雪，是那样的重新相遇接触，发展恋情，宫忆雪也没有把宫爱怜救下来……结局是简单博士和宫忆雪跳到其他世界线去了。并且再次相遇，还展开战斗。
　　宫爱怜呆呆听着冷酷宫忆雪的话，有点无法接受，她其实已经死掉了——她定定心神，赶紧询问：“如果以妈咪是第一个世界线计算，那我其实已经死掉了，然后妈咪你穿越到我的这个世界线，救了我是么？所以我才可以活下去，但是为什么我不知道您的存在呢？还有困难级的简单博士，他又是哪个世界线的简单博士？”
　　“我是尽量避免和你们接触的，”冷酷宫忆雪目光复杂，“我也不知道我是怎么救你，因为我现在，可以说被你们的穿越，强行弄到了一个很尴尬的位置，我不知道我在第二条世界线的经历是什么样子，因为你们又回来了，我不知道我的未来。”
　　宫忆雪补充道：“如果说，我们现在是在第四或第五条世界线上，那如果第二条世界线存活的人，就可以知道冷酷的我在第二条世界线是怎样活动的，现在的时间段，因为一二三四五的世界线已经融合了，所以不靠下一条世界线的补充，是不可能知道前面世界线的经历的。”
　　听着宫忆雪的话，所有人的脑袋都是一团浆糊，冷酷宫忆雪还好，她虽然后来嫁到，但是怎么说也是宫忆雪，理解能力肯定不低。
　　两个女儿的基因高，也不差，就是杨清婉，哪怕她知道了很多的东西，可听到宫忆雪的一条一条线，脑袋也是被一条条麻线绑成一块，差点就喘不过气来。她敢肯定，要是那个被抓的现代杨清婉在这里听着，那绝对会吐血而亡。
　　宫爱怜道：“第二条世界线，现在活着只有我和简单博士，但是简单博士穿越到了2018年，而我也是不小心才来到5400年的，所以只剩下我活着了，但是我活着，也不知道妈咪在我们那个世界是怎么救下我的，因为我根本就没有关于她的记忆。我、我竟然不知道有人保护我，我确实过分！”她咬着唇，对着冷酷宫忆雪说对不起。
　　而冷酷宫忆雪虽然面色冷酷，但是目光却温柔如水：“别说那种话，你现在能活着好好的，也就代表着前世我的目标已经成功，就算是死也无憾。虽然无法救下婉儿，但是你也继承我的意志回来了，妈妈，不是在这里吗？而且，还有另外两个……”
　　宫忆雪说道：“我们现在的记忆断层，是怜怜这里的记忆，因为她不清楚冷酷我的存在，那么我们不说这些，分析下一个世界线。”她看着杨清婉。
　　杨清婉大脑运算过慢，但是怎么说她也是从上个世界唯一活下来的人，肯定不是现代单蠢的杨清婉能比拟的，接受能力绝对不差：“其实……第二个世界线，并不是只有怜怜活着，还有一个人，她知道关于冷酷雪儿的事情。”
　　“谁？”四人同声道。
　　“第二世界线的灵霜，”杨清婉看着乖巧听着，并不说话的灵霜道，“我们可以叫她英雄灵霜或者冷酷灵霜。”
　　“什么意思？”四人都是满头问号。
　　“我也不知道是什么意思，因为这是中怜怜，也就是和灵霜一个世界线的怜怜从2018回来，跟我说的，她说的也就寥寥两句，就和简单博士拼命去了！”杨清婉说着，咬咬牙，眼泪几乎要留下来了。
　　她这个废物，看着女儿一个个上前送死，而她，根本就没有什么用处。都说活着才是最痛苦的那一个，她终于能体会到大怜怜穿越回来时，扑到她怀里大哭的感觉了。
　　其实，她也想抱着她们哭。
　　但是，她不能这样做，因为她现在要保护她们，她已经是个真正的妈妈了。
　　“怜怜？”一直不说话的灵霜低喃，“妈妈你跟我说，那个怜怜，就是我世界线里的怜怜对吗？”
　　“是的！”杨清婉目光复杂与懊恼，满眼都是悲痛，“因为你们的时光机都是模仿你们姐姐的时光机，所以就出现定格2018和5400两个时间线，最终，你们分开啦！”她几乎想要一头撞墙去，两个孩子为了解救她们而分割两地，到最终相继为她而死，见面，都没有见过。
　　每当想到这里，她都撕心裂肺，恨死以前单蠢废物的自己了。说起来，这样废物的自己，会不会导致另一个自己黑化呢？
　　到现在她也不理解了。
　　以前她认为她非常理解自己的，未来也是如此，但没想到变化竟然如此之大。所有人穿越回来都没有变成坏人，为什么只有她变成坏人呢？虽然说那个黑化的她和她是两个个体，但是她们，确实是同一个人的。
　　“怜怜！”灵霜紧紧咬着嘴唇，“我、我要到2018去寻找她！”
　　“不可以！”她话音未落，异口同声的一声不可以立刻打了下来，直吓得她缩了缩脖子，心中委屈，却不敢说话。
　　不得不说，灵霜和中怜怜确实是辈分最小的一个，家人里面的关系，还真的，超级不好分。
　　宫爱怜柔声道：“霜儿，你回到2018年是没有用的，这只会让事情更加复杂，你听妈妈说。”她看向杨清婉。
　　杨清婉立刻补充道：“是的，怜怜在2018年，她还会穿越来到5400年的，半年后她就可以回来了，在前世，就是这个时间段回来。”
　　“半年？”灵霜呆住。
　　冷酷宫忆雪说道：“不一定要半年，我们现在时间融合，也许会加速她快速穿越也说不定，不要着急。我觉得，在怜儿没有回来之前，我们暂时放下我第二条时间线的信息，看看其他的。”
　　“且先等等，”宫忆雪扶着下巴，“你还没有说，你和简单博士战斗后的结果，他就是那个演变成困难级简单博士的家伙吗？”
　　“不是！”冷酷宫忆雪摇了摇头道，“他是跳楼死的，尸体被我焚化，而那个龙团集团里的简单博士，我确实不知道是哪条世界线过来，可能是我之前，但也可能是我之后，不过不管是哪一条的世界线过来的，我们都必须要把他铲除，毕竟，他的威胁太大。”
　　能让她和他同归于尽，那这个简单博士，绝对超越她那个时代的简单博士，实力绝对恐怖的。就跟杨清婉所说的那样，加个困难级前缀才对。
　　“等等！”回归杨清婉想起了什么，那个困扰她多年的事情，没想到，竟然这样子找到了答案，“雪儿等等，你那个世界里的简单博士跳楼死掉的，然后被你焚化尸体？也就是说，他就是撞了原主导致我穿越的主谋者咯？可是他，为什么要自杀呢？”
　　杨清婉，大脑已经爆炸了。
　　宫忆雪也沉着眉，盯着冷酷宫忆雪，也许这个问题对于现在这个回归杨清婉来说，是十几年的谜团了，但是对于她和真正的杨清婉来说，昨天晚上，才刚刚从月儿哪里得知出来的谜底。
　　只可惜，现在的真杨清婉被抓了，真想让她知道这些事情。想着，宫忆雪对于杨清婉更加担忧起来。


第48章 简单博士记忆录
　　“为什么！为什么！！为什么会事这个结果！！！”简单博士踉跄瘫倒在地上, 而在她面前, 是一个熟悉却又陌生的女子。
　　女子满脸悲痛，但是对他却是恨恨的：“龙玉泽，你就算把小雪她放逐到异星战场, 你也得不到你想要的，你的那个妻子已经回不来了。她和我的身体的身体互换, 这是无法改变的事实, 她会在我那个世界里的精神病院孤独终老。”
　　“你住口！”颇大坚固的拳头握紧, 简单博士一双愤怒的眼眸瞪着她, 仿佛要把她给杀了。
　　美丽女子丝毫不惧, 冷冷的说：“你让我住口我就住口？你把我的妻子放逐到异星战场, 我岂会跟你善罢甘休，你有种, 把我杀了啊？”
　　“你以为我不敢杀你？”简单博士冷冷盯着她。
　　美丽女子道：“那你杀吧，我无所谓！也许我也死掉了, 说不定还会回到21世纪, 和你的妻子共同争夺身体。”
　　简单博士怒火冲天，恨不得把她捏死，但是他不能这么做, 因为他的妻子和她是共用一个身体的, 杀了她，她的妻子可能就再也回不来了。
　　简单博士明白这个道理。
　　在异星战场归来, 获得了人类至高的荣耀, 简单博士原本以为, 只有这样他就能抢回自己的妻子，可结果万万没想到，他虽然打败了宫忆雪，可是他的妻子却已经回不来了。
　　这样，他把杨清婉关了起来，时不时去看她，看看是不是她妻子回来了，然而，他妻子回来的时间很短很短，每次出现根本就撑不了多久。
　　手下的人拍马屁，让他和杨清婉快点结婚，然而，他怎么可能背叛他的妻子？虽然她们看起来是同一个人，但是，却是不同的个体。
　　就这样随着时间的推移，他终于发现了一件关于两人灵魂互换时的规律，那个时候，杨清婉的附近会形成一种奇怪的气场，他称之为时空转换场。类似于黑洞，但却也不是，有时候，他还能看到另外的一个世界。
　　但是，不好的事情也发生了，随着时间的推移，他妻子从每天出现一次，到现在变成了三天出现一次，而且存在的时间越来越短。
　　他开始担忧，开始害怕。
　　“不行！我必须要想办法！”他喃喃自语。
　　“如果我能研制出时光机，那我就可以到21世纪去了，到时候我就可以和清婉永远的在一起！”他疯狂呢喃着，“清婉的身体，一定和时空有什么建议，是一种无法想象的奇异事件，我必须要下定决心！”
　　想做就做，他立刻寻找宫飞龙，让他资助他的做实验，而也还好，他以前就是个物理学天才，要不是因为杨清婉被抢，他也不会弃文从武。
　　…………
　　5400年，科技发展已到顶尖行列，许多曾经幻想的东西，都已得到呈现，比如什么全息网游、机器高达、星空战舰、空间跳跃技术等等，这都已取得了一定的成果，不过，时空穿梭这种，到现在还只是一种理论。
　　许多科学家研究。
　　人就们都说，可以时空穿梭的人类，那是属于四维空间以上维度的人类了，而这些，在五千多年前爱因斯旦等等一代科学巨匠都有提出的类似理论，反之他们五千年过去，还无法实现时空穿梭，这确实够落后。
　　这次，就让他代表人类进化吧！
　　如此，他疯狂的研究，不计后果的研究，最终，杨清婉悲痛惨死，但是，他成功了。他建造的实验品时光机498号运送的东西成功到达2018，物品还完好无缺——他从历史的痕迹上，看到了那个东西。
　　今天，他终于要把最完美的时光机呈现出来。
　　“博士博士，宫忆雪带领大军攻打进来啦，他这次气势汹汹，宫家已经灭亡，大地生灵涂炭啊！您赶紧向银河联盟国通知，让他们救救我们！”助手一脸着急对叫。
　　看着屏幕中疯狂的宫忆雪，简单博士呵呵冷笑道：“真是个活该的女人，心爱的女人死掉了，现在变成疯掉的狗，到处乱咬人，可悲啊可悲！
　　不久之后，宫忆雪打了进来，他和宫忆雪再次面对面相遇，宛如老朋友一般，就是，眼中充满了仇恨。
　　“龙玉泽，你为什么要杀了她，你以为你真的能穿越到2018年吗！”女人愤怒指责他，“清婉他只是人格分裂而已，根本就不存在你所说的那种事情！”
　　“不！”简单博士对她大吼着，他最讨厌的就是别人跟他说，杨清婉那只是接受不了现实的人格分裂而已，一群智商为负的家伙，根本就不明白科学的意义！乱发专家谱！
　　“你什么都不懂宫忆雪，你就是一个白痴疯女人，你就算把地球人都杀了，你也回不到那个时候啦！而我呢，跟你不同！”他对她哈哈大笑，指着他的机器，“你看，我的时光机，我很快就可以和真正清婉见面啦，哈哈哈……”他狂笑，慢悠悠走进了时光机。
　　“给我破，啊啊啊啊啊，别想跑！”疯女人还在继续攻击结界，但是就她再怎么强大，短时间内也不可能打破那个东西的。
　　狂笑的他，看着那个失败的疯女人，消失在时空之中。
　　…………
　　清晨，冰凉的露珠掉落在他脸上，落在他那有着疤痕的脸颊，再顺着疤痕印记，流落下来。
　　简单博士睁开了漆黑的眼眸，望着天空的白蒙蒙一片，还有，旁边那个废掉的时光机，他艰难爬起来，看着只存在在视频中的建筑风格，人们生活的安居乐业……这就是所谓2018吗？
　　他打开智能光脑，入侵各个国家电脑，查看查看消息，这才知道，他穿越的竟然是2007年，所处的地点是中国西北地区。
　　“该死，是2007年，不是2018吗？”简单博士一拳狠狠砸中强壁，在行人们怕怕的目光下，恨不得撞墙而死。他的时光机，可是已经坏掉了。
　　“不，我还有机会！”他深吸口气，打算再等个11年，那没有关系的。现在的主要目的是，找到小时候的杨清婉。
　　根据她妻子的说法，她在这个世界也叫杨清婉，生活在b市的某个精神病院，其父亲叫做杨柳志，一个卖水果的，为单亲家庭。
　　对于他来说，找一个人很简单，入侵了国家电脑后，找到居民登记之类的信息，简直轻而易举。他来到了杨清婉的家里，一个农场。
　　并且，找到了小杨清婉。
　　她正蹲在门口让，玩着蚂蚁。
　　“清婉！”他失神地冲了过去，因为他感觉这个女孩，就是他的清婉，太像了太像了，清婉小时候也喜欢一个人孤零零的玩蚂蚁。
　　小清婉被陌生的男子抱着，吓得哇地大哭大哭了起来，然而，他却完全不管不顾，抱着她，也哭了出来：“清婉清婉，我终于找到你啦，你知道，我有多么的想你吗？清婉清婉清婉清婉清婉……”
　　“死变态给我滚开！”大脑传来一阵剧痛，简单博士得不不放开了小清婉，只见一女子正抱着小清新安慰着，他双眸通红，也不顾脑袋伤痛冲了过去把孩子抢了过来。
　　“臭女人，把清婉还给我！”他一把抓住小清婉，狠狠对着女人拍了过去，女人被他强大的力量直接打趴到地上，头撞到了台阶，血留了一地。
　　“妈妈！”小清婉大叫一声，手中的铅笔对着他的脖子捅了一下，然后睁开他的手，冲到女人的身边。
　　不一会，一大批男人过来了，他抚摸着脖子的伤痕，低喃道：“你不是清婉，你不是清婉，清婉她是不会伤害我的！”他失魂落魄，慢慢离开了这个地方——有一条狼狗咬了他的大腿，但却被他一脚踹死了，警察什么的他都无所，一群跳梁小丑而已。
　　他现在，要的就是想办法找到真正的清婉。
　　第二天，他恢复了精神，想办法入侵系统，指挥某些人，帮忙寻找他这些年不断实验穿越的时光机，他决定，要把那些时光机好的部分融合在一起，重新来到2018。
　　这样，一晃三年。
　　他删掉了这些人对他的记忆，穿越到2018，不过因为时间差错，他却来到了2019，他立刻找到精神病院，但是，并没有杨清婉，根据资料，她已经出院了。
　　“为什么是你？”他呆呆看着她。
　　“虽然我也不知道怎么回事，但是也可能是上天的安排，我在那个世界如此痛苦，回到这个世界能活着，不是更好？你想继续研究我吗？可以啊，不过，这次我死掉，那她也会死掉，真正的死亡。对啦，她出现的时间是凌晨四点，能活动一个小时。”杨清婉悲凉的目光看他，也不知道是怜惜他，还是怜惜自己。
　　“不！不！”他捂着脑袋后悔几步，风一般逃回了时光机，他疯狂开始设定穿越时间，她要定在5432年，他要拦住她和她。
　　终于，他又穿越了，但是，他穿越的不是5432年，而是5400年，更可怕的是，他的时光机又碎了。
　　他呆呆望着熟悉的建筑物，还有，那个熟悉的女人：“疯女人，你用了我的实验品时光机，呵呵，也亏你有胆量！”
　　那个疯女人冷冷对他道：“你这个模样，可不像是我昨天见到的，那个胜利者的模样？看来，你是失败了呢！”
　　“你才是失败者！”简单博士怒不可遏，“就算时光机时间有误差，也无法阻止我的决心，一次不行我就两次，两次不行，我就三次四次五次一百次！现在的时间是5400对吧，只要我阻止清婉自杀，那她们互相穿越，也就没戏啦！最终，你，才是失败者！”
　　“你以为，我会让你胡作非为吗！”宫忆雪从虚空中拔出宝剑，一身湿淋淋的衣裳开始变化，迎着狂风暴雨。
　　风雨交加的夜晚，简单博士狂笑：“宫忆雪，你以为我怕你不成，我会杀了你，让你也无法改变这个结局！


第49章 灵霜号与烈焰号
　　“是的, 就是他开车撞的你。”冷酷宫忆雪不平不淡的声音在客厅里响起，这寥寥的几个字, 却犹如浩瀚的海洋一般, 压得众人都喘不过气来。
　　实在太过震撼, 杨清婉就算想破脑袋，也想不到原来她穿越的契机, 竟然是被简单博士撞的，这是什么情况？用物理学的知识怎么说呢？她无法理解, 心脏都差点喘不上气来。
　　冷酷宫忆雪补充道：“那天, 我打入了简单博士的实验禁区, 但是简单博士却逃走了, 经过搜查，我发现另一台的时光机。根据简单博士的助手透露，这时光机最多只能穿到20年以内，所以，我来到了5400年, 目的就是为了挽救曾经的过错。
　　可谁知道，我才刚刚穿越不久，便发现了另一台时光机的出没, 浑身狼狈的简单博士也来到的这个时代。我认为他虽然来到了2018，但是并没有得到自己想要的，所以再次穿越到5400年, 目的是为了阻止清婉两人灵魂互换。”
　　“她跟我在贫民区打了一场打战, 落入下风, 被我逼得不断逃跑，我追了他一个星期，但还是被他侥幸逃跑了。我没办法，只能等在清婉被车撞的那条街。当天，风雨交加，他抢了一辆车，疯狂向这边极来，目的是阻止清婉自杀。”
　　“结果，我都还没有出手，他的车却失控了，向着刚刚进入马路精神恍惚的清婉撞了过去，那一刻仿佛时间都在停止，我被震到脚步都挪不开。救护车疯狂极来，简单博士却呆呆站在马路上，任由狂风暴雨拍打，而为了不让他被发现，我冲了过去，把他带走，并利用权限消除他留下来的痕迹。”
　　所有人都沉默，说不上话来。
　　“我找到了个安静的地方，让他休息。”冷酷宫忆雪道，“他呆呆的，仿佛是个木偶，我把剑架在他的脖子上，他也丝毫不动。当天晚上，他趴到那栋楼，转过头对我凄惨笑：宫忆雪，过去的事情，是不可能改变的了，我们都不是时间的对手，我就是典型的结局，你，将来也会和我一样。他说完，便跳楼自杀。”
　　“太、太可怕啦！”杨清婉身体在颤抖，“一心想要阻止的东西，反而被自己所破坏，这、这……”
　　她说不出话来。
　　冷酷宫忆雪说道：“我把关于他的存在，全部毁灭，因为我看到他的结局，我也害怕我会影响着这一切，要是将来我想救的怜怜反而死在我的手里，那我一定也会崩溃。所以，我不敢和你们接触，能做的，只是发信息，让你注意怜怜，不要退位，所有人都不可靠，对待杨清婉好好的，这，便是我唯一能做到的。”
　　她视着宫忆雪。
　　宫忆雪则沉默。
　　“后来，奇怪的事情出现了，清婉的身边竟然出现了陌生女孩，叫她妈妈？我怀着不解，便重新回到地球，要暗中观察你们。”冷酷宫忆雪目光复杂，看着宫爱怜。
　　宫爱怜深吸口气，缓缓的道：“冷酷妈咪是第一世界，为了解救我而来到我的世界，结果冷酷妈咪包括我这个世界的妈咪和妈妈都离开了，只剩下我，我为了追逐简单博士，而来到了5400。”
　　冷酷宫忆雪面色松懈许多，应该说是温柔，特别是视着宫爱怜。对她来说，女儿7岁死，这是心中永远的痛——原来她不该退位，不该相信家族，上天让她回来一次，虽然结局并不算好，但是她的女儿能长得这么漂亮，这是她最无憾的事情了。
　　杨清婉消耗了大脑无数的脑细胞，再结合自己所知道的，便说：“也就是说原世界活下来的是雪儿和原来的简单博士，但是简单博士在两个月前也自杀啦，现在剩下的是雪儿。那么接下来的第二个世界，如今还在的是怜怜，我们称为大怜，而大怜那个时代，并不是只有她一个人穿越，还有简单博士穿越的2018，以及，冷酷灵霜，我们称之为英雄灵霜。”
　　她看着灵霜和怜怜，因为，现在是她们的时代了。
　　“这是第二世界的我，还是原世界的我呢？”灵霜低喃道。
　　“妈妈，虽然这么说但是很奇怪！”宫爱怜一脸困惑，“我那个世界，妈妈你为救我而被抓，然后我就跟着师傅一起生活，是很少见到冷酷灵霜的，她看起来冷冰冰，一直守护着奥格星，怎么会跟我们进行有联系？更重要的是，她也穿越啦？”
　　“没错，她穿越了。而且，她穿越的是2018，根据中怜怜的说法。”杨清婉转头看着灵霜，然后在自己的全息黑板上标关系，“根据中怜怜的说法，英雄灵霜是为了恩情才穿越到2018的，具体我不知道，但是她和中怜怜，联手把简单博士搞死了，这在历史上也有纪录。”
　　这话一说，所有人都安静了。这事情，可是一条比一条够劲爆！
　　宫忆雪说道：“历史中，根据史学家研究，简单博士的宇宙战神型号就是简单博士，这已经可以肯定。我们现在要确定的是，烈焰号和灵霜号，这两台宇宙战神虽然名字不同，但都是同一个型号，而据我所知，霜儿的宇宙战神，和我的并不一样。”宫忆雪看着坐在沙发上的灵霜。
　　灵霜也点点头说道：“我的灵霜号型号是TBD，而妈咪你的灵霜号是XIG，我们确实不一样。另外，怜怜，不对，中怜怜的宇宙战神是从妈咪那里传承过来的，所以，和历史中烈焰号的型号，是一模一样。”为了分清谁和谁，她把心上的名字加个中字，虽然有点别扭，但也没有办法。
　　现在，实在太过复杂了。
　　大宫爱怜说道：“也就是说，中怜和简单博士的身份已经确定，就是英雄烈焰和魔鬼科学家咯，那么，只剩下英雄灵霜的身份，她使用的宇宙战神和现在灵霜使用的宇宙战神，并不是同一个型号。”
　　杨清婉点头，思考。
　　冷酷宫忆雪开口道：“不一定要参考，第三世界线的灵霜，因为她们故事走向是完全不同的。灵霜使用的型号，应该是偏向家族的？而英雄灵霜使用的型号是和我一样的型号，如果她得到我的宇宙战神，那修改名字是可以的，不过型号却无法修改，所以她以她的名字命名，叫灵霜，也不是不可能。”
　　“等等！宫爱怜忽然叫道，“我的智能光脑，到如今还有关于我那个时代灵霜的宇宙战神训练视频，我们只要看她的宇宙战神，就可以知道她用的是什么型号了，如果对上历史，那她就是真的英雄灵霜，而如果是和现代灵霜同一个型号的，那也就代表，她并没有穿越。”
　　杨清婉双眼猛地一亮，赶紧道：“快快快，把视频播放出来。”虽然说她们穿越了时间线，但是她们那个时间线的某些纪录，也会随着她携带的智能光脑而来到这个世界。
　　五人围着视频观看。
　　机甲刚召唤出来，五人便都震住，虽然说就叫做灵霜，但是型号，确实跟冷酷宫忆雪、宫忆雪、大宫爱怜以及归来杨清婉，是一模一样的。
　　如此可以证明，那个冷酷灵霜就是英雄灵霜，那个世界和大宫爱怜没有任何关系的女孩，竟然穿越到了2018，还成为了历史英雄，这，实在太不可思议了。
　　一个接着一个重磅炸弹，别说杨清婉了，就连两个宫忆雪都是差点吃不消，她们都可以肯定，如果那个现代单蠢杨清婉在这里，那绝对疯狂喊停。
　　历史中的英雄就是自己，两个孩子都是震惊说不出话来了，另外三个妈妈，也都是心中怦怦跳，特别是杨清婉，她记得，这些战神的名字，都是从英雄灵霜和英雄烈焰那里继承过来的，如今，变成这种情况……时空，可真是神奇。
　　自刚刚绝望的简单博士，现在，英雄灵霜事件再一次压得所有人都喘不过气来，接下来，又有什么事情发生吗？
　　现在，虽然冷酷宫忆雪的问题解决，回归杨清婉的也差不多，灵霜和大宫爱怜也都是涉及，那么接下来就是关于黑化杨清婉和困难级简单博士的问题了，他们，是从哪个世界过来？又有什么故事呢？
　　杨清婉整理整理思绪，再次搬出黑板：“好啦大家冷静冷静，现在，原世界和第二世界已经差不多理清啦，具体事件我们等中怜怜穿越回来，应该就可以知道关于英雄灵霜的事情。现在，我们开始分析第三条世界线，也就是霜儿还有中怜怜的事情。”
　　所有人都看了眼乖巧的灵霜。
　　杨清婉简洁把她们两人的世界故事讲出来，然后再由灵霜补充重要的，最后，说道：“霜儿那个时代，穿越的应该就只有两个人，分别是霜儿和中怜怜，我们把中怜怜，称之为英雄怜怜。”
　　确实，中怜怜听起来非常的奇怪，还是英雄怜怜听起来很好听，而且，她也是在那场战斗中幸存下来的，并且不久后重回到5400年——虽然不知道她是怎么做到的，但是，能回来就好，孤零零的霜儿，可让她心疼。


第50章 你们两个小屁孩
　　紧紧盯着面前的神秘面具女人，她压抑心中的害怕：“你是谁, 到底想干什么？”
　　她现在被绑在坚固的椅子上, 粗壮的绳子把她紧紧勒住, 而她的旁边还有昏迷的小宫爱怜和小灵霜, 古旧的大殿里, 弥漫着生铁的奇怪味道。那个变态的面具女人，手中拿着针管, 缓缓向她走过来。
　　看着越来越近的女人, 杨清婉害怕极了，急道：“你、你到底想干什么！”
　　黑化杨清婉无视她的表情，缓缓走到孩子们的旁边，要给她们打针。
　　“你、你别乱来啊，她们只是个孩子，你这样做会遭天谴的。”杨清婉看着她的目的, 吓得大叫道，“你想要什么都可以跟我说, 只要我能做到的, 我都可以给你。”
　　黑化杨清婉瞥了她一眼，忽然就笑了，笑的非常诡异：“杨清婉啊杨清婉, 你可真是一个圣母玛利亚！实不相瞒，我这针可是毒针, 可以让人类变成跟我一样的怪物, 我现在要让这两个家伙变异, 怎么，你想阻止吗？”
　　杨清婉面色苍白，但还是硬着头皮说：“你、你把那个东西放下来，我们有话好好说，你这次把我们抓过来，一定是有事，要钱什么的，我家很多。”
　　她明白这个陌生女人话里的意思，她刚刚发现的，这面具女人身上长的奇怪东西，当时，可吓得她三魂丢七魄，那分明不是人，而是怪物。
　　一个怪物，会做出什么事情来，谁也无法想象。
　　黑化杨清婉嗤笑道：“什么嘛，你也怕死！”她说着，撩开熟睡小宫爱怜的的手臂，抖着手把针筒抬起来。
　　这可吓死杨清婉，着急叫道：“住手！你快住手！”
　　黑化杨清婉果然没有捅下来，扭头视着她，嗤笑一声：“怎么，你打算替她承受这一针？”
　　杨清婉缩了缩脖子，看着昏睡的宫爱怜，心中一横道：“好，我帮忙承受，你想做什么就做吧，只要不伤害她们，我都愿意。”
　　说真的，她很怕，但是对于孩子来说，她们有无限未来的，而她呢？命运里就该被研究的吧，她可能，真的活不久，所以，还不如她全部承受吧！
　　谁知她这话一说，黑化杨清婉忽然就大笑起来，虚晃的步伐来到她身边，撑着椅子，用着额头撞着她的额头，只把她的头晕目眩，而黑化杨清婉呢，看起来就是一个疯子。
　　杨清婉咬咬牙。
　　黑化杨清婉停止狂笑，低头看她：“你可真是个圣母婊，无条件对别人好，可真是可笑至极。她根本就不是你的女儿，你只是有关于她的那种记忆而已，你们完全没有关系。”
　　杨清婉微微一愣，扫了针一眼：“你是谁，为什么知道这种事情？”针越来越近了，逼近她的细嫩胳膊，只要轻轻一捅，就能让她生不如死。
　　“我是谁不重要，重要的是，你真愿意为她承受这针？”黑化杨清婉眼睛眨也不眨盯着她，仿佛是在试探着什么。
　　杨清婉额头冷汗直流，但是她还是硬着头皮，冷冷的道：“你要捅就捅，只要你不伤害孩子们，我做什么都愿意。”
　　空气瞬间冷了下来，黑化杨清婉眸中充满了悲哀，她二话不说，直接对着她的手臂就是一针，然后把那些不明绿色液体输入她的体内。
　　杨清婉只感觉一股凉凉的东西，从右臂血管慢慢涌进她的心脏，在通过心脏弥漫到她的四肢，甚至冲入大脑，让她的神情恍惚起来，半睡半醒，等她回神的时候，整个人已被汗水淋湿了。
　　黑化杨清婉又拿了一婴儿手粗的针筒过来，翘着嘴唇看她：“这是另一个小孩的份，你确定也要承受吗？说实在的，如果接受这两份药剂，我也不知道你会变成什么样！”
　　杨清婉心口的起伏越来越快，顶着汗水满脸疲惫看着她道：“没事，再糟糕也比不过现在糟糕的了。”她感觉，她的身体现在有很多东西在涌动，也许就跟这怪物所说的，要变成她的同类了。
　　“呵呵，那我不客气啦……”
　　“住手！”一个小小的身影忽然冲过来，要把黑化杨清婉撞开，但她太小了，很轻松就被黑化杨清婉制服，然后拧着她脖子上的衣领，丢了出去。
　　小丫头摔倒地上，痛苦扭动身体，但是她还是咬咬唇，不断念叨什么，只见阵法在脚下出现，然而，黑化杨清婉却不紧不慢向走了过去，轻轻松松就把她的智能手表给取了下来，然后抬起手，一巴掌拍过去。
　　小丫头，顿时起不来了。
　　“小霜儿！”杨清婉着急大叫道，“别伤害她，我求你了，只要你放了她们，我做什么都愿意。”
　　黑化杨清婉把小灵霜拧了起来，放到椅子上，有机器束缚住，动弹不得，然而小丫头还是死死盯着她，一脸倔强。
　　“还真是不怕死的小丫头，敢偷袭我！”黑化杨清婉呵呵冷笑着，她手握着针筒抬起来，就要对着她刺下去，还好，又一个小女孩冲了过来，同时，一股结界把两人笼罩。
　　看着情况，杨清婉终于松口气，但是，很快心又提起来了，虽然说小宫爱怜有防御手表，但是也只能对付一些小弟而已，想这种变态，根本没有办法抵抗。
　　想着，她挣扎着绳索，但没用，只能干叫道：“恶心的怪物，有本事你冲我来，对着孩子那样做，算什么好怪物！”
　　黑化杨清婉冷冷瞥了她一眼：“你别着急杨清婉，等会就轮到你了。”
　　小灵霜看着紧紧抱着自己的小宫爱怜，一脸着急道：“怜儿，你快跑，快去找宫阿姨！”
　　“不、我不走！”小宫爱怜闭着眼睛，紧紧抱着她。
　　黑化杨清婉看着誓死保护朋友的两人，双眸几乎喷出火来，左手变成了触.手然后形成一个锤子，狠狠就向她们砸了过去，在杨清婉呆滞绝望的目光下，黑化杨清婉被震飞出去了。
　　没想到竟然能撑过这怪物的攻击，这让杨清婉又惊又喜，但是她也明白，这是撑不了多久的，迟早会破盾，赶紧叫道：“喂死怪物，你长的好丑，是传说中的变态触.手怪吗？我觉得你这种怪物啊，以前应该也是人吧，但是现在却变成了这个样子，果然，你还是适合当怪物！”
　　她着急吸引仇恨。
　　也许她死掉没有关系，但是孩子，或许可以撑到宫忆雪的救援，她相信，宫忆雪一定会就救她们的！一定会！再说了，反正她也要变成怪物了。
　　果然，她这话一说，黑化杨清婉终于从愤怒中回神，微微扭头看她，莫名其妙大笑了起来：“哈哈哈，真好玩，没想到你竟然说出这种话，实在太好玩啦，哈哈哈……”
　　看着狂笑的怪物，杨清婉莫名其妙：“有什么好笑的，我说的是事实。”
　　幽闭的大殿下，黑化杨清婉的手恢复过来，看也不看两个孩子，提着针走到她面前，笑道：“好啦，看在你的面子上，我不跟那两个孩子计较，我们继续我们的实验吧！”
　　杨清婉深吸口气，勉强挤开笑容：“好的，我很荣幸能当你的实验品！”
　　黑化杨清婉蹲下来，嗤笑道：“我可不知道你是一个抖m，你应该没有这种属性才对，还是说，你不知道接下来你会变成跟我一样的怪物？”
　　杨清婉苦笑：“虽然变成你的样子，很恶心，但事于至此，我能有什么办法呢？也许，这就是命运吧！”
　　“是呢，就是命运！命运啊，是不可以强行改变的！”黑化杨清婉感慨一句，拍拍她的左臂，“这次我会温柔一点的，相比刚刚，会不疼……”然而，她话音未落，只听一道玖地声响，那持针筒的那手断了，是被激光抢射断的。
　　黑化杨清婉见此变故猛地一愣，扭头看着左边，只见小宫爱怜握紧激光枪，闭着眼睛对她射击，她抖着身体：“怪物，放、放开我妈妈！”
　　“怜儿，瞄准她的头打，让系统帮你。”小灵霜急急叫。
　　黑化杨清婉呵呵冷笑起来，她的手迅速恢复正常，但是期间，大脑又被爆了，可惜，她还是没有死，变成许多恶心的东西，小宫爱怜见此，吓得丢了枪，瘫倒在地上，小灵霜也满脸苍白。
　　杨清婉也是恶心的想要吐，特别是想想以后自己就是这个样子，那心中更是越来越恐惧，然而，黑化杨清婉迅速恢复了正常，那些东西也迅速涌入她的体内，原本恶心模样，恢复了平常。
　　看着吓坏的两个孩子，她咯咯笑：“连你们的妈咪都杀不死我，就凭你们两个小屁孩，也敢放肆！”
　　杨清婉忽然说：“小雪怎么可能杀不死你，大不了把你关进笼子里，当宠物看就是，她可是连老虎都养！”
　　“不愧是你，还真会吸引仇恨值，”黑化杨清婉笑了笑，抬起针筒，“如你所愿，我们继续实验，不过……”她看了眼两个孩子。
　　“她们已经没有能力妨碍你了！”杨清婉冷然道，“孩子就是孩子，没有多少本事的，现在都抖着身体，动不了，你还是冲着我来吧！”
　　其实她也不知道自己为什么会有这么大的勇气，但是想想孩子们，她只能这么做了，或许就跟这怪物所说的一样，她是圣母！但是，她觉得，她是她们的妈妈。


第51章 黑化杨清婉作为
　　大殿，微弱的灯光照亮中心, 映出了两人的身影, 坑坑坑，脚步踩踏在地面上, 想起了回声，一股浓郁的臭味在空间里弥漫。
　　“也是。”黑化杨清婉提着针筒，对她就是狠狠一捅, 然后，□□再捅, □□, 继续捅，根本就没有注射药剂。而，她这样的动作刚停, 就见一道亮光闪过，显然是激光射线无疑。
　　她扭头一看, 只看到小宫爱怜满脸愤怒, 双眸含泪, 而一双小手发抖着, 哪怕是智能光脑也无法帮她控制了。
　　小丫头疯狂向她射击, 但是都射偏了，她疯狂跑了过来, 扑到杨清婉怀里, 整个身体都在发抖。
　　杨清婉感觉到小丫头的恐惧, 但是, 她也无法理解小丫头是哪里来的勇气冲过来的——然而她现在最害怕的是这个怪物愤怒，到时候她的努力可就白费了。
　　她压抑着怒火：“笨丫头，你到这里干嘛，还不快点回去！”
　　“不，不要！”她扭着身，看着杨清婉，并把枪对准黑化杨清婉，死死咬着唇，哭着，就是不躲开。
　　杨清婉也哭了，但是更多的是紧张，她恐惧地看着怪物，生怕她一怒之下真的伤害小宫爱怜，她明白的，如果那个怪物认真，小宫爱怜就跟蚂蚁一样。
　　然而让她吃惊的是，怪物并没有愤怒，那一双漆黑的眼眸呆呆看着她们，并退后了两步，然后咬着唇道：“小丫头，你知道你杀不死我的，我现在就把你给吃啦！”
　　她的一只手忽然变成獠牙巨口，对着杨清婉和小宫爱怜虎虎生威，看着巨口中那柳树根般的黑色恶心东西，杨清婉整个身体都麻了，她能感觉到小丫头僵硬的身体，发抖的，枪都掉落，但是还是张着手，挡在她面前。
　　小丫头身上，有护盾。
　　黑化杨清婉看着坐在杨清婉大腿上，紧闭双眼张开双手满脸紧张的小宫爱怜，她的视力极高，可以清楚看到小宫爱怜抖动的毛孔，顿时愤怒起来：“宫爱怜！你不怕我吗！滚开！”
　　“怪物，滚开！”宫爱怜以颤抖的声音说。
　　“你——”她咬着唇。
　　杨清婉努力无视她恐怖的獠牙巨口，看着怪物不断后退，感觉非常惊奇，难道，这怪物害怕小宫爱怜不成？但是，也不可能啊！
　　正疑惑着，黑化杨清婉已瘫倒在地上，喃喃自语着，不知道说着什么，她摇晃着身体站起来，那变异的躯体恢复正常，然后直接走到她们两的身边，轻松抓住小丫头的手，并把防护功能卸掉，根本没有被护盾影响。
　　小宫爱怜紧闭双眼，身体发抖，不敢乱动，仿佛乱动，就要被怪物吃掉了。
　　而杨清婉呢？
　　她呆住了，这家伙竟然可以无视护盾，可是她明明可以无视护盾，那干嘛还摆这么这一出？直接撤掉不好吗？而且也奇怪啊，手表可以能杜绝所有人接近的，有权限的，大概只有她和宫忆雪而已，而这个人，竟然……
　　难道说，她就是……
　　杨清婉发抖着身体，对着黑化杨清婉道：“孩子、孩子是无辜的，哪怕你经历了什么事情，可孩子就是无辜的，世界线不一样的话，就是不同的两个个体，就跟、就跟我和你一样！”
　　她试着开口，果然，怪物身体发抖了，冷冷盯着她：“看来……你发现了！”
　　“能让孩子暂时离开吗，我们好好谈一谈！”杨清婉努力冷静下来，她自己知道的，现在可不能惹怒这个家伙，虽然心中震惊，但是更重要的是保护孩子。不然，也不知道这个家伙，会做出什么过分的事情来！
　　她可是知道的，这个家伙恨不得杀了孩子，但是，似乎她也下不了手，当然，真的愤怒，就不知道了，面前的家伙绝对已经变质。
　　不再是她。
　　但是，从刚刚她对待小怜儿的情景来看，应该……应该对孩子还是拥有一点的感情！
　　————
　　黑化杨清婉很快就把孩子弄晕，然后也不知道放在哪里，她回来，坐在椅子上，视着杨清婉。
　　杨清婉大脑迅速运转，想了很多很多的事情，她盯着黑化杨清婉道：“能把面具摘下来吗？”
　　黑化杨清婉把面具摘了下来，露出和她一模一样的脸庞，不过，如果仔细看，一定可以看出，黑化杨清婉的面色比较冷漠，看着，像两个双胞胎。
　　“你……你干嘛要做这种事情？”想了很久，杨清婉也就能问这个问题而已，她看着另一个自己，心中格外的复杂。
　　黑化杨清婉翘着一双玉腿道：“怎么，是不是很意外？”她也不看她，玩弄着自己的指甲。
　　杨清婉被绑着，心中反复让自己冷静：“是很意外，真万万没想到，竟然是我自己。你，把小雪她们引开，然后来抓我，这是什么意思？是想杀了我们？”
　　黑化杨清婉微微抬眸看她，黑暗的大殿里，只有一束光照亮她们：“为什么要杀你？你就是我，我们应该合作才对！”
　　杨清婉却道：“不，你不是我，我是不会对孩子那么粗暴的，而且，你跟我合作，是指和你一起做什么过分的事情吗？”
　　黑化杨清婉嗤笑一声道：“你啊你，真会在这里说风凉话！哪怕你不承认，我也是你，你也是我，只不过我是未来的你而已。将来的你，反正也是变成我这个样子，还不如和我一起合作，把那些所谓的宫忆雪宫爱怜什么的，都统统杀了，到时候我们就可以活下来。”
　　杨清婉心中一个咯噔，没想到，她的目的竟然是宫忆雪她们，但是，为什么是宫忆雪她们呢？不应该是简单博士之类的吗？
　　“为什么？”杨清婉反复让自己冷静，“她们是我们的妻子和女儿，为什么要杀害她们，我们不应该共同对付简单博士的吗？这样子内斗起来，可不是什么好的事情。”
　　“她不是我的妻子，更不是我的女儿！”黑化杨清婉面色扭曲，忽然冲到她面前，认真盯着她说，“杨清婉，你不要被她们的花言巧语攻破，她们只是表面正人君子罢啦，迟早有一天，你会被她们害死！”
　　看着有点疯狂的自己，杨清婉也冒着冷汗：“我不明白你的意思，你这种行为，是指在未来，她们欺负你害了你吗？所以你仇恨？”
　　“没错！”黑化杨清婉回到座位上，“她们忘恩负义，我变成这模样就是她们害的，你可知道这个样子有多么难受？更过分的，她们不把你当人看！就比如说刚刚那个小宫爱怜，你应该知道你对她有多好，但是未来呢，她看都不看你一眼！”
　　看着整个人都在发抖的黑化杨清婉，杨清婉也陷入了震惊，她无法相信黑化杨清婉的话，但是，她也不得不相信黑化杨清婉的话，因为，如果不是这种原因，那自己怎么可能会变成坏人？但是，怜儿和宫忆雪，根本不是这种人！
　　比如大怜怜，这对她的感情，她是知道的。
　　“我不知道未来发生了什么事情，但是你居然回到了这个世界，那就代表，你们的世界线，怜怜她们肯定遇……”
　　“遇难？”黑化杨清婉接着她的话，“你开什么国际玩笑，她们已经把简单博士除掉了，现在幸福的生活在一起，你说什么遇难？你知道我为什么会穿越回来的吗，因为我要毁灭她们的幸福！”
　　看着满脸扭曲的黑化杨清婉，杨清婉道：“她们幸福的生活在一起，是指没有你，她们也可以幸福的生活？她们做了什么过分的事情，让你如此的愤怒，你不跟我说，我怎么知道？”
　　“你当然不知道！”黑化杨清婉呵呵冷笑道，“如果不是我出手，你在宫忆雪交接权利的那一晚，就已被抛尸大海了！”
　　杨清婉心中一动，心中豁然开朗：“你是说，你就是那个救我的神秘女孩？”她说那个神秘女孩怎么拥有和她一样的身高与戒指呢！果然宫忆雪分析的不错，那个女孩，就是她啊！可是，她干嘛要抓走宫飞龙？
　　“你的想法是错误的！”黑化杨清婉冷然道，“我不是那个家伙，我是控制机甲士兵的幕后主使。”
　　杨清婉脸色大变：“你什么意思，你的目的就是杀我，却说救了我！”
　　“呵呵！”黑化杨清婉冷然道，“确实，我的黑甲士兵是针对你而来的，但是实际上，她是针对另一个我们，只不过分不清你和她，所以才对你出手而已。你要明白，如果不是我出手，那你，早就被另一个我们给替换掉啦！”
　　“什、什么意思？”杨清婉一震恶寒，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“除了你我之外，事实上还有另一个我们的存在，而她，就是你在游戏中，遇到的那个叫流氓猫的帮主！”黑化杨清婉呵呵冷笑道，“她，就是那个抓走宫飞龙的神秘女孩。然而，你知道她为什么要混入那场晚宴吗？她的目的，真的是宫飞龙？”
　　“我、我不明白！”杨清婉冷汗直流，她万万没想到，那个宴会，竟然有两个自己出现了。
　　黑化杨清婉呵呵冷笑：“恶毒杨清婉之所以要混入那宴会，并不是为了抓宫飞龙，她的目的就是取代你的位置！我不知道她的那个世界发生了什么事情，但是她穿越回来了，然后混入那场宴会，把我把你打死，顺便抛尸大海，然后替代你的位置！”
　　“而我派黑甲士兵过去，目的就是为了杀她。”
　　“你的意思是说，你如果不派黑甲士兵过来，那我就要被恶毒的我们陷害，然后替代我的位置对吗？”杨清婉对于自己的话，还是能理解的，“但是也不对啊，她如果真的想取代我的位置，那干嘛还要救我？在我的印象中，是你的黑甲士兵要杀我，而她是救我性命的人，说到底，你无法让我信服！”
　　“你真是容易被表面现象给迷惑。”黑化杨清婉道，“如果那时候你被我杀死，那恶毒杨清婉就不可以偷偷摸摸替换你的位置啦，所以恶毒杨清婉只能救你。还有，你知道她干嘛要隐藏身份接近你吗？这就是想找办法，替换你的位置，让她成为真正的杨清婉，而你，将来会变成现在的我。然后你可能会跟我一样，受苦受难，然后眼睁睁看着她们快乐幸福，而你，则被她们追杀，偶然穿越回到过来，就跟我一样，被当成怪物，可还要解救那个圣母婊的自己。”
　　“这样……”杨清婉低垂着眉。虽然黑化杨清婉的话断断续续，很难听懂，但是她也明白了。总之，如果不是这个黑化杨清婉出现，那她可能会被恶毒杨清婉“陷害”，然后替换位置，而她，会变成黑化杨清婉这个样子的怪物。
　　当然，现在她也差不多变成怪物了吧？
　　说实在的，杨清婉心中很复杂，没想到未来的自己竟然想替换自己的位置。但是想想也不是不可能，因为如果她的世界只剩下自己活着，那只要回到过去替换掉以前傻乎乎的自己，就可以重新活一次了。
　　这种想法。
　　但是，她也无法接受黑化杨清婉，因为她太可恶了，对待孩子太狠，甚至要杀宫忆雪她们，这她怎么可能忍受！另外还有一点，虽然黑化杨清婉可能破坏了恶毒杨清婉替换她的计划，但是恶毒杨清婉是确确实实救了她的。而且根据游戏中的接触，她看起来并不是坏人！
　　反之，黑化的自己很恐怖。
　　“看你那欠揍的悲怜表情，应该是不站在我这边的吧？”黑化杨清婉提着针筒走到她面前，“那我再帮你一把吧，让你和我加速同化，看你还不跟我一块。”她说着，再给她打了一针。


第52章 黑化杨清婉记忆
　　杨清婉连续遭受三的次输液打击, 身体和精神开始恍惚了起来。她无力坐在椅子上，双眸紧闭, 身体发抖着。
　　黑化杨清婉看着她, 便不加理会，出去和前来讨伐的宫忆雪等人战斗去了。
　　杨清婉不知道自己怎么了, 她感觉到了痛苦与愤恨, 那些悲伤的片段犹如洪水一般塞入她的脑海中，整个身体冒着冷汗, 不断发抖着。
　　————
　　“夫人, 有个怪人, 已被我们抓获。”杨清婉正和某些娇贵的贵族小姐, 风韵优美的贵族夫人们聊天，忽然，一名俊俏的女子走到她身旁, 附耳提示。
　　“怪人？”杨清婉秀眉一挑，起身。犹豫一会，便对着一些贵妇礼貌道别, 暂时离开了晚会。现在的话，距离宫忆雪和宫飞龙到来还有几分钟，所以, 她还是有时间的。
　　女侍抓到的“怪人”, 她得去看一看了。
　　女侍, 并非是普通人, 她们几乎都是人造的工人智能, 不止貌美如花，武力值也是极高的，能当保安也能当服务员，什么都行。所以，能让她们感觉到“怪”的，这就不一样了。
　　杨清婉跟随侍卫长往长长的走廊走，她来到电梯里，到了一楼的后台，进入一间密封的房间。在厚重的大门缓缓拉开时，房间里的所有便映入她的眼中。
　　只见，长长的桌子上，有个人趴在那里，她正准备走进去，可突然，后脑勺一个重击，晕了过去。她听不到任何的事物，已完全没有的了直觉，黑暗中，空荡荡的！
　　忽然，感觉身体被撞来撞去，然后口里被灌了水，她艰难睁开双眸，看着一望无际的黑暗，费力抓住一个浮板，然后，再次晕了过去。
　　不知过了多久，她睁开了眼睛，感觉脸上火辣辣疼痛，身体完全动弹不得。
　　“姑娘，你醒啦？”床的旁边，是一个老妇人，她脸上刻着纹身，挤出一张恐怖的脸，目不转睛看着她。
　　“你是谁？我是在哪里？”杨清婉咬咬牙道。
　　“这里是1369贫民区，你晕倒在海边，是我们救了你。”老妇人翘起唇角，呵呵笑着。
　　“海边？”杨清婉大脑一阵糊涂，她明明在宴会，怎么会掉落大海？还有，这里是1369贫民区，那不就是说？
　　她记得，1369贫民区是类似21世纪部落族群，因为地区遭遇强辐射，这里的人长相怪异，是被禁止进入的小岛。曾经，高层想灭了他们，但是被阻止了。听说，流落在这里的人们，会遭受辐射，变异成各种各样。
　　“我的脸怎么啦？”杨清婉咬咬牙道。
　　老人呵呵笑道：“我们请了法师，在那里刻下神迹，小姑娘不必担心遭受黑暗侵湿！”
　　这话一说，杨清婉心中凉了起来，她看着满脸都是蓝色纹身的老妇人，呆呆的道：“可以和给我镜子吗？”
　　老妇人点头，给她一个破烂的镜子。
　　————
　　杨清婉就这样，在这个小岛生存下来了，因为隔着大海，她没有办法回到陆地，绝望顶着恐怖的脸，在这个地方里生活。
　　在这里，她成为了原始居民，跟他们一起自足自立，种着菜，自己吃，种着米，自己吃。虽然说是原始居民，但是还是有一定的科技能力的。
　　五年后，宫家得到了先进的医疗技术，打算对1369的贫民进行洗礼，她看是机会，费了九牛二虎之力终于有机会打了电话，拨给了……另一个自己。
　　她被特殊医院带走救治，因为身上沾染了不少的辐射。大概半月后，一个人来到了这个医院，对着她进行强杀，结果，她并没有死。
　　不知道为什么，她是最严重的患者，比那些原始居民还有严重无数倍，被进行隔绝，强制研究。她跟她们说自己的经历，但是没有人肯信，还请来了心理医生。
　　她虽然被关着，但是可以看电视，她可以看到宫忆雪和另一个自己好好的照片，而另一个自己，又怀孕了。龙团集团和简单博士在三年前已经被毁灭，看着她们幸福的照片，杨清婉几乎歇斯底里。
　　十年后，她的病终于有了好转，并有了机会，获得了廉价的游戏头盔。她立刻进入天绝，联系了宫忆雪。
　　那一天，天气很好。她满怀激动，收索了宫忆雪的游戏名字，发了一份邮件，她说：“宫忆雪，我有很重要的事情跟你说。跟你现在生活的杨清婉，其实不是真正的杨清婉，我才是。十年前，她把我打晕，丢到大海，我命大不死，落入1369区，现在在星际防辐□□神病医院之中，名字叫83号。”
　　她满怀期待，等着宫忆雪回复，但是很遗憾，宫忆雪并没有上线。她又联系宫爱怜，告诉她，她才是她的妈妈，但是，也没有回声。
　　她一边接受治疗，一边苦等在游戏，这样持续了三个月，还是没有任何消息。后来，她才知道，她们已经不玩这个游戏了。
　　“为什么？”杨清婉死死咬着唇，看着电视中，宫忆雪在银屏上的表现，心中恨死她了。把游戏头盔啪的打碎，疯狂砸着们，要出去。
　　“控制住她！”
　　“镇静剂！”
　　医护人员一同冲进来把她控制，并给她打了镇静剂。她又晕了过去。转眼，一年过去了，她开始转院，但是她越来越不好，那些医生给她注射的东西很奇怪，有时候她会失去意识，根本不知道自己再干什么，甚至连时间都不知道。
　　不知过了多久，终于有人来看她了，是宫忆雪，她站在门外，默默看着她。
　　杨清婉猛地向她扑了过去，泪水迸射而出：“宫忆雪，救我，你快救我！”
　　一个人从宫忆雪身后冒了出来，是跟她长得一模一样的女人，她说道：“你放心，我们会救你的！”
　　杨清婉双眼一红，疯狂砸着门，大叫道：“滚开！你这个冒牌货！你的末日到了，你等着死吧！”
　　医务人员涌了过来，但被宫忆雪阻止了，她冷然道：“不用担心，我没事的。”说着，看向假杨清婉道，“你先回去吧！”
　　“嗯。”假杨清婉点点头，目光复杂看着她，默默退了下去。
　　宫忆雪道：“你别担心，我会救你的，但是你不要冲动，好好配合医生，一定会好起来。”
　　杨清婉咬着唇，心中委屈到落泪，期盼的目光看她：“真的假的，如果我好了，你会救我出来吗？”
　　“这是自然！”宫忆雪淡淡笑道，“我会换人过来，救你的。对啦，你想吃什么想要什么，我给你买。”
　　“我想吃冰激凌，我已经很久没有吃过了。”杨清婉紧紧盯着她，忽然，她楞道，“宫忆雪，那个冒牌货，你怎么处理？”
　　“她不是冒牌货，她也是你自己。”宫忆雪道。
　　“冒牌货就是冒牌货，什么我和我！”杨清婉咬咬牙道，“那家伙把我杀了，丢尸大海，还好我命大，当时并没有死亡。”
　　“她是另一个世界线的你，当时，并不是……”宫忆雪话音未落，杨清婉便叫道，“什么另一个世界的我，她是冒牌货好吗！”她愤怒大骂着，“你别听她的花言巧语，我才是真正的杨清婉！”
　　“我知道！”宫忆雪目光复杂，“你别冲动，这件事情太过复杂，等你好了，我们会好好跟你说的，关于婉儿她对你做的事情，我会给你好的交代。”
　　“婉儿？”杨清婉愣了愣，呆呆看她，“这么亲密的称呼，你这是……打算要她，不要我咯？啊哈哈哈，果然如此嘛，我变成这个样子，而且我和你接触的时间并不长，我们只是契约关系而已，对吗？”
　　确实，她穿越到这个世界根本没有几天，跟宫忆雪的接触根本不多，宫忆雪会救她，已经仁尽义尽了，但是，也太过分了！干嘛要把她丢到那地方？你想当杨清婉就当，大不了她离开地球，干什么，要让她变成这个样子！
　　杨清婉逐渐失控，慢慢没有了意识，她不知道发生了什么，就这样，醒过来的时候，她竟然身在地球。她看到了小宫爱怜，已经长大了，二十几岁，正和另一个女孩逛街。
　　她冒了出来，没想到行人们纷纷逃窜，两个女孩现出装甲合体，拿出加特林一样的激光火炮，对准她射击。
　　飕飕飕。
　　飕飕飕。
　　杨清婉感觉身体剧烈的疼痛，然后她发现，自己身体出现了奇怪的东西，超级恶心的东西，但是就因为是这样，她才没有死。
　　看着那曾经的小丫头，她用心呵护的小丫头，为了怕她孤独而带着她到游乐园玩的小丫头，为了弥补她母亲的冷漠而疯狂对她好，可是现在，得到的确是拿枪射她的结果。
　　一股悲凉的感觉从心里溢出，她再也不压抑内心的力量，疯狂发泄出来，那两个孩子被她长长的手勒住了脖子，眼看就要遵命，一把飞刀极来，砍断了她的手，顺便把她劈成两半。
　　一女子从空而降，扫了眼两人：“怜儿霜儿，没事吧？”
　　“姐姐，我们没事。”两人同声道。
　　“宫爱怜！”杨清婉扭了扭脖子，双手恢复正常，怪物头慢慢缩小，身体也慢慢恢复，看起来恐怖极了。
　　“你是谁！”大宫爱怜眯着眼睛。
　　“你可真是贵人多忘事，我记得，你刚刚回到5400的时候，可是扑到我怀里痛哭的，我对你那么好，你现在却对我那么狠？”她狠狠说着，努力恢复人型状态。
　　大宫爱怜俏脸一白，退后两步。而很快，这里又出现了两个人，跟刚刚的小宫爱怜两个长的一模一样，她们对着大宫爱怜道：“姐姐，这是什么东西？”
　　“不知道！”大宫爱怜道。
　　杨清婉悲从心来，外型慢慢改变，成为了自己人型的状态，脸上的痕迹也都消失不见，赤身果体，露出较好的身材以及极美的面容。然而，所以有看到这情况，都大叫一声妈妈，震惊异常。
　　“她不是妈妈！”大宫爱怜咬咬牙道，“大家小心！”
　　杨清婉眯着眼睛，呵呵冷笑道：“我就是你们的妈妈，你们不信任，那也罢了，我再也不需要！”她身体变化，对着她们进行全面的攻击。
　　超强的能力攻打过来，把她轰成渣了，但是她还是可以迅速恢复过来，而且比刚刚更强了起来。冷酷宫忆雪快速出现，扫了一杆儿女道：“你们快回去，这里由我来应付，你们妈妈妈咪受伤啦！”
　　杨清婉可不知道这家伙是冷酷宫忆雪，发现宫忆雪也打她，顿时疯狂了，整个世界都不需要她，那她留这个世界，还有什么用？
　　她疯狂破坏，大肆破坏，然而，还是打不过这个宫忆雪，不过也好，宫忆雪也杀不死她。最终，她逃回了那个关压她的地方，莫名其妙，发现自己竟然可以控制这个地方，里面，这大飞碟，分明就是她自己。
　　一路，都是倒下的白大褂们，她发现那些曾经对她“医治”的人们，她发现，这个飞碟就是宫殿，里面，有些奇怪的机器。她控制飞碟，在宇宙中和宫忆雪战斗，但是还是打不过她，还几乎被这个狠心的宫忆雪摧毁。
　　她发现了文件，知道了这东西，就是个时光机，有人把她，当成研究时光机的材料了，虽然不知道是谁，但是她可以用这个，逃回过去，报复她们。
　　飕飕飕，飞碟不见了。
　　宇宙之中，只剩下冷酷宫忆雪，看着她消失的地方，陷入了沉默。她驾驭着宇宙战神，回到了地球。
　　一家人在大厅里，正开着会议。


第53章 杨清婉也黑化了
　　不知沉睡了多久, 杨清婉终于张开了眼眸，她看着面前熟悉的面孔, 瞳孔猛地收缩, 不知从哪里来的力气, 一把就将她推开, 然后抓住旁边掉落的针筒，恶狠狠威胁着来人。
　　宫忆雪被推开, 看着一脸愤恨的杨清婉，微微一愣：“婉儿, 是我。”
　　“宫！忆！雪！”杨清婉死死咬着她的名字，握着针筒就狠狠向她刺了过去, 但她只是一个普通人而已，怎么可能是宫忆雪的对手, 轻轻松松就被控制住了。
　　“放开我宫忆雪, 你这个没良心的渣攻！”杨清婉面色扭曲, 疯狂的挣扎着，但是宫忆雪就是把她紧紧抱住, 没有放开。
　　“妈妈, 你冷静一点！”宫爱怜上前几步，然而杨清婉却红着双眼, 瞪着她，并且对她呸了一口。大怜被她这动作弄蒙了, 伫立在原地, 眼中一片水雾, 心中委屈极了。
　　“姐姐！”灵霜赶紧小跑过来，给她擦擦脸上的唾沫。
　　冷酷宫忆雪和归来杨清婉各抱着小灵霜和小宫爱怜，向这边缓缓走过来。归来的杨清婉说道：“她可能受到了精神打击，我们回去再说！”
　　“好！”宫忆雪深吸口气，在杨清婉耳边说道，“乖，婉儿，我们这就回去，不会再有事啦！”
　　“放开我！放开我你这个混蛋！”杨清婉疯狂地挣扎着，她咬住宫忆雪的手臂，趁机挣开她的控制，疯狂跑入复杂交错的宫殿通道之中。
　　宫忆雪面色大变，速度追了过去。
　　冷酷宫忆雪和归来的杨清婉把两个昏迷的孩子交给灵霜和宫爱怜，让她们先回地球，自己也跟着宫忆雪的方位追了过去。
　　杨清婉“轻车路熟”很快就到了控制室，发现一路都是乱糟糟的，她怒火中烧，启动了控制室的自毁系统，顿时，红色的警戒线在不断的闪烁着。
　　宫忆雪追上她的步伐，发现飞碟居然启动了自毁装置，更可怕地是，启动装置的还是弱女子杨清婉。她咬咬牙叫道：“婉儿，你在干什么，你不要命了吗？快点把自毁装置撤销！”
　　杨清婉坐在控制室里，恶狠狠瞪着她道：“很遗憾宫忆雪，自毁装置启动了就再也无法关闭，你们是逃不掉的，跟我一起上西天吧！”
　　“你疯了吗！”归来的杨清婉攻破强壁闪入控制室中，很强势地把她控制住，用着手铐控制。冷酷宫忆雪也闪了出来，一脸担忧看着她。
　　杨清婉呵呵疯狂地大笑起来：“哈哈哈，我就是疯了，疯了你们又能拿我怎么样？告诉你们，这艘飞碟是未来银河联盟国重金打造的超级飞行研究所，其结构特殊，能抵消大部分的攻击伤害，并杜绝宇宙战神召唤，所以，你们是不可能从这里出来的，乖乖跟着我，一起下地狱去吧！”
　　看着疯狂的杨清婉，两个宫忆雪都是后退几步，完全无措了。反之，归来的杨清婉却很冷静，她目光四处收索，也不理会疯狂的杨清婉，对着两人说道：“我们中了黑化的奸计了，她一定用了什么东西控制住单纯，然后诈降，把我们锁在这里，我们必须找到怜怜她们，然后离开这里。”
　　两个杨清婉看着归来杨清婉这么冷静，也是微微一愣，这样可靠成熟的杨清婉，可跟她们认识的完全不一样，除了吃惊之外，内心还很复杂。
　　要明白，像杨清婉这样单纯的孩子，能成长到这个地步，那一定是发生了很多悲伤的事情，不然，也不会从小白变大神。
　　其实，她们也不是没有见过这种危险的场面，更恐怖的，都有见过了，但让她们两慌乱的是，前面黑化杨清婉已经打击了她们的内心，现在这个当代世界线的杨清婉也黑化了，这差点让她们几乎崩溃。
　　还好有归来杨清婉稳住军心，不然也不知道该如何是好。她们一点头，根据雷达找到四个孩子的位置，而此时，灵霜和宫爱怜正用装甲合体的粒子光炮破坏大门，但是，完全没有用处。
　　“妈妈妈咪，怎么办？”宫爱怜看妈妈们过来了，赶紧飞过去，满脸紧张。
　　【嘀嘀嘀！】
　　【警告！警告！距离飞船毁灭，还有7分30秒！】电子的合成音不断地提醒周围。
　　“让我试一试！”冷酷宫忆雪提着剑，对着大门就是疯狂攻击，但是根本没有用。
　　杨清婉见此，呵呵冷笑道：“你们，就别白费力气了，乖乖在这里等死吧！一家人整整齐齐，下地狱了也有个照应！”
　　“妈妈？”宫爱怜微微一愣，退了一步，不可思议看着她。
　　宫忆雪拳头紧握，把她拉到一边，双手搭着她的肩，认真盯着她，咬着唇道：“你到底怎么啦，为什么会变成这个样子？你快跟我说，怎么样才可以离开这里！？”
　　杨清婉嗤笑一声：“你也有求我的时候啊，那在以前，你怎么不好好对待我呢，让我变成现在这个样子？现在后悔，来得及吗？”
　　宫忆雪面色大变，紧紧抓住她的肩，震惊道：“你不是婉儿，你是谁？”
　　肩上的力量让杨清婉倒吸一口气，愤怒瞪着眼怒叫道：“我就是杨清婉，你爱信不信！反正，不管信不信，都是一样的结局，你这个渣.渣！”
　　杨清婉低着头，整个人陷入黑暗，冷冷地道：“我的婉儿，外表是美丽温柔，内心又善良可爱，她可不是你这种阴暗，做事不顾后果的人！”
　　杨清婉看着低着头，身体在颤抖的宫忆雪，一脸冷淡道：“很遗憾，你的老婆都是这样子的黑暗，她，没有你想象的那么美好！你不信，你可以问问你身后的那个人，看看她是否内心向善？”
　　宫忆雪身体猛地一抖，她往身后一看，只见归来杨清婉正在拼命攻击飞碟，想办法出去，根本没有时间搭理她们。
　　“我不知道。”宫忆雪低着头道，“但是我可以肯定，她的内心绝对比你善良，如果让我选择谁是真的，那我会选择她，而不是你。”
　　杨清婉笑了，笑得花枝招展：“那你就去选择她啊，你跑到我这里求我干什么，难道你以为我会帮你们逃离这个鬼地方？你要知道，是我要和你们同归于尽的！”
　　冷酷宫忆雪走到她两的身旁，道：“雪，试一试和我的力量合一，我们的属性是一样的，也许可以打破这鬼东西！”
　　“没用的！”杨清婉冷笑道，“你们无法召唤宇宙战神，那就无法破坏这个东西，凭着装甲的力量，是远远不够的，所以，你们就跟着我一起陪葬吧！”
　　冷酷宫忆雪看着还在低着头，身体发抖的宫忆雪，瞥了眼杨清婉道：“婉儿，我不知道黑化杨清婉对你做了什么，让你变成这个样子，但是你现在这个样子，确是和我认识的婉儿完全两个样。你，已经不是清婉啦！”
　　杨清婉看着冷酷宫忆雪，呵呵笑道：“我是不是杨清婉关你什么事啊，你难道就是宫忆雪了吗？”
　　这话一说，冷酷宫忆雪脸色变了，不可否认，她跟以前的她，确实是两个样子。所以，她也不知道自己，到底是不是宫忆雪……
　　“她是宫忆雪！”宫忆雪忽然道，“我也是宫忆雪！我们都是宫忆雪！”一直低着头不说话的宫忆雪忽然抬起满是泪痕的脸颊，狠狠就把她楼在怀中，道：“我们都是宫忆雪，只是发生了事情改变了一些而已！这点，你也是啊！你是杨清婉，黑化的也是杨清婉，回来的也是杨清婉，你们都是杨清婉，都是我喜欢的小宝贝！”
　　“放、放开我！”杨清婉挣扎着，“你快放开我宫忆雪，你别以为你这个样子哭我就原谅你，你只会……只会让我讨厌你而已！你这个……这个混蛋！你这个废物！”
　　“我确实是废物！因为我连自己的妻子女儿都无法保护！”宫忆雪紧紧把她抱住，“你讨厌我恨我，没有关系，但她们是无辜的，我可以和你一起留下来，一起离开这个世界，但是她们……比如小怜儿和小灵霜，她们是无辜的，她们的世界线才刚刚开始的啊！和我们，和大家都是不同的！”
　　“世界线不同……”杨清婉身体猛地一抖，对啊，她好像跟谁说过这话，那个人是谁？是她，是她自己！而如果是她，那她，现在又是谁？
　　“我、我是谁？”杨清婉被她紧紧抱着，呼吸困难，但还是呆呆问了这一句。
　　“你不是谁，你是我的妻子，是我宫忆雪的妻子，是怜儿她们的妈妈！”宫忆雪没有说她的名字，而是含着泪说她的身份。
　　“对啊，我是你的妻子，是怜儿她们的妈妈，那我为什么要做这种事情呢？”杨清婉咬着唇，大脑几乎要裂开了，她对着冷酷宫忆雪大叫道，“中心系统左侧有个备用控制中心，重新启动就可以啦！”
　　“我明白啦！”冷酷宫忆雪瞳孔猛地一缩，立刻提着剑以闪电般的速度冲过去，不到十几秒，警告声，便停了下来。可以说短短几分钟，命悬一线。
　　“婉儿？！”宫忆雪心中狂喜，看着她，却发现她捂着头一脸痛苦。
　　“小雪，我好害怕，抱抱我好吗？”杨清婉咬着唇，泪水不自觉流出来，“对不起！黑化我的记忆，在我脑海中出现，我已经分不清我是谁和谁啦，我好害怕！”
　　“别怕！你就是你，你不是谁，只是我的妻子而已！”宫忆雪满脸心疼，却又担忧看着她，她不知道杨清婉经历了什么，但是应该很痛苦。
　　尘埃落定，归来杨清婉走到她们身旁，目光复杂道：“看来黑化杨清婉是把自己的悲惨记忆，转移到她的大脑里去了，以图把她同化，让她带着我们同归于尽！”
　　“妈妈……”宫爱怜站在旁边，一脸担忧，并没有因为妈妈刚刚的举动，而感到讨厌，反而是欢喜。因为，真正的妈妈，是不会对她那个样子的，可能是她以前做了什么错事。
　　冷酷宫忆雪回来了，扫了她们一眼：“大门已经打开，你们赶紧送孩子们和婉儿回地球，我去寻找黑化，她应该就在这附近。”
　　“我也去！”归来杨清婉说道，“黑化的我太难缠，你还可能会心慈手软！到时候可不好！”
　　“不、不可以伤害她！”杨清婉捂着头，咬咬牙道，“你们不能伤害她，求你们，别、伤害她！”
　　“别担心，我们不会伤害她的！”归来杨清婉目光复杂视着她，“她的能力是不死之身，我们要杀她也不容易，我们会把她捉回来！”
　　杨清婉靠在宫忆雪的怀里，冷汗直流，看着另一个自己道：“她是我，我是你，你也是她，不管我们的性格是怎么产生变化的，但也不可否认，这都是我们。强悍如你，恐怖如她，还有一无四处的我，这都是我们自己，你不承认，但也是事实。我们只是缺一个条件，只要达成那个条件，我们就是对方，这是我们的内心，黑暗和光明，都拥有的！”
　　归来杨清婉听闻一愣，赶紧移开和她对视的目光：“我、我知道就是，我会把她捉回来的，待会见。”她说着，转身离开了。
　　不可否认，虽然以前的自己一无四处，废物一个，但是嘴皮功夫确实厉害，句句戳人心，让人恨得痒痒的。但是，她说的，确是真话！
　　好吧，就让她去把那个该死的她捉回来吧，看看她到底经历了什么，才变成了现在悲惨的模样，让人恨得痒痒。


第54章 两个妈妈的讨论
　　杨清婉醒过来的时候, 躺在医院里，除了脑袋有点疼之外，感觉并无大概。宫忆雪趴在床边，睡着了，医院里只有古旧的钟表在走，滴滴答答，指在了4的位置上。
　　灯光并不明亮, 只有微弱的光源，周围还很安静，显然应该是在晚上4点左右。
　　杨清婉撑着沉重的身子坐起来，靠在床头上, 呆呆看着秒钟不断地行走。
　　黑化杨清婉的记忆一直在她脑海中徘徊, 那种怨恨的心，那种悲凉的遭遇，让她又伤感又痛苦, 她仿佛, 经历了黑化杨清婉所经历过的事情一样，恐怖。
　　宫忆雪微微动了身体，抬起头，一张疲惫的脸呆呆的, 之后绽放笑容：“你醒来啦，感觉怎样？有哪里疼吗？”
　　杨清婉轻微摇头, 低头看着她：“雪, 我睡了多久？”
　　“一个星期！”宫忆雪轻轻一笑, “医生说你没事，但不知怎么就是醒不过来。”
　　杨清婉微微一愣，没想到自己竟然晕了这么久，看来接受记忆这种事情，真是够可怕的。她温柔视着宫忆雪道：“你一直都呆在这里吗？”
　　宫忆雪却不答话。
　　杨清婉默认她呆在这里了，便道：“你作为宫家的首领，怎么可以一直待在这里，你有那么清闲吗？”虽然这么说，但杨清婉心中却暖暖的。
　　她知道，自己不是那个杨清婉，自己是有宫忆雪的，会很温柔对待她，不会丢失她。
　　宫忆雪牵住她的纤纤玉手，笑道：“你别忘了还有另一个我的存在，让她帮忙处理家族的事物，我不就可以有时间了么？”
　　杨清婉先是一愣，随后扑哧捂着唇娇笑起来：“我都忘记这茬啦，你有两个。”
　　“虽然很奇怪，但好处还是有的。”宫忆雪目光温柔似水，“要喝水吗？”
　　杨清婉轻微摇头，认真地问：“黑化我怎么样啦，有把她抓到吗？”
　　“嗯，抓住啦！”杨清婉笑道，“把她关在特殊的监狱里，暂时也兴不起多大风浪！只不过，她对于自己的事情，却守口如瓶，我们根本不知道她世界里所经历的事情。”
　　“她当然不会说的啊，要她放低姿态，那是不可能的事情！”杨清婉目光复杂，“毕竟，她经历的是那种痛苦。”
　　“归来的你说，你拥有黑化你的记忆，这是真是假？”宫忆雪迟疑一会，询问。
　　“嗯，我拥有了她大部分的记忆。”杨清婉环顾一周，道，“她给我注射了奇怪的药剂，应该是自己的记忆之类的吧，虽然不明白她是怎么做到的，但是她的那些记忆，我确实知道。总的来说，太可怜啦！”
　　“可怜？”宫忆雪皱眉。
　　“嗯，很可怜！”杨清婉微微一顿，“不过很复杂的，等把怜儿她们集合起来再说，现在告诉我，我被抓走后，发生了什么事情？”
　　确实够震惊！
　　她就被抓了而已，竟然出现了一个宫忆雪和一个自己，到底从哪条世界线过来的，她都不知道。
　　宫忆雪看着她，犹豫一会说道：“这事情太过复杂，一时半会也说不清，你现在身体虚，应该休息休息才行。”
　　“不！”杨清婉倔强道，“我不睡觉，我都睡了一个星期啦，再继续睡下去就变成母猪啦！”
　　看着一脸坚定却认真地的杨清婉，宫忆雪思忖几分，才把她抓走够，发生的事情都一一说了出来。比如冷酷宫忆雪的身份，归来杨清婉的世界，英雄灵霜和英雄怜怜的事，还有两个简单博士的问题，以及她们都不理解的东西……这一堆堆，说得杨清婉懵了。
　　不是假的懵，真懵了。
　　大脑根本转不过弯来。
　　震撼，太过震撼了！
　　好不容易消化，已经是第二天。女儿们听到她恢复，也都过来看望，包括冷酷宫忆雪和归来的杨清婉，六人一番集聚，这才开始讨论接下来的事情。
　　杨清婉在她们到来之前，也整理了一些已经解答的谜底，并让智能光脑纪录，大概是：
　　1、冷酷宫忆雪是初世界的宫忆雪，曾经在游戏里装过宫忆雪欺骗她，叫做土“毫”商人亿雪。目的是拯救幼年怜儿。在5400年和简单博士决战，导致初代简单博士自杀。
　　2、宫爱怜是被冷酷宫忆雪救下，但是她的那个世界，冷酷宫忆雪还有宫忆雪等都死了，所以，回到这个世界，并跟她接触。
　　3、英雄灵霜。宫爱怜世界里的灵霜，个性冷酷，和宫爱怜不认识，但却拥有冷酷宫忆雪的机甲。回到2018，并和第三世界的英雄怜怜一起，击败二代简单博士。
　　4、英雄怜怜和灵霜，第三世界线里存活下来的小灵霜和小宫爱怜，一个成为了现在的灵霜，一个和英雄灵霜击败二代简单博士。
　　5、归来杨清婉，又称第四世界线的杨清婉，是第四世界线里唯一的幸存者，回到了现代，并以流氓猫的身份和她接触。简称归来。
　　6、第五世界线里的杨清婉，又称黑化杨清婉。因被第四世界线里的恶毒（归来）杨清婉所害，变黑化。
　　7、…………
　　“好了，你说说关于黑化的记忆吧！”归来杨清婉坐在椅子上，盯着她看，病房里被一股沉闷的东西笼罩，黑乎乎的，让声音无法传播出去。
　　杨清婉定定心神，把记忆中关于黑化杨清婉的事情，都一一说了出来，说到情深处，泪水也不自觉流出。
　　听着她的话，所有人都沉默了下来，不知是伤感还是什么，就只有思考着，并询问：“你是说……如果黑化杨清婉没有在那晚宴上出现，我就成了杀害你的凶手，对吗？”
　　杨清婉郑重点头，盯着她。
　　两个宫忆雪还有两个女儿也在看着她。
　　归来杨清婉沉默着，忽然道：“我确实恨你，恨你没有用，废物一个。”她说着，所有人都愣住了。只见她继续道：“虽然我很讨厌你，但是我也没有想要杀害你的心思，那天晚上，我只是想打晕你，替换你的位置接近宫飞龙而已。”
　　“我就是你！”杨清婉忽然道。
　　归来杨清婉身体一抖，点点头：“确实，你就是我，是没有成长的我，我很讨厌你这个我。”
　　“我知道！”杨清婉低着头，说道，“我其实也很讨厌我，太过窝囊了，但是，这就是我自己！如果说你没有真心伤害我，那肯定是下手重了，你认为我已经死了，然后丢到大海，但是我并没有死，而是流落在辐射的地方。最终黑化。”
　　“很有可能！”归来杨清婉低声道，“如果我不小心打伤了你，并替代你的位置，那我肯定会好好珍惜这来之不易的机会。有个问题我要问你，第五世界线（黑化）里，简单博士的结局，是怎么样？”
　　“死啦！”杨清婉低声说，“那个世界，是个完美的世界，你成功打败了简单博士，但是，你面对你自己，却没有办法。”
　　“这么说的话，简单博士也不是不可以根除，但是把他根除了，那就会出现另外一个敌人，很可能，这就是蝴蝶效应吧！”归来杨清婉目光复杂。
　　“但是就算出现了蝴蝶效应，那影响应该也不算大！”杨清婉说道，“根据记忆，黑化杨清婉并不强，她没有经过训练，不会使用宇宙战神，她只有不死之身，她打不过冷酷宫忆雪，所以就算她回到过去，也就是我们这个时代，那第五世界线的我们，也是可以幸福生活在一起的。”
　　“这么说的话，五个世界线中，只有一个世界线能完好咯？”归来杨清婉抬眸盯着她。
　　“不一定！”杨清婉道，“前面的世界，都是单干的世界线，所以打不过简单博士，现在，我们全部聚集在一起了，打败他们其实很简单。要怕就怕，新的蝴蝶效应！就像黑化的我们一样！”
　　“你说的很有道理！”归来杨清婉双眼一亮，“如果蝴蝶效应是不可以根除的存在，那我们留着蝴蝶效应，岂不就能破了这个禁锢？”
　　“我也是这么认为的。”杨清婉说，“我觉得现在已经可以围攻简单博士啦，因为黑化杨清婉被我们抓住，她是蝴蝶效应的话，就没有关系了。”
　　“但是，如果她是蝴蝶效应，那肯定不会那么容易被我们控制，说不定……你才是蝴蝶效应！”归来杨清婉低声说。
　　杨清婉听闻一震，说不出话来。
　　两个杨清婉一直在讨论着世界，还告别了智商低的窘迫，这看得几人暗暗新奇，但是新奇之后，就跟不上节奏了。她们在一起，似乎可以增倍提升智商。
　　“不可能，婉儿怎么可能会害我们！”宫忆雪看到归来杨清婉把矛头对准杨清婉，立刻帮忙辩驳。
　　“我们现在是特殊情况，不可以内战。”冷酷宫忆雪也道。
　　“妈妈们不要吵架，你们都是妈妈，不要因为这种事情而出矛盾，我们生命只有一次，输不起的！”宫爱怜也说。
　　灵霜也想说话，杨清婉却忽然道：“不，她说得对，也许我才是那个蝴蝶效应！”她喃喃自语，“我现在，拥有了黑化杨清婉的一些记忆，如果不好好控制，说不定哪天我会黑化，做出什么过分的事情来！”


第55章 大结局
　　归来杨清婉的话, 也不无道理, 如果真是那么好破掉这个结, 那宫忆雪、宫爱怜等人也就不需要不断地穿越回来了。
　　不过为了证明这个理论，杨清婉决定让宫忆雪等人去讨伐简单博士，试试看会不会有什么意外。
　　现在的情况, 黑化杨清婉的事情虽然暂时解决了，但是真正的敌人, 还是两个简单博士, 分为普通简单博士和困难简单博士。普通简单博士就是这个世界真实的简单博士, 刚刚从异星战场里逃脱, 躲进游戏里当商人，顺便观测宫忆雪等人的简单博士。
　　困难简单博士，简称困难博士, 和简单博士一样，都是简单博士, 但是他从哪里来，就是一个迷。困难博士是龙团集团的首领, 比简单博士强大许多, 按照宫爱怜等人提供的战绩来看, 应该只有冷酷宫忆雪才能抗衡。
　　两人，多次同归于尽。
　　所以，这次战斗, 杨清婉要让归来杨清婉, 暗中帮助冷酷宫忆雪, 必要的时候出手帮忙，而宫忆雪，也要保护归来杨清婉，要互相照应。
　　至于宫爱怜和灵霜，杨清婉让她们去xx星击杀简单博士，因为她觉得，两个简单博士，最好一块死比较好，不然也不知道会发生什么事情。
　　怎么说呢，六个人中，只有杨清婉是没有武力值的，所以只能呆在家里，紧张听着战报了。
　　成败在此一举！
　　就这样，杨清婉呆在家的大厅里，撑着头，等待着宫忆雪等人的战报。夜间，都已经两点了，孩子们已经睡着，只有杨清婉在等待着，等待着所有。
　　忽然，宫忆雪发来了信息，困难博士已经被消灭，不久，宫爱怜也传来了信息，简单博士也已经被消灭。
　　杨清婉大喜过望，差点蹦跳起来，但是，事情并没能结束，她忽然感觉一阵凉风袭来，轻佛着她的面孔——在大门紧闭的大厅里，感觉到了风，这是多么不可思议的事情。
　　杨清婉感觉毛骨悚然，听到脚步声，不住抬头一看。
　　只见，小宫爱怜和小灵霜出现在楼梯上，手牵着手，盯着她看，还笑嘻嘻着。
　　杨清婉瞳孔猛地一缩，叫道：“怜儿霜儿，你们再干什么！”
　　她这大呼小叫，房间里却静悄悄的，怜儿和霜儿已经不见了。不久，守护机器人月儿冒了出来，询问：“夫人，发生了什么事？”
　　杨清婉额头冒汗，看着楼梯口，哪里有什么怜儿和霜儿的影子，心口剧烈起伏：“月儿，你到怜儿和霜儿的房间看，她们在做什么！”
　　“知道啦夫人！”月儿没有行动，而是打开全息投影，捣鼓几下，怜儿和霜儿房间里的影像便映入她的眼中——她们，正在安稳的睡觉。
　　杨清婉坐回椅子上，撑着额头，心中恐惧万分，额头的冷汗愈来愈多。
　　果然，跟归来杨清婉所说的一样，她才是那个潜在的危险分子么？如果是这样的话，那她继续留在这里，也不知道会发生什么事情！
　　“夫人，您的心率增快了很多，请让我给您好好检查！”月儿蹲在她旁边，柔声说道。
　　杨清婉闭着眼睛，嗯了一声，她感觉她应该要变得奇怪了，不阻止的话……但是，宫忆雪等人并不在！
　　“夫人，您必须好好休息休息！”月儿一脸担忧。
　　“嗯，我知道！”杨清婉张开眼睛，想要回房间去，然而，她刚抬起头来，便看到一只超级大的黑色怪物，这东西，就跟黑化杨清婉身上的物质一样。
　　杨清婉脸色一下子就白了，身体突然瘫倒下来，恐惧盯着越来越近的超大怪物，只见那怪物伸出长长的舌头，舔着她的脸颊。
　　“虎王，你快点回去！”月儿冷喝一句，那只恐怖的东西，在杨清婉的眼中，便慢慢化成一只大老虎。如此，她才感觉好了许多。
　　她撑着身体艰难爬起来，扭头看着搀扶她的月儿，只见她却在笑，笑得非常诡异，在这安静的房间里，就犹如幽灵一般，令人窒息。
　　杨清婉下意识把她推开，并阻止她接近自己，闭上了眼睛道：“月儿，你赶紧通知小雪，说我要去xd231里一趟，让她们赶紧回来，顺便，让她们小心我！”
　　说着，她捂着头就跑出大门，径往锁住黑化杨清婉的机构狂奔过去，获取权限直接走进去，一路畅通无阻就来到关押黑化杨清婉的地方。
　　此时，黑化杨清婉正在封闭的透明房间里，身体化作各种奇怪的东西，也不知再干什么。忽然，她迅速收拢，形成了杨清婉。
　　黑化杨清婉盯着，咯咯直笑：“你怎么跑到我这里来啊，有何贵干呢？”
　　杨清婉抬眸视着她，喘着气道：“你在我的身上，做了什么过分的事情？”
　　“没想到你居然能察觉到，真不一般呢！”黑化杨清婉微微翘起唇角，“但是，这根本没有关系，你迟早会被我同化的，毕竟你身体里有我的细胞！”
　　杨清婉感觉自己已经恢复意识了，坐在椅子上，满是疲惫看着她：“要不是有准备，我可能就入你的套啦！说起来，我们都是同一个人，为什么还要继续这个样子？如果你真心向善，我们可以把你放出来！”
　　黑化杨清婉面色扭曲起来，怒道：“你还有意思说你我是一个人，那个恶毒（归来）杨清婉的所作所为，你可以理解吗！”
　　“我当然可以理解！”杨清婉叫道，“我拥有你的记忆，你的那些感受，我都清清楚楚记在心中！”
　　“别胡说八道！如果你真的记住，那你也不会不被我同化啦！”黑化杨清婉恶狠狠道，“你离我同化，还需要一点的时间！”
　　“你错了！”杨清婉努力冷静下来，“我拥有了你的记忆，是真实的记忆，之所以不被你同化，那是因为有宫忆雪，她对我好！”
　　“那又怎样，你是在跟我秀恩爱吗！”黑化杨清婉冷冷地说。
　　“我就是你，所以不存在秀恩爱！”杨清婉说道，“这不是你说的吗？”
　　“你确实是我，但是你跟我不同，我要是你，现在就把那个恶毒杨清婉给杀了！”黑化杨清婉面色扭曲，“你这个该死的圣母，要不是我的存在，恶毒杨清婉早就顶替了你的位置！你不感谢我也就算了，现在把我关在这里，这又是什么情况？”
　　杨清婉看着疯狂的她，沉默了。实验中心非常的安静，只有，黑化杨清婉的怒吼声。
　　“怎么，突然不说话？”黑化杨清婉皱眉。
　　杨清婉久久视着她，才道：“我觉得……你弄错了一件事！”
　　“什么事？”
　　杨清婉沉默许久才道：“你恨归来杨清婉，你恨宫忆雪，你恨怜怜她们，但是，你却不知道，你就是归来的杨清婉。你我她，都是同一个人，所以你我她，又有什么区别？”
　　这话一说，黑化杨清婉疯了：“别把我当成那种人看待，她才不是我！那种恶毒的女人，怎么可能是我？！”
　　杨清婉明白，这话，捅到黑化杨清婉的内心了，以便继续说：“你不承认，但这就是事实。也就是说，你也跟她一样，是恶毒的！”
　　“不！你胡说八道！”黑化杨清婉喃喃自语，“她才不是我，她是冒牌货，我们是不同的个体，我们不是一类人！”
　　“好，我们不说这些，说说你自己，你认为你和恶毒杨清婉，有什么区别？”
　　“区别？”黑化杨清婉喃喃自语，“她是恶毒的女人，而我是……更、更恶毒的女人吗？不！不对，我只是为了复仇而已！”她面色扭曲着，“这些，都是她逼我的！是她逼我的！”
　　“是她逼你，还是你逼着你自己？”杨清婉目光复杂，“你才穿越没几天，就遭遇了那种事情，我想，你心中应该有很多的疑问吧？为什么会有那么多的宫忆雪，为什么会可以穿越之类？”
　　黑化杨清婉一直被关押，所以，她根本不知道她们一家人的经历，是所谓的多元平行宇宙。对于黑化杨清婉来说，只要是宫忆雪，那不管有多少个，都是宫忆雪。
　　杨清婉幽幽把一二三四五，这所有的世界线都说了出来，包括21世纪的问题，而她这样说着，一开始，黑化杨清婉还不听，但是很久，就开始提问题了。
　　很显然，不管怎么变，她还是那个好奇宝宝的杨清婉。虽然这样，并没有什么用处，但是，黑化杨清婉，确实安静了下来。
　　杨清婉说道：“所以，恶毒杨清婉，她的世界里，也是悲剧的，她来到这个世界，企图改变，但是，却误伤了你。”
　　“误伤？”黑化杨清婉忽然就笑起来，满脸泪痕，“我不跟你说什么误伤，就算是误伤又怎样，我变成这个样子，也是她害的！”
　　“是她害的不假，但是，宫忆雪她们，并不是不爱你！”杨清婉认真说道，“跟我你的记忆，还有其他世界线的分析，你所经历的那个世界，孩子们，是不知道有你的存在的！包括宫忆雪，她后面才知道！”
　　“你，不对，我们应该是被某个机构发现了时空能力，所以才被进行研究，而宫忆雪她们，是为了救你的。你想想，凭着宫忆雪和恶毒杨清婉的实力，会被你弄伤吗？她们肯定对你有愧疚，才反过来被你所伤的！你应该清楚你自己的能力，你除了不死之身外，实际上并没有什么战斗力！”杨清婉低声说道。
　　“你、你这算什么话！别以为，这样我就可以原谅你们！”黑化杨清婉嗤笑着。
　　“第一，你必须要原谅宫忆雪和女儿们，因为她们根本不知道你的存在，怜怜，如果知道你是她真正的妈妈，那肯定不会对你出手的！你想想，她最喜欢的就是我们了，不管是大的怜怜，还是小的！所以，你不能恨她们，她们是无辜的，会很委屈！”杨清婉继续言语攻击。
　　现在的情况，她自己很危险的，如果一不小心可能会被黑化杨清婉同化，那样子的话，这个世界也要改变了。所以，她必须要冒险说服黑化杨清婉。
　　其实，说服黑化杨清婉，杨清婉很早就做好计划了，只是需要时间准备。至于能不能感化黑化杨清婉，她没有底，但是，她也可以说是黑化杨清婉，知道黑化杨清婉想要的是什么，所以，成功率还是有的。
　　黑化杨清婉呢，需要的其实……不是报复！
　　这一切，都是误会。
　　恶毒杨清婉或许无法帮忙洗白，毕竟一切都是她，是因为她，黑化杨清婉才这个样子的，但是也因为她，其他人才可以好好的活着，算是一个善意的谎言。
　　但是，对于孩子们来说，就无辜了，因为她们根本不知道还有另一个妈妈的存在，妈妈们的战争，不应该让孩子们受苦，毕竟，孩子们对她们都是真心的！
　　黑化杨清婉身体一抖，咬着唇说不出话来，泪水滴滴答答掉落。
　　杨清婉看着有用，便继续说：“所以，你不能怨恨孩子们！她们穿越回来，就是为了我们的，是可爱的宝宝！不管是大的，还是小的！你应该跟我一样，疼爱她们，不能欺负她们！”
　　黑化杨清婉垂着头，不说话。
　　杨清婉接着道：“最后，关于恶毒杨清婉，我没有什么好说的，也许她不是故意的，但是伤害你是事实。你可以恨她，但是，她就是你自己啊！你不要不相信！你想想，如果不是她回来，那你也会跟她一样，失去所有，然后回到5400，杀掉另一个你自己，并把她推到大海里，让她黑化，而你，则会被那个黑化的自己恨！”
　　杨清婉这一番理论，黑化杨清婉直接懵了。
　　确实，如果不是恶毒杨清婉归来，不小心把她打成半死，那她就会有和恶毒杨清婉一样的经历，失去所有后，回到过去，杀掉过去的自己，那个样子，她，就会变成她恨的那个恶毒杨清婉了。
　　这时空，就是如此。
　　所以，她恨的人，就是她自己。
　　黑化杨清婉的精神状态一直都不好，所以被杨清婉这么一说，是完全呆住了。
　　“我、我是这个样子的恶毒女人？”她低喃道，“如果不是她出现害我，那我就会变成她，害另一个我？我、我跟她，根本没有区别……”
　　“不止你跟她，我跟你跟她，都没有区别！”杨清婉目光复杂，低声说，“你知道吗？我很讨厌我自己。”
　　黑化杨清婉一头乱发披散，看她：“你讨厌……你自己？”
　　杨清婉垂着眸，缓缓地道：“是的，我讨厌我自己！不管是怜儿还是小雪，她们经历了那些事情，回来后都是为了保护，而我呢？一个归来变恶毒，一个归来是黑化，我想，如果将来这个世界出现错误，然后我活着，那我也是跟你们一样，是不友好的存在！”
　　黑化杨清婉身体猛地一抖。
　　“所以，我是很过分的！”杨清婉道，“孩子们还有宫忆雪，都为我着想，但是我呢，过分的我！”
　　“也许……你说的就是真的，我们……内心里，是黑暗的存在！”黑化杨清婉喃喃自语，“如果不是我把我害了，也不会有我在这里行凶……而你，虽然看起来是善良的，但是你的内心，其实也是黑暗的吧！”
　　“我不知道！”杨清婉抚摸心口，“但是如果你不帮我，那我迟早会变成你的样子，然后穿越到另一个世界，祸害那里的我们！”
　　扑哧一声，黑化杨清婉忽然笑起来，笑得花枝招展：“感情你是来让我放过你，但是，你认为可能吗？虽然你说的很有道理，但是，这并不能消除我的仇怨，除非……”
　　“除非？”
　　“除非，你能把恶毒的我们杀了。”黑化杨清婉冷然道。
　　“你知道，这是不可能的！”杨清婉道，“她严格意义上来说也是无辜的，而且，她救我也是事实，你和她，都是我自己。所以，与其打打杀杀，那还不如自己把我自己关在这里！”杨清婉说道。
　　“你，无法理解！”黑化杨清婉道。
　　“其实，不需要那么的麻烦！”忽然，一道熟悉的声音传过来，只见归来杨清婉缓缓向这边走过来，蹲下来搀扶杨清婉，给她喂一粒奇怪的药物，然后再看看黑化的杨清婉，道：“你是被我害的，不关她们的事，你可以恨我，但是，我觉得，这并不是个不好的结局。因为，孩子们都很辛福。”
　　“但是，大家都很担心你，所以我请愿回来了，目的，是为了治愈你的病。当然，我不会呆在这里多久的，我会回到我原来的世界里去。”归来杨清婉把一些药品，还有一个芯片递给杨清婉，便离开了。
　　黑化杨清婉呆呆看着她离开的方向，忽然大叫道：“她们，在担心我吗？”
　　归来杨清婉停住脚步，头也不回道：“是的，她们都在担心你，还有担心这个世界的我们，所以，也归来了。我当时，不小心把你打死，还以为你真的死了，没想到你还能活下去……不得不说，这是一个失误。但是不管怎么说，这结局也不算太惨，只是委屈你了。你如果恨我，想杀了我，那就快点恢复正常，回到原来的世界去，去杀了我，我一直等着你。但是，这是我们的恩怨，跟小雪她们，是没有关系的，请记住这一点。”
　　“等一下！”杨清婉忽然叫道，“你、不对！我们已经，安全了是吗？”
　　恶毒杨清婉道：“你只要相信你自己，就不会有意外发生。”她说着，便不见踪影。


第56章 困难博士小短篇
　　困难博士纪录。
　　宇宙纪年5392年8月。
　　男人拳头紧紧握着，看着那两个女人双双走入殿堂。男人名叫龙玉泽, 家住平民区, 单身家庭，父亲是个酒鬼。
　　他, 喜欢一个叫做杨清婉的贵族小姐，但是迟迟不敢表白, 到最终, 女神终于嫁人了，嫁给了宫家的家主宫忆雪。而他, 只能笑脸相迎，跟着她，做朋友。
　　婚礼当天，龙玉泽喝醉了, 大哭着说自己喜欢新娘子, 结果被遣送回家。
　　宇宙年5398年, 龙玉泽发现了时空的规律，5400年，他研制出了世界第一款载物时光机, 如此扬名。简单博士的名号, 无人不知。
　　5403年，老同学办了聚会, 他受邀过来, 并看到了已为人妇的杨清婉, 他友好上前交谈：“清婉, 好久不见，你还是那么的美丽！”
　　女神温文尔雅对他笑着：“你也是，不变呢！”
　　疯了一番，他有点醉了，把女神抱住，想亲，结果被一巴掌拍醒，女神对她道：“龙玉泽，你不要过分！”
　　“我喜欢你！”龙玉泽含着泪道，“我已经喜欢你很久啦，清婉，我想要你，你——”
　　啪地一声，又一巴掌打到他脸上，女神对她道：“请你放尊重一点。”我现在已经有三个孩子，家庭幸福美满，怎么可能会和别人有暧昧关系。
　　“你胡说！”龙玉泽对她大叫道，“我听说了，你根本就不喜欢她，怎么可能会幸福。”
　　女神抱着胸远离他，看着他道：“我的家庭并没有你说的那么不堪，你这个人……算啦！”女神说完，赶紧跑开，奔入那个女人的怀抱里。
　　…………
　　5417年，龙玉泽研制出了真正时光机，他不听劝告，真身实验，结果，真的穿越回来到了幼年时期。她杀了幼年的自己，服下自己研制的返老还童药水，并和女神接触，从小发展感情。
　　然而，就算女神喜欢他，非他不可，可是因为家族，他们……还是无法在一起。
　　第二世5392年，杨清婉跟他分手，并且结婚，他多方阻止，却被杨家的父母，打残。他一气之下，把自己的身体部分改造，然后和宫家对抗，然而数年过去，他还是没有办法得到自己的所爱。最终，再次穿越，回到了第三世的5393年，也就是杨清婉结婚的第二年。
　　这个世界线，他没有把已成年的自己杀死，而是告诉他，只有强者，才能拥有所有，并留给他一个宇宙战神。
　　龙玉泽低喃自语道：“我这个惨样，一身病痛，是不可能再继续跟清婉她在一起啦，但是，我可以让另一个我和她在一起，这样，我便是心满意足。”他开始制定计划，邀请宫忆雪过来酒店谈话。
　　果然，宫忆雪过来了。
　　未来的宫忆雪，财大势大，但是，现在的宫忆雪，只要把她引出来，再杀了她，那他就有机会。
　　“你来找我，有什么事情？”在对面，宫忆雪一脸冷漠看着他。
　　“我想让你离开她！”龙玉泽微微翘起唇角，手中出现一把激光枪，对着她玖地一声，结果宫忆雪却完好无损，他吓一跳，赶紧使用装甲合体，然而，还是就被宫忆雪破掉了，把他的装备收了不说，还把他丢了出去。
　　龙玉泽极为愤恨，他想继续穿越，但是他也明白就算继续穿越也无法改变历史的，所以，干脆自己建立势力，和杨清婉抗衡。
　　他投靠了恐怖组织，利用科学的力量，把自己弄得强大起来，然后替代首领的位置，取名龙团集团。想着，怎么打败宫忆雪。
　　5400年5月。
　　“首领！”助手恭敬对他说道，“有一个人，出大价钱让我们绑架宫忆雪的女儿。”
　　龙玉泽微微一愣，看了看消息，忽然笑了起来：“宫忆雪啊宫忆雪，多行不义必自毙，看来你，是要到末日了呢！”


第57章 番外：时光飞逝
　　杨清婉带着墨镜懒洋洋躺在太阳椅上, 旁边, 是一些冰冻了的果汁。在她的前方，是一片蔚蓝的大海, 而海边, 是孩子们的欢闹——是宫爱怜带领着小宫爱怜和小灵霜玩耍，教游泳什么的。
　　自从恶毒杨清婉回到这时代，帮她解决了黑化杨清婉后，三年的时间已经过去了。三年的时间，世事变化非常大。
　　先说冷酷宫忆雪的问题, 因为她并不是这个世界的宫忆雪，所以她也不想呆在这里, 便告别了她们，到宇宙中心冒险去了。每隔一段时间, 她都会跟她们联系, 还传给她们各种震撼的风景照或者视频，看起来, 到很不错。
　　原本，杨清婉以为冷酷宫忆雪会和归来杨清婉在一起的, 毕竟, 她们都很厉害, 还失去了各自的恋人。但是, 并不是她所想的那样, 冷酷宫忆雪包括归来杨清婉, 似乎对情感, 没有那么强烈了。
　　仿佛看破红尘。
　　再说说宫爱怜，也就是大宫爱怜，自从结束了那些之后，便一直留在宫家，帮着杨清婉带孩子，典型的一个大姐姐形象，生活也是开开心心。
　　而说起宫爱怜，那也就不得不说说她的“姐妹”——英雄宫爱怜啦！英雄宫爱怜，就跟冷酷宫忆雪所预测的差不多，从2018穿回来，大概是两年前。
　　英雄怜怜回来，这谁都高兴，特别是灵霜，毕竟，她们都是从第三条世界线穿越过来的，而且还是一对的。已经分别差不多一年了。
　　就在前几个月，宫忆雪提议，给她们两个办理一场盛大的婚礼，现在，她们已经搬离了地球，移民银河联盟国。生活到也滋润。
　　英雄怜怜回来了，自然也带领了她所知道的信息回来。原来，英雄灵霜小时候被送到地球，想让她和宫爱怜在一起发展感情，可结果，困难博士出现了，把她们一齐抓走。
　　宫爱怜记不得自己被抓了之后，发生了什么，因为她晕了过去。但是，英雄灵霜却目睹了那一场战斗。
　　就和宫爱怜所说的一样，宫忆雪挪用家族资金，带领特种小队过去解救宫爱怜，结果，困难博士极其强大，小队连连受挫。就在危急关头，冷酷宫忆雪出现了。
　　原来，冷酷宫忆雪虽然害怕自己出手，会出现和初始简单博士自杀那样的后果，但是，她发的信息，似乎也没有多大的作用。
　　她把宫爱怜救了下来，并让宫忆雪带着孩子离开，然后去找困难博士算账。虽然，她也不知道为什么会有两个简单博士，但是她能做到的只是除掉简单博士，到最终结果，和困难博士同归于尽了。
　　不过，在临死之前，她发现了躲藏的英雄灵霜，以便把智能光脑转移到英雄灵霜那里，让她可以活着出去。
　　英雄灵霜就是因此，才拥有了宫忆雪宇宙战神的型号，并且越来越强，成为宫爱怜眼中的冷酷守护者——灵霜。
　　宫爱怜并不知道，英雄灵霜暗中帮助了她很多次，直到最后，发现她使用的是实验品时光机，预测无法追踪二代简单博士，所以，为了报恩，她用了冷酷宫忆雪穿越过来的时光机进行研究，这才穿越到2018，并且和简单博士作战。
　　接着不久，英雄怜怜因为失误，和灵霜分别，穿越到2018，两人就此相识，然后，一起联合起来和简单博士对抗。简单博士陷入劣势，一怒之下召集外宇宙的海贼，攻打地球。
　　英雄灵霜听说另一个世界的自己，正等着英雄怜怜回归，以便决定牺牲自己，和简单博士同归于尽。2018的大危机，就此结束。她被地球人类传颂5000多年，是地球人类史上的大英雄。
　　而英雄怜怜，却携带着灵霜的信物，也就是冷酷宫忆雪给她的智能光脑，回到了这个时代，并还给了冷酷宫忆雪。而冷酷宫忆雪最终，把这东西送给大宫爱怜。
　　这便是，英雄灵霜的故事。
　　想当时，听到英雄怜怜说的故事时，杨清婉泪水都流了下来，除了伤感之外，她还有震惊。万万没想到，穿梭时空，竟然会有如此震撼的奇事。
　　英雄灵霜，她因灵霜这名字而生，含着希望，最终，哪怕是死了，也留下了这个名字，照样含着希望。可以说是有始有终了。她，是英雄。
　　再说，英雄灵霜的战友英雄怜怜，她已结婚，正准备要孩子，而她的妻子，也是灵霜，继承着，她的意志。
　　大的中的，都有了自己的归宿，小的还被杨清婉照料着，宫忆雪，现在还是宫家的族长，整天忙的要死。不过，她有意在培养宫爱怜，让她继承自己的位置。
　　孩子和妈妈，都找到了自己生存的意义，这让杨清婉感觉到很欣慰，不过，最让她最放不下的，还是那两个自己。
　　一是归来杨清婉，二是黑化杨清婉。
　　自从杨清婉嘴炮大战，然后恶毒杨清婉归来之后，黑化杨清婉便安静了下来，乖乖地接受医治。不过，她可以说是一个怪物了，就算恶毒杨清婉带着未来先进的药物归来，还有视频的讲解，那治疗，还是需要一些时间的。
　　在这期间，黑化杨清婉除了智能机器人医生之外，谁也不见，见的人，只允许杨清婉一人。
　　本来这个样子也挺好的，黑化杨清婉的自尊心很强，接受其他人的帮助，显然无法忍受，更害怕，别人知道她的内心。
　　怎么说呢，她虽然已经黑化了，但是内心中并不是想要杀了所有人，她真正想要的有人可以解救她的心灵。长久在黑暗中活动的她，也是向往光明的。
　　因为杨清婉拥有黑化的大部分记忆，所以她很清楚黑化杨清婉想要的是什么，而黑化杨清婉也因为是她，所以对她也没有反抗。
　　就这样，她每天都去看她，以双胞胎姐妹的身份去看。她认为，这样长久下来，黑化会慢慢变好起来，心情好了，那身体也会恢复成人类。
　　很好的事情，但是某一天，出事了。
　　原来，去看望黑化杨清婉的并不是只有杨清婉一人，还有归来杨清婉，而这事，杨清婉是中途知道的。归来杨清婉本来就是她们自己，还一直和杨清婉生活在一起，演技的能力，她说第二，还真没谁敢说第一。
　　就这样，她瞒着所有人，以杨清婉的身份去和黑化接触，结果玩大了，次数一多便东窗事发，当时可是闹的沸沸扬扬。不得已，杨清婉只能把归来杨关禁闭了。
　　归来杨清婉，到也没反抗。
　　归来杨清婉呢，目的其实也很简单，虽然说她开始怀着愤恨的心，但是在扮演流氓猫的那一段时间，也被单蠢的自己净化了一些。后来，恶毒杨清婉回来替她抗了一切……她看恶毒杨清婉其实也是对黑化有愧疚的，想想自己应该做些什么，便祈求杨清婉，帮忙保守秘密。
　　杨清婉看她是真心的，犹豫再三，同意了。结果，因为一次失误，暴露出了结果。
　　黑化杨清婉无法想象归来杨对她那么好，一怒之下谁也不见，持续了一个月之久。后来不知道怎么搞的，忽然就好了起来，归来杨清婉天天到她那里看望她，帮助她做各种康复训练。
　　到如今，已经恢复的差不多了，重新变成真人类的黑化杨清婉，似乎各种不适应，必须要人照料，而照料她的，就是归来。
　　她们的关系，虽然没有以前那种恨，但是现在，也好了不少，黑化，似乎也接受了她的照料，就是对归来没好气而已，一直命令她做这做那。
　　现在，杨清婉正在院子里模拟海滩情景，享受着安静却又烦乱的一天。宫忆雪忽然走了进来，弄断了模拟情景，叫道：“回家吃饭啦！”
　　杨清婉伸个懒腰，赶紧爬起来，唤着小灵霜和小怜儿，回到家里，洗了澡，这才出来。
　　今天的家里，来了两个稀客，正是归来和黑化。往常，她们都在隔壁的疗养院里，现在，突然出现，确实稀奇。
　　“你们也会来我这里，真是稀客。”杨清婉看了眼宫忆雪，缓缓移到她们身边，坐下。
　　小怜儿和小灵霜，一双圆溜溜的大眼睛却一直盯着她们，一副好奇宝宝的模样。
　　归来杨清婉笑道：“黑化说她想见见小怜儿，我便叫她过来啦，不妨碍吧？”
　　杨清婉瞥了眼黑化，只见她黑着一张脸，似乎很不认同归来的话，但是，也没有反驳。
　　杨清婉也笑道：“当然啊，可以随时过来。”她说着，看了眼小怜儿道，“宝贝，跟黑化阿姨和归来阿姨问好。”
　　小怜儿抬眸视着黑化，眨眨可爱的大眼睛道：“黑化阿姨，讨厌怜儿吗？”
　　“没、没有。”黑化有点慌乱道，“没有的事，不、不讨厌的！”她目光游移，不敢和小丫头对视。
　　归来杨清婉在旁边翻了翻白眼，说道：“跟这两个小丫头说话时，不要随意移开目光，她会认为你是在说谎的。”
　　小灵霜一副小大人般的说道：“眼睛，是大人的心灵窗户，很容易分清。”
　　一直沉默的宫忆雪忽然说道：“霜儿，并不全对哦，有一些人，会比较害羞。”
　　小灵霜咯咯直笑道：“黑化阿姨，是在害羞吗？”
　　黑化杨清婉移开目光，不敢和两个孩子对视，看了眼归来杨清婉，犹豫一会，夹起一块肉，递给小灵霜，艰难地道：“吃、吃肉！”
　　归来杨清婉在旁边咯咯笑个不停：“怜儿霜儿，你们的黑化阿姨啊，并不讨厌你们，只是想抱抱你们而已！她偷偷向星星许愿，却被我听到啦！多么羞耻的事情啊！咯咯咯……”
　　“你、你……”黑化杨清婉俏脸染起了可疑的两朵红云，死死咬着唇瞪着归来杨清婉道，“你、你这个女人！你、你给我等着！”
　　归来杨清婉咯咯笑着，毫不在意她的威胁。
　　宫忆雪、宫爱怜还有杨清婉，都忍不住抿嘴笑着，万万没想到，黑化杨清婉想抱抱小孩子都不敢，真是好玩。
　　其实，杨清婉也理解黑化的心，她很喜欢小宫爱怜，这确实是事实，哪怕是黑化时期，她对小宫爱怜都下不了手。至于小灵霜，她应该是愧疚吧。因为，她在黑化时期，曾打伤了小灵霜。
　　虽然并没有大碍，但是现在，这家伙一直时不时给灵霜好吃好玩的，甚至说过对不起——但是，小丫头并不知道是什么情况。
　　黑化杨清婉，当时有戴面具。
　　小宫爱怜小手捂着嘴，咯咯直笑道：“黑化阿姨抱抱我们，不是不可以哦，因为你跟妈妈长的一样嘛！但是，你要帮我们打败妈妈，因为她一天只给我们一根冰淇淋！”小丫头说着，鼓着肉乎乎的脸蛋，怯怯看着杨清婉。
　　小灵霜小大人般，叉着腰说道：“都不需要打败妈妈的，只要跟姐姐一样，偷偷给我们冰淇淋就好啦……”她忽然停顿，捂着小嘴，瞪着大眼睛看着宫爱怜。
　　说起来啊，现在的小灵霜和三年前的冷漠比，已经变了很多，已经差不多变成普通孩子了，就是总是小大人般的表情。
　　“大怜！”听着小灵霜的话，杨清婉脸色顿时冷了下来，她放下筷子，瞪着满脸僵硬的宫爱怜。
　　宫爱怜缩了缩脖子，赶紧指了指宫忆雪道：“妈咪、妈咪也偷偷给啦，不只是我。”
　　宫忆雪一口老血差点吐了出来，没想到竟然被女儿卖了，偷偷看了眼快发飙的杨清婉，赶紧捂嘴低咳几声，一脸冷然道：“我是有权限的，怜怜，你可别想把我当挡箭牌。”
　　归来杨清婉偷偷给黑化杨清婉打个噤声的手势，然后笑道：“好啦好啦，吃饭吃饭，好不容易有的假期，我们一起吃饭。”
　　杨清婉一副母老虎要发威的样子，但到最后也没有发威，因为，她早就知道了这种事情，所以，每天只给孩子一点零食。反正，剩下的总有一些“奇怪”的人，会偷偷给两个小丫头吃的。
　　吃了午餐，归来杨清婉和宫爱怜，带着两个孩子加黑化离开了，名义上是去玩，但是做什么就不知道了。杨清婉也没有阻止，打开智能光脑，学习一些必备的知识，只要有用的，她都会学习。
　　宫忆雪在办公室处理文件，不一会，便来到她的书房里去，给她倒茶，低声说道：“黑化的病情已经好了，她想要离开地球。”
　　“不行！”杨清婉停住手中的动作，“再过一两年吧，她现在根本没有能力自立，会很孤独的。”
　　宫忆雪冷然道：“我也是这么认为的，所以，我拒绝了。”
　　————
　　夜晚，杨清婉把孩子们哄睡后，便轻手轻脚回到房间。只见宫忆雪正裹着浴巾从浴室里出来。她乌黑亮丽的秀发，肌肤如羊脂玉般洁白，细细的小腰仿佛一揽就折，一双优美修长的玉腿，不住让人遐想连篇。
　　看到她那冷淡禁欲的表情，杨清婉鼻血差点流出来了，说起来，自从她对宫忆雪也有那种感觉后，宫忆雪便时常使用诱攻战术，让她格外的郁闷。
　　每次都被推。
　　她也想推啊！
　　不过这次应该没有问题了，她可以利用宫忆雪偷偷给孩子零食这事件，对她进行惩罚。想到这里，她便微微翘起了唇角，而宫忆雪，却一脸好笑看着她，眉眼之中，都是纵容宠爱的味道。

