上了一档假综艺
作者: 青青河边马
简介:
更多小说加群 712273271
【正文完结】 【下一本《反派爱上我「快穿」》 推荐：顾徕一《时光许你倾城（娱乐圈）》】 文案: 周细出道三年，但一直不温不火，在娱乐圈是个小透明。 迫于生计，她接了出道即巅峰、爆红娱乐圈的大学同学的邀约，成为她的室友，和她参加一档以观察艺人生活为主的综艺节目。 原本以为节目录完，拿到钱就可以走。 可后来... 周细看着躺在她身侧的大学同学，不由在心里发问: 说好的生活观察类节目呢？这其实是一档恋爱节目吧？ 她上了一档假综艺！！ 节目播出后，网友们渐渐发现了不对劲的地方，但越不对劲，她们就越兴奋！ 随着每期的播放，网友们的心路历程：是真挚的友情！——不，这一定是爱情！——周韩szd！——周韩不会是真的吧？ - 韩舒桐：我们之间从一米到二十厘米到五厘米再到最后的亲密无间，最后的这个距离，我等了五年。 文案： 俞茉死后来到了一处空间，接待她的人是这样说的：“摆在你面前的有三条路，一拯救女主，二助攻女配，三攻略反派。如果任务完成，你可重获新生。” 　　 　　俞茉：“第三个听上去很难。” 　　 　　“一二你选哪个？” 　　 　　“我选第三个。” 世界一： 毫无事业心的慵懒皇帝一心谋反只攻事业的反派王妃 “这皇帝给你当，条件是我要当皇后。” 世界二： 家族伪装棋子明星全文最高掌控者的联姻对象总裁 “老婆，他们都欺负我T_T” 世界三： 兔子师妹蛇性师叔 “我竖起一只耳朵让你摸。” 世界四： 另样阿拉丁·鬼偏执怪（人） “你需要帮我实现三条…不，三十条愿望。”....

1、第 1 章
　　夏日，公交车上虽装着空调，但依旧抵不过烈日高温和人从众的拥挤。
　　车厢里闷热到令人烦躁，每个人都不愿与人交流，只低头看着手机。
　　十几分钟后，随着车距离终点站越来越近，车内的乘客越来越少，过道变得空旷，也终于有了丝凉爽后，还没下车的乘客得了喘息。
　　人一放松，注意力就从手机上移开，开始观察起了四周。
　　视线从窗外的风景中移开，眼睛一瞥，他们的目光停留在了一个女人身上。
　　一个与公交车整体气质非常不搭的人。
　　为什么说不搭？
　　因为不论从哪个角度看去，她都像是那种坐在高档车里，骄傲的无法接触的有-钱-人。
　　女人留着棕色短卷发，发梢刚好过了肩膀，右侧的头发被随意撩至耳后，天鹅颈，耳垂上带着颗白色水钻耳饰。
　　她的肤色是冷白皮，白到身上的衣裙在她的衬托下红得亮丽。一颗微小的痣点缀在她的右侧锁骨上方，增添了丝性感。
　　裙摆的位置在膝盖下一点，从小腿肚子到脚踝，无一不展现出了纤细修长。奶白色的方跟鞋踩在脚下，与炙热的红形成了鲜明对比。
　　忽的，抓着车杆的人转过了身子，也在她转过头的瞬间，看着她的人眼里闪过惊艳。
　　眉秀目清，肤白唇红。
　　眸色虽温柔，但嘴角勾起的弧度却清冷到让人不敢上前叨扰，只敢在远处默默地看。
　　周细环视一周，视线停在了公交车尾部靠窗的角落，那里不知何时空了出来。
　　见状，周细松开握着车杆的手，迈步走向刚才眼睛扫过的位置。
　　周细每走一步，盯着她看的人视线就紧跟着向车尾挪去。一直到周细坐下瞟了他一眼，他才收回了视线。
　　坐在座位上，周细没有看手机，也没有看着窗外一闪而过的风景发呆，而是倚靠在了窗边，闭眼浅眠。
　　前座的窗户是开着的，微风从窗隙间闯入，轻轻落在了周细的脸上。
　　额头的碎发随着风的触碰，飘着，舞着。
　　风似乎在亲吻着她。
　　周细感受到了，她微微睁眼，看了眼窗隙后，又合住了眼皮。
　　身为一个在娱乐圈混迹三年的人，周细很惭愧，不但坐在公交地铁上没有人认识，什么名堂都没有混出来，甚至还为了面试一个女三的角色赶个大早起来。
　　当然，只要能够挣钱，她绝没有任何怨言。
　　就是太困了。
　　困到眼皮如千斤重，合上后，想要睁开就变得很难。
　　不知过了多长时间，在周细半梦半醒时，车子一个颠簸，靠在车窗的头磕到了玻璃上，发出砰的一声。
　　不过这点疼对周细来说不算什么，周细微微抬眼看向了车前挂着的LED屏幕，发现还有几站后周细重新靠回到了刚才的位置。
　　上下睫毛碰到的瞬间，握在手里的手机响起了振动。
　　周细呼了一口气，看来是睡不成了。
　　低头看了眼来电显示，是她的经纪人。
　　经纪人叫做齐杰，是个刚毕业两个月的大学生，刚通过实习阶段。
　　公司三年老人，却被分配到了实习生手中。
　　在得知这个消息时，说情绪没有波动是假的，不过好在周细对此不怎么在乎，对她没造成什么太大的影响。
　　出道三年，周细一直处在不温不火的状态……哦不，准确来说她就没有火过。
　　第一年的时候，公司看好她，给她接了两部不错的剧本，她也用了自己最好的状态去对待这两部戏。
　　原本以为第二年就能播了，但却因为一些问题。戏被压着，直到现在也没被放出来。
　　剧没有放，她自然是没有火的机会。但长得漂亮，哪拍没有戏拍？公司没有放弃她，给她接了一部网剧。
　　她在第二年的时候就拍了这么一部戏，但因为后期制作，现在也没播出来。
　　第三年，她能接到的只有几个女三号的角色。
　　却又都被剪辑没了。
　　上天似乎在跟周细开玩笑。
　　还有半个月，就是出道第四年了，也是她与公司合作的最后几天。
　　照目前来看，现在这个公司肯定是不会跟她续约的，她得为自己找好下家。
　　其实今天除了去面试角色外，她还跑了几家经纪公司去面试。
　　周细除了运气差一点外，其他无可挑剔。面试过程还不错，有几家已经给她抛出了橄榄枝，现在就等她合约到期了。
　　但……
　　签约了新公司，依旧没有成绩呢？
　　想到这里，周细顿了一下后接通电话，“杰杰。”
　　齐杰那边礼貌喊了声，“周姐。”
　　周细嗯了一声。
　　“不好意思啊周姐，我今天实在腾不出时间陪你一起去面试。”
　　除了周细，齐杰手底下还带着一个新人，这几天正忙着带她参加各种活动。
　　周细换了一只手拿手机，低声道：“你做的已经很好了。”
　　周细的话让齐杰不好意思起来，干笑了两声后问：“不知道姐你面试的怎么样？”
　　周细神色淡然：“保持你的电话畅通就行。”
　　齐杰一听周细说的，便知道肯定是过了，惊喜过后夸道：“我周姐，就是牛。”
　　周细刚被派到他手中时，他就在第一时间翻阅了周细的资料。
　　京城电影学院毕业，在学校的成绩也一直位列前茅，还跟这几年当红的大明星韩舒桐是同班同学。
　　戏演得也好。
　　就是可惜……没有红的机会。
　　周细不知道齐杰在想什么，她低声笑了笑问：“还有其他事情吗？”
　　齐杰的思绪被打断，喃声回：“暂时没有了。”
　　周细嗯了一声道：“挂了。”
　　挂断电话后，周细本想重新躺回刚才的那个位置，可找了几个角度后，却都没了感觉。
　　也在这个时候，手机又传来了振动。
　　低头一看，这次是房东。
　　背瞬间挺直，周细抿了下唇，犹豫几秒后准备装作没看到。
　　但刚要把手机装进包里，却不小心划了接听键。
　　见状，周细干咳两声清了清嗓子，吐了一口气后将手机附在耳边，轻声叫：“萍姐。”
　　“呦，终于接电话了？”
　　萍姐是个四十岁左右的妇女，说话的嗓音很大，有些刺耳，震得周细微微挪开了手机。
　　缓了几秒后，周细声音带笑地说：“瞧您说的，你哪次打电话我没接啊？”
　　萍姐冷笑一声，翻起了旧账，“今天上午我给你打了三通电话，哪通你接了？”
　　因为上午手没滑。
　　周细讪讪说：“姐，那会儿我在面试。”
　　“面试？”
　　萍姐对于周细说的嗤笑了声，“又去面试了个什么角色？周细啊，不是姐说你。你看你拍那几部电视剧，姐可都认认真真地看过了，但几部剧你加起来的戏份，时长都还没一个小时，你说你拍这玩意儿干啥？”
　　周细为自己辩解了一下：“那都是剪辑过的，其实我的戏份还蛮多的，就是给我剪没了。”
　　“剪没了那还能挣到钱吗？”萍姐语气中充满不屑，“我跟你说啊——”
　　来了……
　　周细心里知道萍姐接着就是要提房租了。
　　不等萍姐开口，周细主动说：“姐你放心，等我这个月工资发了，我立马把欠你的房租交清。”
　　谁知那头却说：“不用了。”
　　周细以为自己是幻听，“啊？”
　　紧接着对面咳嗽了一声说道：“你欠了我两个月的房租，然后你的租期还有一个月就到期了。姐也知道你不容易，所以姐给你想了个办法。”
　　“姐是要给我介绍工作？”周细接了一句。
　　“这倒不是。”
　　萍姐笑了笑道：“姐想着你今天搬出去了，那欠我的两个月房租就用你租房时的押金抵了，你觉得怎么样？”
　　“搬出去？”周细觉得萍姐是在开玩笑，“还是今天？”
　　“对。”
　　“不是姐，为什么这么突然？”周细无语，“而且合同上写得是下个月房租到期？你为什么让我今天搬走？”
　　萍姐也觉得自己有些过份，语气软了下来，“所以我这不是跟你商量着吗。”
　　“那姐你也应该给我个时间收拾行李啊。”
　　“就今天一下午的时间，我新房客明天就要办搬……”萍姐说到一半发觉自己说漏了嘴，连忙噤声。
　　周细嘴角抽搐了下，“你的意思是找了新租客？”
　　“哎呀……”萍姐干笑了两声，“至少他们直接给了我一年的房租，我也不用担心他们会拖欠房租。姐也不想的，但他们这两天就要租，但姐手底下其他房子都刚租出去了只有你快到期了，姐也不是心里内疚，还给你少要了一个月房租吗？”
　　周细哑口无言。
　　“和平站到了，请要下车的旅客——”
　　公交提示音响起，周细听到后站了起来。
　　“不过我合同还没签，只要你今天把欠我的房租补齐了，你就可以按照合同住到下个月。”
　　萍姐的话让周细的身子瞬间顿住。
　　萍姐还有后半句话：或者你搬走，用押金抵两个月的房租。
　　两个月的房租……她没有。
　　周细手攥紧又松开，最后低声说：“我搬。”
　　萍姐见周细爽快答应了，哈哈一笑道：“行，收拾好了给我拍个照片，然后把钥匙贴在门口福字的下面就行。”
　　“好。”
　　周细在这里住了一年，锅碗瓢盆等等一些杂七杂八的东西都很多，让她一个下午搬完，简直就是在要她的命。
　　一直收拾到了下午五点半点左右，周细才将行李打包好。
　　在收拾的过程中，她也联系好了今晚的住处。
　　是几百米外一天60，长租还能便宜十五块的小旅馆。
　　周细租了一个星期的，想着在这一周看看能不能租到别的房子。
　　而她现在要做的，就是把屋子里的几个大箱子一个一个搬到小旅馆里。
　　看着客厅里堆成山的盒子，周细掐腰，长长地吸了一口气。
　　在将吸入的气缓缓吐出后，周细弯腰抱起一个箱子向楼下走去。
　　出了单元门，周细只是向旁扫了一眼，结果整个人站在原地，眸中闪过几秒的亮光，像是看到了救世主。

2、第 2 章
　　而周细看去的方向，是单元楼下停放电动车的地方。
　　王凤从车上下来，拿出了锁链，弯下腰正要锁车的时候，突然听到身后有人叫她。
　　“王姨。”
　　听着熟悉的声音，王凤站起身，转头看向声音传来的方向。
　　周细见王凤起身，抱着箱子连忙走了过去。
　　王凤，50岁，住在周细隔壁，在周细搬到这里后帮了她不少的忙。
　　两人相处的还不错。
　　王凤一眼就看见了周细怀里抱着的东西，诧异地抬手指了指，“小周，你这是……”
　　箱子有些重，周细抱着抱着就感觉它往下滑着，颠了两下后，低头看了眼箱子，又看向王凤说：“王姨，我要搬家了。”
　　王凤看着周细，女娃娃乖巧懂事，长得又漂亮，这一搬走，也不知道还有没有机会再见面，王凤心中多少有些不舍，“不是说还有一个月房租才到期吗？怎么现在就要走了？”
　　“有新租客来了。”周细语气平淡道。
　　王凤听后叹了口气，手握住周细胳膊，盯着周细的双眼问：“那要搬去哪里？离这里远不远？”
　　周细微微摇了下头，“还没有定下，我准备先在和平宾馆住几天。”
　　“去什么宾馆，去我家住吧，你想住多久都行。”王凤开口道。
　　“不了王姨，我东西太多，就不打扰你了。”周细笑着拒绝道，“不过我还真想请你帮我一个忙。”
　　“你说。”
　　“宾馆离这儿挺近的，我就想不叫搬家公司然后自己抱过去，不过这箱子实在是太重了。所以我就想，您这个车能借我用一下吗？等我搬完了再给您停在这。”
　　周细一边说着，一边绕到了车旁，腾出了一根手指指了指车道。
　　看着周细的小动作，王凤被逗得满眼笑意，“你要是不嫌我车脏，随便用。”
　　王凤常年有病，做不了什么工作，便花钱买了辆二手骑行三轮，平时身体好些时出去收收废品，挣点油盐钱。
　　车身和车斗早已锈迹斑斑，每一处褐色的锈意无疑不展现出岁月的痕迹。
　　车斗外部的四周还挂着瓦楞纸做的牌子，挂在左边的牌子上写到：收废纸，五毛一斤。
　　相对沉到让她胳膊发酸的箱子，周细毫不犹豫地将箱子放在了车斗内，并对王凤说：“嫌弃谁也不能嫌弃你啊。”
　　这句话哄得王凤大笑，对着周细挥了挥手说：“就你嘴甜。快上楼再搬点东西，把车斗填满了，这儿我给你盯着。”
　　周细道了声谢，走上楼继续搬运着。
　　屋子里的箱子大概还需要三个来回才能搬完。
　　十分钟后，车的后车斗被装满了。
　　正当周细要往车上坐时，才发现她忘记换衣服了饿，身上穿着的还是那条红色裙子。
　　这件裙子是周细唯一一条价格上了四位数的衣服，放在平时，周细只会在重要场合穿。
　　但现在所有衣服都被收进了箱子中，想要换就很麻烦，想到要穿着它骑车，周细足足心疼了十秒钟。
　　不过鞋在出门时倒是换了，换成了双帆布鞋。
　　骑车倒也方便了些。
　　以防裙摆被链条绞到，周细上车后把裙子网上提了提，调整好姿势后，踩着车蹬子向小区大门骑去。
　　一开始在小区还好，没什么注意到周细。但此时正值下班时间，街上人流量多了几倍，等到周细骑车穿梭在人潮拥挤的马路上时，引得路人频频注目。
　　红裙美女，破旧三轮。
　　先不说这两者的搭配有多突兀，光是周细在他们眼中一闪而过的侧颜，就让许多人驻足而望。
　　而他们看着的人，还不知道自己成了焦点。
　　周细不是第一次骑这种车，之前拍戏的时候有接触过。但王凤的车太旧了，刹车有些不好用，导致周细骑车的时候提心吊胆，生怕一个不小心撞到人，根本没有闲心向两边看。
　　导致周细也没有看到，在她骑过某一截路时，周围有几个人用手机偷拍她。
　　视频发出，点赞量从千到万，最后还突破了十几万。
　　等到视频在某音上火起来时，周细毫不知情，她正在各个出租房中流窜着。
　　一天半的时间，她看了足有七套出租屋，但没有一套称她的心意。
　　等在看完第七套后，房屋中介与周细非常「友好」地道了别。
　　看着中介离开的背影，周细点开支付宝余额，看着上面的数字，周细唇轻轻抿了起来。
　　其实不是房子有缺点，而是她……缺点钱。
　　此时城市的另一边，某高档小区中。
　　白沫站在沙发后，见打过去的电话被接通，小心翼翼地叫道：“老板。”
　　“有事？”
　　电话那边传来一道女声，甚至还伴杂着其他人汇报工作的声音。
　　白沫听到女人的声音后，急忙将手机向前递去，递到了坐在沙发上正翻看着剧本的人面前。
　　“桐姐，接通了。”
　　等到沙发上的人接过手机后，白沫绕到了一旁的单人沙发前，乖乖坐下。
　　但她的视线一直停在沙发上的人身上。
　　乌黑的秀发被其用夹子固定在了脑后，鬓角两边的碎发轻轻地挂在了耳朵上方的发丝间，倘若风一吹，便能吹散。
　　细眉圆眼，本是可爱的长相，却因为眸中含着的清冷的光，让其看上去不怎么好接近。翘挺的鼻子下，微薄的唇不苟言笑。
　　因为是在家中，对方穿的是睡衣。睡衣的样式乍一看很普通，但却是某高档品牌不对外发售的衣服，而其身上的这件，是品牌方特意送给她的。
　　女人独有的气质和精致看呆了白沫，白沫眨了眨眼，才从韩舒桐的五官中回过了神。
　　韩舒桐，二十五岁，二十岁时出演的第一部电影不仅是她迈进娱乐圈的第一部，也是她出道即巅峰，爆红娱乐圈的原因。
　　第一次演戏，所饰的角色被其演绎的贴近完美，给人留下深刻的，震撼的印象。
　　电影一出，获奖无数。
　　此后五年，从一个惊艳四座的新人演员到无人不知的票房保障，韩舒桐的国民度持续上升。
　　白沫毕业后进公司，直接就被分配到了韩舒桐身边做她的助理。
　　同期的实习生还有两个，但因为她们心思不正，都被开除了，最后只有白沫自己留了下来。
　　想起刚开始工作时……
　　白沫在这边回忆过去，韩舒桐在接过电话后一边翻着剧本一边将手机抵在了耳边：“秋姐。”
　　伴着翻页声，对面人疑惑道：“舒桐？是你找我？”
　　韩舒桐嗯了一声后，直接将打电话的目的问了出来，“综艺是什么情况？”
　　电话那边静默了几秒，接着幽幽问道：“小白说的？”
　　刚巧韩舒桐为了看剧本方便，打开免提后把手机放在了沙发上。
　　罗水秋的话直直地传进了白沫耳中。
　　白沫打了个哆嗦，冲着手机喊道：“老板，你听我解释！我不是故意的，只是一不小心说漏了嘴……”
　　话到最后，白沫的底气越来越低，最后的声音虚到罗水秋一字也没听清。
　　罗水秋没理会白沫，而是叫了声韩舒桐后说：“你听我给你说——”
　　“推了。”不等罗水秋把话说完，韩舒桐直接回绝道。
　　罗水秋是韩舒桐的经纪人。
　　韩舒桐的反应在罗水秋的意料之中，不然她也不会瞒着韩舒桐为她接了一档综艺。
　　罗水秋微微咳嗽了声，打算靠卖惨让韩舒桐同意，“可高导特意给我打电话请你做的嘉宾，一天三四个电话打给我，诚意十足。再加上你不是刚拍完一部戏吗？
　　小白说你还没有出戏，我就想着给你接个综艺拍拍，一是能让你放松放松，二是能让粉丝们接触一下戏外的你……”
　　罗水秋如同老母亲般苦口婆心地劝说着，除了电影宣传外，韩舒桐极少上综艺，这让她的粉丝们常常私聊工作室，求着公司给韩舒桐安排几个综艺。
　　但不是公司不让韩舒桐上综艺，而是韩舒桐她自己不想录。
　　而这档综艺找上门的时候，罗水秋就知道这是个好机会，便背着韩舒桐替她接了下来，本想开机前一天告诉韩舒桐，然后赶鸭子上架让韩舒桐同意录制。但没想到，白沫提前说漏了嘴。
　　罗水秋现在慌得一批。
　　“舒桐啊，你听我说——”
　　罗水秋刚开口，就被打断了话。
　　“老板，桐姐把手机还给我了……”白沫对着手机小声地说。
　　“她什么意思？”
　　韩舒桐什么意思罗水秋心知肚明。
　　白沫也知道。
　　“桐……”
　　白沫刚张了张嘴，就听见对面传来一道恨铁不成钢的怒喊：“白沫，你是猪吗？！这种事你都能给我说漏嘴？是不是想被扣工资啊？你说我怎么把你找来了——”
　　“可这件事桐姐早晚会知道，我什么时候说都无所谓吧？”
　　罗水秋下意识道：“那能一样吗？万一过两天舒桐想开了，同意拍综艺呢？”
　　白沫呃了一声说：“这，只是老板你自己想的吧？”
　　白沫后颈一凉，话说完后才意识自己说了什么。
　　紧接着下一秒，罗水秋带着冷意的声音响起，“你是在顶嘴吗？”
　　白沫急急忙回了句不是后，便开始找个阵理由解释。
　　但罗水秋轻飘飘的一句扣工资毁掉了白沫许多温柔。
　　两人的通话声穿过客厅，飘到了厨房。
　　对于两人的吵闹，韩舒桐已经习以为常，面不改色地抿了口水后，便倚靠在柜边，想等外面挂断电话后再出去。
　　“叮铃……”
　　被放在柜面上的手机响了两声。
　　韩舒桐一手端着杯子，一手拿起手机垂眸看去，在看到屏幕上显示的内容后，眸底闪过一抹讶异。
　　只因发消息来的，是毕业后就没响过的大学舍友群。
　　韩舒桐也只是看了一眼，便要将手机重新放回去。
　　可又随着一声铃响，在韩舒桐看到那个熟悉的名字后，手上的动作僵在半空中。
　　几秒后，手机又重新回到了韩舒桐眼前。

3、第 3 章
　　发消息的人叫左媛，现在是一个小有名气的综艺咖。
　　但韩舒桐不是因为看到她而停下的动作，而是因为她发消息艾特的那个人。
　　左媛：【视频】
　　左媛：【@周细你猜我今天刷到了什么？视频里的这个人是你？你现在怎么混到这个地步了？
　　居然去收废品了，有什么困难跟我说啊，都是老同学，我还能不帮你吗？要不借点钱给你？哦借的你可能还不起，我直接给你吧。】
　　左媛：【要不我给你介绍个工作吧，我们公司还缺个保洁阿姨，你要不要来试试？总比你收废品强啊/捂嘴笑。】
　　收……废品？
　　韩舒桐脸色微变，视线急忙上移到了左媛发的那个视频上。
　　视频还没点开，但却能清晰地看见上面的文案：16日下午，和平街现「美女收废品」……
　　虽然封面只是一个模糊不清的侧影，甚至侧到连脸都看不清的那种，但韩舒桐一眼便看了出来，骑车的这个人，真的是周细。
　　手指点了下播放键，在音乐响起的同时，韩舒桐也看到了周细努力蹬车的模样。
　　见状，韩舒桐眉头紧锁。
　　不过很快，韩舒桐发现了端倪。
　　一般收费纸箱时，为了更大的利用车斗的空间，都会把纸箱子折叠成扁形，然后用绳子固定。
　　可是周细身后的箱子，却都是正常的形态摞在一起。看上去，不是收废品，而是搬东西。
　　为了确定答案，韩舒桐看见视频末尾出现的作者名字后，登上某音搜了一下。
　　果然，视频下的评论区，都是在说周细这是在搬家。而他们说的，也都得到了作者的肯定回复。
　　提着的心微微放了下来，韩舒桐退出评论区，目不转睛的看着视频。
　　视频只有6秒钟，转瞬即逝，而周细身影出现的画面，也只有3秒而已，剩余的3秒，都被箱子挡住了。
　　而在仅有的3秒钟，周细的裙摆随着她骑车造成的风，翩翩起舞得像是只红色凤蝶。
　　舞动的样子刻入在了韩舒桐的眼中。
　　周细从来不在朋友圈里发自/拍或者视频，这还是毕业之后，韩舒桐第一次看见生活中的周细是什么模样，平时也只能从周细出演过的电视剧里看她而已。
　　过了大约三分钟。
　　一直在客厅里跟罗水秋打电话的白沫在快要走到厨房门前时问：“桐姐，你怎么了？”
　　韩舒桐看了眼站在门口的白沫，“什么？”
　　白沫抬眼望了望韩舒桐握在手里的手机，呃了一声说：“没事了，我听你一直重复响着同一个音乐，还以为你手机坏了呢。”
　　紧接着白沫又道：“老板还有工作安排给我，我去客厅了。”
　　说完，白沫重新回到了客厅，只留下韩舒桐一人待在厨房。
　　等到音乐声又重复了一遍后，韩舒桐点了一下返回键。但就在要点第二下时，韩舒桐指腹移到了下载按钮上。
　　等看到视频已被保存至相册后，韩舒桐这才退出了某音，将手机息屏后，踱步走出了厨房。
　　客厅里白沫和罗水秋还在通话。
　　见到韩舒桐出来，白沫下意识叫道：“桐姐。”
　　对面的罗水秋听到后，让白沫把手机给韩舒桐。
　　“可是……”
　　白沫犹豫了，她知道罗水秋一定是要劝韩舒桐接综艺，但她也知道，韩舒桐决定的事情，不是那么容易改变的。
　　但出乎白沫意料，韩舒桐直径走到她身边，问：“是秋姐吗？”
　　白沫点了头。
　　“让我说几句。”韩舒桐说。
　　白沫一听，急忙将手机递给了韩舒桐。
　　两人的对话，罗水秋都已经听到了，在韩舒桐话说完的几秒后，罗水秋道：“舒桐，你再考虑考虑好吗？就当姐求你了。”
　　罗水秋话音刚落，便听对面传来韩舒桐的声音：“我接。”
　　轻飘飘的两个字，让听到的两个人愣怔住了。
　　罗水秋：我的「求求」什么时候这么好使了？
　　不等罗水秋开口，韩舒桐又道：“不过我有件事情得对你说。”
　　只要韩舒桐答应接了这档综艺，现在什么事情罗水秋都能同意。
　　她道：“不用说了，我没问题。”
　　周细本来打算下午的时候继续看房子的，但在联系中介的时候才发现手机快要没电了。
　　想着这种「急于求成」的找房方式不是什么办法，周细便放弃继续看房子，而且坐上了回旅馆的公交。
　　因为怕开着数据会导致电量掉的快，所以在回到旅馆之前，周细都是关着网的。
　　回到旅馆，周细呈大字躺在床上，在今天中午那个中介离开时，周细就陷入了绝望。
　　这年头，她居然连房都租不起。
　　这让人怎么活啊……
　　现在只能等解约前最后一笔的工资发下来，让她先租个便宜的房子。
　　想到这，周细便想要看看今天是几号，距离发工资的日子还有几天。
　　拿起手机才发现，手机不知道何时已经关机了。
　　插上充电器，开机时还没等桌面反应过来，一个电话就打了过来。
　　是齐杰……
　　接通后，周细无精打采的一声：“hi。”
　　齐杰那边没有周细这么淡定，语气激动地喊着：“周姐！你怎么才接电话！！”
　　“这样啊！那周姐你一定还没看到热搜吧？”
　　“热搜？”
　　齐杰：“对！你快去看！你上热搜了！”
　　周细第一反应不是开心，而是疑惑。
　　她不可能平白无故上热搜，一定是出了什么事情。
　　周细点开微博，在热搜上翻了翻。
　　视线停在了热搜第十五条：#周细收废品#
　　“我什么时候收的废品？我怎么不知道？”
　　说着，周细点进热搜，只见第一条是她前天搬家时的视频。
　　“周姐，你搞错重点了。”齐杰说，“现在好多网友都在评论你，说你好看，有气质，我刚才看了看，你涨了两万多的粉。”
　　“所以呢？”
　　周细此时正翻着评论，但没有齐杰说的那些讨论她好看，而是都在问周细是谁。
　　齐杰：“所以今天之后你肯定会被好多人看见！万一有大导演看到后找你合作，周姐你就红了啊！”
　　空气突然安静下来。
　　“杰杰。”周细低声叫道。
　　齐杰还以为自己说错了话，正在脑子回想说了什么呢，听见周细开口，急忙回道：“怎么了周姐？”
　　周细缓缓说：“我还有半个月就不是公司的人了。”
　　合同还有半个月就到期了，况且没有续约的打算，这个时候公司是不会给她任何资源的。
　　齐杰也明白这件事？他迟疑地问：“不能……续约吗？”
　　“姐不准备干这一行了。”
　　“啊？为什么？你不是跟我说演戏是你最开心的事情吗？”
　　“可也得有戏可演啊。”周细怅然的回了一句，接着说道，“我现在最重要的，是搞钱。等搞到钱之后，我再谈理想。”
　　昨天在公交车上，周细就已经想好了。
　　与其让自己生活得窘迫，不如换个工作，重新开始。
　　齐杰：“可是你续约，不也是可以吗？”
　　周细笑了笑，没有再开口。
　　齐杰知道周细不想多说，他也就没有多问。而是转移了话题问：“找到房子了吗？要不要我帮忙一起找？”
　　“还没有，我再看一看，要实在找不到我再求助你。”
　　“好……周姐，有件事我想对你说。”
　　听到周细嗯了一声，齐杰小心翼翼地说：“前天你面试的那个角色，本来导演已经给我打电话了，但是老板却给导演推荐了小花。”
　　“知道了。”
　　齐杰：“你不生气？”
　　周细表示理解。
　　一个是冉冉升起的新星，一个是即将离开公司的老人，要是让周细选，周细也会选择前者。
　　“这有什么可生气的，倒是你，为什么不把这个角色给你手下的人争取一下呢？”
　　周细一句话，让齐杰顿悟了，他刚才光顾着看周细的热搜了，忘记了这件事。
　　“姐，先挂了啊。”说完不等周细回答，齐杰已经挂断了电话。
　　刚才为看微博，周细连上旅馆无线的同时，就看见微信弹窗接连在屏幕上跳着。
　　但刚刚周细没顾上去看，现在挂断电话后，看着微信的未读消息数，表情僵了一下，说不讶异是假的，她一年加起来都没收到过这么多的消息。
　　点开微信，在看到顶端的对话框是舍友群的时候，周细也微微诧异了下。
　　看到自己被艾特后，周细来不及去看下面的聊天，而是点开了群聊。
　　接着周细就被气笑了。
　　这哪是关心啊，分明是在阴阳怪气。
　　周细大学是四人寝。
　　除了她之外，韩舒桐，左媛，还有一个叫富妮来。
　　四人中，她与左媛的关系最差，与其他两位，也只不过是点头之交。
　　是从什么时候起，跟左媛撕破脸皮的呢？好像是大二学期。
　　上大二后，周细很少住在宿舍，过了没一段时间，整个级部就流传出她是被人包/养了。
　　这当然是假的。
　　在周细听到这件事的第一时间，她就开始调查是谁传的这件事，最后发现造谣的开端来自左媛。
　　周细并没有忍气吞声，而是当着左媛的面挑明了这件事，左媛也没隐瞒，直接就承认了。
　　周细让左媛当面道歉，但左媛冷嘲热讽了一顿后拒绝了。
　　最后周细只好将两人的谈话录音在广播站放了出来，谣言就此停止，而左媛也因此在学校抬不起头，对周细的厌恶转成了恨。
　　从那后左媛也对付过周细，但都被周细一一化解了。
　　没想到毕业这么多年，左媛还保持着这份「热情」。
　　群是左媛在大一时建的。
　　而周细之所以一直没有退群，是因为她就没有将这个群保存在通讯录，加上又没有人聊天，便一直没有机会去退。
　　所以在看到这个群出现的时候，周细惊讶了一下。
　　又看了眼左媛发的内容，周细面无表情地打字过去：
　　【就不劳你帮助了，上次无意间刷视频看见你，脸都僵得不会笑了，所以你还是留着钱去医院吧，不然我都怕你录节目时，玻尿酸不小心飞出来/微笑。】

4、第 4 章
　　左媛很快就看到了周细发的。
　　左媛：【你！】
　　左媛：【说话这么难听，难怪你红不了！】
　　周细默默翻了个身，打了哈欠。
　　周细：【你红了？】
　　没有……
　　左媛这些年也没混出什么名堂，在综艺里也只是站在最边缘的地方。
　　问这句话的时候，周细没有其它心思，只是单纯的认认真真的友好地询问而已。
　　但左媛看到后，直接气炸。
　　下一秒：
　　【你被踢出群聊】
　　就这点战斗力？
　　被左媛踢出群，周细没什么特别感觉，将群的对话框删掉后，手指下滑，翻看起其他人发来的消息。
　　无疑是几个老同学把热搜截图和那个视频发给她，然后一边恭喜她上热搜一边问她发生了什么。
　　连续回了几个人后，周细打字打的手指麻了。
　　呼了一口气，周细点开八百年都没点开过的朋友圈，发了一条内容：
　　【没有收废品，只是在搬家，谢谢大家关心，就不一一回复了。】
　　发完后周细返回列表，将剩余没有答复的对话框点开退出。
　　此时此刻，周细特别希望微信能出一个一键勾选和一键已读的选项，如果这两个功能开发出来，是她这种看不得红点点人的福音。
　　一顿操作后，未读消息终于只剩下了五条。
　　是两个人总共发的消息。
　　周细看了眼发消息过来的备注，指节弯在半空，停下了动作。
　　两个都是在她意料之外的人。
　　一个是她的妹妹周思苺，另一个……
　　韩舒桐为什么会给她发消息？
　　似乎有点不敢置信，周细点进了对方的头像又确认了一遍，确认真的是韩舒桐后，周细眼里闪过一抹疑惑。
　　韩舒桐，在大二时出演了一个名导的电影，电影在大三时播出。
　　电影很成功，影院内座无虚席。
　　而充当女主角的韩舒桐，虽是新人，但因为样貌演技都很出众。
　　仅在一夜之间，韩舒桐红了，她的名字占据了好几条热搜，微博粉丝也在电影上映后涨了上百万。
　　自此，韩舒桐的星途越来越宽。
　　而同宿舍的她们，却是在毕业之后才签了公司。
　　自从毕业之后，周细与宿舍的几人都不常联系，其实在校期间，她们的交流也不多。
　　韩舒桐性子比较冷，自己在宿舍的时间又比较少，两人平常聊天总不超过十句话。
　　不过在毕业后，周细以为她们没了交集时，每逢年过节，她都会收到韩舒桐群发来的祝福短信，那时候她也会回一段从网上复制的祝福语过去。
　　然后就会得到韩舒桐的一句谢谢，周细会回一句不用谢。
　　聊天结束。
　　也是因为这个，她与韩舒桐这三年来，可以说是没有断过联系。
　　点开对话框后，周细向上扫了一眼，上一次聊天是端午节。
　　今天也不是什么节日，只是普普通通平平无奇的一天，所以在看到韩舒桐的头像时，周细有些惊讶。
　　想不通的周细这才把重点放在了韩舒桐发来的消息上。
　　只有两个字。
　　【在吗？】
　　在周细在群里说话的时候，韩舒桐正靠在沙发上看剧本。
　　平时韩舒桐看剧本的时候，手机是关静音的，但今天例外。
　　在听到提示音响起的下一秒，韩舒桐已经将手机握在了手中。
　　默默窥屏的韩舒桐看见周细发的内容，嘴角不自觉上扬。
　　此时正是午后，橙黄色的暖光透过玻璃射进了屋内，正巧照在了摆放在客厅的方镜上，光折射在了韩舒桐的侧脸。
　　伴着韩舒桐隐隐的笑，两者交融在一起，美得像是一幅画。
　　远处白沫看见后，没忍住拍了下来。
　　但随着一道「咔嚓」声响起，不到提醒了白沫没关静音外，还引来了女人的侧目。
　　“桐、桐姐我看你这个角度挺好看的，就没忍住拍了一张。”白沫紧张到支吾着。
　　完了完了，她不但拍了桐姐，还拍的是穿着睡衣的桐姐。
　　要挨骂了要挨骂了。
　　就在白沫手指已经要碰到删除按钮时，想象中的韩舒桐并没有出现，而是出现了一个微微笑，声音轻柔的韩舒桐，她说：“是吗？拿过来我看看。”
　　白沫愣了几秒，还疑惑韩舒桐怎么不生气时，手比脑子快一步，手机已经递到了韩舒桐手中。
　　韩舒桐只看了一眼，便把手机还给了白沫，“拍照技术有进步。”
　　“嘿嘿。”得了夸奖，白沫没忍住偷笑了两声。
　　韩舒桐开口问：“可以帮我个忙吗？”
　　白沫：“桐姐你说。”
　　“帮我找几个收拾卫生的，把⚹⚹小区的那套房子收拾出来。”
　　白沫一下子就想明白突然收拾房子是要做什么了，“是准备去那里录节目吗？”
　　韩舒桐点了点头：“嗯。”
　　“我知道了，我直接去打电话。”
　　等白沫离开后，韩舒桐的视线重新落在了手机上。
　　然后就看见了那句“你红了？”
　　看着句子前面的三个点，韩舒桐已经能够想象到在问出这个问题时周细脸上带着询问的疑惑表情。
　　还不得韩舒桐嘴角的笑变浓，就看见周细被左媛踢出群聊的提示。
　　等到韩舒桐将群聊删掉，下一秒就收到了左媛发的消息。
　　左媛：【舒桐，你怎么退群了？】
　　将周细踢出群后，左媛的气并没有消除，她嘴里还诅咒着周细一辈子也红不了，就看见群聊里只剩下了两个人。
　　韩舒桐退群了！
　　左媛顿时慌了神，她还一直想蹭韩舒桐的关系网，让韩舒桐给她介绍几个导演呢，怎么现在突然就退群了？
　　左媛立马给韩舒桐发了信息。
　　韩舒桐：【群里少了一个人，也不差我这一个。】
　　所以韩舒桐是看见周细不在了，以为群要解散了？
　　左媛：【你怎么能跟周细比呢？你瞧瞧她说的话，在群里实在太污染群了。】
　　韩舒桐瞳孔缩了一下，抿起唇角。
　　点开通讯录列表，下滑到了最底层，看着只有120个朋友的语句，韩舒桐手指在沙发靠背上敲了敲。
　　几秒后……
　　韩舒桐：【抱歉，我好友数满了，清一下。】
　　左媛看见后，心里警报声响起。果然，在下一条消息发出后，绿色的长条前有个醒目的红色感叹号。
　　与左媛聊天结束后，韩舒桐放下手机继续看起了剧本。
　　可刚看了一行，手机又响了。
　　转眸看去，是周细。
　　周细：【熊熊探头.jpg】
　　周细：【在呢，你找我不会也是问微博热搜的事情吧？】
　　韩舒桐：【不是，是有别的事情。】
　　不等周细问，韩舒桐把在心里过了几百遍的说辞打过去。
　　韩舒桐：【我最近接了一档生活观察类的综艺，还需要一个室友，所以就想问一下你档期空不空，能不能来帮我一下？】
　　空空空……
　　周细就没有档期这回事。
　　看见韩舒桐发来的内容，周细腾得一下从床上坐了起来，双腿盘起，低头研究着话里的内容。
　　观察类综艺？室友？让我去？
　　那不就是跟韩舒桐合租吗？
　　大学期间，韩舒桐是四人里最干净整洁的那个，被子从来都是方方正正，脱下的衣服是会立刻清洗的。
　　如果住在一起，那么韩舒桐无疑是一个好的室友。
　　现在她还没找到住处，可以先去韩舒桐那里住着，借此机会可以慢慢找心仪的房子。
　　周细心动了。
　　合租没有问题，但问题是……
　　周细：【我可以问一下房租吗……】
　　韩舒桐：【没有房租，是我自己的房子。】
　　话是这么说，但周细不能白住。
　　她们也只是普通同学的关系，更何况依照韩舒桐现在的名气，等节目一播出，身为合租室友的她，肯定也会被人注意到。
　　周细：【不不不，这不行，房租还是要算的，我不能占你便宜啊。】
　　韩舒桐：【这么说，你同意了？】
　　周细：【今天那个热搜你也应该看到了吧？刚才左媛在群里说了。其实我那是在搬家，没有收废品。】
　　嗯，跟她推理的一样。
　　韩舒桐：【我知道。】
　　她知道？她怎么知道的？
　　周细：【但因为搬的匆忙，我还没找到新的住处，还住在旅馆里。所以你的邀请对我来说就是根救命稻草，让我能有个容身的地方。】
　　周细话外之意，就是她答应了。
　　可周细平静打出的这段话，却让看到的人心揪了一下。
　　她以为……
　　在她不知道的日子中，对方过得依旧潇洒快乐。
　　可直到今天，韩舒桐才知道，原来一个女子会有那么大的力气骑着堆满车斗的车子。
　　韩舒桐：【那房租从你的片酬里扣？】
　　居然还有片酬？！
　　周细身子向后仰，整个人躺平在床上，举着手机，满眼的雀跃欢喜。
　　一心想着有了住处她早忘了，上节目是有片酬的。
　　周细：【可以偷偷问一下，片酬是多少吗？】
　　要是多些，她就能租一个好一点的房子了。
　　周细问完，对面迟迟没有给她回复。
　　等了一会儿，周细准备退出与韩舒桐的聊天界面，去回复她妹妹的消息时，一条白色对话框跳了出来。
　　韩舒桐：【十五万左右。】

5、第 5 章
　　清晨时下了一场淅淅沥沥的小雨，雨来得快去得也快，只有空中乌沉沉的云和地上比平时深一个色号的沥青路证明了在此前有雨来过。
　　空气中存着些湿度，连着气温也比这几天低了些，但却不冷，反而让人舒爽。
　　这样的天气是周细喜欢的。
　　微风拂过，雨后的清新感扑面而来。
　　周细抬手将风吹乱的发型整理了下，然后向远处的十字路口望了望。
　　此时周细现在旅馆前的马路边，身边是一摞摞的纸箱子。
　　她在等人。
　　在等韩舒桐。
　　昨天，如果说韩舒桐将片酬说出来前，周细心里还有一丝丝拒绝的想法，那么在韩舒桐把她能得到的片酬说出来时，周细本还在动摇的心，是撼不动的坚定。
　　能够帮老同学分忧解难，周细必定是义无反顾。
　　当然，如果换个不是这么正义的说法，那只能说周细很现实。
　　做人现实点，也是一个良好的品质。
　　周细安慰自己。
　　昨天在周细答应录节目后，韩舒桐以熟悉环境为由，让她今天就搬过去。
　　周细想了想便答应下来。
　　确实应该熟悉，不然到时候录节目，什么东西都找不到，不就露馅了？
　　正当想跟韩舒桐要地址时，却被韩舒桐反要了。
　　一轿车从远处的路口驶来。
　　车缓缓停在了周细面前。
　　周细望着车玻璃上自己的倒影，一时还没反应过来。
　　等到车门打开，盯着车窗的周细与车内看着她的人四目相对。
　　虽两人毕业三年没见，但周细却在许多软件里长长看见韩舒桐。
　　可看到镜头下的她，周细心中还是闪过一抹惊艳。
　　虽只化着简单的眼线和眼影，但女人的眉眼却被描绘的生动，翘而密的睫毛在眨眼间将她眼里含着的情愫倾诉，粉唇晶莹，是整个妆容中最重要也是最吸引人的地方，像是在阳光下的透明果冻。
　　周细没有看到，在她看着女人的同时，韩舒桐眸底闪过的那抹不明的光。
　　不似韩舒桐，周细没有电视剧没有电影更没有人剪过她的短视频，加上周细不怎么发朋友圈也不参加同学聚会，导致根本没有机会看见她。
　　像是变了，但好像又没变。
　　“好久不见。”将心中的想法藏起，韩舒桐率先开口。
　　“我可是天天见你。”周细笑，“不过是在电视上。”
　　韩舒桐嘴角微勾，“我也看你的电视剧。”
　　“什么时候变得这么客套？我演的电视，总时长加起来还没一个小时呢。”周细知道韩舒桐是礼貌的问候，便自嘲了一下。
　　周细不知道的事，韩舒桐说的都是真的，B站有一个周细出演电视剧的cut，视频总时长一个小时零五分钟。
　　这个视频就放在了韩舒桐B站的收藏夹里，而这个视频的作者，就是韩舒桐。
　　为此，韩舒桐还去学了剪辑。
　　听到周细说的，韩舒桐没有反驳，而是夸道：“演技很好。”
　　周细微微一笑没有回话。
　　车里还坐着一个人，是搬家公司的。
　　等车停到单元楼下，楼底下白沫和搬家公司的另两个人已经在等着了。
　　“周小姐你好，我是白沫，是桐姐的助理，你叫我小白小沫都行。”
　　“小沫你好，你叫我周细就行。”
　　“那怎么行？你跟桐姐是大学同学，那就是我的前辈，要不我叫你周姐？”
　　周细笑着点了点头，“可以。”
　　等把周细的箱子都搬上去后，白沫在楼下给搬家公司结账。
　　家里，玄关处。
　　韩舒桐从鞋柜里拿出一双浅灰色的人字拖，递给周细，“拖鞋已经给你准备好了。”
　　浅灰色，人字拖。
　　两个都是周细喜欢的。
　　“谢谢。”周细眉毛扬起，“你还记得我喜欢穿人字拖啊。”
　　韩舒桐抿唇：“助理买的。”
　　只不过是她让助理买的，不知为何，韩舒桐下意识地不想让周细知道。
　　周细哦了一声，“是叫小沫吧？”
　　“嗯。”韩舒桐点点头。
　　等两人都换了鞋走进客厅，周细环顾一周，然后看向韩舒桐问：“可以问一下，我需要签合同吗？”
　　周细心思缜密，但昨天激动之余忘记问这件事了，也是刚刚才想起来。
　　韩舒桐也知道周细会问合同的事，早已经准备好放在了茶几上，“已经准备好了，你看一眼。”
　　周细接过，她大致地浏览了下，但看到合同最后的签名时，周细愣住，“这个合同的甲方为什么是你的名字？”
　　不等韩舒桐回复，周细将她猜想的说了出来：“是你个人名义邀请的我？”
　　韩舒桐点头：“嗯。”
　　“那15万……也是一个人付给我的？”
　　“算是。”
　　“这个合同我不能签。”她不能要韩舒桐的钱。
　　周细的反应在韩舒桐的意料之中，她递给了周细一根中性笔，“放心，我说算是的意思是，其实有一部分是公司付的。更何况我需要占用你三个月的时间，这钱是你应得的。”
　　“可十五万……也太多了。”
　　说实话，从来没感受过的快乐让周细有些心虚。
　　周细说完，抬头才发现韩舒桐看着自己。一对浅眸弯弯，嘴角也噙着笑。
　　看见韩舒桐嘴角的笑时，周细才反应过来，韩舒桐好像跟从前相比不同了。
　　韩舒桐以前不爱笑。
　　可现在的这抹笑，她看到了一丝丝温柔是怎么回事？
　　一定是她看错了。
　　果然，在周细回过神后，就看见韩舒桐一脸清冽的朝她走来。
　　一步，两步，三步。
　　两人的距离越来越近，就在韩舒桐迈第四步也就是即将挨着周细的最后一步时，周细问：“怎么了吗？”
　　韩舒桐没有停下动作，在走完最后一步时她头贴向了周细的耳边，在周细后退前说了一句话。
　　周细听完，尴尬地扣了扣脸。她知道以韩舒桐的名气接综艺的片酬不会低，倒也没想到会这么多。
　　韩舒桐说完后退一步，与周细保持着安全距离，说：“签合同吧。”
　　周细摇头：“甲方是你，我还签什么合同？”
　　“多个保障。”说着韩舒桐将笔递了过去。
　　见状，周细接过笔，直接在乙方的位置签了名字。
　　韩舒桐眸闪了闪，“不看一下？”
　　“不用。”
　　周细把合同放在一旁，朝着屋子内部走去，一共有三个卧室，周细转头问：“我住哪个房间？”
　　“都可以。”韩舒桐说。
　　选好房间后，周细问：“这不会是你为了录节目买的房吧？”
　　“毕业后买的。”
　　周细悄悄泪流满面：贫富差距啊这就是。
　　韩舒桐话说完，屋子安静了下来。
　　在尴尬弥漫前，周细干咳了声问：“咱们节目什么时候开始录呀？”
　　“半个月后。”
　　周细听到话，眨了瞎眼，半个月后……正好是他跟公司解约的时候。
　　本来还担心自己偷偷出来录综艺，会被公司说，现在到省去了这个麻烦。
　　“那你什么时候搬过来？”
　　“一个星期后。”
　　她还要出差几天。
　　也在说完这句话后，白沫走上来叫韩舒桐了。
　　韩舒桐一会儿还有工作。
　　周细：“行，你可以让助理把你用的东西搬过来，我帮你整理。”
　　韩舒桐点头：“好。”
　　等到韩舒桐离开后，周细叉腰看着一地的行李，长长叹了一口气。
　　又开始了。
　　在碰第一个箱子时，周细收到了韩舒桐发来的一个文件，是关于综艺的初设定。
　　看了文件，周细也明白了这档综艺的具体内容了。
　　综艺名字叫《一天的时间》，从名字就能看出来这个节目的宗旨，就是记录下艺人每天的生活。
　　不过综艺录制后半截时，节目组会组织所有搬家节目的艺人一起团建，再看一下大家聚在一起的生活是什么样子的。
　　节目初设定录制三个月，一共有14期。除了邀请韩舒桐外，目前的消息是说邀请了一对演艺前辈夫妻，一名女爱豆和一个男星，共四组嘉宾。
　　正当周细拿出手机想要看看营销号有没有发那四组嘉宾都有谁时，齐杰一个电话打来了。
　　“周姐，忙不忙？”
　　周细没有客套，直接问：“要说什么？”
　　“周姐……有几个导演看到热搜，都来公司找你拍戏了，不过……”齐杰说，“不过都被老板给了其他艺人。”
　　“情理之中。”周细说。
　　齐杰那边空了几秒，然后问：“周姐……你真的不考虑跟公司续约吗？老板今天找我谈话，让我问问你怎么想的。她说你现在还在热搜上，如果乘机宣传一下你，你可能就会红起来了。”
　　“别理她。”周细淡淡道。
　　齐杰突然紧张的结巴：“啊……啊？”
　　周细一听，顿了一下问：“她是不是在你旁边？”
　　她，指的是周细的老板，颜梦诺。
　　两个月前刚调到公司，也在那是周细体验了什么叫新官上任三把火，颜梦诺把公司签了好多年也没什么出色的艺人直接开了，又把她们这些合同快到期且不挣钱的人叫道了办公室，直言说不会跟她们续约，让她们到时候直接走人。
　　在周细回想那天的天空有多暗时，对面传来了女人妩媚的嗓音，“哈，宝贝，你可真聪明。”
　　颜梦诺臀倚在桌边，手撑着桌面，低头问：“真的要跟我解约？你想不想知道为什么两天过去了，你面试的那几家经纪公司还不给你回信吗？”
　　如果不是颜梦诺说，周细已经忘了她去面试过了。
　　但听颜梦诺话里的意思，事情好像不是没通过面试这么简单……
　　可是颜梦诺怎么知道她去面试新公司了？
　　周细眯了眯眼：“你调查我？”

6、第 6 章
　　面对周细的低声质问，颜梦诺只是轻笑了一声，说：“怎么会？只不过你去面试的那几家公司的面试官都认识我，知道你是我公司的，便都过来问我你怎么样而已。”
　　颜梦诺紧接着又问：“不过你要不要猜猜我是怎么回的她们？”
　　“不好意思，我没兴趣。”
　　周细翻看着地上的箱子，盘算着先从哪个部分整理，“我已经不打算做这一行了，她们签不签我都没关系。倒是你，起初说不续约的是你，现在续约的也是你，什么话都让你说了，我还说什么？”
　　颜梦诺嗯了一声，“说我愿意就行。”
　　周细放下手机，准备把电话挂断。
　　但对面的人又说：“有时间吗？我请你吃饭。”
　　“没空。”
　　“那……”颜梦诺转头看向齐杰，“齐杰，去跟财务说，周细这月的工资就不用发了。”
　　其实周细也就只有这个月的工资了。
　　“我可以去告你。”周细说。
　　“是哦，不过我给你发两百应该也算是发工资了吧？”颜梦诺笑了一声说。
　　周细本想直接将电话挂断。
　　可还有三天就是发工资的日子，且想了想支付宝余额……
　　为了工资，忍。
　　周细面无表情，嘴上却笑着说：“老板，我突然想起来晚上我没什么事情，能跟你吃饭来着。”
　　“好，我去接你。”颜梦诺的嗓音又变回了妩媚。
　　周细拒绝：“不用，给我个地址就好。”
　　颜梦诺笑：“宝贝这么主动？”
　　周细只是不想暴露韩舒桐家的地址而已，等到节目一开播，颜梦诺就会知道了。
　　“我有名字。”
　　“好的，周周宝贝，那就老地方见——”
　　在此之前，颜梦诺约过周细两次，不过周细只去了一次。
　　而那次的理由……跟今天的威胁一模一样。
　　周细皱着眉，这次她是真的要挂电话了。
　　但没想到颜梦诺比她先一步。
　　“嘟嘟嘟……”
　　挂了电话，颜梦诺从桌子前起身，把手机扔给了齐杰，并开口说：“去跟财务说……”
　　齐杰连忙为周细说话，“老板，周姐都答应跟你吃饭了，你怎么还要扣她工资？”
　　颜梦诺在与周细打电话时的笑容现在消失，整个人冷艳到让人不敢接近，她瞥了眼齐杰，说：“跟财务说，周细这次上了热搜，给公司带来了许多合作，所以给她发点奖金。”
　　齐杰双眼一亮，“发多少呢？”
　　“听说她最近在找房子？”颜梦诺问。
　　齐杰说：“是，不过还没找到。”
　　颜梦诺嗯了一声，手指在桌面规律地敲着，伴着隐隐的叮咚声，颜梦诺的声音响起：“奖励三万。”
　　周细收拾了一个下午，终于将她的行李整理好了。
　　韩舒桐买了这个房子后，很少住过，导致家里的物品也很少，虽然会有人定时上门来清洁卫生，但家里却是冷冰冰的，没有家的感觉，更像是酒店。
　　可等周细把行李整理好，把她平时摆在客厅的装饰放在韩舒桐家的客厅里，锅碗瓢盆之类的物品填满了本空荡荡的厨房后，一下子就变得不同了。
　　收拾完毕，也到了跟颜梦诺约定的时间了。
　　周细穿着简单的休闲装，拖着一身疲惫到了与颜梦诺约定的餐厅。
　　可等周细到了才发现，她对颜梦诺说的「吃饭」好像有什么误解。
　　看着桌子上燃着的蜡烛和桌面上放着的红玫瑰花束，周细歪头问：“你还约了别人？”
　　颜梦诺双手交叉，看着周细说：“只有宝贝你一个人哦。”
　　“那这些……”
　　“是送给你的。”颜梦诺说，“怎么样？喜欢这个烛光晚餐吗？”
　　周细眉尾不受控制地扬了扬，她坐在韩舒桐的对面，揪了一朵玫瑰花瓣在手中，指腹摩挲着花瓣的柔软，周细轻声问：“所以你到底是什么意思？”
　　颜梦诺没有立即回答，只是撩了下耳侧的碎发，“吃完饭再聊。”
　　说完颜梦诺叫来了服务员。
　　而在服务员走过来时，还有一道视线紧跟着望了过来。
　　“韩小姐，这边请。”
　　服务员虽强压着内心的欢喜给韩舒桐指路，但她高一个音调的声音却把她的激动泄露了。
　　听到服务员的声音，韩舒桐收回视线，她刚刚也只是随便看了一眼，只是在看到一个很熟悉的背影时视线停留的长了些。
　　而服务员的出声，打断了韩舒桐。
　　可就在韩舒桐跟在服务员身后走时，她突然想到了什么。
　　那个熟悉的人……
　　跟周细好像。
　　而走远的韩舒桐没有注意到，因为服务员刚刚的声音有点高，餐厅里大部分人都朝她们看了过来。
　　而这些人里，包括周细。
　　周细仅一眼就认出了韩舒桐，不过对于韩舒桐出现在这里周细并没有感到意外，因为这个餐厅有许多谈生意合作的人，想来韩舒桐下午说的工作就是在这里了吧。
　　周细收回视线，转头就看见颜梦诺正看着她。
　　周细学着颜梦诺双手交叉托住下巴，双眸缩了一下道：“有件事我真的不明白，明明是你提出来的，不续约，可现在为什么改变了主意？难不成就因为我上了个热搜？”
　　见周细好像等不到饭后再聊，颜梦诺只好说：“准确来说，是在热搜前我就后悔了。”
　　颜梦诺的话让周细怔住，她很怀疑话的真实性。
　　周细：“什么？”
　　“没什么，只是我在B站看到了你的cut，感觉你演技不错，就是运气差了点，拍几部压几部……”
　　周细认同的嗯了一声，对于颜梦诺说她运气差这一点，她虽想反驳，但这却是事实。
　　“你说的B站cut是什么？”周细不玩B站，从不知道有这个视频。
　　“宝贝自己去搜。”颜梦诺单手托腮，盯着周细说。
　　在周细下载软件的时候，颜梦诺继续说：“如果跟我重新签约，我会给你塑造一个人设，有了人设，加上你的样貌，还怕你火不了吗？”
　　“说来听听。”
　　周细对颜梦诺嘴里的人设感到了好奇，心里猜想着在颜梦诺心里她适合什么。
　　颜梦诺眼神在周细身上流转，最后勾着嗓子吐出来两个字：“花瓶。”
　　周细：“？”
　　“你气质出众，长得很吸引人，身材也不错，最适合当花瓶了。”颜梦诺继续说，“而等你靠着花瓶人设火了之后，再慢慢把你的实力展现出来，他们就会觉得你是一块璞玉……”
　　【你看我想理你吗.jpg】
　　周细起身，“今天这顿饭吃的差不多了，如果没有别的事，我就先走了。”
　　“所以给我的答复是？”
　　周细双手环胸，低声说：“我明明这么有实力，你却让我演空无一物的花瓶？不好意思，骄傲的我接受不了。”
　　“哈哈哈。”颜梦诺被周细的话逗得双肩耸动，她捂着嘴说：“宝贝，你真可爱。”
　　服务员在这时端着盘子走了过来，“小姐，你们的……”
　　周细拿起椅子上的包，对颜梦诺挥了挥手，“先走了，谢谢请客。”
　　颜梦诺看着周细，眼里多了起趣意。
　　而从楼上下来的白沫，恰巧看到了周细离开的背影。
　　周细走在街上，单手抱臂，悠悠然然。
　　“周细？”
　　听到有人叫自己的名字，周细停下脚步，抬眸望去。
　　只见一个穿着校服，绑着低马尾的女学生站在几步外，手中还拿着一个双肩包。
　　周细想了两秒，确定了自己没见过这个小女孩。
　　“你是？”周细轻声问。
　　女孩走到周细面前，一边从包里掏东西一边说道：“我是你的粉丝，请问可以给我签个名吗？”
　　“我的粉丝？”
　　“是，我的微博名字叫周周周的小棉袄，不知道你有印象吗？”
　　听到熟悉的名字，周细脸上笑意浓郁，“怎么可能不知道你，我一条微博十个赞，每一条都有你。”
　　女孩害羞的挠了挠头，嘴上说：“没想到这么巧能遇见。”
　　周细给女孩签着名，“这么晚你怎么在街上？”
　　女孩：“我刚从补习班出来。”
　　周细抬头看了看，天已经全黑了，她不放心地说：“那我送你回家吧。”
　　“不用，我家就在不远处。”女孩指了指东边说。
　　周细点了下头，将签好名字的纸张递给了女孩，“那赶快回去吧。”
　　小女孩接过纸，犹豫再三后抬头对周细说：“姐姐，虽然你出演的电视剧的戏份不多，但你演得很好，肯定会有人注意到你的，就像昨天的热搜，一共让你涨了一万多的粉丝，粉丝群里也有了好多人，我相信未来的你一定会发光发热的。”
　　“那不就是暖风机吗？”周细下意识接梗。
　　好在小女孩了解周细，只是呆了一秒道：“没错，你就是个暖风机。”
　　说完，两人相视一笑。
　　在与小女孩道别后，周细继续向前方走着。
　　与颜梦诺吃饭时的阴霾因为小女孩的出现一扫而空，周细心情愉悦，嘴里哼着歌。
　　周细走到路边，低头看着叫车软件，然后就听到耳边响起：“周姐，快上来——”
　　周细循声望去，只见上午接她的那辆车就停在了五步之外的地方。
　　而白沫站在门边，正对她挥着手。
　　等周细走过去看见车里的人后，笑着对韩舒桐说：“我刚在餐厅看见你了！”
　　白沫听到周细的话，等周细在车上坐好，她问：“周姐，刚才在餐厅跟你吃饭的那个女人是谁啊？她好性感，好漂亮啊——”

7、第 7 章
　　其实在看到周细离开之前，白沫跟韩舒桐一样，在上楼的时候眼睛扫到了周细那桌。
　　不过那时她没有认出来。
　　要不是在周细开门时看见她的侧颜，恐怕白沫也不会认出这个刚认识的人。
　　认出周细，白沫自然而然地看向了刚刚周细坐过的地方。
　　一眼，白沫就看到了颜梦诺的风情万种。
　　不知怎么，白沫忽然觉得应该对韩舒桐说这件事。所以在办完事情上楼后，她一字不漏的对韩舒桐说了。
　　韩舒桐听到后默默点了下头，心里确认了她刚刚没有认错。
　　韩舒桐想要离开，但工作还没有谈完，她只能让白沫先坐下，等罗水秋讨厌工作后再离开。
　　可等白沫入座后接着说的话，却让韩舒桐起身告辞，根本听不见身后罗水秋的呼叫。
　　白沫说：“桐姐，周姐的朋友都好好看啊……你好看，刚才跟周姐吃饭的那个人也很好看，你说我要是跟周姐成为朋友，我是不是也就变好看了？”
　　这个时候韩舒桐还无动于衷。
　　见韩舒桐只是抿了口水并没有理她，白沫多少有些尴尬，脖子慢慢红了起来。
　　为了缓解尴尬，白沫又道：“好吧……我承认是我想多了……不过周姐的朋友真的蛮好的，还说要送周姐回家呢。”
　　韩舒桐握着水杯的手微松，低声问：“真的很好看？”
　　白沫头如捣蒜，“好看好看！而且还很关心周姐，在周姐出去后她急忙就追出去了……”
　　话戛然而止。
　　因为听的人离开了座位。
　　“舒桐？你做什么？”罗水秋与客户正聊的开心，突然感觉一直坐在身边的人嗖地站了起来，不等她反应，就见韩舒桐已经走到了门边。
　　白沫很快反应过来，紧跟着韩舒桐出了包厢，走到门口时，白沫对着客户鞠躬示歉，抬头时对罗水秋说：“秋姐，桐姐肚子疼，我送她去医院！”
　　罗水秋内心：救命，编理由能编像一点吗？韩舒桐健步如飞得都能去参加竞走了，你说她肚子疼，谁信啊？
　　回到现在。
　　周细系着安全带，回道：“哦，那是我老板。”
　　“周姐，你们老板也太好看了！”白沫自然而然的想起了罗水秋，还在把两人的外貌心里偷偷的对此了一下。
　　“是吗？还行吧？”
　　周细初见颜梦诺时也被对方的颜值惊艳了，但看久了后，似乎产生了免疫系统，现在看见没什么感觉了。
　　“我感觉她要是娱乐圈肯定会有很多粉丝。”白沫又道。
　　“嗯？你桐姐就坐在我身边，你现在却在说其他人粉丝多？不怕被扣工资吗？”
　　说着周细双手成托状，从白沫的角度看，就像是周细托着韩舒桐的下巴。
　　周细声音中带着笑意说：“难道我们的舒桐不美吗？粉丝不多吗？你怎么不夸夸我们舒桐呢？”
　　周细心里只想着逗白沫，她没有注意到，身边的人在听到她说的话后平静表面下快速跳动着的愉悦。
　　我的舒桐？
　　某人自动屏蔽了一个字。
　　韩舒桐嘴角不自觉上扬，下一秒，她收敛笑意，唇微微张开，“你说什么？”
　　这话是问周细的。
　　韩舒桐想再听一遍周细刚刚说的话。
　　但车里的两人误会了。
　　白沫听到韩舒桐的「质问」，顿时慌了神，急切地解释道：“桐姐，我没有那个意思，你不要多想。”
　　周细跟着附和：“确实确实，她没有那个意思，她就是夸别人好看而已。”
　　还在想怎么解释的白沫一听周细说的，连忙上前捂住了周细的嘴，嘴里说着：“周姐，你居然陷我于不义！”
　　周细把白沫的手拿开，“好啦好啦，开个玩笑，舒桐不会往心里去的。”
　　韩舒桐性子冷，没有她这么爱说笑。
　　跟成熟稳重的韩舒桐相比，她更像是处于青春期的高中生。
　　当然，周细不是在说她年轻，而是在说她稍稍有些幼稚。
　　周细说完后，她跟白沫都以为这趴过了时，一道清冷的声音响起。
　　“谁说的？”韩舒桐看着被周细抓着的手问道。
　　周细抬眸望向韩舒桐，然后又顺着她的视线看向了自己的手。
　　刚刚将白沫放在嘴上的手拿开后，周细忙着去跟白沫说话，一时间忘记把白沫的手放开了。
　　白沫的视线也跟着移到了周细的手上，“呃……周姐，你拉我手干什么？”
　　“看你手挺漂亮的。”说完周细连忙松开手。
　　白沫开心的张开手看了起来，“真的吗？还是第一次有人夸我手好看欸！”
　　韩舒桐听到后视线扫到了白沫的手上，然后……
　　韩大明星做了个让车内两人意想不到的举动——
　　只见韩舒桐把她的手伸到了周细眼前，轻声问：“那我的呢？”
　　韩舒桐的手自然是好看的。
　　手指纤细白皙，指尖弧度浑圆，不少有关于手部的广告都有找过她合作，只不过都被韩舒桐拒绝了。
　　周细看着眼前的手，又抬头透过指缝看向韩舒桐，最后又低头将视线停在了手上。
　　周细缓缓抬起了手，手从拳头变成掌，慢慢地向着韩舒桐的手靠近。
　　周细的动作另外两人看在眼里。
　　韩舒桐眸底闪着光，举在半空中的手微颤了颤。
　　就在白沫以为周细要贴在韩舒桐的手上，与其双手合十时，只见周细握住掌心，竖起大拇指，嘴里铿锵有力地说：“贼好看！”
　　白沫：倒.jpg；
　　心里期待的事情没有发生，但得了夸奖，韩舒桐嗯了一声后说：“你的也……好看。”
　　周细收回手，说了两句都好看后，忽然想起了一件事，便低头摁着手机，没有再开口讲话。
　　周细不说话，韩舒桐也没再开口。
　　就这样车内陷入了安静。
　　不过也就安静了几分钟。

8、第 8 章
　　低扬婉转的音乐打破了车里的安静。
　　在音乐声响起几秒后，出现了一个女人的声音，声音中含着的是天降大任，万死不辞的坚毅：“保家卫国，我必不辱使命。”
　　接着，女人又说了许多，每一句都如刚才那般英勇，视频的背景音是一首经典老歌，唱的是爱而不得，在忧伤的音调烘托下，只听声音不看画面就能让人潸然泪下。
　　“周姐，你在看什么？”白沫忍不住探头问。
　　周细点了下暂停，“我在看B站里粉丝做的视频。”
　　周细本来想去搜颜梦诺说的那个cut，但是在搜出来后，她突然发现这个作者的主页里只有两个视频，一个是她个人的纯剪辑，有一个小时左右，另一个就是这个混剪，只有五分钟。
　　看了眼两个视频的时长，周细决定先看短的，毕竟长的视频她自己演得，也都看过了。
　　白沫来了兴趣，她问：“周姐，我可以跟你一起看吗？”
　　周细嗯了一声：“当然。”
　　两人的注意力都被视频吸引，而坐在一旁的韩舒桐，在第一秒音乐响起时，她就知道周细看的是什么了。
　　一颗心瞬间提了上来，心中想着，或许这就是被正主翻牌的紧张？
　　韩舒桐视线转向窗外，看着一抹抹闪过的灯光，从外人看，都会以为韩舒桐在看风景。
　　但其实……她正用耳朵注意周细那边的动静。
　　白沫跟着看完了整个视频，眼眶微红：“哇，这个视频剪得也太好了！”
　　五分钟的视频，五部电视剧的混剪，五个不一样的角色，但在作者的剪辑下，每次的衔接都很合理，仿佛是时空转换。
　　白沫啜声说：“周姐，这个视频也太好哭了。她剪得好棒啊，好像很了解你的角色，剪的每句话都很有效果，她肯定是你的超级大粉丝，太用心了。”
　　周细无声地点了下头。
　　在看的时候，周细就被震惊到了。
　　她只是一个小明星，所以周细从未想过居然会有粉丝费心费力地剪辑她的视频，而且就像白沫说的，这个人很了解这些角色，肯定看过许多遍她演过得剧集。
　　周细想到这里，迟疑了一下后点开了作者的私信，想要说着什么，却又觉得不该说，只好重新回到了作者的主页上，默默点了个关注，还把两个作品都放进了收藏夹。
　　而坐在一旁的韩舒桐，打开了手机。
　　白沫又一次感叹视频剪辑很好后，突然想到前段时间韩舒桐也看了些这方面的东西，当时她还跟着一起学了学，但她手笨，学着学着就放弃了。
　　想到这里，白沫转头问韩舒桐，“桐姐，你之前不是有一段时间学剪辑吗？学得怎么样了？”
　　周细听见后看向韩舒桐，“你还学剪辑了？”
　　“嗯……”韩舒桐说，“没学会。”
　　周细暖心地安慰道：“剪辑很难的，没学会很正常。”
　　而白沫则是说：“那桐姐你要不要看看刚才我跟周姐看的那个视频？那个作者剪辑的很好，你跟着学说不定就懂了。”
　　白沫说话时，韩舒桐低头看了眼手机，看着多出来的一个收藏后，韩舒桐心情愉悦。
　　不过在白沫提议完后，她也只是淡淡说道：“不用。”
　　白沫刚要问为什么，车也刚好停了下来。
　　周细解安全带的同时，与白沫说完再见后，忽然转头问韩舒桐，“你今晚要在这儿睡吗？”
　　韩舒桐愣了一下，她没有过这个想法，甚至下意识的摇头：“不——”
　　不等韩舒桐说，白沫说：“对哦，桐姐，你今晚要不就睡这儿吧，我回去给你收拾行李就行，这里离着机场近一点，明天你就可以多睡一会儿，而且——”
　　白沫转头问周细，“周姐你怕鬼吗？”
　　周细忽然正经：“不怕！我从来没做过亏心事！怎么可能会怕？”
　　这时韩舒桐突然哼笑了一声，周细听见后立刻对她挤了挤眉毛，示意她不要戳穿自己。
　　没错，周细是会害怕的。
　　一个人住，她会开着灯睡觉。
　　而韩舒桐笑得原因，一方面是被周细言行不一的反差萌到了，另一方面……韩舒桐想起了之前在学校时发生的那件事。
　　那件上学期间，她为数不多的跟周细有过接触的事情。
　　周细见韩舒桐不说话，她笑了一声说：“虽然我不怕鬼，但有一个人能陪我一起，也是不错的。”
　　新的住处，陌生的环境，加上她的灯在搬家时摔坏了，现在最重要的就是活命，所以必须要留下韩舒桐。
　　韩舒桐眉毛上挑了下，“你这是在邀请我？”
　　周细顿了一下，然后点头。
　　“好。”韩舒桐答应了。
　　回到家，两人站在玄关处换着鞋。
　　周细问：“你要出差几天？”
　　韩舒桐明天就要飞去外地。
　　“不确定，大概节目录制的前几天回来。”
　　周细又问：“那你放心我住在你家啊？”
　　周细上网的时候，总会看见同学合租后的一些不美好的事情，虽然知道自己不是那种人，但就怕在别人心里自己做的事情会让人反感。
　　韩舒桐换好了鞋，走进客厅，上午还空落落的茶几上，此时已经摆了许多的东西。
　　周细看见，心想这可能就是会令人反感的事情，刚要对其解释是她忘记收了，就听韩舒桐低声道：“也是你家。”
　　周细怔了怔：“我知道，我未来三个月的家！”
　　韩舒桐没有做多解释，“嗯。”
　　韩舒桐之前住在过这里几天，睡衣和换洗衣物都有。等到韩舒桐换了睡衣出来时，就看见周细站在冰箱前，嘴里念叨着，“猪脑子！冰淇淋这么重要的东西怎么就忘记买了！”
　　转身看见韩舒桐出来了，周细问：“舒桐，附近有超市吗？我想下去买冰淇淋。”
　　“出了小区右转就有便利店。”
　　周细比了个ok手势，“你要吃什么吗？我帮你带。”
　　韩舒桐：“要去洗漱了，不吃东西。”
　　周细噢噢了一下，“那你去洗吧。”
　　主卧浴室的水龙头坏了，所以韩舒桐只能在客厅的浴室洗澡。
　　等到韩舒桐进了浴室后，周细转身坐在了沙发，准备歇一会儿再下楼买东西。
　　半个小时后。
　　韩舒桐关掉水，准备擦拭身体时才发现自己忘记拿浴巾了。
　　而浴巾，被她放在了床上。
　　“周细。”
　　“周细，你可以帮忙把我床上的浴巾递给我吗？”
　　“周……”
　　叫第三遍还得不到回应，韩舒桐想到了周细说要下楼去买冰淇淋的话，想来周细应该是在她洗澡的时候出去了。
　　客厅和卧室里的窗帘也拉住了。
　　那么……
　　随着「啪嗒」一声，韩舒桐打开了浴室的门。
　　与此同时，一条白色的浴巾出现在了韩舒桐眼前。
　　“是这条……吗？！”
　　四目相对，两人一动不动站在原地。
　　几秒后，周细率先转过身，手臂向后一弯，“你你你的浴巾。”
　　等手中的浴巾被拿走，身后传来关门声时，周细才舒了一口气。
　　“你在家？”
　　隔着门，韩舒桐的声音闷闷的。
　　周细呃了几秒，“嗯。”
　　“那叫你怎么没声音？”韩舒桐问。
　　周细：“我我我去给你找浴巾了。”
　　“你在紧张？”韩舒桐的声音依旧闷闷的。
　　周细又呼了两口气，“没、没有。”
　　这才是第一天，就发生了这么尴尬的事情。虽然四年同学，但她们也只有在大一军训期间一起去澡堂洗过澡，可学校澡堂也有隔间，不该看的她都没有看见。
　　可是今天……
　　不过……韩舒桐……好像比上学期间大了不少……
　　周细低头看了眼自己的，不是说成年后就不会再长吗？难道只有她自己遵从着这一说法？
　　就在周细想着韩舒桐会以什么方式把她灭口，而她又以什么姿势结束的时候，卫生间的门开了。
　　拖鞋摩擦地面的声音在周细在耳中无限放大，越来越响，越来越近。
　　沐浴露的香味先传到了周细身边，紧接着就是韩舒桐的声音。
　　“怎么站着不动？”
　　她忘记要逃离现场了。
　　“呃……”周细转过身，见韩舒桐已经穿戴整齐后，“我刚刚不是故意的。”
　　韩舒桐低眸看去，只见女人脸通红，耳垂也泛着粉红。
　　不知道还以为两人的身份互换，刚刚被看见的是周细不是她。
　　“没事。”韩舒桐说。
　　周细见韩舒桐不介意，红着的脸也慢慢降了温度，想着换个话题缓和一下气氛，结果脱口而出，“你是不是比大学的时候大了？”
　　话说出口周细就后悔了，慌乱之下赶忙向沙发走去。
　　转身就听见韩舒桐说：“嗯。”
　　韩舒桐回答的自然，周细也就没再紧张，而是将刚刚的疑问问了出来，“可不是说成年人不会发育了吗？”
　　韩舒桐擦头发的动作一顿，抿唇道：“长胖了而已。”
　　胖？没有啊？甚至跟以前相比还瘦了不少。
　　等到韩舒桐去吹头发时，周细才反应过来韩舒桐的说的胖是什么。
　　意思就是我吃胖了，但肉都长到该去的地方了呗？
　　周细实名羡慕。

9、第 9 章
　　韩舒桐吹完头发从浴室出来，看见周细坐在沙发上正看着手机，走近一听，是她剪辑的那段长视频。
　　周细闲来无事，不知怎的就点开了它。
　　韩舒桐装作无意地问：“下过楼了？”
　　一边表面非常自然地坐在了周细旁边的旁边的沙发上。
　　周细双击了下屏幕暂停了视频，抬头看向韩舒桐：“没。”
　　韩舒桐：“不吃了？”
　　周细点点头：“懒得下去，等明天下楼再买吧。”
　　韩舒桐：“嗯。”
　　两人之间又陷入了安静，周细等了几秒不见韩舒桐开口，便又继续看起来视频。
　　而韩舒桐起身进了卧室。
　　此时客厅里只有视频的声音。
　　周细眉头微拧，这么一看才发现，她有几处的表演有些别扭。
　　周细反复看了几遍，但自己却找不到问题所在，余光看见韩舒桐的身影，心里欢喜：专业人士不就在这里吗？
　　不过说实话，周细还没从刚才的尴尬中缓过来，她不好意思再开口。
　　要不，过几天再问？
　　就在周细犹豫着要不要开口时，抬眸就看见韩舒桐穿着一身运动装，正扎着高马尾。
　　“你要出去？”周细问。
　　“嗯……”韩舒桐把发圈绕好，神色淡然，“去夜跑。”
　　话落，韩舒桐问：“你要一起吗？”
　　周细赶忙摇头回绝，“我在家里为你加油！”
　　说完后，周细又问，“不过你不是刚洗过澡？”
　　“我习惯跑步前后都洗一次。”韩舒桐笨拙的找了个理由。
　　但周细没觉得奇怪，“好，那你注意安全！”
　　等到韩舒桐出门后，周细也没有再看视频，而是拖着又累又困的身子草草地冲了一澡，头沾到枕头瞬间入眠。
　　一个小时后，韩舒桐跑完步回来。
　　进家只见灯亮着，但客厅里空无一人。
　　“周细？”
　　这次依旧没得到回应。
　　大概是睡了，韩舒桐想。
　　韩舒桐动作放轻，把从便利店买回来的东西放进冰箱，口干要喝水时才想起忘记买水了。
　　就在韩舒桐准备下楼买水时，转身就看见了厨房的台面上，一个透明玻璃制作的电水壶摆在那里。
　　韩舒桐怔愣住了，环视一周，她这才感觉到不一样了。
　　厨房里摆满了用具，各种调料也整齐地伫立着。
　　在此之前，这里就像是酒店，只是提供住宿的。
　　现在，更像是家。
　　水烧着，韩舒桐就靠在柜边，静静地盯着壶中沸腾的水。
　　韩舒桐有一个秘密。
　　而她的秘密就像是眼前壶里的水，在今晚，滚烫沸腾。
　　第二天周细醒来时，韩舒桐已经在飞机上了。
　　周细打开手机，韩舒桐有给她发消息。
　　韩舒桐：【早餐在桌子上。】
　　周细转头看去，小笼包，米粥。
　　周细：【谢谢舒桐……多少钱我转给你=^_^=】
　　消息发出后没有收到回信，想来韩舒桐在忙，周细也就放下了手机。
　　吃过早餐后，周细下楼去买了菜和米，回来时还路过了韩舒桐说的那家便利店。
　　一进门就听见里面的店员在讨论：“你猜我昨晚看见谁了？你肯定猜不到！”
　　“谁啊？”
　　“韩舒桐！大明星韩舒桐！”
　　“真的假的？你别逗了，韩舒桐怎么会在这？”
　　“爱信不信，她昨天进来买了几个东西就走了。”
　　周细从冰柜里拿出一个冰淇淋，走到柜台前结账的时候，那个店员指了下冰淇淋，对另一个人说，“喏，韩舒桐昨晚就买的这个。”
　　周细眉尾扬了扬。
　　不会是给她带的吧？
　　等周细回家打开了冰箱，看着里面与自己购物袋里一模一样的的冰淇淋后，周细说不感动是假的。
　　韩舒桐人真好！
　　这是周细在看到冰淇淋时，脑海中闪过的最真挚的想法。
　　韩舒桐不但给无家可归的她一个住处，居然还会在下楼夜跑的时候还记得给她买吃的。
　　其实昨天和韩舒桐相处的时候，周细是拘谨的，是客气的，是故作自然的。
　　当然，周细不是自卑，而是双发差距产生的距离感和三年未见的陌生。
　　不过看到冰箱里的冰淇淋的一瞬间，什么拘谨，什么客气，什么距离全都没有了。
　　周细不是被吃的收买，冰淇淋可吃可不吃，但能够记着你提到吃冰淇淋的人，是很难遇见的。
　　周细将她买的冰淇淋放进了冰箱，然后拿出了韩舒桐买的那个，吃了一小口后，周细拍了张照片给韩舒桐。
　　周细：【呜呜呜舒桐你太好了！冰淇淋很好吃！谢谢谢-】
　　飞机上……
　　韩舒桐刚把眼罩摘掉，白沫就把手机递给了她，“桐姐，你的手机刚才亮了两下。”
　　“嗯。”
　　韩舒桐接过手机，打开便看见了周细发的消息，睡意全无。
　　韩舒桐：【算是惊喜吗？】
　　周细：【是礼物。】
　　礼物比惊喜还让人喜欢。
　　韩舒桐是在节目开录前两天回来的，到家后，周细不在。
　　不过还不等韩舒桐休息，节目组的人就在罗水秋的安排下过来了。
　　他们要提前安置摄像机。
　　与韩舒桐沟通过后，工作人员开始布置，卧室，客厅，厨房，除了卫生间和衣帽间没有安装外，其余各个角落都没被放过。
　　周细一开门看见家里多出的几个人还以为是自己走错了房间，转身想要离开就看见了墙上挂着的摄像头。
　　好吧，她没走错。
　　在玄关处看布景的工作人员发现了周细，他礼貌问道：“你好，你是？”
　　“你好，我叫周细，我住在这里。”周细说完绕过了工作人员，走进了客厅。
　　韩舒桐正坐在沙发上，听见声音后抬头，“去买菜了？”
　　“对啊，我看见你给我发的消息，想着家里的菜没了，就去菜市场转了转。”周细道。
　　韩舒桐出差的这些日子里，两人虽不说是天天聊天，但偶尔也会聊一两句，问一问对方的行程。
　　哦，只有周细在问韩舒桐的行程。
　　因为从韩舒桐出差后，周细就一直咸鱼在家，在家里为节目录完后做什么打算着。
　　最后一个月的工资已经发了，卡里多出来的三万周细本想还给颜梦诺，但一听齐杰说她上热搜的那天给公司带来的利益比这多的多后，她立刻放弃了这个想法。
　　工资发了，颜梦诺再也没有什么能够威胁到周细。所以这几天颜梦诺发给周细好几条让她去公司重新签约的消息，都被周细屏蔽了。
　　今天是合约的最后一天，加上又是韩舒桐回来的日子，所以周细买了好多的菜，准备多做几个菜庆祝一下。
　　跟韩舒桐打了招呼后，周细提着菜走向了厨房，她没看见，房间里的工作人员在她和韩舒桐对话的时候，脸上藏不住的惊讶。
　　韩、韩舒桐居然有一个室友！
　　小组长走到韩舒桐面前，问：“韩小姐，那位是？”
　　“我的室友。”
　　“之前怎么没听说韩小姐有室友？”小组长脱口而出。
　　而他也意识到了自己的问题有多不妥。
　　韩舒桐眼皮一掀，问：“装好了吗？”
　　小组长赶忙点头，“装好了。”
　　“嗯。”
　　小组长想到刚才他问的那个问题，尴尬到用脚趾扣出了魔仙城堡，又见韩舒桐表情清冷，小组长只想离开：“那韩小姐，我们不打扰了，就先走了。”
　　不等韩舒桐开口，从厨房出来的周细听到后，“要走了吗？今天天气热，我给大家拿几个雪糕吃，大家等一下。”
　　周细说着就打开了冰箱，从里面抱出了些她这几天囤的雪糕。
　　在周细拿雪糕的时候，韩舒桐的视线就落在周细的身上。
　　在大学期间，在韩舒桐心里，温柔是周细的代名词。
　　没想到这么多年过去，这个词还是依旧形容周细。
　　一一分给工作人员后，周细说：“大家辛苦了，路上小心。”
　　众人看着手里的雪糕，对着周细说了谢谢后就离开了。
　　刚才还嘈杂的房间，又归于安静。
　　周细重新打开了冰箱，拿出她上午买的冰淇淋放在了韩舒桐面前，“总觉得家里装这么多摄像头有些没安全感，你觉得呢？”
　　“还好。”
　　韩舒桐接过周细递给她的勺子，小小地挖了一块放进嘴里。
　　很冰，很甜。
　　韩舒桐不是很喜欢吃太冰的东西。
　　但见眼前人吃得很快乐，韩舒桐想要放下勺子的手又在冰淇淋桶里挖了一勺。
　　这次一口下肚后，只剩下了很甜。
　　放下勺子，韩舒桐看着周细道：“如果不喜欢，我去拿衣服遮一下。”
　　周细摇头，“不用，慢慢习惯吧，不然录节目的时候怎么办。”
　　“不过我跟你一起录节目真的没事吗？我刚刚看那几个工作人员好像都不知道我是你室友。”
　　周细想起来一件事，“那个合同是以你的名义给我的，也就是说……”
　　“你经纪人不知道这件事？！”
　　跟周细的震惊一对比，韩舒桐只是淡淡地嗯了一声。
　　“她……”
　　周细刚开口，就被韩舒桐的手机铃打断了话。
　　电话接通，罗水秋的吼声传进了两人耳朵，“韩舒桐！他们说的室友是什么？！”

10、第 10 章
　　“呃……我先去厨房洗菜。”
　　周细知道现在这个情况她得回避。
　　韩舒桐嗯了一下，在周细离开后将手机贴在耳边，道：“是人。”
　　“呃……”罗水秋，“我现在没心情听你讲冷笑话。”
　　韩舒桐皱眉，认真道：“我没讲。”
　　罗水秋：“……”
　　如果有一天她心梗了，罪魁祸首很可能就是韩某。
　　罗水秋尽量放松周心态，平心静气地问：“不说这个，我问你，凭空多出来的室友是怎么回事？”
　　“之前有跟你说过。”韩舒桐直接把锅甩回给了罗水秋。
　　罗水秋茫然：“什么时候？我怎么不知道？”
　　“我说我有件事要对你说，但我话没说完，你直接说了一句没问题。”韩舒桐说话间看了厨房一眼，然后继续对罗水秋说，“而我当时要跟你说的事，就是在节目拍摄期间，我会有一个室友。”
　　如果罗水秋知道韩舒桐说的是这件事，那她一定会拒绝。
　　可她连拒绝韩舒桐的机会都没给韩舒桐，居然直接就答应了？她当时到底怎么想的？
　　事已至此，她再说什么韩舒桐也不会理会。
　　罗水秋叹了一口气，问：“是素人吗？”
　　罗水秋心中祈祷着，一定要是素人一定要是素人一定要……
　　祈祷很快有了答复，韩舒桐声音清冽：“不是。”
　　好的，祈祷失败。
　　罗水秋点了根烟，“她叫什么？”
　　韩舒桐听见了对面打火机的声音，眼微缩了缩，“周细。”
　　“周细？听着有些耳熟，但又像是没听过，你等我百度一下。”
　　“嗯……”韩舒桐询问，“又在抽烟？”
　　罗水秋吸了一口后将烟摁灭，“没，你听错了。”
　　也在这个时候，百度结果出来了。
　　本来罗水秋以为周细是跟韩舒桐演过戏的演员，所以会耳熟她的名字，可没想到看见百度出来的照片后，罗水秋毫无印象。
　　“周细，女，1996年10月6日，2014级——”罗水秋看见后面的信息，停了一秒，“她跟你是同班同学？”
　　韩舒桐：“是。”
　　“看来混的不怎么样。”罗水秋下意识说。
　　“她很厉害。”韩舒桐抿唇说，语气里藏匿着不悦，“这种话以后不要说。”
　　罗水秋察觉了韩舒桐的不对劲，也听出来了韩舒桐很在乎别人怎么评价这个叫周细的人。
　　为什么会这么关心？
　　罗水秋想不通，她也不去想，道：“ok。”
　　接着罗水秋又说：“她人品怎么样？舒桐，你应该比我更清楚有些人接近你是为了什么。”
　　罗水秋之所以问周细是不是素人是有原因的，如果也是圈里的人……
　　两人同居，那必定会有部分观众好奇另一人是谁又为什么同居，从而会分走韩舒桐的大部分流量，如果是素人，那罗水秋不会过多担心，综艺露面最多也就是让她们迈进娱乐圈。
　　可要是圈里的人，综艺结束后可能会继续蹭着韩舒桐的流量，又或者在节目播出时让粉丝投票让营销号发内涵博文。
　　这种事罗水秋见得多了，有人为了红不择手段。
　　最主要的一点是，罗水秋看着页面上周细的照片，就已经知道她一定会被观众注意到。
　　罗水秋在这一行业做了很多年，一眼就能看出来谁能红谁有红的潜质，也能看出来谁不适合在这个圈子谁不可能会红。
　　而周细，是前者。
　　现在默默无闻，可红是早晚的问题。
　　韩舒桐没有对罗水秋说是她主动邀请的周细，只是说了句：“如果没有她，就没有现在的我。”
　　罗水秋视线一顿，几秒后明白了什么，略微吃惊，“她就是那个在季导面前推荐你的人？”
　　韩舒桐沉默几秒，“嗯。”
　　让韩舒桐一夜爆红的电影叫《鹿鸣》，当时导演是突然到学校选角的，而那时韩舒桐并没有在学校，所以被选到的另有其人。
　　选角的时候，导演先给了学生们一个其他的剧本，等到最后最终选定了一个人后，才把电影真正的剧本给了她。
　　可当这个学生读了剧本看完了人物设定后，她站在教室中央，对着导演说：“导演你好，我刚读了一下剧本，我感觉有一个人比我更适合这个角色，不过她在学校外，我现在把她叫回来，还请导演们能多等一会儿。”
　　导演先是诧异，最后笑着问：“周细，你知道如果我选上了你的同学，你错过的是什么吗？”
　　周细也笑着说：“她应该早就回来的，不过却因为帮我带了个东西，推迟了回学校的时间，所以她错过面试是因为我，我向导演推荐她，一是弥补我的错误，二就是，这个角色真的很适合她，简直就是为她量身定做的。”
　　导演被周细最后一句话勾起了好奇，他的角色是他创造出来的，从来没有说是为谁量身定制的。
　　可等他看见韩舒桐走进教室的那一刻，导演就知道，这个人就是他的那个角色，韩舒桐甚至不用演面试时的剧本，导演直接就把电影剧本给了她。
　　面试结束，韩舒桐成功入选。
　　导演本想把另一个角色给周细，但被周细拒绝了。
　　而当韩舒桐得知这个机会是周细让给她的时候，韩舒桐去问周细为什么，周细说：“因为这个角色真的很适合你。”
　　见韩舒桐表情有异，周细又说：“还有就是，我这几个月有很重要的事情不能离开学校，所以你也不要觉得我很好啥的，我也是为了我自己。”
　　周细很坦然，但韩舒桐却不信。
　　不然周细为什么会去面试？
　　而韩舒桐也问了出来。
　　周细先是愣了一下，然后没好意思地挠了挠头，“其实我只是去给导员送东西的时候被导员拉过去面试的，结果就……一不小心就被选上了。”
　　回忆慢慢涌现出来，周细当时的表情韩舒桐到现在还记得。
　　罗水秋干咳一声，“确实是我多想了。”
　　能把一个爆红的机会让给其他人，又怎么可能会在一个小小的综艺里作妖。
　　罗水秋：“那你把电话给一下她，我跟她说几句。”
　　韩舒桐：“说什么？”
　　罗水秋居然从韩舒桐的语气中听出了股「护犊心切」的味道，应该是错觉，罗水秋道：“放心，我已经意识到自己把她想错了，不会再说刚才的话了。”
　　韩舒桐起身走到厨房，看着正忙着洗菜的人，走到其身边，“她想跟你说话。”
　　听到声音，周细连忙把水龙头关了，就在她找毛巾准备擦手时，韩舒桐把手机贴在周细耳边，道：“我为你举着。”
　　一分钟后，随着周细一句拜拜后，电话挂断。
　　紧接着，韩舒桐就见周细抬头瞬间，眸中满是笑意，“我还以为你的经纪人会让我搬走，刚刚洗菜的时候我都想好吃过饭就去找房子了。没想到她刚才还跟我解释，是因为不知情的原因反应才那么大，而且还说……”
　　周细说着话，却发现面前的人眼睛一眨不眨地看着她，抿着唇一言不发，表情也很严肃。
　　“你怎么了？”周细小心翼翼，难道是她说错话了？
　　只见韩舒桐上前一步抱住周细，在周细的惊讶错愕间，只听一道低喃声响起。
　　“抱歉。”韩舒桐说。
　　韩舒桐只是心疼了。
　　她没想到周细会这么敏感，只因为罗水秋电话开头的质问就会想到她会被赶走，却又因为罗水秋的道歉而笑意满满。
　　明明……
　　“啊？”周细轻轻拍了拍韩舒桐的后背，不明所以地开始安慰了起来，“没关系没关系，不过……为什么突然道歉？”
　　韩舒桐鼻尖充斥着周细洗发水的清香，虽然她用的也是这个洗发水，但周细发丝的气味，好像比她的甜。
　　听到周细的问话，韩舒桐没有回答，只是慢慢的抽离了抱着周细的手，最后说：“没什么，需要帮忙吗？”
　　“你的样子看起来不像是没什么。”周细直言。
　　“很明显？”见转移话题没成功，韩舒桐挑了下眉。
　　“是的，从你刚刚抱我的力度就能感觉出来。”周细半开玩笑道。
　　见周细眼里的认真，韩舒桐：“那我说了。”
　　周细点着头，转身又开始洗菜，在哗哗的水声下，周细道：“说吧说吧，有什么不开心的就讲出来，让我开心开心。”
　　韩舒桐沉声道：“刚刚跟秋姐打电话的时候，我又想到了大二面试的那天——”
　　“嗯？你还记得？都说了不用放在心里，我其实也为了自己。”
　　周细叹了口气，心里想着韩舒桐这孩子心思怎么这么重？她还以为都已经说明白了，没想到这孩子能记到现在。
　　“可……”
　　韩舒桐还想说什么，但被周细手指弹过来的水打断了。
　　“过来洗菜。”
　　周细悔不当初，早知道韩舒桐要说的是这件事，那打死她也不会让韩舒桐说的。
　　这对周细来说只是一件小事，没想到韩舒桐会记这么久。
　　如果要问周细后悔吗？她不后悔。
　　因为如果是她出演那部电影，可能电影……会被压着现在也没放出来。
　　想到自己的运气，周细默默流了两行泪。

11、第 11 章
　　水珠落在韩舒桐的眉上方，冰凉的触感点醒了韩舒桐。
　　既然周细不想听，那她也就不提了。
　　韩舒桐眉眼舒展，听着周细的指挥走到了水池边，认真地清洗起周细已经快要洗好的菜，水凉凉的，碰巧给韩舒桐降了降温。
　　只听韩舒桐低声问：“准备做什么？”
　　“家常菜，西红柿鸡蛋，青椒炒土豆丝……”周细接连报了五个菜名，“但只有咱俩好像吃不完，要不要叫小白过来跟我们一起？”
　　“她没时间。”韩舒桐瞬间回道。
　　“行吧。”听见白沫没有时间来，周细也只是惋惜了一下，她并没有想韩舒桐为什么不假思索就能说出白沫没有时间。
　　周细又问：“那你接受吃剩菜吗？如果不行，我就炒两个菜吧，不然会浪费。然后等下午再炒另外三道，你说呢？”
　　韩舒桐把洗好的菜放在了盆中，然后拿起周细放在一边的围裙，给周细套上了围裙时说道：“我只是个张嘴吃饭的，至于吃什么……大厨说是什么就是什么。”
　　周细转身，方便韩舒桐帮她系带子。
　　而韩舒桐手指动作一顿，似乎没想到周细会这么配合，眼底的笑意溢出但却又很快收敛，继续手上的动作。
　　周细没有注意到，她们的动作自然到像是经常做一样。
　　因为周细忽然意识到了一个问题，在韩舒桐低声说了句好了后，她转身道：“你会下厨吗？”
　　“不会。”韩舒桐摇头，“但我会洗碗。”
　　接着韩舒桐手摁在周细的肩膀上，一脸认真地说：“所以接下来的日子，就要麻烦周大厨了。”
　　韩舒桐的意思：你做饭，我洗碗。
　　周细读懂了韩舒桐的意思，她手指着一旁说：“可家里有洗碗机。”
　　韩舒桐顺着周细指的方向看去，微微皱眉，“这什么时候买的？”
　　周细：“……”
　　她现在开始怀疑这到底是不是韩舒桐的家了。
　　家确实是韩舒桐家，就是因为不常住，所以不了解。
　　“那我……”
　　韩舒桐话没说完，被周细推出了厨房，“你先去忙吧，开饭叫你。”
　　吃过饭，韩舒桐还要看剧本，周细不好打扰便回到了房间。
　　酒足饭饱，人也瘫在了床上，导致周细开始展望起了未来。
　　“我相信未来的你一定会发光发热的。”
　　自那天碰见小女孩之后，她说的这句话就一直萦绕在周细的脑海挥之不去。
　　发光？发热？
　　当时她还开玩笑说自己是电暖机，可电暖机不也只是在冬天才会被用到吗？
　　况且……现在哪还有人会用它？
　　就像没有导演用她一样。
　　少见的，周细陷入了低落和自我否定。
　　叹了口气后，周细翻身爬在床上，脸蒙在了枕头里。
　　现在手里将近五万元，等到节目结束后还有有一笔账到手。短暂的生活费是有了，她也不用担心吃了这顿没下顿。
　　她当初对齐杰说要退圈说的那么坚定，但其实还是舍不得的，周细很享受拍戏时的感觉，那个时刻，是另一个她。
　　她会融入角色，去体验其他人笔下的酸甜苦辣。
　　那要不要……再尝试一下？多去投些简历，然后去横店从群演做起？
　　可……还是不行怎么办？那些钱也坚持不了多久。
　　还是说放弃演员这个梦想，找个脚踏实地的工作？
　　思来想去，没等周细决定出答案，突然响起的电话铃打断了她。
　　听见声音，周细抬头瞥了眼手机的位置，也没有去看是谁打来的，摸起手机就接通了电话。
　　“喂？”周细重新把头蒙在了枕头中，声音有点闷。
　　对面的人先是愣了一下，然后笑着道：“宝贝……终于舍得接电话了吗？”
　　颜梦诺？
　　周细抬头：“有事？”
　　“当然啊……”颜梦诺，“宝贝几点到公司呢？”
　　“去公司做什么？”周细疑惑。
　　颜梦诺：“过来续约啊，宝贝忘记了今天是你合约到期的日子吗？”
　　周细：“我什么时候说过要续约了？已经跟你说过我不做这一行了。”
　　“如果不想继续在娱乐圈，那为什么还要接综艺？”
　　颜梦诺的话让周细瞬间坐起，她语调严肃，“你是怎么知道的？”
　　周细没有对齐杰说过自己要录综艺这件事，所以颜梦诺知道这件事一定不是齐姐说的。
　　那又会是谁呢？
　　颜梦诺笑了笑，“这种事瞒不到我呀。”
　　“颜梦诺。”周细叫了一声。得到对面人的应答后，她继续说：“我不知道你是从哪里知道的消息，但现在你在我面前说了出来，我能想到的只有一件事，那就是你在监视我。当然，你可能会说你没有——”
　　颜梦诺还是第一次听见周细的语气这么冷肃，之前周细虽也说过重话，但语调还是半开玩笑的温和，可现在……
　　颜梦诺怔了一下，她没想到会惹周细生气，连忙道：“我当然没有。”
　　“不管有没有，我只想对你说，从明天起我就不再是公司的艺人，所以无论我做什么都与你和公司没有任何关系。”
　　周细的情绪慢慢平复下来，她手掐了下眉心，“也请你不要再打电话过来，只要有你在，我是不会去签约的……”
　　“呃……”颜梦诺说，“我知道了。”
　　颜梦诺率先切断了电弧，随着嘟嘟两声，周细未说口的话咽了下去。
　　手机从耳边拿开，周细的表情瞬间就变了，眉眼间是抹不开的不解：到底是谁跟颜梦诺说的？
　　不是齐杰，难不成是节目组的人？
　　想来刚刚罗水秋也知道这件事，那应该是节目组打听了自己是哪个公司的后联系了颜梦诺，问了问情况？
　　周细看着手机，想要打过去问清楚，但手刚伸出去就又收了回来。
　　算了，就这样吧。
　　想来颜梦诺也不会再联系她了。
　　节目开拍前一天。
　　节目组的人来检查设备以后给了韩舒桐一沓纸，而韩舒桐看了一眼后把它递给了周细。
　　“这是什么？”周细问。
　　韩舒桐：“剧本。”
　　小组长听韩舒桐说的这么直白，也没好意思反驳，道：“呃……也不是剧本，这就是怕两位不知道做什么给的流程，两位看一看，万一用得上呢。”
　　“哦，那我看看。”
　　就在周细感叹节目组体贴时，周细翻开了第一页，当场愣在了原地。
　　【第一期：第一期主要就是看一下艺人的生活时什么样子的，所以不会安排事情，大家就保持平常的样子生活就行。
　　早晨起床后会拍素颜，如果艺人不想公布素颜，记得提前说，之后会剪辑掉。
　　起床后做饭，为了保持有素材可拍，最好做饭时会出点小意外——
　　周细向后翻了翻，这一沓纸居然写的是第一期韩舒桐要做的事情，甚至具体到几点几点做什么，因为前一天才知道韩舒桐有室友，纸上还手写了几条与室友互动时可以说的话。
　　看了眼客厅检查机器的工作人员，周细走到韩舒桐身边，小声地说：“网上都说综艺有剧本，我之前还以为只是大致写了写拍摄方向，倒是没想到这么具体。”
　　韩舒桐感受着周细靠近的身体，“高导之前排综艺，结果有几个艺人闹事，让高导陪了好多钱，所以他只是谨慎了些。”
　　周细：“这样啊。”
　　韩舒桐：“我们不用按这个剧本来，正常生活就行。”
　　“好……”周细听到后把剧本放在了茶几上，“不然咱俩吵架也怪怪的。”
　　周细说的是纸上写的一条建议：【如果一天都很平淡，可以跟室友假装吵架，然后再和好，吵架的内容可以是……】
　　别的不说，周细很难想象韩舒桐吵架时是什么样子。
　　一直以来，周细没发现什么东西能够让韩舒桐有强烈的情绪波动，韩舒桐好像对一切都平平淡淡的，像是无欲无求。
　　因为话说完了，周细便停止了向韩舒桐挪动的脚步。
　　韩舒桐见状眸色一深，又问：“想知道是谁吗？”
　　周细双眼一亮，“可以说吗？”
　　“嗯。”其实不是什么秘密，圈里人大部分都知道。
　　一听可以说，周细点着头，“想听。”
　　韩舒桐招了招手指，示意着周细。
　　“靠过来点。”
　　周细一听，连忙向韩舒桐的身边挪了挪，就差把手搭在韩舒桐胳膊上了。
　　达成目的的某人也不是无欲无求。
　　因为综艺拍的是韩舒桐，所以节目组并没有在周细的房间里布置摄像头。
　　所以周细醒来以后，没有急着起床，而且刷起来手机。
　　@吃瓜属我最强：媒体透露，今日是综艺《一天的时间》开拍的日子，共有韩舒桐，宿景行，白陆裴河夫妇，吴颖然四组嘉宾。
　　而演播室的主持人据说是草台的程永元，还有几个草台的观摩嘉宾，不知道有大家期待的吗？
　　随着营销号的一条消息，四组明星的粉丝纷纷转发，创造词条，不等节目组花钱买，#一天的时间开拍#就上了热搜。
　　而在它上面还有一条：#韩舒桐首综#
　　周细看见后，点了进去。
　　@稳点：一把子期待！
　　@韩舒桐的奶茶鱼：终于能看到姐姐生活中的样子了！
　　@韩舒桐是我老婆：呜呜呜老婆终于有综艺了！我太快乐了！
　　周细目光一顿。
　　老婆？
　　男粉丝？
　　周细看着那人的表情包头像，又看了他的网名，最后迟疑了一下点进了他的主页。
　　可等周细看见她性别栏是女的时候，周细迷惑了。
　　怎么会是女的？
　　点了下主页的相册后，里面全部都是韩舒桐的照片，翻了几下后，周细看见了一个女生和韩舒桐海报的合影。
　　配文：今天逛街碰到老婆喽-@韩舒桐；
　　居然是女粉丝？
　　那为什么会叫韩舒桐老婆？
　　周细抿唇点开了韩舒桐的微博，随便一条博文下，随意地翻了翻，底下一片叫老婆的。
　　现在流行这么叫吗？
　　周细一边想着，一边翻着评论。
　　然后不小心复制到了一条评论，甚至还粘贴到了评论框里。
　　周细定眼一看：【@糯米藕：老婆看看我！】
　　两个字直击周细眼底，她慌乱地点了下评论框，然后摁着删除键。
　　也在这个时候，房间的门被敲响了。
　　“醒了吗？”
　　是韩舒桐。
　　周细想到了她刚刚复制的那条内容，又听到韩舒桐的声音，感觉像是被抓包了一样，周细脸莫名热了起来。
　　晃了晃脑袋后，周细放下手机说：“醒了醒了。”
　　说完就向屋外走去。
　　而刚刚周细在把手机放下时，不小心摁到了屏幕上的发送键。
　　未被清空的内容借着流畅的网速，飞快地发了出去。

12、第 12 章
　　周细打开门，就看见韩舒桐站在门前，她穿着一身灰色睡衣，布料是绸缎的，在光的照射下反着光点。
　　一头长发被韩舒桐用发夹夹了起来，额前两侧零碎的头发散落，随意的发型比看起来平日里一丝不苟的样子温柔许多。
　　听见门开的声音，韩舒桐抬头正要与周细说话，可等见周细红晕着的脸后，话到嘴边成了：“你……”
　　看着周细的两颊，韩舒桐未说出口的话被堵在了口中。
　　周细疑惑：“我？”
　　韩舒桐将心里泛起的波澜抚平，装作若无其事地指了指周细的脸，问：“你的脸有点红，是没开空调吗？”
　　周细手摸上了脸，不用照镜子，指尖的温度已经告诉了她脸有多红了，接着周细便想到了令她脸红的原因，然后支吾着搪塞道：“被、被窝里闷的。”
　　韩舒桐没有怀疑，只是被周细红着脸的模样可爱到了，嘴角微扬，“那吃早饭吧。”
　　“你做的？”周细问。
　　韩舒桐顿了一下，“外卖。”
　　周细哦了一下，“那你先吃，我去洗漱。”
　　洗脸的时候，周细特意用的冷水进行了物理降温。
　　等到周细洗漱完毕走出来后，就见韩舒桐坐在餐桌前低头看着手机，周细眼睛一瞥，就看见桌子上的饭没有被动过的痕迹。
　　“不用等我，你先吃。”周细边走边说。
　　“嗯。”
　　话虽这么说着，但韩舒桐还是等周细坐下后才打开了外卖盒子。
　　依旧是小笼包和粥，只不过这一次粥换成了皮蛋瘦肉粥。
　　周细喝了一口，冲着韩舒桐比了个赞。
　　韩舒桐：“你喜欢就好。”
　　说完韩舒桐低头回着白沫的微信，今天有一个广告要发，白沫需要登韩舒桐的微博，但因为她换手机，正跟韩舒桐要着验证码。
　　等韩舒桐把验证码发给白沫，正要把手机放下专心吃饭时，白沫又发来了两条消息。
　　白沫：【截图】
　　白沫：【桐姐，周姐让你看看她/坏笑】
　　韩舒桐点开图片，「老婆」两个字重重的闯入韩舒桐眼中。
　　因为韩舒桐微博跟周细是互关的，所以周细的评论白沫登上微博的第一时间就看到了。
　　韩舒桐退出微信，登录了微博。
　　找到了那条博文，点了按时间排序后，下滑了将近百条后，翻到了周细的评论。
　　@周细：老婆看看我！
　　评论时间：7.13-7:30；
　　是刚刚她叫周细起床的时间。
　　韩舒桐很清楚知道这一定不是周细发的，所以在截了图之后，她把手机递到了周细面前，道：“你被盗号了。”
　　周细刚喝了一口粥，听见韩舒桐的话疑惑地皱了皱眉。
　　什么被盗号了？
　　低头一看，周细先是看出了这是微博界面，接着又看出这是韩舒桐的微博评论，然后……
　　熟悉的头像熟悉的微博名，甚至连评论的句子也很熟悉。
　　周细一口粥差点噎住，“你等我去看看。”
　　有那么一瞬间，周细也以为她是被盗号了，可等她着急忙慌地回到房间拿起手机，看着屏幕显示的是评论之后未刷新的页面后，才知道这个评论是她自己发的。
　　不是都删除了吗？怎么会没删干净？什么时候评论的？难不成是刚刚放下手机时手滑了？
　　周细真相了。
　　周细下拉刷新了一下，接着又翻到了自己的那条评论，看见只有三个人点赞后，周细呼了一口气。
　　这个时候周细突然庆幸她是个小明星，没什么人注意。
　　不然后果不堪设想。
　　就在周细删评论的同时，白沫给韩舒桐发消息。
　　白沫：【桐姐，你怎么把我顶下去了？发广告时间要错过了。】
　　韩舒桐：【嗯，我退了。】
　　周细从房间出来，故作自然地说：“确实被盗了，还好你发现的及时。”
　　“找回来了吗？”韩舒桐问。
　　周细坐回位置，点头，“嗯嗯，不用担心。”
　　说话时周细脸不红心不跳，就像说的是真话一样。
　　但下一秒，周细迟疑问：“你怎么知道我是被盗号的？”
　　韩舒桐将嘴里的粥咽下，眉梢微微上扬，哑着声音问：“你会叫我老婆？”
　　“不、不会。”周细慌忙道。
　　韩舒桐点头：“那就是盗号了。”
　　见韩舒桐这么肯定，周细悬着的心放了下来。
　　过了一会儿。
　　“今天……”
　　今天第一天拍摄，韩舒桐怕周细会不习惯，便想要问她有没有紧张，或者要不要去拍外景，不在家里呆着。
　　但周细喝了一口粥，听见韩舒桐开口后，急忙将嘴里的粥咽下，说道：“抱歉，今天我需要出去一天，就不能在家陪你了。”
　　韩舒桐夹小笼包的动作停下，她抬眸看向周细，张了张嘴，似乎是想要问什么，但最后只是点了点头，“好。”
　　在把包子夹了起来后，她问：“需要我开车送你吗？”
　　声调细细微微，甚至多了些期盼。
　　但周细没有听出来，她摇头：“不用麻烦你啦，我自己坐地铁就行。”
　　韩舒桐嗯了一声，一直到吃完饭，周细收拾桌子的时候，她才开口，“几点回来？”
　　“下午六七点吧，晚饭不用等我，我会在外面吃的。”周细思索了一会儿说。
　　韩舒桐点头：“好。”
　　将桌面收拾完后，周细回到了卧室。
　　韩舒桐坐在沙发，这次腿上的剧本换成了平板。
　　听见开门声，韩舒桐只是想假装扫视一眼，结果视线就停在了某人的身上移不开了。
　　周细平时都是素颜，只有去面试或者拍戏时才会化妆，但也只是描一描眉，勾勾眼线，唇膏也涂的是稍微浅点的颜色，可以见周细对化妆这件事也只是仗着底子好并不重视。
　　可今天，周细不但妆容用心了许多，就连衣着也明显的是用心搭配的。
　　周细看见韩舒桐在看她，笑着对其挥了挥手道：“我出门啦——”
　　“路上小心。”韩舒桐顿了顿说。
　　“好嘞——”周细看起来心情很好，走路也是一蹦一跳的。
　　随着「咔哒」一声，家里只剩下了韩舒桐一人，房间里陷入了安静。
　　平板上的内容韩舒桐也无心看下去了，只把平板放在了一边，下地给自己倒了一杯水。
　　等回到沙发后，又拿起了放在另一旁的剧本看了起来。
　　本以为换一个东西能够转移注意力，但，依旧无心看下去。
　　韩舒桐抬头看了眼眼前的摄像，“我会在这里看一天剧本。”
　　她是对演播室的人说的。
　　本来节目组的人不相信会有人一天都在工作，可等他们看见韩舒桐把早上剩下的小笼包当做午饭吃了，又换了个姿势趴在沙发上后，终于信了。
　　韩舒桐，工作狂魔人设不倒。
　　一直到下午五点半，周细从外回来。
　　而在开门声响起的时候，韩舒桐做笔记的手微微蜷缩，浏览行目的视线也随之停了下来。
　　周细在玄关处换好了鞋，心里正想着韩舒桐在做什么时，走进客厅就看见坐在沙发上的韩舒桐。
　　周细停了下来，问：“你……不会一天没动吧？”
　　“动了。”
　　她去过厕所，也去找过笔，也去厨房找过饭。
　　周细点点头，询问道：“中午吃的什么？”
　　韩舒桐：“小笼包。”
　　周细呃了一声：“早上剩的？”
　　韩舒桐点了点头，但视线依旧停在剧本上。
　　周细：“那晚上呢？”
　　“还没吃。”
　　周细：“我给你做？”
　　韩舒桐这才放下了手中的剧本，看向了周细，点头说：“可以。”
　　“想吃什么？”
　　“青椒土豆丝。”
　　周细转身走到冰箱前，土豆已经吃完了，需要再去买，周细说：“我去买菜。”
　　韩舒桐从沙发上站起，“我跟你一起。”
　　周细指着韩舒桐身上的睡衣，“那你去换衣服。”
　　演播室里，听到韩舒桐要外出后，几个人道：“终于动了，哦不，终于有外景了。”
　　菜市场……
　　“除了土豆青椒还有想要吃的吗？趁着这次出来咱们可以再买些其他的菜。”周细问。
　　“嗯，可以看看。”
　　菜市场很热闹，叫卖声，还价声。
　　韩舒桐紧绷的情绪在这里突然放松了一些。
　　“我去买点水果。”韩舒桐对着挑菜的人说道。
　　“好。”
　　十几分钟后，两人买完东西回到了车里。
　　等车开了一段时间。
　　韩舒桐刚刚精神松懈许多，她把心里犹豫了许久的问题装作不经意间问了出来：“你今天……去做什么了？”
　　周细正看着窗外风景，听见韩舒桐的问话后，转头问：“去见了一个朋友。”
　　韩舒桐抿唇，是很重要的朋友吧。
　　最终，韩舒桐只回了句：“嗯。”
　　周细：“那你今天做什么了？”
　　韩舒桐：“看剧本。”
　　“没做别的？”周细紧接着压低声音，悄悄问韩舒桐，“他们没有让你按照剧本演一演吗？”
　　韩舒桐摇头，“没有。”
　　但其实节目组有想让韩舒桐演的，但后来一想，可能韩舒桐在沙发上坐一天也很有话题点，就没有去打扰韩舒桐。
　　“那接下来两天我们做什么？”
　　每期的内容是三天剪辑出来的，而播出的画面，就是你三天里最有节目效果的地方。
　　周细用搜索着，“你等我看看……”
　　一分钟后，周细如报菜名一样道：“去蹦极吗？或者跳伞？滑翔伞？”
　　“蹦极吧。”
　　“啊？”周细干笑了一声，“你不怕吗？我有点怕。”
　　“那你的提议？”
　　“我就是逗逗你。”周细原本以为韩舒桐不会答应的，没想到韩舒桐没有丝毫犹豫就答应了下来，她讪讪地把手机搜出来的图片关掉，道，“珍爱生命，远离极限运动。”
　　韩舒桐眼睛一眯，“其实在家里也有事情可做。”
　　周细转头看去，“比如？”
　　“教我做饭。”

13、第 13 章
　　如果一个从未有过厨房经验的人下了厨，那么意味着不是锅有炸的风险，就是人有危险。周细；
　　在菜倒进锅里的瞬间，锅里的油像是刚从河里捞起的鱼，活蹦乱跳地想要从锅里逃出。
　　“小心！”
　　站在旁边指挥的周细一把拉住韩舒桐的胳膊，将韩舒桐从锅前拉开。
　　然后周细从韩舒桐手中拿过锅铲，想去翻炒一下菜，让油停止四溅。
　　可在这时，一个大油点又从锅里溅了出来，还正对着周细的胳膊。
　　周细只觉得被人从身后拽了一下，紧接着眼前一黑，头撞在了某处。等再次抬头时，周细才发现自己头磕在了韩舒桐的肩头。
　　两人鼻间萦绕着彼此的体香，淡淡的薄荷清爽和慵懒的糖果甜腻缠绕在一起。
　　在周细磕在韩舒桐的肩膀时，她的心跳骤停了一下，在周细抬头间很快恢复平静。
　　“你没事吧？”韩舒桐语气中是藏不住的紧张，她刚刚就看见油点落向周细的胳膊。
　　“我没什么事……”周细从韩舒桐的臂弯中退了出来，转头看向散发着糊味的锅，低声说，“但它好像有事。”
　　韩舒桐顺着周细的视线看去，鼻间的淡香也被糊了的味道冲走。
　　而韩舒桐松开了握着周细的手，不动声色地关了电，翻看着锅里的菜还能不能吃，还好只是底下一层糊了，只要把底下的菜去除就好。
　　周细见韩舒桐的行为，知道她要继续炒菜的时候，道：“你等一下。”
　　说着拿起了一个空塑料袋递给了韩舒桐，“套上这个，防止热油溅到。”
　　周细也才想起来，初学者很容易就会被油溅到，是她考虑不周，忘记给韩舒桐准备防油溅的东西了。
　　韩舒桐看着塑料袋，虽不是很想套在手上，但想到刚刚发生的事情，她还是妥协了。
　　“好。”
　　之后，韩舒桐成功地翻炒起了菜，而周细则在一旁清洗着一会儿装菜的盘子。
　　认真做事的她们都没有发现此时此刻两人间充满着生活气息的温馨。
　　但很快一道电话铃声打破了这道温馨。
　　是周细的手机响了。
　　周细的手湿着，所以在摁了接听键后她开了免提，手机被放在窗台上。
　　齐杰的声音在下一秒响起，“周姐！”
　　“怎么突然给我打电话？”
　　齐杰那边的背景音有些嘈杂，他怕周细听不清，大声道：“就是突然想起来还没恭喜你现在是自由身而已。”
　　齐杰虽惋惜他跟周细不能再一起工作了，但是想到周细之后会有更好的未来，惋惜也就变成了祝福。
　　周细微微一笑，“谢谢。”
　　“那周姐你找到新工作了吗？房子找到了吗？需要我帮忙的话你就跟我说哦。”齐杰又问道。
　　周细看向了韩舒桐，齐杰说的这些，韩舒桐都已经帮她搞定了。
　　周细心里对韩舒桐满是感谢。
　　她对着韩舒桐笑了笑，声音是她不注意的温柔，“都已经找到了。”
　　齐杰听到后没有多问，只是笑着说：“那太好了，我还一直担心呢！”
　　正说着，齐杰那边突然有人叫他，他应了一声后对周细说：“周姐，我要去工作了，有时间再聊。”
　　周细应了一声后，齐杰挂断了电话。
　　一直在旁边默默翻炒着菜的韩舒桐，在顿了几秒后问道：“他说的自由身是？”
　　“别多想啊，刚才这个是我前经纪人。”周细怕韩舒桐误会什么，解释道，“我跟公司合约到期，但是没有续约，自由身就是说我现在没有合约束缚了。”
　　韩舒桐听到后顿了顿，“什么时候的事？”
　　“前天。”周细想了想道。
　　在两人说话间，韩舒桐的菜已经炒好了。
　　在装盘的时候，韩舒桐问：“准备签哪个公司？”
　　“其实……”周细干咳了一声，“我不准备做这一行了。”
　　韩舒桐瞬间抬头看向周细，眼里满是不敢置信，可是看见周细一脸平淡，似乎从她口中说出来的事不是很重要。
　　但韩舒桐却知道做演员、演戏对周细来说对大学时期的周细来说是多向往的事情。
　　周细笑：“这几年没什么成就，想着就换个工作试试。”
　　韩舒桐敛眉，声音清冽：“为什么不是换个公司？”
　　周细呃了一声，“也去面试过，但最后都没有消息。”
　　周细没有把颜梦诺的事说出，只是把不被录用的原因归结到了自己身上。
　　菜已经装好，周细端着菜走出了厨房。
　　而韩舒桐则是一动不动地站在原地，眼睛盯着锅，但注意力却不知道去了哪里。
　　“舒桐，你有什么梦想吗？”
　　“我？我就想毕业以后做演员，好好演戏。”
　　周细曾经说过的话此刻在韩舒桐的脑海中响起。
　　在周细进厨房拿餐具的时候，韩舒桐低垂着头，声音也是从未有过的沙哑，她说：“不如……考虑考虑我的公司？”
　　“啊？”周细没有听清。
　　韩舒桐转身看向周细，对上周细的双眼，一字一句地说：“不如来我的公司，再试一试？”
　　周细诧异：“你的公司？”
　　周细：“你的意思是你现在所在的这个经纪公司，是你开的？”
　　韩舒桐点了点头，“是我跟秋姐合伙开的。”
　　这也是上次签合同的时候，甲方的名字是韩舒桐的原因。
　　“秋姐？”
　　“罗水秋。”韩舒桐解释道，“上次跟你打电话的那个人。”
　　周细想了起来，上次她还觉得很感动来着，“我记得。”
　　“不过你这样，让我感觉我在走后门。”周细开着玩笑说。
　　“不是，招人的工作都是秋姐在做，我只算是把你引荐给她，但最后录不录取你是她说了算。”
　　韩舒桐知道周细心思细腻，是不会接受所谓走后门的事情，韩舒桐也尊重她，除了给罗水秋介绍周细外，她不会掺和这件事。
　　韩舒桐：“我把她微信推给你。”
　　周细见状，急忙开口：“等一下，我——”
　　韩舒桐抬眸看向周细，“怎么了？”
　　周细想要拒绝。
　　可是在她刚要开口时，当初那个小女孩的话重新浮现出来。
　　发光，发热。
　　虽只过去了几秒钟，但在周细心里，这几秒的挣扎度秒如年。
　　最终，周细长呼了一口气，嘴角微微上扬，唇上下一碰，“好。”
　　让她再尝试一次。
　　最后一次。
　　周细拿着餐具走到了餐桌旁，看着餐桌上韩舒桐炒的两盘菜，心里充满了期待。
　　期待的不只是菜的味道，还有她决定重新开始的未来。
　　敲门声响起，打开门后一个工作人员走了进来。
　　他对着韩舒桐和周细说：“韩小姐，你们的麦刚才关了没有开。”
　　刚才在接齐杰电话的时候，周细把麦关了，韩舒桐见状，也跟着一起关了。
　　周细对工作人员说了声好后，两人重新打开了麦。
　　罗水秋是在晚上通过了周细的好友申请，不等周细打招呼，她就主动发来了消息。
　　罗水秋：【周细，你好。】
　　周细：【罗总，你好。】
　　两个人互相问好，疏离却有礼貌。
　　罗水秋：【舒桐已经把事情都告诉我了，虽然你是舒桐的朋友，但我一向公平公正，所以你需要进行面试才能进入我们公司。】
　　周细：【当然，我从未想过要靠舒桐进入公司。】
　　罗水秋：【好，那先给我发一段你之前出演过的视频，让我先看一看。如果我觉得可以，到时候你来公司面试。】
　　在看到罗水秋说让发视频的时候，周细第一个想法是：救命，让我给你现场演一段都行，剪视频这种事情我真是做不来。
　　就在周细满腹愁容，不知道该从何下手的时候，周细想到了之前在B站看过的那个视频。
　　周细：【请稍等。】
　　周细点开B站，从关注列表里找到了那个up主，其实很容易就找到了，因为周细只关注了她一个。
　　见作者并没有说可不可以转载到其它的地方，周细只好点了私信。
　　粥：【嗨，朋友你好，请问你的视频可以转载道其他平台吗？我想给我的微信好友分享一下，不知道可不可以。】
　　周细以为要等很长时间才会收到回复，但却没想到后消息刚发过去，对方秒回。
　　简单爱：【如果你喜欢周细，那就可以。】
　　粥：【当然！我很喜欢她。】
　　简单爱：【为什么喜欢她？】
　　粥：【她很努力，性格很好，而且也挺好看的。】
　　周细厚着脸打上了一段话。
　　对面也只是简单地回了四个字：【我也喜欢。】
　　被人说喜欢，周细暗喜，然后说：【谢谢-】
　　说完，对面没有再回复周细，而周细也将视频分享给了罗水秋。
　　罗水秋：【好的，收到。视频我明天有时间看，所以只能在明天给你答复。】
　　周细看到后正准备回复，但屏幕上又跳出了一条消息。
　　罗水秋：【你上个公司是瑞文？】
　　周细：【是。】
　　罗水秋：【听说新来了一个姓颜的？】
　　周细顿了一下：【罗总认识颜梦诺？】
　　罗水秋：【从没听说过！】
　　罗水秋：【在忙，不聊了。】
　　看着罗水秋发的第一句话，周细：“……”
　　可明明是您提起的啊。

14、第 14 章
　　到了第二天，第一期的拍摄也就完满结束了，下一期的拍摄是在三天后。
　　这三天里，韩舒桐行程被安排的很满，早出晚归，只有起床后桌子上熟悉的早餐告诉周细，韩舒桐回来过。
　　除此外，周细的面试也通过了，她现在正式成为了韩舒桐公司的签约艺人。
　　罗水秋只看了三分钟的视频，就决定要签约周细了。
　　而等到周细到了公司，还不等周细表演什么，罗水秋一拍桌面，“签！”
　　如果说看视频是看中了周细的演技，那么看到周细本人时，罗水秋被周细整个人吸引住了。
　　美而不俗，举止言谈都比一些当红艺人还有风情。
　　因为刚刚签约，罗水秋就想等周细录制完这个综艺后再给周细接戏。她准备趁这个机会，帮周细挑选适合她的剧本和角色。
　　所以韩舒桐忙了三天，周细则是闲了三天。
　　躺在床上，周细感觉距离自己变成咸鱼的日子不远了。
　　明天就是第二期的拍摄日子，而今天导演组还把第二期的剧本给了她们。
　　不知道是周细押题成功还是节目组受了周细话的启发，这次导演组想让两人去尝试一下蹦极。
　　看到蹦极两个字，周细整个人都不好了。
　　想要跟韩舒桐说这件事，但是又怕打扰到韩舒桐工作，周细便想等韩舒桐晚上回来后跟她说。
　　屋外传来开关门的声音，想来是韩舒桐回来了。
　　周细关掉手机翻身下床，等出了卧室，却不见韩舒桐的身影。
　　周细向外走了两步，探头看向韩舒桐卧室的方向，只见门虚掩着，里面也黑漆漆的没有开灯。
　　“舒桐？”周细轻声叫着，开始怀疑刚才是不是听错了。
　　屋内一片安静。
　　周细走到了韩舒桐卧室门边，手在门上轻轻扣了两下，低声问：“舒桐，你在里面吗？”
　　没有人回应。
　　就在周细转身要离开时，卧室里传来韩舒桐的声音。
　　“嗯。”
　　韩舒桐声音很低，很弱，说是回话，但更像是呻/吟。
　　周细听出了不对劲，她缓缓推着门，嘴上道：“我进来了。”
　　屋里没开灯，只有从客厅透进来的一抹光照在床下，光形成了一个明亮的三角形。
　　在周细没找到墙上的按钮时，她也只能借着这束光查看着屋内状况。
　　从光的位置向上看，率先看到的是搭在床边的高跟鞋，也是因为这个，周细才看见黑暗的床上一团明显的隆起，手也在这时摸索到灯的按钮。
　　随着咔哒一声，房间灯亮起。
　　周细清楚看见韩舒桐躬着背，170的人缩成小小一团，整个人蜷在了床尾。
　　可怜兮兮的。
　　这是……怎么了？
　　周细放轻脚步，慢慢走到床边，问：“舒桐？你……怎么了？”
　　韩舒桐的长发凌乱地散在床上，脸埋在被子中，只能依稀看见侧脸。
　　周细从韩舒桐脸上收回视线，才发现韩舒桐的双臂都放在了腹部，紧紧地捂着。
　　今天几号？
　　周细赶忙拿出手机想要查看日期，结果却看到了白沫给她发的消息。
　　白沫：【周姐，桐姐今天有些不舒服，但我这边走不开，所以能不能请你帮忙照顾一下？】
　　看完消息，更加确定了她刚猜想是对的。
　　韩舒桐是来例假了。
　　“你等一下，我去给你倒杯热水。”
　　等周细倒了热水回来，韩舒桐还保持着刚才的动作，一动不动。
　　周细见状皱眉，连忙走到韩舒桐身边，轻声问：“药放在哪了？”
　　这时，韩舒桐腹部的疼痛感稍稍低了些，听见周细的声音，她睁开眼缓缓向声音响起的方向看去。
　　在被疼痛折磨时，韩舒桐恍惚间感觉听到了周细的声音，便弱弱地回了一声。
　　接着，疼痛再次袭来，她不知道周细是什么时候出现在了她的身边。
　　“吃完了。”
　　最后一颗药她中午吃了，本想去买新的，但下午一工作起来就忘记了。
　　刚走出电梯，熟悉的疼痛再次降临，她也只能先回家。
　　周细将韩舒桐从床上扶了起来，把放在地上的水杯递到了韩舒桐的手中，“你先喝水缓一缓，我下楼去给你买药。”
　　水温微烫，可韩舒桐手贴在上面却只觉得温暖，“谢谢。”
　　周细穿了一件外衣，今天下午的天气不怎么好，夜里比平日凉了许多。
　　小区对面的马路上就有药店，周细出了小区，站在路口等着红绿灯。
　　周细来例假从来没有肚疼过，所以对于网上有人说来例假疼得要死，周细从来都不能感同身受有多疼。
　　直到她遇见了韩舒桐。
　　周细第一次知道，原来大姨妈的疼真的能让人「死」。
　　那时大一军训完，学校给大家放了三天假，而等假期过完周细从家到了学校时，推开宿舍门只见屋里黑着灯。
　　周细原本以为没有人在，可当她打开等就看见有张床上躺着人，在周细看过去时还抬眸与她对视了一眼。
　　当时因为两人军训间没说过几句话，所以周细没有记住韩舒桐的名字，只记得这个清冷的同学姓韩。
　　“韩同学，你也在啊？宿舍关着灯，我还以为没人呢。”对方无应答。
　　周细见状在没有再多说什么，而是收拾着从家里带回来的行李。
　　等到周细收拾好坐在床上，无意间听见道不轻不重的哼哼声，抬眸望去，才看见床上的韩同学身子好像在颤。
　　周细赶忙走到韩舒桐床边，就见韩舒桐鬓角两边冒着冷汗，唇色泛白，很吓人。
　　周细急忙问：“韩同学？你没事吧？”
　　也在这个时候，宿舍另外两人也回来了。
　　听见周细的话，左媛说：“没什么，她就是来大姨妈了，疼一会儿就没事了。”
　　这时周细跟左媛还没发生矛盾，周细对左媛也是客客气气的。
　　周细没有认同左媛的话，她见韩舒桐颤着厉害，便拍了拍韩舒桐的肩膀，“同学，要不你试着下床，我带你去校医院看看？”
　　“不用。”韩舒桐忍着疼道。
　　“那你这……”
　　韩舒桐抿着唇：“能麻烦你帮我买个药吗？”
　　“止疼药？”周细说着眼睛瞥见韩舒桐枕头旁的药盒子，周细拿起，是空的。
　　“是这个？”
　　韩舒桐：“嗯。”
　　“行，同学你等一会。”说完周细就拿着药盒子，趿拉着拖鞋走出了宿舍。
　　回到现在。
　　店员扫了下周细递过来的药盒，“30。”
　　周细从店员手中接过药后心中感慨：没想到这么多年过去了，她还会给韩舒桐买药。
　　出了药店，周细怕韩舒桐等久了，脸上加紧步子，从快走变成了小跑。
　　等回到家把药递给韩舒桐时，周细额头上蒙了一层薄汗。
　　“喏，快吃。”
　　韩舒桐靠在床头，手中的水已经被她喝的见底，正好够吃一颗药。
　　她仰头将药吃下去后，手中的杯子被周细拿走，她说：“我再去给你倒一杯。”
　　而在周细弯腰的时候，韩舒桐也看到了她额前的汗。
　　韩舒桐怔住。
　　就像是看到了几年前，那个买药回来后站在她床边，满头大汗喘着粗气的女孩。
　　那天周细出去，宿舍门关上后。
　　韩舒桐听见了左媛的声音：“装。”
　　很轻，但韩舒桐听见了。
　　韩舒桐不是次次来例假都疼成这样，只是偶尔一次会疼到站不起来，更多的也只是微微刺痛，虽有痛感，但还能行动。
　　而每次疼痛加剧，韩舒桐就与外界失去联系，她听不到也注意不到身边发生了什么，只有稍微缓一缓后，才能重新注意到身边的动静。
　　但那天不知道怎么回事，韩舒桐很清楚地听见了左媛说的话。
　　韩舒桐想说些什么，但腹部的疼痛让她什么也说不出来，只能闭上眼睛封闭起来。
　　再次睁眼，韩舒桐就看见周细举着杯子拿着药，嘴上还叫着她。
　　她叫：“韩同学，快把药吃了。”
　　等韩舒桐吃过药，药效发挥作用后，她轻声叫了下周细的名字，在周细抬头看她时，说了句：“谢谢。”
　　“不用谢，我还是第一次遇见来例假有这么严重的反应，你有去医院看过吗？”
　　“有，不管用。”
　　周细哦了一声，“你真厉害。”
　　周细是觉得韩舒桐疼成这样都没吭一声，很厉害。
　　当时韩舒桐被周细突如其来的夸奖弄得一愣，等回过神就听见周细说：“要是需要帮忙你就说，别不好意思。”
　　韩舒桐：“嗯。”
　　等第二天醒来，韩舒桐下床收拾时不小心吵醒了正在熟睡的周细，就在韩舒桐抱歉两个字刚要说出口时，就听见周细睡意朦胧地问：“韩同学，你还疼吗？”
　　韩同学……
　　普通的三个字直直闯进韩舒桐的心，甚至掀起的波澜久久不能平息。
　　直到现在，韩舒桐心中还翻滚着由它引起的海浪。
　　经久不息。
　　周细端水进来，就发现韩舒桐盯着她看，“怎么了？”
　　“谢谢。”韩舒桐将回忆收起，嘴角勾笑说。
　　“这有什么谢的？”周细把水递给韩舒桐，“倒是你，怎么这么多年过去症状还没好？”
　　韩舒桐抿了一口水，“比之前好多了。”
　　周细单手叉腰，“要不明天我带你去中医馆看看？那是我爸一个朋友开的，医术好，值得信赖。”
　　韩舒桐微微摇头，“不了。”
　　谁知周细蹲在床边，手指戳着韩舒桐的大腿，“去嘛去嘛。”
　　韩舒桐怔住，这是……撒娇？
　　某人顶不住了。
　　刚才的回答瞬间就变了。
　　“好。”
　　周细见状，笑着对韩舒桐说：“真好，这样咱就不用去蹦极了。”
　　“蹦极？”韩舒桐低喃重复了一遍。
　　“呃……”周细干咳了一声，看着韩舒桐的双眸说，“请你相信我，我还是关心你的，不是为了不蹦极才带你去中医馆的。”

15、第 15 章
　　韩舒桐低头看着蹲在床边的人，从她的角度看去，周细单手抓着床沿，另一只放在她的腿边的手还没收回，因为抬头看着她的原因，周细细碎刘海下一双眼睛圆圆的，睫毛弯弯翘翘。
　　她见过周细许多样子，飒爽，温柔，可是这次她看到了可爱。
　　萌态倍出的样子让韩舒桐心空了一下。
　　怕周细蹲久了腿麻，韩舒桐拍了一下身边的位置示意让周细坐下来，“我的意思是，你说的蹦极是什么？”
　　“导演组给的剧本。”周细说话时起了身，但她没有坐在韩舒桐的床上，而是站在了原地。
　　韩舒桐刚刚拍床的手微微缩了一下，她注意到了周细的动作，心中难免苦涩蔓延。
　　她清楚的知道，她与周细之间还隔着几张薄膜，而这几层薄膜如果她不主动去戳破，那么将会永远存在。
　　韩舒桐在刹那收敛了情绪，她柔声道：“剧本只是一个建议，我们不用照着做。”
　　“这句话你好像说过。”周细觉得耳熟，思索了一下才想起是开拍前一天韩舒桐说的。
　　周细讪笑了一声，“抱歉，可能是我第一次录综艺，有些太死板。”
　　韩舒桐低声说没事。
　　静默了几秒后，周细指了指韩舒桐的肚子，问：“感觉好点了吗？”
　　“嗯，多亏你的药，已经不疼了。”
　　“那我就先出去，不打扰你休息了。”周细说完转身就要离开。
　　韩舒桐拿着水杯的手收紧，脱口叫道：“周细。”
　　“嗯？”周细转头看向韩舒桐。
　　而韩舒桐一愣，叫住周细完全是嘴比脑快的行为，她自己都不知道为什么要叫周细的名字。
　　对上周细满是询问的眼，韩舒桐抿了下唇问：“你……”
　　憋了十秒，韩舒桐道：“饿吗？”
　　周细摇头。
　　韩舒桐到嘴边的话哽住，但话已经说出口，想要收回也来不及了，她只好继续编造下去，“我准备点外卖，想问你要是饿的话多点一份。”
　　周细微微摇头，“我刚喝过麦片，不怎么饿。”
　　韩舒桐哦了一声，便拿起手机想装装样子，等周细出卧室后再当做什么都没发生。
　　可周细见韩舒桐表情有些不对劲，还以为韩舒桐是不好意思让她帮忙，直言道：“是不是肚疼不想下床？没事，你点吧，一会儿我帮你拿。”
　　周细说完就走出了卧室，因为她突然想起得给明天的医生吴伯伯打个电话预约一下。
　　在周细关门时，韩舒桐看着门缝间的身影，只好随便点了一餐。
　　周细回到房间，翻了翻通讯录才发现她没有吴伯伯的电话。
　　迟疑了下后，周细给她妹妹打了视频过去。
　　妹妹叫周思莓，只是因为周母怀孕期间想吃草莓就叫了这个名字，字面意思，很容易就懂了。
　　看到是周细打来的时候，周思莓诧异了下，等接通后看见周细的脸，更加诧异了，“姐？”
　　“在你房间？”周细问。
　　周思莓：“嗯，看见是你打来的，我就回房间了。”
　　周细听到后确认安全，笑了一声道：“亲爱的小思思，你——”
　　“姐你正常一点。”周思莓无情打断。
　　“哦，好的。”周细一秒恢复正经，咳了一声说：“你帮姐个忙，去跟爸要一下吴伯伯的手机号。”
　　“你怎么了？身体不舒服吗？”听到周细要吴伯的手机号，周思莓一下子紧张了起来。
　　她姐生病从来不爱看医生，就喜欢自己硬抗着，每次主动去医院，都是觉得很严重不得不去的时候才会去。
　　难不成在外闯荡这几年得了什么病？
　　周思莓着急，“我现在去找你。”
　　周细赶忙阻止：“没，我是带朋友去。”
　　周思莓：“真的？”
　　“嗯。”
　　“哦，那就行。”一听不是周细生病，周思莓放下了心。
　　但周思莓又想起了一件事，能让周细开口要电话的人，一定不简单，“你朋友？谁啊？”
　　周细语塞，“你是十万个为什么吗？”
　　“哎呀，妹妹这不是关心你吗？你这么久不回家，我想你了。”
　　周细不信，“零花钱没了？”
　　“你要给我吗？千万别……”周思莓说，“上次你收废品那个热搜爸妈可是看见了，要不是我问了你缘由，费力给他们解释，他们还真的以为你去收废品了。”
　　“这跟我给你零花钱有什么关系？”
　　“虽然我知情，但你留给我的印象实在是太过震撼。要你的钱，我就能想象姐姐你捡瓶子的样子，我心里真的过意不去啊。”周思莓痛心疾首，小脸皱着看向周细。
　　“别贫，快去。”周思莓拙劣的演技周细看不下去了，说完后又补充一句，“别让爸知道是我要的手机号。”
　　周思莓比划了个敬礼的手势，“了解。”
　　三分钟后，周细成功得到了吴伯的手机号，也跟吴伯预约了时间看诊。
　　挂断电话，周细准备去跟韩舒桐说一声，可刚走到付客厅，就听见了门铃声。
　　是韩舒桐的外卖到了。
　　“你好，是韩小姐吗？”
　　周细：“是。”
　　“给你打电话怎么不接啊？我还是蹭别人的电梯才进来的。”
　　外卖小哥抱怨了一下，然后将外卖递给了周细，“你的外卖。”
　　没接电话？
　　周细关上门，提着外卖走向韩舒桐的卧室。
　　门还是虚掩着的，周细这次没有敲门，只是在推门的时候说：“舒桐，你外……卖到了。”
　　说话间，周细顿了一下，之后的三个字也说的极其小声。
　　韩舒桐睡着了。
　　韩舒桐的是侧躺在床上的，脸冲着门的方向，所以周细一推开门便看见了熟睡的她，熟睡中的韩舒桐脸上比平时多了份恬静，看上去没有那么难以接近。
　　想着韩舒桐这几天辛苦工作，周细低头看了眼手里的外卖，终是没有叫醒韩舒桐，而是走进卧室拿被子一角盖在了韩舒桐身上。
　　忽的韩舒桐身子动了一下，好看的眉微微皱起。
　　周细还以为是自己吵醒了韩舒桐，转头去看韩舒桐时，发现她的眉虽微微皱着，但却没有要醒来的迹象。
　　周细松了一口气，手习惯性的在盖被子的地方轻轻拍了两下后，提着外卖走出了房间。
　　门关上，刚刚还熟睡的人缓缓睁开了眼睛。
　　韩舒桐是痛经醒来的，但在察觉到周细在她的房间后，不知为什么，韩舒桐选择了装睡。
　　但等腿上多了一份重量后，韩舒桐好像知道了她为什么第一选择是装睡了。
　　手轻轻抚了下被子后移到了腹部，韩舒桐整个人又躬成了虾状。
　　不过在痛意袭来前，她嘴角是有笑的。

16、第 16 章
　　翌日，睡得正熟的周细听到了一阵噼里啪啦的声音。
　　起初周细还以为是做梦，双腿夹着被子翻了个身准备重新入睡，结果噼啪声又重复了一遍，甚至还叫醒了周细的大脑神经。
　　周细睁开眼缓了一会儿，接着起身去看发生了什么。
　　卧室门打开，客厅里没有人影，走了两步后，一股熟悉的味道飘到了脸前，顺着味道传来的方向看去，只见厨房里一道身影正忙着。
　　她穿着围裙，腰际的绳带系成了一个蝴蝶结，头发也用一个浅色皮绳绑了起来，在脑后盘成了一个低丸子。
　　周细脚步慢了，她看着厨房里正在做饭的人，叫：“舒桐。”
　　韩舒桐听见身后人的声音，立刻转身若无其事地遮挡着身后的东西，问好：“早上好。”
　　虽然韩舒桐挡着，但是糊味却挡不住。
　　周细探头看了看韩舒桐的身后，询问道：“需要帮忙吗？”
　　韩舒桐想说不用，但……
　　“非常。”需要。
　　“那等我一下。”周细说完小跑去卫生间冲了一把脸，好让自己清醒一点。
　　洗漱完走向厨房，周细边走边问：“准备做什么啊？”
　　韩舒桐抿唇，“蛋炒饭。”
　　米饭是昨天外卖的剩饭，早上醒来韩舒桐本想订外卖，可看见桌子上昨晚的外卖后，突然生起自己动手的想法。
　　唯一的一份饭就这么没了，韩舒桐呃了一声说：“但现在已经没饭了，要不改弄吐司吧？”
　　周细挑了下眉，“谁说没饭了？”
　　说着走到了电饭煲前，轻轻按了下摁钮，随着饭煲的盖子缓缓升起，里面的饭也显露在了韩舒桐眼中。
　　韩舒桐手中锅铲扬了扬，“这是……”
　　“昨天的剩饭。”
　　周细看着韩舒桐，撸了下不存在的袖子，“来吧，你重新开始，为师在旁边辅助你。”
　　听见周细的自称，韩舒桐眉眼弯弯，没有多言。
　　“好的……”韩舒桐低声叫，“周老师。”
　　两人做饭期间，工作人员敲门进来给两人麦。
　　今天是第二次录制，录制的是第二期内容。
　　“韩小姐，今天是外出吗？”
　　韩舒桐点头：“嗯。”
　　工作人员又问：“几点呢？”
　　韩舒桐看向周细，四目相对，周细这才想起昨天没有跟韩舒桐说时间。
　　“九点。”周细说。
　　“好。”工作人员应了一声，便去跟随行导演说几点外出了。
　　等工作人员走了，周细说：“昨晚看你睡着了，我拿外卖给你的时候就没有叫醒你。今天感觉怎么样？还疼吗？”
　　韩舒桐点头，“还好。”
　　“吴伯伯医术很好的，很快你就不会受它的折磨了。”周细笑着说。
　　其实韩舒桐并没有抱希望，因为这是从小就有的毛病，这几年西医中医她都看过，但效果甚微。
　　可此时对上周细满是笑意的眼，韩舒桐被感染了，她已经在想如果没有痛经会是什么样子。
　　吃过饭，是早上八点，两人收拾了一阵后就出发前往中医馆了。
　　“吴伯伯！”周细走进诊室，一眼就看见了坐在红木桌旁的人。
　　男人五十岁左右，头发乌黑，看不见一根银丝，周细进门前他正写着东西，听见周细的声音后摘掉了眼镜。
　　“小细，好久不见，又变漂亮了。”吴江站起来迎接，“真是女大十八变，越变越漂亮。”
　　吴江说话时，韩舒桐和一个导演跟着进入了房间。
　　吴江看向她们，“这是……”
　　周细站在吴江身边，她顺着吴江的视线看去，“吴伯伯，我现在在录节目，不知道他们导演能进来拍摄吗？”
　　吴江先是一愣，然后面上认真询问：“是上电视那种吗？”
　　周细笑：“是。”
　　就见吴江不知道从哪里拿来了一把梳子，在左右两边梳了两下后，坐回椅子上，“开始吧。”
　　经得了同意，几位扛着摄像大机的人走了进来。而周细也将韩舒桐拉到了吴江面前。
　　“吴伯伯，这位就是我朋友。”
　　昨天打电话时，周细已经把大致内容跟吴江说过了。
　　吴江冲韩舒桐点头，“你好，坐下吧。”
　　在韩舒桐坐下后，周细觉得自己不方便在场，便拍了拍韩舒桐的肩膀，“我去外面等你。”
　　拍肩膀只是周细单纯的手部习惯，可周细的拍肩在韩舒桐认知中更像是安抚，所以韩舒桐伸手也拍了一下肩上的手，一触即离，她在告诉周细：我没事。
　　好在周细感受到了，她冲着韩舒桐眨了下眼，然后又跟吴江说了两句话后转身出了诊室。
　　十分钟后。
　　吴江收回手，“你也是明星？”
　　韩舒桐点头。
　　“难怪。”吴江手拿起笔，身体冲着韩舒桐，“是不是来月经的时候，在水里泡过很长时间？”
　　“是，两年前。”
　　两年前拍戏的时候，因为角色需要，所以韩舒桐赤脚在水中待了好几个小时。
　　吴江点点头，“你这是小时候受过寒，所以会有这种症状。我想前几年你应该也看过其他医生，本来有好转的迹象，但因为泡水，所以寒气又多了……”
　　五分钟之后，吴江把要药方递给韩舒桐，“喝几贴中药就行，还有就是注意饮食，千万别为了瘦不吃不喝……”
　　吴江又说了些饮食不调对月经的影响。
　　韩舒桐静静地听吴江说着，脸上没有一丝不耐烦。
　　在吴江说完后，韩舒桐点头：“好。”
　　吴江看向韩舒桐的眼里带着赞许，没忍住话又多了起来，道：“你要是不会熬，就让小细帮你。那孩子小时候跟我学了不少，也不知道现在还记得不。”最后这句是吴江自己在低喃。
　　韩舒桐淡淡的嗯了一声，“周老师很厉害。”
　　吴江：“那当然了，小细脑子好使，聪明的很。”
　　听见吴江夸周细，韩舒桐嘴角勾笑。
　　吴江叹气：“就是性子太犟了，决定的事情两头牛都拉不回来。你看，这都离开家几年了，除了过年过节，平时连家都不回。她爸没少为这事找我喝酒，也不知道……”
　　吴江的话没说完，因为周细走了进来。
　　而听到这席话的韩舒桐，眉毛微皱，思考着吴江话中含义。
　　周细走到桌子旁，看着吴江说：“吴伯伯，给你买了热茶，你趁热喝。”
　　吴江笑着接过，“还是小细懂我。”
　　周细将另一杯递给韩舒桐，问：“你们好了吗？”
　　韩舒桐在周细走进时脸上已经没有异样，而是嘴角噙着淡淡的笑，“好了。”
　　周细听到后看向吴江，与他道别，“吴伯伯，刚才进来的时候看见外面还有好多病人等着呢，所以我跟舒桐就先走了，你也不用送我们了。”
　　吴江笑着说好，与周细又聊了几句后便让他们离开了。
　　等抓完药从中医馆出来时，天空不知何时下起了雨。
　　还好节目组有准备，在出门时多准备了……一把伞？
　　韩舒桐撑开伞，“走吧。”
　　伞是单人伞，容两个人有些挤，所以周细和韩舒桐只能靠近一些，以防被雨淋到。
　　伞是黑色的，而恰巧周细和韩舒桐今天穿的都是白色衣服，黑与白的碰撞在雨天下书写的格外诗意朦胧。
　　车停在这里不远的地方，走过去只需要三分钟。
　　雨打在伞上，是不急不缓的声音。
　　两人默契的也放缓了脚步，慢慢走在路上，与行色匆匆的行人形成鲜明对比。
　　到了车边，周细本想让韩舒桐先进车里，但却被韩舒桐拒绝了。
　　在韩舒桐给周细打开副驾驶门，周细坐进车时，抬头才发现韩舒桐的右肩湿了一片。
　　“你……”
　　周细话没说完，车门已经被韩舒桐关上了。
　　等到韩舒桐上了车，周细这次仔细地看清楚了韩舒桐湿掉的衣袖。
　　因为穿着白色，衣服下的肩带隐隐显了出来。
　　周细看了眼身后和车前的摄像机，从后座把她拿的外套递给了韩舒桐，“穿上吧，别着凉。”
　　刚刚走路时周细还奇怪，虽然她们两个人身影都很瘦，但不可能一把单人伞就能容下两个人，还完全没有淋湿一点。
　　现在周细才知道，原来伞的一大半都打在了她的身上。
　　韩舒桐接过，“谢谢。”
　　周细本想开口道谢，但听到韩舒桐率先说了出来，周细抿了下唇，“我也该对你说声谢谢的，其实淋点雨没事的，一会儿不要让自己淋湿了。”
　　周细话音落下，车内响起了韩舒桐一声悦耳低笑，接着韩舒桐说：“周老师，你不觉得刚刚说的话前后矛盾了吗？”
　　周细：“我的意思是，你现在特殊时期，不能淋雨。”
　　韩舒桐没有说话，只是默默收回了停在周细身上的视线。
　　韩舒桐不说话，周细也没再开口，而是转头望着窗外，看着雨打在玻璃时的景象。
　　车里陷入了安静。
　　只有雨落在车上滴滴答答的声音。
　　就在车发动的瞬间，韩舒桐的低语传进周细耳中，她说的是：“你也特殊。”
　　周细先是看了眼车内摄像，然后在看向韩舒桐时捂嘴小声说：“没，我还得过几天。”

17、第 17 章
　　周细说完后背靠在了车座上，低头看了眼手机，“时间刚刚好，我们现在过去吃饭吧。”
　　节目组给两人安排了一家餐馆，现在正好到了预约的时间。
　　韩舒桐嗯了一声后驾驶车离开了停车场。
　　周细的反应在她的意料之中，她说的话自认为很暧昧，像是在告白。
　　但对于周细，对于一个不知道她内心想法的人来说，她说的只是一句普普通通的话，毫无含义，毫无营养。
　　不过周细的反应再次可爱到了韩舒桐，她心底的某一处，积攒着周细所有可爱的事情，导致那处地方，成了深夜悲苦时的抑制剂，压制着她的所有悲伤。
　　等到了餐馆时，淅淅沥沥小雨已经转变成了丝丝烟雨，可以不用再打伞了。
　　但虽如此，周细在下车后还是给韩舒桐撑开了伞，就在韩舒桐要从她手中接过伞柄时，周细躲开了。
　　她对韩舒桐眨了眨眼，说：“这次我来。”
　　接着就把伞的一大部分都遮在韩舒桐的那边，如同韩舒桐对她那样。
　　韩舒桐注意到了，但她心里感受不到任何开心，甚至多了苦涩。
　　周细这样的举动，只是说明她不愿意欠别人。若是换个人对周细做了同样的动作，那么周细现在也会为那个人撑伞。
　　韩舒桐很了解周细，周细就是这么想的。
　　节目组给两人预约了包厢，所以在进入餐馆后，服务员就带着两人上了二楼。
　　包厢很大，足够容纳七八个人，除了周细和韩舒桐，加上几个导演，正好填满了房间。
　　可能是喝了热茶的原因，在点完菜后，周细对韩舒桐说：“我先去个厕所。”
　　韩舒桐跟着起身，“一起。”
　　两人就这么一前一后走出房间，留下几名工作人员在房间中面面相觑。
　　过了一会儿。
　　周细站在洗手池前，俯身在水流在手上时，一道熟悉的声音从背后传来，“周周？”
　　周细怔了一下，抬头就从镜子中看见了颜梦诺。
　　女人今天头发烫了卷，侧在一边，车厘子色的口红，耳坠是长流苏。
　　依旧是老样子，风情万种。
　　“颜总。”周细甩了甩手上的水，叫道。
　　看着笑都不笑一下的人，颜梦诺则是扯了个妩笑走到周细身边，将手伸到周细面前的洗手池中，洗手时说：“好久不见，宝贝你好像瘦了些。”
　　周细看了眼左右两边都空着的洗手池，不明白颜梦诺挤过来跟她用一个洗手池的用意。
　　周细向旁挪了一步，拉开了与颜梦诺的距离。
　　颜梦诺注意到了周细的举动，但她没说什么，而是看着周细问：“洗完手了还不走，不会是在等我吧？”
　　不等周细回话，颜梦诺又道：“对了，我有个好消息想告诉你，不知道你想不想听。”
　　周细撩了下头发，“真的是好消息？”
　　颜梦诺点头，“当然。”
　　“那还是不听了。”
　　“也行，反正你新领导会告诉你的。”颜梦诺歪了下头看着周细，“签约新公司感觉怎么样？”
　　周细想到前几天颜梦诺知道她录综艺的事情，淡淡说：“果然什么都瞒不过颜总。”
　　本以为颜梦诺还会像上次那样解释什么，但没想到颜梦诺伸出一只手指戳了下周细的右手臂，道：“知道就好。”
　　这个动作很熟悉。
　　上次周细去公司签约，见到罗水秋的时候，罗水秋也对她做过相同的动作。
　　突然，周细想到之前与罗水秋聊的内容，周细下意识问：“颜中认识罗总吗？”
　　颜梦诺嘴角的笑意僵住，但很快就恢复了原样，谁都没有发现这个变化。
　　她问：“为什么这么问？”
　　问题问出周细才察觉不妥，听到颜梦诺反问，周细摇头说：“没什么。”
　　原以为这个话题就这么过去了，但谁知颜梦诺轻笑一声，一边从包里拿出口红对着镜子补妆，一边说：“是不是你签约的时候她问过你我的事情？然后你也问了刚刚同一个问题，但是她回答是从来没听说过我这号人？”
　　周细听到后愣住，她知道颜梦诺知道她签约或者录综艺，那是因为她在这圈子里认识的人多，没什么能瞒住她。
　　可是现在，颜梦诺为什么连她跟罗水秋的聊天记录都知道？
　　周细开始怀疑她的手机是不是被监听了。
　　颜梦诺补好妆也没等到周细回答，她笑着说：“看你这反应，我应该没有猜错。”
　　周细回过神，点头，“嗯。”
　　颜梦诺照着镜子，摆弄着头发，接着轻飘飘地说了句：“其实没什么关系，就是前女友而已。”
　　前……
　　前什么？
　　前女友？
　　又一次，周细愣住。
　　因为都是经纪公司的人，她还以为两人是互看不顺眼的死对头。没想到……比死对头还严重的是什么，当然是前女友。
　　颜梦诺被周细的反应逗笑，正准备说什么时，从镜子里看见了另外一个人。
　　颜梦诺一秒恢复正经，她转身对着韩舒桐挥了挥手，算是打了招呼。
　　韩舒桐没有说话，只是对颜梦诺点了下头，便走到周细的另一边，俯身洗手。
　　颜梦诺见状，转头对周细说：“宝贝，我还有客户在等着，就先走了，有时间再约。”
　　颜梦诺说完就走了。
　　而在颜梦诺叫出宝贝两字时，韩舒桐洗手的动作顿了几秒，还是在周细叫她名字的时候才重新有所动作。
　　回到包厢，两人心中各有心事，说话的次数少之又少。
　　拍摄的工作人员心中纳闷：怎么去一趟厕所回来后，感觉变了样子？是发生什么了吗？
　　是的……
　　周细只是在颜梦诺和罗水秋之前是情侣这件事上还没有回过神。
　　而韩舒桐则是对颜梦诺叫出的那声「宝贝」耿耿于怀。
　　看周细对于这个称呼没有什么反应，想来颜梦诺从很久之前就开始这么叫了，久到周细已经习惯了。
　　这么想着，韩舒桐看向周细，犹豫几秒问：“周老师。”
　　“嗯？”
　　韩舒桐想问周细对颜梦诺有没有感觉，但话到嘴边，说了句：“青菜很好吃，你多吃点。”

18、第 18 章
　　这顿饭，因为两人心中各有心事，所以聊天并不多。
　　吃过饭后，雨已经停了。
　　虽说不用按照剧本去演，但一般节目组给安排的地方，她们还是要去的。
　　所有两人开着车，在外面逛了一下午，给节目组了好多素材。
　　两人在外吃过晚饭后，这一天的拍摄也就此结束了。
　　第二天周细睡到自然醒，醒来一看已经是十点多了。
　　周细翻身拿起手机点开了微博。
　　上次热搜后涨的三万粉丝，已经掉了几千个，现在她也就只有二十万的粉丝，其中还有前公司给她买的僵尸粉。
　　也不知道是谁给她开了微博会员，她的置顶微博冒了出来。
　　是她注册微博时发的第一条博文。
　　那时候，流行的是……
　　@周细：汏傢恏，莪湜淍細，埥哆哆栺嘋。
　　导致这条的评论区里，全是一片哈哈哈，还有好多热搜来的网友用火星文介绍了他们自己。
　　周细本来想要删掉，但是见每个来她页面的网友都玩的挺开心，想了想后便把它留了下来。
　　不过却取消了置顶。
　　取消之后周细才发现她已经很久没发过微博了，最近的一条还是端午节的祝福。
　　思来想去，周细坐起身，甩了甩凌乱的头发，自/拍了一张。
　　翻看照片检查没有问题后，她把自/拍发了上去。
　　@周细：美好的一天从赖床开始+【图片】
　　发布以后，周细便退出微博，随意找了个电影看。
　　不过电影刚播放，她的屏幕就炸了。
　　全部都是有微博新消息的弹窗。
　　因为平时也就几个铁粉会回复她微博，所以周细没有关掉那个消息屏蔽的设置。
　　但现在看着一直跳出来的通知栏，周细吓了一跳。
　　连忙打开微博评论，只见：
　　@香菜不好吃：？？韩舒桐为什么要给她评论？
　　@香菜好吃：韩舒桐请你回自己的微博！不要在别人的评论区转悠！
　　@韩韩超级可爱：问她是谁的真的是韩韩的粉丝吗？韩韩微博关注列表就一直有她好吗？两人是大学同学。
　　周细将提示关闭，然后点开原微博，只见平时只有五十几个点赞量，现在却上千了，数量还在增长。
　　翻看评论区，热评第一就是某人。
　　@韩舒桐：起床吃早饭。
　　周细没有多想韩舒桐为什么会评论她，只是单纯的认为韩舒桐是在叫她起来吃饭。
　　可是等罗水秋来了，却说：“可以啊韩舒桐，现在都会给节目找热度了，做的不错。”
　　说完罗水秋又接着说：“现在大家都好奇你跟周细的关系，照现在来看，节目播出前的热度有了。”
　　韩舒桐斜了一眼罗水秋，“别想太多。”
　　紧接着对着周细说：“我不是为了炒热度。”
　　罗水秋第一时间发现了韩舒桐的异常，她在在意。
　　在意周细对这件事的看法。
　　按照韩舒桐这种公司倒闭都不皱一下眉的性格，居然在意周细的看法？
　　罗水秋像是发现了什么好玩的事情，嘴角一勾，“怎么？怕周细误会？”
　　没等韩舒桐说话，周细笑着说：“不就是评论一下我吗，我误会什么。”
　　罗水秋看着韩舒桐，韩舒桐抿唇不答，指腹顺着杯沿滑动着。
　　罗水秋咳嗽了一声，“明天你得去L市参加活动，别忘了。”
　　韩舒桐：“嗯。”
　　罗水秋见韩舒桐反应平平，她转头看向周细，“周细跟着一起去吧，L市好玩的地方挺多，到时候舒桐工作，你去玩，气一气她。”
　　罗水秋说完又看了眼韩舒桐，恰好与韩舒桐对视上了，罗水秋快速的对其眨了眨眼，一脸不用谢我的表情。
　　周细没有立即答应，而是问：“去几天？”
　　韩舒桐：“两天。”
　　周细点头：“好。”
　　罗水秋今天就是来看看韩舒桐和周细相处的怎样，节目拍摄顺不顺利，倒是没想到工作视察完不说，还发现了某人的秘密。
　　罗水秋待了一会儿便准备走了，韩舒桐送她下楼。
　　“我说你怎么会邀请老同学跟你住一起，还给她钱让她录节目，原来……”罗水秋撞了一下韩舒桐肩膀。
　　韩舒桐淡淡道：“先别给别人说。”
　　罗水秋瞪大眼睛：“不是吧？你这就承认了？我还以为你要反驳我，说我想错了。”
　　韩舒桐清冽嗓音响起：“喜欢她为什么要隐瞒？”
　　“呃……”见某人风轻雨淡说出这种话，罗水秋无语了几秒后问：“那你让我先别说出来？”
　　韩舒桐：“嗯，还不知道怎么开口。”
　　“要我说，你去色/诱吧。”罗水秋一点也不觉得这是馊主意，还煞有其事的上下扫了扫韩舒桐的身材。
　　听到罗水秋的话，韩舒桐脸一黑，“不送。”
　　说话间，两人已经到了停车场。
　　“不送就不送，姐姐祝你早日脱离单身狗的行列——”
　　韩舒桐笑：“谢谢。”
　　见韩舒桐这么懂礼貌，上车后罗水秋给白沫打了一个电话，“小白，明天要住的酒店你订了吗？”
　　白沫还以为罗水秋找她有什么事，一听是订房间，开心地说：“已经订好了，我给桐姐订了商务套房，我自己一间普通房。”
　　“嗯，做的不错……”罗水秋又说了两句后挂断了电话。
　　然后看着后视镜里的自己，罗水秋笑了一声，“姐能帮你的也就这么多了。”
　　韩舒桐回到家，就见周细穿戴整齐，正在玄关处换鞋。
　　开门见到这个场景后，韩舒桐率先叫：“周老师。”
　　“舒桐，我突然有急事要出去一趟，晚上就回来。”周细说着已经换好了鞋，急匆匆地从韩舒桐身边跑了出去。
　　擦身而过的刹那，韩舒桐想要伸手去抓住周细，但手只抓到了空气，甚至连周细的衣角都没有碰到。
　　韩舒桐眼睁睁地看着周细离开，可她却连一句去哪里都问不出口。
　　韩舒桐脸此时背对着镜头，在转过身时，脸上已面无表情。
　　镜头后的导演蹙了蹙眉，直觉告诉她在刚刚错过了什么。
　　可也只是直觉。
　　而在这个导演身后的几名工作人员，在看到周细离开家后，就感觉不妙。
　　果然……
　　在周细走后，韩舒桐便窝在一个角落，又开始一动不动地研究着剧本。
　　跟上一次一样，韩舒桐一直在周细回来后才有所动作。
　　“猜你就没吃饭，我给你带了饭。”周细将手里的东西放在了餐桌上。
　　韩舒桐看了一眼塑料袋上写的名字，是楼下的小饭店。
　　“不用了。”不知道因为什么，韩舒桐拒绝了。
　　周细开盒子的动作一顿，“啊？”
　　韩舒桐微微一笑说：“最近减肥，晚上不吃东西。”
　　“好。”
　　就在周细把饭菜都放进冰箱，转身就见只见韩舒桐穿着运动服运动鞋，头发高高扎起，带着一顶黑色鸭舌帽。
　　周细问：“又要去跑步？”
　　韩舒桐点头：“嗯。”
　　心里憋得慌，出去跑跑步或许能缓解一下。
　　周细向远处望了望，就在韩舒桐疑惑她在看什么时，就听周细问：“那你是不是要洗澡？”
　　“跑步洗什么——”韩舒桐顿住，然后点头，“洗。”
　　她忘记上次她对周细说夜跑前喜欢洗澡的事情了。
　　好在及时反应了过来。
　　“那你等我一下，我先上个厕所。”
　　等周细从厕所出来，就见韩舒桐已经拿好了浴巾在门口等着了。
　　头上的鸭舌帽也摘了下来。
　　韩舒桐只是随便冲了冲，大概十分钟就打开了浴室门。
　　韩舒桐在浴室已经换好了衣服，浴巾也放在了浴室的架子上。见客厅里没有周细的身影后，韩舒桐转身便准备出门。
　　但谁知转角就见周细穿着一身运动衣，正蹲在地上换着运动鞋。
　　韩舒桐一时语塞：“你……”
　　“下午没有陪你，晚上我陪你一起跑步。”
　　周细能察觉出韩舒桐不高兴。
　　明明昨天晚上也吃饭了，怎么突然今天就开始减肥了？
　　但周细想不明白韩舒桐为什么会不吃，所以就想一会儿跑步的时候问一问。
　　听见周细的话，韩舒桐耳根微热。
　　她又不是小孩子。
　　周细的理想很丰满，但现实……更丰满。
　　在夜跑结束，周细拉着韩舒桐向她们刚刚路过的美食街走去。
　　全然忘记了问韩舒桐为什么不高兴这件事。
　　“老板，给我来十串这个，不放辣椒。”周细说完转头问韩舒桐，“你要吃什么？随便点，我请客。”
　　韩舒桐缓缓摇头。
　　“行吧，那你只能看着我吃了。”周细语气很同情，但眼里却满是笑意。
　　周细的短发被她用皮带束起，但因为前额的头发太短，所以两边时散落着的。
　　眼见串串的后边就要蹭到周细的头发上，韩舒桐下意识地抬手将发丝撩到了耳后，嘴上还说：“小心头发。”
　　周细嗯了一声，来不及把嘴里的食物咀嚼完，对着韩舒桐说了一句，“谢谢。”
　　“美女，你要的炸串好了。”
　　周细左右手都拿着刚刚买的串，韩舒桐便主动接过，还对着摊主说了声谢谢。
　　而此时，周细将嘴里的食物咽下，她对着韩舒桐说，“把这些给两大哥吧。”
　　因为是在节目录间，两人出来夜跑，导演也跟着出来了。
　　虽然他们骑着电动车跟着她俩，一点也不累，但好吃的还是得分享。
　　韩舒桐嗯了一声没觉得有问题，倒是两个随行导演愣住了。
　　他们刚刚还以为这几串是周细给她自己买的，还在心里吐槽了句胃口真好。
　　现在听周细说是给他们买的，两个大哥脸上过不去，多少有些尴尬。
　　其实说实话，在知道韩舒桐还有一个室友，甚至这个室友也是圈里人的时候，他们都没把这个叫做周细的人放在眼里，后来听说周细签约了韩舒桐的公司，便知道她这是来蹭韩舒桐的热度，想要出道，这下子更没有把周细当做一回事。
　　在看到周细与韩舒桐说说笑笑时，他们心里os都是，这是在演戏这是在演戏。
　　所以一般导演组有什么事情都是跟韩舒桐说的，从来没有问过周细的意见。
　　但照这几天来看，导演组发现了一个规律：导演组问韩舒桐怎么想，而韩舒桐则是转头就问周细怎么想。
　　所以小组长今天还跟他们说了一句，“以后直接问周细就行。”
　　回归正题，两个大哥接过串串，他们讪笑对周细说：“谢谢周老师。”
　　“够吗？不够再点。”周细问。
　　两大哥点头说够了，然后又谢了一遍周老师。
　　韩舒桐瞥眉：“你们为什么叫周老师？”
　　工作人员见韩舒桐表情不悦，也不知道哪里惹到了韩舒桐，小心翼翼地开口回答：“听韩小姐这么叫，我们也就顺口了。”
　　周细去扔垃圾了，没有听见三人的对话，回来后她对韩舒桐说，“走吧，回家。”
　　后两个字在韩舒桐耳中，让韩舒桐烦闷了近一下午的心情顿时舒畅了不少。
　　也没有再去纠结工作人员的叫法。
　　此时韩舒桐就像是给一颗糖就哄好了的小孩，她低笑着重复了一句：“嗯，回家。”

19、第 19 章
　　本市距离L市需要大约两小时的航程，等周细三人到达L市，已经是上午十点。
　　因为在L市有分公司，所以韩舒桐这次没有带她的化妆团队，而是分公司的化妆团队在酒店等着她。
　　在韩舒桐化妆的时候，周细找到白沫，小声问道：“小沫，我的房间在哪？我去放一下行李。”
　　白沫正准备着韩舒桐一会儿出席活动穿的礼服，听见周细问话后，她停下动作说道：“周姐，你跟桐姐住一间屋子可以吗？”
　　白沫的声音不是很小声，在场的几人都听到了，韩舒桐也听得清清楚楚。
　　韩舒桐抿唇，这就是罗水秋说的礼物？
　　抬眸看着镜子里的周细，韩舒桐缓缓开口：“再去订一间。”
　　“不行……”白沫摇头，她谨记着昨天罗水秋的叮嘱，“房间是活动商订的，不能再加了。”
　　“用公司——”
　　韩舒桐话没说完，白沫打断道：“因为周姐是突然加入的，之前公司给的经费也用到了其他的地方，现在已经没有经费给周姐订房间了。”
　　韩舒桐瞥了一眼白沫，白沫被看的心慌了一下。
　　韩舒桐眯了眯眼，低声道：“刷我的卡。”
　　“这……”白沫这次找不到借口反驳。
　　也在这个时候，周细出声说道：“不用了，反正就住今天一晚，我睡沙发就行，别乱花钱。”
　　最后一句才是周细拒绝的原因。这家酒店很贵，一晚上四位数不止，如果韩舒桐花钱给她开一间，虽不是她的钱，但周细还是心疼。
　　这些钱，能买好多米面了。
　　白沫见还有机会，连忙帮衬着说道：“是啊是啊，就住今天一晚，不用开房间的。”
　　说完白沫见韩舒桐不说话，闭眼继续化着妆，一副默认的样子，便抱着衣服进了卧室，偷偷给罗水秋发了条消息。
　　白沫：【老板，任务完成。不过您说的摄像组什么时候到？】
　　昨天罗水秋说让周姐和桐姐住一起，是因为给给节目做宣传。
　　虽然白沫不是很理解做宣传跟两人同住一个屋子有什么关系，但老板吩咐的事情，她一个打工人也不敢多问，只好照做。
　　当然，白沫是觉得周细跟韩舒桐同为女性，住在一起不会出现异性的那种事情，所以才会听罗水秋话的。
　　如果是异性，白沫是不可能答应的。
　　她也是一个有原则的人。
　　罗水秋很快就给了回复：【嗯，舒桐有没有说让你再开一间？】
　　白沫：【有的。】
　　罗水秋：【如果晚上舒桐让你再开一间的话，你就听她的。万事开头难，就看她怎么选择了。】
　　明明这些字单拎出来都认识，但连成一句话，白沫就看不懂了。
　　读了两遍后，白沫也只看懂了第一句，只好发了句知道了过去。
　　下午三点，韩舒桐一行人到达了活动地点。
　　活动举办点是在L市新开的商场，活动方早早就布置好了现场，路过的行人在知道是韩舒桐要来的后，都站在原地等待着。
　　没过多久，商场各层被围堵的水泄不通，一层一层的人举着手机录着像，嘴里还喊着韩舒桐的名字。
　　有几个粉丝带领着身边的人喊着口号。
　　主持人喊了好几遍安静，但他的声音却都被如浪潮的喊声盖了过去。
　　直到韩舒桐上台，接过话筒问好时，商场才安静了下来。
　　周细跟着韩舒桐一起过来了，她和白沫就站在台下，抬头望着台中央熠熠生辉的人。
　　同居的这几天，韩舒桐在周细心里更多的是韩同学，是话少的韩同学，是不会做饭的韩同学。
　　可是现在，台上人举手投足间的气质让周细这才觉得，韩舒桐是耀眼的明星。
　　人群中有一位摄影师，她今天来是为了拍韩舒桐的，但是被人群挤了一下，镜头忽然就对准了台下的周细。
　　刚刚化妆师在给韩舒桐化妆的时候，白沫收拾完衣服闲来无聊，便求着周细让她做模特，给周细化妆。
　　所以周细今天的妆容与平时大不相同，淡如水的清透此时变成了热烈如火的性感。
　　周细鼻梁上架着一个金色眼镜框，长方形的框架在眼前，将周细眼里的温柔遮挡，从远处看，周细整个人是冷肃的。
　　摄影师看着镜头里的女人，女人的头发随意的披散在肩膀周围，黑色西装下的白色衬衣解开了领扣，露出了白皙的脖颈和若有若无的锁骨，加上嘴上的口红，简直就是朵长在野外的玫瑰。
　　见女人一动不动的看着某个地方，摄影师将镜头顺着女人的目光移动着，结果韩舒桐入镜了。
　　看着镜头展现出来的画面，摄影师心颤了一下，然后脑海里出现的是这段文字：
　　黑白两道通吃的大佬×出道多年性格清冷，满眼高傲的明星；
　　大佬无意间看见了明星的视频，而明星的颜正对大佬的胃口，所以仅一眼，大佬对明星来了兴趣。
　　接着大佬的手下投其所好，将明星今日在她地盘有活动的事情说了出来，随即大佬抛开工作，来到活动场地看这个勾起她兴趣的人。
　　大佬到的时候，明星也刚好上台，礼服上晃动的流苏和转身时露出的白洁后背全都映入大佬眼中，让大佬想到了明星躺在床上晃动的样子，嘴里的娇嗔已没了白天在台上的高冷，吻痕布满了后背……
　　仅仅两秒，摄影师已经脑补出了一本小说。
　　不是摄影师脑补能力强，而是这两人的CP感太强。
　　女人是韩舒桐的粉丝吧？
　　摄影师猜想。
　　也在这时，台上的韩舒桐似乎察觉到了女人在看她，回答问题时朝着女人的方向看了过去。
　　四目相对间，摄影师摁下了快门。
　　在拍了这一张之后，摄影师没有去检查拍的怎么样，她不想放过这个机会，想要再拍几张。
　　可当镜头移到台下的女人身上时，只见女人不知何时发现了她，正对着镜头微微笑着。
　　见摄影师不动，女人还对着她挥了挥手。
　　女人的眸光温柔，嘴角的笑让摄影师不自觉摁了好几下快门。
　　就在摄影师想要再拍几张的时候，女人被身边的女生拉走了。
　　“周姐，咱们来这边，方便跟桐姐汇合。”白沫哦拉着周细的胳膊去了台的左边，是韩舒桐一会儿离开的方向。
　　活动大概进行了半个小时，等几人穿过热情的粉丝到了车内，白沫呼了一口气，“L市的粉丝好热情，我快要承受不来了。”
　　“你身为舒桐的助理，怕是会遇见更多的粉丝。年轻人，还需要再练练啊。”周细笑着拍了拍白沫的肩膀。
　　白沫点了点头，“周姐，我知道的。”
　　周细转头看向韩舒桐：“接下来去哪？”
　　“先回酒店换衣服，然后我去分公司看一看。”韩舒桐回道。
　　知道韩舒桐是去视察工作，周细开口：“那等回去后我就在酒店，不跟你一起了。”
　　韩舒桐点头：“好。”
　　回到酒店后，韩舒桐换了衣服就带着白沫离开了。
　　偌大的房间里只剩下了周细一个人。
　　周细也不无聊，她又翻出了那个视频，复盘着她演戏时的差错。
　　等到两个小时后韩舒桐回来，周细还看着视频，本本上记着的都是她发现的问题，认真到连韩舒桐回来都没有发现。
　　韩舒桐走到周细身边，轻声问了句：“在干什么？”
　　周细被突然响起的人声吓了一跳。
　　“你回来了？”惊吓后，周细抚了抚胸口。
　　接着周细想到了韩舒桐的问题，回道：“我在复盘之前拍戏没拍好的地方，想等之后拍戏的时候注意一点。”
　　“那我不打扰你了。”说完韩舒桐就要离开，但刚转身就被人拉住了手腕。
　　周细仰头看着韩舒桐，眨了眨眼睛，带着娇意说道：“韩同学，我有几处不懂的地方想要问你，能不能劳烦你老帮我解答一下？”
　　听着熟悉又陌生的称呼，韩舒桐毫无意外的愣了几秒，在周细晃着她胳膊时，韩舒桐才回过神，她抿唇说：“好。”
　　说着韩舒桐坐在了周细的身边，接过周细递过来的笔记本看了起来。
　　第一处有问题的是现代剧，周细身为女三，面对男主的质疑，回话的时候情绪有些不到位。
　　韩舒桐看了眼周细的笔记，周细的表演没有问题，只是太过精益求精，韩舒桐顿了几秒后说：
　　“这里是因为你的这个角色从这个时候心里已经对男主不感兴趣了，但面对男主的质疑，心里却还不是滋味，以为你深爱过他，可深爱过的人却不相信你——”
　　韩舒桐话没有说完，被周细出声打断了。
　　“韩同学，你看过这部剧？”
　　周细疑惑，韩舒桐看了还没一分钟，甚至连视频都没有看，就知道她这个角色对男主由喜欢变成喜欢，还能准确的分析出角色心态的变化。
　　这未免也……太厉害了。
　　韩舒桐被周细的提问弄得语塞，这视频就是她剪的，原电视剧她能没看过吗？
　　为了呈现好的作品，能够更好的让看视频的人了解周细，韩舒桐不知看了多少遍电视剧才剪辑出了这视频。
　　韩舒桐看了眼周细，抿唇说：“无意间刷到过片段。”

20、第 20 章
　　“厉害。”周细由衷夸赞道。
　　夸完周细点了一下视频，播放的正是她与男主角对戏的画面。
　　周细一边看着一边说：“其实这里我不知道该怎么去表现那种……我不爱他但又因为曾经爱过他而难过的感觉，总是找不到一个适合的点。我本来想要重新拍一条，但是导演却说过了，我也就没机会了。”
　　周细最后一句的语气中带着惋惜。
　　接着，周细又问：“难道是因为我没有谈过恋爱的原因？不动爱与不爱的真正感受？所以演出来的角色也是凭着自己想象中爱情的样子去演的，导致没有真实感——”
　　周细话停下来，最后双眼发亮的看着韩舒桐，“对，就是真实感！这段缺的就是这个感觉！”
　　望着与平时淡然的样子完全不同的周细，韩舒桐眸底布满笑意。
　　还是跟从前一样啊。
　　韩舒桐感叹。
　　看到好的剧本会激动，演好了角色会开心，发现了自己演戏的问题后会欣喜……
　　周细天生就是好演员。
　　这是她们的辅导员对韩舒桐说过的话。
　　也是因为这句话，上次听到周细说要退圈时，韩舒桐才会想办法留住周细。
　　天生的好演员，是需要等待一个好剧本的。
　　韩舒桐自私地想要看见一个属于周细的时代。
　　就在韩舒桐回忆从前时，豁然开朗的周细冲着韩舒桐说：“多亏了你，一下子就点醒了我。”
　　韩舒桐淡淡笑道：“我什么都没说，是你自己想出来的。”
　　“不要谦虚。”周细说完从韩舒桐面前拿过笔记本，“等我记一下现在的感觉，不然一会儿就忘记了。”
　　在周细记笔记的同时，韩舒桐去倒了两杯水过来。
　　抿了一口水后，就见周细抬起头看向她，眼睛大大的。
　　看样子是有事要求她。
　　韩舒桐轻声问：“怎么了？”
　　周细笑着说：“还有两个地方我想不通……”
　　五分钟后，韩舒桐又将周细饰演的一个人物角色分析的头头是道，精准的就像是韩舒桐写过人物小传一样。
　　而当周细问起，韩舒桐还是用刚刚的那句话回答。
　　周细并没有起疑，因为她只顾着研究韩舒桐的分析，心里也没太注意这些细节。
　　晚上七点，两人开始研究最后一条。
　　是一部民国剧。
　　这次周细饰演的是女主的闺蜜，也是周细很少的女儿角色。
　　而让周细觉得不妥的地方，不是她演的问题，而是剧情可能写错了。
　　她饰演的角色要去留洋，女主本也一同前去，但最后却因为家庭原因女主选择不去。
　　关键地方是闺蜜与女主告别的那段。
　　剧本上写的是让闺蜜说完告别词后依依不舍的离开，可等周细演时，说完词却半步也迈不动，直觉告诉这个角色应该还要与女主说什么的，但是剧本上却什么也没有写。
　　周细将她觉得有问题的地方给韩舒桐放了出来，并道：“就是这个地方有点问题。”
　　“为什么？”
　　周细摇摇头：“我也不知道，如果非要说的话，可能是剧本告诉我的。”
　　周细接着说：“我也问过导演，但是他说我想多了，在我先去问编剧老师时，我杀青了，而编剧老师不在组里，就没机会再问了。”
　　“你想问吗？”韩舒桐道。
　　对上周细疑惑的双眼，韩舒桐晃了晃手机，“我有郝姐的联系方式。”
　　郝姐就是这部戏的编剧。
　　周细很想知道，但……“不会打扰到她吗？”
　　韩舒桐点头：“发微信，不会打扰。”
　　说着韩舒桐先给郝姐发了问候消息，然后等到对方回复后才发过去了问题。
　　一分钟后，韩舒桐看着对面发来的内容，心中忍不住佩服起了周细，她抬眸看着身边的人，强烈地压制住眸中迸发的情感。
　　韩舒桐哑着声说：“你是对的。”
　　剧本真的有问题。
　　这一刻，韩舒桐感觉到心里的某个地方跳动的更加厉害了。
　　该怎么说呢？
　　这是她在慢慢喜欢上周细后，这份喜欢更加坚定的原因吧：聪慧，细腻。
　　韩舒桐见过很多人，形形色色，各有不同。
　　但这些人，却都比不上周细。
　　听到韩舒桐的话，周细朝着韩舒桐靠近了点。
　　“是什么问题？”周细只是觉得剧情有点怪异，但是她却想不通哪里有问题。
　　韩舒桐将手机递给周细，周细看着郝姐发来的内容。
　　郝姐：【你是说周细觉得那一段有问题？这孩子真是通透。】
　　郝姐：【我确实改过剧本。】
　　郝姐：【周细之所以不想走是因为她已经融进两人角色中，而吴软这一角是对女主有另样情愫的。
　　但因为导演不想拍这种感情，所以我只能把她对女主最后的告白删掉了。可能是之前台词没有改的原因，所以周细才觉得少了什么。】
　　郝姐：【才想起来，你说是周细问的，你跟周细在一起呢？】
　　“另样情愫？”周细看着郝姐发的内容，稍稍惊讶了一下，“老师的意思是吴软喜欢女主？”
　　韩舒桐点头：“嗯。”
　　“怪不得。”周细想到了什么，低喃了一句。
　　韩舒桐：“嗯？”
　　周细讪笑一声，“我其实不好意思跟你说，这部戏拍摄的时候，我见着饰演女主的演员总会不自在。”
　　韩舒桐听到后沉默了一下，如果她没记错，这部戏的女主角就是遮档综艺的另一个女艺人吴颖然。
　　对方是女团出道，这几年转行拍起了电视剧。
　　周细开口道：“当时还不知道是为什么，现在一想，可能就是受角色影响吧。”
　　韩舒桐立刻附和道：“嗯，秋姐之所以给我接这档综艺，也是因为前段时间我没出戏。”
　　“让你录综艺轻松一下？”
　　韩舒桐点了点头。
　　“那你感觉到放松了吗？”周细问。
　　韩舒桐抿唇，低声道：“我很庆幸。”
　　“庆幸？”周细重复了一句，“为什么这么说？”
　　韩舒桐一哽，没有想到周细会追问，看来今天的周细很健谈。
　　迟疑了一秒，韩舒桐说：“因为真的放松了。”
　　说完不等周细反应，察觉到自己说的是废话的韩舒桐起身离开了桌子。
　　真是……
　　语言系统紊乱了。
　　周细将笔记本等一些物品收拾好，见韩舒桐坐在沙发不知道在做什么，随口问了句：“我跟小白要出去散步，你要一起吗？”
　　韩舒桐看向周细：“你们……什么时候约好的？”
　　周细以为韩舒桐介意自己拐跑了她的小助理，解释道：“就小沫给我订饭的时候，她说L市的夜景好看，想要拍几张，但一个人不敢出去，就让我陪着一起。”
　　“嗯。”韩舒桐放下水杯，起身的瞬间说：“走吧。”
　　两人下楼叫上了白沫，三人一同出了酒店。
　　其实夜景没有很好看，只是因为有一条河，河对岸的高楼霓虹灯闪烁，灯光映在河面上，如同是河里发出的光一样，吸引着人。
　　周细和韩舒桐走在一侧，她们更多享受的是散步的乐趣。白沫则是很激动，拉着周细胳膊让周细给她拍照，说要发给闺蜜看。
　　等周细给她拍了几张后，白沫问周细：“周姐，我也给你拍几张。”
　　周细刚要拒绝，但见白沫已经举起了手机，拒绝的话也不好说出口，便答应了。
　　周细双手扶着栏杆，左脚脚尖抵地，眼睛看着镜头，一双眸子清澈明亮。
　　白沫连拍了几张后，说：“周姐，你再换个姿势。”
　　周细保持原姿势不动，只是将头转向了侧边，此时一阵风吹过，被周细夹在耳后的发丝跑出来了一绺，就在周细的侧脸上蹭着，周细抬手将其撩至耳后。
　　在这一瞬间，白沫快速地摁了好几下拍摄键。
　　“周姐，美爆了！”白沫赶忙点开相册，将拍下的几张照片举到了韩舒桐面前，“桐姐你看！是不是很美！”
　　韩舒桐看着照片里的人，眼里划过道光。
　　拍照的时候她就在旁边看着，明明是目睹了所有过程，但还是被最后的成品惊艳到了。
　　见韩舒桐不说话，白沫只好拿着手机去找周细，“周姐，你快看。”
　　周细看了后对白沫说：“很好看，谢谢。”
　　受到鼓舞，白沫现在更想要拍照了，余光中看见韩舒桐正看着她们，白沫微微一笑，问周细：“周姐，我帮你跟桐姐照一张怎么样？”
　　听到叫自己的名字，韩舒桐怔了一下，她依旧没有开口，只是看向周细，询问着她的意见。
　　周细只是顿了一下，点头说了好。
　　说完周细拍了拍身边的栏杆，“舒桐，你站过来。”
　　韩舒桐迟疑了一下，走到了周细身边，没有靠太近，两人间隔一拳距离。
　　沿着这个栏杆，可以看到很多在拍照的人，他们当中，有家人有朋友。
　　但更多的……是情侣。
　　一阵风吹过，轻轻地打在韩舒桐脸上，似在劝她似在鼓舞。
　　就在韩舒桐鼓足勇气向旁挪动了两厘米时，白沫开心的声音响了起来。
　　“拍好了！”
　　韩舒桐身子僵了一下，脚不动声色地回到了原始位置。
　　一切伪装的都很自然。
　　在回酒店的路上，白沫创建了一个讨论组，将今天给两人拍的照片全都发在了讨论组中，好让她们保存。
　　韩舒桐将合照保存至相册后，向左滑动了下，就看见了周细的单人照。
　　迟疑了下后，韩舒桐并没有点保存，而是退出去长摁着照片几秒。
　　收藏比存在相册中更容易保存。
　　回到酒店。
　　白天周细跟酒店工作人员要了一床被子，洗漱完后，周细正准备将被子铺在沙发上，却被韩舒桐制止了。
　　韩舒桐说：“今天沙发上坐过很多人，很脏。”
　　周细看了眼沙发，又看了眼怀里的被子，“没事，我——”
　　话没说完，被韩舒桐打断了：“床很宽，睡两个人不挤。”

21、第 21 章
　　韩舒桐说完，迈着慌乱的步子走到卧室门口，就在她要打开卧室门的时候，等不到周细回答的她在这一刻心生怯意。
　　韩舒桐手上的动作僵住，转身对周细说道：“我还是再去开一间吧。”
　　“不用了。”周细听到韩舒桐说的, 抱着被子走到她身边，笑着说，“又不是没一起睡过，你还怕我对你做些什么啊？”
　　说完周细示意韩舒桐帮忙开一下门，等韩舒桐拧开卧室门，看着周细走进去，想：我会怕你？我怕的是……
　　我自己……
　　大一有次班级组织聚餐，最后散的太晚，学校已经关门了。
　　之后宿舍四人听从左媛的建议，在学校附近的宾馆开了个标间。
　　左媛跟另一个人一个床，自然而然的，周细和韩舒桐睡一张。
　　那晚的情形就跟此时一样，唯一不同的是那时的床很小以及……
　　那时她对周细的感情还很单纯。
　　可是现在……
　　周细铺好被子后翻身坐在床上，抬眸望向门口，只见韩舒桐笔直地站在门旁，一言不发不说，面色还有些凝重。
　　“舒桐？”周细轻声叫道。
　　韩舒桐看向周细，因为刚洗过澡，现在周细穿的是浅蓝色的睡裙，裙子的长度在膝盖位置，她斜坐在床上，脚搭在床边。
　　周细见韩舒桐看过来，问：“不过来吗？”
　　韩舒桐轻咳一声，说道：“嗯，还要工作。”
　　“哦好，那我先睡，不等你了。”说着周细爬进了被窝。
　　今天的运动量对周细来说已经超标了，导致她现在困得不行，连跟韩舒桐说话的都是强撑着力气。
　　躺下后，周细对韩舒桐挥了挥手，道：“晚安。”
　　而韩舒桐则是笑着回了句：“晚安。”
　　出门前，韩舒桐贴心地帮周细关掉了卧室的灯。
　　卧室暗了下来，而客厅依旧明亮。
　　韩舒桐踱步走到落地窗前，窗外的夜景并不是她的关注点，而是别的。
　　例如说她此时跳的很快的心跳频率。
　　为了平缓心情，韩舒桐给自己倒了一杯酒，抿了一口酒后，感觉好了很多。
　　有工作不是借口，今天去分公司看了一圈后，韩舒桐发现的很多问题都等着她来处理。
　　再次抿了一口酒，浓郁的酒精在口腔中绽放的刹那，韩舒桐开始了今晚的工作，一直处理到凌晨十二点才关上了电脑。
　　在电脑关闭后，屋子里没有了打键盘的声音，一下子安静了下来。
　　安静的环境将韩舒桐工作前的思绪又拉了回来。
　　看了眼时间，韩舒桐起身走进卧室。
　　借着客厅里的光，韩舒桐清楚地看到床上的人已经熟睡，睡姿端端正正，双手交叠在腹部，身子就贴着床边，只要一翻身就能掉下去的那种。
　　而床的另一边，却还能睡下三个周细。
　　韩舒桐看到后搬了客厅的椅子，轻手轻脚地放在了床边，防止周细掉下去。
　　等在周细的床边放下两把椅子后，韩舒桐这才绕到了另一边，掀开被子后躺了下去。
　　韩舒桐静静地躺了一分钟后，整个房间陷入寂静。
　　静到周细的呼吸声越来越清晰，静到韩舒桐不用捂耳朵都能听到自己的心跳。
　　很快，心跳的很快。
　　为了能让自己平静下来，韩舒桐闭眸想着其他事情，想要转移注意力。
　　但最先想到的是，好像又要过节了，这次该给周细发什么呢？
　　大学毕业后，韩舒桐不想与周细断了联系，但她性子冷、话少、又不知道与人聊天都要聊什么，所以能让韩舒桐找到话题的只有逢年过节的祝福。
　　第一次给周细发祝福语的时候，说实话韩舒桐是紧张的，她很害怕周细会认为她是群发的而不理会，但没想到消息刚发出，就收到了周细的回复。
　　韩舒桐语周细的聊天方式就此开启，两人的联络也因为此没有断过。
　　就算韩舒桐知道该怎么去聊天了，她可以给周细分享自己的生活，或者去问周细过得如何，但韩舒桐没有这样做。
　　一是她不想打扰周细，二是……她怕说着说着，就会不小心将心里重复很多遍的话发出去。
　　韩舒桐一直压制着自己，生怕感情会不小心泄露，怕周细会因此远离她。
　　直到那天韩舒桐看见热搜，看见用力蹬车的人后，她心疼了，也后悔了。
　　就算是只拍了几部电视剧，韩舒桐却还以为周细过的很好，在她心里，周细那么优秀的人，怎么可能会没有戏拍？一定是她不想拍才……
　　想到这里，韩舒桐睁开眼，缓了两秒后侧身面朝着周细。
　　房间很暗，什么也看不清，但听着浅浅的呼吸，韩舒桐知道：周细在这里，周细在她身边。
　　以后不会在发生那样的事情了，韩舒桐想。
　　接着韩舒桐又闭上了眼，平时只需几秒就能入睡的人，在眼睛合上后却怎么也睡不着。
　　韩舒桐睁开眼，放轻动作后转了个身子，从侧躺改为平躺。
　　三分钟后，韩舒桐又背对着周细侧躺着。
　　又过几分钟，换了好几个姿势却依旧觉着不舒服，韩舒桐只好认清现实，让她睡不着的不是枕头，不是被子，不是没有合适的姿势，而是身边的周细。
　　韩舒桐这边翻来覆去，周细却睡得沉稳。
　　韩舒桐见没有吵醒周细，便放心的下了地。
　　不知道是翻来覆去让身子发热，又或是因为别的，韩舒桐身上出了一层薄汗，黏着睡衣，很不舒服。
　　走到浴室，韩舒桐在脱衣服的时候眼睛无意扫到了镜子，看着镜子中满眼，两颊桃红的人，韩舒桐怔住。
　　这是她？
　　为了确认，韩舒桐手慢慢抚上了脸，指腹瞬间传来的异样温热让韩舒桐确定了，这就是她。
　　一身的潮热找到了原因。
　　韩舒桐走近镜子，无声地看着里面人的模样，看着还未褪下的脸。韩舒桐心里骂着：真是……没出息。
　　成年人的爱情谈不上轰烈，但也比她现在强得多，她现在这样不敢言表的暗恋，跟情窦初开小屁孩有什么区别？
　　下一秒，韩舒桐脱掉了睡衣，将衣服挂在一旁后，抬手把水龙头拧到了冷水的位置。
　　在水淋在身上的刹那，韩舒桐感觉到了身上窒息的闷热消失，只有水淋不到的心，还存着一团不灭的火。
　　从浴室出来，韩舒桐一身轻松。她没有再回到床上，而是窝在客厅的椅子上，重新为自己开了瓶酒。
　　心里的火被酒精点燃，火团越来越大。可刚刚在心上蹦跶着的小人，却被酒精灌麻了，趴在心上灭了刚才的燥劲儿。
　　等到韩舒桐回到床上时，是凌晨四点。
　　韩舒桐在躺上床后，不知道是酒意作祟还是心里的想法，她本想学着周细贴着床边睡，可等看到中间她与周细很宽很宽的距离时，她想着：靠近一点点。
　　等挪了一厘米后，韩舒桐又道：或许再靠近一点点也不会被发现。
　　等到韩舒桐缓慢的又挪了一厘米，心满意足后，她的大脑终于抵不住睡意，眼合住后沉沉地睡了过去。
　　在阳光洒向大地时，属于韩舒桐一人的兵荒马乱的夜晚消失。
　　周细是在九点多醒来的，醒来后看见身边的韩舒桐还在睡着，多多少少惊讶了下。
　　平时韩舒桐可是六七点起床锻炼的，怎么今天睡到了现在？
　　等到周细朝着韩舒桐挪了挪，嗅到了一股淡淡地如果不仔细闻都闻不到的酒味儿时，才意识到韩舒桐是喝酒了。
　　所以昨晚她睡着后发生了什么？
　　在周细翻身准备下床，视线扫到了床边的两个椅子时，动作僵了一下。
　　半夜翻身的时候，她迷迷糊糊间感受到了椅子的存在，也是因为有椅子，她翻身的动作停了下来，如果不是，她肯定就掉下床了。
　　是韩舒桐为她摆的椅子？
　　其实昨天周细之所以睡得这么靠外，是因为周细见韩舒桐表情凝重，就以为她是真的怕自己对她做什么，所以在睡觉的时候，周细特意挪到了床边，离韩舒桐远一点。
　　当时也没有去想会不会掉地上，现在看来，她得谢谢韩舒桐。
　　醒了没三分钟，周细的脑子里都是疑问。
　　出了卧室，周细一眼便看见了桌子上的酒瓶，还有一半，说明韩舒桐喝得不算多，只是小酌了几杯。
　　周细猜想，可能是压力太大了吧。
　　这时传来了敲门声，周细走到门边轻声问了是谁，在听到白沫的声音后便打开了门。
　　“周姐，行李都收拾好了吗？”白沫说着看见周细还穿着睡衣，惊呼问，“周姐你不会是才睡醒吧？”
　　没等周细回答，又听见白沫叫道：“桐姐，你也才醒？”
　　周细转头看去，只见韩舒桐倚在门边，睡眼惺忪地看着她们。
　　周细：“醒来了？”
　　韩舒桐点了点头，“周老师。”
　　“桐姐，周姐。”白沫叫着，“过来吃早餐，吃完准备去机场。”
　　白沫将早餐放在桌子上，走到卧室开始帮韩舒桐收拾行李。
　　周细走到桌边，看见酒瓶子后问：“是有什么烦心事吗？”
　　见韩舒桐疑惑地看着她，周细指了指酒瓶子。
　　韩舒桐默了一下：“失眠。”
　　周细询问：“不会是因为我在你身边吧？”
　　周细真相了。
　　但韩舒桐是不会承认的，她说：“不是，单纯失眠而已。”
　　见不是自己的问题，周细放下了心，说：“喝酒确实助眠，但还是少喝一点比较好。下次可以叫我陪你一起喝，一个人喝多闷啊。”
　　韩舒桐抬眸看了眼周细，见周细正低头吃着饭，想要说什么，但最终只道了一句：“嗯。”
　　回到家后，是第三次录制的时间。
　　但这次不同的是，韩舒桐需要去观察室录制。
　　每次的观察室都会在录完两期节目后才开始录制。
　　录制观察室的内容需要一天的时间，嘉宾们需要观看已经剪辑好的前两期的内容，接着后期再把观察室的片段再剪辑到正片中。
　　邀请的观察员除了节目的嘉宾外，还有主持人程永元和几个观察团，都是草台签约的小主持人，让她们上节目也是为了捧她们。
　　观察室的录制没有周细，只有韩舒桐一个人。
　　韩舒桐在房间里等待节目开始录制时，罗水秋走了进来。
　　罗水秋不是陪着韩舒桐来的，是她在这里有工作，听到韩舒桐在这里后特意过来的。
　　而让罗水秋「特意」来的事情不是别的，而是韩舒桐的感情生活。
　　“怎么样？有什么进展吗？”罗水秋靠在桌子上，低头看着正闭目养神的人。
　　韩舒桐睁开眼，眨了眨后沉声说：“有。”
　　“什么？”罗水秋一下子激动了起来，心道自己的安排还是有用的，韩舒桐还是很争气的，她激动地问，“告白了？还是已经嗯嗯过了？”
　　韩舒桐斜了眼罗水秋，脑海里飘过周细说的一句话，嘴角噙笑道：“成为了酒友。”
　　“呃……”罗水秋缓了一会儿，“你是在逗我吗？”
　　“没有。”
　　罗水秋：“大好的机会你不告白，却用来约酒？”
　　“也算是更进一步了。”
　　罗水秋颇恨铁不成钢，“不是我说，像周细这么优秀的人，你要是再不快点，说不定就被其他人撬走了。”
　　“真不知道——”
　　罗水秋还要说什么，却被突然进入的白沫打断了。
　　“桐姐，三分钟后开始录制，你准备——老板你也在啊。”话快说完，白沫才看见一旁的罗水秋。
　　“嗯，我还以为你看不见我呢。”罗水秋说。
　　白沫着急解释：“没有没有，我只是着急跟桐姐说节目要录制了。”
　　韩舒桐在这时站了起来，“我要走了，你呢？”
　　“跟你一起出去。”罗水秋起身，路过白沫的时候拍了拍其肩膀，白沫以为要被骂了，但罗水秋什么也没说，跟着韩舒桐一前一后出了房间。
　　眼见房间门就要关上，白沫也紧跟着出了房间。
　　罗水秋还有其他工作要忙，出门后就跟韩舒桐说了再见。
　　最后只有韩舒桐和白沫两人去了观察室。
　　观察室的布景很温馨，颜色以粉色蓝色为主，中央是一张大的圆桌子，上面摆满了金主爸爸的牌子。
　　一进门，率先与韩舒桐打招呼的是主持人程永元。
　　在与程永元客气的说了两句后，从程永元身后走来了一个熟人。
　　是左媛……
　　她是草台的签约主持人。
　　“舒桐，好久不见。”左媛扬着笑脸走到韩舒桐面前，抬手想要与韩舒桐拥抱，但却被韩舒桐率先伸出的手阻止了。
　　在左媛伸手过来时，韩舒桐在碰到其手指尖时收回了手。
　　“好久不见。”韩舒桐面无表情地说。
　　接着观察室其他的嘉宾也过来与韩舒桐打招呼，韩舒桐向前走了两步，没有再理会左媛。
　　左媛的笑在韩舒桐离开后僵在了脸上。
　　远处还有几个不出名的小主持看到这个情况后，捂住嘴偷笑了几声。
　　在韩舒桐没来之前，左媛一直吹嘘着身为老同学她跟韩舒桐的关系有多好，可现在看来，也就一般般，甚至更差。
　　左媛也看到了她们的嘲笑，视线不由停在韩舒桐身上。自从上次韩舒桐退群后，她给韩舒桐发消息也一直是她助理回复的。
　　左媛不知道为什么韩舒桐对她的态度突然转变成了这样，看来得在节目录制的时候问一问了。
　　四组嘉宾，此时还剩下吴颖然没到。
　　韩舒桐跟其他几位打过招呼后，就坐在了指定的位置上。
　　三分钟后，一个女人从门口进来了。
　　吴颖然留着长直发，不过今天她的直发被烫成了卷，编成了两股麻花辫落在肩膀，加上一身牛仔主题的服装，整个人看起来元气满满，少女感很足。
　　吴颖然看见所有人都坐在位置上，连忙鞠躬说道：“抱歉抱歉，我迟到了，路上堵车实在是太严重了。”
　　程永元在吴颖然进门的时候便起身迎接了，看见吴颖然一直在鞠躬，连忙走到其身边将她扶了起来，“没事，也就三分钟，不严重，快先去跟大家打个招呼好了。”
　　吴颖然听到后起身，绕了一圈跟大家握手，白陆的位置在圆桌中央的右手侧，等到吴颖然走过去时，白陆伸手时说：“有握手的时间，不如坐到位置上。”
　　白陆在圈里的地位虽不算高，但也是老前辈，没有人敢去招惹。
　　吴颖然听到后笑了声，“白老师说的对。”
　　说完便坐到了她位置上。
　　她就坐在韩舒桐的旁边，在落座时，她还与韩舒桐打了招呼。
　　韩舒桐看着吴颖然，突然就想到了周细与其一同拍过电视剧的事情，便也友好地回应了一下。
　　“好，既然人到齐了，大家准备一下开机。”现场导演一声令下，这次录制就开始了。
　　第一个播放的片段是宿景行的，将诶这是吴颖然和白陆裴河。
　　最后才播放韩舒桐的片段。
　　第一个镜头是韩舒桐起床洗漱，接着坐在沙发上点外卖。
　　这时主持人程永元挑起话题，看着韩舒桐问：“舒桐会做饭吗？”
　　韩舒桐：“拍这段的时候不会，但现在已经会了。”
　　程永元诧异地哦了一声，感兴趣地询问：“是学做饭了？”
　　韩舒桐点了点头。
　　一旁的吴颖然问道：“舒桐姐是自学的吗？”
　　“老师教的。”韩舒桐语气在提到老师的时候瞬间变柔。
　　程永元听到后说：“我猜这之后肯定会有你学做饭的片段，还挺让人期待的。”
　　随着程永元的一句话，刚刚暂停的视频又开始播放了。
　　镜头一转就是韩舒桐提着外卖走到桌子边，坐下后又翻了一会儿剧本。
　　此时视频上多了一串花字：【点了外卖为什么不吃？】
　　宿景行好奇地也问了同样的问题，不等韩舒桐回答，就见韩舒桐放下了手中的剧本，迈步走到了另一个房门前，敲门问醒没醒。
　　在座的几人一下子来了精神，吃瓜的本质也暴露了出来：韩舒桐家里居然还住着其他人？就是不知是不是男人，如果是的话……
　　这期的热搜一定是韩舒桐的。
　　随着门打开，一个女人出来后，大家八卦的心放了下来。
　　可左媛和吴颖然看见女人的长相后，眼中都划过了惊讶，视线不自觉地移到了韩舒桐身上。
　　周细怎么会跟她住在一起？
　　两人外的其他人，关注点都落在了周细的脸上。
　　她睡意朦胧，素颜恬静，是个美女。
　　程永元诧异：“这位是……”
　　韩舒桐看着周细，柔声说：“我的室友，周细。”
　　没等程永元继续问话，一旁的吴颖然出声问：“没想到韩老师跟细细居然是室友。”
　　细细？
　　韩舒桐视线移到了吴颖然身上，只见对方一脸笑意地看着屏幕里的周细，说：“都没听细细提起过。”
　　韩舒桐视线一骤。
　　程永元看向吴颖然，“颖然也认识？”
　　吴颖然看向程永元时，与韩舒桐对视了一秒，她笑着说道：“当然，我跟细细是好朋友，我们俩是拍戏的时候认识的，没想到细细居然跟韩老师的关系也很好。”
　　这时坐在圆桌末尾的左媛讪笑着说说：“我们是大学同学，关系自然很好。”
　　“对哦，都忘记媛姐跟韩老师是大学同学了，媛姐要是不说，大家可能都想不起来。”这时另一边的小主持开口说。
　　在座里几人想听不出来另一层意思都难，这种小手段甚至都入不了几人的眼。
　　程永元给了那人一个眼神，然后笑着接话道：“下次把周细喊来，那就是老同学聚会了。”
　　程永元说完后，示意导演组继续播放视频。
　　接下来就是韩舒桐坐在沙发一天不动的画面。
　　白陆转头问韩舒桐，“舒桐，你不无聊吗？”
　　韩舒桐嗯了一声答：“没什么无聊的，看剧本入迷后也不知道过了多久。”
　　韩舒桐说完，此时视频里出现了周细进门的片段，裴河戳了戳还要与韩舒桐聊天的白陆，道：“另一个人回来了。”
　　他是让白陆专心看视频。
　　等白陆将注意力转到屏幕上，就见沙发上刚才一动不动的人动了。
　　不知道为什么，在场几人就觉得这一幕特别有趣，都没忍住笑出了声。
　　除了当事人和左媛与吴颖然。
　　吴颖然只是淡淡笑了笑，然后余光扫了一眼韩舒桐，却正好与韩舒桐有了视线接触。
　　对上韩舒桐的眼睛，看着她流露出的眼神，吴颖然似乎是明白了什么，再次笑了一下后收回视线。
　　又过了十几分钟，视频已经全部放完，中场休息了半个小时后，又开始播放第二期的视频，等到第二期播放完，这次的录制也就结束了。
　　在现场导演说结束后，大家起身纷纷告别，而程永元在这时提议，“今天是第一次录制，咱们大家要不一起去吃个饭？”
　　裴河白陆夫妇出声附和，表示同意，接着程永元看向了其他人，另外几人也都没有问题。
　　当程永元的视线落在韩舒桐身上时，韩舒桐也只能点头说好。
　　在回到休息室收拾东西时，韩舒桐点开了与周细的聊天框。
　　迟疑几秒后，韩舒桐打字道：【工作聚餐，今天晚一点回去。】
　　消息发出去后，韩舒桐眼睛直直地盯着手机，等待着周细的回复。
　　周细收到韩舒桐的消息时，正在厨房炒菜，她拍了一张锅里菜的照片发给了韩舒桐。
　　周细：【它说它难过了。】
　　在收到这条消息时，韩舒桐正与过来找她的白陆聊天，听见韩舒桐的手机响了，白陆便示意让她先回消息。
　　在看到周细发的内容，韩舒桐没忍住低笑出声。
　　坐在一旁的白陆听见笑声，诧异地看了眼韩舒桐。
　　她与韩舒桐合作过，自然了解韩舒桐的性格。
　　只是聊天就让韩舒桐笑出声的人……
　　韩舒桐：【请替我对它说声抱歉。】
　　将消息发出去后，韩舒桐记着房间里还有白陆，将手机收起来准备继续与白陆交谈。
　　可刚一抬头就看见白陆满是笑意地看着自己，“舒桐，什么时候谈的恋爱？怎么也没听你跟姐说？”
　　“谈恋爱？”
　　“看你这模样，是还想瞒着姐吗？”白陆指了指手机，“刚才跟你聊天的人不是你对象吗？”
　　韩舒桐顺着白陆的指向看到了手机，一时失语，摇头道：“陆姐，你误会了。”
　　“误会？瞧你刚才笑得开心，我怎么会想错了。”
　　韩舒桐抿唇道：“是周细。”
　　“周细？”名字有些陌生，白陆反应了一会儿，“哦，是刚才你那个室友？”
　　白陆自知误会了，不好意思道：“真是，姐还以为你谈恋爱了。”
　　韩舒桐没有说话。
　　白陆又问：“你也二十五了吧？准备什么时候成家啊？我身边有不少单身的，都是些年轻有为的人，要不姐给你介绍几个？”
　　几个？
　　一旁的白沫听见心里一惊，当她桐姐是什么人啊。
　　韩舒桐开口，“不用了。”
　　这时手机又响了几声，韩舒桐也没再与白陆讲话。
　　周细：【我帮你问了，它说如果你能够在回来时带一份冰淇淋，它就原谅你。】
　　接着周细发了一个红包过来。
　　周细：【拜托了。】
　　韩舒桐嘴角噙笑，一旁的白陆看着笑，心里感叹：要不是知道对面是个女孩子，谁能不怀疑这是谈对象？
　　一顿饭吃了两个小时，吃完后还有人提议去唱K，韩舒桐则是以还有工作为由拒绝了。
　　在回家前韩舒桐去了趟公司，等回到家已经是晚上九点，周细却没有在家。
　　在韩舒桐将菜放进冰箱，转身却看见饭桌上菜摆在那里，原封未动。
　　也在这个时候，韩舒桐接到了周细打来的电话。
　　“舒桐，你已经回家了？”
　　韩舒桐听见周细的声音后，眼里温柔：“嗯。”
　　“我还以为你跟颖然在一起呢。”
　　周细说的话让韩舒桐眼里的温度骤然下降，“颖然？”
　　韩舒桐重复了一句。
　　周细说：“是，颖然打电话说她喝多了，但是助理不在身边，想让我送她回家。我过来接她没看见你，就想着问你是不是已经到家了。”
　　喝醉？
　　韩舒桐蹙眉，聚会时吴颖然说为了保护嗓子，一口酒都没有喝，怎么去唱K的时候就又喝了？
　　“你现在在哪？”
　　韩舒桐正要说去接周细时，电话那边响起了吴颖然的声音，“细细，你在跟谁打电话？”
　　周细回了吴颖然两句，接着对韩舒桐说：“已经要到颖然家了，先不说了啊。”
　　随着嘟的一声响，电话挂断。
　　韩舒桐坐在椅子上，不知道想些什么。
　　等一个小时后周细回家，韩舒桐已经洗好澡，正坐在沙发上写着东西。
　　看见周细，韩舒桐起身走到其身边，接过她摘下的包包，柔声说：“饿了吧？饭已经热好了。”
　　“真的吗？我还以为回来要吃凉菜了呢。”
　　周细洗完手走到餐桌边，菜已经被韩舒桐端上了桌。
　　“你要不要也吃一点？”周细问。
　　“不了。”韩舒桐摇头。
　　周细听后拿起筷子，“那我就开动了。”
　　韩舒桐嗯了一声，就坐在旁边看着周细。
　　在周细吃第三口饭时，韩舒桐终究是没忍住，她问：“吴颖然她……”
　　“哦，她没事，就是喝多了。”周细以为韩舒桐是要问吴颖然的状况，便没等韩舒桐说完就开口了。
　　但韩舒桐关心的不是这个，而是……
　　“你跟她关系很好吗？”
　　周细夹了一筷子菜，“还好，就是之前拍戏的时候认识的，谈不上很熟但也不陌生。”
　　得到了想要的回答，韩舒桐若无其事地点了点头，就像刚才的问题不是刻意问的，而是唠嗑随便说的。
　　周细也没有注意道这件事，就算注意到了，她也不觉得有什么。
　　又过了三天，是第四次录制的时间，录制的是第三期的内容。
　　这天在周细起床后，工作人员对周细说：“周老师，今天有一个任务需要你和韩老师完成。”
　　周细刚睡醒，还有些懵，她问：“什么任务？”
　　工作人员：“拍一条平台宣传广告。”
　　“现在就拍？一般不是要等节目要播出的时候才拍吗？”
　　“是这样的，我们节目暂定半个月后开播。”
　　“半个月后……八月中旬？”
　　“是，七夕当天。”
　　周细哦了一声，点头：“好。”
　　周细揉了揉头后，突然想起工作人员为什么不跟韩舒桐说这件事，叫了两声韩舒桐名字得不到回应，周细才道：“舒桐不在家？”
　　工作人员：“是，韩老师去晨跑了。”
　　难怪……
　　周细点头：“我知道了，等她回来我会跟她说的。”
　　周细洗漱完，换好衣服从卧室出来时，正好与跑步回来的韩舒桐对视。
　　周细随口问道：“跑了多久？”
　　韩舒桐计算了一下时间：“一个半小时。”
　　周细看了一眼表，现在是九点。
　　也就是说韩舒桐七点半之前就出去了？
　　太厉害了。
　　“怎么办，跟你一对比，我感觉我是猪。”周细说着还对着韩舒桐推了一个猪鼻子。
　　韩舒桐看见也跟着做了同一个动作，“现在我也是了。”
　　周细没想到韩舒桐会这样回应她，觉得新奇。
　　“身为猪，接下来要做的就是吃饭了。”
　　“好。”
　　早饭韩舒桐早已经买好了，就放在了桌子上。
　　吃饭期间，周细对韩舒桐说了要拍广告的事情，还指着工作人员给的剧本说：“就是按照他们写的来拍。”
　　见韩舒桐视线看了过去，周细说：“我还没看过，不知道剧情是什么样的，等咱们吃完饭一起研究一下。”
　　韩舒桐喝了一口豆浆，“可以。”
　　吃过饭，在周细将外卖盒子收拾好后，两人坐在沙发上，翻开了剧本。
　　大致就是围绕着综艺名字《一天的时间》为主题写的小片段。
　　开头是周细收拾家或者坐在桌子前工作，而韩舒桐则是一直在剧组演戏等等两人生活的常态，最后是两人回到家，一起窝在沙发上看电视。
　　背景从太阳升起到月亮降临，隐喻地表现出了一天时间里她们都做了什么。
　　这个片段是需要去节目组准备的棚里拍摄的。两人收拾了一下，就坐着节目组的车前往了大棚。
　　到了之后，两人简单的与导演打了招呼，便准备开拍了。
　　因为周细是工作的画面，所以导演组给准备了一身职场套装，西服衬衣包臀裙。
　　但因为工作人员的失误，衣服大了两码。
　　裙子还好，用黑色卡子紧住腰就能穿，但西服外套实在太大，周细穿上肥了些，没有导演想要的精干。
　　就在导演骂工作人员时，周细出声制止了，不等周细说话，韩舒桐走过来拉起周细的手，对导演笑着说：“西服不行那就只穿一件衬衣，也能表现出她是在工作。”
　　不过衬衣也大了两码，好在韩舒桐今天穿的也是衬衣，虽然不是工作服的那种类型，但重点是它贴身。
　　“跟我换一下。”
　　韩舒桐跟导演说了等一下后，拉着周细走向换衣间。
　　这里的换衣间能容下两个人，对于体瘦的两人来说，一点也不拥挤，还留出了些空隙。
　　关好门，韩舒桐一边解着纽扣一边说：“这个导演的脾气不怎么好，你不用理会他。”
　　“你这样一说，就像是我要跟导演骂起来一样。”
　　韩舒桐看着周细，“我从未这么想过。”
　　她只是怕周细受委屈。
　　周细愣了一下笑道：“其实我刚刚叫停他，也是想说不穿外套也能拍。”
　　“嗯。”韩舒桐回应了声，此时她已经脱掉了衣服，正将衣服递给周细。
　　进入换衣间后，周细一时没反应过来她要与韩舒桐换衣服，现在见韩舒桐把衣服递给她，她才想起来。
　　韩舒桐里面穿的是一件白色抹胸背心，就是那种穿出街也没事的款式。
　　但周细不一样，她今天穿的是短袖，里面就只穿着内衣。
　　“你等一下，我把身上这件脱给你。”
　　说完周细也开始解扣子，一颗，两颗……
　　随着第三颗解开，圆润的弧度和粉色的内衣边边显现，而在周细开始脱衣服时就转身的韩舒桐却在镜子里看到了这一幕。
　　雪白肌肤，锁骨，弧度，粉色。
　　这对于常人来说只是单纯的《一个人在换衣服》，可对韩舒桐却是《致命诱惑》。
　　韩舒桐在第一时间低下头，视线落在脚尖。
　　周细将扣子解开，脱衣服的瞬间正好抬头看见了这一幕，她叫道：“舒桐？”
　　韩舒桐闷闷的声音响起：“嗯。”
　　“你在做什么？”
　　韩舒桐没有回答，而是问：“你衣服换好了？”
　　“还没，先把我这个给你。”
　　韩舒桐听到后缓缓抬起头，但视线不敢盯着正前方，她侧过身，接过周细递给她的衣服，又将她手上的衣服递给了周细。
　　周细率先将衣服穿好，对着镜子整理了一下后说：“我先出去了。”
　　周细心系着拍摄，说完就开了一个门缝挤了出去。
　　而换衣间的韩舒桐，正拿着周细递给她的衣服，虽然衣服只在周细身上呆了一会儿，但衣服上却残留着周细身上特殊的清香。
　　韩舒桐迟疑了一下后，将衣服套在了身上。
　　香味更浓郁了些，在韩舒桐换她拍摄的衣服时，那股香味还残留了一股在韩舒桐身上。
　　韩舒桐换了一身古装，等周细的片段已经拍摄完毕，韩舒桐还在弄着妆发。
　　周细换了下一场要穿的衣服，坐在一旁看韩舒桐拍摄。
　　韩舒桐扮演的是一个女侠客，求死扶伤，义气豪放。
　　在韩舒桐演绎的时候，在场的各位都被韩舒桐的情绪带了进去，仿佛真的置身于一片沙沙作响的竹林，而自己则是被女侠客拯救的人。
　　毫无意外，韩舒桐的拍摄顺利完成，接下来就是两人一起在沙发上看电视的片段。
　　两人换好衣服坐在沙发上，导演指挥着两人的姿势：“韩老师，你跟周小姐再靠的近一点，最好一个人的头能躺在另一个人的肩膀上，这样显得你们很亲密。”
　　周细先朝着韩舒桐靠近着，听见导演的话后，周细将头向韩舒桐的肩膀倒了下去。
　　在头倒在肩膀上的瞬间，韩舒桐身子僵了一下。
　　虽然只是轻轻地靠着，但还是有些重量落在韩舒桐肩膀上的。
　　但韩舒桐没觉得重。
　　“好，再靠近点。”
　　周细很听话的又挪了挪身子。
　　这次韩舒桐鼻尖充斥着的都是周细身上的幽香，味道比刚才那件白色衬衣上的香味更加浓烈。
　　“好，就这样，保持这样别动，开拍后按照剧本演就行。”
　　导演说完这句话后，随着打板的窜出场外，镜头就这样开拍了。
　　韩舒桐拿起放在她腿上的零食，晃了晃后撕开了一个小口。
　　零食是薯片，还是黄瓜味的，在袋子被撕开了个口子时，黄瓜的香气飘了出来。
　　周细闻到了这股味道，下意识看了一眼，而把袋子撕开的韩舒桐，虽目不转睛地看着电视，但却将第一个拿起来的薯片喂向了周细。
　　这一段是剧本里写的，两人演得很自然。
　　但周细唇瓣的软度和咀嚼薯片时发出的脆响，是剧本里没有的。
　　韩舒桐的小拇指缩了一下，但很快又调整好了状态。
　　她继续看着电视。
　　几秒后，周细伸手勾了一片薯片，将它递到了韩舒桐的嘴边。
　　然后歪着头盯着韩舒桐的眼睛，小声说：“挺好吃的，你尝尝。”
　　此时周细眉眼弯弯，一双星目带着盈盈笑意。
　　韩舒桐下意识张开嘴，在咬到薯片的刹那，导演在这时喊道：“OK，很好。”
　　周细收回了手。

22、第 22 章
　　韩舒桐下意识地抓住了周细。
　　察觉到力度后，周细转头看向韩舒桐。
　　韩舒桐虽脸上面无表情，但眼底闪过的惊慌还是被周细察觉了。
　　“怎么了？”周细放轻声音问道。
　　韩舒桐低眸，眼里的情绪被掩藏起来，她摇摇头道：“没事。”
　　说完便松开了拽着周细胳膊的手。
　　韩舒桐不像没有事的样子，但韩舒桐不说，加上大庭广众下人多口杂，周细也没有细问，而是柔声说：“好，那我先去找导演聊一下，然后再过来找你。”
　　韩舒桐点了点头，“嗯。”
　　周细起身向导演走去，虽然导演说了OK，但周细还是想去问一问有没有那些地方没有表现到位。
　　导演最开始对周细是没好脸色的, 除了今天打断他训话外，还有就是在他的心里，周细只不过是个不入流的十八线明星，跟韩舒桐录综艺，是为了蹭韩舒桐热度的。
　　可等拍周细的那段视频，在开拍后几分钟，导演对周细的态度发生了改变。
　　虽然不出名，但演技好，什么都好。
　　等到周细走到导演身边，问拍摄效果如何时，这个导演一改往日的暴躁脾气, 很耐心地回答了周细的问题。
　　等到韩舒桐走过来，正巧听见导演对周细说：“留个联系方式，我新剧有个角色挺适合你，正好还没定谁来演，等过几天复试选演员的时候你可以来试试。”
　　导演拍过几部爆火的剧，想演他戏的明星不在少数，而现在也是在筹备新剧，之所以会过来给综艺拍广告，也是因为欠了别人情，被拉过来当苦力的。
　　韩舒桐看向周细，只见周细对她眨了下眼睛，然后拿出手机打开了二维码，“谢谢导演给我机会。”
　　在成功加了周细好友后，导演转头看向韩舒桐，他跟韩舒桐很熟，所以半开玩笑地说：“你要不要过来客串一下？”
　　韩舒桐拒绝：“录完综艺我就要进组了，可能没有时间。”
　　导演道了声可惜：“我看你俩刚才配合的很好，还想着到时候给你俩安排演个对手戏呢。”
　　韩舒桐看了眼周细，收回视线的瞬间开口道：“有几天假期，或许能演。”
　　变脸之快，让周细和导演都愣了一下。
　　导演忍俊不禁：“行，到时候通知你们两个来。我这还有别的事情，就不跟你俩闲聊了，现在该拍的都拍完了，你们也可以走了。”
　　跟导演道了再见后，周细跟韩舒桐一同前往了化妆室。
　　白沫已经在化妆室里等着两人了。
　　换了衣服后，两人坐车回了家。
　　在做晚饭的时候，周细跟韩舒桐聊着：“今天听工作人员说，节目会在七夕当天播放。”
　　韩舒桐也是才知道，默了几秒说：“日子选的挺好。”
　　“确实，很浪漫。”周细思索了一下道，“但七夕当天都是在约会吧，会有人看咱们节目吗？”
　　之前有人说周细爱操心，周细还反驳过她。但如果现在有人这么说她，周细一定不会反驳，随着年龄的增长，周细也认识到了自己是真的爱瞎操心。
　　不然哪个嘉宾会没事干担心节目的收视率？
　　韩舒桐轻声说：“也有没有约会的人。”
　　“嗯。”周细觉得韩舒桐说的在理，点了点头后手指在她俩身上来回指了指说，“就比如咱俩。”
　　韩舒桐正在给周细打下手，洗着菜。听见周细的话后，韩舒桐手里的西红柿突然就从手里滑了出来，掉在了水池中。
　　捡起西红柿后，韩舒桐默默地：“嗯。”
　　提到感情生活，周细突然好奇了起来，她抬头看了眼摄像机，然后示意韩舒桐将麦关掉。
　　等到韩舒桐关掉麦后，她脸上扬起少有的八卦神色，低声问道：“舒桐，你毕业后谈没谈过恋爱啊？”
　　每个女生想必都经历过宿舍夜聊，而周细她们夜聊是在军训的第三天，那天下了雨，晚上不用训练，早早就躺在了床上。
　　忘记了是谁先挑起的话题，那晚左媛几人都说了谈过几个对象，在问道周细和韩舒桐的时候，得到的回答都是没有。
　　当时左媛不信，觉得凭她俩的长相，一定有过或者喜欢过别人。
　　在左媛问出有没有喜欢过别人的时候，得到的回到依旧是没有。
　　不管别人信与不信，没有就是没有。因为知道自己说的是真话，周细也相信韩舒桐说的是真的。
　　大学期间，也没见韩舒桐搞过对象，但现在毕业三年，说不定也有了喜欢的人。
　　像是回到了六年前军训的那夜，周细问完后自己说道：“我是一直单身到了现在，你呢？”
　　韩舒桐以为周细发现了什么，心跳加速地跳动，她握着手中的东西，询问：“问这个做什么？”
　　韩舒桐说话时声调没有起伏，听起来就像是生气了一样，周细舔了下嘴唇，有些尴尬道：“抱歉，我就是突然好奇。你不想说的话就别说了，是我问的太突然了。”
　　周细说完后没等到韩舒桐回答，便也没有再开口，而是继续切起了菜。
　　韩舒桐则是继续冲洗着已经洗过好多遍的西红柿，心里不知道在想些什么。
　　空气一下子安静了下来，静到甚至有些诡异。
　　周细心里不是滋味，是因为自己问错了话，她明明知道身为明星对于这些事情最为忌讳，但她却没考虑后果问了出来。
　　此时周细心里在想该说些什么打破这个局面，能让气氛缓和一些，就在周细轻咳一声准备开口时，却因为走神，刀不小心切到了手上。
　　“嘶……”
　　周细倒吸了一口气。
　　在血珠从伤口向外冒的时候，周细的手被韩舒桐一把抓住。
　　没等周细反应过来，伤口已经冲过了水，而韩舒桐则是拉着周细进了她的房间。
　　拿出药箱，韩舒桐轻轻的将周细的手抬道她身前，动作轻柔的把创可贴缠在了伤口处。
　　整个过程，韩舒桐一言不发。
　　而自认为说错话，惹韩舒桐生气了的周细也没开口。
　　手指的伤口因为在缠绕绷带的时候有些痛，这让周细不自觉地缩了一下手，可在刚有动作的时候又被韩舒桐扯了回去，只见韩舒桐视线在手上扫了一圈，问：“还有其他伤口吗？”
　　周细盯着韩舒桐的头顶，缓缓说道：“没有了。”
　　韩舒桐放下了周细的手，收拾着因为找创可贴而翻乱了的药箱。
　　看着被处理好的伤口，周细向着韩舒桐靠近了一步，带着祈求的声音说道：“韩同学，我错了，你原谅我好吗？”
　　韩舒桐整理东西的手僵住，头慢慢低下，视线落在了地上，低声说道：“我没生气。”
　　只不过是与心中预想的结果不同，她一时间不知道该怎么去回答。
　　周细弯下腰，抬眸看着韩舒桐垂着的脸：“真的吗？”
　　韩舒桐看了眼周细，不好意思地抬起头，也不管药箱整理好没有，慌乱地盖上了盖子，塞进了柜子中。
　　“嗯。”
　　周细见状撩了一下头发，笑着说：“没生气就好，要是生气了那我都不知道该怎么哄你。”
　　她也不知道韩舒桐喜欢什么，要是真生气，真的是不知道该怎么去示好。
　　说完周细想起来菜还没有切完，便道：“那我继续去做饭了。”
　　在门即将被打开的下一秒，身后响起了韩舒桐的声音，她道：“我没谈恋爱。”
　　而就在周细想要给出回应时，又听到韩舒桐说：“但是我有喜欢的人。”
　　这是周细没想到的。
　　听见韩舒桐说她有喜欢的人，刚才心里还说别再问这些感情问题的人立刻转身走到了韩舒桐身边，她的嘴因为吃惊微微张着还没有合住。
　　“他——”
　　周细想要问他是谁，因为她很难想象到韩舒桐喜欢的人是什么样子的。
　　但就在话刚要问出口时，周细想到了刚才的尴尬，她立马噤声。
　　但周细已经返回到了韩舒桐身边，不说点什么也怪奇怪的，随即周细拍了拍韩舒桐的肩膀，道：“那挺好的。”
　　说完周细快速地从韩舒桐卧室走了出来，独留韩舒桐一人站在原地，沉默不语。
　　是挺好的。
　　让生活有了期待。
　　同时也多了许多不可言喻的苦涩。
　　第二天一早，周细早早醒来。
　　她昨晚虽然很早就睡了，却一夜都没有睡好，做了一晚上的梦，还惊醒了好几次。
　　拿出手机准备看几点，想着要是时间早一点，看看还能不能再睡一觉。
　　可拿起手机，就看见周思莓发给她的消息。
　　周思莓：【姐，爸生日的时候你回来吗？】
　　周细的觉一下子醒了，她点开微信，看着消息内容沉思了一会儿。
　　周细：【回。】
　　消息刚发过去，周思莓就秒回了。
　　周思莓：【姐，你今天醒得好早。】
　　周思莓：【回来就行，不过有一点你要注意。】
　　周细：【什么？】
　　周思莓：【听说等你回来要给你介绍对象。】
　　周细直直坐起。
　　周细：【?】
　　周细：【你听谁说的？】
　　周思莓：【爸妈啊，昨天他们聊天我听见了，听说对方还是海外留学回来的。】
　　周思莓：【姐，你要不找朋友假装成你对象骗骗爸妈？】
　　周细看到后皱了下眉：【你这是跟谁学的？】
　　周思莓：【电视上都这么演。你没对象，不找个人假装成你对象，那你只能被安排相亲了。】
　　周细呼了一口气，教育周思莓让她别看些乱七八糟的电视剧。
　　周思莓：【可我看的全都是你出演的电视剧啊。】
　　周思苺：【我也是为了支持支持姐姐，不然这年头，谁看梗这么老的剧。】
　　梗老？
　　周细瞬间心梗了。
　　作者有话要说：周细：感天动地姐妹情；

23、第 23 章
　　与周思莓又聊了几句，周细就催着她去写作业了。聊天也就此结束。
　　周细呈大字平躺在床上，本来晚上断断续续的醒来导致困乏的很，可现在却一丝睡意都没有。
　　望着房顶，周细的思绪放空。
　　距离周爸的生日还有一个月，那也就意味着还有一个月她就要被安排相亲了。
　　这几年周细跟周爸的关系有些僵，回去后如果直接拒绝相亲，那么父女两人肯定避免不了要大吵一架，最后再落得个不欢而散。
　　这是周细不想看见的。
　　其实这几年除了过年外，周细很少回家。
　　这次她想借着周爸过生日，回家求和。
　　随着年龄的增长，周细也成熟了，稳重了，她承认当初自己的做法有些偏激，也知道了父母的不易。
　　可现在一想到回家要被介绍相亲，周细突然又觉得她还能再坚持坚持，当个败兵也不错。
　　又或者，该怎么委婉地告诉二老，她不想谈恋爱也不想结婚这件事？
　　三分钟过去了，静静躺在床上的周细也没想出个所以然来。
　　而就在她翻身去找手机时，脑海中突然闪过了周思莓出的主意。
　　找个人假装成对象？
　　这个想法一闪而过，一秒就被周细否决掉。
　　先不说这个办法有多俗套，关键是她找不出来能假装她对象的人。
　　周细的朋友圈，她父母认识一大部分。毕业之后也没有交过什么知心朋友，都是点头之交，让他们假装当然不可能。
　　打了个哈欠，周细决定先不去想这件烦心事，等一个月后再说吧。
　　翻身下床，打开卧室门扑面而来的是浓郁的中药味。
　　周细并不讨厌这种味道，甚至还觉得很好闻。
　　鼻子轻轻嗅了两下后，周细走到厨房门前，“早安啊。”
　　韩舒桐正搅着草药，听见周细的声音后转头说：“醒了？”
　　“嗯。”周细又打了一个哈欠，问，“咱们早上吃什么啊？”
　　因为周细起床晚，所以早饭一直是韩舒桐负责的，周细便习惯地问了一句。
　　听到周细的问话，韩舒桐刚想说在桌子上，却想起她今天一起床就开始弄中药。
　　因为前几次都是周细帮忙熬的，今天她第一次上手，生怕熬的不好，导致注意力都集中在了中药上，已经忘记早饭了。
　　韩舒桐皱了一下眉，低声说：“我忘记点了。”
　　周细听后哦了一声，“没事，那我来点。每天都吃你点的外卖，我也觉着不好意思。”
　　说着周细打开了外卖软件，“还吃跟昨天一样的好吗？那个饼挺好吃的。”
　　“可以。”
　　对于吃，韩舒桐没什么要求。
　　“那家店叫什么来着？”周细按照自己的记忆搜了搜，结果一下子蹦出来三四个同性质的店，一下子分不清。
　　“用我手机再点一单好了。”韩舒桐正忙着看药熬的如何，腾不出手，“手机就在餐桌上，密码是2273。”
　　“好嘞！”
　　周细答应的痛快，但她不准备用韩舒桐的手机点，而是看一眼店铺名字。
　　韩舒桐的手机就放在纸盒旁。
　　拿起手机，屏幕壁纸是一轮圆月，壁纸下端是几重山脉，两者结合在一起很有意境。
　　输入密码后，桌面壁纸让周细愣了一下。
　　在此时，韩舒桐一边说着话一边走出了厨房，“等一下，我——”
　　看见周细已经打开了手机，韩舒桐到嘴边的话噎住。
　　在周细看向她时，韩舒桐低声说：“我就是随便选了一张当壁纸。”
　　虽说话的语气没有起伏，淡淡的。但若仔细听，还是能听出一丝慌乱的。
　　是的，韩舒桐的壁纸是她与周细的合照。
　　是上次在L市，白沫为她俩拍的那张。
　　壁纸是韩舒桐昨晚睡觉时换上的，昨晚之前，她的壁纸还是系统自带的那种。
　　没想到刚换上就被发现了。
　　见周细表情凝重，眉头也微微蹙着，韩舒桐开口：“我换其它照片好了。”
　　周细附和道：“说的对，换张其它的。”
　　听见周细的话，韩舒桐心里不知道是什么滋味，一时间让她开不了口。
　　韩舒桐不说话，周细也没有开口，而是看着合照，微微摇头。
　　这照片里的她太黑了，一点儿也不好看。
　　再看韩舒桐，好看极了。
　　虽然周细很少注重这些，但韩舒桐拿这张照片做了壁纸，她不得要求自己好看些？
　　“舒桐，一会儿把我美白美白，然后你再用做壁纸。”周细说着点开了韩舒桐手机上的外卖软件。
　　事情在韩舒桐的意料之外，她眸光闪烁，问：“你不介意？”
　　介意？
　　“挺介意的。”周细看了眼店铺名字，拿起自己的手机搜索着。
　　听到周细的话，不等韩舒桐苦笑，只听周细又说：“明明都是一个角度拍摄，你怎么比我白啊？”
　　这时韩舒桐才意识到周细皱眉的原因是什么。
　　她拿起被周细重新放在桌子上的手机，看了眼壁纸后将手机揣在兜里，道：“是我遮住了照你的光。”
　　“韩同学……”周细听见后抬头看韩舒桐，四目相对时，她道，“我一直以为你高冷，不会说话，但现在我才发现我错了。”
　　周细赞赏着说：“你可太会聊天了。”
　　韩舒桐：“……”
　　虽然被夸了，但她不知道该不该高兴。
　　在等外卖的时候，周细坐在餐桌边无所事事，便点开了微博，开始了网上冲浪。
　　周细的网瘾不是很大，只会在无聊的时候点进微博看一看。
　　最近娱乐圈风平浪静，没什么可以吃的八卦，就连营销号也只是发一些有的没的，或者是回忆之前发生过的八卦。
　　就连热搜也很无聊，无非谁谁谁穿了什么衣服，谁谁谁发了条什么微博，水的很。
　　就在周细准备退出微博，看看外卖员到哪里时，眼睛定格在了热搜低端，再也移不开了。
　　#电视剧冥城#
　　周细的视线停留在后两个字足足有一分钟，眼里多的是不可置信，最后持着怀疑的态度点进了话题。
　　@吃瓜我最行：电视剧《冥城》预计八月上线，导演是高分，主演为周细、成林。
　　该戏18年拍摄完，但因为题材敏感，一直被压着，现在终于能放了。
　　周细咬唇，眼里的光亮了许多。
　　《冥城》是她拍的第一部电视剧，是她正式出道的作品。
　　就像营销号说的，这部剧一直被压着，现在看到它终于能够出现在大家眼里，周细说不激动是假的。
　　手指下滑，周细想要看到更多的关于《冥城》的消息，但却看到了许多网友发的微博：
　　@米米米：导演我知道，可这两个演员是谁啊？
　　@拒绝韩舒桐一百次：不认识+1；
　　@一颗心狂跳：srds，这两个演员看上去还挺好看的，是新人演员吗？
　　@咸鱼本鱼：女演员感觉有些熟悉，但是想不起来在哪里见过。
　　看到新人演员四个字时，一抹怅然涌上心头，谁能想到，三年前她是新人，三年后依旧是「新人」。
　　不过这抹惆怅很快就被冲散，此时没有什么比《冥城》要开播还让周细高兴的了。
　　就在周细一腔喜悦不知道去哪发泄和分享时，韩舒桐从厨房走了出来。
　　“周老师，你可以帮我看一下……”
　　药好了吗？
　　韩舒桐的话没有说完，因为周细冲过来一把抱住了她。
　　周细的手臂搂着她的脖子，臂弯的热度传到了韩舒桐的身上，胸口的柔软也紧贴着韩舒桐的胸前。
　　属于周细的清香此时又传到了韩舒桐的鼻子中，让韩舒桐错以为，她身上也是又这么香味的。
　　韩舒桐垂眸看去，只见一对布满笑意的双眸看着自己，脸上的笑容也极具感染力。
　　就在韩舒桐犹豫要不要回抱住周细时，周细松开了手。
　　周细在抱住韩舒桐的时候，才意识到她失态了。她很少这么失态，但今天是个例外。
　　离开的周细没有发现，被她抱过的人站在原地一动不动，甚至本垂在腿侧的手也抬了起来。
　　“舒桐，我太开心了！”
　　韩舒桐收回半空中的手，她被周细脸上的笑容感染，嘴角噙笑问：“怎么了吗？”
　　“我出道时拍的剧要开播了！”周细说，“压了整整三年，终于要开播了！”
　　韩舒桐听见，声音中也多了丝其它情绪，是喜悦。
　　“恭喜。”
　　“等一下，我给你看一眼我们的海报。”
　　周细走到韩舒桐侧边，将手机举到了她俩的中间位置，点开微博就要去找那条热搜。
　　就在这个时候，周细收到了颜梦诺的微信。
　　颜梦诺：【宝贝，上次跟你说的好消息上热搜了，你看到了吗？】
　　消息框弹出来时，正看着手机的两人全都看见了。
　　宝贝？
　　看到颜梦诺的称呼，韩舒桐眼中的笑意一滞，但很快又恢复如常。
　　周细看着内容，怔住。
　　上了热搜的好消息？
　　难道是……
　　周细：【你是说冥城？】
　　颜梦诺：【看来你看见了，那方便打电话聊一下吗？】
　　从上次她怼了颜梦诺，颜梦诺主动挂断电话且没有再找她后，周细对颜梦诺的印象也没之前那么坏了。
　　抛去这个，周细很想知道《冥城》的事情。
　　周细主动拨过去了电话。
　　电话很快就接通了，对面是熟悉的声音：“宝贝——”
　　因为刚才正要跟韩舒桐说《冥城》的事，所以周细在拨打电话的时候打开了免提。
　　颜梦诺的声音就这样传进了两人的耳中。
　　“颜总。”
　　周细道了一声后，想起韩舒桐和颜梦诺认识，便又将手机举在韩舒桐面前，示意她也打声招呼。
　　韩舒桐先是看了一眼周细，然后低笑一声道：“颜总逢人就叫宝贝的毛病依旧没改啊。”
　　虽是笑着说的，但语气中的冷意很明显。

24、第 24 章
　　颜梦诺听见韩舒桐的话，轻笑了一声道：“周周宝贝都没说什么，韩小姐这么说难道是……吃醋了？”
　　听颜梦诺越说越不着调，周细对着韩舒桐指了指身上的麦，提醒正在录节目，示意韩舒桐别理颜梦诺，然后又小声对韩舒桐说：“我去房间里打。”
　　回到房间，周细将身上的麦关掉后，又叫了一声颜总。
　　颜梦诺听见了周细对韩舒桐说的，知道旁边没了韩舒桐后也恢复了正常。
　　颜梦诺嗯了一声道：“其实打电话就是想跟你说，在电视剧开播前后如果火了或者有话题，那么你就可能会受邀参加活动之类的，但因为你现在不是我公司的艺人，你最好能够跟你们公司领导说一下这件事，以防到时候他们会给你安排工作。”
　　虽然周细有了新公司，但《冥城》签约的时候是前公司签的，一切都还是属于前公司的。
　　颜梦诺说完又到了一句，“当然，到时候也不是白让你出席活动的，会有相应的酬劳。”
　　就算没有酬劳，周细也会出席关于《冥城》的宣传，因为这部剧对她意义非凡，不过既然会给钱，周细当然也不会拒绝。
　　周细点头：“好，我知道了。”
　　颜梦诺听到后笑了一声说：“宝贝，你好平淡哦。”
　　周细直言：“颜总还有其他事要聊吗？”
　　没有就可以挂电话了。
　　颜梦诺：“有啊，想跟宝贝聊聊最近的生活。”
　　“颜总。”周细认真叫道。
　　颜梦诺：“嗯？”
　　“我突然想到，我身为员工，好像没办法跟领导去商量我行程的事情，一般都是领导安排好，然后我去执行。”
　　周细顿了一秒，“所以颜总要不亲自跟我们罗总说？”
　　对面沉默了五秒。
　　然后颜梦诺说：“不好意思啊宝贝，刚才信号不太好，你说的话我没听清楚。”
　　周细哦了一声：“我不介意重复一遍。”
　　颜梦诺的声音拉远了些，“啊？开会是吧？我这就来。”
　　接着颜梦诺就以一句要开会为由匆匆挂断了电话。
　　看着黑掉的屏幕，周细不厚道地笑了一下。
　　在颜梦诺说出让她自己跟罗水秋商量这件事的时候，周细就料到了她不敢直接跟罗水秋联系。
　　前女友这个称号还真的厉害，能让一个不羁自由的人避之不及。
　　周细想了想，当即给罗水秋发了消息，简略的对罗水秋说明了情况。
　　罗水秋很快就给了周细回复。
　　罗水秋：【到时候看一下你剧开播后的热度，如果低的话咱也就没必要去，如果高，那我就先把让你进组的事情拖后一段时间，能去宣传你的作品当然是一件好事，而且还能赚点零花钱，我不会不同意的。】
　　罗水秋：【不过以后这种事情，还请你前公司领导自己或者派人到咱们公司来沟通。】
　　罗水秋还有半句没有发：她来她的，我同不同意就很难说了。
　　周细：【好的，我下次注意。】
　　解决完这件事，想到电视剧要开播，周细的喜悦之情溢于言表，哼着歌走出了房间。
　　外卖在这期间已经送了过来，周细出房间就看见韩舒桐正在拆着外卖盒子。
　　简单地吃过早饭，周细和韩舒桐想着无事可干，今天就来个大扫除，整理整理东西。
　　可就在整理前，周细窜到了韩舒桐的房间看了一眼，这才发现需要整理的只有她自己。
　　韩舒桐的衣服和其余物品，都放置的整整齐齐，一丝不苟。
　　再看她，衣服虽也没有乱放，但却没有韩舒桐那样按照颜色和衣服风格叠放，打开柜门看起来乱糟糟的。
　　因为周细的房间中没有摄像机，所以节目组派了一个摄像师进了房间。
　　就在摄像师想要录一下衣柜内景时，周细关上了柜门。
　　站在周细身后的韩舒桐见状问：“需要帮忙整理吗？”
　　“不用不用，我自己来就行。”周细说话间推着韩舒桐后背，两人一前一后往外走。
　　但走了两步后，周细感觉手掌按压的地方，有什么东西崩开了。
　　两人的脚步不约而同的顿了一下，周细看了眼身后的摄影师，身子缓缓靠向韩舒桐，用仅能两人听见的声音说道：“去厕所。”
　　但，周细忘记她身上还有麦，所以节目组的人也都听见了这三个字。
　　除了跟在周细两人身后的摄像师。
　　所以在看见周细推着韩舒桐，两人一声不吭地走进卫生间时，摄像师疑惑了。
　　现在好朋友都是一起上……的吗？
　　卫生间里。
　　关上门后，周细手缓缓从韩舒桐后背上拿开，快速地将两人的麦关掉后，她尴尬地舔了下唇，“舒桐，我不是故意的。”
　　谁能想到她只是扶着背，那个东西就崩开了呢？
　　“没事，是我内衣的原因。”
　　这件内衣是新买的，洗过了，可是今天穿上才觉得小了一些。
　　但只小了一点，不碍事，韩舒桐就没有换下来。毕竟她也不会料到，就因为她这个决定，会让她和周细共同站在卫生间里。
　　“那你先把它扣上。”
　　“嗯。”
　　韩舒桐说完便反手想要扣扣子，但是当手折到后背的瞬间，颜梦诺叫的宝贝两字突然就涌现在了韩舒桐脑海。
　　刚够到内衣带子的手松开了带子，退回到了后背中央的位置。
　　“咳。”
　　见周细正低着头，韩舒桐发出了声音，想引起周细的注意。
　　韩舒桐的计划很成功，周细听见了咳嗽声后就看向了她。
　　“好了？”周细问。
　　韩舒桐摇摇头，唇微微张了张，“够不到。”
　　周细听到第一反应就是她出去，然后韩舒桐自己在厕所脱下衣服扣。
　　但下一秒，她就听韩舒桐说：“你帮我扣吧。”
　　周细还没来得及开口，就见韩舒桐缓缓转过身，背对着她。
　　周细眉毛上挑了一下，惊讶地问：“可以吗？”
　　这种事在女性之间很常见，但发生在韩舒桐身上就让人感到意外了些。
　　韩舒桐的性子周细了解，生人勿近，熟人也勿近。
　　韩舒桐：“嗯。”
　　周细向着韩舒桐迈进。
　　俗话说，人都是会变得。
　　现在看来，毕业后的韩舒桐变得能让熟人靠近她了。
　　韩舒桐穿着一件浅色的短袖，周细走到韩舒桐身后，手从短袖底端伸了进去。
　　周细的手指温度是常温的，在朝着内衣靠近时，不小心碰在韩舒桐的背上，才发现韩舒桐的背上温度微凉。
　　一温一凉贴合在一起，虽只有短短几秒的时间，却还是让某些人不自觉颤了一下身子。
　　周细察觉到了韩舒桐的小动作，她抬手离开了韩舒桐的后背，轻声问：“弄痒你了吗？”
　　“没有。”韩舒桐低哑着说，“你继续。”
　　“好。”
　　周细回了一句后，手彻底伸进了韩舒桐的衣服下。因为手抬得太上，韩舒桐一直藏在衣服下的腰露出了半截。
　　杨柳细腰，盈盈一握。
　　不过周细没有看到，她眼睛盯着韩舒桐的后颈，手摸到了两个内衣带子，此时正要给韩舒桐系着扣子。
　　“扣第几排？”周细问了一声。
　　因为拽着带子，导致周细的指关节不经意地蹭着韩舒桐的后背，而反而这种无意的触碰才是最勾人的。
　　韩舒桐意识到她这是自找罪受，做了一个吞咽状，声音有些低哑：“二。”
　　帮韩舒桐扣好后，周细从她的衣服下抽出了手。头发不知道什么时候跑在了脸上，就在周细下意识去撩头发，手划过脸颊时，鼻子嗅到了手指上的味道。
　　是沾染到的韩舒桐的味道。
　　不知道是洗衣液还是韩舒桐的体香，反正还挺好闻的。
　　“走吧，出去。”说完周细拧开卫生间的门，率先走了出去。
　　屋外的摄像师已经不在，应该是被导演组唤回去了。
　　周细看向身后刚走出来的韩舒桐，说：“那我先去收拾我屋子，然后再出来收拾客厅。”
　　“我收拾就好。”
　　知道韩舒桐有轻微洁癖，加上是住在别人家中，平时周细也很注意这一点，东西不会乱放。
　　所以客厅不怎么乱，用不了三分钟就能收拾好。
　　等周细额头蒙了层汗，从自己卧室出来后，就见韩舒桐一人在厨房收拾着。
　　看了眼时间，也是该准备午饭的时候了。
　　吃过午饭，两人窝在沙发上聊天。
　　昨天拍摄宣传广告已经有了很多素材，所以在下午的时候，导演组就提前收工了。
　　晚上睡觉时，两人收到了罗水秋的通知，说因为吴颖然那边的行程安排跟节目录制冲突了，所以第四次的录制会往后推几天。
　　虽说吴颖然那边录制不了，可以先录制其他人的，可是宿景行和白陆夫妇听到这个消息后，也都给自己安排了工作。
　　见此，导演也只好推后录制了。
　　一共推后了十天，韩舒桐趁着这个机会，把之前为录节目而推后的工作安排上了。
　　韩舒桐早出晚归，周细也没闲着。
　　虽然韩舒桐不知道周细在忙什么，但有几次周细比她出去的还要早。
　　一直到十天后，导演组通知恢复录制，两人这才闲了下来。
　　这次是第五次录制，录的是第四期的节目。
　　而五天后是节目开播的日子，所以今天节目组就让韩舒桐录制一个节目开播倒计时的视频里到时候在抖音和一些其他短视频app上播放，为节目引流。
　　因为是短视频，所以是韩舒桐自己拍摄，而举手机的任务周细自然地接过。
　　就在周细准备开录时，韩舒桐开口道：“过来，我们一起录。”
　　然后看向旁边的工作人员，“可以麻烦你帮我们一下吗？”
　　就在那个工作人员想开口阻止韩舒桐的行为，周细率先开口道：“不用了吧，节目组没说让我拍。”
　　韩舒桐录是引流，她录好像起不到任何作用。
　　工作人员这时也点头说：“是啊，韩老师你先自己录一条吧，然后再两人合录。”
　　话虽这么说，但最后用的也只是韩舒桐单人视频。
　　韩舒桐没有理工作人员，视线停在周细身上，轻声说：“我们是室友，不是吗？”
　　作者有话要说：节目快要开播了！
　　（看见有人问封面是谁，封面是周周，大家猜到了吗？）
　　另，桐姐好霸气！

25、第 25 章
　　“我们是室友，不是吗？”
　　韩舒桐轻飘飘的一句话传入在场两人和监控前的节目组耳中。
　　周细愣了一下，心里想着韩舒桐的话。
　　因为是室友，所以要一起拍。
　　周细知道工作人员不让她拍的原因, 是跟她刚才想的一样，她没粉丝没名气，拍了也是白拍。
　　周细又站在韩舒桐的位置上想了一下，知道韩舒桐是怕自己心里介意，可韩舒桐说的话，不就是跟节目组对着干了吗？
　　为了自己，让韩舒桐跟节目组产生芥蒂不太值得。
　　周细轻咳一声，正要说就按照工作人员说的来做，但当周细双眼对上韩舒桐的视线，说出口的却是：“好。”
　　听到周细的回答，韩舒桐嘴角噙笑。
　　周细微微一愣，她自己也没料到说出来的话跟心里想的大相径庭。
　　而让她改变主意的，是韩舒桐眼里的转瞬即逝的一抹光。
　　而此时工作人员也收到了组长的传话，组长让她随着韩舒桐的想法来。
　　工作人员立刻走上前，“韩老师，我来帮你和周老师拍吧。”
　　“嗯。”韩舒桐应了一声。
　　视频仅用了十分钟就拍好了。
　　随着工作人员的离去，家里就剩下了韩舒桐和周细两人。
　　韩舒桐看着几日没有好好相处的人，主动挑起了话聊：“你这几天在忙什么？”
　　周细道：“没什么，就是去医院看了几次朋友。”
　　韩舒桐：“她还好吗？”
　　“还好，昨天已经出院了。”
　　“抱歉，我不知道你有朋友住院。”
　　周细笑着摇摇头：“不用为这个道歉。”
　　周细换了个话题问：“今天准备做什么？你忙了这么久要不今天就休息一天，然后明天出去玩？”
　　“好。”
　　周细：“那我想一下明天玩什么，然后提前预约。”
　　“一起想吧。”
　　韩舒桐说完拉着周细走到沙发，等到周细坐下后，她拿起茶几上的苹果和削皮刀，一边削着苹果一边说：“你想要玩什么？”
　　周细不假思索道：“只要不是高空运动我都可以。”
　　“你呢？”周细暂时想不到要玩什么，只好问韩舒桐。
　　韩舒桐将削好的苹果递给了周细，道：“我都可以。”
　　在周细接过苹果时，韩舒桐抿了抿唇，轻咳一声说：“主要不是玩什么，而是跟……”
　　谁玩……
　　韩舒桐的话没有说完，因为周细的注意力集中在了平板上的旅游攻略上，听不见她说什么。
　　韩舒桐没有再开口，而是静静地看着周细。
　　周细查了一下当地的旅游景点，说来好笑，周细在这里这么多年，除了大学社团组织去了一次景点外，周细从来没有去过。
　　本市的景点还是很多的，但周细刚搜出来，就否定了这个想法。
　　她去是没什么事，可韩舒桐去，可能不到一分钟就被人认出来，到时候不是她们逛景区，而是她们被当成景区参观。
　　所以找一个人少点，最好还能不让人看见脸的活动。
　　“我知道了。”
　　周细眼睛亮晶晶的，闪烁着期待的光点，“我们去开卡丁车吧。”
　　“卡丁车？”
　　“对……”周细点头。
　　韩舒桐沉声说：“好。”
　　得到同意，周细开始预约时间。
　　第二天……
　　两人到达卡丁车俱乐部的时候是上午九点，因为是工作日，来玩的人并不多。
　　导演组已经提前与这里的老板说过了，所以在看到周细和韩舒桐以及几个摄影师的时候并未感到震惊，只是见到活的韩舒桐多少有些激动。
　　老板也是有头脑的，看见韩舒桐身后的摄影机，便想到他的这个店可能会上电视，便对韩舒桐说：“韩小姐，我一边给你们介绍一下我这里，再带着你们去拿装备好吗？”
　　老板说的滴水不漏，但周细和韩舒桐都清楚他的想法。
　　这对于两人来说没什么，韩舒桐点头：“麻烦了。”
　　老板回了一句后，就带着周细两人从前台参观了起来，嘴上的话不停，从开这个店的原因和这些年来经历过什么都说了出来，当然最多的就是对着镜头自夸自卖。
　　十分钟后，周细几人终于到了服装区。看着架子上一排排的赛车服和圆圆的头盔，周细眼里终于有了波动。
　　这时老板道：“这里就是用的服装区了，韩小姐和周小姐可以在这里选择一会儿要穿的东西。”
　　周细：“我现在选可以吗？”
　　看到赛车服，周细已经按耐不住心里的激动了。
　　她很喜欢在赛道上的感觉，自由自在，肆意驰骋。
　　“当然可以。”老板说话间让出了路，示意两人可以进去选了。
　　周细选择了一套黑色偏多的赛车服，头盔也是黑黄相交的，上面的黄色与黑色缠绕成了一道闪电的图案。
　　而韩舒桐选择了一套主色为白色的服装，头盔是青白相间的，她的头盔上的图案是一头咆哮的虎，酷极了。
　　见两人都选好了衣服，老板心想自己也已经介绍的差不多了，便带着两人前往换衣间。
　　女换衣间一共有三个隔间，周细她们进去的时候，换衣间里没有人。
　　这些天，周细的头发长了很多，起初是在肩膀上面，但现在已经到了肩膀下，隐隐在胸上的位置。
　　长发的周细，比短发多了些温柔与恬静，看上去完全就是一个会在你哭的时候给糖吃的邻居家的大姐姐。
　　周细换着衣服，拉拉链的时候周细手机刚好响了一声，就在她转头去看时，没注意到因为她的转动，有一小绺头发到了链条处。
　　接着，头发与拉链绞在了一起。
　　一分钟后，头发不仅没有解开，甚至努力的周细额头蒙了层汗。
　　周细倒吸一口气，她是拿现在的情况没办法了。
　　正准备用力拽断头发时，试衣间的门被敲响了。
　　“周老师？”
　　此时韩舒桐的声音对于周细来讲，就是被妖怪抓进洞里的唐僧听见孙悟空说的一句，“师父，俺老孙来救你了。”
　　周细抬手擦了下汗，抬手拨开了门栓。
　　“我真的是笨。”这是周细打开门，对上韩舒桐视线说的第一句话。
　　接着不等韩舒桐开口，周细继续补充道：“连拉拉链都能夹住头发。”
　　韩舒桐还以为周细在试衣间这么久不出声发生了意外，一听只是夹到头发后放下了心，安慰道：“只是不小心，不是笨。”
　　韩舒桐手指捻住拉链，轻轻的向下扯了扯，但拉链纹丝不动。
　　周细：“我刚才试过了，这样不行。”
　　“我还是把头发拽断吧。”说着周细推开韩舒桐的手，一把握住了头发。
　　在周细发力的瞬间，韩舒桐拦了下来。
　　“让我再试试。”
　　说完韩舒桐拉着周细走到了外面的椅子上，让周细坐在椅子上，而她则是蹲在了周细的身边，两只纤细的手指慢慢轻轻地拽着与拉链缠绕在一起的头发。
　　周细无意间垂眸，第一眼看见的是韩舒桐舒展的眉，接着是坚定而认真的眼神。
　　就像刚刚周细说的，一般人不会浪费时间去解头发，除了拽断头发外就是拿剪子咔嚓一剪，利落的解决这件事。
　　可韩舒桐的眼神告诉周细，韩舒桐似乎不觉得这是一件浪费时间的小事，舒展的眉告诉周细，韩舒桐也没有对这件事不耐烦。
　　盯着韩舒桐冷肃的脸，周细心中一股暖流划过。
　　韩舒桐人真好啊。
　　周细不止一次感叹过这件事。
　　“舒桐。”周细轻声叫道。
　　“弄疼你了？”韩舒桐以为是她拽疼了周细，当即又放轻了动作。
　　“没。”周细颔首低眉，“谢谢你。”
　　“不用为这个道谢。”
　　听到句式有些熟悉，周细没忍住笑出了声，也在这个时候，韩舒桐向下拉了一下拉链，刚刚绕在一起的头发成功被解放。
　　韩舒桐抬头说：“好了。”
　　周细将拉好拉链后，弯眸对上韩舒桐的双眼，“那我们走吧。”
　　两人一个坐着一个蹲着，视线交汇的瞬间，韩舒桐回避了视线，起身道：“好，走吧。”
　　周细则是看见韩舒桐回避她的动作后怔了一下，似乎……有什么东西她没有抓住。
　　不过这个念头一闪而过，周细只当是她敏感了。
　　去赛场的路上，周细一直看着手机，与人聊天。
　　聊天对象是刚刚给她发消息的人。
　　在快要走到赛场时，周细面带凝色。
　　一直注意着周细的韩舒桐假装不经意地问：“怎么了？”
　　“没……”周细刚想说没事，但转念一想让韩舒桐知道也没事，便说道，“颖然邀请我跟她吃饭。”
　　吴颖然？
　　韩舒桐眸光一闪：“你不想去？”
　　周细迟疑了一下后点点头。
　　韩舒桐心生笑意，但没有表现出来，神色平淡地说：“那就不去。”
　　“可她说七夕一个人过太孤单，怕看见别人秀恩爱心里难受，就想让我陪她一起。”
　　“七夕？”韩舒桐刚还涌上笑意的心突然冷了下来。
　　想到吴颖然之前故意在她面前说她与周细的关系亲密，还在录制当天已醉酒的名义约周细出去，现在居然七夕约周细吃饭。
　　吴颖然的所作所为，意图真是太明显了。
　　“对，她说那天正好是节目录制，等录制完想跟我一起吃饭。”周细说。
　　两人走到了赛道上，看着正朝她们走来的工作人员，韩舒桐问：“你为什么……不想去？”
　　周细听到韩舒桐问的后一愣。
　　其实有件事她没有对韩舒桐说过。
　　上次去接醉酒的吴颖然，在送她到家周细准备离开时，吴颖然嘴里嘟囔着说了一句，“细细，搬过来跟我一起住好吗？”
　　说完后不等周细回答，醉酒的吴颖然突然间站不稳，身子左右晃着，在周细扶着她时，吴颖然的头朝着周细的脸倒了过来，好在周细躲开了。
　　但回到家后周细突然间意识到，如果当时她没有躲开，吴颖然的唇就会贴在她的脸上。

26、第 26 章
　　韩舒桐见周细沉默不语，也没再开口问。
　　这时老板和几个摄影师走了过来。
　　老板问：“两位已经准备好了吗？”
　　周细回过神，听到老板问的后她点头说：“好了。”
　　老板：“那我给两位说一下注意事项后就可以开始了，这第一条……”
　　两分钟后，老板说完注意事项，示意两人可以前往赛道了。
　　等周细坐上车带头盔的时候，周细心里突然想起了一句话：头盔一带，谁都不爱。
　　吴颖然的邀请带来的烦恼此时烟消云散，周细在这个时候只想快乐。
　　韩舒桐带好了头盔，下意识去寻找周细，转过头发现而周细也看着她，甚至还对她竖起了大拇指。
　　周细朝着韩舒桐喊了一声：“咱俩比赛吧！谁输了谁今晚做饭！”
　　韩舒桐手指比了一个OK手势，点头同意了周细的话。
　　在起点教练的旗子落下，两人的车蹭的一下窜了出去，一路上，两人不分伯仲，你追我赶。
　　就在快要到终点的时候，周细的车突然跑出了赛道，虽然很快又回正，但差距还是落下了两米。
　　车停在了韩舒桐的旁边，周细对着韩舒桐挥了挥手，“你赢了！”
　　韩舒桐：“侥幸。”
　　韩舒桐说的是实话，如果周细没有出差错，那么谁先到达终点还说不定。
　　韩舒桐本以为周细不怎么会开，出乎意料的是周细的车技很好。
　　“只能说我终究是逃不掉做饭的命运。”周细装作怅然的说道，说完不等韩舒桐回话，她按耐不住心里的激动，对着韩舒桐说，“再来一局怎么样？这次谁输了谁洗碗。”
　　周细玩嗨了。
　　韩舒桐很高兴能看见这样子的周细，而不是那个与她保持距离，永远都很温柔笑的，她说什么回答都是可以的周细。
　　她喜欢这样放肆笑，在她面前展露出真实一面的周细。
　　韩舒桐藏在头盔下的唇微勾，转头目视前方，“输了也不怕，有洗碗机。”
　　周细笑：“当然不能使用洗碗机！”
　　韩舒桐：“那也不怕。”
　　第二次是周细胜。
　　周细：“我们好像比了个寂寞。”
　　韩舒桐转眸看去。
　　周细接着说：“这不跟平时一样吗？”
　　确实，跟平时一样，周细做饭，韩舒桐洗碗。
　　“那……”
　　韩舒桐摘掉头盔，一头乌黑长发倾泻而出，加上甩头的动作，可以用飒爽英姿来形容。
　　手撩拨了下额前的发丝，韩舒桐的视线停留在周细身上，说：“再来两局？”
　　这句话正合周细心意，“来。”
　　一个小时后，两人不知道比了多少场，一直到周细的兴致不再高涨，这次活动才结束了。
　　找了家餐厅吃过饭后，就坐车回家了。
　　也因为今天的素材够了一期的剪辑，所以在回家后这次的拍摄就结束了。
　　晚上吃完饭，韩舒桐洗完碗从厨房走出来。
　　周细正在客厅玩乐高，韩舒桐走了过去。
　　周细余光看见韩舒桐，问：“洗完了？”
　　“嗯。”韩舒桐坐在另一边的沙发，端起杯子抿了一口水。
　　在周细拼好一块，正要开始拼下个地方时，就听见韩舒桐问：“你……答应吴颖然了吗？”
　　周细顿了一下，抬眸望向韩舒桐，“怎么了？”
　　韩舒桐神色淡然，她嗯了一声说：“没什么，就是看你上午很纠结，所以就想问问有结果了没。”
　　但其实……
　　这段话是违心说出来的。
　　韩舒桐真实的内心想法是：你能不能不要答应她？我也是单身，七夕你不在家的话只剩下我一个人，那我也很孤独，所以……你能不能拒绝她，然后跟我一起过？
　　韩舒桐面上有多不在乎，她内心深处的卑微却在肆意生长。
　　“噢噢。”听见韩舒桐是在关心自己，周细说了句谢谢后道：“已经拒绝了。”
　　周细在俱乐部的时候就给了吴颖然回信，说她七夕还有其它的事情要做，所以没时间陪她吃饭，如果之后得了空，会再请她的。
　　“嗯。”
　　一个嗯字，是韩舒桐听到周细拒绝吴颖然后给的回应。
　　很平淡……
　　但，是她装的。
　　嘴角没忍住勾起的弧度是最好的证据。
　　周细继续手上的动作，她道：“之前我在一本书里看到一句话，写的是：不喜欢做的事情，就直接拒绝，不要犹豫。不然到最后，痛苦的只是自己。”
　　“说的对。”韩舒桐认同道。
　　周细轻笑了一声，接着无意地问：“那你呢？”
　　“嗯？”韩舒桐没懂周细的意思。
　　“就是你喜欢的人啊……”周细问，“你不考虑在这个七夕跟他告白吗？”
　　韩舒桐眸中的笑意慢慢消失，她低下头，默声不语。
　　告白吗？
　　韩舒桐不敢。
　　空气突然安静了下来。
　　这让周细察觉到了不对劲，她不敢有太大的动作，只能用余光看了眼韩舒桐，见韩舒桐低头不语，周细想了想后似乎明白了什么。
　　“你是……怕被拒绝吗？”周细小声问。
　　韩舒桐抬眸，点头。
　　周细本来只是试探地抛出了个问题，她问完后都觉得这个问题很蠢。
　　韩舒桐这么优秀、这么好看的人，怎么会被拒绝？
　　可看见韩舒桐点头后，周细不敢置信。
　　周细眉毛上挑，“韩同学，你对你的魅力一无所知。”
　　周细放下手上的乐高，替韩舒桐找着自信：“你是大明星，粉丝上千万都快上亿的人，怎么还会怕人不喜欢你呢？除了他是你的黑粉，否则不可能会不喜欢你。”
　　“那你呢？”韩舒桐脱口而出。
　　“我？”因为韩舒桐话说的平淡，周细没听出什么异样来，就以为韩舒桐是在反驳自己的话，便说，“我也很喜欢你啊。”
　　韩舒桐眸光一闪。
　　但周细接着说：“不光是我，很多人都很喜欢你，像小沫跟秋姐。这么多人喜欢你，你还怕什么？”
　　韩舒桐藏匿起嘴角的苦涩，“只是怕她接受不了我。”
　　韩舒桐说这话的时候，是丧失了明星光芒的，没有粉丝拥护的，普通到不能再普通的女人。
　　这样的韩舒桐，是周细第一次见到的。
　　她想开口去安慰，但感情的事，旁人也不好插手。而且，她说的已经够多了，再说下去，怕是会被韩舒桐嫌烦。
　　一时间，两人都没有再开口说话，只有在睡觉时互道了晚安。
　　这次拍摄结束后，三天后是录制观察室。
　　除此之外，当天是七夕，以及是《一天的时间》开播的日子。
　　所有的事情都堆到了一起，但对周细来说这都没什么。
　　观察室的录制只有韩舒桐一个人，所以她一天都很空闲。
　　而七夕对她来说，只要不看朋友圈不刷微博，那就跟平常的日子一样。
　　唯一能让周细情绪有波动的事情，就是节目开播了。
　　毕竟是有自己的节目，周细就算再淡泊如水，也很想看一下经过后期剪辑过的她是什么样子的。
　　可白沫对她说没事最好不要看节目，如果非要看，也最好不要开弹幕。
　　因为粉丝对于韩舒桐和周细是室友这件事还不知情，如果看见韩舒桐家里还有一个人，不知道最后风向会是好是坏。
　　安全起见，白沫才不让周细看弹幕的。
　　七夕前一天。
　　韩舒桐问：“明天不跟我一起去吗？”
　　周细嗯了一声，“懒得动。”
　　说完周细又道，“明天你回来正好一起看节目。”
　　节目是晚上十点播放的，而因为第四期的也就是三天前拍摄的那期还没剪辑好，所以韩舒桐明天只需要观看第三期的视频。
　　这样一来，她就会早一点回来。
　　“好。”韩舒桐答到。
　　七夕当天。
　　节目是下午三点开始录制的。
　　在前往观察室的路上，白沫突然想起来她忘记给韩舒桐拿保温杯了，然后让韩舒桐先走，她回休息室去拿。
　　韩舒桐刚走两步，就与吴颖然在转角碰见了。
　　吴颖然也独身一人，看见韩舒桐后她先是愣了一下，反应过来后笑着叫：“舒桐。”
　　韩舒桐敛眉，眼底划过一道光后，淡然地点了点头。
　　吴颖然女团出道，年龄22岁。
　　但韩舒桐跟她站在一起，丝毫看不出韩舒桐比她大了三岁，甚至韩舒桐的肤质比吴颖然还要好。
　　“好久不见，最近过得好吗？”吴颖然依旧笑着。
　　韩舒桐不语，扫了一眼吴颖然后迈步准备离开。
　　可脚下的高跟鞋挪动还没五厘米，一只胳膊拦住了去路。
　　“上次细细送我回家，这是她给我的东西，本想今天跟她吃饭的时候再还给她，但……”
　　吴颖然笑了笑说：“想着下次给吧，又怕细细着急用，所以能劳烦你帮忙给细细吗？”
　　韩舒桐侧目看去，却没看见什么。
　　吴颖然顺着韩舒桐的视线看去，然后惊讶了声说道：“啊，不好意思，我忘记摘了。”
　　摘？
　　韩舒桐视线向上移动了下，只见吴颖然白皙的手腕上套着个发绳，三股黑线，上面还有一个小胡萝卜装饰。
　　确实是周细的，韩舒桐见过。
　　不过……一根发绳有什么急着要用的？
　　明显是醉翁之意不在酒。
　　韩舒桐无声看着吴颖然，想看她要演什么戏。
　　吴颖然褪下发绳后握在手中，接着在韩舒桐眼前平摊开手掌，“先谢谢舒桐了。”
　　韩舒桐撩了下眼皮，伸手去拿，可手刚抬到吴颖然掌心上空时，只听眼前人说道：“对了，舒桐你知道现在情侣间，男方手腕上带着的是什么吗？”
　　没等韩舒桐回话，吴颖然笑着说了再见。
　　看着吴颖然的背影，韩舒桐面无表情。
　　韩舒桐还真不知道男生手上带着的是什么，查了一下后，韩舒桐抿唇，最后笑了一声，绕是极少说脏话的她也忍不住低声道了句：“白痴。”
　　她是觉得这种小把戏就能让自己远离周细吗？
　　还是说她真的觉得，几句话就能让她以为这个发绳是周细给她的？
　　只能说路走窄了。
　　韩舒桐能站在这个位置，什么把戏没有见过？
　　除了周细让她慌了神乱了心，不知道怎么去淡然面对外，便没了能威胁到她的人。
　　白沫这时端着水走过来，她听见了韩舒桐说话，却没听清说的是什么，问：“桐姐，你说什么？”
　　韩舒桐：“没什么。”
　　白沫一眼就看见了韩舒桐手里拿着的发绳，“这个发绳桐姐你什么时候有的？”
　　“帮我扔了。”韩舒桐没有回答白沫的话，只是吩咐了一句后说，“然后再去买一个一模一样的给我。”
　　“为什么？”白沫不理解。
　　韩舒桐淡淡开口：“脏了。”
　　白沫明白了，她点头说：“好，那我去买发绳，桐姐你一个人去演播厅可以吗？”
　　“嗯。”
　　韩舒桐回过话，与白沫道了声再见后，转过身朝演播厅走去。
　　而白沫，也外出去给韩舒桐买发绳了。

27、第 27 章
　　等到韩舒桐走进演播厅，吴颖然当做两人从未见过面一样，又走上前对韩舒桐打了个招呼。
　　而韩舒桐并配合她演戏，开口说：“刚才不是见过了吗？”
　　说完韩舒桐就离开了，只剩下吴颖然和左媛几人站在原地，意识到身边几人看她的视线变了味，吴颖然脸上的笑容僵住。
　　但很快吴颖然恢复如常，笑着走到了自己的位置坐下。
　　吴颖然眼里的趣意涌了上来。
　　她好像……发现了一件有趣的事情呢。
　　该怎么说呢？
　　她喜欢周细。
　　但现在，她好像发现了一个情敌。
　　这情敌还是大名鼎鼎的韩舒桐。
　　上次见到周细和韩舒桐同住后，吴颖然心里吃味儿得很，所以她故意说出自己与周细的关系，为的就是让在场的人知道她与周细的关系很好。
　　尤其当时，她主要是想说给韩舒桐听的。
　　但吴颖然发现，自从她说完那句话后，刚开始还对她友好打招呼的人，除非她主动开口，否则全程对她不说一句话。
　　当时吴颖然心里就起疑了，为了试探是不是如心中想的那样，吴颖然在韩舒桐离开后故意装醉约周细出来。
　　然后在周细与韩舒桐打电话时，还故意亲昵地叫了一声。
　　当时吴颖然没有发现异样。
　　可今天看见韩舒桐的时候，吴颖然突然想起了周细落在车上的发绳，就拿出来再次试探了一下。
　　结果显而易见，跟她猜想的一样。
　　就在吴颖然想这些的时候，演播厅里的人也齐了，节目正式开始录制。
　　晚上七点，韩舒桐回到了家。
　　因为录制节目，韩舒桐今天穿着一件高定米色小西装外套，加上录节目时化的妆没有卸掉，干练却又不失柔情。
　　周细在卧室躺着看电影，听见客厅传来声响，出来就看见韩舒桐抱着一束花在玄关换着鞋。
　　周细第一眼看到的是花，接着就被韩舒桐的脚吸引了注意，高跟鞋在韩舒桐脚上留下了红色痕迹，颜色很深，想来穿着鞋的时候脚被勒的很紧。
　　周细问：“这个鞋你穿着不合脚吗？”
　　“嗯。”韩舒桐换好了拖鞋，躬着的背这时挺直，看向周细道，“是品牌方给的新品，今天第一次穿。”
　　“我说呢。”周细顿了一下问，“疼吗？我去给你找药膏。”
　　韩舒桐摇摇头，“不碍事。”
　　接着韩舒桐走到周细面前，把怀里抱着的花递给了她，嘴上说：“花。”
　　周细怔了一下，“送我的？”
　　韩舒桐本想说是，但见周细没有要接过的意思，顿了顿说：“粉丝送的。”
　　粉丝确实送了花，只不过那花被同为单身还没收到一束花的白沫要了去。
　　这束是韩舒桐昨天就在花店订好，今天下班回来的路上去取的。
　　周细听后接过，刚刚韩舒桐一直反抱着花，看不到里面是什么样子的。现在接过来一看，里面是束玫瑰。
　　娇艳欲滴。
　　很漂亮……
　　周细很喜欢玫瑰，有人说玫瑰已经变俗了、变得越来越廉价。但周细却认为俗的是人，廉价的爱情，与花无关。
　　花里有张卡片，周细打开看了一下，卡片上都是英文。中间位置写的是七夕快乐，右下角署名地方写的是爱你的人。
　　周细眉眼弯弯：“粉丝好浪漫。”
　　“送你。”
　　周细摇头：“这不太好吧？”
　　花是粉丝送给韩舒桐的，她不能要。
　　韩舒桐只好道：“那我插起来摆在客厅。”
　　“我来吧。”周细说完已经在找花瓶了。
　　但在转身的时候，韩舒桐叫住了她。
　　周细：“怎么了吗？”
　　“这个给你。”韩舒桐从口袋里掏出发绳，递到了周细面前。
　　周细垂眸看去，是她的发绳，“这个你是从哪里找到的？我还以为丢了。”
　　吴颖然的谎言不攻自破。
　　韩舒桐眸中含笑，“车座缝。”
　　“嗐，我昨天又买了新的。”周细说着眼睛无意扫到了韩舒桐散着的头发，下意识说，“这个给你吧。”
　　“给我？”韩舒桐手指微缩。
　　“嗯，一个发绳而已，不用跟我客气。”说完周细去处理玫瑰花了。
　　而在周细转身的时候，韩舒桐看见了周细用来扎头发的发绳样式。
　　跟她手里这个一样，是三股黑色线组成的，唯一不同的是，周细的装饰品是一只白色兔子。
　　哪怕只是一个平常到不能再平常的东西，能够跟周细是同款，韩舒桐心里是藏不住的笑意。
　　周细很快就将花摆好了，她找了一个闲置很久的大玻璃瓶，将花束里的花修剪后插了进去。
　　插进花瓶中，比让花束缚在一起活的更久一些。
　　花瓶放在茶几中央，深红色在白色调的房子中格外吸睛。
　　也正是如此，让周细感受到了七夕的氛围。
　　周细拍了拍手。打掉了手心的叶子渣渣，然后看着花瓶说：“真漂亮。”
　　韩舒桐已经换好休闲衣服从卧室走了出来，周细说：“你饿吗？我现在去炒菜。”
　　菜她已经都切好备了起来，就是等韩舒桐回来再炒。
　　“我帮你。”韩舒桐说着就朝厨房走去。
　　“不用。”周细一把拦住韩舒桐，“你工作辛苦，回到家就休息吧。”
　　“呃……”韩舒桐低笑：“听你的。”
　　吃过饭，到了晚上九点，距离节目开播还有一个小时。
　　想着还有点时间，周细便跟韩舒桐说先洗个澡敷个面膜再看。
　　韩舒桐卧室卫生间的水龙头已经修好了，所以两人一个在卧室的卫浴，另一个在客厅卫浴洗澡，两人同时洗澡，但周细比韩舒桐要先洗完出来。
　　等到周细已经敷好面膜坐在沙发上了，韩舒桐才从卧室走出来。
　　时间已经到了十点，节目在某平台准时上线。
　　但因为周细要等韩舒桐，所以她迟了一会儿才点开了节目。
　　视频分为第一期上下。
　　上播放的是白陆夫妇和宿景行，下放的是吴颖然和韩舒桐。
　　周细并没有跳着看，而是从头看到了尾，等到周细看到她们的片段时，节目的弹幕已经上万了。
　　两人是在电脑端看的，因为靠着沙发舒舒服服，周细一直也就懒得关弹幕。
　　本来想看一下节目里剪辑过后的她是什么样子的，但又因为是自己经历过的，所以周细时不时会走神。
　　然后她的视线就移到了弹幕上。
　　在刚开始播放的时候，弹幕是这样式儿的：
　　【直接跳到老婆这里。】
　　【第一！】
　　【韩舒桐！韩舒桐！】
　　【终于来了吗？！】
　　【啊啊啊！老婆我来了！】
　　看到老婆两个字后，周细下意识看向了韩舒桐，但韩舒桐熟视无睹，一脸平静。
　　周细只好又收回视线看着视频。
　　【女明星素颜大揭秘】
　　【怎么才睡醒就这么好看？而我却肿得不能见人，这就是我跟女明星的差距吗？】
　　【有生之年居然能看到舒桐睡醒的样子，四舍五入就是我跟舒桐一起睡过了。】
　　【前面的，醒醒。】
　　接着画面切到了韩舒桐点外卖。
　　【终于跟女明星有共同点了！大家都是点外卖——】
　　【对啊！点了外卖怎么不吃？而且，这个外卖看上去好多，老婆胃口这么好吗？】
　　等韩舒桐敲门，周细从房间里出来。
　　这片弹幕的速度比之前快了几倍，说明在这个时候有许多人都发了弹幕。
　　而最多的是：
　　【这谁？？】
　　【嗯？家里还住着其他人？】
　　【卧槽槽槽，这个女人是谁？老婆背着我藏人了？】
　　【这个不是昨天抖音视频里的那个吗？我当时还说这个工作人员还挺好看，没想到是韩的室友……】
　　【韩姐说话怎么变得温柔了？那个高冷御姐呢？藏哪了？】
　　【韩舒桐什么时候有的室友？还有，这个室友是谁啊？有点眼熟。】
　　【前面的，你们都是假粉吗？这是桐桐的大学同学，之前桐桐录节目时还提到过呢！】
　　接着，画面一转，就出来了周细和韩舒桐受采访的画面。
　　等周细自我介绍过后，视频上出现了一行花字。
　　问：“跟韩舒桐是什么关系？为什么会住在一起？”
　　答：“我跟舒桐是大学同学。至于为什么会住在一起……这件事还要从之前的一条热搜说起，当时我用三轮车搬家被人传到了网上，上了热搜后被舒桐看见了，接着舒桐以为我流落街头，就联系上我然后收留了我。”
　　【ccc！我说怎么这么眼熟呢，那条热搜我看见过！当时还说这个姐姐好看呢！】
　　【说话好温柔哦！】
　　接着又来到韩舒桐的采访。
　　问：“周细说你是你收留的她，你当时怎么想的？”
　　答：“不是收留，周老师用词不当。”
　　答：“没想什么，知道周老师是搬家后，我就想到我房子空着也是空着，不如让周老师跟我一起住。”
　　【周老师？她是老师吗？】
　　【要是没记错韩舒桐已经毕业好几年了吧？不都说大学情谊都很假吗？但现在看来，她们关系还挺好的。】
　　【是友情！】
　　【两人的关系真好啊。】
　　【真羡慕两人的感情，我一毕业就把宿舍的联系方式都删了。】
　　短暂的采访结束，视频接着播放，先是两人吃饭的画面，然后又到了韩舒桐在家坐了一天的片段。
　　【我一顿能吃一屉小笼包，韩舒桐吃了三个就不吃了，这就是我跟女明星的差距吗？】
　　【韩舒桐这么认真钻研剧本，真的好刻苦！】
　　【老婆好棒！】
　　【什么？！居然在沙发上坐了一天？什么剧本这么好看，能让我看看吗？】
　　周细看到这个画面，嘴角忍不住上扬，她虽然知道这件事，但是没想到这个画面这么好笑。
　　就在周细想要跟韩舒桐说话时，眼睛突然瞥见了一条点赞量好几百的弹幕：
　　【留守儿童——韩舒桐】
　　作者有话要说：采访人员：有什么问题想要问她俩的吗？我可以帮忙问。

28、第 28 章
　　周细看到后没忍住笑出了声。
　　笑声传进韩舒桐耳中, 韩舒桐不知道笑点是什么，但她想了解周细的笑点。
　　韩舒桐低声询问：“怎么了？”
　　周细手指了下已经飘走的弹幕，“弹幕有点好玩。”
　　因为韩舒桐看过一次成片，所以刚刚的注意力并没全在节目上，当然也没在弹幕上，没有看到那条「有点好玩」的弹幕。
　　韩舒桐顺着周细手指的方向看去。
　　【留守儿童哈哈哈也太损了！】
　　【韩舒桐是留守儿童，那周细岂不是……】
　　【是妈妈！】
　　【妈妈可还行哈哈哈】
　　【是我的错觉吗？是错觉吗？怎么感觉周细出门后，韩舒桐就像是等主人回来的小狗狗？垂丧着脑袋（没有说韩舒桐是狗的意思，只是比喻一下，不妥删）】
　　【我也有这种感觉！】
　　韩舒桐眸色加深。
　　所以她到底是孩子还是小狗？
　　周细并没有看到这几条，因为画面已经切到了她俩买菜，而她给韩舒桐说买什么的时候。
　　【一副说教的嘴脸给谁看呢？韩舒桐能不知道买东西要先问价格吗？】
　　【真是，觉得自己很懂生活吗？】
　　【人家周细也是为了韩舒桐好，你嘴能不能别这么臭？别给韩舒桐招黑可以吗？】
　　【实话也不让人说了？】
　　弹幕骂起来了。
　　白沫说的话得到了验证。
　　一方面觉得周细很自负，认为韩舒桐什么都不会。而另一方面却说周细只是细心叮嘱了几句，并没有其它的意思。
　　周细确实没有其它意思，甚至她已经忘记了播放出来的这个画面，忘记了她对韩舒桐说过了什么。
　　周细眼底的笑意慢慢消失，抿起唇静静地看着，沉默不语。
　　韩舒桐此时也看见了那几条吵架的，还有几条骂周细的。
　　韩舒桐皱着眉，一一点了举报。
　　余光瞥见韩舒桐的动作，周细知道韩舒桐也看见了，她无声叹了一口气，接着用轻柔的声音安慰道：“这些没什么的，小沫已经提前跟我说过会发生这种情况，我也做好心理准备了。”
　　韩舒桐脸色凝重，点了暂停按钮，手缓缓放下的那刻她对周细说：“抱歉。”
　　韩舒桐顿了一下又问：“你……还好吧？”
　　“有点不习惯。”
　　周细冲着韩舒桐眨了眨眼，“我之前没遇到过这种事情，都说人红是非多，是不是代表我要红了？”
　　韩舒桐望着周细，明明受委屈的是周细，结果现在却是周细反过来安慰她。
　　“你在我心里，一直都很红。”韩舒桐看着周细双眼说道。
　　周细被韩舒桐的眼神弄得一怔，但很快笑了一声说：“你安慰的话也太假了，这种话说出来你自己信吗？”
　　信……
　　不等韩舒桐开口，周细回正身子，将电脑重新摆在桌子上后点了播放。
　　“好了，我们继续看节目吧。”
　　韩舒桐俯身抬手，想要去关掉弹幕。
　　“不用关。”周细制止了韩舒桐的动作，与韩舒桐对视说道，“其实她们说的也很对，我当时的语气确实很容易被误会，现在看弹幕上说的话，我也能知道自己有哪些不足，说不定还能改掉这些习惯。”
　　“好。”
　　“不过有些话你自动忽略就好，他们都是ETC。”
　　“我有分寸。”周细说。
　　韩舒桐嗯了一下后收回手，只不过这一次，韩舒桐没有再走神，视线一直停在屏幕上，看着快速飘过的弹幕。
　　菜买完了，该做饭了。不过播放的是第二天韩舒桐学做饭的片段，前一天周细做饭的片段被剪掉了。
　　——
　　【我看见了什么？】
　　【奶奶！你喜欢的明星居然进厨房了！】
　　【厨房：你别过来啊！！】
　　【周细好温柔呢！】
　　【粥粥真的人间宝藏！】
　　【今晚就做青椒土豆！】
　　周细看到某条以厨房角度发的弹幕，好奇地问韩舒桐，“她们知道你不会做饭？”
　　“嗯。”韩舒桐点头，“之前炸过锅。”
　　“难怪。”
　　“你的粉丝很了解你。”
　　“嗯。”
　　【护着周细的姿势也太帅了，不愧是你韩舒桐！老公！！】
　　【这黑乎乎一盘的东西，我死之前吃过。】
　　【周姐你确定好吃吗？我看见你皱眉了！】
　　【周细如果被绑架或者威胁了你就眨眨眼！我打电话救你！】
　　两个人的片段只有30分钟，很快就播放完了。
　　【结束了？节目组你敢不敢把母带放出来？】
　　【啊啊啊！周细！】
　　【韩舒桐我对不起你一分钟，周细老婆我爱你 (更多小说加群 712 273271)！】
　　【看综艺，随时随地发现新老婆！】
　　【两人的感情真的太好了！希望你们是一辈子的好朋友！】
　　【又是为别人的友情哭泣的一天】
　　【下期见！】
　　这一期的节目也就结束了。
　　周细关掉视频，从沙发站起身时顺便伸了一个懒腰。
　　宽松的睡裙在这时突然贴身，周细的身段意外地显现出来。
　　不过只显现了几秒，周细很快就放下了手。
　　韩舒桐在她手放下的瞬间转移了视线，沉声问道：“要睡觉了吗？”
　　周细点了点头，然后又摇头说道：“想睡觉，可是有点饿了。”
　　“要吃什么？”韩舒桐拿起手机就要点外卖。
　　周细笑：“冰淇淋。”
　　周细笑着向冰箱走去，但刚迈出一步，就被韩舒桐拉住了胳膊。
　　周细疑惑地看着腕上的手。
　　韩舒桐反问：“不是来例假了？”
　　“你怎么知道？”
　　周细心一紧，以为是自己侧漏在PP上了，但转头一看没发现异样，看了眼刚刚坐过的沙发，也没有痕迹。
　　韩舒桐注意到了周细的举动，“放心，没漏。”
　　她早上跑步回来后，无意间看见周细拿着卫生巾去了厕所。
　　因为她跟周细的日期总是差几天，想了一下日子后，就知道周细来例假了。
　　“吃一点点没事的。”周细声调中带着丝不易察觉的娇意。
　　韩舒桐没有被周细诱惑到，此时她铁面无私，“上次吴医生对我说你之前来例假也痛过，虽然现在好了，但最好还是注意一点。”
　　周细诧异：“吴伯伯连这都跟你说了？”
　　韩舒桐点头。
　　想起吴伯伯确实有点大嘴巴，周细略微紧张地又问：“吴伯伯有跟你说其他事情吗？”
　　韩舒桐摇头：“没说别的，只是说你之前也因为拍戏在水里泡过。”
　　周细松了一口气，抬手拍了拍韩舒桐握着她腕的手，轻声说：“好了好了，不吃了，韩同学你松开吧。”
　　韩舒桐松开手，贴心道：“我去给你煮碗面。”
　　周细摇头：“不了，吃面容易胖，我还是忍一忍比较好。”
　　说完周细尴尬一笑：“好像……吃冰淇淋也容易胖哦。”
　　最后一个哦字，意味深长。
　　“吃吗？”
　　“吃！”
　　吃过饭，两人聊了几句互道晚安后，各自回到了房间。
　　因为看节目，所以周细把手机放在了床上，拿起手机，微信多了几条未读消息：
　　齐杰：【周姐！我在热搜上看见你了！！你居然跟韩舒桐住在一起！还一起拍了综艺！周姐你好牛！留下了羡慕的泪水/哭，但还是恭喜周姐！】
　　周细回：【谢谢。】
　　回完齐杰的消息，周细又回复了其他几人，直到周细看见一个熟悉的名字时，想要回复的心不是很强烈。
　　左媛：【周细，之前韩舒桐退群，想来是你唆使的吧？我可真没瞧出来，你居然会做这种事。】
　　退群？
　　周细眼皮跳了下，她跟韩舒桐共同待的群只有那个宿舍群。
　　她对韩舒桐退群这件事一无所知，而左媛说的话周细也不知道。
　　周细：【哪种事？】
　　左媛：【还有脸给我发消息？我说的自然是挑拨我跟韩舒桐关系。】
　　周细：【……】
　　周细：【第一，回你消息是礼貌。第二，你跟舒桐的关系需要我挑拨吗？】
　　周细：【你是不是……把自己在舒桐心里的地位想的太高了？】
　　左媛：【别以为跟韩舒桐上了节目你就能红，我也在节目里，谁红还不一定呢。】
　　周细：【节目里有你？我没看到啊。】
　　这句话是周细真心问的。
　　她是真的没看到左媛。
　　左媛气极，她那么大的人，结果节目组只给了她一个镜头，还是一扫而过。
　　左媛：【别让我捉到你的把柄。】
　　跟左媛认识这么久，周细对左媛的蠢已经免疫。
　　她没有再回左媛。
　　退出和左媛的聊天界面，周细点开了她妹妹的消息框。
　　周思苺发来的是条语音，语气很激动：【姐，你的室友居然是是韩舒桐？！可以帮我要几张签名照吗？】
　　周细：【我的签名照你要不要？】
　　消息刚发出，很快得了周思苺的回复：【好姐姐，球球了。】
　　周细：【你要舒桐签名照做什么？】
　　周思苺直接一个电话打了过来。
　　“不是吧姐，你都不知道你妹妹喜欢哪个明星吗？”
　　周细翻了个身，“我一直以为是我。”
　　周思苺：“当然不……”是。
　　想到还要让周细帮忙要签名照，周思苺改口说：“当然是了，姐姐第一，舒桐第二。”
　　周细被妹妹的话哄得很开心，“要几张？”
　　周思苺听到姐姐答应了，立刻说道：“三张！”
　　接着又补充了一句：“对了姐，你跟舒桐要签名照的时候，如果她不愿意或者不想签，那就不要了，你别太为难。”
　　周细困意袭来，没忍住打了个哈欠，连话也懒得说，就回了一个字：“好。”
　　“姐姐晚安！姐姐早点睡！”
　　挂掉电话，周细翻身进入了梦乡。
　　昨晚的节目播出后，周细成功且非常成功的进入了观众视野。
　　#韩舒桐室友#
　　#周细#
　　一些关于周细的热搜跟着跳了出来，周细的粉丝数也逐渐增多。
　　但这些周细来不及关心，因为一觉醒来后，她记起昨晚答应过了妹妹什么。
　　找韩舒桐要……签名照。
　　这是件很简单的事情，周细想。
　　周细走出卧室，不出意外韩舒桐就坐在客厅中。
　　韩舒桐见周细出来，道了一声早后低头继续看着腿上的书。
　　周细点点头：“早。”
　　接着是一片安静，两人都没开口。
　　周细走向沙发，一边走一边说：“昨天我妹妹看了节目。”
　　韩舒桐看着书，回应了一声：“嗯。”
　　周细轻咳了一声道：“她是你的粉丝。”
　　韩舒桐视线从书本上移开，看向周细的眼里带着笑意。
　　不知为何，对上韩舒桐的笑眼，周细到嘴边的话一哽。
　　周细从来都是怕麻烦别人，有困难或者其他事情都不会跟他人说的。
　　性子如此，周细也从未开口与别人要过什么。
　　要签名照这件事一点也不简单。
　　就在周细准备说没事，不提签名照的时候，韩舒桐合住腿上的书，起身走到周细面前，问：
　　“妹妹是要签名照吗？或者海报和杂志？”
　　作者有话要说：这就跟着叫妹妹了？

29、第 29 章
　　听见韩舒桐说的，周细有些惊讶，她还没来得及说完韩舒桐怎么就知道了？
　　周细唇瓣微张，“你……”
　　韩舒桐单手拿书，走向餐桌，说了句过来吃饭后道：“我是怎么知道的？”
　　周细跟在韩舒桐的身后，听到问话后无声点了点头。
　　这次的早餐不是点的外卖，而是韩舒桐早上起来做的三明治。
　　她把属于周细的那份推到周细面前，低笑着解释道：“猜的。”
　　当然也不全是猜的，还有就是韩舒桐了解周细。
　　虽说不是完全了解，但还是能对周细的所做为分析出一二三的。
　　周细在说出那句话后，表情就变得微微不自然，加上那句「妹妹是你的粉丝」，很容易就想到了周细后半句要说什么。
　　因为韩舒桐名气大起来后，所有人见她说的第一句话是好久不见，第二句就是我×××是你粉丝，不知道能给我签个名吗？
　　“猜的很对。”周细拿起三明治咬了一口，对着韩舒桐比了个赞，“好吃耶。”
　　“十张够吗？”韩舒桐问的是签名照的数量。
　　周细冲着韩舒桐摆手，咀嚼完嘴里的食物说道，“三张就可以了，她就要三张。”
　　韩舒桐听后点头道：“可以。”
　　“不过要等一会儿才能给你，家里没有照片，我让小沫拿几张过来。”
　　自己的事情，周细不想麻烦别人，她忙说：“我去拿吧。”
　　韩舒桐正给白沫发着消息，听见周细的话她制止道：“没事，小沫本来就是要过来的。”
　　“是有工作吗？”周细问。
　　“嗯。”
　　工作上的事情，周细不好再问，便没有再说话。
　　吃过饭后，因为怕打扰韩舒桐工作，周细便回到卧室安静地刷着手机。
　　微信图标上显示有几条未读消息，所以周细先点开了微信。
　　几条都是周思苺发来的。
　　周思苺：【姐，昨天我只看视频没看到弹幕，半夜重刷了一遍后我才看到她们居然骂你！
　　我气死了。那些我已经都举报了！但如果微博上有人私信骂你，你就当做没看到。】
　　周思苺：【明明舒桐都已经发过微博了，那些人居然还在广场诋毁你，我真的是无语了。】
　　周思苺：【姐你千万别难过，被人黑只是你红的第一步，这说明你很快就要成大明星了。】
　　看见周思苺发过来的几条消息，周细先是愣了几秒，然后回复：【怎么又熬夜？下次不许了。】
　　正吃早饭的周思苺打开手机一看，见她老姐完全跑偏了重点，她也没再说什么，只是回了句：【好的老姐。】
　　周细：【嗯。】
　　周细：【谢谢小苺为我做的，我不去看，你也不用理会。】
　　周思苺看见周细发的内容，放下筷子回：【我知道了。】
　　等周思苺刚把消息发过去，就听见耳边传来沉重的一声嗯。
　　周思苺转头看去，就见周爸盯着她，似乎是想要问什么。
　　周思苺笑着说：“放心吧爸，姐被你骂都没什么事，网上这种对姐来说都是小事，没你想的那么严重。”
　　周思苺说完又跟周细聊了几句，还侧面说周爸很担心她的话，结果却被周细催着去学习。
　　周思苺没有再回复。
　　而周细则是向上滑了下聊天记录，如果她没记错，刚刚好像在发来的消息中看见了韩舒桐的名字。
　　发微博……什么时候的事？
　　周细随即又打开了微博，看了眼主页没有关于韩舒桐的推送后，周细用名字搜索了一下。
　　果然就看见凌晨一点韩舒桐发布了一条微博。
　　@韩舒桐：周老师教的很好【图片】
　　照片是韩舒桐这些天炒的菜拼接成的长图。
　　从一团黑乎乎看不出本体是什么的菜，到泛着焦色但不影响食欲，最后再到色泽鲜明让人隔着屏幕都垂涎欲滴的菜肴。
　　可以说韩舒桐进步很大，对于做饭也很有天赋。
　　图片加上文案，无疑不在说：是周细教她，所以她才做成这样的。
　　其实想想也知道，有时候节目组想要热度，就喜欢把本来很小的事情放大，然后制造矛盾，创造话题。
　　一般明星这都会顺着节目组意思，因为还可以给自己增加流量。
　　但现在韩舒桐发了这条微博，话题的热度就会减少，对韩舒桐来说，是亏的。
　　周细眸光微闪，对于韩舒桐的所做，她心存感激。
　　周细思索片刻，点了转发键。
　　@周细：韩同学是这一届最聪明的学生。
　　转发后周细就没有再理会，而是点了别的位置。
　　但周细不知道，随着她的转发，微博里很快就多出了一处净土。
　　【周韩cp，粉丝数：11】
　　@一闪一闪：谁建的超话？太速度了！
　　@韩舒桐的小年糕回复：没办法，留守儿童和妈妈什么的，真的很好笑，骨科简直就是在我的xp上蹦迪。
　　@一闪一闪回复：我是因为刚刚转发的那条微博，老师同学简直太香了。本来想着搜搜看有没有超话，没想到还真有。
　　@韩舒桐的小年糕回复：为了建这个超话，把我所有小号都用上了/笑哭两个人渐渐聊了起来，被聊的当事人对此一无所知。
　　因为上次出现被刷屏的现象，所以周细在当天就开了屏蔽功能。
　　现在一看发现评论转发赞三个地方全都有红点。
　　周细看不惯这些红点，便伸手一一点开了它们。在点进评论的时候，周细还向下滑了滑，有几条好玩的评论她也回复了。
　　过了几分钟，卧室的门被敲响。
　　“周姐？我可以进来吗？”
　　是白沫的声音。
　　周细翻身下床，打开门就见白沫递给了她一个长盒子。
　　“这是……”
　　白沫：“海报还有签名照，我都放里面了。”
　　周细接过盒子，抬眸对白沫说：“谢谢，辛苦了。”
　　“嗨呀，举手之劳，周姐你别跟我这么客气。”白沫说着挽住周细的胳膊，道，“老板说晚上要请你和桐姐吃饭，我刚才问过桐姐，她说听你的。”
　　“听我的？”周细没反应过来。
　　白沫点头：“嗯，桐姐说你去她就去，你要是不去她就不去。”
　　周细听到后失笑，她想不到韩舒桐会说这样的话，“真的这么说？”
　　白沫：“原话是这个意思啦，我不过就稍微改了一点。”
　　白沫当时问韩舒桐：“老板说要请你和周姐吃饭，桐姐你去吗？”
　　韩舒桐头也不抬：“问周老师。”
　　作者有话要说：当然是听老婆的！

30、第 30 章
　　罗水秋请客，于情于理周细都不会拒绝。
　　晚饭约在了六点，地点是一家开了很多年的火锅店。
　　罗水秋和韩舒桐在她家吃过很多次。
　　周细三人到达店里时，由服务员领着进了罗水秋订好的包厢。
　　罗水秋人还没有到，不过她对韩舒桐说还有十分钟差不多就可以，让她们先点菜。
　　等几人点过才，服务员送上茶水，罗水秋也刚好到了。
　　“不好意思，路上有点堵车，等久了吗？”
　　罗水秋是冲着周细问的话，毕竟现场只有周细跟她不熟，其余两人等一会儿也没太大关系。
　　周细看着罗水秋，声音轻柔道：“没等多久，我们也是刚点完菜，你来的正是时候。”
　　罗水秋坐到白沫旁边，脱下外套后道：“那就好，那就好。”
　　说完罗水秋视线在三人身上扫过，笑着说：“其实这顿饭就是很平常的一顿，没什么特别的的用意，就是想着小周签约我们公司这么久了，我还没请你吃过饭，感觉有点说不过去。”
　　接着罗水秋的视线落在周细的身上，说道：“加上昨晚综艺开播，就想着这顿饭一是补上刚才说的，二就是庆祝节目开播，有个好的收视。”
　　今天一天，打电话问周细情况的导演虽然只有五六个，但这也充分的说明周细已经进入大众视野，被大众认识了。
　　等之后随着节目的播出，以及后续周细电视剧的开播，罗水秋想，周细到时候的资源一定不会少，那可想而知，将会给公司带来的利益也不会少。
　　罗水秋跟韩舒桐说过这件事，但韩舒桐也只是淡淡的嗯了一声，淡然的像是她说的话是意料之中的。
　　周细笑着说：“谢谢老板。”
　　罗水秋：“叫什么老板？跟舒桐一样叫我秋姐就行。”
　　周细嗯了一声，“秋姐。”
　　“你昨天看节目了吗？”
　　罗水秋想知道周细的表现是什么样子的，为此，她昨天特意看了节目，现在想跟周细讨论一下。
　　周细点点头，“跟舒桐一起看了。”
　　“是吗？”罗水秋诧异地看了眼韩舒桐，见对方一言不发且战术性喝了一口水后，罗水秋冲着周细眨了下眼，“也就是你能让她看了。”
　　“为什么这么说？”
　　白沫接话道：“桐姐很少看综艺。”
　　见周细困惑，白沫又解释道：“因为综艺节目有时候为了效果，最后的剪辑千奇百怪，有时候的笑点什么的都有可能是东拼西凑出来的，为了节目效果，一点也不真实。”
　　周细看向韩舒桐，淡笑一声：“那舒桐很迁就我。”
　　“是啊，不过可能是还有其他原因吧。”罗水秋补了一句。
　　周细下意识地看向韩舒桐，只见韩舒桐将一杯水放在了罗水秋面前。
　　罗水秋知道韩舒桐是想堵住她的嘴，但她装作不懂韩舒桐的意思，说：“你怎么知道我渴了？”
　　韩舒桐平静地说：“渴了就多喝点。”
　　罗水秋笑着端起了杯子，抿了一口水后，也没了逗弄的心思。
　　当事人不告白，她再怎么明示暗示对方也只会以为是开玩笑。
　　这时包厢门被从外推开，服务员推着小车走了进来。
　　是她们点的菜好了。
　　随着服务员开门，从门外路过恰好瞥了眼屋子的人看见了坐在门对面的周细。
　　颜梦诺停下脚步，走到门框边往那一靠，手抵在缓缓关闭的门上。
　　门口多了一个人，周细很快就注意到了。在周细抬头看过去时，与颜梦诺便对视上了。
　　颜梦诺见周细看过来，用口型叫了声：“周周宝贝。”
　　韩舒桐也注意到了门口有人，她看过去的时候正好看到了颜梦诺的口型。
　　韩舒桐眸光闪动，叫了一声罗水秋。
　　打过招呼，颜梦诺便准备离开，她还有事情要处理，可是当她转身瞬间，余光突然看见了一道熟悉的侧颜，本来还不确定，接着就听到了韩舒桐叫出的名字。
　　当场，颜梦诺停在原地。
　　“叫我做什么？小周，你还要再点些什么吗？可以跟服务员……”说。
　　罗水秋本来是看着周细问的，但见周细双眼盯着其他位置，她也就顺着周细的方向看去。
　　不看不知道，一看——
　　罗水秋收敛起了脸上的笑，道：“服务员，请你出去的时候带一下门，不然有些奇怪的人影响我们吃饭就不好了。”
　　服务员听到后心里一慌，以为真的是有些什么乱七八糟的人进店了，连忙转头一看，慌乱之余鞠躬叫道：“老板。”
　　颜梦诺问：“菜都上完了吗？”
　　服务员：“上完了。”
　　直觉告诉服务员，这里不是她再能待下去的地方，急忙跟客人说了请用餐后，就对颜梦诺说要去别的包厢。
　　“嗯，你去忙吧。”颜梦诺说着让开了身子。
　　而房间里的罗水秋道：“小白，关下门。”
　　白沫应了一声，但刚从椅子起身，颜梦诺却已经走进包厢。
　　颜梦诺拉开罗水秋旁边的空椅子，胳膊随意地搭在椅子上，她视线紧紧盯着罗水秋，见对方一个眼神都懒得给她。
　　颜梦诺轻笑一声主动开口，“秋秋宝贝，这么久不见我很想你，但我怎么就成奇怪的人了？”
　　周细听到颜梦诺对罗水秋的称呼，心里奇怪颜梦诺的叫人习惯。
　　罗水秋冷笑一声后，问：“你什么时候成了这里的老板？”
　　其实除了罗水秋和韩舒桐常来这里外，她们的队伍中还有一个人，那就是颜梦诺，她们三个人会一起来这里聚餐。
　　颜梦诺从容道：“咱俩分手之后。”
　　刚端起杯子要喝水的白沫听见后，手一时没拿稳，杯子掉在桌子上，发出了不轻不重的声响。
　　不过颜梦诺和罗水秋不动于衷，两人像是没有听见一样，维持着说话的姿态。
　　韩舒桐朝白沫这里看了一眼，但因为两人坐对桌，帮不上忙。
　　只能周细拿起纸巾帮白沫擦拭着撒出来的水。
　　白沫看了眼颜罗两人，示意周细往下弯弯腰。
　　周细不明所以，但还照做了。
　　白沫也跟着弯下了腰，小声问周细，“周姐，你刚刚听见了吗？”
　　“嗯。”
　　白沫：“那你怎么不惊讶？难道你知道？”
　　“知道。”
　　白沫：“那我怎么不知道？”
　　周细：“你现在知道了啊。”
　　两人正说着，丝毫不知道另外三人的视线已经转移到了她们身上。
　　颜梦诺看着头埋在桌子下，只能看见腰身的人，笑着叫：“周周。”
　　周细听见有人叫她，便从桌子下探出头，见大家都在看她后，拉起白沫微微一笑道：“我帮小沫捡东西。”
　　颜梦诺嗯了一声，对着周细挥了下手：“我还有事先走了，就不打扰你们吃饭了。”
　　在开门时颜梦诺又说，“大家放开吃，这顿我请。”
　　说完颜梦诺就离开了，离开的很快，没有给众人反应的机会。
　　下一秒，罗水秋转头看向三人，没好气地问：“她是觉得我没钱请你们吗？”
　　三人不语。
　　“有人请客也挺好……”罗水秋指着桌子上的菜，“这些够吃吗？不够再点。”
　　韩舒桐瞥了一眼罗水秋，“先吃，吃完再点。”
　　罗水秋：“韩舒桐！刚才你怎么不替我说两句？！你瞧她刚才的模样，太可恶了！”
　　“她只问了你一句话。”
　　而那句话还是罗水秋自己说出来的。
　　无论从哪个方面，韩舒桐也找不到帮罗水秋说话的角度。
　　况且……韩舒桐觉着见到颜梦诺，罗水秋还挺高兴的。
　　罗水秋叫来了一箱啤酒，在灌了自己三瓶后，她有了醉意。
　　醉了的罗水秋吃了一口菌汤锅底里的菇，一脸嫌弃地吐槽：“怎么有股蘑菇味？好难吃。”
　　韩舒桐见状，知道罗水秋是真的醉了，问：“吃饱了吗？我送你回家。”
　　罗水秋摇摇头，指着地上的酒道：“酒还没喝完呢。”
　　然后罗水秋就想起其他三人还没喝酒，便问白沫喝吗，白沫说不喝，问韩舒桐，韩舒桐也不喝。
　　罗水秋的视线移到了周细身上，“小周，咱俩喝。”
　　韩舒桐先一步说：“她不能喝。”
　　“她不喝，你不喝，小白也不喝。”罗水秋声音中带着点哭腔，“那就是都等着看我笑话是吗？”
　　白沫急忙解释：“不是老板，我是真的不能喝，来之前吃了头孢，我要喝今天就成了我忌日了。”
　　罗水秋：“你来吃火锅吃什么头孢啊？”
　　白沫糯声道：“那不是医生让我吃的嘛……”
　　罗水秋视线一转，转到了韩舒桐身上，“周细为什么不能喝酒。”
　　白沫疑惑：“老板，周姐本人就坐在这儿，你为什么要问桐姐啊？”
　　韩舒桐抿唇，末了说了句：“我陪你喝。”
　　“还是你对我最好。”罗水秋说着开了一瓶递给韩舒桐。
　　就在韩舒桐准备喝的时候，周细先是拽了一下韩舒桐的衣角，然后挪着凳子靠近了些，小声说道：“你还吃着中药呢，不能喝酒的。”
　　说着周细拿过酒瓶，“还是我喝吧，你的情况比我严重多了。”
　　说着周细又靠在韩舒桐的耳边轻声说：“最后一天，少喝点没事的。”
　　周细的忽然贴近，让韩舒桐心里一紧，周细在耳边低语呼出的吐息，吹在韩舒桐的耳朵上痒痒的。
　　让韩舒桐一时失语。
　　罗水秋现在的状况，要是没个人陪她喝一瓶，说不定她会把这个火锅店掀了。
　　出于同情，周细能做的也只是陪罗水秋喝酒了。
　　韩舒桐要阻止，一旁的罗水秋见周细拿着酒瓶，说道：“周细，从现在开始，你就是我罗水秋的朋友了。”
　　罗水秋站起来，将酒瓶伸到周细面前，“来，碰一个。”
　　半个小时后。
　　罗水秋趴在了桌子上，嘴里还嚷嚷着颜梦诺的名字。
　　而陪她喝酒的周细，则是抱着韩舒桐的胳膊，头在胳膊上蹭了蹭。
　　一箱12瓶，罗水秋喝了11瓶，而周细……喝了一瓶。
　　其实也算不上一瓶，因为途中韩舒桐趁周细不注意倒了点在杯子里。
　　韩舒桐惊讶于周细的酒量，没想到只是半瓶酒就喝迷糊了。
　　走出火锅店，韩舒桐陪着周细和罗水秋站在路边，白沫则是去找停车场找罗水秋的车。
　　韩舒桐一手扶着一个，左边是周细，右边是罗水秋。
　　左边的人安安静静的窝在韩舒桐的怀里，右边的……
　　如果不是韩舒桐扯着她的后领子，已经不知道会跑到哪去了。
　　喝酒后的周细很乖，不像罗水秋，动静大的像是只哈士奇，嘴里还一直骂着颜梦诺，引起了好多人的围观。
　　就在韩舒桐快要拽不住罗水秋，甚至要被罗水秋给撂倒时，一辆停在了她们面前。
　　“老板。”白沫下车后连忙扶住罗水秋，接着看向韩舒桐说，“桐姐，我先带老板走了。”
　　韩舒桐一只手得了解放，微微甩了下后对白沫道：“路上小心。”
　　在白沫驱车离开后，韩舒桐也扶着周细向她车走去。
　　走了两步，一个金发碧眼的女人向韩舒桐走了过来，对韩舒桐说了两句话，见韩舒桐摇头后，女人一脸遗憾的离开了。
　　周细听见了女人的话，迷迷糊糊的从韩舒桐怀中退了出来，站在韩舒桐面前，疑惑地说：“她为什么会觉得你是les啊。”
　　女人虽说的是英文，但周细听得一清二楚。
　　女人问韩舒桐：你是我在中国见过最漂亮的人，我很想认识你，不知道有没有机会和你成为恋人？
　　作者有话要说：女人：我有姬达，需要给你一份吗？

31、第 31 章
　　韩舒桐看着站在她面前的人，因为醉酒，眼中蒙上一层迷离。
　　晕乎乎的，很可爱。
　　韩舒桐见状，心里下了一个决定，但在说出口时却又犹豫不决起来。
　　直到十几秒过去，韩舒桐向着周细迈了一步，这时两人靠的很近，只有一步的距离。
　　在对上周细眼睛的瞬间，韩舒桐缓缓的将刚才的犹豫说出：“我是。”
　　韩舒桐的声音清冽，遥远的像是从空旷的草原中传来的，加上周细脑袋有些晕，所以一时没有听清韩舒桐的话，她怔怔地看着韩舒桐，眼里是不明所以。
　　“我是。”
　　韩舒桐只好又重复一遍。
　　周细忽然柔软一笑，声音轻轻：“你是什么啊？”
　　周细已经忘记了她刚才问过什么了。
　　韩舒桐一怔，抿起嘴角的苦涩。
　　她忘了，眼前人现在是个小醉鬼，说什么也记不住的。
　　“没什么。”韩舒桐拉起周细的手腕，“走吧，回家。”
　　八月已经入了秋，夜晚的气温也变得低了些，忽一阵风拂过，只穿着短袖的周细打了一个哆嗦。
　　“冷。”
　　周细另一只手自然地盘上韩舒桐的胳膊，本是下意识地找寻下温暖，却发现韩舒桐的胳膊也被风吹得很凉。
　　周细稍稍用力握住韩舒桐的手臂，抬头对韩舒桐说：“我帮你捂暖。”
　　韩舒桐没有说话，只是拉着周细的手松了松，然后又抓紧了些。
　　生怕她松开手，周细就不在她身边了。
　　过了半分钟，两人走到车边，韩舒桐率先打开副驾驶门，对还帮她捂着胳膊着她的人说：“进车里就不冷了。”
　　“好。”周细松开手，坐进车里。
　　真的好乖。
　　韩舒桐想。
　　四十分钟后。
　　车到了小区楼下，韩舒桐准备给副驾上的人解开安全带时，转头才发现对方已经陷入了沉睡。
　　头朝着驾驶位的方向侧躺着，韩舒桐只能够看见周细的侧脸。
　　睡颜恬静，比刚才还要乖。
　　“周老师？”
　　韩舒桐轻声叫道。
　　见对方连睫毛都没颤一下，韩舒桐又叫了一声：“周细。”
　　韩舒桐唤了两声，周细没有被叫醒的迹象。
　　韩舒桐解开安全带，缓缓朝着周细靠了过去，在还有二十厘米的位置停了下来，想要伸手过去，但手在半空中僵住。
　　顿了几秒后，韩舒桐僵着的手才慢慢伸至周细脸庞，撩起周细额前的碎发，视线临摹着周细的眉眼。
　　一分钟、两分钟……
　　五分钟后。
　　在昏暗的灯光下，在寂静的车厢中，突然响起了一道虚幻的声音。
　　“我爱你 (更多小说加群 712 273271)。”
　　很轻三个字，很轻，转瞬即逝，仿佛没有出现过，仿佛是别人说的。
　　深藏在心中多年的话就这么讲了出来，韩舒桐说不出来是什么感觉，只是感觉到心中涌上了一股莫名的滋味。
　　韩舒桐收回手，舔了下有些干的唇，眼睛不知道该看哪里，四处张望后，她的视线停在了车窗。
　　车窗上有她的倒影。
　　韩舒桐看见了，而且还从倒影中看见了她的……无措。
　　是无措吗？
　　韩舒桐不知道。
　　她不知道该怎么去形容。
　　这是她第一次看见这样的自己。
　　很陌生……
　　但韩舒桐喜欢这样的她。
　　一个有勇气，敢于告白，不怕被拒绝的她。
　　其实说出口也没什么特别的，只是……
　　只是听到加速的如雷的心跳，只是感受到身体里血液翻滚，体温上升。
　　只是发现原来这三个字说出来并不难，难的是……对清醒着的周细开口。
　　韩舒桐身子坐正，视线从车窗移到了方向盘。
　　停车场很安静，车里也很静。
　　甚至韩舒桐连周细浅浅的呼吸声都听得见。
　　车里突然变得有些闷，怕周细会闷的难受，韩舒桐将后车窗打开了个缝隙。
　　一股风吹了进来，车里不闷了。
　　韩舒桐却忽然觉得或许在车外，她才能够静下心。
　　三十分钟后，睡梦中的周细脚下一空，猛然从梦里惊醒。
　　周细眨了眨眼，发现自己身处在一个陌生的地方，向左看了一眼，看见了车座椅后才知道是在车里。
　　周细认出来这是韩舒桐的车，怎么就她自己，韩舒桐去哪了？
　　头疼了一下，周细捂着脑袋想不明白怎么会头疼，在头又疼了一次时，她才想起来是喝酒的缘故。
　　周细坐起身，顺势低下头发现身上还盖了一个毯子。
　　周细手抚摸着，毯子很细软，盖在身上很温暖。
　　周细正要把毯子叠起来，抬头却看见了倚靠在车头的人。
　　白色贴身短袖，把女人完美的身材勾勒出来，头上带着一个黑色鸭舌帽。
　　虽只有一个背影，但周细一眼认出了是韩舒桐。
　　周细敲了敲车玻璃，叫道：“舒桐。”
　　韩舒桐听见敲玻璃声后转身，望着车里正对她笑的人问：“睡得好吗？”
　　周细没有回答，而是问韩舒桐，“这么凉的天气你站在车外面做什么？”
　　韩舒桐打开车门，低声说：“怕打扰你休息。”
　　周细一时不知道该说什么，所以在周细下车后做的第一件事，就是把怀里的毯子披在了韩舒桐身上。
　　一边披一边问：“这是你回家取的？”
　　“不是，车里备着的。”
　　韩舒桐想要把毯子拿掉，但是被周细制止住了。
　　周细见韩舒桐停下动作，说：“走吧。”
　　韩舒桐嗯了一声，继续扯着毯子。
　　现在小区楼下散步的人很多，她这样要是被人看到……
　　韩舒桐是有偶像包袱的。
　　但就算偶像包袱很重，最终还是抵不过周细一句：“披着吧，别感冒了。”
　　得到了周细的关心，韩舒桐紧紧地裹了两下，生怕毯子会散开。
　　在走了两步后，两人果然碰见了几个下楼散步的大爷大妈，他们见韩舒桐的装扮挺奇怪的，又是帽子又是墨镜和口罩，甚至身上还披了一个毯子，捂的那叫个严严实实，就没忍住朝着韩舒桐看了好几眼。
　　韩舒桐感受到了大爷大妈的视线，身子朝周细靠了靠。
　　周细以为韩舒桐是有话要对她说，转头想要问怎么了时，才看见旁边的大爷大妈们。
　　周细瞬间明白发生了什么，她拍了拍韩舒桐的后背，对着还在看着她们的大妈说：“感冒了，还没好。”
　　大妈们没想到周细会跟她们说话，见这个闺女挺好看的，也就回了句：“最近换季，早晚温差大，多注意些。”
　　周细笑着点点头说了声知道后，大妈们也都收回了视线。
　　周细对韩舒桐说：“好了，已经不看了。”
　　韩舒桐刚要说谢谢，突然脚步一顿，她看向周细问：“你酒醒了？”
　　“嗯，睡一觉好多了。”
　　“那你……”
　　“嗯？”
　　“还记得发生了什么吗？”
　　“嗯……”周细拉了个长音，脑海中过了一遍今晚的记忆，结果发现她想不起来喝醉后到醒来前这个时间段发生的事情。
　　周细呃了一声，小心翼翼地询问：“我是做了什么奇怪的事情吗？”
　　不记得……
　　韩舒桐说：“没有，你上车后就睡着了。”
　　“那没上车前呢？”周细问。
　　韩舒桐：“……”
　　周细等了一会儿没等到韩舒桐回复，想来是韩舒桐觉得她的问题无聊，便就没有再问。
　　直到两人走进电梯，周细才听到韩舒桐说：“也没发生什么。”
　　“那就好，我好怕我喝多了以后出丑。”
　　韩舒桐摇头：“没有。”
　　周细哦了一声后想起了另外两人，“对了，秋姐是小白送的吗？”
　　“嗯。”
　　周细笑：“还好咱俩住在一起，能一起回来。”
　　电梯到了，在走出电梯时，周细又道：“不过还有两个月，我就搬走了，到时候就没有机会被韩同学你送回家了。”
　　突如其来的一句话，让韩舒桐还算好的心情骤然下降到谷底。
　　等到周细走进房间，在玄关处换鞋时，韩舒桐看着摆在鞋架里靠在一起的两双拖鞋，开口：“你……可以不搬走。”
　　周细拿起其中一双，“我不能一直和你住着啊。”
　　韩舒桐紧接着问：“为什么不能？”
　　“我们只是……”周细话说一半停了下来。
　　韩舒桐知道周细接下来想说什么，她低声道：“你是想说，我们只是合作关系对吗？”
　　周细张了张口，想要反驳，但韩舒桐说的确实是她刚才没说出来的话。
　　周细回道：“是。”
　　“我知道了。”
　　韩舒桐快速地换好鞋，侧身从周细身边走过，走了两步后，韩舒桐又顿了一下后转身对周细笑了笑，说：“我先去洗澡睡觉了，晚安。”
　　“晚安。”
　　在周细说话时，韩舒桐已经转过身回到了她的卧室。
　　周细视线停在韩舒桐关住的门上，停了几秒后才收回视线，蹲下身子把她们脱下来的鞋子放好后，周细也进了她的卧室。
　　两个人进入房间，除了周细出来两次后，韩舒桐的卧室门就没有开过。
　　周细洗漱完毕后躺在床上，因为在车上睡过觉，所以周细现在一点也不困。
　　周细想着换鞋时与韩舒桐的对话，脑海中闪过韩舒桐从她身边侧身而过时的低气压。
　　是因为「合作关系」这四个字吗？

32、第 32 章
　　周细本还想继续想原因是什么，但残留在身体的酒精的作用下，周细没一会儿就睡着了。
　　等第二天醒来，是节目第五期的拍摄。
　　工作人员早早起床打开机器，可等监控屏幕亮起来时，却发现有一个人起的比他们还要早。
　　周细正在厨房做饭，在看见墙角的摄像头动了后，对着它道了一句：“早上好。”
　　可能一个人做饭有些无聊，周细在问了一声好之后，对着机器说她要做什么，怎么做。
　　就在周细在讲做这个饭她的习惯是什么时，身后传来韩舒桐的声音，“早。”
　　周细转身看去，见韩舒桐神情无异，心里松了口气，微笑着说：“早。”
　　看来昨晚是她想的太严重了，韩舒桐怎么会在意她说的那句话。
　　韩舒桐在给倒水的同时说道：“今天起的很早。”
　　“嗯。”周细点头，“有事要出去一趟，所以起的早了些。”
　　听见周细说要出去，韩舒桐倒水的手向上扬了一下，导致刚刚还在向下流的水停了下来。
　　唇张了张，似乎是想说什么，但最后说出口的却只有一个,“哦。”
　　周细点点头，又回到厨房开始做饭了。
　　而韩舒桐则是坐在沙发上, 慢吞吞地喝着水。
　　十分钟后，饭做好了。
　　“洗洗手过来吃饭。”周细对韩舒桐说。
　　听着周细像是在叫小孩子一样的语气，韩舒桐抿唇不语，但还是听话的去洗了手后才坐在了餐椅上。
　　在吃饭期间，两人都没有提昨晚的事情，也都没有开口说话。
　　直到早餐即将吃完，想到周细吃完早餐就要出门时，韩舒桐低声问：“你……去做什么？”
　　“去……”
　　周细刚要回答，视线突然瞥见韩舒桐，只见韩舒桐垂着头，长而密的眼睫毛遮住了她眼里的眸光，同时也遮住了她含在眼里的情绪。
　　但虽如此，周细却从韩舒桐刚才的问话中感觉到了一丝异样。
　　周细突然就想到了上次她出去后，韩舒桐自己一个人坐在沙发上的场景，同时也想到了那条弹幕，那条留守儿童……
　　“你要跟我一起去吗？”周细问。
　　韩舒桐瞬间抬头要说好，却在对上周细的视线时改成了，“我看一下行程。”
　　说完就打开了手机。
　　周细听到心里闪过一个疑惑：节目拍摄期间不是没有安排工作吗？
　　不过这个念头也就一闪即逝，周细没有多做怀疑，毕竟韩舒桐的工作很多，怎么安排也很合理。
　　这时韩舒桐收起手机，点头道：“可以。”
　　周细：“好，那换好衣服咱们就出发吧。”
　　“嗯。”
　　在节目组去车里安装摄像机时，周细和韩舒桐在几步之外站着。
　　她们的麦也是刚带上，还有没开。
　　周细低头看了眼脚尖，很快视线落在了韩舒桐的脚上。
　　一双白色帆布，鞋帮处是简单的黑边。
　　周细还以为是她看错了，看了眼韩舒桐的后又再看了眼她的，最终确认了，韩舒桐脚上穿着的鞋跟她的是一个牌子的，鞋子的价格在六七十左右。
　　周细抬头，发现韩舒桐正看着她。
　　“你的鞋子……”
　　韩舒桐低头看了一眼，“我看你穿着很好看，就买了一双。”
　　周细怔了一下后道：“你穿着也很好看。”
　　其实这鞋的款式很平常，算不上很好看，韩舒桐鞋柜里随便一双都比它强很多。
　　可能唯一的解释是：韩舒桐怕她自卑？
　　周细思索片刻，轻声说：“抱歉。”
　　突然的道歉，让韩舒桐刚刚移开的视线又回到了周细身上。
　　周细：“我昨天一时冲动说错话了，其实除了合作关系外，咱们还是同学，还是……朋友。”
　　韩舒桐默了两秒，道：“那你……愿意继续住了？”
　　“这个……”周细缓了两秒说：“其实我想去城西租房子的。”
　　韩舒桐听到后挑了下眉，“什么地段？”
　　周细以为韩舒桐只是随意地问了一句，没有多想，道：“红旗街。”
　　“正好。”
　　周细看向韩舒桐，没懂她话的意思。
　　韩舒桐嘴角勾笑道：“我那边也有空房子，不过比现在这套小一点，住两个人可能会有些挤，如果你不介意，可以搬去那里住。”
　　城西的房子不是韩舒桐买的，之前韩妈妈一直住在那里，但是等韩妈搬去其他城市后，房子就过户给了韩舒桐。
　　周细没有过于惊讶韩舒桐在那边有房子，而是重复了韩舒桐的最后一句话，“两个人？”
　　所以那个房子还有其他的租客？
　　韩舒桐嗯了一声：“你和我。”
　　也在这时，车里的设备已经安装好，工作人员走过来叫她们上车。
　　韩舒桐率先走向车子，而周细也在顿了一下后走了过去，
　　上车之后，韩舒桐问：“去哪？”她这时才发现，自己连目的地是哪里都不知道。
　　“先去一趟批发市场。”
　　“要买东西？”
　　“对，要买很多。”周细看着韩舒桐说，“一会儿还要劳烦韩同学帮忙搬一下。”
　　等到了批发市场，周细轻车熟路地带着韩舒桐左拐右拐，最后到了一家批发孩子玩具和文具的店中。
　　老板娘姓李，大家都叫她李婶。
　　见到周细，李婶笑着招呼道：“小周来了，来的正巧，婶这里新到了一批儿童玩具，可以便宜点给你啊。”
　　接着又看见跟在周细身后的韩舒桐和几个摄像师，“这几位是……”
　　周细介绍：“韩舒桐。”
　　“韩舒桐……韩舒桐……”李婶默念了两声后，又看了眼两人身后的摄像师，一拍手说，“我知道我知道，那天在电视上我还看见了，她就是跟你一起录制的那个美女吧。”
　　周细点了点头。
　　李婶又看了一眼摄像机，在周细耳边轻声问：“那婶这是不是也能上电视了？”
　　周细笑：“是。”
　　李婶听后走到柜台，从下面的箱子里拿出一把梳子，一边梳一边问：“今天要点什么？”
　　“跟以前一样，橡皮，铅笔，还有几样作业本。”周细说着从包里拿出了一个巴掌大的本，然后翻开其中一页递到了李婶面前，道，“就上面这些，各100份。”
　　“行，不过橡皮好像不够数了，我去仓库给你找找，你帮我开一会儿店。”
　　在进店之后，韩舒桐除了在周细介绍她的时候开口打了声招呼，其余时间没说一句话，全程都是站在周细的身边，静静地听周细讲话。
　　直到李婶出去，店里只剩下在她周细和两名摄像时，韩舒桐才开口，“你好像常来这里。”
　　“是，我一直都是在李婶这里买东西的，她这里便宜很多。”
　　周细说完后只收到了韩舒桐的一声嗯，她转头看去，“你不问我买这些做什么吗？”
　　“买这些做什么？”韩舒桐配合地问道。
　　周细眉眼弯弯，小声地说道：“保密。”
　　接着又道：“一会儿到目的地你就知道了。”
　　为了保持神秘，周细甚至坐上了驾驶位。
　　自从搬来跟韩舒桐住，两人一起出去的时候，都是韩舒桐开车。
　　韩舒桐坐在副驾上，唯一的感觉就是风景很好。
　　而被当做是风景的人，虽然很认真地开着车，但韩舒桐长时间的注视她还是感受到了，周细转了一下头，果然就见韩舒桐正看着自己。
　　“怎么了？”周细问。
　　“没什么。”韩舒桐视线转向了窗外，“只是觉得，你今天的眼妆很好看。”
　　周细脱口而出：“可我今天没化妆。”
　　“那是我看错了。”韩舒桐声音淡淡地回道。
　　车子开到了城西的最边缘。
　　下车后，韩舒桐看见建筑物上的招牌时恍惚了几秒，她还以为周细买的那些，是要到幼儿园或者其他的地方，但怎么也没想到会是孤儿院。
　　听见有车停的声音，孤儿院的门卫张叔从安保室走了出来。
　　周细正从后备箱搬着东西，看见张叔出来后，叫道：“张叔。”
　　“小周？”张叔看见周细后叫了一声，然后赶忙走了过来，“今天怎么来迟了？那帮孩子一下课就过来问我你怎么还不来。”
　　周细笑了一声解释道：“路上堵车。”
　　一共有三个箱子，三人一人搬一个，很快就从后备箱搬了出来。
　　见周细要抱箱子，张叔阻止道：“就放这吧，等一会儿我给搬进去。”
　　“一起来吧。”周细搬起了一个的箱子，将它递给了韩舒桐，“这个轻一点。”
　　然后周细自己又抱了一个起来，另一个被张叔抱着。
　　三人一同向院里走去。
　　张叔一直都在跟周细说话，而周细也注意到跟在她们身后韩舒桐，放慢脚步跟韩舒桐走在一起后，周细朝张叔介绍了韩舒桐。
　　因为要得到允许才能进院子拍摄，所以周细和韩舒桐进了院门后，摄像师只能在车里等着，不过周细怕耽误拍摄，说进去一会儿就出来，摄像师能休息会儿，倒也都没什么意见。
　　等三人把东西搬进了一间屋子后，张叔那边还需要继续看门，就跟周细两人道了再见。
　　只剩下了周细和韩舒桐两个人。
　　作者有话要说：

33、第 33 章
　　周细看向韩舒桐，“走吧，我带你去孩子们上课的地方看看。”
　　在院里上课只有七岁以下的孩子，而七岁以上的都是在距离这里很近的小学念书。
　　“好。”
　　韩舒桐在到了这里后，心里就有了许多想要问周细，想知道周细为什么会来这里，为什么对这里这么熟悉，为什么……
　　但韩舒桐没有开口，而是默默地跟在周细的身边走着。
　　直觉告诉韩舒桐，问题的答案是会让周细伤心的。
　　从小仓库向南走，就能看见一幢三层高的楼，教室和宿舍分布在一二楼，三楼是院里的职工的办公区和休息室。
　　周细给韩舒桐简单的介绍了一下后，带着韩舒桐走进了一楼东边的一个教室外，透过玻璃窗向里看，只见十几个四五岁的孩童坐在卡通海绵垫上，手上正玩着折纸。
　　周细小声解释：“这是实践课，就是开发孩子动脑和动手能力的。”
　　这时教室里的老师发现窗边的两个小脑袋，还以为是高年级孩子放学回来了，可能仔细一看，看见是周细和一个陌生女子，她刚要对周细打招呼，却被周细制止住了。
　　周细用手语比划道：“先上课，下课我再进去。”
　　“院里之前有过聋哑孩子……”周细比划完后，也知道韩舒桐会好奇她为什么会手语，不等韩舒桐问，她小声回答道：“这个杨老师之前就是教孩子们手语的，我也是跟她学的。”
　　周细说话的时候没有看韩舒桐，她的视线一直都停在教室的孩子身上，注意力集中的她没有发觉，身边人看她的眼神逐渐加深，最后变得炽热。
　　韩舒桐望着周细侧脸，听到周细的话，她心里顿时又多了许多东西，她知道周细优秀，却没有想到周细本人比她心里的周细还要优秀。
　　距离下课还有十几分钟，周细想要拉着韩舒桐找个地方坐着等，可她刚转头，屋子里一个小孩子发现了周细的存在。
　　是一个五岁的小男生，在看到周细的瞬间，他一边站起来一边叫：“小周姐姐！”
　　随着小男孩的一声叫，屋子里的小孩全都看向了玻璃窗，也都一边站起来向门外跑一边叫：
　　“小周姐姐。”
　　“小周……姐……”
　　十几个孩子同时叫，同时向教室门跑，场面一下子失控起来。
　　杨老师站在讲台，笑着说：“大家安静一下，我让小周姐姐进来。”
　　孩子们听到后，站在原地没有动，但嘴上还叫着小周姐姐。
　　周细看了眼韩舒桐，笑着说：“我们进去。”
　　等杨老师拉开门，周细跟韩舒桐也恰好走到了门口位置，孩子们瞬间围了上来。
　　“大家慢点，慢点。”
　　周细抱起第一个跑到她身边，也是第一个发现她的小男孩，手臂颠了颠后道：“小玉米眼神真好，姐姐藏的那么深你都能发现，可真棒。”
　　随即周细转头对几个孩子说：“谁先到垫子上乖乖坐好，姐姐就给谁奖励。”
　　周细话一说出，几个孩子立刻向地毯跑去，被抱着的小男孩急忙说：“小周姐姐，你快放我下去。”
　　一直默默站在旁边看着周细与孩子们互动的韩舒桐，忽然感觉衣角被人拉了一下，低头一看，是一个小女孩。
　　头发卷卷的，水灵灵的眼睛眨的像是一个洋娃娃。
　　看见韩舒桐看她，小女孩松开韩舒桐的衣角，张开手道：“姐姐……抱。”
　　韩舒桐愣了一下，弯下腰，双臂圈住小女孩的腰，正要往起抱时，周细的声音传来，“手放在腋下更容易抱起来。”
　　韩舒桐听从周细的话变了一下动作，然后慢慢的将小女孩抱在怀中。
　　小女孩的身体很软，韩舒桐绷紧神经，深怕孩子会从她怀里滑出去。
　　周细见状眼里含笑：“不要紧张，放松点，没事的。”
　　说完周细手抚上小女孩的头，柔声说：“乐乐喜欢漂亮姐姐是吗？”
　　小女孩叫乐乐。
　　乐乐听见周细的声音，她朝着周细张开手：“抱……”
　　周细从韩舒桐怀里接过乐乐，在乐乐耳边低声哄着：“姐姐去跟其他小朋友说说话，一会儿再过来抱乐乐好吗？”
　　“好。”乐乐很听话。
　　周细将乐乐又放在了韩舒桐怀里，手抚摸着乐乐的小卷发，然后在她的小脸蛋上亲了一下，“乐乐真乖。”
　　韩舒桐抱着乐乐，因为怕乐乐掉下去，所以韩舒桐抱的很紧，以至于乐乐离她很近。
　　在周细俯身过来亲乐乐时，周细的脸在韩舒桐眼中逐渐放大，在靠近时，两人的呼吸交缠在一起，就像是……周细在吻她。
　　在看着周细的唇从乐乐的脸上离开时，韩舒桐慌张地移开视线，没有与周细对视。
　　亲完乐乐后，周细就去垫子旁跟其他小孩子玩了，而韩舒桐则是抱着乐乐站在墙边，与杨老师聊着天。
　　杨老师见韩舒桐眼熟，想了一下问：“你叫……韩舒桐对吧？”
　　韩舒桐点头：“嗯。”
　　杨老师：“我平时不怎么看电视，就没想起来，你不要见怪。”
　　“不会。”
　　韩舒桐话很少，不是她不想说话，而是怀里抱着一个软的像是棉花的小孩，她的注意力全都放在了乐乐身上，无暇顾及其它。
　　“看来你跟小周的关系很好，这还是她第一次带人来院里。”
　　“我们是……”韩舒桐顿了一下道：“朋友。”
　　“看得出来。”杨老师说完又笑着补充了一句，“毕竟连乐乐都很喜欢你。”
　　“为什么这么说？”
　　“乐乐是小周送来的，从小跟小周的关系就是最好的，也很少让陌生人抱，今天第一次见你就主动让你抱，这种情况很少见。”
　　乐乐是周细……送来的？
　　韩舒桐微微皱眉，正准备开口问原因的时候，一道铃声响了起来。
　　下课铃刚刚已经响过，这次响起的是上课铃声。
　　周细走过来对杨老师说：“不打扰你上课了，我带乐乐出去玩儿可以吗？”
　　“去吧。”杨老师说。
　　跟其他小孩子说了再见后，周细和韩舒桐抱着乐乐走出了教室。
　　等走了两步后，周细重新抱过乐乐，在其脸上又亲了两下，“乐乐，姐姐好想你啊。”
　　“乐乐也想……姐姐。”
　　乐乐说话还断断续续的，听起来软软糯糯，可爱极了。
　　“那你亲亲姐姐。”周细将脸像乐乐挪了过去。
　　乐乐抱住周细的头两侧，听话的在周细脸上亲了两下，发出了一道不轻不重的「吧唧」声。
　　逗得周细笑了起来。
　　韩舒桐见这一幕，说：“可爱。”
　　一大一小，都很可爱。
　　周细转头看向韩舒桐，停下脚步，问乐乐，“你要不要亲亲这个姐姐？”
　　乐乐也跟着看向韩舒桐，她小嘴张着：“亲……亲……”
　　韩舒桐对上周细的双眼，只听周细说：“靠过来点，亲亲。”
　　韩舒桐怔了几秒，然后身子慢慢倾向周细。
　　在韩舒桐闭上眼的时候，一个柔软的唇贴在了她脸上，随着吧唧一声，被亲的地方湿湿的。
　　韩舒桐还没睁眼，就听见周细带着笑意的声音，“呀，乐乐的嘴上怎么有口水？”
　　这次韩舒桐睁开眼，刚想说擦擦就好，就见周细朝她伸手，在她没反应过来，周细已经用手指抹着被亲到的地方。
　　一边擦，周细一边带着歉意说：“不是口水，只是乐乐刚才舔了一下嘴。”
　　周细还记得韩舒桐有洁癖的事情。
　　但周细全然不知，洁癖什么的此时已经被韩舒桐忘记，她心里是这样想的：
　　周细……在摸她的脸。
　　好吧，不是摸。
　　周细……在擦她的脸。
　　有了这个认知，韩舒桐笑了一声，接着说：“不碍事。”
　　周细也在韩舒桐话音落下后收回了手，“已经擦掉了。”
　　说完周细抱着乐乐向一个教室走去，“咱们去玩具房玩一会儿。”
　　望着周细的背影，韩舒桐迈步跟了上去。
　　到了玩具房后，周细跟乐乐玩着，韩舒桐就在一旁静静地看着。
　　等过了五分钟，周细走到了韩舒桐的身边。
　　在周细走过来的瞬间，韩舒桐道：“现在可以把秘密告诉我了吗？”
　　“怎么说呢？我是这里的……算是志愿者吧。”周细单手抱臂，眼睛一直盯着玩耍中的乐乐，声音轻柔，“乐乐是我跟这里产生联系的原因。”
　　周细陷入了回忆，她扭头看着韩舒桐，问：“还记得你面试《鹿鸣》那天吗？我当时跟你说有事，其实就是要去医院看乐乐，但去找导员请假的时候，却被拖去面试了。”
　　“医院？”
　　“嗯。”
　　周细点了下头，深吸了一口气后对韩舒桐讲述了之前发生的事情。
　　在《鹿鸣》选角的前半个月，准备返校的周细罗水偶遇了一场车祸，一辆打车失控，撞在了在与其同行的小车上，小车瞬间被撞裂。
　　远在几米外的周细当场报警，然后跟着群众跑到了小车旁开始救援，虽救助及时，但……
　　车里的长辈当场死亡，而被其护在怀里的乐乐还残留着气息。
　　周细跟着救护车去了医院，一直在急救室门前等着，直到警察处理完车祸的事情赶来，急救室的灯也才暗了下来。
　　医生说了一个好消息，乐乐的生命保住了，只要住院疗养几天就能痊愈。
　　而警察带来了一个坏消息，乐乐的父母是独生子女，爷爷奶奶也都去世了，直系和旁系都没有，乐乐成了孤儿，最后只能被送去孤儿院。
　　韩舒桐知道这件事。
　　因为就出现在本市，报纸和网络都报道过这件事，文本中提到了群众，提到了医生警察，提到了乐乐，还特意提到了「一个女大学生」，不过时间久远，韩舒桐忘记了当时报纸上是怎么说的了。
　　周细平静地讲述着，但她微微颤抖的肩膀却告诉韩舒桐，她的平静是伪装出来的。
　　韩舒桐手放在周细的肩上，轻声安慰。
　　周细低声说了一句没事后，接着讲道：“从乐乐进了孤儿院开始，我因为放心不下乐乐，也跟着来了院里，成了这里的志愿者。所以我大学期间很少住在宿舍，都是住在这里的。”
　　周细笑了笑，“想起来也是那段日子，我被左媛污蔑成被包/养了。”
　　周细的笑此时如同一根针般，让韩舒桐心中隐隐作痛。
　　韩舒桐抿唇，语气中的心疼隐藏不住，“为什么不说呢？”
　　为什么要自己承担。
　　“说？”周细苦笑，“我有说过，但是被那人教育了一顿，我气不过，就没有再和任何人说。”
　　这些年，周细把自己挣的钱，扣除了生活费和一些杂七杂八的费用后，剩下的钱全都捐给了孤儿院，用她微薄的工资养着乐乐。
　　就连之前卡里的几万块钱，周细也都捐了出来，现在她又是一个身无分文的穷人了。
　　“以后有我。”
　　如羽毛般，轻轻的一句话飘进了周细耳中。
　　周细呼吸一滞，循声而望，只见韩舒桐正看着远处玩着娃娃的乐乐。
　　目光温柔而怜爱。
　　似乎察觉到了周细在看她，韩舒桐转过头来。
　　四目相对，刚刚那句话又重新在周细耳畔响起。
　　“以后有我。”
　　像是在客套，又像是……许诺。
　　周细错开视线，结束了与韩舒桐的这场对视。
　　是她多想了。
　　韩舒桐怎么会是在客套。
　　“我去陪乐乐。”
　　周细丢下了一句话，转身向乐乐走去。
　　在迈出一步时，不知道什么原因，周细脚下一慌，身子闪了一下。
　　不过也只有一下，很快便恢复如常了。
　　作者有话要说：
　　不经意说出来的话才是最打动人心的！！

34、第 34 章
　　韩舒桐没有注意到周细的异常，她正低头搜索那次的新闻。
　　新闻是这样写的：
　　7日，我市发生了一起车祸……
　　……
　　除了事发后群众团结一心，立刻围上去救援外，我们还看到了一名女子跟随救护车前往医院，在车里乐乐成功脱离危险，知道乐乐父母不幸遇难且只剩乐乐一人后，该名女子承担了乐乐所有医药费，并一直在医院照顾乐乐。
　　而造成车祸的卡车司机，目前……不到600字的新闻报道，韩舒桐足足看了五分钟。
　　在眼睛看见新闻内容时，韩舒桐心思跑到了出事的那年。
　　就像周细说的，她在那天后很少住学校，不光如此，还一连请了好几天假，没有去上课。
　　记得她在周细回宿舍拿东西时，见周细脸色不好，便问了句去做什么，而周细只是说家里有事。
　　当时韩舒桐还以为是周细家里有人去世，说了句节哀后没有再多问。
　　没想到……
　　韩舒桐收起手机，视线又落在了远处一大一小，正玩着开心的人身上。
　　阳光透过玻璃窗洒在教室，周细怕乐乐被晒，挪了一下身子挡在了乐乐面前。
　　“乐乐，你有没有想姐姐啊？”
　　乐乐抬头看着周细，“想……可是姐姐……好久都不来看……看乐乐。”
　　周细手摸着乐乐的小脑袋，卷卷的头发蓬蓬的，让周细没忍住揉了两下，接着语气充满歉意：“抱歉啊，姐姐最近工作有些忙。”
　　“不……不工作。”
　　“不工作怎么养乐乐啊？到时候乐乐饿瘦了该怎么办啊？姐姐跟乐乐保证，之后一定抽时间过来陪你好不好？”
　　“好……”乐乐说着站起了身。
　　周细还以为她是要去拿玩具，就问：“乐乐想要哪一个？姐姐帮你拿。”
　　谁知乐乐绕到了周细身后，两只小手攥成拳头，一下接一下地落在了周细的背上。
　　“给姐姐……捶背背……”
　　周细被乐乐的话暖到了，虽然很喜欢乐乐给她捶背，但周细还是说：“不用了，会被太阳晒……”
　　周细本想说乐乐会被晒着，结果转头看去，才发现窗帘不知道什么时候被拉开，而刚刚还站在另一边的韩舒桐站在了自己身后。
　　“乐乐很聪明。”在周细看过来时，韩舒桐说道。
　　听见韩舒桐在夸她，乐乐重复了一遍，“乐乐……聪明。”
　　周细笑着转身，将乐乐抱在怀里，捏了捏小乐乐的脸，“乐乐是最聪明的宝宝。”
　　又陪乐乐玩了半个小时，周细才将她往教室送去。
　　在教室门口，乐乐拽着周细的衣角，仰头望着周细。
　　“乐乐乖，后天姐姐工作结束，到时候再过来看乐乐好不好？”
　　乐乐水汪汪的眼睛盯着周细，最后带着哭腔开口道：“好……乐乐……乐乐等姐姐。”
　　周细蹲下身子，在乐乐的脸上亲了一下，“乖。”
　　接着周细站起身，准备把乐乐送进教室。
　　但乐乐小脑袋一转，看向了韩舒桐，小胳膊张开，“抱……抱……”
　　韩舒桐用刚才周细教过的姿势将乐乐抱了起来，一回生二回熟，这次韩舒桐没有像刚才那样绷得太紧，整个人也放松了许多。
　　“吧唧……”
　　乐乐在韩舒桐的脸上亲了一下。
　　“乐乐也等姐、姐。”
　　韩舒桐愣了一下，然后也亲了一下乐乐，道：“好，到时候我和小周姐姐一起来看你。”
　　等乐乐回教室揉，周细又带着韩舒桐去跟院长打了一声招呼，接着就回到了车里。
　　坐上车后，拍摄继续。
　　在车开到市里后，周细开口问：“我知道有一家甜品店很好吃，你感兴趣吗？”
　　“好。”
　　见韩舒桐同意，周细在报了位置后怕韩舒桐不知道在哪，又打开了导航。
　　半个小时后，车停在了一个门店前。
　　在开门时，周细对韩舒桐说：“这家没有开在商业街，不然咱们排队都要排很长时间。”
　　是一家粉色装潢的点，门前贴着凯蒂猫，进门后是小樱魔术卡牌，座位上放着的是粉红豹。
　　所有粉红色角色的卡通人物都堆在这个店里，温馨又富有童真。
　　进去点了两杯后，周细和韩舒桐找了个角落坐下。
　　等坐下后，周细拿起了一上午没打开的手机，点开微博。
　　下意识地点进微博热搜，想要看看今天有什么新闻，结果热搜第一条：
　　#韩舒桐带醉酒女子回家#
　　周细看了一眼韩舒桐，然后点开热搜。
　　结果就看见那名醉酒女子，是她。
　　周细：“？”
　　@吃瓜我最强：16日晚，有人拍到韩舒桐和几人聚餐，在一人被接走后，韩舒桐带着另一个女子上了车。
　　评论：
　　@小小小：这不是周细吗？
　　@25：营销号你这消息不怎么灵通啊？不知道周细是韩舒桐室友吗？
　　@明：大无语事件发生了。
　　@威廉小姐：吓死我了，我以为韩舒桐和我的恋情曝光了。
　　周细将手机举在韩舒桐面前，“你有看到吗？”
　　“嗯。”
　　周细刚要问话，只见韩舒桐示意她看手机，低头一看，韩舒桐发来了一条消息：
　　【热搜是节目组买的，不用在意，过一会儿就掉下去了。】
　　周细：【我没在意，就是觉得这标题……】
　　周细：【对你很不友好。】
　　确实……
　　带醉酒女子回家什么的，很容易被误会。
　　韩舒桐：【没事。】
　　见韩舒桐说没事，周细也就没有在意。
　　但微博的另一处净土——「周韩cp超话」却因为这条热搜，又热闹了起来。

35、第 35 章
　　周韩cp超话 58个周韩粉；
　　@鱼鱼：看我发现了什么好东西！
　　@小螺号：热搜来的！原来不止我一个人觉得两个人好嗑啊！
　　@韩舒桐的小年糕：秋风萧瑟，所以和你一起约着二三好友吃火锅祛寒，任你醉意蒙蒙，我都会紧紧牵着你的手，微风拂过，你和秋天都来了。
　　@一闪一闪：姐妹们，不知道你们发现没有，醉了的细细看上去好软啊，而且桐姐搂得好紧。
　　@不爱吃草莓：周……和韩舒桐？？为什么会是cp啊？
　　小年糕回复草莓：超话禁止带大名哦，至于为什么会有cp，只是觉得两人的相处方式好嗑而已，没有其它意思。
　　草莓回复小年糕：噢噢好的！我只是太惊讶了，没有别的意思！刚才看了大家发的，我也感觉……很好嗑。
　　@周年庆：最后一秒！韩是不是摸了细细的脸？
　　回复周：姐妹你眼睛是装显微镜了吗！
　　回复周：我重新看了一遍，确实摸脸了！
　　回复周：不知如此，细细还在韩的胳膊上蹭了好几次，像是猫一样。
　　@：好期待下一期节目！！
　　……这条热搜，除了不明真相的吃瓜群众会点进去看，还有就是两人的cp粉了。
　　任由cp粉嗑到飞起，当事二人毫不知情。
　　从甜品店出来后，两人开车回家的途中又去吃了个晚饭，接着在下午六点才回了家。
　　经过早上周细的主动开口，昨晚的事情就像是没有发生过一样。
　　甚至还因为今天一天的相处，两人的距离在不知不觉中拉近。
　　对周细来说，韩舒桐在知道她这些年的所作所为后，没有评价一句话，这在周细心里，是韩舒桐对她的尊重。
　　因为周细只是在做一件力所能及的事情，不需要称赞，不需要被评头论足。
　　而从韩舒桐的角度来讲，无非就是又增添了一份喜欢。
　　一份可有可无的喜欢周细的原因。
　　而这个原因，能让韩舒桐骄傲。
　　是的，骄傲。
　　很少有喜欢的人会让其感到骄傲。
　　但周细可以。
　　两人换拖鞋时，韩舒桐问周细：“现在就准备看剧本吗？”
　　在吃饭时，周细收到了之前拍广告的那个导演发来的剧本，所以周细要熟悉剧本。
　　“对。”周细点点头，然后向卧室走去，“我先回房间了。”
　　熟悉剧本，需要一个相对于安静的地方。
　　韩舒桐嗯了一声，看着周细进了卧室后，她也回到了自己的房间。
　　回到房间的周细本来是想看剧本的，但是准备上床的时候才察觉她应该换一身衣服，在换衣服时又觉得该洗个澡。
　　一个小时过去了，周细这才点开了聊天记录，翻着导演发来的剧本。
　　导演发了一个剧本，但却让周细看两个角色，那就说明还有两个角色没有定下来，而导演也在纠结她演哪一个。
　　周细趴在床上，手边放着一个本子。准备看剧本的时候，写角色分析，这样周细自己就能知道她更适合演哪一个角色。
　　这边周细忙着人设分析，隔壁的韩舒桐则是在洗漱过后，敷着面膜坐在床尾的沙发上，怀里抱着一个平板，纤细的手指在上面点着。
　　韩舒桐在剪辑视频。
　　而剪辑的内容……是周细在第一期节目里，比较出彩的表现。
　　花费半小时的时间，韩舒桐剪辑好了视频。
　　而半个小时过去，周细第一个角色还没有了解完，她卡在了角色的某个阶段，一时间还没想清楚角色为什么会这么做。
　　想不出来，就先放着不想。
　　周细起身出了卧室，从冰箱里拿了一个冰淇淋出来。
　　想了想，周细又拿出一个后向韩舒桐的卧室走去。
　　但在路过茶几时，周细余光瞥见上面立着的花瓶。
　　花瓶里的玫瑰开得正艳，没有一点枯萎的迹象。
　　周细顿足，俯身在玫瑰上空轻轻闻了闻，嗅到了一股淡淡的香味。
　　而在香味萦绕不散时，周细想到了那个角色为什么会做出别人不理解的选择了。
　　准确来说，她不是选择，而是她没得选，只能被人摆布。
　　就像花店里的玫瑰，被人买走后，是丢进垃圾桶还是插进花瓶又或是被做成干花，都不是它的选择。
　　想清楚后，周细拿着冰淇淋准备给韩舒桐送去，然后自己回房间继续分析。
　　在靠韩舒桐房门越来越近后，就能越来越清晰地听见从屋子里传出的一阵轻快的音乐声。
　　很好听。
　　在周细敲响房门的刹那，音乐瞬间停了。
　　周细收回敲门的手，不等房里的人问，她自己说道：“舒桐，我给你送冰淇淋吃。”
　　房门打开，韩舒桐看着眼前的人，接过她递来的冰淇淋后，韩舒桐问：“剧本研究的怎么样？”
　　“还不错。”周细点点头问：“你刚才在听什么？很好听。”
　　韩舒桐抿唇：“刷短视频。”
　　周细点头，不再打扰韩舒桐，说了一声回房间后就转身离开了。
　　韩舒桐则是站在门口，冰淇淋散发出的阵阵寒意让韩舒桐的手变得凉了。
　　韩舒桐不吃冰激凌的，但这是周细给的，另当别论。
　　在韩舒桐揭开冰淇淋盖子，准备吃时，周细从隔壁房间快步走到了韩舒桐的面前。
　　“抱歉，我忘记你吃药不能吃凉的。”周细手伸向韩舒桐，示意让韩舒桐把冰淇淋给她。
　　韩舒桐自己也忘了，但她没有把东西递给周细，而是说，“吃一点没事。”
　　“确实没事。”周细笑着说，“就是你下次来例假的时候会像之前一样疼而已。”
　　韩舒桐：“……”
　　接过韩舒桐递回来的冰淇淋，周细问道：“药是不是快吃完了？等吃完咱们再去吴伯伯那。”
　　韩舒桐注意到了周细的用词，眉梢微扬，点头说好。
　　在将冰淇淋放进冰箱，周细转身从茶几的果盘里拿了一个苹果给韩舒桐送了过去。
　　“吃这个没事。”
　　晚上11点，周细终于将剧本全都看完，准备睡觉。
　　这时手机屏幕跳出来了一个弹窗。
　　【你关注的@简单爱发布的新的作品……】
　　周细想起来这是那个剪辑她视频的up主，没有丝毫犹豫，周细顺着推送点了进去。
　　【《一天的时间》周细cut】
　　周细看见标题，眸中闪过一抹柔色。
　　周细本来还奇怪@简单爱的主页为什么只有两个视频，现在看见这个，她才知道原来是因为她作品少的原因。
　　周细先是给视频点了一个赞，然后才点进了视频。
　　在音乐响起的第五秒，周细只觉得有些熟悉，点了一下暂停后，却想不起来在哪里听过。
　　然后继续播放了视频，在迎来音乐高潮部分时，周细想起来为什么熟悉了。
　　这不就是刚刚在韩舒桐门前听到的那首轻音乐吗？
　　不过周细只当这是个巧合，觉得这首音乐是当下很火的背景音。
　　与此同时，韩舒桐也看见了周细点赞的动态，她抿唇低笑。
　　接着是收到一条新消息提示。
　　韩舒桐退出点赞界面，下意识地点进新消息框。
　　【姐妹！我在b站搜周周的名字，结果就看见了你发的视频！三个我都看了！很好看！你太厉害了！请问你是周周的粉丝吗？！】
　　韩舒桐本来没想回复，但她看了眼发消息的id——@韩舒桐的小年糕；
　　是她自己的粉丝。
　　韩舒桐手指在键盘上点了点：
　　@简单爱：嗯。
　　@韩舒桐的小年糕：那姐妹你有关注韩舒桐吗？
　　韩舒桐蹙了下眉，刚才不还在说周细吗？怎么又聊到她了？
　　韩舒桐本来没想再回，就在想退出界面时又看见了对面的id。
　　@简单爱：嗯。
　　@韩舒桐的小年糕：那太好了！是这样的姐妹，因为我自己剪出来的成品实在是看不过去，就想来b站学习一下，结果看见你剪的后，我有个不成熟的想法。
　　@韩舒桐的小年糕：我想请你帮我剪辑一个视频，价位你定，不知道可以吗？
　　【不接活。】
　　韩舒桐打在消息框上的内容刚准备发送，就见对面又发来了新的消息。
　　@韩舒桐的小年糕：我想要的视频跟周也有关系，是周韩cp向的视频，不知道姐妹考虑吗？
　　四个字明晃晃地映入眼帘。
　　韩舒桐顿了顿，将对话框的内容删除，重新打字。
　　@简单爱：周韩cp？
　　@韩舒桐的小年糕：是！我们还有超话喔！姐妹感兴趣可以去看看。
　　韩舒桐默默退出b站，在微博搜了一下超话名字。
　　白天热搜时超话里发的内容全都被韩舒桐收进眼中。
　　五分钟后。
　　@韩舒桐的小年糕：姐妹看了吗？感觉怎么样？有兴趣剪视频吗？
　　韩舒桐敛眉。
　　@简单爱：不好意思，对我来说，在周老师本人没有同意的情况下，我是不会剪辑她与其他人cp向视频的。
　　这是对周细的尊重，也是……她的自重。
　　@韩舒桐的小年糕：太可惜了。
　　@韩舒桐的小年糕：不过能看出来，姐妹你真的喜欢周/赞；
　　这次韩舒桐没有再回复。
　　但过了一会儿，她又收到了小年糕的新消息。
　　@韩舒桐的小年糕：【视频】
　　@韩舒桐的小年糕：那姐妹你能指导一下我吗？帮我看看该怎么改，我剪的太烂了，怕以后被正主看见后丢人。
　　小年糕不知道，她现在正被正主当面处刑。
　　韩舒桐委婉拒绝了小年糕，给她推荐了几位她当初学习剪辑的up主和几本书后，本想直接退出界面，但迟疑几秒后还是点进了视频。
　　这一晚，除了挑灯夜战学习剪辑的小年糕没睡外，还有韩舒桐。
　　她很想知道，为什么看似普普通通的视频里会有床戏？
　　瞥了一眼洗澡时被遮住的摄像，韩舒桐确定所做之事没有被录进去后，翻身入睡。
　　然后……
　　起身走进浴室。
　　等第二天一早，周细看着韩舒桐眼底的黑青，她问：“你昨晚没睡好吗？”
　　“嗯。”
　　韩舒桐淡淡地回了一句，全然不提让她没睡好的原因。

36、第 36 章
　　“是失眠吗？”周细问。
　　韩舒桐见周细眉眼间隐隐的担忧，轻咳一声说：“只是睡前想得太多，不用担心。”
　　周细本以为是吃中药的副作用，还想着问吴伯伯该怎么办呢，在听到不是后，放下心，细声问：“需要我教你背段清心经吗？”
　　周细是好心，这一点韩舒桐是知道的。
　　但是清心经三个字……
　　心虚的韩舒桐听到后很敏感，就像是周细知道她昨晚做了什么一样。
　　见韩舒桐不语，周细还以为韩舒桐是在想她为什么会清心经，便开口解释道：“之前有在寺庙拍过戏，当时跟一个小师傅学了一点。”
　　话传进韩舒桐耳中，韩舒桐将心里的想法摒除，垂眸低语道：“不用了。”
　　做个俗人挺好的。
　　被韩舒桐拒绝，周细没有生气，而是笑了一声说：“饭要做好了，你先去洗漱。”
　　“好。”
　　韩舒桐的洗漱用品一直都是放在客厅的卫生间的，跟周细的放在了一起。
　　她与周细的刷牙杯一粉一紫，是搬进来前两人逛超市买的。
　　而这两个像是情侣杯的刷牙杯，在韩舒桐眼里极其赏心悦目。
　　在韩舒桐刷牙前，两个杯子之间相隔甚远，但等韩舒桐洗漱完，架子上的只剩下亲密无间的一对杯子。
　　出门前韩舒桐扫了一眼她的作品，微微点头，一直抿着的嘴角也随之扬起了个弧度。
　　在两人吃饭的时候，节目组的工作人员对她们说：“两位老师，今天下午会有一位嘉宾过来，还请两位老师下午不要出门。”
　　周细和韩舒桐听见后对视一眼，从对方的眼中看见了不知情。
　　韩舒桐声音清冷：“为什么没有提前通知？”
　　这种综艺，一般请来的嘉宾都是导演组安排的，而在安排前，都会提前一两天通知的。
　　工作人员听韩舒桐的语气不是很好，难为情道：“抱歉韩老师，我们也是昨晚临时接到的通知。”
　　韩舒桐嗯了一声，语气平静道：“那就让她下期再来。”
　　“这……”工作人员愣住，这也不是他说的算的。
　　韩舒桐不喜欢没有跟她商量，就突然安排了一个人出现。
　　周细见状，轻声问：“来的人是谁啊？”
　　工作人员说：“来的人两位老师也认识，是两位的老同学，左媛老师。”
　　左媛？
　　周细想要说什么，却什么也说不出来。
　　来的人如果是别人，就算是她不认识的人，周细也能说几句客套话，可是左媛……
　　她懒得说。
　　周细不语，韩舒桐也没说话，屋子里陷入了安静。
　　坐在监控后的小组长见状，一下子便知道这个左媛跟两人的关系并不好。
　　放在平时，韩舒桐不说话他能理解，但周细不开口，就有些意外了。
　　这几次录制下来，他虽不说完全了解，但也把周细的性格琢磨出了七七八八。
　　周细不似其他明星，她非但没有任何刁钻的小性子，无理的要求，甚至还非常的善解人意，配合工作需求。
　　总而言之，他很少见周细这样。
　　他叫来了昨天接导演电话的人，问：“小成，昨天导演是怎么跟你说的？”
　　小成一时没反应过来：“说什么？”
　　“就是说要在这一期加一个嘉宾。”
　　“是副导演说的。”小成道，“副导演说他觉得左媛跟韩老师两人是同学，说不定三人在一起有看点。”
　　“没了？”
　　小成点头：“没了。”
　　他嗯了一声，让小成去忙了，然后给导演发了一条信息。
　　收到了回复后，他起身向韩舒桐家走去。
　　在周细打开门后，他看着周细说：“周老师，我已经问过导演了，总导演并没有请左媛来录节目，一切都是副导演决定的，导演现在正在问副导演呢。”
　　组长说完，周韩两人包括组长，三人都清楚了一件事，看来是左媛跟副导演之间有什么关系。
　　他话刚说完，就收到了小成打来的电话，小成说：“组长，左媛老师来了，正跟我要单元号呢，我是给不给啊？”
　　不是说下午来吗？这还不到下午呢。
　　周细站在组长的身边，小成说话的声音也大，周细听得一清二楚。
　　见组长看向她，周细却看向了韩舒桐。
　　这是韩舒桐家，怎么说也得韩舒桐决定。
　　在看见周细也看着她时，韩舒桐就猜到电话的内容了，她收拾着餐桌，道：“导演都说没有请嘉宾了。”
　　组长明白了韩舒桐的话，嗯了一声对小成重复了一遍，但小成那边却说：“抱歉组长，左媛问得太急，我就告诉她了……”
　　组长再次看向周细，这次周细没有看韩舒桐，只是笑着说：“没事，来者是客，舒桐只是开了个玩笑，我们也不能真的不让她来，你回去工作吧。”
　　组长无奈地点了点头：“那好吧，周老师要是有什么事你就叫我。”
　　组长前脚刚出门，后脚左媛就到了。
　　进门之后，左媛直径走向韩舒桐，“舒桐，好久不见，你又变漂亮了。”
　　说着就想要抱韩舒桐，但韩舒桐却递给了她一个水果，巧妙地避开了她的怀抱。
　　接过韩舒桐递来的水果，左媛干笑了两声，然后装作不经意地转头，看着站在门口的周细说：“周细，我都没注意到你站在那里。好久不见，你是不是胖了点？”
　　周细开的门，左媛不可能没注意到她。
　　但左媛既然说没看到，那就没看到好了。
　　周细轻轻关上门，微笑着回道：“是胖了点，跟你大学时体重一样。”
　　左媛暗地咬牙，她可听出来了，周细是在说她大学的时候胖呢。
　　但左媛这个时候不想再跟周细怼下去，她今天来是有重要事情的，左媛来这里的目的很简单，就是想在录制中展现展现，好等节目播出后能火一下子。
　　周细都能火，左媛不信她火不了。
　　为了能蹭个镜头，她费了很大力气才讨了副导演的开心，不能白白浪费。
　　所以左媛转身走到沙发旁，坐下之后开始各种展现自己。
　　从大学第一次见面一直聊到刚刚进门，这期间，左媛不管周细和韩舒桐听不听她讲，自己反正说的很开心。
　　小组长坐在监控前，尬到脚趾扣地。
　　这个左媛是看不出来周韩两个老师都不怎么理会她吗？她怎么还能说这么长时间？
　　两个小时后，到了中午。
　　本来多云的天气，此时已经乌云密布，窗外雷声轰鸣，下一秒就大雨倾盆。
　　左媛走到窗边，心里窃喜表面遗憾：“呀，我本来想着中午离开呢，这下大雨，我也走不了。”
　　周细看出来左媛心里想的是什么，但她装作不知道，非常贴心地问：“需要我开车送你吗？”
　　左媛：“呃……”
　　没等左媛开口，一直坐在一旁的韩舒桐阻止了：“下雨不安全。”
　　左媛：“对对对，下这么大雨，开车太危险了。”
　　周细嗯了一声，然后看着韩舒桐，问：“中午想吃什么？”
　　左媛走到两人中间，看着韩舒桐说道：“是要做午饭了吗？我来吧。”
　　左媛也看了节目，虽说她是为了看她自己，结果她自己只有一个镜头，左媛气不过，就想看看周细的镜头多少。
　　谁知道看完更气了，除了周细出门那段外，韩舒桐跟周细就没有分开过，导致周细的镜头跟韩舒桐不相上下。
　　而左媛也看到了，除了周细刚从房间出来时弹幕多一点外，剩下就是在周细做饭的时候了。
　　如果这期由她来做饭……
　　左媛说完不等两人同意，转身就向厨房走去，自来熟的模样，完全像是在自家。
　　周细转头对韩舒桐说：“今天有人做饭，可以歇一歇了。”
　　韩舒桐表情淡然，嗯了一声。
　　虽说是客套话，但不用做饭对周细来说还是不错的。
　　但……
　　在左媛炒糊第二锅菜时，周细走到其旁边，“还是我来吧。”
　　左媛觉得丢了面子，找补道：“这个锅跟我家锅不一样，我用不惯。”
　　周细：“……”
　　瞥了一眼摄像，左媛抵在周细身边低声说：“我来你开心吗？”
　　周细看着左媛，平静地问：“我说不开心你会走吗？”
　　左媛抬起下巴：“当然不会。”
　　韩舒桐在跟罗水秋聊完最后一句时，眼睛第一时间是去找周细，结果就看见左媛站在周细身边，越靠越近。
　　“我就是想……”
　　左媛话没说完，被走进厨房的韩舒桐打断了，只见韩舒桐站在两人身后，“需要帮忙吗？”
　　左媛笑：“我在这里帮周细就行，舒桐你去坐着吧。”
　　韩舒桐看向周细：“我帮你洗菜吧。”
　　周细点头：“好。”
　　左媛站在一边又说了几句，见插不上话后，转身出了厨房。
　　雨一直下到了晚上，没有要停的意思。
　　“这……我也回不去，要不今晚我借宿一晚吧。”左媛说完不等韩舒桐和周细回答，她自顾自道：“我睡沙发就行。”
　　说完左媛又道：“不过我是客人……”
　　说话时左媛一直看着周细，虽话没说完，但意思很明显。
　　她想睡周细屋子，让；
　　韩舒桐瞥了一眼左媛，缓缓开口：“睡我房间。”
　　左媛想要拒绝，但转念一想，想到了韩舒桐房间里有摄像机，便道：“但我睡卧室，舒桐你睡沙发是不是也不太好？”
　　周细看着韩舒桐，只见韩舒桐眼睛也落在了她身上，两人对视一眼后，韩舒桐缓缓开口，“周老师，我可以和你睡吗？”
　　没等周细回答，左媛就说：“舒桐，我们两个可以一起睡啊。”
　　如果韩舒桐跟她一起睡，说不定能有些镜头分在她身上。
　　韩舒桐低声道：“我不习惯跟陌生人一起睡。”
　　陌、陌生人？
　　左媛陷入怀疑：陌生人是说她吗？
　　说完后韩舒桐再次看向周细，唇瓣微张：“周老师……”
　　这次不等韩舒桐说完，周细开口道：“好。”

37、第 37 章
　　周细话音刚落，韩舒桐的手机响了。
　　韩舒桐低头一看，是罗水秋打来的电话，她对周细展示了一下来电人后, 低声道：“我接电话。”
　　周细见是罗水秋，猜测是工作上的事情，点头说了声好。
　　韩舒桐在转身时摁下了接通键，走进卫生间接电话。
　　那边罗水秋率先开口,“查清楚了，副导演是叫高亮，是高导的亲戚，所以平时他的话，组里也没人不敢不听。
　　他昨晚突然跟负责你那边的小组说要去嘉宾，还说是高明指使的，你那边的工作人员就同意了。”
　　韩舒桐：“嗯，跟高明说了吗？”
　　“刚跟他结束了通话，这不就给你打过来了。”
　　“怎么说？”
　　“他把高亮骂了一顿，然后把高亮副导演的职位撤掉了，至于相关人员，也都开除了。”
　　罗水秋道：“这个处理结果还不错，最起码受到惩罚了。我也按照你说的跟高明沟通了，今天的录制作废，不会剪到正片里。
　　这样，你那个大学同学的算盘也就破碎了。喔还有，她明天应该就能收到被辞去节目观察员的消息，这个是高明主动提出来的，还有下次录制你那边的工作人员也会换一批。”
　　韩舒桐听到后只是淡淡一声：“嗯。”
　　罗水秋听韩舒桐情绪不明的声音，低声叹了一口气，“抱歉，这次是我的问题，怪我没有跟高明沟通好，不过你放心，我保证之后不会出现这种情况。”
　　“与你无关。”韩舒桐道。
　　左媛是有预谋的，就算提前沟通也无济于事，她今天不来，下次就会拿着节目组的邀请函来。
　　韩舒桐的话让罗水秋心里一暖，“你这句话说出来，让人家好感动哦。”
　　听见对面发嗲的声音，韩舒桐沉声道：“挂了。”
　　“等一下。”罗水秋叫停，她问，“你老同学是不是还在你家？这下大雨的，她没回家是不是？”
　　“嗯，在。”
　　罗水秋啧啧两声，“你跟小细真善良，要是我，早就把她扔出去了，还让她睡家里？美得她！等等……她睡哪？”
　　“我房间。”
　　“那你睡哪？”罗水秋紧接着问。
　　韩舒桐顿了一下：“周老师房间。”
　　罗水秋哦了一声后说：“我觉得你很不对劲，按照常理，你不会去跟小细睡的。”
　　韩舒桐轻笑：“那我睡哪？”
　　“按照你这种暗恋好几年，连告白都不敢的人，你当然是睡……”沙发两个字罗水秋没说出口，她问，“我是不是揭你伤疤了？”
　　韩舒桐哼笑了一声。
　　“说吧，你事出反常，是不是有什么计划？不会是准备告白吧？这下着大雨，感觉告白一点也不浪漫，你……”
　　韩舒桐打断了罗水秋，淡淡道：“嗯，是。”
　　“啊？！”罗水秋从椅子上起身，“你说什么？！”
　　罗水秋的声音太大，震得韩舒桐皱起眉头，“没听见算了。”
　　罗水秋一听，便知道她刚才没有听错，缓了两秒后，她坐回椅子上，问：“前天吃火锅的时候问你准备什么时候告白，你说不知道。怎么才过了两天，你又想清楚了？这两天发生了什么吗？”
　　最后一句话，罗水秋语气中是抹不清的揶揄。
　　发生了什么？
　　什么也没发生。
　　只是今天的韩舒桐比前两天的韩舒桐更喜欢周细了而已。
　　至于为什么要告白……
　　在看见左媛靠周细很近时，韩舒桐是在意的。
　　也是在那一刻，她突然意识到，在周细身边站着其他人，而她心里吃味，但最后却只能找一个拙劣的借口去到周细身边。
　　这次周细同意了，那下次呢？
　　“没什么，想开了。”
　　“你想开的时间还挺长，按照你跟我之前说过的话，让我算算，好像还差几个月就是五年。五年了，你知道这五年……不好意思，说错话了。”
　　罗水秋干咳一声，说：“我也不是打击你，我想问你，你知道周细的性向吗？”
　　电话那边沉默了，罗水秋继续说，“虽然我一直催你告白，但是上次吃火锅，我觉得周细对这种事情不是很敏感。
　　如果周细跟咱们不一样，而你还想要继续和她做朋友，你还是不要告白然后换个人喜欢比较好。虽然我知道，这很难。”
　　“嗯。”
　　“当然了，你能迈出这一步也很出乎意料，小桐桐终于要勇敢追爱了，我为你加油。”
　　罗水秋自己说完都受不了她这突如其来的煽情，就在她以为韩舒桐会说她什么时，韩舒桐开口说：“周老师叫我，不说了。”
　　罗水秋：“……”
　　白煽情了。
　　周细洗漱后坐在床上，看着正在地上铺着垫子的人，笑着问：“韩同学，其实我不是很懂你为什么要打地铺？”
　　周细说着拍了拍身下的床，问：“是我的床不够大吗？”
　　韩舒桐后背一僵，转身坐在垫子上，抬头看向床上的人，然后视线扫了一眼床，“大。”
　　周细：“那你上来睡。”
　　韩舒桐对上周细的双眼，看着对方眼里的清澈，“周老师，你知道我为什么要来你的房间睡吗？”
　　周细笑了一声，指着地上的垫子问：“因为不想睡沙发，就想睡床垫？”
　　韩舒桐摇摇头，接着刚要开口，屋子突然黑了。
　　“是停电了吗？”周细问。
　　“可能跳闸了。”
　　“是下雨的原因吧。”周细说话间拿起手机，点开了手电筒。
　　屋子里重新有了光，不过这束光只照亮了一片位置，其它的地方还充斥着黑暗。
　　而恰好，周细和韩舒桐都在这束光中。
　　“你刚才想要说什么？”周细看向韩舒桐问道。
　　韩舒桐舔了一下唇，“你想知道我跟罗水秋是怎么认识的吗？”
　　周细不懂韩舒桐怎么突然说起了这个，就以为这是睡觉前的「深夜茶话会」，点点头问：“怎么认识的？”
　　韩舒桐简单的陈述：“是在一家酒吧里，她当时喝多了，然后找我搭讪，我拒绝了她。”
　　韩舒桐的故事讲的很简洁，但该说的重点又都说了出来。
　　当时她是无意间进了酒吧，进去后也只是点了一杯酒，坐在角落里静静地喝着，结果就遇见了同样坐在角落里的罗水秋。
　　那是罗水秋跟颜梦诺分手的那天，她灌醉自己，嘴里一边嘟囔着「姐又不差你一人」一边向韩舒桐走去。
　　失恋+被拒绝，让罗水秋的情绪崩溃大哭，甚至是抱着韩舒桐的胳膊哭。
　　韩舒桐抽不开身子，无奈之下，韩舒桐给罗水秋开了一间房，在罗水秋睡着后离开了。
　　等再次见面后，两人慢慢成了朋友。
　　“搭讪？”
　　周细奇怪于韩舒桐的用词。
　　“嗯。”韩舒桐垂眸低声说：“那是一家属于女性的酒吧。”
　　话说的很明，周细一下子就懂了。
　　周细愣了一下，然后想起来一件事，她开口问韩舒桐：“所以……你之前对我说你喜欢的那个人……是女生？”
　　韩舒桐：“嗯。”
　　周细挑眉：“是秋姐？”
　　韩舒桐看向周细，不知道周细为什么会觉得她喜欢罗水秋，抿唇回：“不是。”
　　周细猜测罗水秋是有依据的。
　　吃火锅那天，韩舒桐对罗水秋的关心周细都看在了眼里。
　　不过韩舒桐说不是，周细也就当她猜错了，“噢噢。”
　　噢噢两个字，传到韩舒桐耳朵里平平淡淡，韩舒桐迟疑着问：“你……不惊讶吗？”
　　周细嗯了一声：“有一点点，但我可以接受。”
　　说完周细下床，坐在了韩舒桐的身边，手抚上韩舒桐的肩膀，声音轻柔：“昨天我的秘密你知道了，今天我又知道了你的秘密，咱俩两清了。”
　　感受着肩膀上的重量，韩舒桐侧头瞥了一眼，在视线回正时说：“我……”
　　“嗯？你不会还有事情要告诉我吧？”周细笑着说，“是你喜欢的人的名字吗？”
　　酝酿了一晚上的话，终于等到了这一刻，韩舒桐话到嘴边，抬头就对上了周细的双眼。
　　周细的眼里带着笑，带着无关于她的好奇。
　　韩舒桐忽然意识到，她好像还是把自己想的太自信。
　　她想的是表明心意后可以在下一次心里吃味时，有身份靠近周细。却忘记想，如果周细拒绝了她，该怎么办？
　　用失败者的身份接近吗？
　　她配吗？
　　她不配……
　　在最后一刻，韩舒桐退缩了。到嘴边的话又咽进了肚子，就连眼底涌上的爱意，也悄然无息地退到了心间。
　　韩舒桐把这几种情绪隐藏的很好，好到让一直看着她的周细没有发现一丝端倪。
　　韩舒桐摇摇头，僵硬地开口：“我想说的是，刚才洗澡我用了你的沐浴露。”
　　韩舒桐刚刚在客厅的卫生间洗的澡，所以只能用周细的洗浴用品。
　　周细眉眼弯弯：“就这个？”
　　“嗯。”
　　“怪不得你身上的味道我闻着熟悉。”周细说着还轻轻嗅了嗅，“下次想用随便用，不用跟我说的。”
　　说完周细觉得眼皮有些重，便问：“还有其他的事吗？”
　　韩舒桐摇头。
　　“那就睡觉吧，明天还要去院里看乐乐。”周细起身后冲着韩舒桐伸出一只手，“来吧，到床上睡。”
　　见韩舒桐迟迟没有动作，周细突然想到一件事，她看着韩舒桐问：“所以你喜欢女生，就是你不跟我睡一张床的原因？”
　　韩舒桐：“嗯。”
　　“那上次在酒店你为什么不介意呢？”
　　韩舒桐低声回：“我们之间隔着很宽的距离。”
　　周细哦了一声，“那还是怪我的床不够大。”
　　周细在说话的时候已经坐在了床上，她看着韩舒桐，拍了拍床，“上来吧。”
　　等了一分钟，见韩舒桐没有动作，周细又走过去将韩舒桐的被子和枕头全都抱到床上，然后又转身拉着韩舒桐的胳膊，“你在我眼里，就是韩同学，这无关你喜欢男人还是女人。还有就是，你不能因为你喜欢同性，就不能没有同性朋友吧？”
　　韩舒桐被周细拽的站了起来，她看了眼床，又看了眼周细，一个问题脱口而出，“那我喜欢的要是你呢？”
　　韩舒桐话音刚落，屋子里的灯亮了起来，角落里的黑暗被灯光驱散。
　　来电了……
　　周细知道韩舒桐是在开玩笑，想了一下后，也开玩笑地说了句，“那说明你很有眼光。”

38、第 38 章
　　为了不让韩舒桐睡在地上又能顺着她心意，周细从衣柜中找了一个枕头放在床中间，手轻轻拍打了几下后，对韩舒桐说：“这样就可以了。”
　　说完周细侧身躺下，看着还站在床边的韩舒桐说：“我先睡了，你也早点休息。”
　　韩舒桐看着说完后就闭上眼的人，轻声道了句：“晚安。”
　　窗外的雨还在下，没有要停的意思。
　　韩舒桐转身关上房间的灯，屋子顿时又暗了起来，韩舒桐没有开手电，而是脚步慢慢的朝着床挪动。
　　几秒后，在韩舒桐眼睛适应了黑暗时，她也走到了床边。
　　“舒桐。”
　　这时说要睡觉的周细突然叫了声韩舒桐的名字。
　　韩舒桐上床的动作一顿，轻声回：“嗯。”
　　“你说明天我们带乐乐去游乐场好不好？”
　　韩舒桐看向周细，虽然屋子很黑，但她能感受到，周细也正看着她。
　　“可以带乐乐出去吗？”
　　孤儿院里的孩子，应该不能随便带到外面吧？
　　周细默了一下，然后回道：“可以的，只要跟院长申请一下就好。”
　　韩舒桐这时想到了乐乐，想到乐乐的小卷毛和说话时的奶声奶气，语气不自觉轻柔了许多，“好。”
　　“舒桐。”
　　周细又叫了一声。
　　韩舒桐依旧是刚才上床时的动作，她一直都没有动。
　　“嗯。”
　　“你说……”周细躺平，眼睛望着天花板，用尽量平静的语气问，“以后乐乐被领养了……该怎么办？”
　　这个问题在周细心里出现过很多次，而她从来没有问过其他人。
　　这是第一次。
　　深夜，雨天，两个最适合丧的时间和天气结合在一起，让本来困意满满的周细变得多愁。
　　也不全怪天气，其实还有一部分原因是韩舒桐。
　　周细觉着，韩舒桐在熄灯前的那番话是在与她谈心，在听到韩舒桐心里话后，周细又怎么会一下子就睡着了呢？
　　她在想，她有多久没跟别人说过心里话了？
　　好像……很久。
　　她闭着眼，听见韩舒桐关灯的声音，听见韩舒桐的鞋与地面磨擦声，听见了自己似乎想要倾诉。
　　随着乐乐慢慢长大，这个问题像是滚雪球般在周细的心里变得越来越大。
　　陪着乐乐这么多年，她早把乐乐当成了自己的亲人。只要想到乐乐之后会有一个新的家庭，可能还会有一个新的名字后，周细就忍不住多想。
　　想新家庭的氛围，乐乐会不会习惯；
　　想新的爸爸妈妈，有没有家暴的倾向；想……
　　想了很多，就算一开始想的是快乐的、开心的、幸福的，但到了最后，全部都是悲剧。
　　周细控制不住她的悲观思想，很需要一个人来帮她解围。
　　韩舒桐上床，她坐在周细的身边，打开手电，在光亮起的那个瞬间，开口安慰道：“乐乐很可爱，领养她的家庭一定会很爱她，很疼她，她会健康快乐地成长。”
　　韩舒桐说话声轻轻柔柔，如果白沫或者罗水秋站在这里，一定会觉得韩舒桐被周细附身了，她们就没有见过这样子的韩舒桐。
　　不过因为韩舒桐很少这样说话，在讲话时虽声音轻柔，但语调却依旧冰冷。
　　听起来别扭得很。
　　周细也坐了起来，她抱着膝盖，“我怕在她被领养以后，我再也见不到她。”
　　“只要我们和乐乐的新家庭保持联系，就可以见到她。”
　　周细又说了几个她担忧的事情，但都被韩舒桐一一给出了一个很好的解答。
　　“就像儿行千里母担忧，你对于不知道不清楚的乐乐的未来的路，也是思虑过多，担心乐乐而已。”
　　对于感情，周细是不懂的。但韩舒桐的这句话说完，周细心里也想明白了许多，是她把乐乐的未来想的太过悲观。
　　“舒桐。”周细身子坐正，叫了一声韩舒桐的名字后，她对上韩舒桐的双眼道，“谢谢你。”
　　韩舒桐笑了一声，“可以睡了吗？”
　　周细躺下盖好被子，闭眼时回道：“已经睡着了。”
　　韩舒桐关掉了手机电筒，也躺了下来。
　　屋子又暗了下来。
　　几分钟后，一道闪电划过天空，五秒后，雷声震耳。
　　“周老师。”韩舒桐叫道。
　　“嗯？”周细快要睡着了，此时的声音很迷糊。
　　“我可以……”
　　“靠你近点吗？”
　　又一道雷声响起，让周细到嘴边的怎么了没有说出口。
　　原来韩舒桐害怕打雷啊。
　　周细没有戳穿韩舒桐，点头说：“好。”
　　韩舒桐听到后挪了一下身子，手臂紧紧地贴在了……枕头上。
　　韩舒桐轻咳了一声，“谢谢你，周老师。”
　　说完没有得到周细的回应。
　　枕头另一边的人已经睡着了。
　　韩舒桐翻了个身，面朝着周细的方向，看着黑暗中的轮廓，也慢慢闭上了眼。
　　一夜无梦。
　　韩舒桐睁开眼，在缓了几秒后，第一件事情就是看向旁边。
　　韩舒桐怔住，只见周细头枕在在了她俩中间的枕头上，脑袋对着她，而韩舒桐的手正搭在枕头上，从韩舒桐的角度看去，就像是周细躺在她的怀里一样。
　　周细醒来时，身边的人已经没了身影，只有床尾被叠的方正的被子告诉周细，韩舒桐昨晚就睡在她的身边。
　　周细起床，穿拖鞋时余光扫了一眼旁边的被子，迟疑了一下后将她的被子也叠了起来。
　　收拾好后，周细看向窗外，雨已经停了，只是太阳没有出来。
　　想着应该不影响今天带乐乐去玩，便走出卧室准备去洗漱。
　　可一出门就看见左媛站在门前，听见她开门时转过身，眼睛紧紧盯着她。
　　周细没有理会，只是在把门带上后踱步向卫生间走着，但是在走到左媛身边时，被左媛伸手拦了下来。
　　左媛看着周细，怒声问：“摄像机为什么没有开？”
　　“因为节目已经录制完了。”
　　左媛更加气愤：“那你为什么不跟我说？”
　　“为什么要说？你不是说是来做客的吗？怎么还在乎摄像机呢？”
　　周细装作不解地看向左媛，在话说完几秒后，周细用仅能她俩听见的声音说，“而且你没有发现，你的麦也一直关着吗？”
　　左媛将腰间缠绕的东西扯掉，检查过后眼睛一瞪，“你做的？”
　　周细低眸不语。
　　在左媛昨天到家后，她的麦是小组长送来的，而在帮左媛带好麦后，小组长给她发了一条消息。
　　【周老师，左媛的麦我没有开，还请你帮一下忙。】
　　周细在看到这条消息时，就知道小组长是在示好，当时她不知道小组长为什么会对她示好，等到晚上她又收到了小组长发的消息后，就懂了。
　　【周老师，高导因为这件事，要换掉负责这边的所有工作人员，不知道你能不能为我求一下情？】
　　周细把这件事告诉了韩舒桐，韩舒桐说她会处理。
　　见左媛眼里的愤怒越积越多，周细平静地说：“你想出人头地我理解，但希望你不要把目光放在我和舒桐的身上，做人要脚踏实地，不是吗？”
　　左媛嗤笑一声，“我从头到尾都没把你看在眼里。”
　　左媛此刻忘记了她针对过周细的那些事情，周细也没提醒，只是淡淡一笑：“那真是太谢谢你了。”
　　左媛被周细的态度气得一哽，然后斜了眼周细，道：“至于韩舒桐，关你什么事？”
　　“我们是朋友。”周细道。
　　左媛仿佛听到了什么可笑的话，大笑着说：“周细，你有点自知自明好吗？人家一个高高在上的大明星，需要跟你做朋友吗？
　　你知道为什么会让你陪她录制综艺吗？
　　不还是因为在录制前你上了热搜，有点热度，所以才会找你的，想必你也知道，在第一期节目播出后，你那段视频又被网友翻了出来，你看着吧，等节目录制完，韩舒桐还不会跟你联系。朋友，呵呵，朋友。周细，你真可笑。”
　　左媛说完后还想要说什么，但是被进家的白沫打断了。
　　白沫看着家里多出来的陌生女人，转头看向周细，“周姐，这位是……”
　　在左媛说那一大长串话时，周细一直看着她，听见白沫的问话，周细慢慢收回视线，“左媛。”
　　白沫哦了一声，“左小姐你好，我是桐姐的助理，白沫。”
　　左媛点点头，听见是韩舒桐的助理后自来熟地说：“舒桐好像还睡着呢？我去帮你叫她吧。”
　　白沫出声叫停，“左小姐，桐姐已经去晨跑了。”
　　左媛转身的动作僵住，“呃……”
　　听见韩舒桐不在家，左媛也不想在多待一会儿，昨天晚上她接到高亮的电话，莫名就被他骂了，就在她想问发生了什么时，高亮就把电话挂断了，再打过去就打不通了，她得赶去问问发生了什么。
　　左媛跟白沫打了招呼，“小助理，那我就先走了。”
　　白沫点头，“左小姐慢走。”
　　在左媛出门后，白沫转头看向周细，将背后提着的袋子递给周细，“周姐，早餐。”
　　周细接过，随口问了句，“你买的？”
　　“桐姐叫我买的，还让你趁热吃。”
　　“你吃过了吗？”
　　“吃过了，周姐你快吃吧，不然一会儿清洁工来了，可能就吃不好了。”
　　“清洁工？”
　　“对啊，桐姐说她的屋子脏了，叫了清洁工，但是你们今天有事要出去，就让我来监督他们打扫。”
　　周细听后抿唇一笑，昨天韩舒桐答应让左媛住她卧室时周细就奇怪，韩舒桐一个有洁癖的人，怎么就让左媛住进去了。
　　原来是今天叫了人打扫啊。
　　“好，我洗漱后就吃。”周细将早餐放在了桌子上后，就去洗漱了。
　　在吃早餐的时候，韩舒桐也回到了家，两人吃过早餐，收拾了一下，就出门了。
　　带着乐乐在外面玩了一下午后，两人将乐乐接回家，等晚上要送乐乐回去时，天空却又下起了雨，无奈下，周细给院长打了电话，申请明天再送乐乐回去。
　　院长也担心下雨天不安全，便答应了。
　　作者有话要说：
　　在手臂贴在枕头上时，韩舒桐想：刚刚上床前我就不该矜持。

39、第 39 章
　　周细挂掉电话，侧着低下头问身边的人，“乐乐今晚要跟姐姐睡一起了喔，开心吗？”
　　乐乐用力地点头，小脑袋在周细怀里滚来滚去，“开心！”
　　两人在沙发上玩了一会儿。
　　周细揉着怀里的小卷毛，问：“那咱们现在是不是该洗澡睡觉觉啦？”
　　乐乐从周细的怀里退出来，摇着头，“乐乐不洗，乐乐不洗。”
　　“不洗澡一点都不香喔……”周细在乐乐身边嗅了嗅，“乐乐马上就要变臭了。”
　　女孩子该有的性格这个时候就体现出来了，听见要变臭后，乐乐瞬间改口，“乐乐要洗澡——”
　　周细笑了一声，手从乐乐的脑袋上移开，“姐姐去给乐乐找浴巾，你先自己在这里玩一会儿。”
　　“好——”
　　周细起身走向卧室，而这时刚洗完碗从厨房出来的韩舒桐，见只有乐乐一个人在沙发上，便走了过去。
　　等周细换好浴袍拿着给乐乐准备的毛巾出来时，就看见乐乐坐在韩舒桐的腿上，一大一小正看着电视。
　　周细笑着走了过去，对韩舒桐怀里的小不点说：“走吧，咱们先去洗澡，洗完澡后再看电视。”
　　说着周细便伸手去抱乐乐，结果却在快要碰到乐乐胳膊时被乐乐躲开了。
　　只见乐乐翻身骑在了韩舒桐的腿上，双手搂着韩舒桐的脖颈，嘴里说着，“乐乐……要和小桐姐姐洗澡。”
　　周细呃了一声，转头看向韩舒桐，“要不……你带乐乐去洗？”
　　“我从未给小孩儿洗过澡。”韩舒桐说话时嗓音沉稳，但却隐藏着一丝慌乱。
　　周细听后看着乐乐，想要再跟乐乐商量一下。
　　而韩舒桐这时也准备开口说自己可以尝试一下。
　　但她俩都没来得及开口，乐乐抢先一步说：“乐乐也要和小细姐姐一起洗。”
　　“一起？”
　　周细和韩舒桐听见后不约而同地看向对方，在对上韩舒桐的双眼后，让周细不由想到了第一天搬进来时发生的事情，虽过去了很久，但周细依旧觉着尴尬。
　　乐乐点头，“嗯！”
　　周细耳根红了起来，一把将乐乐抱在怀中，对乐乐说：“不可以哦，小桐姐姐是大人，姐姐也是大人，所以我不能跟小桐姐姐一起洗，我们会羞羞。”
　　乐乐听后想了想，接着用食指在脸上划了两下，嘴里念叨：“羞羞……羞羞。”
　　“对，所以还是让姐姐一个人帮你洗好不好？”
　　乐乐很乖地点了点头。
　　周细见状低眸对韩舒桐说：“那我就带乐乐去洗澡了。”
　　韩舒桐：“嗯。”
　　在周细转身的时候，她没有看见韩舒桐眼里闪过的笑意。
　　给小孩子洗澡特别简单，周细只用了十五分钟就带着乐乐从浴室出来。
　　她见韩舒桐还在沙发坐着，就抱着乐乐走了过去，“舒桐，你能帮我看着乐乐吗？我去洗澡。”
　　在给乐乐洗澡的时候，周细不小心将头发弄湿，有些水顺着发丝留到了周细的衣服里，这让周细感到了不舒服，想要尽快清洗掉。
　　韩舒桐接过乐乐，点了下头。
　　半个小时后，周细从浴室走出来，只见客厅里已经没有了两人的身影，倒是从韩舒桐的卧室传来了小孩子的嬉笑。
　　卧室门没有关，周细走到门边，就看见乐乐手里攥着玩具，在韩舒桐的床上蹦蹦跳跳的，开心极了。
　　韩舒桐给乐乐换了衣服，她现在穿着的是今天新买的睡衣，因为本来想着晚上要送乐乐回孤儿院，所以一回家周细就把衣服洗了烘干。
　　当然除了乐乐的之外，她与韩舒桐也各有一件。
　　是乐乐提议买的。
　　也不是提议，只是乐乐在看到给她买了衣服后，就拽着旁边的大人款一直不撒手。
　　最后韩舒桐就给她俩一人拿了一件。
　　乐乐的是她付的款，而她和韩舒桐的那件，是韩舒桐付的款。
　　想到这里，周细才想到她还没有给韩舒桐转账。
　　没有打扰卧室里玩耍的两人，周细回到房间，拿起手机给韩舒桐转了帐。
　　然后在换睡衣的时候，她眼睛瞥见了衣柜里跟乐乐同款的那件衣服。
　　在洗乐乐的衣服时，周细就把她们俩人的衣服一起洗了，现在就可以穿。
　　想了一下，周细将它从衣柜拿了出来。
　　然后看了眼时间，该睡觉了。
　　周细换好衣服，准备去韩舒桐卧室把乐乐抱回来。
　　周细没有注意到，刚才还敞着的门此时是合上的，她推开门，就见韩舒桐正换着衣服。
　　好在衣服已经穿到了腰际，不该看的她都没有……看见。
　　除了下身的紫色蕾丝内裤。
　　随着衣服落下，一抹紫色也随之消失。
　　而此时韩舒桐也转身看向了周细，在看见周细身上穿的衣服时，她眸色加深，不过很快恢复如常。
　　韩舒桐淡淡说：“乐乐让我换的衣服。”
　　韩舒桐此时穿的衣服就是在游乐场买的那件，与周细同款的。
　　周细从刚刚的紫色中回过神，她干咳一声，“嗯，我，我也是见你给乐乐换上了这件衣服，就想着也换上。”
　　周细说完，看着正坐在床里的乐乐，走过去，“乐乐，跟姐姐去睡觉。”
　　周细走了两步，就见乐乐自己后退着下了床，周细还以为是要来找她，就站在原地没有动，但谁知乐乐直接小跑到了韩舒桐身边，抱住韩舒桐的腿，抬头叫：“小桐姐姐。”
　　叫了一声后，乐乐拉起韩舒桐垂落在腿侧的手。
　　“怎么了？”
　　乐乐没有说话，而是拉着韩舒桐向周细走去，乐乐腿短走的慢，韩舒桐也就慢慢跟在她的身边。
　　等两人走到周细身边，乐乐伸手拉住周细的手，此时乐乐一手拉着一个，她抬头看着两人，道：“乐乐……要小细姐姐和……小桐姐姐陪乐乐一起睡。”
　　周细愣住。
　　昨天韩舒桐和她睡一个屋子是事出有因，今天韩舒桐不一定会跟她一起睡。
　　小孩子的愿望其实不一定每一条都要满足。
　　正当周细抱起乐乐，开口准备拒绝时，就听见身边的人低声问：“睡你房间还是我房间？”
　　就这样，韩舒桐再次睡在了周细的床上，而与昨晚不同的是，两人中间的枕头，变成了乐乐。
　　窗外的雨下个不停，不过好在今天的雷声很小，听着没有那么恐怖。
　　屋子里只有床头灯亮着，暖黄色的光，温馨浪漫。
　　三人躺在床上，从乐乐视角出发，周细在右侧，韩舒桐在左侧。
　　“小细姐姐。”乐乐叫道。
　　周细正拍着乐乐的身子，轻哼着歌哄着她，听见乐乐叫她后，周细停下哼唱，但手上的动作没有停。
　　“怎么了？”
　　乐乐：“乐乐想听故事。”
　　“好，姐姐给你讲。”
　　周细酝酿了几秒，盯着乐乐的脸，轻声道：“从前啊，有一只鹅，它生了……”
　　五分钟后，故事讲完，除了讲故事的人，听故事的都睡着了。
　　包括……韩舒桐。
　　周细给乐乐盖好被子，因为床头灯的开关在韩舒桐的那边，她边下床绕过去关灯。
　　可刚想要关灯，周细便看见韩舒桐身上的被子也没有盖好，就顺便帮忙扯了扯。
　　无意间，周细视线扫过韩舒桐的脸，在看着韩舒桐闭着的眸时，她手上的动作顿了一下。
　　今天她们去游乐园玩，因为她抱着乐乐，所以排队买票等等都是韩舒桐一个人在弄。
　　想来韩舒桐在成为明星后应该很少做这些事情了，排队的事情都让助理去做，但今天却为了她和乐乐忙了一天。
　　是累了吧。
　　周细想……
　　为了不打扰到韩舒桐休息，周细赶忙关掉床头灯灯，准备凭着手机屏幕微弱的光，回到她的位置。
　　转身的周细没有注意到，刚刚还闭着眼的韩舒桐在她关掉灯时睁开了眼睛。
　　韩舒桐确实睡着了。
　　不过却在周细给她盖被子时被惊醒了。
　　醒来后她只是微微睁开了眼，从缝隙中看见周细在看她后，韩舒桐下意识地装睡。
　　她也不知道为什么。
　　不过很快，韩舒桐又闭上了眼。
　　这次，她的嘴角隐隐带着笑。
　　被子暖烘烘的。
　　周细躺回她的位置后并没有睡觉，而是打开手机看起了节目。
　　她带着耳机，不怕吵到其他人。
　　这期节目因为档期问题提前几天播了。
　　播的是第二期。
　　不过周细只看了一半，只把宿景行和吴颖然的看了，在看第三组也就是白陆夫妇时，困意袭来，便准备明天有时间再看。
　　周细熬不了夜，但总有一些属夜猫子的网友，她们可是看到了最后。
　　在播周细和韩舒桐时，一开始就播出两人商量着去医院的片段：
　　【来了来了】
　　【去医院？老婆怎么了？】
　　【呜呜呜同是女人，韩，我懂你！】
　　【居然是拍戏造成的吗？】
　　周细和韩舒桐从医院出来：
　　【不是吧？节目组就准备了一把伞？太不负责了吧？】
　　【韩舒桐的肩膀都湿了欸？！】
　　【这两个人是在演偶像剧吗？一会儿我为你淋雨，再一会儿角色又互换过来了。】
　　播放她们在外面玩了一天时：
　　【这家我去过！】
　　【之前是哪个媒体报道说韩舒桐不爱笑的？你看她这是不爱笑吗？只是不是对你笑而已。】
　　【这两人在一起的氛围也太好了吧？】
　　等到第二天：
　　【呀！周妈妈又出去了，留守儿童再次上线！】
　　【韩舒桐这是闹脾气了？？还敢不吃妈妈带回来的饭？】
　　【溺爱啊！周姐这是溺爱！】
　　【要是我朋友生我气，不吃我给她带的饭，我只会说不吃就不吃，像周姐这样还要陪着去跑步的，属实难得。】
　　【跑完步吃炸串，周姐，真有你的。】
　　【太过分了！不过还好我点了外卖！】
　　【周老师……嘿嘿……周老师……嘿嘿……】
　　【大家给前面的人点赞，让她丢人！】
　　【你已经是成熟的进度条了，请你注意点。】
　　【啊啊啊！我已经在期待下期了！！】
　　画面一转，是韩舒桐给周细撩脸上发丝的片段：
　　【韩舒桐你的动作不要这么自然好吗？！】
　　【姐姐撩的是头发丝吗？不，姐姐撩的是我的心啊！】
　　【我充会员就是为了吃你们狗粮的？】
　　【信女愿意贡献十斤肉祈祷周韩是真的】
　　【姐妹们，这还不磕？】
　　【谢邀，人在cp超话，已经磕晕了。】
　　【周韩是什么？】

40、第 40 章
　　一些网友看见了弹幕上关于周韩的CP话题，有的想等结束后再去搜，而有的人不等节目播完，直接就去微博摸到了超话的大门。
　　@韩舒桐的小年糕：欢迎新来的朋友！大家发帖时记得看超话规则哦——
　　@不爱吃草莓：本来觉得两人的CP有点怪，虽然看了节目上的弹幕后还是觉得很怪。但……真的控制不住我的手，罪过罪过。捂脸.jpg；
　　@67：有谁是因为撑伞的画面过来的？蒙蒙细雨下，一个人为另一个人打伞的场景真的太戳人了！
　　@当即：怎么也想不到「留守儿童」会梅开二度hhhh；
　　@迷：一个很严肃的问题，超话名叫周韩CP，所以……周老师是1？
　　回复迷：你不说我都没思考过这个问题……
　　回复迷：要知道，卡哇伊也是1，相信周老师，她可以的。
　　回复迷：互攻不香吗？
　　回复迷：名字只是称呼，不过我心里觉得「韩周」更适合一点。
　　回复迷：一个是温柔的像是能掐出水的人，一个是清冷的犹如冬季的雪松……
　　如果周是1，那这反差也太大了。这时我就有个问题了，请问, 韩会在周的身下哭吗？会哑着嗓子喊不要吗？
　　回复3楼：这么涩的评论是我不花钱就能看的吗？
　　回复3楼：三哥，请问在哪里才能读到您的著作？
　　回复3楼：有画面了！
　　回复3楼：一个整天严肃、不苟言笑的人，在深夜床上，眼角湿润，嘴里发出嘤咛，面色绯红，平日的端庄与肃冷在此刻消失，只因为她身上……
　　这个博文很快成了话题楼，让许多进入超话的粉丝直呼发现了个好东西！
　　也有一些写手已经准备在老福特上写两人的同人文……
　　一夜之间，超话的粉丝数上了五千，甚至排名也在慢慢向上升。
　　CP粉再次快乐。
　　第二天，韩舒桐听着耳边响起的吧唧声和脸上传来的湿润感，渐渐从梦中醒来。一睁眼，就看见乐乐趴在她的面前，嘟着嘴亲着她。
　　乐乐脑袋上的头发蹭在脸上，弄得韩舒桐鼻子痒痒的。
　　韩舒桐轻轻将脸上的头发拨开，转头见周细还在熟睡，便放低声音问乐乐：“怎么了？”
　　乐乐比划了一个韩舒桐看不懂的手势，道：“乐乐……嘘嘘，乐乐要……”
　　韩舒桐听见嘘嘘两字就知道是要去厕所，起身将乐乐抱在怀里，“我带你去。”
　　直到两人走出房间，都没有发出一丝声响吵到周细。
　　解决了生理问题后，韩舒桐又带着乐乐进行洗漱，因为是第一次照顾小孩，韩舒桐难免会有些手忙脚乱。
　　不过还好，乱的只有她。
　　乐乐很乖的站在小凳子上等着韩舒桐帮她弄着牙膏。
　　而在两人洗漱时，还在睡的周细，在半梦半醒间手向旁边摸了摸，等察觉手什么都没有摸着时，周细睁开眼看向一旁。
　　空无一人。
　　韩舒桐和乐乐都没有在床上。
　　周细脑子空了几秒，反应了一下后起身走出卧室。
　　就见乐乐一个人坐在地毯上玩着玩具，周细左右看了看，在厨房寻到了韩舒桐的背影。
　　韩舒桐上身还穿着昨天的那件睡衣，下身不再是光着的，而是穿了一条阔腿裤。
　　头发也盘成了丸子头，看上去很休闲。
　　周细没有惊动韩舒桐，蹑步走到了乐乐身边，将乐乐抱在怀里。
　　刚洗漱完，乐乐脸上抹着的油还散发着香味。
　　油是韩舒桐的，定制的，小孩子也可以用。
　　在乐乐搂着周细的脖子时，周细的四周都很香。
　　“小细姐姐。”乐乐叫道。
　　周细嗯了一声后问：“乐乐怎么这么早就起床了？”
　　周细声音柔柔软软的，还带着丝刚睡醒时的朦胧。
　　乐乐在周细脸上亲了一下，然后才回答：“上厕所-”
　　周细惊讶着问：“乐乐自己吗？怎么不叫醒姐姐帮你？”
　　乐乐一字一句，慢吞吞地说道：“姐姐睡觉觉，乐乐叫了小桐姐姐帮忙。”
　　周细不知道韩舒桐是被乐乐叫醒的，听到乐乐的话后笑着说：“乐乐这么关心姐姐，姐姐好感动，那你有谢谢小桐姐姐吗？”
　　“谢谢了——”
　　在乐乐给周细解释为什么早起时，韩舒桐恰好拿着冲好的奶粉从厨房出来，听着乐乐的话，韩舒桐脚步顿了一下。
　　她还以为乐乐是跟她熟了才会叫她帮忙，谁知道这小孩子还知道不能打扰周细睡觉。
　　原来小孩子这么懂事吗？韩舒桐看着乐乐的眼神多了丝温柔。
　　周细见韩舒桐从厨房出来，周细抬眸说道：“谢谢，麻烦你照顾乐乐了。”
　　韩舒桐没有多说什么，只是淡淡地说了句不客气，然后就叫她洗手吃饭了。
　　韩舒桐做了简单的三明治。
　　吃过饭后，两人开车将乐乐送回孤儿院。
　　雨在凌晨就停了，道路上的积水也没有很多，是可以开车的。
　　到了孤儿院，周细带着韩舒桐陪其他的孩子玩了一会儿，等从院里出来后，两人没有直接回家，而是去了公司。
　　罗水秋在前天晚上跟韩舒桐结束通话后，只在昨天早上问了句有没有在一起，在看见韩舒桐回了句没有时，罗水秋露出了一抹果然如此的笑容。
　　其实在听到韩舒桐要告白后，震惊之余，罗水秋就意料到韩舒桐不会开口的。
　　原因无他，如果说告白就告白，她韩舒桐五年来没想过这件事？
　　肯定想过。
　　但现在不还是无事发生？
　　所以，她当时的猜想是对的。
　　等到周细和韩舒桐进办公室时，韩舒桐进门就收到了罗水秋抛过来的意味不明的眼神。
　　是在笑她。
　　韩舒桐没有理会，转头对周细说起了话。
　　她让周细坐沙发上，而她自己则是坐在了另一边的椅子上。
　　看到两人都落座了，罗水秋说了句要喝水自己去倒后，头扭向周细，“小细，明天是观察室的录制，高导想请你跟舒桐一起，不知道你愿意去吗？”
　　虽说之前只跟韩舒桐签了合同，但周细的热度一直在上升，高明没有不邀请周细的道理。
　　周细听到后，第一时间想到的是左媛。
　　韩舒桐把左媛的后果都告诉了周细，而昨天周细也收到了左媛的好几条消息，不过周细没有细看，想来也是些不堪入目的话。
　　罗水秋见周细不语，她又开口道：“你们那个大学同学，已经不去录制了。”
　　罗水秋的声音将周细从思绪中唤醒，她点点头，道：“我都可以。”
　　罗水秋道了一声好，翻看了下记录本，又叫了一声周细，“《冥城》就要开播了，那边想要请你去出席一下活动，不过……”
　　听见《冥城》要开播，周细眼里扬起笑意，但在听见罗水秋的不过两字后，还以为是她去不了，便问：“是这两个时间撞了吗？”
　　“这倒没有。”罗水秋说，“综艺的录制在明天，那个活动的时间是大后天，只是它的地点办在了M市，你需要出差。”
　　周细听不是什么大问题后，松了一口气，说：“只是去M市，我没问题。”
　　“让白沫跟你一起去吧。”
　　周细摇头：“小沫不是舒桐的助理吗？”
　　“你俩还分什么你的我的……”罗水秋这句话刚说完，就对上韩舒桐瞥过来的视线，“呃，我的意思是，公司暂时没有多余的助理配给你，你跟小白熟，就先让小白陪你一起。”
　　“小沫没意见就行。”
　　“我已经问过她了，她没问题。”
　　周细也只好点头答应了下来，“好。”
　　周细的工作安排完了，罗水秋看向某个正在看手机的人，问：“小细去出差，你呢？”
　　周细这时笑着说：“你是舒桐的经纪人，怎么还要问舒桐？”
　　“我的身份可多了去了，即是她的经纪人，还是同事和朋友，刚刚那个问题，是站在朋友角度上问的。而且重要的是，就算我是她的经纪人，我也管不了她啊……”说到最后，罗水秋还抹了抹不存在的泪。
　　周细被罗水秋的反差逗笑，下意思地向韩舒桐看了过去。
　　韩舒桐抬眸就见两人都看着她，敛眉低声到了句：“家。”
　　“也是，你也不能跟着小细一起去。”
　　罗水秋往别人痛上戳这件事学的极好。
　　韩舒桐收起手机，站起身看向罗水秋，“还有事吗？”
　　“没了……”罗水秋胳膊一抬，指尖指向办公室的门，笑着说，“两位请便。”
　　从办公室出来，周细和韩舒桐一前一后走着，抬眸盯着韩舒桐的后颈，刚刚罗水秋的话在周细脑海中重复。
　　虽然不知道罗水秋说韩舒桐不能跟她一起去M事是什么意思，但周细想了想，还是迈了一大步走到韩舒桐身边，说：“你大后天要是没有工作，要不就跟我一起去M市玩玩？”
　　周细说完看着韩舒桐，只见韩舒桐停下脚步，沉默了几秒后拒绝道：“不了。”
　　被拒绝后，周细也没觉得有什么，嗯了一声说：“那到时候我给你带点特产回来，就当你也去过了。”
　　“好。”韩舒桐道。

41、第 41 章
　　第二天，周细和韩舒桐自驾前往录制地点。
　　在停车场，她们两人遇见了同样是自己开车来的吴颖然。
　　吴颖然先看见的是韩舒桐，再然后才看见了走在韩舒桐身后的周细。
　　因为录制，周细今天穿的比较正式了些。一件藕粉色衬衣，白色西装裤，脚上搭了一双偏米色的高跟鞋。
　　吴颖然从面无表情瞬间转变成了笑意盈盈。
　　她单手举高，挥舞着，叫道：“细细。”
　　周细起初并没有看到吴颖然，她正低头看着手机，与韩舒桐说着话。
　　在听见声音后，周细抬头，看到了几步之外的吴颖然。
　　周细走到韩舒桐的身边，语调平平地叫道：“颖然。”
　　吴颖然没有听出周细声音中的不对, 她快步走到周细身边，语调中掺杂着惊喜，问：“好久不见，我好想你呀。你呢？想我了吗？还有啊，你怎么没有跟我说今天要来录制？说了我可以去接你的。”
　　被吴颖然自动忽视的韩舒桐听见她说的后，蹙眉看了眼吴颖然，正要开口，就听周细说：“我跟舒桐一起。”
　　听见周细听到了某人的名字，吴颖然想要无视也不行了。
　　她转头看着韩舒桐，乖巧叫道：“舒桐姐。”
　　在韩舒桐眼中，吴颖然脸上堆砌着的笑容无比的虚伪。
　　上次见面叫的是名字，这次又改口叫了姐？
　　不知是在显示亲昵，还是在说她年龄大。
　　“我们……”韩舒桐薄唇微启，沉声开口，“不是很熟。”
　　按理说韩舒桐的话随便放在一个人身上，那个人都会尴尬到只想离开现场。
　　但吴颖然不。
　　她显然有社交牛逼症。
　　只见吴颖然哈哈大笑两声，然后冲着周细说：“舒桐姐真爱开玩笑，上次我们不是还聊天了？我还让舒桐姐你帮——”
　　吴颖然本想说帮忙，但她余光无意瞥见了韩舒桐的手腕。
　　那里有个发绳，三股线，胡萝卜装饰。
　　吴颖然指着那个发绳，眼睛看着两个人，“这个怎么会在舒桐姐这里？不是细细的吗？”
　　周细不知道吴颖然说的是什么，便顺着她手指的方向看去，在看到那个发绳后，刚要开口，但却因为手被突然牵住，到嘴边的话突然顿住。
　　韩舒桐自然知道吴颖然说的是什么，上次周细把发绳给她后，她便一直带在手腕上，除了洗澡，就没有摘下过。
　　有时候还会用她系头发，不过怕用坏了，所以用的很少。
　　慢慢习惯了它的存在，这个发绳已经变成了另样的首饰。
　　看着吴颖然的表情，韩舒桐心里升起了一个很幼稚，但在情敌面前，能够宣誓主权的事情。
　　韩舒桐自然地拉起身边人的手，然后慢慢地举起，在半空中停下。
　　两只纤细的手腕就这样展现在了吴颖然眼前，只见双方手腕上的饰品分别是兔子和胡萝卜，而它们恰好碰在了一起，就像是，兔子在吃胡萝卜一样。
　　兔子吃胡萝卜。
　　吴颖然嘴角的笑僵住。
　　韩舒桐很满意看见吴颖然的表情，心里多了丝愉悦。
　　“周老师把它送给了我。”
　　周细不知道这个发绳对两人来说有什么意义，看着吴颖然说道：“你要是喜欢这个款式，我可以把链接发给你。”
　　吴颖然的嘴角笑意更僵了，“好。”
　　韩舒桐放下手，任务已经达成，就没有寒暄的必要了。
　　“先走了。”
　　丢下一句话，韩舒桐拉着周细，两人并肩朝电梯走去。
　　吴颖然没有追上去。
　　心里有个声音告诉她，追上去，不然周细会离她越来越远。
　　可是看着远处两人牵着的，吴颖然迈出了一步，却迈不出第二步。
　　她突然觉得，就算是追上了，周细身边的那个人也会把她挤开。
　　进入电梯，周细才从韩舒桐手中抽出她的手。
　　周细有些心虚。
　　其实，她刚才利用了韩舒桐。
　　韩舒桐拉着她的手给吴颖然看发绳，在看完发绳后她就应该抽出手的。
　　但是她没有。
　　因为她想让吴颖然误会。
　　误会她跟韩舒桐。
　　周细也知道这样做不对，但她没有办法。
　　拍戏期间，周细觉得吴颖然没有架子，挺平易近人，加上两人的对手戏很多，相处的很好，周细对吴颖然的第一印象很好。
　　所以上次吴颖然喝多了找她，周细才会去接她。
　　可是在吴颖然对她说了那句话，做出了让她多想的那个动作后，周细此后很刻意的与吴颖然保持着距离，但吴颖然就像是没有发现，依旧保持着之前与她的相处方式。
　　而面对这几次吴颖然表现出来的似有似无的亲昵，周细肯定了之前的猜想。
　　吴颖然对她……可能有那种想法。
　　现在想想，之前在剧组的时候，吴颖然对她好的过分了。
　　如果不是吴颖然喝醉后吐露心声，周细可能会一直都意识不到，只是觉得吴颖然人好而已。
　　她对吴颖然没有那种想法，自然也不想吴颖然再对她好了。
　　所以才想让吴颖然误会她，然后放弃喜欢她。
　　就是不知道吴颖然会不会像她想的那样想。
　　想到这里，周细偷偷看了一眼韩舒桐，在心里道了一句对不住。
　　周细不知道的是，要是韩舒桐知道她的想法，不但不在意，可能还会重新牵起她的手说：刚才量不够，做戏要做全套。
　　周细抽出手，韩舒桐的手维持了两秒握着的状态，在抓了一下空气后恢复了原状。
　　电梯里只有周细和韩舒桐两人，很安静。
　　直到韩舒桐叫了一声周老师。
　　周细道：“嗯？”
　　韩舒桐语调低缓，一字一句地说：“她喜欢你。”
　　韩舒桐想了好久，一直犹豫着要不要对周细说。
　　她能看出来，周细对感情的事不怎么敏感。所以吴颖然喜欢她这件事，周细可能并不知道。
　　如果不对周细说出实情，韩舒桐怕周细在不知情的情况下，被吴颖然占便宜。
　　可如果说出来……
　　她怕周细对吴颖然有同样的感情，一直深藏着没有被她发现，而她说出来就成了为两人牵线搭桥的了。
　　说完韩舒桐看向周细，只见周细只是疑惑地看着她，似乎对这件事并不惊讶。
　　果然，下一秒就听周细问：“你怎么知道？”
　　“因为我也喜欢……”韩舒桐顿了顿，“喜欢女人，所以很清楚的就知道了。”
　　确实……
　　不然吴颖然也不会知道她喜欢周细，还用那种幼稚的把戏来对付自己。
　　想到周细的用词，韩舒桐问：“那你怎么知道她……喜欢你？”
　　周细迟疑了几秒，不知道该不该说出来，但对上韩舒桐的视线，下意识说道：“上次她喝醉后对我说过一些话。”
　　韩舒桐默了一下，装作不经意地问：“她说了什么？”
　　“让我搬过去跟她一起住。”周细道，“不过我拒绝了。”
　　“为什么？”
　　周细看着韩舒桐笑：“因为我答应跟你一起录节目啊。”
　　电梯到达了楼层，周细轻轻说了一声到了后，便向梯门的方向靠了靠。
　　也在这时，她听见耳边传来韩舒桐的低语。
　　“如果……”
　　“当时是她找你做室友，你会答应吗？”
　　周细发出了拉着长音的嗯声，不过只有短短两秒，在长音结束时，周细立刻给了回复：“我想我不会答应。”
　　听见答案的韩舒桐，嘴角勾笑，看似无心地说了句：“哦。”
　　此时电梯门已经打开，周细走了出去。
　　韩舒桐跟在周细的身后。
　　这次不等韩舒桐问为什么，周细便主动解释道：“其实答应和你一起录节目，除了我需要片酬外，还有就是咱俩是大学室友，虽然相处的不多，但毕竟在一起住过，所以我认为不会尴尬。可要是跟其他人同居，我想我很难适应。”
　　“不过你的假设不成立，因为除了韩同学你，好像没有人会主动找我。”
　　周细说话时停下脚步，看着韩舒桐的双眼满满的认真，“所以，很谢谢你给我这次机会。”
　　韩舒桐见状，双眼满满柔情：“那我也谢谢你。”
　　周细疑惑：“谢我什么？”
　　“谢谢你接受我的邀请。”
　　让我有机会……
　　靠近你……
　　周细看着韩舒桐，虽韩舒桐只说了一句话，但她感觉，韩舒桐似乎还有一句话没有说出口。
　　这种感觉很微妙，以至于让周细一时间不知道该怎么回答。
　　就在两人四目相对，沉默不语的时候，白沫从一个拐角走了出来。
　　她比两人先到了十几分钟。
　　白沫看见两人后，连忙喊道：“周姐，桐姐，节目还有两个小时开始，快来化妆吧！”
　　白沫的声音截断了两人对视的那条线，周细率先反应过来，她说：“走吧，去化妆。”
　　说完看向白沫，声音轻柔，“小点声，不要打扰到其他人。”
　　白沫立刻捂住嘴，小声地说：“好的周姐。”
　　然后白沫又看向周细身后的韩舒桐，“桐姐，昨天老板说让我陪周姐去M市，你要不要跟我们一起啊？”
　　周细接话：“我问过舒桐了，她不去。”
　　“为什么啊？”白沫问。
　　周细也好奇地看向韩舒桐。
　　韩舒桐抿唇，“那天我妈回来。”
　　周细哦了一声，半开玩笑说：“我还以为你是不想跟我一起出去呢。”

42、第 42 章
　　白沫看了一眼韩舒桐，下意识说道：“周姐，桐姐这些天跟你形影不离，怎么可能会不跟你一起去。”
　　韩舒桐不语。
　　周细则笑着说：“形影不离是因为我们在录节目啊。”
　　白沫哦了一声，又问：“那不录节目的时候呢？”
　　不录节目？
　　周细想了想道：“一般舒桐就忙工作, 我们也说不上几句话。”
　　白沫哦了一声，看向一直沉默着的韩舒桐，然后视线又落在周细身上，问：“周姐你有见过桐姐妈妈吗？”
　　“见过一次。”周细又道，“问这个做什么？”
　　白沫笑着说：“嘿嘿，其实没什么，我就是想跟周姐说，桐姐的妈妈超级漂亮！”
　　周细点头：“伯母是很好看，上次见过, 我到现在都没有忘记。”
　　这时韩舒桐开口，清冷的声音中带着一抹疑惑：“你……什么时候见过？”
　　“啊？我没跟你说过吗？”周细诧异地问。
　　韩舒桐抿唇：“我没有印象。”
　　韩母只去过一次学校，是为了房子过户的事情去找的韩舒桐。
　　那一次如果韩舒桐没有记错，周细跟她们并没有见过面。
　　周细：“其实也没什么，就是当时在校园被伯母问了下路，然后我正好顺路，就带着伯母一起走了。在路上，你打电话给伯母，伯母是开免提接的，我就……知道了。”
　　在周细说到问路的时候，韩舒桐想起来了。
　　韩母有对她提起过这件事，但只是说有一个很漂亮的同学为她指的路。
　　没想到……那个人居然是周细。
　　说话间，三人已经走近了化妆间。
　　人多眼杂，三人很默契的没有在继续着话题，而是谈论了一些关于节目的事情。
　　因为周细第一次录制，韩舒桐大致地向她介绍了一下流程和每个人的大致性格，周细也很认真地听着。
　　这次录制的是第四期，仅用两个小时就录完了。
　　录制结束后，周细和韩舒桐便回了家。
　　等到第二天，周细起了个大早前往了机场。
　　是韩舒桐送的。
　　周细本想拒绝，但是听韩舒桐说是去接韩母，便也没有推脱。
　　到达机场，周细跟白沫会和后，登机的时间就要到了，周细与韩舒桐道别，就和白沫一同离开了。
　　而韩舒桐，收到了韩母的短信：【宝贝起床了吗？妈妈登机了，大概需要两个小时就到了。】
　　韩舒桐回了一个嗯。
　　在收回手机准备找个地方等待时，韩舒桐又收到了一条新的消息。
　　周细：【回去路上注意安全。】
　　周细：【熊熊比心.jpg】
　　韩舒桐勾笑了一下，回了一个嗯，但想了想，又学着周细发了一个表情包过去。
　　两个小时后，周细和白沫到达了M市。
　　两人打车到了要住的酒店，周细昨晚已经提前预订了房间，入住很快就办理好了。
　　快要走到房间时，周细将房卡给了白沫，“给，你住在我隔壁，要是有什么时，随时来找我。”
　　“周姐，这种感觉让我觉得咱俩身份互换了。”
　　白沫有些不好意思，明明她是助理，结果这一路上都是周细在照顾她。
　　当然不是她不想照顾，只是周细把一切都安排的很好，让她没有机会开口。
　　周细顺着白沫的话说：“那下午的活动就交给你了。”
　　“不不不……”白沫连忙拒绝，“我开玩笑的，周姐你可别当真。”
　　周细轻笑了一声，“好了，快去收拾东西，然后吃个午饭咱们就得往现场赶了。”
　　“好的！”
　　《冥城》这部剧被压的时间太长，所以导演和出品方也没想弄出太大动静，心里只觉得能播出来就好，所以只在M市和隔壁的N市举办了宣传活动。
　　以至于今天参加了M市的宣传，明天就得赶去N市。
　　因为只出差三天，所以周细拿的行李不多，只是一些必需品。
　　在将东西都摆在桌子上后，周细从放衣服的那边，拿出了一件红裙在床上展开。
　　参加这种活动自然要穿好一点，所以周细就将她那条红裙子带了过来。
　　可以说很勤俭持家了。
　　这时，白沫的声音伴着敲门声响起，“周姐，是我。”
　　周细愣了一下，放下手中的东西走去开门。在门打开的瞬间，只见白沫提着一个衣架，衣架上挂着的衣服还用布袋子套着。
　　说明里面的衣服很贵重。
　　周细开口：“这是？”
　　白沫笑嘻嘻地将衣架递给周细，“周姐你不是问我那个大箱子装的是什么吗？就是这个。”
　　周细拿的行李很少，可白沫不是，她拿了两个箱子，一大一小。
　　在机场拿行李的时候，周细就随口问了一句，但白沫只是笑着说了句保密，周细也就没有再多问。
　　见白沫将东西递给了她，周细下意识接过。
　　白沫说：“这是桐姐让我给你带的。”
　　周细抬眸，“给我的？”
　　白沫点头。
　　周细心中疑惑，不知道韩舒桐为什么要送她衣服，所以她没有急着打开，而是问白沫为什么。
　　白沫摇摇头，“我也不清楚，只是桐姐让我去店里取，然后带着送给你，我就照做了，没有问桐姐为什么。”
　　周细便想着一会儿问韩舒桐。
　　“周姐，你快打开看看是什么样子的。”
　　白沫昨天按着韩舒桐的指示到了一家店，推开门，被店里的装潢震惊到了，然后趁着服务员去拿衣服时，才发现店中陈设的一些服饰都是许多明星穿过的。
　　在接过衣服的时候，白沫问了一句才知道，那些都是明星从店里借过去穿的，陈设的那些都是正品。
　　借出去的衣服都那么好看，那要是定制的呢？
　　所以从拿到衣服后，白沫就一直好奇里面的衣服长什么样。
　　但她一直忍着没有打开，现在就特别想让周细打开，然后她看一眼。
　　周细手伸向了袋子侧边，也是这时她才看见袋子侧边缝着的品牌名字。
　　手上的动作顿住。
　　这个牌子……最便宜的价格都是六位数以上。
　　周细眸色一深，手指捻住拉链，随着周细的动作，拉链被慢慢拉开，接着被袋子藏着的衣服露了出来。
　　是一件黑色V领鱼尾裙，领口不深，在领子的四周，绣着金线，腰际有着一抹褶皱，修饰腰肢。
　　白沫哇的一声：“好漂亮！”
　　周细眼里也闪过一丝惊艳，这条裙子真的给人眼前一亮的感觉，可以做秀款的那种高级。
　　“周姐，你就换上这条裙子去参加活动吧，肯定万众瞩目。”白沫很期待周细穿上这件衣服的样子。
　　周细摇摇头，“这个不行。”
　　白沫拉着周细的手腕：“桐姐让我今天送给你，就是想让你穿去活动的，要是桐姐见你不穿，那一定会很伤心的，你就穿嘛——”
　　周细只好换了这条黑裙。
　　站在台上的周细，简直是瞩目的存在。
　　在黑裙的衬托下，本来就白皙的肤色被衬的如雪一般，举手投足间的气质也很吸睛。
　　不由得，台下的一些摄影师都将镜头转在了周细身上。
　　而被周细安排在第一排坐席的白沫，也随之拍了一张照片。
　　远在家里的韩舒桐，听着手机一响，拿起来一看。
　　白沫：【照片】
　　白沫：【桐姐！你买的裙子也太配周姐了！！】
　　韩舒桐点开图片。
　　只见台上的人正拿着话筒讲话，但脸是侧着的，看不清。
　　韩舒桐：【再拍一张。】
　　收到消息的白沫不明所以，但还是举起手机重新照着，在摁下拍照键时，周细恰好看向了白沫这边。
　　这次发给韩舒桐的，是一张正脸。
　　活动结束，两人回到酒店。
　　在出电梯后，白沫问：“周姐，晚上吃外卖还是出去吃？”
　　周细：“你想吃什么？”
　　白沫不好意思地嘿嘿一笑：“我听说M市有家餐馆很好吃，想去打卡。”
　　“那就出去吃。”周细柔笑说，“我先换衣服，休息一下后咱们就去。”
　　白沫手指比了个耶，“好！”
　　开门进了房间，周细一眼就看见那条红裙还摆在床上。
　　她走过去，双臂张开，平躺在了红裙旁边。
　　有些累。
　　在闭眸躺了一会儿后，耳边响起视频电话的铃声。
　　周细从包里翻出手机，显示是韩舒桐打来的电话。
　　周细从床上坐起，接通电话后对面只显示出了一个额头。
　　周细：“舒桐？”
　　听见周细的声音，韩舒桐将手机拿正，问：“炖排骨……该怎么做？”
　　周细笑：“怎么突然想起吃排骨了？”
　　“我妈要吃。”
　　韩母看节目时见到女儿会做饭，回到家就说想要尝尝韩舒桐的厨艺怎么样。
　　然后就点了三道菜。
　　“这样子呀……”周细轻笑一声，“你先把肉焯一下，然后……”
　　周细一步一步说，韩舒桐就按照周细说的一步一步做。
　　十五分钟后。
　　“好，接下来就是盖上锅盖，让它炖着。不过你要时不时地看着火候和锅里水的多少，别让锅糊了。”
　　“嗯。”韩舒桐听着周细的话盖上了盖子，“你什么时候回来？”
　　“两天后吧。”
　　“我……”韩舒桐视线从周细脸上移到了桌面上，道了句，“没你不行。”
　　周细接话：“没事，下次遇见不会做的再给我打视频就行。”
　　韩舒桐点头：“好。”
　　周细这时想到了身上穿着的衣服，她眉眼弯弯，“谢谢你送我的衣服，它很漂亮。”
　　韩舒桐淡淡道：“喜欢就好。”
　　“不过你为什么要送给我这么贵重的礼物？”
　　为什么？
　　因为《冥城》对周细来说很重要。
　　而上次周细在知道《冥城》即将开播后，一把抱住韩舒桐对她分享时，周细脸上的笑容一直在韩舒桐心里挥之不去。
　　周细的身高体重跟韩舒桐差不多，韩舒桐就找了个借口说要买衣服，在用皮尺量自己的时候装作无意地看向周细，然后顺势给周细量了一下。
　　接着在当晚就把尺寸报给了店里。
　　本来是想等过段时间再送给她，但是在店里通知衣服做好了后，正好韩舒桐想到周细要去参加活动，就提前将礼物送了出去。
　　这样子，韩舒桐也参与到了周细的这份开心中。
　　韩舒桐默了一下，自然地转移话题道：“可以让我看看你穿着是什么样子吗？”
　　“好啊，刚好我还没有换。”
　　周细说着找了个东西抵着，将手机靠在了床上，然后自己向后退了几步，在裙尾也露出的那一刻，周细道：“看见了吗？”
　　视频比白沫发来的照片更加生动。
　　优雅的，像是一只黑天鹅。
　　韩舒桐抿笑，“看到了，很适合你。”
　　周细听见韩舒桐看见后，便又向手机走了过来，也在这个时候，韩舒桐的身后响起了一个女声。
　　“宝贝你在跟谁打电话？”
　　韩舒桐转身看着韩母，“周细。”
　　韩母叫薛云。
　　薛云听见周细的名字，双眼一亮，迈着碎步走到韩舒桐身边，“是吗？可以让妈妈跟她打个招呼吗？”
　　薛云很喜欢周细。
　　之前在学校的时候，她对周细的印象就很深，谦虚懂礼貌。
　　在看了节目之后，更加喜欢了。
　　长得漂亮不说，对自己女儿也好。
　　“嗯。”
　　韩舒桐应了一声，转头对周细道：“我妈……”
　　不等韩舒桐说完，薛云头凑到了韩舒桐旁边，看着视频里的人，问好道：“周细你好，我是小桐的妈妈，我们之前见过的。”
　　周细先礼貌地叫了一声伯母，然后又道：“我记得，伯母跟之前比又漂亮了。”
　　薛云听后，脸上的笑意慢慢扩大，“你也变得好看了，看电视的时候我都没想起来，缓了一会儿才想到是你，而且我是看了电视才知道你跟小桐住在一起，这孩子也没跟我说。”
　　“不怪舒桐的，舒桐不知道我们见过。”
　　“没怪没怪……”薛云从韩舒桐手里拿过手机，继续道，“小桐跟我说你去出差了，什么时候回来啊？”
　　“大概后天下午就回去了，伯母想吃什么可以告诉我，回去我给你做。”
　　“哎呀，说起来还要谢谢你教小桐做饭，这么大个人，以前不会做饭，我都担心死了，老是在外面吃，外面的饭哪有自己做的让人安心。”
　　薛云说完对韩舒桐说：“我跟小细说会儿话，你先做饭。”
　　说完不等韩舒桐开口，便拿着手机从厨房出去了。
　　韩舒桐：“……”
　　作者有话要说：

43、第 43 章
　　韩舒桐只好转身默默地切着菜。
　　也不知道薛云是有意无意的，剩下没做的两道菜都是周细在节目里做过的。
　　周细做菜的时候，韩舒桐就站在一边学着，所以对于这两个菜也算是得心应手，不需要再问周细了。
　　可不知道怎么的，韩舒桐的注意力却移到了客厅，听着薛云与周细聊天。
　　不过韩舒桐听的不是很清楚，只知道期间都是薛云问周细问题，然后周细回答。
　　五分钟后，交谈的声音消失，韩舒桐向外扫了一眼，就见薛云拿着她手机走了过来。
　　两人对视，薛云吧手机递向韩舒桐，“喏，手机。”
　　“挂了？”
　　“嗯，小细没吃饭，妈妈就让她先去吃饭了。”
　　说着薛云走到闷排骨的锅旁边闻了闻，对着韩舒桐竖了一个大拇指，“很香嘛。”
　　韩舒桐没有说话。
　　厨房里安静了几秒，接着就听见薛云又问道：“小细的那个裙子是你给买的？”
　　“嗯。”
　　“很舍得花钱啊。”
　　韩舒桐：“周老师帮了我很多。”
　　“所以一出手就是几十万？”
　　韩舒桐：“……”
　　被发现了。
　　“你可要抓住机会。”
　　突如其来的一句话，让韩舒桐不由侧目看向薛云。
　　只见薛云对着韩舒桐眨了下眼，一副妈妈懂你的样子，开口说道：“妈妈刚才帮你打听过了，小细现在没对象，没喜欢的人。你上点心，说不定妈妈就又多了个女儿。”
　　韩舒桐切菜的动作停下，她面朝薛云，声调中带着丝惊讶，“妈……你怎么知道的？”
　　韩舒桐喜欢同性这件事，她从未对家里人坦白过。
　　“你什么性子我能不知道？”
　　其实在韩舒桐还念书时，薛云就有所察觉，但她一直都没有问过韩舒桐，也没有说什么。
　　因为薛云觉得要尊重孩子，既然孩子不说，她也就不问了。
　　但现在不行了。
　　她闺蜜都抱上孙子了，她虽知道韩舒桐不会给她生个小孩玩玩，但也不能一直单着啊。
　　节目薛云已经都看过了。
　　虽说她是为了看白陆夫妇的，但也顺便看了自家女儿。
　　两期节目，韩舒桐的眼睛就没离开过周细，加上韩舒桐一些细微的观众不会发现的细节，薛云发现了并且都记在了心中。
　　女儿对周细好的……有些过分。
　　薛云看来，她对周细的关心，已经超出了她在采访时说的普通大学同学关系。
　　薛云见韩舒桐沉默不语，扭头去做别的事情，便知道她猜对了。
　　抬手扶上韩舒桐的肩膀，薛云轻笑道：“送喜欢的人礼物妈妈不会说什么，但是你有没有想过你送的礼物对方会不会喜欢？”
　　“她说……”韩舒桐顿了一下，“喜欢。”
　　薛云笑了一声，“你知道小细的家庭情况吗？”
　　韩舒桐垂眸思索，周细从未提到过她的家庭，韩舒桐只知道她有一个妹妹，上次送了周边给妹妹后，她还说妹妹收到后很喜欢，再然后就是，从吴医生哪里得知她与她的父亲关系不和的事情了。
　　其余便不知道了。
　　想着周细这么拼命工作，甚至前段时间连房子都租不起，韩舒桐在心疼的同时说道：“普通家庭。”
　　“那你觉得小细知道价格后，还会接受你的这个礼物吗？”
　　韩舒桐抿唇。
　　薛云见韩舒桐的样子，正要说些什么时，突然想到了一件事。
　　“你说……如果你和小细在一起了，但是她父母不同意怎么办？”
　　薛云已经开始为两人出柜后会遇见什么事担忧了。
　　韩舒桐被薛云突然跳转的话题弄得语塞，转身切菜时说道：“你想的太远了。”
　　“怎么会？”薛云咦了一声，“忘记问你了，你对小细表白过吗？”
　　韩舒桐沉默。
　　薛云又懂了：“为什么？是怕被拒绝吗？”
　　依旧没有得到韩舒桐回应，薛云再次开口：“被拒绝怕什么？当年我拒绝了你爸那么多次，最后他不还是成功了吗？宝宝，你得学着你爸，厚脸皮一点。不然你什么都不说，小细怎么会知道你喜欢她啊？”
　　说完薛云抬手捏了一下韩舒桐侧脸，柔情说道：“我们宝宝这么漂亮，怎么会被拒绝呢？”
　　感受着脸上的手，韩舒桐放下菜刀，叫道：“妈。”
　　“嗯？”
　　韩舒桐面无表情地看着薛云，声音中带着丝无奈：“我二十五了。”
　　“你就算四十五也是我孩子。”
　　满腔柔情被韩舒桐一句话打破，薛云转身向客厅走去，转身时说道：“行了，你继续做饭，我快饿死了。”
　　韩舒桐接薛云回的是她录节目前住的那个房子，房间里的空房间很多。
　　薛云因为一直没有来得及收拾行李，在晚饭结束后，就拿着行李找了个房间去收拾了。
　　而韩舒桐，则是坐在客厅的沙发上，捧着手机，手机上显示的，正是下午白沫发给她的那张照片。
　　她想周细了。
　　韩舒桐拒绝周细的邀请后，还觉得不过就是三天时间，眨眼就过去了，自己应该不会想周细。
　　一天还没有结束，她的思念开始泛滥。
　　她高估了自己。
　　低估了周细在她心里的位置。
　　指腹摩挲在屏幕上，韩舒桐心中迟疑了下，退出收藏夹，返回到了聊天界面。
　　打开了与周细的对话框。
　　本想打字过去问周细在做什么，可在转念间，一个视频电话播了过去。
　　铃声响了三秒，韩舒桐心跳加快了一下。
　　视频接通，周细的脸出现在了韩舒桐眼前。
　　“舒桐？”周细叫道。
　　电话接通前的情绪转变成了淡淡的一声嗯。
　　周细身后的背景是中式饭店的那种架子，看来应该还在吃饭。
　　“你……”
　　韩舒桐张口，想要确定一下自己的猜想，但周细那边传来的一道女声让韩舒桐的话没来得及说完。
　　“周周，可以喝凉的吗？”
　　周细回了句可以，还道了一声谢。
　　说完问韩舒桐，“舒桐，抱歉，你刚才说什么？”
　　韩舒桐说了一句没什么，顿了一下问：“颜梦诺在你旁边？”
　　“嗯，我们在酒店碰上了，就一起吃了晚饭。”
　　韩舒桐下意识问道：“她在M市做什么？”
　　谁知一只手伸了过来，调转了手机的方向，紧接着，颜梦诺的脸出现在画面中。
　　无视掉韩舒桐算不上好的眼神，颜梦诺笑了一声道：“想知道我做什么，干嘛不直接问我。”
　　看着屏幕中颜梦诺收回胳膊时与周细胳膊的触碰的地方，正要开口，却想到周细在旁边，能听到她讲话，只好忍住没有说出来。
　　用口型对颜梦诺说了两个字后，韩舒桐敛下眼里的情绪，“周老师。”
　　周细听到韩舒桐叫她，将摄像头转回到了自己这边。
　　周细声音轻轻，“嗯？对了，舒桐你打电话过来时有事吗？”
　　“没什么，我就是……”
　　韩舒桐停了一下，脑海中想到了薛云对她说的那些话。
　　影响很深刻。
　　韩舒桐迟疑了一下便道：“想你了。”
　　同一秒……
　　“小姐，你们要的可乐。”
　　“谢谢。”
　　接过可乐，周细被可乐瓶冰到了手，急忙将可乐放在桌子上，她这才又对韩舒桐说，“你怎么了？”
　　服务生的突然来临，让周细没有听清除韩舒桐停顿后的话，她只好再问一遍。
　　“呃……”韩舒桐笑着说，“就是想问问你们吃的什么。”
　　“这样呀。”周细摁下转镜头的按钮，“是小白提议要来这家吃的，说是什么网红餐馆，但其实……”
　　“味道一般。”周细小声的说道，“我觉着还没有韩同学你做的好吃。”
　　周细一句话将刚刚还郁闷的人逗笑，韩舒桐嘴角噙着笑，“那你快回来，我做给你吃。”
　　“好。”
　　韩舒桐突然就想到了吃饭时被亲妈吐槽的事情，“不过我今晚炒菜炒糊了。”
　　“炒糊了？怎么会炒糊呢？是火开大了吗？”
　　“炒的时间有点长。”
　　“那……”
　　坐在周细旁边的颜梦诺，听见了韩舒桐的每一句话。
　　很惊讶……
　　她就没见过这么……啰嗦的韩舒桐。
　　颜梦诺想了一会儿，更加确定她想的形容词就是啰嗦，她这个词用得很对。
　　连炒菜炒糊了都要分享。
　　可这种对人分享小事的感觉，真的很好。
　　颜梦诺抿了一口可乐，眼睛瞥见了屏幕上小框里的韩舒桐，眸光闪烁，像是想到了什么，嘴角微勾。
　　她看向周细问：“周周，你说明天去N市，我跟你一起怎么样？”
　　周细：“你也去？是有工作吗？”
　　“不是，只是单纯地想去玩一玩，可以吗？”
　　腿长在颜梦诺自己身上，周细也控制不了她，只能说：“可以啊，不过我有工作，陪你玩不了。”
　　颜梦诺道了句没关系，视线落在了一直在吃东西的白沫身上，轻声说道：“那不是还有这个小朋友呢？”
　　白沫坐在她们对面，没有听到她们的交谈，甚至连韩舒桐打来视频电话都不知道。
　　因为她沉迷打卡，一直在跟朋友聊天。
　　“韩大明星，我记得你之前在N市拍过戏……”颜梦诺头凑到了周细旁边，再次抿了一口可乐，“要不要给我们推荐几个玩的地方？”

44、第 44 章
　　N市距离M市很近，所以周细和白沫决定做高铁去N市。
　　两人在车站等车的时候，有几个年轻的男女生认出了周细，还跟周细拍了两张合照。
　　都说是看节目认识的周细。
　　临走前还向周细问了问韩舒桐的情况，周细以不清楚模糊地回答了。
　　周细确实不清楚，昨天在颜梦诺问过问题后，韩舒桐只是说了一句酒店的风景是最好的，聊了两句后便挂断了电话。
　　然后到现在，周细和韩舒桐还没有联系。
　　至于颜梦诺……
　　昨天周细结束了与韩舒桐的通话后，颜梦诺说突然想起M市还有个老朋友没有拜访，就不陪周细她们来N市了。
　　周细虽奇怪，但也只是点头嗯了一声，没有多问。
　　所以最后来N市的，还是周细和白沫。
　　十一点，两人到达在N市订好的酒店。
　　白沫没有先回她的房间，而是跟在了周细身后。
　　白沫推着那个装着礼服的箱子，道：“周姐，我把这个大皮箱就放在你屋子里。”
　　“好。”
　　“我帮你拿出来。”白沫说着将箱子放倒在地。
　　周细见状，急忙开口：“不用了，今天不穿它。”
　　“啊？为什么？周姐你穿它很好看啊。”
　　话音刚落，白沫就想明白了为什么。两个活动，穿同一件衣服去确实不太好。
　　但其实，周细不是这么想的。
　　昨天将衣服穿出去，是因为那是韩舒桐送给她的礼物，对于表示礼物的喜欢，她才会第一时间将其穿在身上。
　　现在，她要做的就是把那件衣裙收好。
　　白沫笑了一声，将箱子放下后，转身就要离开，不过在离开的时候她道：“周姐，我刚刚在车上点的那个外卖，大概还有十五分钟就到了，你稍微忍一下。”
　　两人早上赶车，没来得及吃早饭。
　　周细嗯了一声说：“没关系，我还不饿。”
　　白沫道了一声好，然后道：“那周姐，我就回我房间了。”
　　“好。”
　　白沫离开后的十分钟，响起了敲门声。
　　刚收拾好行李的周细疑惑地拿起手机，是外卖吗？怎么没给她打电话？
　　看了一眼确实没有通话信息，周细想或许外卖员给白沫打过了。
　　将手机丢到床上，周细边向房门走去，边道：“来了。”
　　不过在走到门边，周细被门旁她刚换下来的鞋 绊了一下，开门的瞬间周细低头看了眼脚下。
　　门开，没有人说话。
　　周细刚要开口，眼睛就看见了门外人脚上穿的鞋。
　　一双冷棕色的三厘米左右的高跟鞋。
　　这显然不是外卖员穿的。
　　而且……这个「外卖员」身上的味道，很熟悉。
　　周细瞬间抬头。
　　看到来人的脸，周细诧异叫道：“舒桐？”
　　韩舒桐嗯了一声，不等周细反应，她向前迈了一小步，张开手臂将周细拥入怀中，下巴抵在周细的肩膀上。
　　“好累。”
　　好想你……
　　抱在一起的刹那，两人的鼻间，充斥着彼此身上的味道。
　　对于韩舒桐的拥抱，周细缓了一会儿，垂在两边的手慢慢抬起，轻轻地拍了拍韩舒桐的后背。
　　也在这个时候，一个穿着明黄色衣服的男人走过来，他看了一眼门牌号，将手里的袋子递向周细：“是尾号3348的顾客吗？”
　　“是。”
　　周细的手被韩舒桐裹在臂弯里，她想抽出来，却被韩舒桐紧紧抱着，周细只能微微抬手，这才将手勉强伸到了外卖员的面前。
　　男人将袋子递到了这个女顾客的手前，在看到女顾客用手指勾住袋子后，他道：“可以的话请给个五星好评。”
　　周细应了一声。
　　外卖员本来不想研究，但是他离开的时候，他终是没忍住好奇，瞥了两眼还保持拥抱姿势不动的两人，摇了摇头，不明白两个女人有什么好抱的。
　　周细手勾着外卖，因为怕烫到韩舒桐，所以将手伸到了一边。
　　接着周细问：“你怎么来了？”
　　韩舒桐松开周细，后退一步，眼睛看着周细，轻声说：“来做你的导游。”
　　与其告诉周细哪里好玩，不如自己带着她去体会。
　　当然最主要的一条原因是，她很想她，想要见到她，然后给她一个大大的拥抱，最后在她的耳边轻声说一句「好想你」。
　　昨天挂掉电话，韩舒桐给薛云说了一声后，就准备坐飞机到M市找周细。
　　但是查了一下航班，却发现夜里没有到M市的了，只有早上才有。
　　想了想，韩舒桐便买了第一趟到达N市的飞机票。
　　她是上午九点到的，从机场道酒店花费了两个小时的时间。
　　白沫提着外卖走了过来，她看见韩舒桐时眼前一亮，不过却没有惊讶，她道：“桐姐，你来了。”
　　白沫是知道韩舒桐要来的，因为韩舒桐是跟她要的酒店地址。
　　白沫将手中提着的外卖递给韩舒桐，“桐姐，这是我给你点的外卖，你跟周姐一起吃吧。”
　　韩舒桐要地址的时候，嘱咐了白沫不要跟周细说，白沫就猜她桐姐是想要给周姐一个惊喜，非但没有告诉周细，还特意为了拿多给韩舒桐点的那份外卖而跑回到了自己房间，不然那她早就跟周细在一起等着了。
　　白沫将外卖给了韩舒桐后，就又转身回了自己房间。
　　而周细则是拉着韩舒桐进了屋子。
　　“不是说酒店的风景就是最好的吗？”
　　周细笑眼盈盈地看着韩舒桐，不难看出来眼中含着的调笑。
　　韩舒桐抿唇，“太单调了，想带你看看别的。”
　　其实她来的还有一条原因，就是因为颜梦诺。
　　但这个她是不会说的。
　　“你来N市应该说一声的。”周细坐在沙发上，“颜老板不在，我跟小沫这两天赶路太累，没有太想逛风景的心思。不过既然你来了，那我俩只好打起精神，不能让你白来。”
　　周细说着看向了韩舒桐，韩舒桐只问了一句：“颜梦诺不在？”
　　“嗯，她说要去见老朋友。”
　　韩舒桐眉梢舒展，在心中再次确认了一遍后，低笑道：“如果不想逛，可以不逛。”
　　现在她最主要的目的已经实现了，颜梦诺不在，其余的也就无所谓了。
　　“等下午再说吧。”周细道。
　　下午的活动在两点。
　　吃过饭后，周细就开始为活动做准备。
　　准备什么？
　　她需要自己做妆发，做好了之后再去活动现场。
　　“我帮你化吧。”
　　这是韩舒桐看着化妆镜前的人脱口而出的话。
　　周细只是愣了一下，欣然说了一句：“好。”
　　她不喜欢化妆，更不喜欢自己化妆。有人主动提出要帮她化，周细自然是答应的。
　　可周细却没有想过，她为什么没有丝毫怀疑就答应了？
　　是信任吗？
　　信任韩舒桐不会将她化的难看。
　　是信任韩舒桐的化妆技术，还是……韩舒桐这个人。
　　周细没想到，但韩舒桐想到了。
　　听着周细毫不犹豫的一声好，韩舒桐在原地顿了几秒，心里因为周细的信任甜蜜蜜的，回过神后轻声道了句：“我去洗手。”
　　韩舒桐洗过手，从浴室出来，就见周细已经将需要的化妆品一一摆在了桌面上，整整齐齐的。
　　从镜子里看见韩舒桐出来，周细抿笑道：“知道你有强迫症，看不得乱。”
　　“嗯。”韩舒桐淡淡地回道，但心里，翻涌的心潮经久不息。
　　化妆开始了。
　　周细自觉地闭眸，等待着韩舒桐为她上底妆。
　　周细的脸上没有瑕疵，也没有红斑之类的，都用不上遮瑕这类的化妆品。
　　只需要上一层轻薄的粉底，再定个妆，然后画一下眼妆和唇部。
　　将粉底液挤在周细的脸颊上，韩舒桐用美妆蛋去晕开时，手指碰到了周细的脸上。
　　很软，很……绵。
　　只是恍了一下神，韩舒桐很快继续着手上的动作。
　　韩舒桐的动作轻柔，很温和。
　　让周细本来紧绷的身体慢慢放松了下来。
　　很快就到了画眼妆的环节。
　　眼影很快就画好了，接下来是眼线。
　　对第一次给人化妆的韩舒桐来说，画眼线对她来说有些难度。
　　韩舒桐拿起眼线笔的那刻，心里什么都没有想，只是想着该怎么将眼线化好。
　　聚精会神的韩舒桐没有注意到，她与周细的距离越来越近。
　　在一只眼画好后，韩舒桐小声指挥道：“睁开眼我看一下。”
　　周细听话地睁开眼睛，本来以为看见的会是镜子里的自己，但映入眼帘的，却是韩舒桐认真的脸。
　　如此近距离的看着韩舒桐，甚至都能听到韩舒桐浅浅的呼吸声，周细有些不自然。
　　此时韩舒桐看眼线画得还不错，准备想起身让周细自己照镜子看一看，需不需要重画。
　　“你看……”
　　说话间，韩舒桐低眸对上了周细的视线。
　　一双含着光的，清澈的眸。
　　清澈到让韩舒桐从周细的眼中看见了自己的倒影。
　　而此时韩舒桐眸里周细的倒影，开口说：“我、我想照照镜子。”
　　韩舒桐敛下心思，“嗯。”
　　韩舒桐说着就要起身，但长时间弯腰，加上她的腿脚一直用着力支撑着，导致腿部有些充血。
　　起身的瞬间，脚下一个踉跄，身子向周细倒去。
　　两人即将撞在一起，一同倒在地面时，周细下意识伸手，拖住了韩舒桐的身体。
　　也多亏周细这一下，两人的身子稳定住了，谁都没有倒在地上。
　　韩舒桐倒下的时候，周细的头向一旁侧了过去，等看见两人都稳定住后，周细松了一口气，想要问韩舒桐有没有事。
　　转头间，她的鼻尖好像蹭到了什么东西。
　　然后周细发现，此时她与韩舒桐的距离，特别近。
　　近到只要她俩任意一人向前挪动一下，她们就会亲在一起。

45、第 45 章
　　一秒、两秒、三秒……
　　两个人维持着这个姿势十秒钟，谁都没有开口。
　　周细在等韩舒桐主动起身离开，但对视的时间太长，让周细感到了丝不自在，她可能得先开口了。
　　她眨了眨眼，唇瓣翁动。
　　结果却是韩舒桐率先说：“周老师，你的手……”
　　手？
　　手怎么了？
　　刚刚在韩舒桐倒下来时周细下意识伸手防御，抵住了韩舒桐的身子，但她没有注意手放在了哪里。
　　周细视线下移。
　　韩舒桐今天穿着一条长袖裙，领口有些高，很适合秋天的那种。
　　但因为此时的姿势，领口耷拉了下来，导致周细轻而易举的就能看见衣服下的风景。
　　不过好在，周细只看见了锁骨。
　　因为某处比较私密的地方，被衣服遮盖的严严实实的，而压着衣服的，是周细的手。
　　周细心里此时写满了尴尬。
　　怪不得……在手碰到韩舒桐身子的时候，触感是软的。
　　她还说韩舒桐为什么不动呢，原来问题出自于她。
　　“咳咳。”
　　一道想要缓解尴尬的咳嗽声在房间里响起。
　　接着，周细收回手。
　　周细收手时，为了再次缓解一下气氛，随口道：“挺软的。”
　　话音落下，周细才意识到她说了什么！
　　救命，怎么越来越不对劲了。
　　她本意不是这么想的啊。
　　不过……这个话题在朋友之间挺常见的，韩舒桐应该不会把她当做变态抓起来。
　　周细很快恢复镇定，抬眸望着镜子里，看着韩舒桐画的眼妆。
　　韩舒桐在周细说话前就站直了身子，听见周细的话，她先是诧异地看了眼周细，看到对方平淡表情下一闪而过的慌乱后，韩舒桐眼含笑意，装作不在意地开口：“大吗？”
　　“啊？”
　　周细没听清。
　　她正想要夸韩舒桐眼线画得好。
　　“觉得怎么样？”
　　韩舒桐换了个问题。
　　周细顿了顿，她刚刚想了一下，确定了韩舒桐刚才问的是大不大。
　　周细没想到韩舒桐这样清冷的人，也会问别人这样的问题。
　　果然，女生都很在意。
　　周细顿了顿，几秒后视线落在韩舒桐身上，夸赞道：“挺好的，又大又软。”
　　韩舒桐怔了一下，然后语气中带着难以掩藏的笑意：“周老师，我问的是眼线。”
　　周细：“……”
　　韩舒桐垂眸，见椅子上的人面露尬色，不再逗她，“谢谢周老师夸我。”
　　韩舒桐给了梯子，周细把握住机会下了。
　　“眼线也很好。”
　　“那我继续画左眼的。”
　　“嗯。”
　　随着周细的应声，韩舒桐向刚才一样继续为周细化着妆。
　　二十分钟后，白沫来敲门。
　　韩舒桐开的门，白沫叫了一声桐姐后，便对着站在床边的人说：“周姐，我叫的车已经到楼下了，你准备好了吗？”
　　“好了，这就来。”
　　随着周细的转身，白沫发出了一声赞叹。
　　“周姐，不得不说，你今天的妆容跟你的搭配可太好看了！”
　　周细浅笑：“妆是舒桐化的。”
　　白沫听后冲着韩舒桐竖起大拇指，“桐姐，牛。”
　　说完周细已经走到了门口，然后白沫看见站在其身后的韩舒桐，突然说道：“对了桐姐，你跟我们一起去吧，不然你自己在酒店待着多无聊啊。”
　　周细听到白沫问的，转身也问道：“累不累？要是不累就跟我们一起去吧。”
　　韩舒桐看着周细。
　　其实在周细开口前，她想的是开间房，然后睡一觉。
　　昨晚她没有睡好，在飞机上也没怎么睡，有些疲惫。
　　但看着周细，韩舒桐只觉得所有疲劳一扫而空。
　　“好。”
　　一行三人，到达了活动现场。
　　现场有许多媒体，自然都看到了走在周细身边的那个人。
　　虽韩舒桐带着口罩和墨镜，但眼尖如媒体记者，在韩舒桐下车的瞬间就认了出来。
　　接着，有些媒体工作者就发给了公司的营销号。
　　@吃瓜我最强：今日，韩舒桐在《冥城》活动现场出现，而《冥城》的主演，是跟她一起录制综艺的周细。
　　没几分钟，一些冲浪的网友就给了评论：
　　——啊啊啊！姐姐好美！
　　——周细？我靠！韩周就是最牛的！
　　——今天我跟姐妹还在M高铁站遇见周细了，我们还合了影！
　　周细本人超级好看，说话声音超级温柔，还跟我们聊了几句。【图片】
　　——等等，我今天还在机场看见了韩舒桐，原来她是去N市的啊。
　　——我可以弱弱说一句，就连周细去M市都是韩舒桐去送的吗？
　　——期待电视剧！
　　这条微博发出来没有五分钟，8G达人小年糕就看到了。
　　她当即将微博截图，把评论里路人拍的照片保存，然后点开超话。
　　@韩舒桐的小年糕：姐妹们，本来以为要节目开播才会有糖点，没想到今天就有了！是工作的周和探班的韩哦-【图片】⚹5；
　　回复：绝美爱情！甜度超标！
　　回复：我深度怀疑韩是在周出差后，因为太想念周而飞去的N市，不然为什么M市的时候韩不在？
　　回复：一个小时前周发微博宣传电视剧，韩还转发了！配文还是一颗心！
　　回复：我想问一句，这个超话……正主知道吗？我可以艾特她们来看吗？
　　回复：姐妹们，我憋不住了，大家看我主页，有更大的糖。
　　大家以为这个是广告，都没有点，但还是有几个比较单纯的人，点了进去。
　　然后……
　　这个人主页介绍是一个摄影师，置顶的内容是一分钟前发的两张照片。
　　第一张是周细站在人群中，一双温柔眸带笑，冲着镜头挥手的模样。
　　第二张是周细跟身边的群众一样，视线都望着台上，而台上的人……是看着台下人的韩舒桐。
　　几名点进主页的CP粉当即大叫了起来，然后在经过摄影师同意后，将其搬运到了超话里。
　　——周姐也太美了！斯哈斯哈；
　　——这是什么？这是什么？
　　——呜呜呜真的是爱情!妈妈，我磕到真的了！
　　——这个活动，我在现场，当时只顾着看韩了，怎么没看见周啊……我哭了。
　　——之前只是幻想，但第二张照片告诉我，她俩一定是真的！
　　……超话里的这些，周细还不知道。
　　她刚结束了活动，正和韩舒桐两人商量着晚饭去哪里吃。
　　韩舒桐说了一句都可以后，低头看着手机。
　　刚刚她手机收到了一条新消息提醒。
　　罗水秋：【韩，你知道你和周细的有CP粉了吗？】
　　韩舒桐回了一个嗯。
　　罗水秋：【你什么时候知道的？怎么没跟我说？】
　　韩舒桐：【不久前。】
　　罗水秋：【我刚才进了你俩的Cp超话看了看，好家伙，2万粉丝。】
　　罗水秋：【刚刚节目组跟我商量了一下，说想要你们两在节目里表现表现，或者后期给你们剪辑剪辑，让你们这个CP真实一点，这样可能会增加播放量。不过你放心，我已经帮你拒绝了，毕竟……我懂得。】
　　罗水秋：【调笑.jpg】
　　韩舒桐看罗水秋已经帮忙拒绝了，注意便回到了第一条。
　　看见后面的数字，韩舒桐微微蹙眉，如果她记错的话，她当时去看时，粉丝才几百个。
　　现在怎么会有两万个？
　　韩舒桐一边想着一边打开微博，从关注列表里找到了超话。
　　韩舒桐用的是小号，那个大号在另一个手机登着，所以一不担心会切错号。
　　她进入超话，第一眼看的是粉丝数，2.1万。
　　看见确实是两万后，韩舒桐也知道节目组为什么想要炒她和周细的CP了。
　　因为这个超话的涨粉速度很快，相信之后人会越来越多。
　　不过韩舒桐心里困惑，节目她看了，两人没有做什么暧昧的举动，为什么会有这么多的CP粉？
　　韩舒桐眼睛无意的向下一扫，一眼便看见了摄影师的那两张图。
　　韩舒桐被第一张照片吸引了视线。
　　她不由得点了进去。
　　照片里的人就像是对着她笑一样。
　　就在韩舒桐将照片保存进相册时，与周细商量出要吃什么的白沫头一转，眼睛扫到了屏幕上，觉得有些眼熟，但她没有看清。
　　“桐姐，你在看什么？”
　　韩舒桐息掉屏幕，“怎么了？”
　　韩舒桐没有回答她的问题，白沫也没有多想，道：“周姐说晚上吃烤肉。”
　　“嗯。”
　　“桐姐，一会儿周姐回酒店换衣服的时候，我帮你去开一间房吧。”
　　“好，谢谢。”
　　两人的对话就此结束。
　　韩舒桐再重新打开手机时，余光扫了一眼周细，只见对方正闭幕养神，没有注意她这边。
　　韩舒桐收回视线，退出了放大的照片，等她想要退出微博时，手却点开了评论区。
　　韩舒桐面无表情地看完了前几条，视线落在了有几十个赞的下一条。
　　——第二张图真的绝了！我愿称之为《结婚照》
　　结婚照吗？
　　韩舒桐点开了第二张。
　　小图的原因，韩舒桐刚才只看见了她自己。但点开之后，她才看见，原来里面还有周细。
　　摄影师很会捕捉，在她与周细对视的几秒钟拍下了这张照片。
　　对于韩舒桐来说，这是一个宝贵的合照。
　　因为她从周细的眼中，看见了星星。
　　是，看向她的眼神里，含着的星光。

46、第 46 章
　　微信有了新的消息。
　　韩舒桐将「结婚照」保存至手机，点开了微信。
　　看见发消息的人，韩舒桐眉尾扬了扬。
　　颜梦诺：【你知道我是故意刺激你的，怎么还是去了N市？啧啧，我是见证冰美人动心了吗？】
　　韩舒桐：【有问题？】
　　颜梦诺：【看在我给你找了个理由去找周细，你对我态度好一点呗。】
　　韩舒桐：【……】
　　颜梦诺：【省略号就当你同意了。】
　　颜梦诺：【让秋秋同意我好友申请。】
　　韩舒桐：【与我无关。】
　　颜梦诺：【是吗？】
　　颜梦诺：【我猜你还没对周细表白吧？要不要我去替你说一下？该怎么说呢……我想五分钟。】
　　颜梦诺的意思是让韩舒桐五分钟之内搞定她的请求。
　　韩舒桐敛眉，直接将两人的聊天记录截图甩给了罗水秋。
　　罗水秋：【？】
　　韩舒桐：【显而易见，我被威胁了。】
　　罗水秋：【所以呢？】
　　韩舒桐：【希望你俩的事情，不要扯到我和周老师。】
　　罗水秋：【是她去找的你，怎么就成我俩的事了？不过要我同意也可以，你拿什么收买我？】
　　韩舒桐：【你想要什么？】
　　罗水秋：【我要你今晚去表白, 然后在节目里光明正大的跟周细发糖。】
　　韩舒桐：【？】
　　罗水秋：【既然节目里不假装CP，那就只能来真的了啊。】
　　韩舒桐：【换一个。】
　　罗水秋：【暂时想不到，你先欠着。】
　　罗水秋：【不过我是不会同意加她好友的，你把这句话截图给她。】
　　韩舒桐如实将截图发给了颜梦诺，在颜梦诺回复消息前，韩舒桐又发了一条。
　　【与其在手机上挽回，不如当面说爱。】
　　颜梦诺回了一个嗯后，没有再说什么。
　　倒是罗水秋又问了问韩舒桐的行程。
　　罗水秋：【明天回来吗？不回来我就跟节目组沟通，让他们去N市找你们。】
　　韩舒桐看见后问周细的意见，周细思考一会儿说那就玩几天再回，韩舒桐当即便回了个好给罗水秋。
　　罗水秋：【ok, 祝你们玩得开心。】
　　节目组听见要去N市，没有发表任何意见，因为他们早就想拍外景了。
　　像这种在外游玩的行程，素材很多，他们或许还可以提前结束拍摄，能多休息一下。
　　三人回到酒店，处理好事情后，又打车前往了烤肉店。
　　等从烤肉店出来，已经是晚上点的时间。
　　“啊……吃得好撑啊！”白沫捂着大了一圈的肚子发出感慨。
　　周细为了面试新戏，最近在克制饮食。而韩舒桐从来晚上就吃得少，几乎吃了几口就停下了筷子。
　　按照服务员推荐购买的两至三人的套餐，最后一大半落入了白沫的肚子。
　　不过虽然撑，但吃的很开心。
　　白沫笑着对周细说：“周姐，跟你和桐姐吃饭真是太幸福了。”
　　放在以前，白沫绝对不会说出这种话。
　　她只是韩舒桐的助理，加上韩舒桐平日的冷肃，让白沫对韩舒桐保持着一道很宽的沟，不敢靠得太近，也不敢在韩舒桐面前太放飞自我。
　　但自从与周细接触后，周细的平易近人，让白沫慢慢松懈了下来。
　　甚至与周细待的时间越长，见到韩舒桐与周细两人相处时的样子，白沫觉得，韩舒桐并没有她想象中的那么吓人。
　　现在如果周细在旁边，白沫在韩舒桐面前也没有了之前的拘谨，一般想到什么就会说。
　　周细垂眸看了眼白沫的肚子，伸过手轻轻拍了一下后，转头对韩舒桐提议道：“小沫吃得太多了，咱们要不在外面转一转，溜溜食再回酒店？”
　　韩舒桐视线也落在了白沫的肚子上，虽然白沫被两人盯着，已经尽可能吸着腹部，但还是能依稀看出来。更何况，白沫今天穿的还是露脐装。
　　韩舒桐点头：“好。”
　　烤肉店与购物街的距离只有两百米左右，再往南走一走，就走到了。
　　周细三人就顺着马路向远处的大片霓虹灯走去。
　　每座城市的购物街好像都差不多，大牌服饰店，化妆品店，百货大楼，剩下的就是一些小吃店了。
　　周细她们刚吃过饭，对小吃店的兴趣并不大。
　　不过下一秒，周细就看见了饮品店的招牌上挂着的冰激凌。
　　周细收回视线，想要装作没看见。
　　可是她身处在购物街，只要走五步就是一家饮品店。
　　每一次路过，告示牌上的冰激凌挥舞着手，告诉周细：吃吧，吃吧，别错过我。
　　一直默默观察着周细的韩舒桐，说着周细的视线看去，同样也看到了冰激凌的图案。
　　韩舒桐靠向周细：“想吃？”
　　周细笑了笑：“有点。”
　　就在周细想说想吃却不敢吃时，身边人从面前掠过，丢下了一句：“我去买。”
　　“欸，等等。”周细叫停。
　　但韩舒桐走得很快，已经走出了几步之外，像是没听到周细喊她。
　　看着韩舒桐转身离开的背影，白沫不知道是该追上去还是站在原地等。
　　明明让她去买就好了啊。
　　白沫向前走了两步，想要追上去。可突然漫上来的直觉告诉她，她应该停下来。
　　随即白沫又走到周细的身边，“周姐，我们一起过去吧。”
　　“好。”
　　“周姐，你和桐姐大学期间关系也这么好吗？”
　　白沫看着已经排在队伍中的韩舒桐，没有忍住好奇问周细。
　　周细摇摇头：“算不上好，跟其他同学的关系一样。”
　　“啊？不会吧？”白沫惊疑道，“我觉得你和桐姐的关系像是好了很多很多年的闺蜜一样，我跟我闺蜜都不像你和桐姐这么好。”
　　周细淡淡一笑：“如果不是舒桐每逢过节都会给我发祝福消息，恐怕我们俩在毕业的那一年就没有联系了。”
　　白沫更加惊讶了，“什么？桐姐居然还会发这种消息吗？”
　　白沫努力的想着，但依旧想不出来韩舒桐复制转发群消息的样子。
　　“嗯。”周细问，“你没收到过吗？”
　　“没有。”白沫道：“虽然我在桐姐身边待的时间不长，但我了解桐姐，她不像是会群发消息的人。”
　　周细听到后怔了怔，“是吗？”
　　“对啊，桐姐有时候过节都还忙着拍戏看剧本，怎么会有时间去发那些东西。”白沫道，“周姐，你应该是记错了。”
　　记错了？
　　没有……
　　周细翻出聊天记录，这段时间她与韩舒桐的聊天多了些，不再是只有祝福信息。
　　但往前翻一翻，翻到七月份之前，所有的聊天都是韩舒桐主动发来的祝福。
　　事实摆在眼前。
　　可……白沫为什么会说韩舒桐不会发这种信息呢？
　　周细收起手机，抬眸看向一米外的韩舒桐。
　　在刚刚她看聊天记录的时候，她和白沫已经走到了饮品店。
　　周细走到韩舒桐身边，对其说：“我自己来吧。”
　　“不用。”韩舒桐拒绝道，“你在旁边等着就好。”
　　被「丢」在队伍边上的白沫无所事事地左右看着，忽然，她看见了远处有一家她想吃好久的店铺，看见店铺后，她的肚子神奇般的不涨了。
　　白沫走到周细身边，指着那家店问：“周姐，你们想吃那个吗？我去给你们买。”
　　周细仅瞬间就看穿了白沫的心思，她笑着说：“想吃就去买。”
　　“嘻嘻，谢谢周姐！”
　　白沫朝着那家店铺蹦蹦跳跳的跑了过去。
　　周细被白沫的行为逗笑，她转头去看韩舒桐，却发现对方不知道何时已经在柜台处点餐了。
　　周细只好向后退了一步，怕影响到其他在排队的人。
　　而在韩舒桐身后排队的几个小姑娘，正头对头交流着。
　　声音虽小，但还是被周细听见了。
　　她们在讨论前面买冰激凌的是不是韩舒桐，一个说是，一个说不是。
　　说是的非常肯定，还说看热搜知道的韩舒桐在N市。
　　而说不是的，则是觉得韩舒桐不会晚上到这里来买冰激凌吃。
　　周细听着第二个人的话，每一句都有理有据，如果不是周细知道真相，可能就信了。
　　渐渐的，周细还听到了她自己的名字。
　　接着，一直站在她俩身边的人突然开口说：“你俩看超话里的照片没？wc，真的特别绝！那个摄影师太会拍了！”
　　超话？
　　什么超话？
　　是韩舒桐的粉丝超话吗？
　　那又是什么照片让这个沉默的小女孩开口就是国粹？
　　周细不是八卦，只是被小女孩勾起了好奇心。
　　不过她想这些问题的时候，周细看见韩舒桐已经从店员手中接过冰激凌从另一边下台阶，她也顾不上想一些有的没的，当即绕过队伍，走到韩舒桐身边。
　　周细接过冰激凌，她没有吃，而是将她举在韩舒桐面前，“你吃第一口。”
　　韩舒桐看了眼冰激凌尖，又看了眼周细。
　　周细看出了韩舒桐的犹豫，又抬了抬手，“你吃一口，不然我怕一会儿我咬过后再喂你，你会嫌弃我。”
　　韩舒桐没有说话，而是顺从了周细的意思，摘下口罩后小小咬了一口。
　　而就在这时，刚刚说不是韩舒桐的那个女生看了过来，正巧看见了这一幕。
　　“韩……韩……”
　　周细听见声音转头看去，只见那女生拍着身边的伙伴，三个人都看向了她们，捂着嘴，似要叫出声。
　　周细抬起另一只空着的手，食指放在嘴边，“嘘。”
　　三个女生看懂了周细的意思，连忙点头，学着周细的样子，也将食指放在了嘴边，嘘了起来。
　　周细眼眸弯弯，对着她们挥了挥手后，转头对韩舒桐说：“我们去找小沫吧。”
　　冰激凌在口腔中融化，韩舒桐重新带上了口罩。
　　“好。”
　　两人向白沫所在的店走去，没注意到身后三人对着她们的背影狂拍照片。
　　周细吃着冰激凌，“舒桐。”
　　韩舒桐：“嗯。”
　　“刚才我和小沫说你过节群发消息的事情，小沫说她从来没有收到过，还说是我记错了……”
　　周细觉得两人走路不聊天太无聊，便徐徐说着，“然后我翻了翻咱俩的聊天记录，发现我没记错。”
　　韩舒桐听着周细的话，停下了脚步。
　　周细在走了两步后才注意到，她转身看着韩舒桐，刚要问怎么了。
　　却见韩舒桐慢慢走向了她。
　　韩舒桐在周细面前站定，默了几秒说：“那些不是群发的。”
　　“我只发给你……一个人。”
　　作者有话要说：韩：这么多年……你居然以为我是群发的……心好痛……
　　封面可以放大了！

47、第 47 章
　　一阵风吹过，带来了丝丝凉意。
　　只穿着短袖的周细下意识地摸了摸胳膊。
　　韩舒桐见状，脱下外套披在了周细身上，“穿上吧。”
　　周细说了句不用，就要将外套还给韩舒桐。
　　韩舒桐拒绝：“我穿着长袖，不冷。”
　　又一阵风从两人身边路过，周细胳膊上出现了鸡皮疙瘩。
　　她看着韩舒桐认真地问：“真的不冷？”
　　韩舒桐没有说话，只是从周细手中接过衣服，然后对着周细展开。
　　周细顿了一下，在胳膊伸向衣服的时候说道：“我们这样，就像在演偶像剧。”
　　韩舒桐抿唇，接话：“我没演过。”
　　“我倒是演过几部，不过是配角，都是看男女主这样子演的。”
　　周细将衣服裹紧，衣服上还残留着韩舒桐的余温，身子瞬间变暖。
　　周细转头，正要对韩舒桐道谢，却听身边人轻声说：“现在你是主角。”
　　像是在安慰，又像是……
　　周细怔了怔后宛然一笑，轻轻地道出了刚才没说出口的谢谢。
　　谢谢两个字，太过客套。
　　在韩舒桐心里，是礼貌的拒绝。
　　韩舒桐唇边泛着苦涩，但还是给了回应，她道：“嗯。”
　　白沫买好东西出来，见到周细和韩舒桐正向她走来，连忙跑过去将给她们买的那一份递了过去，“周姐，桐姐。你们快尝尝，很好吃的。”
　　韩舒桐摇头。
　　周细则是晃了晃手中还没吃完的冰激凌，“我有这个就够，吃不下了。”
　　周细拒绝后没有再说话，韩舒桐也没有开口。
　　白沫收回递食物的手，“那我帮你们拿着。”
　　说完白沫向后退了一步，跟在了两人身后。
　　视线落在两人的身上，白沫察觉到了此时的氛围很不对劲。
　　桐姐不说话也就算了，但周姐怎么也沉默了？
　　吵架了？
　　不应该啊。
　　周姐这不还穿着桐姐的衣服吗？难道……是因为衣服吵架的？
　　白沫瞬间脑补出了周细想穿韩舒桐的衣服，但是韩舒桐不想给她穿的画面。
　　不过这个念头也是一闪而过，很快被她否认了。
　　桐姐对周姐没有那么自私，周姐也没有那么无理取闹。
　　那到底是因为什么？
　　白沫想不明白，但想了一会儿她就不想了。
　　两个都是成熟稳重的人，生气也就是几分钟的事情，再不济，明天就恢复如初了。
　　因为气氛有些僵，这次遛食很快就结束了。
　　回到酒店，在出电梯后，周细若无其事的与两人道晚安。
　　等回到了只有她一个人在的房间后，周细双臂张开，身体陷在了床中，双目空空地望着天花板。
　　心里却没有表面上平静。
　　“我只发给你一个人。”
　　“现在你是主角。”
　　绕是周细对感情认知再薄弱，也能从韩舒桐的话中听出来些什么。
　　她说话的语气，脸上藏匿不住的微表情，还有风吹过后装不出来的关心。
　　都被周细看在了眼里。
　　这也是周细第一次在韩舒桐身上看到这些。
　　之前或许也在韩舒桐身上出现过，可是她从未注意到。
　　而那些表现，都说明了一件事。
　　是她在分析剧本的人设时，常常遇见的。
　　是主角对另一个主角产生好感时，才会有的反应。
　　也就是说……
　　周细咬着下唇。
　　周细想说可能是她想多了。
　　可周细又想到了韩舒桐只给她发的祝福短信，想到了在孤儿院时说的那句「以后有我」，想到了……
　　一切之前没有关注过的细节，此时全都涌入了周细心中。
　　周细手掀起被子向另一侧滚去，她将自己卷进了被子中，似乎这样就可以不用去想什么事情，可以逃避现实。
　　第二天周细是被敲门声吵醒的。
　　睁开眼，周细坐起身缓了几秒后，才趿着拖鞋去开门。
　　门一开，节目组的工作人员就站在外面。
　　“周老师，我们来安装摄像机和给你带麦。”
　　工作上的事情，周细从未马虎过，她揉了揉眼睛，瞬间认真：“好，麻烦你们了。”
　　工作人员笑着：“真抱歉，是我们打扰周老师休息了。”
　　周细扶着把手，走到一边，给她们让出了路，在她们进入屋子后，周细随便问：“你们什么时候来的？”
　　“昨天晚上飞过来的，刚到没多久。”
　　“辛苦了。”周细道，“吃过早饭了吗？”
　　“安装好后就去吃。”工作人员本来怕打扰艺人休息会被骂，但现在见周细没什么架子，人也和蔼，顿时也放松了不少，“周老师准备去哪儿玩啊？”
　　“我也不知道，看舒……看舒桐怎么安排吧。”
　　周细提到韩舒桐名字时顿了一下，她想到了昨晚发生的事情。
　　工作人员没注意到周细的异常，他一边指挥着几人，一边对周细说：“N市的一个广场挺好玩的，周老师可以去那边看一看。”
　　“好，谢谢推荐。”
　　工作人员忙着安装摄像，周细便准备去洗漱。
　　这时床头的手机响起铃声。
　　拿起来一看，是院长打来的。
　　周细接通，“院长。”
　　院长急切的声音响起，“小周你在哪？乐乐又发烧了，她哭着要找你，你能不能赶过来看看乐乐？”
　　乐乐的身子算不上好，小时候发烧是常有的事情。不过这几年治疗的不错，已经很少生过病了。
　　但最近一段时间，却一直反复发烧。
　　之前录节目，周细急着从家里出去，就是因为乐乐生病找她，还有一次周细对韩舒桐说去医院见一个朋友，其实也是去照顾乐乐。
　　周细听见院长的话，顿时着急起来，她没说自己在N市，而是对院长说，“院长，你把手机放乐乐耳边，我跟她说几句话。”
　　“好，好。”
　　五分钟后，周细挂断电话，开始收拾行李。
　　白沫拿着外卖去敲周细的房门，敲了两下后，却发现门是虚掩着的。
　　“周姐，你怎么不关门啊？”
　　白沫说着推开了门。
　　但白沫看见的不是周细，而是几个工作人员。
　　“你们在做什么？”
　　白沫向前走了两步，这才看见蹲在床边收拾行李的周细。
　　“周姐，这是怎么了？”
　　“没事，我有点事要先回去，就让她们把设备收起来。”
　　白沫惊讶地啊了一声，“回去？回哪？不是说好要旅游，放松几天吗？”
　　“你跟舒桐好好玩，到时候给我看看照片就行。”
　　见问不出来什么，白沫嗯了一声后转身离开，心里念叨着完了完了，她以为只是吵架一个简单的事情，怎么周姐还被气跑了？
　　到底是什么事情这么严重？
　　白沫拿着食物到了韩舒桐门前，在敲开房门的第一句话，就是：“桐姐，虽然我只是个助理，有些事情我不该问，可我实在是憋不住了。”
　　韩舒桐给了白沫一个疑惑的眼神。
　　“你跟周姐昨晚到底怎么了？周姐从昨晚就不说话，现在直接就收拾行李准备离开了。”
　　“离开？”
　　“对啊，我刚才去给周姐送吃的，结果就看见周姐收拾着行李，工作人员拆除着摄像机，我问周姐什么……桐姐你去哪？”
　　韩舒桐在听见周细收拾行李，握着门把的手骤然松开，夺门而出。
　　白沫看着韩舒桐穿着睡衣，踩着拖鞋跑向电梯，女明星的形象荡然无存。
　　她跟着跑了过去，边跑边小声地提醒着，“桐姐，你还没换衣服呢。”
　　等到白沫跑到电梯旁，电梯门已经合上，她喘着粗气，正要叉腰，却看见了手上提着的饭。
　　没办法，她只好转身朝着韩舒桐的卧室走去，想等放下饭再追上去。
　　周细住在21楼，韩舒桐在25楼。
　　电梯很快就到了。
　　韩舒桐走出电梯，脚步却变得沉重起来，没有了刚才跑出房门时的轻盈。
　　虽然昨晚「我喜欢你」没有说出口，可那样的话形同告白。
　　沉寂快五年的想法就这么说了出来，韩舒桐得到的不是一身轻松，而是让她举步艰难的重负。
　　从昨晚开始，直到现在，那句「谢谢」就一直回荡在韩舒桐的耳边。
　　她彻夜难眠。
　　在电梯的短短几分钟，韩舒桐想了很多。
　　但无论想的是什么，最后只得出了一个结论：周细知道了自己喜欢的人是她，她接受不了，经过了一晚上的思考，她准备离开。
　　离开这里，离开N市，离开她身边。
　　再也不见。
　　韩舒桐虽走得慢，但也走到了周细房前。
　　门是锁着的。
　　已经……走了吗？韩舒桐想。
　　走得好快啊。
　　韩舒桐自嘲地笑了笑。
　　她在门前站了一会儿，想要给周细打个电话，问她为什么不告而别，可是在找手机的时候才发现自己穿的是睡衣。
　　算了……
　　她又能以什么身份去问呢？
　　失败者吗？
　　韩舒桐手扶上门，肩膀微颤了一下。
　　就在韩舒桐转身要走时，耳边传来了咔哒一声。
　　门开了……
　　周细在工作人员收好设备离开后，关上门，将身上的睡衣换了下来。
　　等将睡衣装进行李箱，周细检查了一遍没有遗漏东西后，这才拉着行李箱准备离开。
　　打开门就见韩舒桐站在面前。
　　“舒——”
　　周细刚叫出了一个字，被听见门开的声音，转身过来的韩舒桐唬住了。
　　只见韩舒桐眼眶红润，泪珠就挂在下睫毛那里，下一秒，顺着脸颊滚落至下巴。
　　韩舒桐见眼前人欲言又止的模样，哑着声音叫道：“周细。”
　　周细想的是收拾好行李后上楼跟韩舒桐说一声的，倒是没想到韩舒桐找了过来。
　　就是……这是怎么了？
　　听见韩舒桐叫她，周细点了点头，接着她想将行李箱放正，然后问韩舒桐发生了什么。
　　结果韩舒桐听见行李箱轱辘与地面摩擦的声音后，伸手紧紧抓着拉杆，止住了周细的动作。
　　“对不起，我昨晚不该说那些话，我现在收回。你……”韩舒桐垂下眸，声音哽咽，“不要走，好吗？”

48、第 48 章
　　“不要走，好吗？”
　　周细瞳孔微缩，怎么也没想到韩舒桐是因为她而落泪。
　　脑海中过了的一遍韩舒桐说的话，虽不知道韩舒桐为什么要把她离开这里和昨晚发生的事情联系在一起，但……误会就是就是这样产生的吧？
　　周细吐了一口气，抬眸望着韩舒桐，看着她依旧红润的眼眶，周细轻声说道：“乐乐发烧住院，我只是回去陪乐乐。”
　　话音刚落，周细明显感受到眼前的人表情愣怔了下，然后装作不经意地将脸上的泪痕抹掉，就连表情也恢复成平时的冷肃，只有几根黏在一起的下眼睫毛和通红的眼告诉旁人，她刚才哭过。
　　韩舒桐闷声干咳了下掩饰着，然后低声问道：“那……乐乐现在怎么样吗？”
　　韩舒桐也很紧张乐乐。
　　周细：“还好，刚才和院长打电话的时候，烧已经有退下去的迹象了，只是一直囔囔着要见我。我安抚了几句，现在好多了。”
　　听到乐乐好了些，韩舒桐刚提起的心也放了下来。
　　空气静了两秒，谁都没有出声。
　　周细微微一笑道：“倒是没想到，除了乐乐哭，桐桐也哭了。”
　　韩舒桐：“……”
　　周细突然的打趣只是为了缓和两人之间的气氛，很明显，气氛变得有些尴尬。
　　周细率先打破了这个局面，她讪笑一声，交叉在一起的手松开，随意地指了指身边的箱子，解释着：“我其实准备上楼找你请假的，但现在看来我也不用上去了。”
　　韩舒桐听见周细是因为乐乐要回去后，抓着拉杆的手也松开了。
　　此时周细将行李箱拉至身边，语气中带着祈意说，“老板，我想请一次假，还希望你批准。”
　　因为这次是缺席整期节目的录制，不像之前是录制过然后外出的，所以不是周细说不录就不录的，还需要跟老板请假，获得同意后她才可以离开。
　　对于乐乐的事情，周细不想再多的人知道，所以她不想跟罗水秋说这件事。
　　她只能对韩舒桐说，毕竟当初与她签合同的，也是韩舒桐。
　　老板？
　　好生疏的词。
　　韩舒桐抿唇，嗯了一声说：“我送你。”
　　话的另一个意思就是同意了。
　　周细笑了一声，摇头拒绝道：“我自己可以。”
　　周细看着韩舒桐，不知道为什么又补充了一句，“你穿着睡衣，要是被人拍到就不好了。”
　　说完，周细拉着行李箱从韩舒桐的身侧走了出来。
　　门也被带上。
　　随着「咔哒」一声响，韩舒桐回过了神，就听见周细对她说再见。
　　下意识的，韩舒桐抓住了周细的胳膊。
　　周细随之停下脚步。
　　韩舒桐在周细转头看向她的那一刻，压着心里的忐忑，强装镇定地问：“给我一分钟可以吗？我有些话……想对你说。”
　　周细心口一紧，她已经猜到韩舒桐即将说出口的是什么，这让她心慌起来。
　　昨晚她想了很久，但没有想到答案。
　　或许可以这么说，她没想到的是，该怎么回答韩舒桐。
　　周细轻轻拿掉韩舒桐的手，韩舒桐的目光就顺着她被拿掉的手移动着。
　　放下韩舒桐的手，周细温柔一笑：“不如等你回家我们再聊。”
　　说完周细转身离开。
　　显而易见的拒绝。
　　韩舒桐知道这是周细的性子使然，连拒绝都会给人留着体面。
　　周细是温柔的。
　　背影就能让人感受到。
　　韩舒桐就这么看着，看着周细走到电梯旁，看着电梯门开。
　　看着周细迈进电梯，韩舒桐缓缓说道：“之前你问我喜欢的人是谁。”
　　“那个人是你。”
　　“我喜欢你。”
　　音量如同平日里讲话的声音，平静的像是在说一件枯燥乏味，没有意义的事情。
　　韩舒桐将心动藏了起来。
　　韩舒桐不想暴露太多，怕给周细造成负担，所以才用相对于平静的语气说出了那几句话。
　　可她不知道的是，嗓音下隐晦的感情却说明不是这样的。
　　她早已经变得一览无遗。
　　而在韩舒桐第一句话音刚落时，周细早已经进入了电梯，等到第三句话落下，电梯门关闭。
　　电梯里的人没有听见韩舒桐说的话。
　　在电梯开始下行时，走廊里只剩下了背影单薄的韩舒桐。
　　将压在心里多年的话讲了出来，韩舒桐本应该放松的心此时发着闷，胸口处也堵着一口气，不上不下。
　　窒息的感觉如潮涌般袭来。
　　心口处隐隐作痛。
　　韩舒桐手捂着胸口，大口地吸了两口气后，缓缓地蹲下身子。
　　韩舒桐知道这不是她身体出了问题，而是得到了明确答案后，她承受不住。
　　是她太冲动了。
　　如果，如果再等等就好了，再等等，等等……
　　韩舒桐想不出来了。
　　看吧，本想要自我欺骗，可是却连骗都骗不了自己。
　　再等等又会怎么样呢？无论等多久，周细都不会喜欢她。
　　一切……都是她的自我感动。
　　电梯响了一下，韩舒桐听见了。
　　这时她想起了自己的样子，手从胸口上移开，将头缩在在臂弯中，以防别人认出来。
　　不过她这个样子也没人敢认成是韩舒桐吧。
　　毕竟在外人眼中，韩舒桐是站在闪光灯下耀眼的，骄傲的，光鲜亮丽的明星，哪里会像她这样穿着睡衣蹲在走廊中，头发凌乱，整个人狼狈不堪。
　　脚步声越来越近，忽然，韩舒桐心中升起了一抹期待。
　　会不会……是周细。
　　她听见来人在她面前停了下来。
　　她心里的希冀被放到了最大。
　　下一秒……
　　“桐姐，你蹲在这里做什么？”
　　是白沫……
　　啪嗒一声，期待掉在了地上。
　　“桐姐，我是来给你送衣服的。”
　　韩舒桐张了张嘴，想要发出声音，但她想到自己只要一出声，就会被人发现她哭的事实。
　　她不想让白沫知道，不想让任何人看见她这样的一面。
　　韩舒桐又缩了缩胳膊，将耳朵紧紧裹住，这样子，她就听不见声音了。
　　但无论她怎么缩紧，那道熟悉的声音响起时，她一清二楚地听到了。
　　她说：“小沫，我的行李箱还在楼上，你帮我去看着好吗？”
　　“我喜欢你。”
　　这四个字周细听见了，就算电梯门合上，她还是听见了。
　　看着已经闭合的电梯门，周细的第一反应是庆幸，她觉得她可以装作什么都没有听见，装作韩舒桐什么都没有说，然后离开。
　　这样子她就可以回避这个问题，不用回答她还没有想好的答案。
　　虽然这个想法一闪而过，可是随着电梯的下降，随着电梯里走进走出的人群，随着电梯到达一层。
　　那个想法又出现了。
　　只要她出去，就可以办理退房，接着离开这个酒店，离开N市。
　　但周细迈出半步后，脚却突然收了回去。
　　刚刚在心里飘着的念想，也就此消失。
　　她不能逃避这个问题，这样对韩舒桐是自私的。就算她没想明白，也应该要给韩舒桐一个确定的回答。
　　周细走到电梯右侧，也就是摁按钮的旁边，摁下了25层。
　　等到她从电梯里出来，找着韩舒桐的房间号时，正好撞见了从韩舒桐房间出来的白沫。
　　白沫看见周细，诧异地问：“周姐，你是来找桐姐的吗？可桐姐下楼找你还没回来啊，你俩没碰见吗？”
　　“还没回来？”
　　“对啊，我正要下去给桐姐送衣服呢。”白沫扬了扬手中的衣服，“刚才桐姐听见你要走，着急忙慌地就跑了，连睡衣都没换。这要是被人拍到，秋姐又要骂我了。”
　　所以……她还在21层？
　　周细转身向电梯走去，“我下楼去看看。”
　　见周细有些着急的样子，白沫这次紧跟了上去，“周姐，我陪你一起。”
　　两人到了21层，从电梯出来后就看见了一个人蹲在那远远的走廊中，像是一个……蘑菇。
　　白沫率先朝着韩舒桐走过去，周细则是在原地站了一会儿，在白沫问韩舒桐做什么的时候才收回犹豫，迈步走了过去。
　　随着距离韩舒桐越来越近，一个东西渐渐呼之欲出。
　　周细想，她应该是想到了，那个昨晚她想了许久的答案。
　　“桐姐，我是来给你送衣服的。”
　　白沫说完这句话，周细也刚好走到她的身边。
　　韩舒桐的动作自然也落在了周细的眼里，她看着韩舒桐此时的样子，心没由来揪了一下，一抹说不清道不明的滋味传在心中。
　　似愧疚，又似一些别的东西。
　　周细看着韩舒桐的动作，自然知道了她的想法，她拍了拍白沫的肩，从她的怀里拿过了韩舒桐的衣服，轻声说道：“小沫，我的行李箱还在楼上，你去帮我看着行吗？”
　　白沫低头看了看韩舒桐，然后又看向周细，身为助理，她不能这个时候离开韩舒桐，可韩舒桐这个样子，她无措没有办法。
　　周细对着白沫柔声说：“你去吧，这里有我就好。”
　　白沫迟疑了一下，又低头看向了韩舒桐，见对方一动不动后，她点了点头，“好。”
　　她没有办法，周姐肯定会有。
　　白沫没有想过她为什么会这么相信周细，但直觉告诉她，周细可以。
　　看着白沫上了电梯，周细收回了视线，走到韩舒桐面前，正要学着韩舒桐一样蹲下去时，就见蹲着的人抬起了头，一双眼比刚才还要红。
　　周细见状，俯下身子拉住了韩舒桐的手臂，然后一拉。
　　周细没有用力气，韩舒桐轻而易举的就被拉了起来。
　　接着周细从口袋掏出房卡，拉着韩舒桐走进了房间。
　　房间很亮，清晨的阳光穿过玻璃，散在了房间的各个角落。
　　床，柜子，地面，玄关。
　　以及站在玄关处，被韩舒桐从背后搂住的周细。

49、第 49 章
　　周细的视线顺着光，由远至近，从窗棂移到了腰间的双手。
　　她抬手按在韩舒桐手上，这次依旧没有用力，可她这次掰不开交叠在她腹部的手。
　　失而复得的感觉，让韩舒桐生怕再失去一次，所以她没有顺从周细的意愿，没有松开手。
　　“周老师。”
　　韩舒桐哑着的嗓音让周细动作一顿。
　　而此时韩舒桐收紧臂弯，头抵在周细的肩头，眼睫毛上未擦掉的泪水就这样映入了周细的衣服中，很快的，晕染出了一个深色的小圆点。
　　韩舒桐抬头时，一眼就看见了它。
　　这是……她留在周细身上的烙印吗？
　　看着圆点，韩舒桐心中升起了一个莫名的想法：有了烙印，那这个人，是属于她的。
　　韩舒桐随即松开了手，周细从韩舒桐的怀中退了出去。
　　被韩舒桐突然松开，周细没有觉得奇怪，只是在缓了一下后，周细转身将搭在臂弯里的衣物递到了韩舒桐怀里。
　　“要不要去卫生间换一下衣服？”
　　韩舒桐抱着衣服，摇头说：“不急。”
　　现在最重要的不是衣服，而是给她衣服的人。
　　周细：“嗯。”
　　屋子重归人进入前的样子，寂静沉默。
　　周细脚尖转了转，在转回开始的位置的一刻，她开口打破了沉默，她叫道：“舒桐。”
　　韩舒桐应了一声，眼睛望着周细。
　　“我有话想对你说——”
　　“我知道你要说什么。”
　　韩舒桐打断周细，她抬手想要帮周细整理鬓角的发丝，但手刚抬起来，就又放了下去。
　　收回手，韩舒桐低声说：“我知道，我的告白对你来说是突如其来的。在此之前，你对我的定义是老同学，是朋友，是上司，从来都没有想过是情侣，你没有想过我喜欢的人会是你。”
　　一番话，让周细当场愣住。
　　她就是这么想的。
　　韩舒桐……怎么会知道？
　　或者可以说，韩舒桐……怎么会这么了解她？
　　“我也知道你在进电梯的时候，听到了我说的话，但你下楼了，那是因为你想假装没听到，这样你会觉得，我们之间的感情还会像以前一样单纯。而你回来……”韩舒桐顿住，没有再说下去。
　　其实她刚刚没有想这么多，还是在进了房间后才想到的。
　　她是了解周细，可又怎么会完全了解。
　　她不想说，周细却开口问：“我回来是为什么？”
　　一秒，两秒，三秒……十秒。
　　“是拒绝，对吗？”韩舒桐歪头笑着，但眼里没有一丝笑意。
　　韩舒桐嗓口哽住，她深吸一口气，“就像你拒绝吴颖然一样，跟她不再是朋友，与她重归于陌生。而今天之后，我就是第二个吴颖然，我们不再是朋友，不再熟悉，有的只是……老同学的身份。”
　　韩舒桐最后一个字说完，耳边传来的是周细的一声轻笑。
　　接着，是周细带着冷意的叫着她的名字：“韩舒桐。”
　　这是周细第一次叫韩舒桐的全名，韩舒桐听见后不由得抬眸望向周细。
　　周细见韩舒桐红着的双眼，刚升起来的气也消失了，她放低声音说：“你与吴颖然是不同的。”
　　吴颖然醉酒的时候会借机亲她，而韩舒桐醉酒，却会在床边给她放椅子，留着一条与人同宽的缝隙。
　　两个人，没有任何的可比性。
　　知道吴颖然喜欢她时，就如韩舒桐刚刚说的，她只想与吴颖然拉开距离，变回陌生。
　　但当喜欢她的人变成了韩舒桐后，周细第一个想法是否定，她不信韩舒桐这样的人会喜欢她。
　　而当韩舒桐亲口说出来，周细心里还是有疑惑的，因为她还是不知道韩舒桐为什么会喜欢她。
　　而周细心里也清楚，除了疑惑外，没有其他的想法，没有厌恶、没有想要远离、没有像韩舒桐说的那些事情。
　　周细垂眸。
　　“我回来除了刚才你所说的之外，还有就是想对你说……”周细嘴角挂着淡笑，“现在想想，你对我一直都很好，但我平时也只觉得是你人好，从来没有往深处的感情想过。所以对我来说，你的喜欢来的突然。”
　　当楼道里的「蘑菇」出现在周细眼中，周细得到了那个答案——她不讨厌韩舒桐对她的喜欢。
　　只不过现在，她没有喜欢韩舒桐。
　　所以她要拒绝韩舒桐。
　　周细想着的是拒绝，拒绝该怎么拒绝？说我不喜欢你，说你喜欢错了人。
　　话到嘴边，不知是韩舒桐湿润着的睫毛影响了周细，还是什么其他的事情，最后周细说出口的话变成了：“我需要一个缓冲的时间，等这段时间过后，我给你一个答案。”
　　韩舒桐笑，这抹笑直达眼底，连接着心脉，在笑的时候，不小心扯到了哪里，心口处如针刺一般，疼痛一闪而过。
　　一段时间吗……
　　她等得起。
　　“好。”
　　韩舒桐声音清冷，就好像那个聚光灯下的韩舒桐又回来了。
　　中午十二点，周细赶到了医院。
　　周细进病房时，乐乐正被院长喂饭吃。
　　“院长。”周细叫了一声，病床上的两人都朝着她看了过来。
　　乐乐惊喜地叫道：“姐姐。”
　　周细走上前，摸着乐乐的脑袋，“乐乐乖，好点了吗？”
　　“好多了，烧已经退了，再住院观察一天就可以出院了。”
　　周细转头看向院长，“院长，真是辛苦你了。”
　　“照顾孩子是我的职责，哪有什么辛苦不辛苦。”
　　周细见旁边桌子上没有多余的饭，连忙问：“院长你吃过饭了吗？我去食堂给你买一份。”
　　“不用了不用了。”院长连忙阻止，“我还有其他工作要处理，本来准备让王姐过来照看着，现在你回来了正好，你在医院陪一会儿乐乐，我就要去忙了。”
　　周细：“好，我送您。”
　　“不用，你喂乐乐吃饭吧。”
　　院长说着跟乐乐告别，然后拿着包走出了病房。
　　在院长离开没几分钟，乐乐的饭也要吃完了。
　　在吃最后一口的前，乐乐想到了韩舒桐，她糯糯问道：“姐姐，小桐姐姐呢？”
　　小孩子的成长是很快的，几天不见，乐乐说话变利索许多。
　　“小桐姐姐在忙工作啊。”周细回答完，将最后一口饭喂给了乐乐。
　　“我想小桐姐姐。”
　　乐乐咀嚼着饭，等将饭咽下后，她手指着周细放在床上的手机，说，“电话。”
　　乐乐的意思是说打电话跟韩舒桐联系。
　　提起韩舒桐的那刻，周细心里浮现的是早晨发生的事情。
　　说实话，她还不想与韩舒桐联系，她怕尴尬。
　　随即周细拒绝了乐乐的提议，温柔地劝说着：“不行哦，我们不能打扰小桐姐姐工作的。”
　　乐乐很乖，周细说什么就是什么，不哭不闹，点头：“嗯嗯。”
　　周细摸了摸乐乐的头，也在此时，铃声响起。
　　周细拿起手机，说曹操曹操到，来电显示的是韩舒桐的名字。
　　就在周细准备接通的时候，铃声断了。
　　周细看着未接来电的提示，又看了眼韩舒桐的微信头像，手指点了一下红字，看着弹出来的两个消息框，周细抬眸问乐乐：“电话是小桐姐姐打来的，我们要不要打回去？”
　　乐乐点头：“要！”
　　周细嗯了一声，正当她要摁接听键时，韩舒桐的视频再次打来。
　　这次在铃声刚响的时候，周细就接通了。
　　韩舒桐第一眼看见的是周细，接着就是周细身后的病床及正在输液的小孩子。
　　“到医院了？”韩舒桐问。
　　听见韩舒桐声音的那刻，周细想象中的尴尬并没有出现，反而还挺温馨的。
　　周细点头：“嗯。”
　　“乐乐怎么样了？”
　　“等一下。”说着周细将手机转到了乐乐面前。
　　看着屏幕里韩舒桐的脸，乐乐乖乖地叫了一声：“小桐姐姐。”
　　韩舒桐尽量放低声音：“乐乐乖，感觉怎么样了？”
　　“院长奶奶说，说乐乐已经没事了，就是……”
　　“就是什么？”韩舒桐连忙问。
　　周细也看向了乐乐，难道院长有什么事没对她说吗？
　　“就是小桐姐姐……你怎么不来看乐乐？”
　　韩舒桐笑：“抱歉，姐姐这边走不开，等姐姐工作结束回了家，第一时间就去看你好不好？”
　　“那你……”
　　韩舒桐和乐乐聊了五六分钟，还是周细为了让乐乐好好注意，才拿开手机，打断了她俩。
　　韩舒桐那边换了一个背景，而且韩舒桐还戴上了口罩，周细下意识问：“你这是在哪？”
　　“景区卫生间。”韩舒桐说，“不过我现在要出去了，不然我怕小白闯进来捞我。”
　　话刚说完，韩舒桐那边就传来了白沫的声音。
　　“桐姐，你没事吧？”
　　韩舒桐：“没事。”
　　“那你怎么这么久不出来？我还以为……抱歉，我不知道你在打电话。”
　　白沫说完又跟韩舒桐说导演找她。
　　周细听见后立刻问：“是要继续录节目了吗？那我先挂电话了。”
　　“别。”韩舒桐说完顿了一下，将早就想好的借口说了出来，“节目组说想要录一段我跟你打电话的片段。”
　　这个节目组真的说过，只不过是在进景区的时候说的，而韩舒桐当时想着周细应该在飞机上，就没有打这个视频，一直等到了现在。
　　“为什么？”
　　“大概是……想渲染我们姐妹情深吧。”
　　周细：“……”
　　周细：“好，我知道了，那我一会儿说什么？”
　　“都可以。”
　　而这时白沫无意扫到了韩舒桐的屏幕，自然看见了被韩舒桐放大了的周细，她叫：“周姐！”
　　“小沫。”
　　“你是在医院吗？”
　　“对。”
　　这个时候乐乐爬到了周细的后背，白沫一下子就看见了乐乐。
　　她惊恐地压低声音说：“周、周姐，这是你的孩子？”
　　周细瞬间回：“是我妹妹。”
　　“吓死我了周姐，我还以为你……”
　　白沫没说后面的话，周细还以为是自己没听清楚，她重复了一遍：“以为我什么？”
　　以为是你的私生子。
　　“没什么没什么，周姐你什么都没有听到。”白沫慌乱地说道，随即抬头望向远处，“欸？那个小组长好像叫我过去帮他忙，那我就过去了。”
　　说完，白沫就向远处跑去，远离这个让她尴尬的地方。
　　顿时，又剩下了韩舒桐一个人。
　　哦不，还有周细和乐乐。
　　乐乐趴在周细的肩膀，玩着周细的头发。而周细则是从屏幕里看着乐乐的一举一动，眼里带着宠溺。
　　韩舒桐也看着屏幕，不过她看的是周细。
　　一时间，两人谁都没有开口讲话，彼此听见的，是病房其他人的聊天声和景区游客的嚷嚷声。
　　韩舒桐向一个角落走去，边走边关掉了身上的麦。
　　只见韩舒桐走到了一个没有人去的墙角，旁边是一排松柏树。
　　她看着周细，此时周细因为听不到景区游客的声音，还以为是韩舒桐开始工作了，便看向了韩舒桐的方向。
　　两人对视。
　　韩舒桐脱口而出：“我想你了。”
　　周细表情一怔，轻笑一声：“韩同学，我们才四个小时没见。”
　　韩舒桐笑：“那我也想你了。”
　　周细脑子一抽，突然问：“你这样，是在追我吗？”
　　周细这句话对着手机说的，说的很小声，病房里谁都没有听到，就连乐乐也没有。
　　说完周细就后悔了，心里祈祷着韩舒桐没有听见。
　　但事与愿违，韩舒桐不但听见了，还听得真真的。
　　韩舒桐声调变柔：“不是。”
　　“是在对你说心里话。”
　　乐乐这时放下手里的头发，她挤进了屏幕中，冲着韩舒桐说：“小桐姐姐，想姐姐了……见到姐姐……就要亲亲姐姐。”
　　周细和韩舒桐：“……”
　　周细将手机拿远了些，冲着乐乐柔声说：“去躺下，一会儿姐姐挂掉电话给你讲故事。”
　　“好。”
　　乐乐听话地躺在了枕头上，一双眼盯着周细，忽闪忽闪的。
　　周细一只手放在乐乐身上，轻轻拍打着。
　　安抚好了乐乐，周细转头看向韩舒桐，“我先照顾乐乐，一会儿录节目再给我打过来吧。”
　　韩舒桐笑着点点头：“辛苦了。”
　　下一秒，韩舒桐又道：“刚才乐乐说的我听见了。”
　　说完不等周细反应，韩舒桐主动切断了通话。
　　作者有话要说：她喜欢，只是没意识到。

50、第 50 章
　　乐乐住院观察一天后, 身体没有大碍，已经出院了。
　　出院后，周细直接将乐乐送回了孤儿院，陪着乐乐玩了两个小时后，周细就离开了。
　　昨天跟韩舒桐通电话时，韩舒桐说大概会在今天下午回家，但没有说几点。
　　周细想了想，冰箱里应该没什么菜，就算有，她们外出这么多天，可能已经烂掉了，所以周细在回家的路上先去了一趟菜市场。
　　等周细到家，换鞋时发现鞋柜里常用的两双拖鞋只剩下了一双。
　　接着从客厅响起鞋子与地面摩擦的声音，周细看了过去，只见韩舒桐的身影出现在眼前。
　　韩舒桐看着门口身子两边放着几大袋子蔬菜水果的人，轻声叫道：“周老师。”
　　然后走过去提起了那几个大袋子，感受着袋子的重量，韩舒桐道：“怎么买了这么多？”
　　周细被韩舒桐这么自然的对话弄得一愣，对，就是自然，她心里还想着，经过昨天的事情，两人见面会很尴尬，但看上去好像并没有。
　　周细嗯了一声，“我想着冰箱里的蔬菜应该都坏了，就买回来了。”
　　韩舒桐将东西提到厨房，打开冰箱门, 里面的食物确实坏了。
　　她这才想起来，这次外出太匆忙，加上她接了韩母后就没有回过这个家，所以忘记请阿姨来打扫了。
　　周细换好鞋，也走了过来。
　　“我看看。”
　　说完周细站在韩舒桐的身边，看着冰箱里面，“我把坏掉的菜拿出来，然后你把我今天买的放进去，好吗？”
　　韩舒桐很乐意，“可以。”
　　说完周细就开始行动，而韩舒桐也蹲下身子，解着口袋上系着的结。
　　忽的，几朵被包着的粉红闯入了韩舒桐的眼中。
　　她纤细的手指慢慢伸过去，摸着粉色郁金香的花瓣，眼里闪过喜爱。
　　韩舒桐把郁金香从袋子中拿出来，同色系的外包装，将花朵衬托的更加娇艳。
　　周细拿出冰箱里的东西，转身要扔进垃圾桶时，就看见韩舒桐怀里抱着花，眼里星光闪烁着，看上去很高兴。
　　郁金香是她从楼下花店买的，因为路过花店时，她想起上次那束玫瑰已经枯萎了，觉着茶几上的花瓶需要添一束新的生命。
　　她走进花店，一眼看见的就是颜色各异的郁金香，它们花瓣上的水珠，晶莹剔透。
　　周细便随便买回了一束粉色郁金香。
　　见到韩舒桐抱着花，周细刚要解释，就听韩舒桐带着笑意问：“这是送给我的吗？你怎么知道我喜欢郁金香的？”
　　周细呃了一声：“你喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　她喜欢……
　　从见到郁金香的时候，她就没有再喜欢过别的花，就像……
　　周细见韩舒桐是真的喜欢，便没有说什么，只是道：“那一会儿做完饭，我就把它插/进花瓶里。”
　　韩舒桐立即回：“那我放过去。”
　　五分钟后，食材都已经收拾好。
　　周细休息了一会儿后，就开始洗手准备做晚饭了。
　　韩舒桐是帮厨。
　　韩舒桐今天的心情很好。
　　这是韩舒桐进入厨房没一分钟，周细得出来的结论。
　　因为，她居然听见韩舒桐在哼歌。
　　这很少见。
　　韩舒桐哼的是一首传唱度很广的粤语歌。
　　歌很好听。
　　韩舒桐哼唱得也很好听。
　　周细默默地听韩舒桐哼着，一曲结束后，周细说：“舒桐，你有没有考虑做影视歌三栖明星？唱得很好听。”
　　韩舒桐低笑，“还想听什么？我唱给你听。”
　　“没什么想听的，你随便唱。”
　　韩舒桐点点头，又哼了一首粤语歌。
　　不知道是不是周细的错觉，她感觉韩舒桐的心情变得更好了。
　　吃过晚饭，韩舒桐洗完碗后坐到了沙发上，而周细则是坐在茶几另一边的小板凳上，拿剪刀修剪着郁金香。
　　瓶子里的玫瑰被周细拿出来，放在了她卧室的桌子上。
　　周细没想要把玫瑰扔掉，而是准备晒干，然后收进盒子中。
　　长久的保存着。
　　韩舒桐看着周细，看着郁金香。
　　一个是喜欢的人，一个是喜欢的花，喜欢的人拿着喜欢的花。就这样，出现在她的眼前。
　　不开心是假的。
　　这时手机响了一声，韩舒桐低头一看，是B站的消息提醒。
　　是一个陌生的网友发来的。
　　@不爱吃草莓：简师父你好，我是韩舒桐的小年糕介绍来的，她说她的剪辑是你教的，请问你还收徒弟吗？
　　韩舒桐眉头微皱。
　　@简单爱：抱歉，我不收徒弟。
　　韩舒桐虽然拒绝了，但对方已经像是提前想好了对策，很快又发来了一条。
　　@不爱吃草莓：我猜你是周细的粉丝吧？我这里有周细的签名照，你要吗？
　　当然前提是，你就指导一下我的剪辑可以吗？
　　因为我看了好几遍，但越看越别扭，但实在找不出来哪里有问题【求求了.jpg】
　　@简单爱：周细的签名照？你是从哪得来的？
　　@不爱吃草莓：她给我的啊。
　　韩舒桐没有回复，周细不是会主动给人签名照的人。
　　过了一会儿，没有等到回复的人，又发来了一条消息。
　　@不爱吃草莓：你不会以为我在骗你吧？你等一下，我找出来给你拍个照。
　　韩舒桐看见后抬头看向正剪着郁金香的周细，叫道：“周老师。”
　　“嗯？”
　　“你有签名照吗？”问完韩舒桐下意识补充道，“小白让我问的，她说她有个朋友很喜欢你。”
　　周细没有怀疑，她低下头继续修剪着郁金香，“我没有。”
　　她只在纸上签过名。
　　韩舒桐：“嗯。”
　　此时，B站通知收到了一条新消息。
　　@不爱吃草莓：【图片】
　　虽知道对面发来的照片是假的，但韩舒桐看见照片中的周细，还是没忍住点了大图。
　　照片里确实是周细本人，但更像是两三年前的周细，那个时候她的头发还很长，带着卷。
　　而且照片不是那种艺术照，而是一张拍立得拍出来的生活照，照片里的周细正坐在椅子上看书。
　　古典而儒雅。
　　韩舒桐手指放大图片，右下角的签名就这样映入眼帘。
　　韩舒桐自然是认识周细的字迹，两三年前，应该是周细刚出道的时候，那时候她的字时圆圆的，也没有很连笔，一笔一划都能看清。
　　而照片里的签名，就是这样的。
　　韩舒桐心里难免划过一丝疑惑，这真的很像是周细的亲笔签名。
　　周细修剪好了郁金香，抬眸见韩舒桐盯着手机沉默不语，以为是白沫还在问她签名照的事情，便开口：“要不明天我去拍一组照片吧？其实我粉丝群里的粉丝也有说过这件事情，但是我总是忘记。”
　　韩舒桐不动声色的息掉屏幕，将手机放在了一边。
　　“去公司的摄影部就能拍。”
　　“是吗？那明天我去看看。”
　　“嗯，我陪你一起。”
　　周细插花的动作一顿，“其实不用，我自己可以的。”
　　“摄影部的需要通过上级允许，才会给艺人拍照。”韩舒桐看向周细，“周老师，我去公司也是有其他工作，你不要紧张。”
　　周细表情滞了一下，然后笑道：“是我多想了。”
　　“我很愿意你会多想。”
　　韩舒桐的话传进周细的耳朵，让周细只想着转移话题，她道：“不过说起来，我好像给过我妹妹一张签名照。”
　　“那还是我刚出道的时候，她嚷嚷着让我给她签一张，说是要等我出名了把照片卖掉，大赚一笔。结果，我到现在也没出名。”
　　周细说到最后，没忍住笑出了声，她想到了周思莓当初吵着让她签名的样子了。
　　韩舒桐听着，拿起了被她放在一边的手机。
　　如果刚才@不爱吃草莓发出来的是真的，那么……
　　点开照片，韩舒桐再次确认了一遍笔迹，又想到照片的内容是周细的生活照后，眼底划过一抹了然。
　　如果她没有猜错，@不爱吃草莓是周细的妹妹，又或者是她妹妹把照片给了这个叫不爱吃草莓的人。
　　一条新消息弹出。
　　@不爱吃草莓：简师父，你还在吗？
　　@简单爱：在。
　　@不爱吃草莓：那这个签名照你要吗？想来你是粉丝也应该知道，这可是绝版，全世界仅此一张，将来可能会卖很多钱的。
　　@简单爱：我要了。不过想问是别人给你的这张签名照吗？还是？
　　@不爱吃草莓：放心，一手的。
　　韩舒桐眉尾扬了扬。
　　@简单爱：那地址一会儿发给你，请问你想学什么？可以把有问题的视频发给我看看吗？
　　@不爱吃草莓：简师父，我就喜欢你这样的，人狠话不多。等一下，我这就发给你。
　　两分钟后。
　　@不爱吃草莓：【视频】
　　韩舒桐没有立刻点开，因为视频封面让她有些不知所措。
　　因为，封面是一组她与周细深情对望的照片，还有中间小的插图，是节目第二期她与周细在雨中撑伞的画面。
　　这两张照片她都看到过，在她与周细的CP超话中。
　　@简单爱：你是……她俩的CP粉？
　　@不爱吃草莓：是，你也是吗？可小年糕说你只是周的唯粉啊？简师父你是什么时候入的坑？
　　@不爱吃草莓：说来也巧，我其实是韩的唯粉。但却是为了周姐姐去看的节目，毕竟这是周姐姐的第一个综艺节目，我得去支持一下。
　　结果看着看着就看见弹幕上有人说什么周韩CP，然后我顺着网线摸进了超话。
　　开始是好奇，接着是一脸疑惑，但后来看得越来越多次，一下子真香了，从唯粉变成了CP粉，不过我只是编外人员，只是觉得她们……很配【捂脸】
　　@不爱吃草莓：其实这个视频不是我剪的，是小年糕剪的，但是她上次问过你，再问有点不好意思，就把这个光荣的任务给了我，让我来问你。简师父，你应该不会介意吧？
　　这时周细坐在了韩舒桐的身边，韩舒桐见状，故作无意的朝旁边靠了靠，怕被周细看见她的聊天记录。
　　@简单爱：不会，下次你还可以问我。
　　@不爱吃草莓：真的吗？简师父你太好了！那你先看视频，一会儿我再戳你。
　　@简单爱：好。
　　作者有话要说：视频剪辑人：小年糕。（懂的都懂）

51、第 51 章
　　回复完草莓，韩舒桐准备起身回卧室，刚迈出了一步，就听见周细问：“一会儿要看电视吗？”
　　今晚播出第三期节目。
　　韩舒桐迟疑了下，点头，“我忙完就出来看。”
　　听见韩舒桐有事要忙，周细不好再说闲话，舒眉启唇：“好。”
　　韩舒桐举起手机，对着郁金香拍了张照片。
　　大概是觉得不满意，韩舒桐又连拍了好几张，在周细的视线下，她笑着说：“我想留个纪念。”
　　说完不等周细回答，她向卧室走去，转身离开的韩舒桐没有看见，周细面上闪过的异色。
　　韩舒桐边走边把拍的照片发给了罗水秋。
　　罗水秋：【挺好看的。】
　　罗水秋：【怎么想起来买花了？】
　　韩舒桐爬在床上。
　　韩舒桐：【周老师送的。】
　　罗水秋：【呦，不错嘛。我可以理解你这是在对我显摆吗？】
　　韩舒桐：【意会。】
　　罗水秋不知道韩舒桐对周细告白的事情，只是觉得这是暗恋人的幼稚行为，便没有再回复韩舒桐。
　　而韩舒桐也忙着她的事情，开始看小年糕的视频。
　　那次跟小年糕聊天后，小年糕给她发过几条私信，都是在话里话外安利着周韩CP，韩舒桐看见后就没有回复。
　　自己嗑自己的CP，属实有些奇怪，不过对方是周细……韩舒桐一直努力克制她点开有关于她们两人的所有。
　　但今晚韩舒桐破戒了。
　　她看着视频里一段又一段的剪辑，看着本不是同一个剧里的两个角色互说情话，看着她们生死离别，看着她们……亲吻？
　　韩舒桐点了下进度条，重新看了遍她与周细亲在一起的那一截。
　　单纯的，韩舒桐只是想看看她们是怎么接吻的。
　　看了两遍，韩舒桐起身抿了口水，接着退出视频，找到了与小年糕的对话框。
　　@简单爱：视频我看过了，五十秒的那个地方，衔接不是很自然，如果把歌词和……整体大概就这些，你的进步很大。
　　@韩舒桐的小年糕：啊啊啊，简师傅！我爱你 (更多小说加群 712 273271)！简师傅你知道吗？
　　上次你教我剪辑那个视频后，我发布到B站，点赞上万了呜呜呜！简师傅，现在B站也有好多人嗑周韩，这都是你的功劳！
　　小年糕的一段话，让韩舒桐眼前飘着四个大字：功德无量。
　　真的是……
　　韩舒桐不知道她会被人这么称赞。
　　@简单爱：是师父不是师傅。
　　@韩舒桐的小年糕：好的，徒儿记下了。
　　韩舒桐蹙眉，她只是纠正一下错误而已，没有说要收徒。
　　就在韩舒桐准备跟小年糕说明这件事的时候，小年糕又给她发来了新的消息。
　　@韩舒桐的小年糕：师父，我先去改视频了。如果有急事，可以跟小草莓说。
　　看到这，韩舒桐才想起来她还没有跟草莓说。
　　韩舒桐没有再理小年糕，去戳了草莓。
　　@简单爱：你好，我已经看过视频了，也对小年糕说了一些注意事项，不知道你还有事情吗？
　　@不爱吃草莓：没有啦！谢谢简师父。签名照我明天邮给你哦！
　　@简单爱：谢谢。其实我还有一个问题想问你，可以吗？
　　对方发了一个可以。
　　@简单爱：你为什么会喜欢周细和韩舒桐的CP？
　　消息发过去，想到对面极有可能是周细的妹妹，韩舒桐就变得很紧张。
　　她会怎么回答？
　　会是……般配两个字吗？
　　@不爱吃草莓：除了很好嗑外，还有就是她俩年纪都挺大的了，该有个伴陪在身边了。两个人我都喜欢，所以就觉得她俩一起挺不错的。
　　年纪挺……大？
　　韩舒桐礼貌的回了一句知道了后，退出B站，将手机扔到床上，转身走出卧室。
　　韩舒桐回房间的时候，距离节目开播还有一个小时，周细索性找了一个动画看了起来。
　　是小黄人，她还蛮喜欢看这类的影片。
　　有笑点，还很温馨。
　　在影片播放一半时，就见韩舒桐面无表情的从卧室走了出来。
　　周细叫了一声，“舒桐。”
　　韩舒桐睨了眼周细，走到沙发前在其身边坐下，头自然地靠在周细的肩膀上。
　　周细身子一僵，身子也不自觉地往旁挪了挪。
　　但她肩膀上的那颗头也跟着挪了挪。
　　韩舒桐手揽上周细的手臂，轻声说：“周老师，我心情不好，让我靠一靠好吗？”
　　心情没有不好，她就是想离周细近一点。
　　周细听到后身子不再动了，她问：“可以说说吗？”
　　韩舒桐呃了一声，几秒后将刚才让她不想看手机的问题抛了出来，“咱们二十五岁老吗？”
　　“怎么突然有年龄焦虑了？”
　　韩舒桐看着屏幕里的小香蕉人们，感觉周细应该从未想过这个问题。
　　想到草莓刚才说的，韩舒桐坐直身子，看着周细问：“你妹妹多大啊？”
　　被韩舒桐松开了胳膊，周细不动声色地松了一口气，因此也没有想韩舒桐为什么要问这个问题。
　　“17，正在读高三。”
　　高三？
　　“学习压力不大吗？可以玩手机吗？”
　　“还好。”
　　提到周思莓，周细嘴角带着笑意，“我爸对她的学习没有硬性要求，加上她本身学习好，玩手机就纯靠她的自律。”
　　“很少有家长对孩子的学习是放养的，伯父不是一般人。”
　　“他只是怕教育出第二个我而已。”
　　“抱歉。”韩舒桐立刻道。
　　周细轻笑着说是在开玩笑。
　　韩舒桐听后顿了顿，“周老师……”
　　“嗯？”
　　“你和伯父是有矛盾吗？”
　　“算是吧。”周细笑了声，眼睛盯着屏幕。
　　什么矛盾？
　　这句话韩舒桐犹豫许久也没有问出来。
　　这时一旁的周细突然站起身，说道：“节目就要开始了，我去上个厕所。”
　　韩舒桐抿唇，“好。”
　　厕所，周细低头看着日历。
　　距离她爸生日还有二十几天，周细想了想，到时候节目应该录制到最后几期或者是已经录制完了。
　　也不知道能不能赶回家。
　　周细想起之前跟妹妹聊的内容，想到回家就得去相亲……
　　她进入微信，点开周思苺的头像。
　　周细：【小苺，姐姐让你打听的事情打听到了吗？】
　　周思苺：【什么事啊姐？】
　　周细：【姐姐的相亲对象是谁？】
　　周思苺：【打听到了，姐姐想知道吗？】
　　周细很懂周思苺的想法：【又想要什么了？】
　　周思苺：【姐姐的签名照！】
　　三个字映入眼中，周细瞬间想到的是韩舒桐。
　　因为韩舒桐半个小时前刚问过这个问题。
　　周细：【要签名照做什么？我的签名照又不值钱，而且之前不是给你签了一张吗？】
　　周思莓要签名照的原因很简单，她能看出来@简单爱是姐姐的真爱粉，就想着多给她邮寄一些，让她多喜欢喜欢姐姐。
　　虽然姐姐的粉丝现在多了，但像这种在综艺开播之前喜欢姐姐的，很少很少。
　　除此之外，周思莓觉得只要给得签名照多了，那么之后小年糕遇见问题，应该也容易问了些。
　　周思莓：【嘿嘿，那张已经送人了。】
　　周细：【送给谁了？】
　　怎么会有人要她的签名照啊。
　　周思莓：【送给你的粉丝啊，她很喜欢你，B站动态都是关于你的，也只剪辑关于你的视频。】
　　看着周思莓的描述，周细只觉得是扑面而来的熟悉感。
　　周细：【给姐姐分享一下她的主页好吗？】
　　周思莓没想要把简单爱告诉周细，因为她怕被周细发现她嗑CP这件事。
　　但想了想@简单爱的主页类没有关于周韩CP的东西，而且@简单爱似乎真的很喜欢姐姐，如果姐姐能跟她聊天，那@简单爱应该会很开心，这样下次找她问问题，就会很简单了。
　　想到可能不需要签名照，就能解决问题，周思莓想都不想就照着周细说的做了。
　　把简单爱的主页分享了周细后，周思莓：【就是这个UP主，姐姐你看一看，她是不是很喜欢你？我没有骗你吧？】
　　是，没有骗人。
　　这不就是她关注的那个人吗？
　　跟她猜的一样。
　　周细：【你怎么会跟她联系上的？】
　　周思莓看见周细的问题，大呼不妙。
　　周思莓：【网上冲浪无意间看到的啊，我见她很喜欢姐姐，就去私聊她了。】
　　周细没有怀疑。
　　周细：【嗯。】
　　周细：【就快要考试了，注意复习。】
　　周思莓：【我知道啦，那我去睡觉了，姐姐晚安！】
　　周思莓：【对了，那个相亲对象我不知道全名，但他好像姓颜。】
　　颜？
　　周细只认识一个姓颜的。
　　难道跟颜梦诺有关系？
　　应该没有这么巧。
　　“笃笃。”
　　这时厕所的门被敲了两下。
　　韩舒桐清冽的嗓音，许是隔着门的原因，听起来有些温度。
　　“周细，你还好吗？”
　　周细起身，看着被她放下的马桶盖，掀起来后摁了冲水。
　　在水声响起时她打开了厕所门，对上韩舒桐双眼时说：“我没事。”
　　韩舒桐盯着周细看了几秒钟，确认了对方双眼没有红后，淡淡的嗯了一声。
　　她还以为周细因为她说的话，躲进厕所哭鼻子了。
　　两人重新坐回沙发。
　　周细的手机屏幕上显示的还是@简单爱的主页。
　　她看着对方仅有的十几个粉丝，不知道什么原因，周细点了进去。
　　一眼就看见了最新关注她的一个粉丝——@不爱吃草莓；
　　很容易的，周细想到了周思莓，因为周思莓的微信名字也叫这个。
　　点进周思莓的主页，她的主页没有隐藏，所以发的动态都可以看见。
　　第一条是关于韩舒桐的影视转发。
　　第二条也是。
　　第三条……
　　周细眉头柠起。
　　是一条视频转发，视频的封面是她和韩舒桐。
　　文案是这样写的：【周韩CP，“目光所及的你。”】

52、第 52 章
　　周细下意识瞥向韩舒桐，见对方视线停在电视，没有注意她这边后，收回了视线。
　　屏幕上四个字再次闯进周细眼中。
　　就算她很少网上冲浪，但「周韩CP」是什么意思她还是知道的。
　　但周细疑惑的不是为什么会有CP，而是周思莓怎么会看这些？
　　周细想要给周思莓发消息，但当她点开对话框的时候，却又不知道该问些什么。
　　妹妹喜欢什么她干涉不了。况且……这种事情也不好问。
　　等合适的机会吧。
　　周细放下手机，把周思苺的事情放下后，这次脑海里想的是她与韩舒桐的CP。
　　很奇怪……
　　前面两期节目她都看了，她与韩舒桐的表现很正经，没有任何能够炒CP的行为, 那到底是怎么买的？
　　是的，周细认为她俩有CP这件事是公司或者节目组买的。
　　周细没有想过这完全是粉丝自愿嗑的。
　　放下手机，周细看向韩舒桐，犹豫要不要把这件事情告诉她。
　　组成CP，那就意味着韩舒桐与她有了捆绑关系，之后或许很难摆脱掉，有的CP粉很疯狂，周细怕之后会给韩舒桐带来影响。
　　如果现在她俩及时制止这个行为发展，或许还有挽回的机会。
　　韩舒桐注意到了周细在看她，她转眸望去，低笑问：“我好看吗？”
　　“好看。”周细下意识回道。
　　是韩舒桐想要的回答，她再次低笑着：“你也好看。”
　　周细柔声道了句谢谢。
　　在韩舒桐开口前，她道：“我有事情对你说。”
　　“什么？”
　　“等一下哦。”
　　周细说完点开微博，在上面搜索了「周韩」两个字，在结果出来的瞬间, 周细将手机举在了韩舒桐的面前。
　　“你看这个，我刚刚发现咱们两个居然有CP粉。”
　　韩舒桐扫了一眼屏幕，看着满屏的「周韩」，想到周细也发现了这件事，别过头，恰好对上周细的眼睛。
　　韩舒桐怔了一下问：你怎么发现的？”
　　“我妹妹。”
　　周细简单的给韩舒桐说了一遍刚才的事情。
　　韩舒桐：“所以你就看了那个UP主的粉丝列表，就找到了你妹妹？”
　　“嗯，她网名就那一个，很好认。”
　　韩舒桐默然，看来她猜的没错，小草莓就是周细的亲妹妹。
　　周细见韩舒桐一声不吭，问：“你介意吗？”
　　“嗯？”周细问的突然，韩舒桐一时没理解什么意思。
　　周细手指了指手机，“就是那个CP，要不要跟秋姐说一声，别再买这个话题了？”
　　听到周细说的，韩舒桐嘴边的笑渐渐消失。
　　原来……
　　她真的一点也不喜欢自己。
　　就连一个CP话题，都不想看到。
　　“为什么？”
　　韩舒桐声音轻飘飘的，若有若无般，让周细顿了两秒才清楚她问的是什么。
　　周细没有回答韩舒桐的问题，而是问韩舒桐，“汪洋和米词与你知道吧？”
　　韩舒桐虽不认识人，但听过他们，因为前段时间热搜全是他们名字。
　　他们就是因为电视剧，有了一定的CP粉，然后因为CP粉不满两人是按照剧本卖人设、一举一动的暧昧是设计过的等等欺骗人的行为，与其工作室和粉丝大闹起来，让两人的名声臭了许多，代言也掉了几个。
　　总之就是一句话：CP粉很可怕。
　　“我是觉得这样把我们两个捆绑在一起，等到节目结束，可能对你会有影响。”周细缓缓说道。
　　韩舒桐与她不同，她粉丝少，资源少，还可能会因为CP的事情蹭韩舒桐的热度。
　　但组CP对韩舒桐来说，只有节目播出的时候会产生利益，可等节目结束，这就是她的累赘，百害而无一利。
　　知道周细是在关心她，韩舒桐心中一暖，刚才的阴霾一扫而空。
　　她轻声叫道：“周老师。”
　　周细没说话，只是看着韩舒桐。
　　韩舒桐轻声，“我们跟他们不一样。”
　　他们之间没有爱，只有利益。
　　而我们不一样。
　　我们……
　　有爱……
　　是我对你的爱，所以不会有剧本，不会是假的。
　　韩舒桐的另一层意思周细没有懂，她摇头：“我不是跟他们比，只是在说炒CP的后果，对你的事业会有影响。联系一下秋姐，让公司别再买有关咱们的热搜了。”
　　韩舒桐顺着周细的话，说：“除了节目组买了几条外，公司没有买过。”
　　“真的吗？那这些话题……”周细顿了一下道，“网友怎么会觉得咱俩有CP感？”
　　见周细不信，韩舒桐打开微博，点开她看过几次的超话，放到周细面前。
　　【周韩CP 粉丝：2.5万】
　　“节目只播出了两期，但粉丝数已经破万了，这不是节目组能够买到的。”
　　周细没有听韩舒桐讲话，她察觉到了一件事。
　　“这个超话……”周细顿了一下，“你早就知道这件事了？”
　　韩舒桐搜索的动作很快，很自然，不像是不知道的样子。
　　韩舒桐：“……”
　　暴露了……
　　不过问题不大，她找个理由编过去就行。
　　比如：我刚才想搜别的但是它直接跳了出来，我就点开了……
　　好像不行。
　　韩舒桐心是慌的。
　　她知道为什么。
　　这种感觉就像是秘密基地藏着的秘密被大人发现一样。
　　而不管小孩子怎么胡编乱造，也终究骗不过大人。
　　“嗯。”
　　想了想，韩舒桐没有否认。
　　见周细表情微微不对，韩舒桐解释道：“我觉得这没什么，就没有对你说。”
　　在韩舒桐没说出这句话之前，周细其实是想再问几个问题的，但韩舒桐说觉得超话没什么，CP没什么，周细也不好再问，只好淡淡地嗯了一声。
　　不过在转头继续看电视的时候，周细问：“你什么时候知道的啊？”
　　韩舒桐也从周细身上收回视线，听见问题后，沉声说：“知道没多久。”
　　周细：“哦哦。”
　　“嗯。”
　　两人陷入安静。
　　过了一会儿，周细问：“秋姐知道吗？”
　　“知道。”
　　“小沫呢？”
　　韩舒桐看向周细，只见她也看着自己。
　　韩舒桐：“怎么了？”
　　周细回想刚才的行为，觉得好笑，抿了一抹柔笑后说：“确认是不是在做梦，因为没想到有一天会和你组CP，就像……”
　　周细突然噤声。
　　韩舒桐等了几秒，没有等到下文，便问：“像什么？”
　　就像没有想过，你会喜欢我一样。
　　“没什么……”周细摇头，换了个话题，“节目好像快开始了。”
　　韩舒桐看着快要结束的电影，说：“把这个看完吧。”
　　她好像……也喜欢上了这类影片。
　　又或许是喜欢上了看电影时放松的氛围。
　　因为陪在她身边看电影的人，是周细。
　　周细嗯了一声，“可以。”
　　等到两人看完电影，点开综艺时，才发现节目组这次把她们的片段放在了第一位。
　　弹幕上已经有了许多留言。
　　【拍广告？我可以说我就是因为这条广告来看的节目吗？】
　　【广告我也看了，只能用四个字形容：姬情四射！】
　　【等一下，周在广告里穿的衣服，是不是韩身上的这件？】
　　【居然好到可以穿一件衣服了吗？】
　　【无语了，换衣服是因为周的衣服大，所以韩才换给她的。CP粉能不能看见什么就脑补？】
　　【srds，我跟韩一样有洁癖，如果只是普通关系，我不会把衣服借给其他人，就算是室友也不行。
　　别人穿过我的衣服，我都会扔掉，如果没记错，韩在几天前还穿过这件衣服。】
　　弹幕飘过，被周细看在眼中。
　　那件衣服韩舒桐会穿，那是因为她给韩舒桐洗过了。
　　【不是我们瞎嗑，而是正主直接撒糖，哦不，搬了座糖厂给我们，我们不嗑都对不起她们。】
　　有吗？
　　她跟舒桐只是在兢兢业业的工作，没做什么特别的事情。
　　【啊啊啊般配两个字我已经说腻了】
　　【两人什么公布就是说】
　　【老婆好软】
　　【一个古装一个现代，她们两个人就像是隔着上千年的缘分，让看广告的人有种穿越时空的感觉。加上末尾现代的背景，她们坐在一起看电视吃薯片，让这种感觉更加强烈了。】
　　周细看着茶几上的薯片，又看了一眼身边的韩舒桐。
　　她拿起杯子，起身说：“我去倒杯水，你要喝吗？”
　　韩舒桐嗯了一声。
　　周细端起杯子走向厨房。
　　放在今晚之前，周细要是看见这些弹幕或许没什么感觉，只是以为她们在发着玩。
　　可现在，她与韩舒桐都知道有个叫「周韩CP」的神秘组织，甚至她妹妹可能还是组织的一员……
　　而且韩舒桐在昨天还对她告白了……
　　这让周细想假装没什么都假装不了。
　　好在喝了一口水后，周细释然了。
　　节目播放的，都是节目组想让人看到的，所以难免会把她们正常的行为剪辑的「不正常」，而观众也是看到剪辑后的节目才发的弹幕。
　　所以有些都是因为节目效果发的「假」弹幕。
　　她不用在意。
　　但等周细端着水杯走回客厅，无意间余光扫到了新发的弹幕时，还是在意了起来。
　　电视正播放着周细与韩舒桐拍照片的片段。
　　【女貌女貌！】
　　【随便一摆都是大片。】
　　【一人血书求节目组把原片发出来！】
　　这些没什么，关键是另一条：
　　【她们好像在拍结婚照啊。】
　　这条弹幕的后面，有好多条附和的。
　　她们这次是在电视看的节目，周细拿起一旁的遥控器，嘴里嘟囔着声音有些大，关掉一格音量后非常不小心的把弹幕也关了。
　　坐在沙发上的韩舒桐，默默地看着周细的一举一动，眸底是浓浓的笑意。
　　在周细放下遥控，转身坐回沙发时，韩舒桐将眼底的笑意藏了起来，装作什么都不知道。

53、第 53 章
　　关掉弹幕后，周细把遥控器放回原处。
　　转身回沙发时她脚步一顿，倒水之前，她与韩舒桐之间隔着一个星黛露玩偶，虽坐得近，但不算是完全挨着。
　　可现在那个玩偶不知何时被韩舒桐抱在了怀中，她要是坐过去，跟韩舒桐就没有阻挡物，她要是不坐回去，又显得刻意。
　　“坐过来看吧。”
　　这时韩舒桐「恰巧」开口。
　　周细没有犹豫的机会，只能坐到了原来的位置。
　　这一下，她跟韩舒桐中间没有了玩偶的隔断，只有短短十厘米的间隔，让两人看上去很亲密。
　　很快的，她们的片段就播完了，接着是宿景行，白陆夫妇，吴颖然是最后一个。
　　在吴颖然之前，韩舒桐一直都坐在周细身边，陪她一起看着节目。
　　等到播吴颖然的时候，韩舒桐想到了那根发绳。
　　低眸看了一眼手腕上带着的东西, 韩舒桐起身说：“我先去洗漱了。”
　　周细听后也跟着起身，“我也去。”
　　韩舒桐怔了一下，然后笑：“那我把电视关了？”
　　周细没有犹豫：“嗯嗯。”
　　周细起身倒不是因为看见了吴颖然。
　　而是刚才坐回沙发没多久，她就困了。
　　但见韩舒桐看的认真，她没好意思开口说想去睡觉，毕竟是她邀请韩舒桐一起看的。
　　韩舒桐见周细跟在她身后进入卫生间，她动作自然的为周细挤好牙膏，给牙缸接水。
　　周细看见，伸手去够，“我自己来吧。”
　　韩舒桐已经弄好了，她把东西递给周细，“给。”
　　周细低眸，韩舒桐的举动让她不得不客气起来，她道：“谢谢。”
　　韩舒桐抿笑，没有出声。
　　周细退到门边，准备给韩舒桐让路。
　　之前她俩都是错开时间洗漱的，没有出现过一起刷牙的现象，所以周细便以为韩舒桐会回她卧室的卫生间去刷牙，可一直等到韩舒桐开始刷牙，也没见韩舒桐要走的动作。
　　她看着韩舒桐，韩舒桐则是朝着她向洗脸池扬了扬下巴，意思是两人一起用。
　　周细迟疑了几秒，向前迈了一步。
　　这下子，她与韩舒桐站在洗脸池的两边，墙上的镜子中映着她们的身影。
　　两个人，但一点也不拥挤。
　　周细刷着牙，眼睛看着镜子。
　　韩舒桐也看着镜子。
　　两人毫无意外的，在镜子里对视了。
　　镜子里的韩舒桐视线落在她的身上，眉眼弯弯。
　　忽然有什么击中了周细。
　　这种感觉……
　　很奇特……
　　翌日，周细醒来，做的第一件事就是拿起手机看一下时间。
　　八点一刻。
　　她睡了八个小时。
　　睡眠很充足，但周细还是困，她抱着被子，重新闭上眼睛。
　　但却睡不着了。
　　周细只好翻身下床，在她刚拧开把手，门被拉开一条缝时，一个成熟女性的说话声传进周细耳中。
　　陌生又熟悉的声音让周细困意消失。
　　“你动作轻一点，别把小细吵醒了。”
　　女人说完后，便传来韩舒桐应答的声音，“买鱼做什么？”
　　“买来吃啊，等晚上熬鱼汤，给小细补身子。”
　　“嗯。”
　　周细听到这里，将刚打开的门轻轻关上，回到房间换下睡衣，理了理头发后才又打开门。
　　走出房间时，正巧与从厨房出来的女人碰了个照面。
　　“伯母……”周细叫道。
　　讲话的人是薛云，周细听到她说第二句话的时候猜到了。
　　薛云应了一声后，连忙走到周细身边，语气轻柔，“小细醒了？是我们吵醒的你吗？真是对不住，我声音大了些。”
　　周细摇头，笑着说：“是我自己睡醒了。”
　　“不是我吵醒的就行……”薛云拉着周细向茶几走去，“睡得怎么样？”
　　“挺好的。”周细跟着问了一句，“伯母几点来的？”
　　薛云答：“刚来没多久。”
　　说着两人走到了茶几边，薛云将放在上面的几个塑料袋解开，“伯母给你们买了一些吃的，你看看有没有你喜欢的。”
　　周细看着袋里琳琅满目的食物，笑着说：“谢谢伯母，真是太破费了。”
　　薛云摆了摆手，“我回来的那天你没在，这都是给你的补偿。”
　　周细：“其实应该我去看伯母您的。”
　　“都一样，见到了就行。”薛云笑着说，“我这不是下午就要回G市了，所以就来看看你们，跟你们团圆团圆，想着中秋的时候你们也忙，所以今天咱们提前把中秋节过了。”
　　周细问：“伯母要离开了？”
　　薛云嗯了一声，她还有其他事要处理。
　　薛云将她放在地上的盒子提起来，“看，我还给你买了月饼，要不要吃一块？”
　　薛云脸上的笑意很浓，周细不想驳了薛云的心意，点头说好。
　　但就在薛云打开月饼盒子，分了一块月饼给周细时。
　　从厨房出来的韩舒桐走过来，将两人手上的月饼拿走，冷声道：“吃早饭。”
　　薛云拍了下韩舒桐的胳膊，然后笑着小声对周细说：“吃过饭咱们再吃。”
　　“好。”
　　周细顺着薛云的表现，让薛云心里对周细又多了些喜爱，吃饭的时候一直不停地给周细夹菜，让周细在一顿简单的早餐中吃得很撑。
　　吃过饭后，周细被薛云安排在沙发上陪她看电视，韩舒桐则是自觉的在厨房洗碗。
　　听着哗哗的流水声，周细起身对薛云说道：“伯母，我去帮一下舒桐。”
　　早饭是韩舒桐做的，碗就应该她来洗，但现在韩舒桐洗碗，她过意不去。
　　“欸，你坐着你坐着。”薛云起身，扶着周细肩膀将她重新按在沙发上，“你别不好意思，我这是有目的的。”
　　周细疑惑：“目的？”
　　薛云点头，眸底闪过笑意，“对啊，我这是教小桐怎么疼人呢。”
　　“啊？”
　　薛云笑着说：“这等她以后有了女朋友，不得帮女朋友做饭洗碗啊？”
　　周细稍微惊讶地看着薛云，她没想到薛云知道韩舒桐是喜欢女生的。
　　见周细不说话，薛云干咳一声后，装作无意地问：“小细，你觉得小桐怎么样？”
　　周细认真回答：“舒桐很好，长得好看而且有能力，还会关心人。”
　　关心人？
　　薛云心里低喃了一句：她怎么不知道她女儿还有这个技能？
　　不过薛云很快就知道了，她女儿关心的只有周细一个人而已。
　　薛云收起笑容，低下头瞬间叹了一口气：“唉。”
　　周细听到立刻问：“怎么了伯母？”
　　薛云用一副不争气的语气说：“好又怎么样，也没有给我领回另一个闺女来。”
　　周细顿了一下，然后安慰：“伯母，这种事情急不得的，慢慢来。”
　　薛云嗯了一声，转头问：“你家里人没有催你吗？”
　　“有，等我回家，我家里人会给我安排相亲。”周细平静说着，就像是在说别人家的事情一样。
　　“相亲？”薛云心里着急，怎么到眼前的闺女就要没了？
　　她抓着周细的手，道，“那你可得好好看看对方是什么样，别被人的外表欺骗了。”
　　周细对薛云的叮嘱感到心暖，她露出笑容，“嗯。”
　　看着周细的笑，薛云心里满是不舍，就感觉自己的女儿要出嫁了一样。
　　“那你在这看会儿电视，我去看看小桐洗完了没。”
　　薛云想去跟韩舒桐说几句话。
　　周细听薛云也要去厨房，想到让母女两人忙，她坐在这里，顿感不妥。
　　她起身：“我去吧。”
　　薛云从果盘拿了一个水果递给周细，“你给伯母削一个苹果吧。”
　　等周细接过，薛云又道：“谢谢小细了——”
　　说完薛云转身向厨房走去。
　　厨房里……
　　韩舒桐已经把洗好的碗筷放进了橱柜里，正洗手时薛云走到了她身边。
　　韩舒桐叫了一声：“妈。”
　　然后接着洗手，没有问薛云突然来厨房做什么。
　　薛云回头看了一眼正削苹果的周细，然后压低声音问：“小细家里给她安排了相亲，这件事你知道吗？”
　　水流着，但水中的两只手没有再动，水打在手背上，溅起了朵朵水花。
　　韩舒桐抬眸看着薛云，然后抿唇不语。
　　薛云一下子就懂了，“不说话就是不知道？”
　　韩舒桐低声回：“嗯。”
　　韩舒桐继续洗手，为了洗掉手上残留的油污，她打了香皂。
　　此时她正一圈一圈的搓着手，香皂泡沫在她手上出现又消失。
　　“那你有没有跟小细……”薛云见女儿的表情不好，没有再往下问，“算了，妈妈不问了，你自己处理吧。”
　　薛云手扶着韩舒桐的肩膀，又道：“看小细的样子，她应该不喜欢相亲。你别太难过，她也是听父母的话，成不成还不知道呢。”
　　“要我说，这都什么年代了，应该也没有包办婚姻那一套了，只要小细不愿意，她父母就算让她相再多的亲也没用。”
　　周细的家庭情况薛云不了解，但她也只能这样安慰韩舒桐了。
　　韩舒桐将手上的泡沫冲洗掉，抬头对着薛云笑着说：“谢谢妈。”
　　薛云对她的安慰，韩舒桐是懂的。
　　客厅传来了周细的声音，听着声音越来越近，薛云捏了捏韩舒桐胳膊，将刚刚周细对她说的话说给了韩舒桐，“慢慢来，不着急。”

54、第 54 章
　　周细是来厨房拿盘子的，削完苹果想要切块，周细才发现手边没有可以放苹果的东西。
　　“伯母，我把苹果切块，放在盘子里好吗？这样舒桐也能吃。”
　　“当然。”薛云道，“让小桐帮你切开。”
　　韩舒桐伸手去接，“给我就好。”
　　等到周细把苹果递给韩舒桐后，薛云拉起周细的手, 轻声说：“走吧，我们去外面等着。”
　　等韩舒桐端着盘子走出来，就见薛云和周细聊得火热。
　　她看着眼前这一幕，忽然有一种这才是家该有的样子。
　　父母身体健康，她喜欢的人也被父母喜欢着。看着她们相谈甚欢，听着她们聊的家常话，听着长辈回忆着往事……
　　往事？
　　薛云跟周细聊到了小时候，就听薛云道：“你不知道，舒桐小的时候啊，她——”
　　韩舒桐听见，怕幼年做的笨蛋事被说出来，便开口打断了薛云。
　　她问：“妈，你几点的航班？”
　　这句话问出来，薛云果然被转移了注意。
　　而一直听薛云说话的周细，眸中带笑地看了一眼韩舒桐，似乎在说我知道你这么做的原因。
　　韩舒桐则是对着周细笑了笑。
　　薛云抬起手腕，看着指针指的数字，“哎呀，该去机场了。”
　　薛云拉起周细的手，慈爱地拍了拍，嘴上念着：“小细，我就先走了，等过几天你们不忙了，让舒桐带着你去G市找我，到时候我再好好招待你。”
　　“好的伯母，有机会我一点回去看您的。”
　　薛云眨了眨眼：“行，一言为定。”
　　薛云侧身看向韩舒桐，“我行李都在楼下车里，车是从你车库里开出来的。等你送我到机场后，再把车开回家。”
　　“嗯。”
　　见韩舒桐身上还穿着睡衣，薛云略带嫌弃地说：“去换身衣服，然后咱们就出发。”
　　周细一听，接话道：“伯母，我也一起去吧。”
　　“你在家休息吧。”
　　周细摇了摇头，“跟伯母聊得很开心，我想再多聊一会儿。”
　　薛云喜笑颜开：“那太好了。”
　　“你不知道，每次我让小桐送我去机场，她都不跟聊天的，只会让我听歌。”
　　薛云小声的对着周细吐槽着，不过语气中没有丝毫抱怨，“今天有你在，我终于不会寂寞了。”
　　换好衣服出来的韩舒桐，将亲妈说的话听得一清二楚。
　　她走上前说道：“走吧。”
　　把薛云送到机场，看着她进了检票口后，周细和韩舒桐就离开了。
　　从机场返回的路上，周细接到了罗水秋的电话。
　　“小细，李导到来电话，说让你后天进组。”
　　李导就是上次邀请周细拍戏的导演，还给了周细两个剧本：一个是反派女三，一个也算是女三，但身份是女主的闺蜜。
　　最终周细被选上了反派的角色。
　　“后天吗？那综艺这边……”
　　“没事，我已经跟李导和高导沟通过了，到时候让节目组带人去你那边就行。”
　　周细想起了身边的人，问：“那舒桐呢？”
　　罗水秋笑了声，“她在你旁边吗？”
　　“在呢。”周细应了一声，“我把免提打开。”
　　接着周细把手机举在了两人中间。
　　“舒桐，李导让我问你，要不要去他剧组，帮他客串个角色？”
　　罗水秋顿了一下，接着说：“你要是去，我就让李导安排你们的房间和其他事情了。要是不去，我就和高导说，让他留些人在家。”
　　如果韩舒桐不去，那么她们这一组只能分开拍摄，一半拍周细，一半拍韩舒桐，到时候再剪辑到一起。
　　韩舒桐开车，目视前方，声音清冽：“那小七那边呢？”
　　上次李导邀戏的时候，韩舒桐开始以有事为由拒绝了。
　　理由不是编的，而是她要跟一个叫小七的导演见面。
　　“小七就在你们要去的城市，到时候你请假出去一趟就行。”
　　“嗯，知道了。”
　　“你的意思就是去喽？那我可跟李导说了，然后就拟合同了。”
　　韩舒桐：“嗯。”
　　“好嘞，我挂电话了，小细拜拜。”
　　随着嘟的一声，通话结束。
　　周细收回手机，视线落在窗外的风景。
　　随着几座建筑物一闪而过，这几天的工作状态也在周细脑海中过了一遍。
　　周细把车窗开了一个缝，在风吹进车里时，她徐徐说道：“这还是我第一次这么忙。工作回家，呆了还没几天，就要飞去其他的城市继续工作。”
　　周细像是在对韩舒桐说话，又像是在自言自语，“不过我很喜欢这种感觉，它把我置身在工作中，推着我去做一些事情，让我不用去考虑下一秒做什么，甚至能让我感觉到钱包会因此变得丰满，不得不说，这种感觉还挺好的。”
　　周细笑着转头，看着韩舒桐的侧颜，问：“你说秋姐是想让你休息，才给你接的这个综艺。那是不是说明，在没有拍综艺之前，你就是这么过来的？工作行程安排的满满当当，没有一点空余的时间？”
　　“嗯。”
　　周细打开了话匣子，“那开始录综艺后，你突然有了空闲的时间，一定很不习惯吧。”
　　“没有。”
　　出乎意料的回答，让周细下意识疑惑了一下，“嗯？”
　　韩舒桐回答道：“因为我的注意力都被分散走了，没有太关心自身的问题。”
　　“分散走了？被什么？”
　　此时正好遇见红路灯。
　　韩舒桐停下车，侧头望向周细，视线落在周细的眉眼上，浅浅的眼眉，翘而长的睫毛，虽经历世俗但眼里仍充满爱意的眼眸。
　　韩舒桐一一描绘着，在心里的画布上轻轻地将看到的画在了上面。
　　那张画布上画面的人像，无一例外的，都是一个模样。
　　有笑着的周细，抿唇的周细，思考的，可爱的，就连周细鲜少的逗趣样子，也都在上面。
　　一个疑惑不解的周细画好后，耳边响起了车喇叭的声音。
　　绿灯了……
　　韩舒桐视线从周细身上移走，在车行驶的瞬间，她说道：“被你。”
　　韩舒桐的声音没有一丝起伏，说的很平静，就像是生活日常中的对话一样。
　　四年前，因为周细的出现，韩舒桐黑白的世界有了一丝光彩，她寻着周细，看着被周细一一点亮的世界。
　　或许因为注视周细的时间太久，她慢慢的，慢慢的想把这么彩色攥在手中，她想看看自己，是不是也能变成彩色的。
　　可这个想法太大胆了，让她踌躇了四年都没有勇气去触碰。
　　唯一能做的，就是用一根线去联系。
　　直到那天她看见彩色的周细身上多了黯淡，不知道是灰或是其它的什么，她只想帮忙把那抹暗抹去。
　　她发出了那条消息。
　　彩色来到了她的身边，给予了身边事物颜色。
　　明媚的世界，她许久没见了。
　　以至于她的所有注意力全都在周细身上。
　　这一次，她有了勇气，开始慢慢的，慢慢地靠近着。
　　可今天却被告知，对方可能会离开。
　　听到周细要相亲后，韩舒桐表面平静，但心早就乱了。
　　“不着急，慢慢来。”
　　她已经够慢了。
　　再慢下去……
　　本就心里没她的人，又怎么会等她慢下来呢？
　　周细听到韩舒桐的回答，没有说话。
　　车里陷入了一阵诡异的气氛。
　　几分钟的时间，车厢里只有音乐的声音。
　　韩舒桐手握方向盘，食指指腹在方向盘上点了点，“中秋你回家吗？”
　　周细微微摇了摇头，“不回。”
　　韩舒桐抬头看了一眼后视镜，“那准备什么时候回？”
　　“拍完戏吧。”
　　她的戏份不多，大概半个月就能拍完了。
　　韩舒桐估摸了下时间，她猜测拍戏也就半个月的时间，到时候综艺录制已经到了末尾，只有团建的部分没有录制。
　　而等到那个时候，她们签的合同期限也就到期。
　　韩舒桐突然很庆幸，庆幸之前她留下了周细。
　　想起城南的房子，韩舒桐突然意识到，孤儿院就在城南，周细要搬过去，看来是为了照顾乐乐。
　　韩舒桐被温暖到了。
　　怎么会有人……这么可爱。
　　“那等你从家里回来，我们就搬去城南的家吧。”韩舒桐道。
　　周细顿住。
　　有一个声音告诉她，她该拒绝。
　　可拒绝的话到嘴边，却变成了一句：“再说吧。”
　　放在今天之前，韩舒桐听到这句话后或许会沉默不语，会顺着周细的意思点头说好。但今天，意识到压力的韩舒桐不想给以后留遗憾。
　　她道：“为什么要再说呢？我们不是已经说好了吗？”
　　周细觉得此时的韩舒桐有些陌生，她嗯了一声说：“怕有变数。”
　　“那个变数是我对吗？”
　　韩舒桐知道周细是怎么想的。
　　周细不喜欢她，所以周细便认为自己对她的好是有目的的，为的就是让周细喜欢上她。
　　而这个想法，让她对周细的好变成一种负担，一种接受好意后就是不道德的事情。
　　就像生活中，一个人收了喜欢她的人送的生日礼物，但却拒绝了对方的告白。那么就会有人说，这个人是在吊着对方。
　　周细就是这样想的。
　　她觉得接受了韩舒桐的好意后却拒绝了她的告白，就是在「利用」韩舒桐。
　　“周老师。”韩舒桐叫了一声。
　　周细看向了韩舒桐。
　　韩舒桐余光看见周细在看她，抿了一下唇，低缓着声音说，“不要因为我喜欢你，所以拒绝我。”
　　语气中带着不易察觉的请求。
　　“我没有。”周细下意识否认。
　　但这正是韩舒桐想要的回答。
　　只听韩舒桐笑着说了一句没有就好，接着又问了一遍，“那等你从家里回来，我们搬去城南好吗？”
　　几秒之前的否认，让周细这次不得不给了一个不再模棱两可的回答。
　　周细说：“好。”
　　作者有话要说：
　　周细闻了闻：是套路的味道。

55、第 55 章
　　韩舒桐开车带周细去了公司，给周细拍了照片，又等她处理了一些工作后，已经是晚上七点。
　　两人开车回了韩舒桐的另一个家。
　　这还是周细第一次到韩舒桐这个家，比现在住的地方大了两倍。
　　进门后，瞬间眼里看到的是房子的大概装潢，让人眼前一亮。
　　“真漂亮。”
　　周细夸赞着。
　　这都是韩舒桐自己设计的，听见周细的话，她心里满足，回了句：“谢谢。”
　　因为一直抬头看着屋里的装修，所以周细没有注意到脚下，在走了两步后，脚踢到了一个东西。
　　低头一看，玄关处的鞋柜摞着几个快递盒。
　　在周细脚踢到后，几个盒子先是歪歪扭扭的，最后散在了地上。
　　周细蹲下身子，捡起一个快递盒时看到了收件人的名字。
　　“是伯母买的。”
　　韩舒桐：“嗯。”
　　下午工作的时候，韩舒桐就接到了打扫卫生的阿姨电话，说有几个快递到了，问需不需要她帮忙签收。
　　韩舒桐不懂薛云就在这里住几天，为什么还要在网上买东西，也来不及拿走。
　　韩舒桐跟阿姨聊完后，碰巧接到了薛云的电话。
　　问了一句才知道，薛云这几天迷上了看直播，这些快递都是几天前在直播间下单买的，但发货太慢，以至于今天才到。
　　韩舒桐见周细收拾着，走上前用身子挡了一下，对上周细不解的眼神，韩舒桐说：“我自己来吧。”
　　接着没等周细开口，韩舒桐蹲下身子，快速地捡起来快递盒摞好。
　　等到转身时，谁都没注意到有个快递盒掉了下来。
　　盒子很轻，掉在地毯上没有发出声音。
　　韩舒桐把外套扔到了沙发上，看向周细问：“要喝水吗？”
　　“好。”
　　周细走了两步，看着家里被打扫的一尘不染，说：“是伯母打扫的吗？”
　　“是请来的阿姨……”韩舒桐揭着薛云的底，“我妈从不打扫卫生，在家都是我爸做卫生。”
　　周细听后温柔一笑：“伯父好样的。”
　　韩舒桐笑了笑，拿了一瓶矿泉水递给周细，“家里应该没有热水，你先喝这个。”
　　等周细接过后，韩舒桐又走到冰箱前，打开看着里面的剩下的菜。
　　菜都是薛云来了后韩舒桐给买的，但薛云一个人吃不了多少，剩了很多，所以薛云在路上特意嘱咐两人记得把冰箱里的菜拿走，不要浪费。
　　韩舒桐转头问跟着她走过来的周细。
　　“晚饭吃什么？”
　　她们还没吃晚饭。
　　韩舒桐往旁边侧了一步，让周细能看清冰箱里的食材的全貌。
　　周细看了一圈，她不怎么饿，实在想不出要吃什么，就把这个问题又丢回给了韩舒桐。
　　周细嘻笑了一声说：“我都可以呀，你做什么我吃什么。”
　　韩舒桐被周细的笑感染，她嘴角勾起，柔声说：“那我去准备了。”
　　韩舒桐拿着菜进了厨房，周细也跟着进去。
　　“我帮你洗菜吧。”
　　“周老师，让我独立一下好吗？”
　　“那……辛苦韩大厨啦。”周细声音软柔，“有什么需要帮忙的尽管叫我。”
　　韩舒桐嗯了一声：“要我帮你打开电视吗？”
　　她怕周细一个人无聊。
　　周细冲着韩舒桐晃了晃手机，眉梢微扬，“我玩这个。”
　　从厨房走出来，第一眼看见的就是客厅另一边落地窗外的风景。
　　高楼耸立，霓虹灯闪烁。
　　一眼望去心情舒畅了许多。
　　她向着落地窗有着，但路过玄关时余光瞥见了那个掉落的盒子。
　　周细走过去拿起，再把快递盒放好时，周细低着眸扫到了快递盒上的物流信息。
　　【收：简单爱 】
　　【寄：不爱吃草莓】
　　周细以为自己看错了，她拿起盒子，核对着寄件人的信息。
　　手机号是周思苺的，地址也是她家。
　　周细眼睛又看向了收件人的地址，因为不知道韩舒桐这个家的具体地址是什么，周细点了个定位。
　　对比过后，一模一样。
　　她看着收件人的名字。
　　简单爱……
　　是巧合吗？
　　周细用手机拍下了快递信息照片，把盒子放回到了原位置。
　　不过有快递单的那面，周细倒扣了起来。
　　伪装自己没有看到过。
　　周细顿时没了看风景的想法，她走到沙发边坐下。
　　翻出了刚才拍的照片，周细又仔细核对了下信息。
　　手机号码和收货地址都是对的。
　　那么名字……
　　周细本想说韩舒桐只是随便起的，是巧合。
　　可是她在瞬间就想到了@简单爱粉丝列表里的周思苺，还有周思苺说把那张签名照邮给了@简单爱。
　　还有上次在韩舒桐门口听见的，与视频背景一样的音乐……
　　一个是巧合，两个三个就是事实。
　　简单爱就是韩舒桐，韩舒桐就是那个up主，那个……她的粉丝。
　　周细下意识看向厨房，看着韩舒桐洗菜的背影。
　　周细一时之间不知道该怎么形容，形容她发现up主是韩舒桐这件事。
　　是惊讶？
　　算是吧……
　　但更多的，是一种惊讶到失语的意想不到。
　　想到韩舒桐剪辑的那几个视频，忽然一股暖流划过了周细心间，流向了某处周细不知道的地方。
　　看着相册里的照片，周细手指在半空中顿了一下后，按下删除键。
　　既然韩舒桐不说，那她就当做不知道好了。
　　吃了晚饭后，时间到了晚上九点。
　　韩舒桐提议今晚就先住在这里，等明天再回家收拾去剧组的行李。
　　周细欣然答应。
　　韩舒桐趁着周细不在客厅的时候，把玄关处的快递搬进了一个放置物品的小房间。
　　韩舒桐知道这堆快递盒里，有周思苺邮给她的签名照，所以她才会在周细要收拾的时候阻止了一下。
　　本以为昨天给的地址，快递怎么说也要后天才能到。
　　等快递员给她打电话的时候，韩舒桐才想起来周细家与这里只隔了一个市，快递只需上午的时间就到了。
　　签名照被周思苺装进了一个透明盒子里。
　　让韩舒桐在打开快递的第一眼，看见的就是周细。
　　她拿着照片走到了屋子的角落。
　　那里放着一个架子，架子最里面放着本相册。
　　毕业后，韩舒桐就没有再打开过这本相册。
　　还是在想要把照片放在哪的时候，才想到了它。
　　相册里面装着的，是一张毕业照和几张小小方方的报纸。
　　报纸是校报，剪下来的都是提到周细名字的内容和有周细的图片。
　　这些都是她大学时的「杰作」。
　　韩舒桐伸手去摸报纸上的名字，但却摸到了报纸上方的薄膜。
　　手指轻轻划过写有周细名字的地方，韩舒桐这才意识到自己之前做过这么多……现在看起来很蠢的事情。
　　韩舒桐站在原地，脑海中闪过了大学发生的一点一滴，一直到听见周细喊她的名字，韩舒桐才回过神。
　　韩舒桐在应声的同时，把手里的照片塞进了相册。
　　等到周细敲门进入，就见到韩舒桐站在过道两边，正往出走。
　　“在忙吗？”周细问。
　　“没，只是把快递搬了过来。”韩舒桐自然地回了一句。
　　然后像是怕被周细看见地上被拆开的快递盒，她走到周细身前，“你刚才问我什么？”
　　在周细叫韩舒桐名字的时候还问了个问题，但韩舒桐没有听清。
　　周细察觉到了韩舒桐的动作，心里明白她为什么这么做，便转身向外走，一边走一边道：“没什么，就是问我睡哪个房间？”
　　周细有身为客人的自觉。
　　“都可以。”
　　“那我自己选了。”
　　韩舒桐道了一声好。
　　但见周细朝一个房门走去时，韩舒桐叫停，在周细不知道发生了什么的眼神中，韩舒桐缓缓开口说：“那个是我的房间。”
　　周细疑惑：“你不睡主卧？”
　　韩舒桐摇头。
　　“为什么啊？”
　　因为主卧很大，而韩舒桐喜欢睡空间小一点的房间。
　　韩舒桐正要回答，但却听见周细小声说：“不会是……”
　　不会什么？
　　韩舒桐看向周细。
　　只见周细走到她的面前，一只手抵在嘴边，踮起脚尖在她耳边低声说：“有鬼吧？”
　　女人的吐息吹在韩舒桐的耳垂上，温温热热的，属于女人的清香也飘进了韩舒桐的鼻中。
　　不过周细在说完就退后了一步，拉开了两人的距离。
　　周细只是在逗韩舒桐。
　　毕竟这是韩舒桐家，她想睡哪里都可以。
　　她退后一步正要对韩舒桐说是在开玩笑，但谁知韩舒桐一脸不可思议地看着她，惊讶的像是发现了同类，问：“你也看见了？”
　　韩舒桐只是在配合周细演戏。
　　说完话后，韩舒桐便恢复了平常的清冷状。
　　周细听到韩舒桐说的话后怔住。
　　过了几秒后，周细一言不发。
　　韩舒桐猜周细应该是被吓到了。
　　韩舒桐向前一步走到了周细面前，将一动不动的周细搂在怀里，轻轻拍着周细的后背，放低声音说：“骗你的，别怕。”
　　察觉韩舒桐像是在哄小孩子一样，周细脸一红，从韩舒桐怀里退了出来。
　　她能说看见韩舒桐那么认真的表情时，她真的信了这屋子里有鬼吗？
　　能吗？
　　不能，太丢人了。
　　周细干咳一声，否认着：“我没信。”
　　韩舒桐声音温柔：“嗯，那就好。”
　　周细指了一个房门，“那间可以住吗？”
　　“可以。”
　　房间就这么订下了。
　　周细洗漱过后便关灯准备睡觉。
　　不知道是韩舒桐的演技太好还是周细脑补能力太强，等周细躺上床后，只觉得屋子里多了一些东西。
　　她蒙着头，心里暗道自作孽不可活。
　　明明是去吓唬韩舒桐，结果把自己吓到了。
　　十分钟后。
　　韩舒桐的房门被敲响。
　　韩舒桐打开门，就见周细抱着枕头和被子站在门口。
　　听见开门声，周细抬头对上韩舒桐的双眸。
　　“我能和你睡一晚吗？”

56、第 56 章
　　周细自知她不该来敲韩舒桐的房门。
　　可就算她把头蒙在被子里，身体四周的被子被掖的严严实实，就连床头灯也打开了。
　　周细还是觉得那些多出来的东西能够看见她。
　　脑海里的漂浮物越来越形象，越来越具体。
　　他们张着大嘴，满口獠牙。她们身着红衣，目流血泪。
　　就在他们伸手去拽被子，想要把被子里的人拉出来时，周细睁开眼，停止了想象。
　　看着被子里狭隘的空隙，周细陷入了犹豫。
　　她在想要不要去找韩舒桐。
　　做选择的时候，周细心中的某处有一道喊声，那道喊声说着：去！去！
　　但因为发出喊声的地方被蒙了一层保护罩，这让周细并没有听见心里的声音，而是主观意识认为不应该去。
　　想法很简单，因为不同以往，周细知道韩舒桐喜欢她，既然拒绝了韩舒桐的告白，就要与韩舒桐保持距离。
　　不去……
　　心里这么想，周细当时也就闭上了眼，强迫自己不去想某些东西。
　　但……效果甚微。
　　又一次觉得被拽被子后，周细掀开被子，看着空无一人的房间，默了一秒。
　　再下一秒，她就出现在了韩舒桐房门前。
　　而心里的那层保护罩，随之出现了一道小小的没被察觉到的裂纹。
　　“我有点害怕。”
　　周细怕会被韩舒桐拒绝，直接说出了原因。
　　她并没有觉得一个二十五岁的人拍被鬼吓到是件丢人的事。
　　韩舒桐抿起嘴角，暗自笑了笑，接着后退一步，让出了些位置，并说：“进来吧。”
　　周细裹了裹怀里的被子，道了声谢谢后，侧身走进了卧室。
　　韩舒桐的屋子还亮着。
　　刚刚背着光，周细没有看见韩舒桐的样子，但她现在站在屋子里，才清楚了韩舒桐此时的模样。
　　韩舒桐头发湿着，发尾梢处还滴着水，鼻尖和额头处还蒙着一层薄汗，颈窝周围还散落着颗颗水珠。
　　“你……刚洗完澡？”
　　“嗯。”
　　她也是刚从浴室出来，进屋子拿东西。
　　韩舒桐走到一边，从柜子里拿出了一瓶新的身体乳，对周细说：“你先睡，我还要吹头发。”
　　周细点头正要说好，但突然意识到韩舒桐去浴室吹头发，那房间里还是只剩她一个人。
　　周细呃了一声：“要不……你在房间里吹？”
　　“我还要抹这个。”韩舒桐将身体乳举在周细眼前。
　　“这个也可以在房间里抹啊。”
　　周细不以为然，没觉得有什么问题。
　　韩舒桐眸色加深，将身体乳放在柜子上，“我去拿电吹风。”
　　韩舒桐开门刚要迈步，就体听身后周细说：“还请舒桐……”
　　韩舒桐转头。
　　周细郑重地说：“快去快回。”
　　韩舒桐被周细突如其来的戏瘾逗得一怔，最后轻笑着说：“好。”
　　等到韩舒桐出门，许是两个人睡惯了，周细直接走到了床的另一边，快速地铺好了枕头被子。
　　而也在她铺好床后，韩舒桐拿着电吹风走了回来了。
　　周细脱鞋上床，“我先睡啦。”
　　“嗯。”
　　周细本来还想把头蒙在被子里，但刚有所动作，就听见了电吹风的响声。
　　周细顺着声音看过去，就见韩舒桐正对着镜子拨弄着头发。
　　这个场景，让周细担惊受怕了一整晚的心突然静了。
　　心安下来，周细目光停在韩舒桐的身下，眼皮慢慢地耷了下来。
　　韩舒桐也在这个时候看向了床，看着空荡的床上多出来的人，心情愉悦。
　　不知道过了多久，耳边没了电吹风声。
　　周细睡得迷糊，但察觉到声音停了下来，她下意识睁开眼向睡前看的那处望去。
　　周细愣了一秒，然后闭紧双眼。
　　周细进门的时候，韩舒桐穿着浴袍。
　　但现在不知道韩舒桐什么时候褪下了浴袍，穿着身酒红色睡裙，胸前是两只翩翩起舞的蕾丝蝴蝶，两根肩带还是那种前后系在一起的绳子，只要轻轻一抽，肩带就会解开，然后裙子脱落……
　　酒红色把本身就是冷白皮的韩舒桐衬托得更加的白。
　　周细望向韩舒桐的瞬间，黑发白皮红衣，三种颜色撞在一起，给了周细莫大的冲击。
　　但让周细闭上眼的不是这件事。
　　而是……
　　韩舒桐正在腿上抹身体乳。
　　周细看见韩舒桐一只脚的脚尖踩在椅子边沿，裙摆因为这个动作滑落，除了大腿外，半个臀部也隐隐露了出来。
　　纤细白皙的手，将挤在腿上的身体乳晕开，动作缓慢轻柔，按揉着腿的每寸肌肤，让身体能更好的把身体乳吸收。
　　随着韩舒桐弯腰涂抹，胸口的衣服按照惯性垂了下来，风景也随之露出了一些。
　　周细看见了。
　　就是因为看见了，所以她闭上了眼。
　　但这一幕却停留在了脑海，就算是周细闭上了眼，眼前还是那一幕，久久挥之不去。
　　韩舒桐脚尖从椅子移开，踩在了拖鞋上。
　　就在她把另一只脚放在椅子上，往腿上挤身体乳的时候，余光扫到了床上拉被角的人。
　　虽她的动作很小，但还是被韩舒桐看见了。
　　“周老师。”韩舒桐叫道，“还没睡吗？”
　　没有回应。
　　韩舒桐无声一笑。
　　三分钟后，闭眼假睡的周细感觉床另一边有了动静。
　　随之而来的，是一股淡淡的清香，让人闻到后还想要再闻一下的味道。
　　周细轻轻地嗅了嗅，几秒后，觉得香味距离她越来越近。
　　周细刚屏住呼吸，身后就贴上了一份重量。
　　甜而不腻的味道瞬间充斥在了周细周围。
　　韩舒桐低眸看着佯装睡着的人，眸里划过了丝了然和……逗弄。
　　如果身下人知道自己要亲她，会是什么反应？
　　放在平时，韩舒桐不会有这个想法，就算有，她也不会真的实行。
　　可是今晚，被周细小女生的一面可爱到心里软塌塌的韩舒桐，头慢慢朝着周细的脸靠了过去。
　　怕周细会感觉不到，韩舒桐还小声地叫了句：“周老师。”
　　听着近在咫尺的声音，周细藏在被子里的手悄然攥紧。
　　一秒，两秒……
　　时间悄然逝去，周细脸上痒痒的，是韩舒桐的头发落在了上面。
　　就在周细心中迟疑要不要睁开眼，睁开眼看见韩舒桐在她眼前该说些什么时，脸上的痒意没有了。
　　韩舒桐看着睫毛一直在颤的人，柔声说：“晚安。”
　　说完韩舒桐起身，见对方依旧在装睡后就躺回到床的另一边，用枕头将自己与周细隔开。
　　鼻间的香味变淡，就连随着韩舒桐靠近而砰砰跳的心也渐渐恢复了正常。
　　周细攥紧的手没有松开，她明白了一件事，妖精比鬼还让人不敢动。
　　周细不知自己什么时候睡着的，只知道醒来后身边已经没了韩舒桐的身影。
　　她下床拉开窗帘，让阳光照进屋子。
　　看着挂在天空的太阳，周细知道此时没有了昨晚害怕的鬼。
　　这一晚，相安无事的度过了。
　　开门声响起，韩舒桐看着站在窗边的人，看着她周身被日光渡了一层金色。
　　韩舒桐缓缓说：“醒了？”
　　周细转身，朝着韩舒桐走了两步，“早安。”
　　“小白给带了早餐。”
　　“小沫来了？”
　　这时白沫出现在门口，她第一句问的就是，“周姐，你怎么跟桐姐睡了啊？”
　　“是一起睡。”周细纠正着白沫的用词。
　　白沫啊了一声，想了想也没想到两者有什么不一样，她笑嘻嘻说：“都一样啦。”
　　周细看了一眼韩舒桐，见对方面无异色，便也自然地给白沫解释着，“我怕鬼，就来找舒桐了。”
　　“鬼？”白沫惊讶，她没想到周细会怕这些，“这世界哪有鬼啊？”
　　周细好奇，“你不怕？”
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门。”白沫开玩笑说，“周姐，你不会是做什么亏心事了吧？”
　　亏心事？
　　她没做过。
　　最近唯一做过不好的事……只有昨天她偷偷看了快递的信息单。
　　白沫见周细沉默，便又道：“周姐，咱们相信唯物主义好吗？”
　　周细回过神，对着白沫笑了笑，“好。”
　　吃过早饭，韩舒桐跟白沫回了公司，周细一个人回家。
　　回到家后，周细就开始收拾去剧组的行李。
　　韩舒桐的行李，白沫已经都准备好了。
　　拍戏的剧组只隔了两个市，距离很近。
　　第二天，几人到达酒店时，是九点。
　　刚到酒店，就见导演李均朋在前台等着她们。
　　当然，周细知道李均朋能亲自来接，自然是因为韩舒桐。
　　简单地打过招呼后，李均朋对着韩舒桐说：“你能来我简直太高兴了，还以为你会看不上剧本，不过来帮我客串呢。”
　　“剧本很好，我怎么会不演呢。”
　　李均朋笑了笑，看了眼周细，“小周，你新剧我看了，演得真好！我找你来真是找对了！哈哈。”
　　《冥城》在前几天已经开播了，因为前期没什么宣传，所以看的人少了点，但播出了三天后，点击量逐渐增多，看的人越来越多。
　　现在的点击已经快要破亿。
　　这是最近播出的几部剧里，热度最高的。
　　周细也因此进入了观众眼中，演技获得了不少的好评。
　　微博粉丝数也逐渐增长着。
　　周细听后笑了笑：“谢谢导演。”
　　李均朋夸了几句，又对着两人说：“一会儿咱们的开机仪式就开始了，你们先回房间休息，开始的时候我让人叫你们。”
　　“好，麻烦导演了。”周细笑着说。
　　李均朋道了句没事，又跟韩舒桐聊了几句后离开了。
　　白沫在几人聊天的时候，去前台要了她们的房卡。
　　周细和韩舒桐的房间是相邻的。
　　这让白沫松了一口气，房间相邻，她的工作也就容易了许多，不用再跑来跑去。

57、第 57 章
　　几人回到房间，跟着他们一起来的节目组的工作人员也进来了，在房间各处布置着设备。
　　等到所有的事情都完成，周细和韩舒桐准备吃午饭的时候，李均朋派人来叫周细下楼。
　　韩舒桐不是主演，所以她不用参加开机仪式，不然她出现，会有些喧宾夺主。
　　“那你先吃，不用等我。”周细笑着对韩舒桐说。
　　韩舒桐嗯了一声：“我帮你点好，你想吃什么？”
　　“都可以。”
　　说完，周细转身向外走。
　　罗水秋给周细派的助力要下午才能到，所以白沫跟着周细一同下了楼，还有一个综艺节目里分配给周细的随身导演。
　　四人坐电梯下楼，只见酒店门前有一辆大巴车。
　　“不会是让我们坐这个去吧？”白沫看着大巴车惊讶的问道。
　　带她们下来的男人点头：“是，还请你们上车等待，我还要去叫另一个演员。”
　　周细礼貌的回了一句“好。”
　　男人又转身回了酒店。
　　白沫看着男人离开的背影，附在周细身边悄悄说道：“我还是第一次见用大巴车接送演员呢。”
　　交通工具是什么对周细来说无所谓，她笑了笑，“走吧。”
　　两人上了车，发现车上还有其他人。
　　是这部戏的另外几个配角演员。
　　坐在最前方的女人见周细上车，瞥了一眼后没有说话，转头看向了窗外。
　　而坐在他后座的男演员，则是一眼就看见了周细和白沫身后的导演，吹了个口哨说：“你怎么还自带摄像呀？”
　　“在录节目。”
　　“录节目还来拍电视剧，这么红，难道演得是女一号？”
　　第一排的女人听后转头上下扫视着周细，嗤笑一声又转过了头，说，“女一号怎么不去坐下面那辆车？”
　　周细顺着女人的视线看去，只见大巴车旁边还停着两辆黑色商务车。
　　这两辆车应该是为女一和男一准备的。
　　女一是视后，她拍的电视剧口碑都还不错。而男一……是这两年较红的流量小生。
　　以他们的咖位，坐商务车很正常。
　　但从女人嘴里说出来，却有些阴阳怪气。
　　周细没有说话，倒是白沫开口说道：“大姐，可别怪我没提醒你，我们身后的摄像头可是开着的，您的一言一行都已经被记录在里面了，到时候节目播出，你的表现都是会被观众看在眼里。”
　　白沫实则是在提醒，但更多的是威胁。
　　她跟在韩舒桐身边，什么人没见过，对付这种人，可以说是手到擒来。
　　在白沫说话期间，周细身后的摄影师还很配合的把镜头对准了女人。
　　女人对白沫说的话表示不信，认为后面的摄像是剧组邀请来的，为的是拍摄车里的演员，用来播花絮的。
　　毕竟她想象不到，一个跟她一样坐大巴车的人，能有什么节目会邀请她。
　　虽然，这女的脸很漂亮，但娱乐圈好看的人多了去了。
　　正当女人开口准备讽笑，后座上的那个男人突然嬉笑着对周细说：“我看过你的综艺，名字叫什么来着？我忘了。”
　　男人说出最后一个字的时候，忽然拍了拍脑袋，“嗨呀，看我这记性，《一天的时间》对不？”
　　周细知道男人是在帮她，她伸手到男人面前，“对，我叫周细。”
　　男人只用手指尖碰了一下周细，很快就收回了手，“严添。”
　　在两人打招呼的时候，谁都没有发现前排的女人愣住了。
　　综艺她虽然没看过，但也是知道的。
　　除了这个综艺频繁上热搜外，还有就是因为韩舒桐录制了这个节目。
　　想到韩舒桐，女人这才想起眼前的这个人……好像是和韩舒桐录节目的那个人。
　　叫什么来着？
　　她想到了女人刚才的自我介绍：周细。
　　如果她没记错，周细好像跟韩舒桐上了很多次热搜，那么两人的关系可能很要好。
　　韩舒桐……
　　她惹不起。
　　女人起身讪笑着，“对不起，周小姐，是我冒犯了。”
　　周细依旧没有说话，只是对女人点了点头，随后拉着白沫走到了车中部位置坐下。
　　跟周细在一起，没有与韩舒桐在一起拘谨，白沫放松了许多，她轻哼着歌，左右探头看着。
　　很快她就看见刚才带她们下楼的男人出现在了酒店大门，而她身边跟着的人……
　　白沫戳了戳周细的胳膊，手指向窗外，“周姐，那个人我没有看错吧？她是不是你那个同学啊？”
　　同学？
　　周细顺着白沫手指的方向看去，她看着向大巴车走来的两人，眯了眯眼。
　　随着女人离车越来越近，她的样貌也逐渐清楚，白沫确认她没有认错人，小声的在周细耳边低喃着：“是叫左媛吗？”
　　周细收回视线，“嗯。”
　　在来剧组前，周细已经把演员都有谁了解了七七八八。
　　当时不知道有左媛。
　　看见左媛的刹那，周细只是怔了一下，但很快恢复如常。
　　只要左媛不找麻烦，那么她存不存在对周细来说都一样。
　　但左媛怎么可能会不找周细。
　　左媛上车，第一眼就看见了坐在车中部的周细。
　　与前排几人打过招呼，左媛踱步走到了周细前排，故作刚发现周细一样，道：“呀！周细，你怎么在这里？”
　　周细抬眸看着左媛，“拍戏。”
　　“好巧，我也是呢。”左媛笑：“你演哪个角色？”
　　“卢蔷。”
　　“女三号？”左媛一脸吃惊，“我是女二欸！咱俩的角色还是同学呢，也不知道怎么会一个女二一个女三的。”
　　女二两个字，左媛说的极大声，不仅车厢里的人听见，车外的人也听到了。
　　周细淡淡说了句：“大概是因为我声音没你大。”
　　“噗嗤。”
　　坐在第二排的严添笑了。
　　在车里人朝他看去时，只听他问：“什么嘛，你说你演女二，演得是哪个角色啊？”
　　秉着与其他人打好关系的想法，左媛转头轻声回严添，“文回回。”
　　“哦——”严添拉着长音说，“就是那个跪在卢蔷脚下求饶的文回回啊，要我说，你这个女二角色没周细的角色爽，还得跪下来求周细，也不知道你在高兴什么。”
　　“你说什么？！”
　　“说你……”严添看了眼周细，只见对方神色温和地看着他，对他微微摇头，然后眼神示意让他看摄像机。
　　严添当即笑，“没什么，女二挺好的。”
　　左媛还想说什么，但司机打断了她。
　　“车要开了。”
　　随着司机的开口，车里安静了下来，左媛跺了跺脚，在周细的后方坐下。
　　在车开动后，左媛这才发现过道另一边有摄像，她瞬间就想到了应该是录综艺的，顿时心里担忧刚才她有没有被拍到，一路上也忘记找周细事了。
　　几人下了车，远远就看见那边围着一群粉丝，她们被警卫拦着，中间拦出了一条路。
　　而等前面商务车的女主和男主演下车时，呼声一片。
　　周细几人就跟在了她们身后，几人向导演所在的地方走去。
　　走着走着，突然有人大声喊：“老婆！”
　　是一道女声。
　　几个女性演员面不改色的走着，自动忽视了这一声。
　　因为没什么事情，所以周细就把白沫留在了大巴车上，让她休息休息。
　　周细一个人走着，但她并不孤独。
　　因为她听见了在此起彼伏的女一男一的呼声浪潮中，她听见了她的名字：“周细！”
　　周细顺着喊声看过去，只见十几个人拉着横幅，喊着她的名字。
　　在看见自己看过去，她们还挥舞起了手。
　　周细扬起了一抹温柔的笑，对着她们摆了摆手。
　　“老婆！”
　　这时刚才喊的人又叫了一声，接着响起了一大片叫老婆的。
　　所有人的目光顺着声音看去，周细没有动作，因为声音就是从拉着周细横幅的那群人中发出来的。
　　这时走在周细身后的严添靠了过来，“她们叫你呢。”
　　“听见了。”
　　周细说完又对几人挥了挥手，就跟着大部队继续向前走了。
　　一个半小时后，开机仪式结束，演员们需回到下车的地方，坐刚才来时的车回酒店。
　　人群散开，周细准备向停车场走时，一个工作人员不小心撞到了她。
　　听着工作人员一直在道歉，周细柔声说了句没关系，然后蹲下身子帮她捡散落在地上的名片。
　　“周姐！”
　　周细抬头看向朝着她跑来的白沫。
　　白沫也看见了周细，她边跑边叫了一声：“周姐！”
　　“别跑了，慢慢走。”周细说着，向白沫走去，问，“你怎么过来了？”
　　“我在停车的地方没等到你，就过来看看。”
　　周细笑了笑，“那一起回去吧。”
　　白沫拉着周细的手腕，“周姐，你跟我走，有惊喜。”
　　白沫拉着周细向停车的地方走去，心里疑惑这里能有什么惊喜。
　　结果随着离停车的地方越来越近，看的越来越清晰，就见停车场的某个车旁聚集着一群人。
　　导演，编剧，等等一些人。
　　“怎么这么多人啊。”白沫嘟囔了一句。
　　“那里怎么了吗？”
　　“桐姐在那啊。”白沫道，“他们应该是在和桐姐打招呼，我们趁现在过去吧。”
　　“舒桐？”
　　舒桐怎么来了？
　　白沫：“对啊。”
　　“舒桐是有什么事情吗？”周细问。
　　要是没什么事情，韩舒桐怎么会来。
　　在她问了这个问题后，白沫已经拉着她走到了车旁。
　　周细看着与众人交谈，嘴角挂着淡然笑意的人，而也在这时，对方不经意地抬头，视线扫到周细身上后就停了下来。
　　“周老师。”
　　三个字直直闯进了周围人的耳中，然后就听韩舒桐对着导演几人说：“李导，青姐，我等的人到了，就先走了，咱们下次再聊。”
　　李均朋笑了两声，“好，下次聊。”
　　说话时，李均朋颇有深意地看了眼周细，心里明了些东西。
　　韩舒桐走到周细面前，自然拉起周细的手腕，拉着周细一起跟几人道了再见后，转身向远处停着的黑色商务走去。
　　等到两人走到车前，周细才开口问：“你怎么来了？”
　　“来接你。”
　　韩舒桐转身打开车门，示意让周细上车。
　　“嘻嘻，周姐，桐姐当然是来给你撑腰的啊！我把刚才在大巴车上发生的事情告诉了桐姐啊，桐姐一听你被人看不起，肯定就生气了啊，所以才开车过来啊。”白沫说着看向韩舒桐，“桐姐，我说的对不对？”
　　周细也看了过去，视线停在眼前人身上，她实在想不出韩舒桐会做这种事情。
　　“是这样吗？”
　　韩舒桐沉默不语，只是对着周细挑了下眉。
　　意思很显然。
　　周细怔了一下，然后走到车门边，单手捂着胸口，“很感动。”

58、第 58 章
　　周细见韩舒桐眼神移向了她身旁。
　　周细顺着韩舒桐的视线看去，就见一个黑黢黢的东西对着自己。
　　是摄像机。
　　周细一下子就猜到了韩舒桐想表达的意思。
　　是想说她是骗她的吗？
　　其实周细对坐什么车或是女主角女配角什么的并不在乎，但她不得不承认，在知道韩舒桐是因为她来的，周细忽然就感觉坐大巴很颠簸。
　　周细抿笑，看向韩舒桐的同时声音诚恳道：“我绝对不是因为镜头在这里才说的。”
　　“上车吧。”
　　韩舒桐信了周细。
　　韩舒桐来的时候，节目组他们在车里安装了摄像机，所以摄像不用再录制了。
　　摄像坐在副驾，周细和韩舒桐坐在中排，白沫一个人坐后排。
　　“饿了吗？”韩舒桐问。
　　韩舒桐在几分钟前才给周细点的外卖，打开手机看见外卖员三十分钟会到达，估摸了一下，应该与回酒店的时间差不多。
　　周细系着安全带，回：“还好。”
　　韩舒桐：“到酒店后，我给你点的外卖也就到了。”
　　白沫听着前面两人的对话，摸着她饿扁的肚子，有气无力地叫道：“桐姐……”
　　韩舒桐给了白沫一个眼神，问有什么事。
　　白沫嘿嘿笑着：“不知道有没有你可爱的助理的外卖？”
　　韩舒桐清冽的嗓音回了句：“你也知道你是助理？”
　　一句话，让白沫瞬间坐起。
　　跟在周细身边长了，她变得太随便了。
　　白沫正要对韩舒桐道歉，就听韩舒桐又说：“给周老师买的时候，顺便给你点了。”
　　白沫怔了一下，然后欢呼：“桐姐万岁！”
　　只有欢呼还不够弥补她刚才的逾越，白沫拍着胸脯，“今天我吃了你的饭，我就是你的人了，你让我往东，我绝不往西，让我往北，我——”
　　韩舒桐被白沫吵到耳朵疼，她冷着声音，“停。”
　　白沫瞬间噤声。
　　一旁的周细将两人的互动看在了眼里，她看见了韩舒桐的面冷心热，只不过韩舒桐好像没意识到这件事。
　　周细看向窗外，此时车从停车场出来，开了还没有五十米，周细恰好看见前面的路边站着一群人。
　　“拍到周细了吗？给我看看你拍的怎么样？”
　　“从周老师下车到她离开，全程我都拍下来了。”
　　“就是有点可惜韩舒桐没在，不然开场走红布的时候，我分分钟给她们拍成走红毯。”
　　“那我把在机场时拍的视频给你，你给p一p。”
　　“可以。”
　　“你居然叫周老师老婆，你怎么敢的啊？”
　　“你们不也叫了？”
　　“周周听到老婆两个字是叫她的时候，我看见她愣住了。我猜她大概在想：韩同学还没叫过呢，你们怎么就叫了。”
　　另外几人听见后没忍住笑出了声：“哈哈哈……”
　　就在她们笑到一半，准备接话时，一道温柔的声音问她们：“你们在笑什么啊？”
　　熟悉的声音让几人循声看去，只见她们旁边不知何时停了一辆黑色轿车，而问她们话的人，弯眸看着她们。
　　车玻璃只下降了一半，这让几人只能看见周细鼻子及鼻子上方的容颜。
　　周细一只手搭在车玻璃上，见几个女生看向她后，周细对其挥了挥手，“你们怎么还在这里？活动已经结束了。”
　　几个女生在看见问她们问题的人是周细，连忙打开了相机，又听见周细问她们另一个问题后，一人一句地回复着：
　　“周细！”
　　“我们在看刚才拍的视频。”
　　“没什么没什么，我们这就要回去了。”
　　“老婆，我们在等你！”
　　她们没想到周细会停车跟她们聊天，所以很激动，声音都很大。
　　尤其是最后一句。
　　坐在车里的某人听得清清楚楚。
　　韩舒桐从周细身后探头出来，把车窗放低了些，问：“你们叫周老师什么？”
　　刚才车玻璃放的很低，加上她们的注意力都在周细身上，导致她们并没有看见韩舒桐。
　　现在见韩舒桐突然从周细身后冒了出来，几个女生都很惊讶。
　　一个捂着嘴的人用不敢置信的声音叫：“韩……韩舒桐？！”
　　接着她又把视线移到了韩舒桐前面的周细身上，心里想着：演员进场时从没有韩舒桐，那现在跟周细出现在一辆车上……她是专门来接周细的？
　　女生眼中浮现出一道莫名的光，她放下手，对着车里两人微微含腰：“抱歉抱歉，我不知道你在这里，不该跟你抢你老婆的。”
　　这个女生就是带头叫周细老婆的人。
　　白沫、摄像：“？”
　　韩舒桐余光看了眼周细，只见对方对于女生的话无动于衷，低声说：“我只是好奇。”
　　几个女生笑着回道：“不用解释，我们都懂。”
　　白沫、摄像：懂什么啊，我们不懂，求解。
　　周细对于几人的话，也只是浅浅一笑，随后对着几人挥手告别：“我们要走了，你们也早点回去吧。”
　　几个女生晃着手中的横幅，点着头回：“好！周老师再见……韩同学也再见——”
　　“注意安全。”车子开动时，周细道。
　　等车开了一段时间，白沫没忍住道：“周姐……”
　　“嗯？”
　　“她们说的老婆什么的，是什么意思啊？”
　　周细顿了一下，柔笑着说：“大人的事情，小孩子不要问。”
　　“我二十三了。”
　　周细笑着回绝：“你问舒桐。”
　　白沫眼睛飘到韩舒桐身上，只见对方带着墨镜，头对着窗户，不知道是在看风景还是在睡觉。
　　不管是在做什么，经历刚才的那件事，白沫不敢开口问。
　　她又看向了周细，只见周细的头也对着窗户。
　　周细没带墨镜，所以白沫能看见她是闭着眼的，在睡觉。
　　白沫只好闭上了嘴，没有再开口。
　　车里顿时安静下来。
　　白沫望向前排的两个人，只见她们都侧头对着玻璃窗。
　　这样的姿势，让白沫感觉两个人就像是综艺里不愿意搭理彼此，但却拿到了姐妹情深剧本的演员一样。
　　白沫这么想着，但在她也想闭眸休息时，却看见韩舒桐的头转向了周细。
　　透过眼镜缝隙，白沫看见，韩舒桐是睁着眼的，她没有睡觉。
　　除此之外，白沫好像还从韩舒桐那里看见了一抹她不懂的眼神。
　　看着周细她们离开，几个女生听从了周细的话，走到路口打了车。
　　她们讨论了一下后，把刚才录制的视频简单加工后，发布到了超话。
　　视频一经发出，浏览量一直上涨着。
　　超话粉丝评论：
　　——呜呜呜周周真的好看！
　　——居然还停下车跟粉丝聊天，好温柔啊。
　　——big胆，居然当着正主的面叫老婆（还好某人不在）；
　　【视频画面中出现了韩舒桐】
　　——行，我撤回刚才括号里的那句话。
　　——某人本来藏在车里，看来是不想被站姐发现，结果听见周周被叫老婆后……我只能说：她急了她急了。
　　——啊啊啊！周韩是真的！
　　——笑死，姐妹说完「不该抢你老婆」这句话后，韩明显的笑了一下。
　　——周老师真的好温柔啊，我好想见一见活的周老师。
　　——姐妹们，是我消息堵塞了吗？这是l市的那个影视基地吗？
　　回复楼上：是。周参演了李均朋的新戏，饰演女三卢蔷，而韩则是去客串。
　　——我赌五毛钱，韩同学答应去客串百分之二百的原因是为了周老师。
　　——别的不说了，今天我吃糖拌西红柿都不用放糖了，这个视频就很下西红柿。
　　……
　　超话里热火朝天的讨论着，周细和韩舒桐这边依旧是静悄悄的。
　　她们已经回到了酒店，但外卖还没有送到。
　　三人都在周细的房间。
　　静悄悄的原因是：白沫低头一个人玩着手机，周细则是站在窗边，看着外面。
　　而韩舒桐，在沙发上坐了一会儿，见周细站在窗边一动不动，迟疑了几秒后起身向周细走了过去。
　　站在周细身边，韩舒桐自然道：“晚上李导请客吃饭，你去吗？”
　　“可以拒绝？”
　　韩舒桐看向周细，“当然，只要你想。”
　　周细：“我们要录节目，去还要带着摄像，恐怕不合适。”
　　“那就不去。”
　　周细侧头看着韩舒桐，轻声问：“你什么时候走？”
　　韩舒桐只是客串，加上她的戏在前面，大概只要三天她就杀青了。
　　到时候，韩舒桐应该就要离开。
　　“周老师。”韩舒桐叫道。
　　“今天是我们来的第一天，第一天你就问我什么时候走，这让很容易让我误会你讨厌我。”
　　周细一怔，“真的这么想吗？”
　　“假的。”
　　韩舒桐抬手在周细额头上点了点，“记得上次跟你说过的小七导演吗？”
　　周细点头。
　　小七是个导演，而韩舒桐要找她合作拍戏。
　　韩舒桐见周细没有躲开她的动作，嘴角扬起一抹笑，继续说：“我们今天通过电话了，她说有部分戏需要在l市取景，可以先在l市拍完，再去其他地方。”
　　韩舒桐对上周细的双眸，“所以，大概还能多陪你几天。”
　　“开心吗？”韩舒桐见周细不语，又问道。
　　周细敛眉：“还好。”
　　“我想听你说开心。”
　　白沫抬头就听见了这句话，她问：“周姐桐姐，你们在说什么呢？什么开心不开心？”
　　被人打断了气氛，韩舒桐没生气，只是淡淡道了句：“外卖快到了。”
　　白沫听后点头同意：“那确实是件开心的事！”
　　白沫话刚说完，敲门声和「外卖」两个字传进三人耳中。
　　在白沫高高兴兴开门拿外卖时，韩舒桐抬手拦住了迈步走的周细。
　　在周细疑惑的眼神中，韩舒桐道：“你还没说开心呢。”
　　周细低头看了眼拦在她身前的胳膊，又转头看向盯着她，在等她回应的韩舒桐，迟疑着说：“开心。”

59、第 59 章
　　说的是开心，可听上去却一点开心的意味也没有。
　　韩舒桐表情不变，放下手，“去吃饭吧。”
　　随即韩舒桐走到床边，拿起了她放在床上的外套，将其展开像是一个被子一样盖在了身上。
　　韩舒桐：“周老师，我可以在你床上躺一会儿吗？”
　　周细已经坐在了沙发上，听到韩舒桐的话后抬头问：“累了吗？”
　　“眼睛已经睁不开了。”
　　韩舒桐说这话时，明明是一副清冷的语气，但周细却能从中听出了丝可怜巴巴的委屈。
　　周细心道自己是幻听了，顿了一下后柔声说：“那你睡吧。”
　　周细不但没有想韩舒桐为什么不回她房间去睡觉，反而在说完后，转头看向正在外放视频的白沫，轻声说：“小沫，可以把声音调低一点吗？”
　　白沫应了一声。
　　接着周细起身拉起了一边窗帘，把下午两点的洒在床上的日光遮住。
　　韩舒桐躺在床上，虽周围满是周细和白沫的外卖味道，但她还是伴着一道甜甜的味道闭上了眼。
　　这道甜蜜的味道是周细给的。
　　只因为韩舒桐注意到了周细为她拉窗帘的行为，在那个瞬间，她想起一句话：下意识的贴心是隐藏不住的。
　　这是不是说明……自己在周细的心里是有一定地位的？
　　所以周细会关心她。
　　带着这个想法，韩舒桐沉重的眼皮慢慢闭上。
　　夜晚，四周的霓虹灯蒙上了一层雾，模糊不清。
　　韩舒桐和周细站在一处路灯底下。
　　韩舒桐的衣服也因为雾的原因，看不清楚，对此，她不以为然。
　　看着周细格外清晰的脸，韩舒桐想：只要周细在她身边就好。
　　韩舒桐想到这里，突然有一种想要与周细更近一步的想法，这个念头一闪即逝，可却给韩舒桐留下了深深的念想。
　　韩舒桐犹豫不决着，在走了两步后，她转头看向周细。
　　“怎么了吗？”周细察觉到了韩舒桐的异样。
　　韩舒桐：“……”
　　“是有什么话要对我说吗？”周细见韩舒桐欲言又止的模样，笑着说，“想问什么你就说出来，我一定会认真地回答你的。”
　　韩舒桐眼睛一亮：“真的？”
　　周细笑着点头：“真的。”
　　“你。”
　　韩舒桐陷入了周细的笑中，沉浸在里面，以至于她脱口问出了她的那个问题：“现在可以告诉我答案了吗？”
　　周细不懂，皱着眉问：“答案？你在说什么？”
　　听见周细忘记了，韩舒桐心涌上一阵刺痛感，但表面上却认真地说：“就是……要不要做我的女朋友？”
　　“可以啊。”周细不假思索地回道。
　　韩舒桐瞬间抬眸，对上周细的双眼，张开双臂想要去抱周细。
　　但在她即将抱住周细时，周细后退一步，躲开了。
　　在韩舒桐疑惑地眼神下，周细轻声问：“你开心吗？”
　　“当然。”
　　说完韩舒桐迈了一步，张开双臂。
　　下一秒，却被周细抬手挡住了，周细笑着道：“你还没说开心呢。”
　　韩舒桐看了眼周细挡着的手，目光回正时道：“开心。”
　　周细放下手，一边朝旁边走一边笑着说：“可是我的回答是假的。”
　　假的……吗？
　　韩舒桐手捂着胸口，这个地方为什么……不痛了？
　　周细好像没觉得她这个回答有什么问题，她也没看见韩舒桐的不对劲，又笑着对韩舒桐说：“那边的灯很好看，我们过去看看。”
　　韩舒桐顺着周细手指的方向看去，只见那里的灯光比刚才更要模糊，能看见只有五彩斑斓且大大小小圆点。
　　其余的，什么也看不见。
　　韩舒桐还想要再对周细说几句话，可等她收回视线时，却见周细已经从她的身边走开，走向了那什么都看不清的地方。
　　“周老师。”韩舒桐快步跟了上去。
　　周细头也没回地说：“走吧，我们去看一看。”
　　“周老师。”韩舒桐又叫道，她想要先把话对周细说完。
　　不知怎么的，韩舒桐感觉，如果这个时候不说，之后可能就没有机会了。
　　好在周细这一次停下了脚步，缓缓转过了头。
　　可是下一秒，看见周细的面容时，韩舒桐当场愣在原地。
　　伸过来想要拉周细的手也僵在了半空中。
　　她看见，周细的五官在慢慢变模糊，也就眨眼的时间，韩舒桐就什么也看不清了。
　　她只能依稀地看见周细身体的轮廓。
　　韩舒桐声音颤抖，害怕地叫：“周老师？”
　　周细应着：“跟上来呀。”
　　韩舒桐抬手向刚才周细待的地方去摸，却只抓到了一片虚影。
　　韩舒桐低头看了眼空无一物的手，接着她朝看向四周，什么都没有看到。
　　搜寻无果，韩舒桐叫着周细的名字，耳边却传来周细的回答。
　　韩舒桐站在原地。
　　她望着某处黑暗，大声喊道：“周老师？周细？”
　　无人回应。
　　“我看不见你。”
　　“我找不到你。”
　　“你出来好不好？”
　　韩舒桐一遍遍的喊着，不知道过了多久。
　　韩舒桐只知道她的嗓子哑了。
　　“周细。”
　　韩舒桐继续叫着周细的名字。
　　最后，直到韩舒桐的嗓子说不出来话，也没有听见周细的一点声音。
　　她看着远处的灯光，扯着嗓子，说：“我不喜欢你了，你回来好不好……”
　　她的嗓子明明说不出一句话了，明明只要一开口就是撕裂的感觉。
　　可韩舒桐只能形容这种痛，却感受不到。
　　韩舒桐哭了。
　　她摸了摸脸，却没有眼泪。
　　但韩舒桐又有脸颊上滑过湿润的触感。
　　韩舒桐睁开眼，一眼看见的是没被窗帘遮住的那半边窗的景象。
　　橘红色的天空，橘粉色的云朵。
　　很漂亮……
　　让韩舒桐瞬间从黑暗如地狱的梦境中清醒过来。
　　闭上眼，将惊魂未定的余梦在心里摒除。
　　一分钟后，韩舒桐起身。
　　看见了另一道橘红色的风景。
　　吃过饭，白沫就离开了。
　　周细见韩舒桐睡得香沉，就没叫醒韩舒桐，独自一人窝在沙发上，剧本支在拱起的腿上，研究着角色台词。
　　周细分析角色时，就容易着迷，周围发生了什么也不会注意到。
　　所以她不知道过了多长时间。
　　直到她把所有的台词和拍摄时该怎么表现都分析完，在剧本上写了注意事项后，拿起手机看了眼时间，才发现已经五点多了。
　　把剧本收了起来，转头见床上本该睡觉的人坐了起来。
　　周细视线落在韩舒桐的侧脸，那里被压出了一道痕迹，从眼角一直延续到耳鬓。
　　周细眼睛转了一下，便对上了韩舒桐的双眸。
　　可能是刚睡醒的原因，韩舒桐的双眼红红的。
　　“睡醒了？”周细问。
　　韩舒桐没有说话，她看着周细的眼，眨都不敢眨一下，生怕周细在她眨眼的时候消失不见。
　　周细见韩舒桐不说话，起身走到床边，微微俯下身，手背在身后。
　　重新对上韩舒桐的双眸时，周细放轻声音问：“是做噩梦了吗？”
　　周细之所以这么问，是因为她在靠近的瞬间，才发现韩舒桐侧脸的那道痕迹不是压痕，而是泪痕。
　　周细还瞥了一眼韩舒桐刚才用的枕头，发现上面有一个圆点的水痕。
　　韩舒桐屏气，
　　周细看见，不明所以，但她下意识地把手放了上去。
　　“这是做——”
　　话没说完。
　　周细因为韩舒桐的动作，愣住了。
　　韩舒桐轻柔地握住周细的手，将其缓缓地翻转了一个方向。
　　低头，唇吻在了周细纤细的手腕上。
　　接着，韩舒桐顺着靠着腕最近的生命线，向下亲吻着。
　　其实不能说是亲吻，更像是行动上的告白。
　　在韩舒桐的唇从掌心位置离开，即将吻下一寸位置时，周细终于回过神，她快速抽出手，手指蜷缩成拳后用另一只手握着手腕。
　　“你……”
　　周细只说了一个字。
　　韩舒桐知道没被说出来的是什么话，她低声道：“很恶心，对吗？”
　　周细放下手。
　　韩舒桐缓了几秒：“抱歉。”
　　韩舒桐下床朝卫生间走去，走了两步后，转头看向站着不动的周细，“走吧，我帮你洗干净。”
　　周细摇头：“我自己来。”
　　周细从韩舒桐身边走过时，韩舒桐后退，给周细让开位置。
　　等到水声从卫生间响起，现在原地一直没动的韩舒桐，余光扫到了墙上的摄像。
　　她顿了几秒，拿起床上的手机，拨通了罗水秋的电话。
　　等周细从浴室出来的时候，房间里已经没有了韩舒桐的身影，只有床上那件外套，证明韩舒桐存在过。
　　楼梯间，韩舒桐贴墙站着。
　　手机响起了罗水秋的声音：“啥玩意？你亲了周细？还被摄像录到了？”
　　韩舒桐不确定录没录到，因为她们刚才的位置对摄像机来说是个死角。
　　韩舒桐淡淡道：“不确定。”
　　“这不是你啊，你怎么能干这种事？”
　　韩舒桐抿唇：“所以我找你帮忙处理一下。”
　　“处理什么？”罗水秋说完后就懂了韩舒桐得意思，她补充道，“我说的不是摄像的问题，是你亲周细。”
　　“你不会是强吻吧？”
　　“等等……你跟周细告白了吗？”
　　“记得让他们把刚才录下的东西删掉。”韩舒桐忽略了罗水秋的问题，嘱咐了句后道，“还有事，先挂了。”
　　挂断电话，韩舒桐从楼梯间走了出来，向她的房间走去。
　　在路过周细的门口时，韩舒桐顿了一下，抬眼看着门牌号，眼底的光晦暗不明。
　　她也不知道刚才为什么会那么做。
　　她的脑子现在很乱，什么也想不出来，也很烦，让她什么也不想去思考。
　　回房间后，韩舒桐在离门口很近的柜子前停下。
　　她打开抽屉，里面摆了一些零食。
　　但韩舒桐的目的不是它们，而是放在里面的几个盒子。
　　是烟……
　　她随便拿出一盒，看着吸烟有害健康几个字，想起之前劝罗水秋戒烟就觉得很讽刺，没想到有一天她也开始需要这东西缓解自己。
　　有烟，但是没打火机。
　　韩舒桐转身向外走，准备自己下楼去买一个。
　　门打开，与站在门前的周细四目相对。
　　周细率先开口，“我来还衣服。”
　　说着还把叠好的衣服举在两人的中间。
　　韩舒桐垂眸看了一眼。
　　“谢谢。”
　　韩舒桐抬手去接，但却忘记她手里还拿着烟盒。
　　周细看见韩舒桐手中的东西，眼里闪过惊讶。
　　韩舒桐什么时候有抽烟的习惯？
　　韩舒桐跟着周细的眼神，也看见了她手里的烟盒，她放下手，接着抬起另一只手接过衣服。
　　周细在把衣服递到韩舒桐时，细声道：“吸烟有害健康，还是不要抽比较好。”
　　下一秒，回应周细的是：“凭什么管我？”

60、第 60 章
　　“凭什么管我？”
　　话音落下，韩舒桐听到后自己也怔住了。
　　她张了张口，想要解释，可话到嘴边却又不知道说什么。
　　明明她想要说的是「好」。
　　为什么会说出那样的话呢？
　　默了几秒，韩舒桐隐约间好像懂了她自己。
　　今天之前，韩舒桐一直期待周细的答案，期待着能够与周细在一起。
　　可是经历了刚才的梦，下意识冲动吻了周细后，韩舒桐突然觉得，与周细做朋友或许……才会好。
　　就像她在梦里，找不到周细时说的那句话：我不喜欢你了，你回来好不好？
　　这样周细不会因为她的喜欢而有负担，不会纠结与她相处时保持多远的距离。
　　耳边响起了周细洗手时的那道水声，它对韩舒桐说，你的想法是正确的。
　　她清洗着你亲过的地方，就是在暗示你，她讨厌你，厌恶你，觉得你恶心，目的就是让你主动从她身边离开。
　　不然，等到合同到了期限，她就会从你的世界里消失。
　　韩舒桐害怕了。
　　害怕梦里发生的事情会出现在现实。
　　怕灯光变成圆点，怕除她之外的所有都被雾化，怕周细……离开她。
　　想到这里，韩舒桐勇敢迈出的那一步，终究又缩了回来，甚至，还又后退了半步。
　　韩舒桐再次回到了，喜欢周细的那条安全线外。
　　可以随意地四处走动，可以安静地看着线外的那朵郁金香，不用再担心太过热情会灼伤它，也不用再顾虑距离它很近很近时，把握不住的分寸。
　　韩舒桐将衣服搭在臂弯，眼睛看着周细，面无表情。
　　周细听到韩舒桐的问题，表情一怔，她没想到韩舒桐会这么回她。
　　此时的韩舒桐带着一些陌生，让周细下意识地想要与其保持距离。
　　四周的空气弥漫着尴尬。
　　周细扯了一抹笑，语气讪讪，“只是一个建议而已，不是在教育你。”
　　周细后退一步，离韩舒桐远了些。
　　“没事的话我就先回去了，就不打扰你了。”
　　不等韩舒桐回答，周细转身向她屋子走去。
　　见状，韩舒桐手臂抬起，她想要拉住周细，但又在下一秒，韩舒桐抬起的手缓缓垂落在腿侧。
　　就这样，韩舒桐无动于衷地看着周细从她眼前离开。
　　而她什么也做不了。
　　因为住在隔壁，周细没有关房门。
　　当周细一只脚迈进房间时，她转头看向韩舒桐，声音轻柔：“虽然你的药已经吃完了，但在进行第二个教程前，还是需要戒烟戒酒，这样效果会更好一点。”
　　接着周细顿了下，又道：“当然，这句话也是建议。”
　　随即周细走进房间。
　　随着「咔哒」的一声，韩舒桐看见周细的房门紧闭。
　　一分钟后，韩舒桐收回放在门上的注意力，转身进了屋子。
　　韩舒桐走到柜子旁，再次拉开抽屉。
　　看了眼手里的盒子，在那串字映入眼中的下一秒，韩舒桐把它放回了原位。
　　开机仪式结束后，网上出现了许多的路透。
　　只过了两天，大部队网友就知道了这部戏的存在。
　　除此之外，白沫还发现了另外一件事，那就是——周姐和桐姐吵架了。
　　为什么说的这么肯定？
　　因为真的很容易发现。
　　举个例子，就说在吃饭的时候，放在平常，桐姐和周姐定会在一起吃饭，吃饭的时候说说笑笑，你给我夹菜我给你倒水之类的。
　　但这两天在片场拍戏，每到吃饭时间，只要一问桐姐要不要去和周姐吃饭时，桐姐都会以「休息时间，不能打扰」的话拒绝。
　　看着两人休息的椅子只有一米，只要不小声聊天就能听到彼此说话的距离，就这还说不能打扰？
　　而等她去问周姐，周姐虽没说同样的话，但却也是拒绝的意思。
　　她要是再不知道发生了什么，二十几年白活了。
　　从剧组回到酒店，白沫坐在椅子上，眼睛一直盯着沙发上正在看剧本的韩舒桐。
　　或许是白沫看的时间太长，目光太过专注，让韩舒桐很难注意不到她。
　　韩舒桐瞥了一眼白沫，放下剧本，端起一边呢水杯抿了口水，润了润嗓子。
　　放下水杯，韩舒桐缓缓开口：“想说什么？”
　　白沫听见韩舒桐问她，连忙从椅子上站了起来，走到韩舒桐面前，小心翼翼地提议道：“桐姐，明天就是中秋节了，你和周姐要不要一起过节，吃个饭什么的啊？我帮你们订餐厅。”
　　是的，白沫想要撮合她们两人和好。
　　虽然说朋友之间七天一大吵三天一小吵这种事情很常见，但放在周细和韩舒桐两个人身上就不正常了。
　　一个冷冰冰的话都不愿多说一句，一个眼里是笑温柔如水。
　　白沫实在想不出来她们是怎么吵架的。
　　但白沫也想不了那么多，她现在就想让两个人恢复如初，毕竟这两天，她被两个人聊天加起来不到十句的氛围弄得难受。
　　中秋节？
　　韩舒桐已经忘记中秋节是哪天了，她拿起手机，看了眼日历。
　　明天确实是中秋节。
　　是应该一起吃饭的。
　　随即韩舒桐打开微信，点开了置顶的聊天框，正要打字过去时，手指僵住。
　　息掉屏幕，韩舒桐抬手看向白沫，“你先去问一下周……老师的意见。”
　　白沫听见后眼睛一亮，这是两天里她对韩舒桐提起和周细吃饭，韩舒桐第一次没有拒绝。
　　感谢中秋节，感谢嫦娥，感谢吴刚，感……
　　脑海中闪过108个感谢对象，白沫转身说：“好嘞！我这就去。”
　　因为周细就住在隔壁，白沫就没想要打电话，准备去敲门问。
　　白沫从房间里出来，转身的瞬间，眼睛习惯性地看向了远处。
　　而也就是这一眼，白沫停在了原地。
　　她看见，周细和一个女生站在几米外的电梯前，说说笑笑。
　　当然这不是重点，重点是……那个女人双手搂着周细的胳膊，头靠在周姐的肩膀上。
　　周姐还亲昵的为女孩拨了拨刘海，弄完刘海后，还掐了掐女生的脸，笑着也不知道说了什么。
　　白沫心里下意识觉得这一幕不能让韩舒桐看见，她也没想为什么会有这个想法，而是直接要去关门，但手挥到身后时，却打在了一个柔软的地方，发出一道闷声。
　　余光瞥见被打的地方是人的腰。
　　白沫转头就见韩舒桐站在她的身后。
　　她打到了桐姐的腰？
　　白沫顿时慌了。
　　“桐姐，对不起对不起，我不知道你在我身后，我不是故意打你的。对不起对不起，疼不疼？我给你揉揉。”
　　白沫的声音很激动，引起了电梯前的两人回眸。
　　周细一眼看见的是站在房门前，正看向她们的韩舒桐。
　　就这样，周细与韩舒桐四目相对。
　　而周细身边的人看见韩舒桐的刹那，脸上的笑容更深刻，她松开抱着周细胳膊的手，小跑着跑向韩舒桐。
　　周细喊了句她的名字，想要叫停她，但被她忽略了。
　　就算是这样，韩舒桐的眼睛一直看着周细，视线就没有挪开一寸。
　　女生跑到了韩舒桐面前，微微仰头看着韩舒桐的侧脸，笑着说：“韩姐姐，我真的好喜欢你，虽然我有了你的签名照，周边以及海报，但我现在想问，可以跟我合个影吗？”
　　白沫拦在韩舒桐身前，严肃拒绝道：“抱歉，现在是私人时间，不能合影。”
　　“啊？”女生听见白沫的话，脸上的笑瞬间消失。
　　情绪转变的很快，说明女生很单纯，对韩舒桐和白沫没什么心机。
　　电梯前的周细也向这边走了过来，而与周细对视的韩舒桐在看见周细走动后，她终于收回视线，低头看向身边的女生，微微笑道：“当然可以。”
　　旁边的白沫怔住，觉得自己可能幻听了。
　　可以？桐姐居然说可以？
　　为什么？
　　难道就因为这个女生跟周姐认识？
　　当然不是，而是因为在周细喊女生名字的时候，韩舒桐听见了。
　　周细喊的是：“小苺。”
　　周思苺，小苺。
　　周细的妹妹。
　　周思苺听到韩舒桐的话，原地跳了一下：“太好啦！”
　　此时周细走了过来，而女生看到周细过来，连忙把手机递给周细，并说道：“姐，韩姐姐同意跟我合影了，你快帮我拍一下。”
　　“姐？”一旁的白沫诧异地问：“请问你是周姐的妹妹吗？”
　　周思苺看着白沫，点头：“对啊，不然我干嘛叫她姐？”
　　周思苺话音刚落，只听周细叫道：“小苺。”
　　语气中多了一些严厉。
　　一旁的韩舒桐听出了周细话中的语气，她眉头不自觉皱了一下。
　　心里突然想：这……才是她管人时，说话的语气吧。
　　周思苺瞬间就明白了周细的意思，她嘿嘿笑了笑说：“知道啦姐，我下次一定礼貌回话。”
　　冲着白沫说了句对不起，周思苺又快速站到韩舒桐身边，对周细招了招手，手指比耶说道：“姐，你快点。”
　　周细没有急着举起手机，而是抬头轻声问韩舒桐，“可以吗？”
　　韩舒桐点头，“嗯。”
　　得了韩舒桐的回答，周细这才给周思苺拍了合照。
　　三二一茄子过后，周细把手机递回给周思苺，“好了，照片拍完了，我们走吧。”
　　周思苺应了一声好，又对韩舒桐说：“谢谢韩姐姐，那我跟我姐就先走啦。”
　　等到周思苺说完，周细便拉着她的手，朝电梯走去。
　　在周细转身的瞬间，韩舒桐出声叫道：“周老师。”
　　周细脚步顿住，但她没有回头。
　　韩舒桐只好迈步走到周细面前。
　　韩舒桐之所以会出现在白沫身后，就是因为她想自己问周细这句话：“明天中秋节，一起吃饭好吗？”
　　周细抬头，对上韩舒桐的双眼，说：“不了，我已经跟小苺约好了。”

61、第 61 章
　　周思苺听见周细得话，急忙说：“我没关系的。”
　　能够跟偶像同桌吃饭，这是多少追星女孩梦寐以求的事情。
　　现在离实现梦想就差一步，周思苺说什么也要实现。
　　周思苺生怕周细会继续拒绝，她抓着周细的手臂，撒娇般晃动着，“姐，我真的没关系。在我心里，韩姐姐早就是我的家人了，中秋节嘛，就是要一家人一起吃饭，不然我也不会因为担心你自己过节孤独，背着爸妈跑来找你啊。”
　　周思苺是瞒着周细来的l市，等到了酒店附近，周思苺才打电话让周细来接。
　　她们家就在l市的隔壁市，周思苺上次看超话，得知周细在l市的影视基地后，就在心里计划要来找周细了。
　　她这次来有两件要做的事：
　　1.陪周细过节。
　　2.跟韩舒桐合影。
　　前两个完成了一半，所以此时她又加了第3条：陪周细和韩舒桐一起过节。
　　该说不说，她身为「周韩cp」超话最早的粉丝，虽然起初是看见姐姐和自己的墙头组在一起感到好奇，但渐渐的，她每天打开超话八百遍。
　　周思苺觉得，是时候给姐姐找个对象了。
　　虽然爸爸给姐姐安排了相亲，但那个人见都没见过，周思苺一点也不放心把姐姐交给对方。
　　但韩舒桐不同。
　　从韩舒桐出道，周思苺就粉上了韩舒桐，而她了解韩舒桐，还要比这更早一些。
　　在姐姐上学的时候，就有对她提起过韩舒桐，说她虽然性子冷，可为人很好。
　　既然姐姐说过好，那么也不用担心韩舒桐人品问题。
　　周细对周思苺向来是有求必应，听见妹妹的话，周细抬头对上韩舒桐的双眼，将心里的那丝别扭抿去，“明天上午你有戏，晚上小苺要回家，所以我们约在下午，好吗？”
　　韩舒桐点头，“我来订餐厅。”
　　“我已经订好了。”周细拒绝了。
　　韩舒桐只是嗯了一声，没有其余反应。
　　“那就这么说好啦，明天下午咱们一起吃饭——”周思苺憨笑着对韩舒桐说。
　　韩舒桐看着周思苺，语气是少有的柔软，“好啊。”
　　对韩舒桐来说，周思苺现在像是救命稻草。
　　周细方才拒绝她的态度虽说不上坚硬，但韩舒桐知道，劝周细改变主意很难。
　　她很感谢周思苺帮她说话。
　　周思苺道了句不用客气。
　　看着相处甚欢的两人，周细撩了下耳鬓处的碎发，对周思苺说：“不是说要买东西吗？走吧。”
　　周思苺来时忘记带牙缸牙刷等等生活用品，她又从来不用酒店里的那些，所以刚才和周细等电梯，是准备下楼去买。
　　周思苺应了一声，接着对韩舒桐摆手，“那韩姐姐，我们就先走了——”
　　等到周细离开，韩舒桐又恢复了平常的冷肃。
　　倒是白沫在一旁开心的笑着，“桐姐，刚才吓死我了，我看见周姐跟一个人那么亲密，还以为周姐交了新朋友呢。”
　　交了新朋友，忘了老朋友。
　　后半句话白沫没有说，她知道周细不是「喜新厌旧」的人。
　　但白沫不说，韩舒桐却也想到了后半句话。
　　她何尝没被吓到呢？
　　看见周细与人亲密无间的刹那，韩舒桐只感觉她的心在滴血。
　　她苦苦维持两天的，所谓的安全距离，在那一刻化为乌有。
　　安全线什么的，现在变成了起跑线。
　　在刚才，韩舒桐终于意识到，她放弃不了。
　　放弃不了对周细的感情。
　　那是不甘愿做朋友，想每天睁开眼就能看到周细的感情。
　　楼下……
　　超市距离酒店只有500米，周细和周思苺决定走着过去。
　　周思苺边走边问：“姐，你刚才为什么要拒绝韩舒桐啊？”
　　周细：“刚才还叫韩姐姐呢，现在怎么直接叫名字了？”
　　周思苺吐舌：“我不得在偶像面前表现的乖巧一点——”
　　其实主要她跟朋友聊韩舒桐的时候叫得就是名字，韩姐姐什么的，还是第一次叫。
　　周思苺等了一会儿，没等到周细说话，她就又说：“姐，你还没回答我问题呢。”
　　周细依旧没有回答，她转移话题，“问这个做什么？”
　　“没什么啊，就是我身为梧桐叶，有点不忍心看到偶像被拒绝的样子，太可怜了。”
　　可怜吗？
　　周细下意识回想她拒绝韩舒桐后，韩舒桐的表情。
　　周细将手举在胸口偏下的位置，展成手掌。
　　她看着手心的那道生命线，眼睫微垂。
　　似乎还能感受到，那天韩舒桐唇吻过的感觉：痒痒的。
　　当时有股酥麻感顺着手心的脉络，直达心脏。
　　让周细一颗心颤了几秒。
　　以至于在听到韩舒桐说去洗洗的时候，周细下意识的就给了回应。
　　等周细到了厕所，拧开水龙头，伸过去手。
　　但在手指碰到水的瞬间，周细将手快速收回。
　　当时她怔怔地看着与韩舒桐唇接触过的几处地方，心里千回百转。
　　被吻过的地方中有一处，是延伸着感情线的地方。
　　也是那里，韩舒桐口红的印迹比其他地方深了许多。
　　她没有在水龙头底下清洗，而是出了厕所，见韩舒桐不在房间后，她抽了一张纸巾，轻轻地将口红印拭去。
　　当柔软的纸巾划过那几处地方，周细只觉得疼，它们并没有韩舒桐唇停在上面时，带来的像是挠着心口的，让她心跳加速的……痒。
　　所以在将口红擦掉后，周细就抱起了那件什么时候能可以还的衣服到了韩舒桐的门前。
　　周细不知道她为什么会这么做，她是跟着心中的想法进行的。
　　她按照心的指示，还了衣服给韩舒桐，可当她看见韩舒桐手里的烟盒，本能的提醒了一句。
　　结果就听见韩舒桐的「凭什么管我」。
　　是呀，凭什么管她。
　　她解释说那是建议。
　　但那真的就是吗。
　　周细不知道。
　　周细只知道，在听到韩舒桐的一句凭什么时，心中一直指引她的那个信号不见了。
　　在信号消失后，周细不再被「控制」，她重新变回了之前的她。
　　在片场，两人相隔只有一米，周细听得到韩舒桐说的不打扰。所以周细秉着尊重他人决定的想法，也没去打扰对方。
　　她看得见韩舒桐本来满是柔情的眼，在那天后布满冷漠与淡然。
　　所以她装作什么都没发生过，学着开始合宿的那几天，熟稔却又疏离。
　　但不得不说，这样的相处模式，是让周细放松的。
　　她不用再因为对方的告白而小心翼翼，不用刻意与其保持距离，不用因为对她好而心里有负担。
　　可……心里多出的那抹酸涩是怎么回事呢？
　　周思苺在前面走着，她问了周细好几个问题，也没听到周细回她，转头就见周细盯着手看着。
　　周思苺走过去，看了一会儿，道：“姐，你在看手相吗？”
　　周细回过神，放下手，“嗯，随便看了看。”
　　“看的什么啊？你怎么变迷信了？”周思苺刚问完，想到了什么，捂嘴笑道，“我忘记了，你一直迷信。”
　　“嗯？”
　　周细疑惑，她不解周思苺为什么会这么说。
　　周思苺哈哈一笑：“不然也不会怕鬼啊。”
　　周细笑了笑，走到周思苺身边，抬手轻轻在她腰际拍了一下，嘴里念着：“小屁孩，居然调侃姐姐。”
　　“这是调侃吗？妹妹我只是说了实话。”周思苺嘻嘻笑着。
　　“对了姐，你刚才看手相的时候，我问了你个问题。”
　　“问我什么了？”
　　周细就没听到。
　　周思苺：“你是不是跟韩舒桐吵架了啊？所以才会拒绝她跟咱们一起吃饭？”
　　周思苺心思细腻，她发现周细一直转移话题，就猜到了一些。
　　“没有。”周细说。
　　怕周思苺不信，周细又补充道：“姐姐只是怕吃饭的时候有外人在，你会不自在。”
　　周思苺听周细是在关心她，顿时心里暖暖的，笑着说：“别人可能会让我不自在，但韩舒桐不会。”
　　“为什么？”
　　“因为除了我喜欢她之外，就是她跟姐姐你关系很好啊，你不知道，你们俩有个——咳咳，你们俩个一起录节目。”
　　话说到一半，差点就把自己嗑姐姐cp的这件事抖搂出去，周思苺只好用咳嗽掩饰尴尬，接着又找了个其他理由。
　　但晚了，周细已经猜到咳咳的那两声是什么了。
　　周细温柔地看着周思苺，语气是无奈的宠溺，“等你明天回去后，我就让妈没收你手机，省得你整天看些乱七八糟的东西。”
　　周思苺听到后大惊，抱着周细央求着：“不要啊姐姐，没了手机的我，就像没了水的鱼，一天也活不下去啊——”
　　接着周思苺又道：“再说了，我哪有看乱七八糟的，我都是在网上学习好吗？”
　　周细：“学什么？”
　　周思苺顿了一下，一秒钟，她想了很多，最后她想到了小年糕。
　　“视频剪辑。”
　　周思苺说完心里直夸自己聪明。
　　“跟谁学？”
　　“一个大神。”
　　周细低笑：“是不是叫简单爱？”
　　周思苺震惊：“姐你怎么知道？！”
　　周细：“我还知道你学剪辑的账号叫不爱吃草莓。”
　　不等周思苺想明白她是怎么暴露的，就听周细幽幽问道：“你说是在学知识，那请问你的主页里，说的周韩cp是怎么回事？”
　　周思苺自知现在编什么理由都骗不到周细了，但她还是说：“呃……姐，这其中可能有些误会。”
　　证据确凿，没有误会。
　　从超市回酒店后，在周细的注视下，周思苺自愿退出了周韩超话，取关了简单爱，并且承诺会认真学习，不再看些「乱七八糟」的东西。

62、第 62 章
　　第二天，上午的拍摄结束，那也意味着韩舒桐戏份的结束。
　　随着导演的一声「卡」，接着就是「让我们恭喜舒桐杀青」。
　　四周响起了欢呼声, 鼓掌声, 韩舒桐对着四周的工作人员鞠了一躬，起身时收到了导演组送来的花。
　　一旁的白沫自然接过。
　　刘均朋从远处走了过来，“舒桐，真的谢谢你能来帮我忙。”
　　韩舒桐对于刘均朋的客气，只是淡笑地回了句：“刘导客气了。”
　　刘均朋脸上堆着笑，与韩舒桐又说了几句，韩舒桐也一一回应。
　　一直到副导演喊他名字时，两人的谈话才结束。
　　刘均朋一走，白沫立即开口：“桐姐，周姐和她妹妹在车里等着你呢，我们过去吧。”
　　“周老师来了？”
　　韩舒桐没想到周细会来，她眉宇间闪过不易察觉的喜色。
　　但刚要向停车的地方走，身边就围上来了一群人，都是来恭喜韩舒桐杀青的。
　　其中包括左媛，在等身前几个咖位比她大的明星与韩舒桐通过话，左媛走上前。
　　“舒桐，恭——”
　　刚开口，就被韩舒桐打断。
　　只听韩舒桐给众人丢下了一句，“抱歉各位，我还有事。”
　　说完，韩舒桐就带着她的助理离开了。
　　头也没回。
　　留在原地的几人，视线不由看向了左媛，其中有几个人没忍住笑出声。
　　笑声传到左媛的耳中，让她不由握紧拳头。
　　她盯着韩舒桐的背影，无视周围的笑声，脚步一动，跟了上去。
　　周细早上醒来，心里就纠结着一件事情。
　　不是早饭吃什么，也不是一会儿化不化妆，而是要不要去影视城，恭喜韩舒桐杀青。
　　她应该去的。
　　去对她说恭喜，或者给她一个拥抱。
　　可韩舒桐说的那三个字，却在心头缠绕着，挥之不去。
　　它阻挡着周细的想法。
　　就在周细犹豫许久也没想出答案的时，周思莓起身说道：“姐，快点起床，你带我去你拍戏的地方看一看。”
　　“之前不是带你去看过了吗？怎么还要去？”
　　“可韩舒桐今天不是杀青吗？姐姐你都不去现场吗？”周思莓没有回答周细，而是转了一个话题。
　　说完不等周细开口，她似自言自语般道：“我还以为姐姐你跟韩舒桐的关系很好呢。”
　　周细：“关系好就要去吗？”
　　“也不是啦，我只是觉得，你要是去的话，韩舒桐应该会很高兴吧？”
　　很高兴吗。
　　看见周细眉眼间闪过的犹豫，周思苺坐在床上，拉着周细的胳膊，娇憨着说：“姐姐，快点起床吧，不然来不及了。”
　　周细：“嗯。”
　　就这样，周细妥协了。
　　她不是对周思莓妥协，是对心里第一个产生的念头。
　　韩舒桐跟白沫与众人告别后，就前往了停车场。
　　但在半路，便与向拍戏场地走的两姐妹迎了个面。
　　韩舒桐看着几米开外，穿着复古慵懒风格衣服的周细，怀中抱着一束花向她走来。
　　韩舒桐定眼一看，那是束红色郁金香。
　　看到花的颜色，韩舒桐怔住。
　　让韩舒桐怔住的原因，是红色郁金香的花语。
　　韩舒桐知道周细不了解这个，送她红色只是意外。
　　但等周细将花递给她，并说了句「恭喜杀青」后，韩舒桐给了周细一个拥抱，并在她耳边低喃道：“周老师，我很喜欢红色的郁金香，谢谢。”
　　随即韩舒桐松开了周细，后退一步，笑着问：“我们去哪里吃饭？”
　　周思莓在韩舒桐跟她姐拥抱的时候，就退到了一边，现在听见韩舒桐问话，才走上前，笑着说：“就是L市特别出名的那家餐厅，我姐已经预订好了，现在就可以出发。”
　　韩舒桐身上的衣服都是她自带的，不是剧组的，所以不用去换衣服。
　　韩舒桐对白沫说了几句，让白沫先回酒店后，就对两姐妹道：“走吧。”
　　周细微笑着点了下头。
　　周思莓则是窜到了韩舒桐身边，问这问那的。
　　韩舒桐也很耐心地给她解答着。
　　他们都没有注意到，咋在他们身边的人，正低头百度着，红色郁金香的花语。
　　韩舒桐在周细耳边说的那句话，让周细微微一愣，她低眸看向了被韩舒桐搂在怀中的花，看到那片红的时候，突然就懂了。
　　她选红色的原因，是觉得喜庆，并没有多想。
　　但韩舒桐好像误会了。
　　手机信号不算好，转了两圈百度的结果才出来。
　　屏幕上出现字的时候，周细视线落下。
　　【红色郁金香：热烈的爱。】
　　吃过团圆饭，周细就送周思莓前往高铁站，一同的，还有韩舒桐和白沫。
　　韩舒桐需要回去录制棚内的那部分，这次导演没有邀请周细，所以周细不用跟着一起回去。
　　送她们去车站的，是三天前去剧组接周细的那台商务车。
　　周思莓因为晕车，坐在了副驾驶，白沫坐在后排，韩舒桐与周细坐在中排。
　　一路上，除了周细偶尔会问周思莓的身体情况外，几个人机会就没有聊天，车厢里安静的很。
　　当韩舒桐的视线有几次落在周细身上，每次看见的都是周细的侧脸。
　　韩舒桐有话想要对周细说，但因为吃饭的时候有周思莓，现在车里又多出了一个司机和白沫，她想要说的话只能堵在嗓口。
　　直到她们到了车站，周思莓和白沫过了安检口，韩舒桐转身向外走，走到了正要离开的周细面前。
　　转身看到韩舒桐转身的白沫一时错愕，正要叫韩舒桐的名字时，被旁边嘴角咧笑的周思苺拉住。
　　“韩姐姐肯定有事去跟我姐说了，咱们在这里等一会儿，你别打扰。”
　　白沫听后又向外看了看，看到韩舒桐确实是去找周细后，便没再关心。
　　车站外……
　　“忘记拿什么了吗？”周细见韩舒桐又返了回来，就以为是落下了什么。
　　看着眼前人的脸，韩舒桐缓缓开口：“忘了。”
　　韩舒桐的嗓子有点哑，声音也有些低。
　　周细嗯了一下，“那走吧，我跟你去拿。”
　　车在停车场，现在去拿还来得及。
　　虽然韩舒桐和周细都带着口罩和墨镜，但有几个人看着韩舒桐的背影，觉得眼熟，站在那里自我怀疑中。
　　韩舒桐看见，拉着周细朝空旷一点的地方走去。
　　“不是说要拿东西吗？到这里做什么？”
　　周细不解，但她没有甩开韩舒桐的手，而是跟在她的身后。
　　等到周围的人少了些后，韩舒桐才停了下来。
　　她转身面对周细，将憋了一路的话又过滤了遍，道：“我忘了和你说……”
　　韩舒桐顿了几秒，说：“我晚上十点回来。”
　　韩舒桐最后还没能把话说出来。
　　而周细听着韩舒桐深情款款的前半句，心里便知道韩舒桐要说的事情可能是这两天的，但在听到后半句时，周细怔了下后笑了。
　　她故作不懂，轻笑着问：“是让我来车站接你吗？”
　　韩舒桐摇头：“不是。”
　　“我是在对你报备行程。”
　　这个回答出乎周细意料，她弯眸看向韩舒桐。
　　韩舒桐侧目望向了刚才从她们身边路过的两个人，说：“那个人，就把他的行程告诉了对方。”
　　周细笑：“他们是情侣，我们……”
　　“我们也可以是。”韩舒桐打断了周细后面要说的，语气认真道。
　　而这句话，韩舒桐说得格外轻柔，就像是在哄人一样。
　　两人对视着，藏在墨镜下的眸里饱含什么样的情绪无从得知。
　　而就在周细嘴唇翁动，要说话时，韩舒桐的手机响了。
　　是白沫打来的。
　　韩舒桐挂断电话，看了眼时间，接着抬头对周细说：“我该走了。”
　　周细将要说的话抿了下去，点头道：“再见。”
　　韩舒桐嗯了一声，“晚上见。”
　　“晚上见。”
　　在韩舒桐进去高铁站，周细没再看到她的身影后，她缓缓抬起了手，看了眼手心。
　　几秒后，周细手插衣兜，大步离开了广场。
　　晚上八点，前往L市的高铁上。
　　韩舒桐接到了罗水秋打来的电话。
　　罗水秋幽怨的声音想起：“录完节目不说来看看我？直接就走了？”
　　“我不是让小白去看你了？”
　　罗水秋嗤笑一声，“我还没说呢，你这次去L市不带小白，是想跟小细过二人世界吗？”
　　韩舒桐：“不可以吗？”
　　无语，罗水秋很无语。
　　“行了，不跟你扯这些了，跟你说正事。”
　　罗水秋把给韩舒桐打电话的主要目的说了出来，“刚才秘书告诉我，员工发现有人在网上黑小细。我看了一眼，现在把截图发给你，你看一看。”
　　听到是关于周细的事情，韩舒桐瞬间严肃了些。
　　“嗯。”
　　罗水秋把截图发到了微信。
　　韩舒桐点开图片：
　　【爆个瓜，最近综艺出圈的女艺人，大学时期被包养过（包养的人不止一个）】
　　【听朋友说，与某大花合租的人有过不好的经历，给个提示，新戏名含有城字。】
　　【zx之所以能够跟hst一起录综艺，是因为私下求了h好久，还送了许多礼物给h，h看在与zx是同学的份上，就答应了。】
　　【周私下一直在讨好韩，韩很讨厌她。】
　　【zx和hst录节目，其中有一期是她们的同班同学zy去了，但结果两人全程忽视zy（我朋友是那期的导演，她跟我说的）】
　　【不会只有我一个人知道吧？上次热搜骑三轮车的那个是周细，好没品啊。】
　　【某周姓女明星能不能不要蹭我家姐姐的热度？每次的热搜话题都要带上我家姐姐，ex死了。】
　　“看了吗？”罗水秋问。
　　韩舒桐：“嗯。”
　　罗水秋：“每一条都明示着说的人是小细，真是造谣一张嘴。”
　　“处理了吗？”韩舒桐问。
　　“我已经派人将这些压下来了，但对方似乎下了狠心要黑小细，还买了几个挂着V的营销号发。
　　我还去其他地方看了看，论坛贴吧和小组都有发帖，照这样下去，过不了多久，事情就会弄大了。”
　　韩舒桐立即道：“让工作室发条澄清通告，给那几个大V发律师函。”
　　“okk。”罗水秋答应道，“不过你就这么相信小细吗？都不问问就发律师函？”
　　罗水秋知道周细不是这样的人，她之所以会这么问，完全是想逗戏韩舒桐。
　　韩舒桐敛眉，低声道：“她做没做过，我很清楚。”
　　但对方语气很严肃，让罗水秋没得到一丝乐趣，她也学着肃冷道：“行，我知道了。”
　　就在韩舒桐要挂电话时，又听罗水秋闻：“你说，这个幕后抹黑小细的人是谁？”
　　作者有话要说：“周私下一直在讨好韩，韩很讨厌她。”
　　韩某人：离谱！离大谱！

63、第 63 章
　　找这个人很简单，就要看周细是不是动了谁的蛋糕，或者谁眼红周细。
　　综艺播出后，有许多代言来找过周细，不过更多的原因是想要周细和韩舒桐双人代言，韩舒桐的代言很多，不是随便就能接代言的，以至于代言，公司还在考虑阶段。
　　既然跟代言无关，那么就是影视这一方面。
　　《冥城》开播，周细的演技得到大众认可，最近关于周细的话题，讨论更多的就是周细的演技和角色的内容。
　　许多导演就此看到了周细，但这都是属于公司机密的事情，暂时还未对外公布过。
　　如果不是公司的艺人，那么对方也不是为此来抹黑周细。
　　那就只有……
　　韩舒桐看着截图里出现的第三个人。
　　“不会是你们那个叫左媛的同学吧？”罗水秋也猜到了。
　　“嗯。”
　　“啧啧，你说一个宿舍的人，怎么差距就这么大？”罗水秋笑了笑，问，“那之前从狗仔手里买的照片，是不是派上用场了？”
　　“你来办？”韩舒桐问。
　　罗水秋：“那太好了，我就喜欢做这种维持正义的事。”
　　接着罗水秋就急匆匆地挂了电话。
　　韩舒桐盯着黑下来的屏幕，一时不知在想什么。
　　晚上十点，韩舒桐准时到了酒店。
　　不过她没有去找周细，而是在上电梯时按下了10楼的按钮。
　　10楼的某个房间，左媛正躺在沙发，敷着面膜，嘴里哼着歌。
　　今天左媛跟在韩舒桐身后，想要跟单独聊几句，结果却看见，周细送花给韩舒桐的场景。
　　左媛看着周细狗腿子的样子，心里鄙视不已。
　　但又见韩舒桐好像很感谢周细的模样，联想到韩舒桐对自己理都不理，气不打一处来。
　　想来想去，就想到了在网上散播一些周细的黑料。
　　这样她才会开心点。
　　不过想到黑料刚发出去还没一个小时，周细的声明就出来了。
　　虽然办事效率快，但左媛不当一回事，甚至想笑。
　　现在的娱乐圈，声明就像是证据一样，越否认，越让网友认为这件事情是真的。
　　相信的也只有粉丝而已。
　　“今天是个好日子……”
　　左媛不由地唱了出来，正唱到高潮部分，手机铃声响了。
　　“高哥，怎么了？”
　　对面传来男人气急败坏的怒声：“左媛！你是不是得罪什么人了？”
　　“没有啊。”左媛不明所以，“不过就是给一个人买了点黑料而已。”
　　听到左媛跟没事人一样的语气，高明更生气了，“买黑料？你买的时候不知道看看对方是谁吗？你他妈脑子是不是缺一股？
　　上次老子就被你连累了，现在你他妈又给我弄这一出？老子把你送去剧组，是让你去拍戏的，你他妈给我找什么事？”
　　“高哥，你骂我做什么？这是我的事，不会连累你的。”
　　“不连累？你他妈还跟我说不连累？以后少她妈找老子，老子摊上你真是倒了八辈子霉。”
　　左媛还想问清楚发生了什么，结果对面已经挂断了电话，再打过去，自己已经被拉黑了。
　　这下左媛急了，她好不容易抱上高明这条大腿，怎么突然就被拉黑了。
　　左媛腾的一下坐了起来，撕掉面膜，又打开微信。
　　结果消息刚发出去，一个红色感叹号就跳了出来。
　　“笃笃。”
　　敲门声响了起来。
　　左媛正不耐烦，她没有理会敲门，继续添加着高明的好友。
　　门外的人在十秒后又轻轻敲了两下。
　　左媛低声骂了一句，态度恶劣地走到门边，边开门边喊：“谁啊！”
　　打开门，就见韩舒桐面无表情地站在面前。
　　左媛诧异地叫：“舒，舒桐？”
　　虽不知道韩舒桐为什么会来找她，但能来就让左媛开心了，如果能跟韩舒桐处好关系，那高明也就没用了。
　　“你怎么不说一声就过来了？进来聊吧。”左媛让了一下身子。
　　韩舒桐对左媛点了一下头，然后迈步走进了房间。
　　房间很乱，衣服鞋子随地扔着。
　　韩舒桐看见后眉头微蹙，见只有沙发偏左的位置干净些，便走了过去。
　　左媛关上门，看着韩舒桐的背影，她道：“还没恭喜你今天杀青呢。”
　　韩舒桐不语。
　　左媛讪笑一声，问：“这么晚找我有什么事情吗？”
　　韩舒桐挑了下眉，转头看着左媛，“没看微博吗？”
　　微博？
　　韩舒桐说的不会是周细吧？
　　韩舒桐信了？
　　不应该啊。
　　不过信了最好。
　　左媛装作不知道，“微博？微博怎么了吗？”
　　“点开看看。”
　　都是她让人发的，还有什么好看的。
　　左媛心里忍着笑，但脸上还一副懵圈的表情，路过韩舒桐走到沙发边，拿起手机，“好，我看一看。”
　　左媛在看到周细公司发的声明后，就没再打开微博，因为她还在找人，编写着下一波文案。
　　左媛知道这件事情能上热搜，点进微博后就点进了热搜。
　　左媛不可思议地看着热搜第一。
　　【左媛小三】
　　左媛颤着手，点了进去。
　　@吃瓜我最强：曾录制过《一天的时间》的观察员左媛与该节目前副导演有着暧昧关系，被拍到两人共同进入酒店，第二天离开。据悉，该导演有结婚五年的妻子，左媛知三当三。
　　“不，不可能。怎么会……”
　　左媛喃喃着，她现在知道高明打电话说的是什么意思了。
　　韩舒桐听见了左媛的低喃，平静地问：“看见了？”
　　左媛抬头看向韩舒桐。
　　韩舒桐是什么意思？
　　来嘲笑她的吗？
　　韩舒桐唇瓣微张，“发一些假的，不如发一条真的。”
　　韩舒桐什么都没有说，但左媛心知肚明，她很快反应过来，把手机举在韩舒桐面前，质问：“这是你发的？！”
　　韩舒桐眨了下眼。
　　“韩舒桐，你为什么要这么做？我哪里对不起你了吗？”
　　左媛想到了刚才韩舒桐说的话，她瞬间就明白了，“就因为周细？呵，韩舒桐，那是我跟周细的事情，关你什么事？”
　　韩舒桐瞥了一眼左媛，她张牙舞爪的样子，像是一个疯子。
　　“希望你能长点记性，不然下次……”韩舒桐向外走的脚步一顿，“发的就不是照片了。”
　　韩舒桐轻飘飘的一句话让左媛崩溃，她跑到韩舒桐身边，指着韩舒桐质问道：“我们都是一个宿舍的，凭什么你只带着周细录综艺，拍电视剧？为什么不带我一下？我哪一点不比周细强？”
　　韩舒桐眉毛紧皱，表情微愣，像是听见了什么冷笑话一样。
　　“舒桐，你考虑一下我吧，把我签进你公司好吗？我保证，一定会认真拍戏，到时候肯定比周细挣得多。”
　　左媛没有忘记是韩舒桐找人曝光的她，但此时她自知高明的腿是抱不住了，她也只能把希望给予韩舒桐。
　　韩舒桐低头看着被左媛拽着的衣角。
　　“你知道什么叫自知之明吗？”
　　下午从车站回来，周细就窝在房间的沙发里，认真地研究着剧本。
　　但……
　　不论她喝了多少瓶冷饮，换了多少个坐姿，她的心，却怎么也静不下来。
　　脑海里想的，都是韩舒桐的样子，尤其是韩舒桐下午说的那句话。
　　她说晚上回来会对她说，让周细不禁地想，韩舒桐会对她说什么。
　　直到周细强迫自己不要想其他的事情，去认真看剧本后，周细才勉强转移了注意。
　　九点的时候，周细接到了罗水秋的电话，罗水秋对她说网上有人发她的黑料，公司对此发了声明，让她转发一下。
　　周细应了下来，随即机械般地点了转发。
　　她甚至对此时只疑惑了三分钟，在这三分钟她想清了谁抹黑的她后，继续看着剧本。
　　但绷紧的神经被打断，导致周细脑海里浮现出的，又是韩舒桐的那句让她心乱的话。
　　看了眼时间，九点二十五。
　　还有三十五分钟。
　　周细从沙发起身，想用洗漱让自己精神一下再继续。
　　温水浴的效果甚微，但确实让周细冷静了一点。
　　从浴室出来，看到表针指向了十点二十时，周细顿了一下。
　　周细拿起手机，正犹豫着要不要给韩舒桐发消息的时候，就听见了门铃声。
　　周细以为是助理小雨。
　　谁知道打开门却是韩舒桐。
　　韩舒桐看着眼前的人，清爽的素颜，比化了妆还让人心动。
　　“我回来了。”韩舒桐声音轻柔。
　　即使心里千言万语，周细只道了一声：“嗯。”
　　然后见韩舒桐把外衣搭在了臂弯中，下意识抬手捻了捻韩舒桐身上衣服的厚度，眉毛不自觉皱了皱，“怎么不穿外套？不冷吗？”
　　“衣服脏了。”韩舒桐的声音带着一丝委屈。
　　韩舒桐没有回答第二个问题，就让周细觉得她是冷的。
　　“那你快进来。”
　　周细拉着韩舒桐进入房间。
　　“你先去坐，我给你倒杯热水。”
　　韩舒桐刚从左媛房间里出来，倒也不太冷，但她很喜欢看周细关心她的样子，便点头说：“好的。”
　　接着她跟在周细身后，看着周细为她忙碌。
　　韩舒桐忽然觉得，不论是录制结束就赶车回l市，还是其他的事，反正无论是什么，都值了。
　　在周细转身的瞬间，韩舒桐也转身向沙发走去。
　　她一眼就看到了茶几上的本子，想了想，问：“在看剧本吗？要不要我跟你对对戏？”
　　她想着这样应该能……容易与周细拉近点距离。
　　周细端着水走到茶几前，听见韩舒桐的话后刚想说不用，但又想到今天下午的状态，就也想知道她背的效果怎么样，便点了点头，说：“好。”
　　周细背的这一场戏，是她演得卢蔷和男主顾灼的对手戏。
　　韩舒桐自然充当了顾灼的角色。
　　周细是卢蔷。

64、第 64 章
　　这一场戏，是卢蔷与顾灼因为女主而有的交谈，也是卢蔷黑化的关键一场戏。
　　因为顾灼信任女主，而怀疑卢蔷，让喜欢顾灼的她成功恨上了女主，从而针对女主等等。
　　韩舒桐拿着剧本, 看着上面顾灼的台词，默了一遍后道：“你为什么还要狡辩？菲菲从楼梯倒下去，她亲眼看见是你推的她。”
　　卢蔷不敢置信，声调中带着丝哭腔，“顾灼，你就这么不信我吗？我们一起长大，你为什么信她不信我？”
　　不等顾灼说，卢蔷继续说：“就因为她是受害者吗？是可怜的那一方吗？那我要是从楼梯掉下去，说是她推的我，你会信吗？”
　　顾灼：“这不一样。”
　　“不一样？哪里不一样？”
　　卢蔷的步步紧逼，让顾灼后退一步，身体靠在墙上，没有了退路。
　　见卢蔷接着朝他走来，没有停下来的意思，顾灼眉眼一凌，终于说出了那句会伤害眼前青梅的话，“我喜欢她, 所以不一样。”
　　顾灼的话说完，周围安静了下来。
　　顾灼受不了这份安静，他抿了抿唇，“还有要说的吗？没有我就去找菲菲了。”
　　提到菲菲的名字，在刚刚走到顾灼面前的人，自嘲般笑了出来。
　　卢蔷缓了几秒，说：“有。”
　　周细说出了这一个字的台词，按照剧本上写的，接下来她就应该从上至下地扫视着顾灼，然后再说另一句。
　　周细按照剧本的要求，开始移动视线。
　　率先看见的，是韩舒桐乌黑的长发，她的头发随意地披散着，右耳边的发丝被撩到了耳后，露出了粉嫩的耳垂，上面带着一个月亮形状的耳钉。
　　很漂亮，是她们一起买的。
　　她的那对耳钉她带着呢，就在行李箱里放着。
　　视线从耳垂上移开，映入眼中的是道弯弯细细的眉，和将眼睛放大一倍的睫毛，周细猜应该是上节目化的妆，还没来得及卸掉。
　　是回到酒店后就来找她了吗？
　　周细走神想着。
　　但很快她就回过神，接着把视线落在了韩舒桐巧挺的鼻子和白皙两颊，配上眼妆与韩舒桐入戏后的眼神，一种说不出的娇媚，是若有若无的勾引。
　　勾引……
　　周细眨了一下眼，面无异色的将心里的想法摒除。
　　她的视线再次向下看去，泛着晶莹的红唇就这样出现在了眼中，应该是涂了唇蜜，所以才会有点点的反光。
　　就是不知道唇蜜是什么味道的，是水蜜桃？还是无色无味？亦或是……
　　周细想着想着，脑海里突然闪过了另一个想法：这个唇，看上去很软。
　　周细这一系列，只过去了几秒钟。
　　而在这几秒终里，韩舒桐一直在看剧本，她在找下一句是什么词，并没有注意周细停在她脸上的眼神。
　　韩舒桐找到了词，心里默念了一遍后，用顾灼的语气问：“你要说什么？还要否认吗？”
　　说完韩舒桐掀起眼皮，在这个时候，顾灼应该看着卢蔷。
　　顾灼抬眼便于卢蔷四目相对。
　　他看着卢蔷慢慢朝她走了过来，脚尖抵着他的脚尖，身子朝他俯下，脸慢慢朝他靠近……
　　韩舒桐看着周细越靠越近的脸，那对红唇与自己的唇只差七厘米，近到周细的呼气打在了韩舒桐的脸上。
　　六厘米，五厘米。
　　韩舒桐没拿剧本的手放在周细腰上，细腰与手纠缠着，但上方在韩舒桐缓缓闭上眼，低头要吻上去时，结果却扑了一个空。
　　韩舒桐睁开眼，她看见的是周细的后颈，她的头发与周细的头发交叠在了一起，鼻间是周细沐浴后的清香。
　　周细微微侧头，将后面的台词说了出来，“我喜欢你。”
　　在周细话音落下，韩舒桐知道这是台词，但她的心还是难免空了一下。
　　韩舒桐低头去看剧本，却发现下句台词在后页，在她伸另一只手去翻页的时候，不知道是怕周细等下一句台词等的着急还是其他的原因，一时间手抖了下没拿稳，剧本从手里滑落。
　　随着响起「啪」的一声，韩舒桐垂眸看向地上的剧本。
　　韩舒桐承认，她把周细的那句台词当了真。
　　韩舒桐捡起剧本，本想继续与周细对戏，但却听周细柔声说：“抱歉，我入戏了，吓到你了吗？”
　　一句话，将韩舒桐刚刚缝补好的盔甲击破。
　　是假的，是演戏。
　　靠近是假的，拥抱是假的，只剩几厘米的亲吻是假的，那句我喜欢你……果然是台词。
　　韩舒桐觉得此时她狼狈极了。
　　她现在的样子一定很可笑。
　　她匆忙将剧本放在茶几上，用自认为自然的语气说：“没关系，不过今天就先到这儿吧，我还有点事要处理。”
　　不等周细回应，韩舒桐离开了房间。
　　在韩舒桐离开后，周细缓缓蹲下身子，她怔怔地望着茶几上的剧本。
　　一分钟后，她把剧本翻到了两人刚才对演的那一页。
　　——你还有话对我说吗？
　　——有。
　　周细捻起页角，翻页过去，卢蔷接下来的台词是：
　　（卢蔷仔细看了看顾灼后，接着后退两步，远离了顾灼，声音是极度的冷。）
　　——路上小心。
　　台词是「路上小心」，而不是……「我喜欢你」。
　　规定的动作是远离，而不是靠近，不是去亲那看着柔软的唇，不是抵在她耳边用温柔的声音轻喃，不是为她……心跳加速。
　　一下午的研究，还是失败了。
　　败给了从下午就萦绕在她心间的那个人。
　　周细双唇紧抿，脑海里浮现的，全是韩舒桐的脸。
　　在韩舒桐的脸重复交叠出现了三遍后，周细懂了，明白了。
　　……刚刚说的那句我喜欢你，入的不是卢蔷的戏，而是她本人。
　　她，喜欢韩舒桐。
　　意识到了这件事的半个小时后，周细想去找韩舒桐，但又想到韩舒桐走的时候说她有事，周细只好忍住冲动，想要明天下戏后再去找韩舒桐。
　　周细躺在床上，久久不能入眠。
　　她在想一件事——自己是什么时候喜欢上的韩舒桐呢？
　　是下午的牵手？几天前的亲吻？
　　还是之前的告白？还是在孤儿院时说的那句以后有我？
　　周细不知道。
　　她想不出来。
　　想不出来，周细只好放弃，明天一早她就得起床拍戏，为了有个饱满的状态去演戏，她现在必须睡觉。
　　周细合住眼，强制性的把韩舒桐从画面中移去，接着把许久没放的羊搬了出来，一只一只地数着。
　　数着数着，变成了：“十只羊、十一只羊……十七只韩舒桐……”
　　周细噤声。
　　她应该是疯了。
　　就在周细拿起手机，想要看几点了时，房门被敲醒了。
　　周细眼里闪过疑惑。
　　一道闷声传进周细耳中，“周细，是我。”
　　声音虽然很闷，但周细听出来了是谁。
　　左媛……
　　周细下床，打开房间里的灯后才把门打开。
　　门打开，随之而来的是个倒在地上的人影。
　　“周细，我错了，我真的错了。我不该诋毁你，不该编造你的黑料。你能不能让韩舒桐放过我？这个角色我真的很需要。周细，我求求你……”
　　周细看着抱着她腿的哭喊的人，一时困惑，“你在说什么？”
　　周细在转发声明后，就跟左媛一样没有再看微博，所以她也不知道左媛上热搜这件事。
　　别的不说，左媛为什么要让韩舒桐放过她？
　　周细看了眼走廊，关上门，腿从左媛怀里抽了出来。
　　“过来聊。”
　　说着周细走向沙发，坐下后周细直言：“我不知道你在说什么。”
　　“韩舒桐知道是我买的你黑料后，把我跟高明的事卖给了营销号。”
　　“是吗？”
　　听到左媛的话，不知道这件事的周细顿感惊讶，但说话的声音听不出来什么。
　　周细不动声色地点开微博，果然就在热搜上看见了左媛的名字，视线顺势一扫，热搜上没有她的名字。
　　“刚刚李导给我打电话，说我的负面新闻很影响剧组，就把我女二的角色撤掉了。”
　　左媛对周细讲话轻言轻语，因为她知道，转机就在周细身上。
　　她是蠢，但不笨。
　　她知道韩舒桐会听周细的话，只要韩舒桐能帮她说一句，那么李导应该不会撤掉她的角色。
　　“左媛。”周细叫了一声，缓缓问，“你是怎么想来找我求情的？”
　　“看在我们同学一场的份上，你能不能——”
　　周细打断了左媛，她低声说着：“你知道在一个人事业起步阶段，散布关于她莫名须有的黑料，对她的事业影响有多大吗？
　　“如果不是她公司在第一时间发现了这件事，第一时间发了声明，而任由这些黑料慢慢扩大，人尽皆知，最后被剧组除名的……就是她了。”
　　“不会的，你有韩舒桐，韩舒桐不会让你被除名的。”
　　周细低笑一声：“你到现在还没意识到你错了。”
　　左媛明白周细不想帮她，顿时气愤地吼着，“周细，别用这种高高在上的语气跟我说话，要不是有韩舒桐在后面帮你，你什么都不是。”
　　“是呀。”周细嘴角勾起，笑着对左媛说，“我有韩舒桐，我什么都不怕。”
　　这句话是故意气左媛的。
　　而左媛也真的被周细嬉皮笑脸的模样气到，“你，你要不要脸？”
　　周细嘴角的笑慢慢消失，勾着的嘴角抿了下来，她从沙发上起身，走到左媛身边。
　　在左媛的注视下，周细在其耳边低声问道：“你要脸？那刚刚跪着求我的是谁？”
　　五分钟后，周细躺在床上，听着响起的敲门声，心里不由怀疑是不是左媛又拿着刀来了。
　　她走到门口，却从猫眼里看见了韩舒桐的脸。
　　周细不由后退一步，压着声音说了句等一下后，窜进了旁边的浴室，理了理有些凌乱的头发。
　　整理好后，才又打开了房门。
　　韩舒桐看着眼前的人，轻声询问：“刚刚，我有听见左媛的声音，她来找你了？”
　　韩舒桐也一直没有睡，她听见左媛敲周细门的声音，可因为对戏时发生的事，让韩舒桐没好意思打扰。
　　但过了许久，也没听见开门声，韩舒桐怕左媛伤害到周细，只好敲门来看一看。
　　周细点头：“嗯，不过已经走了。”
　　接着周细又问：“你的事情忙完了？”
　　那只是个借口，她根本没事要忙。
　　但韩舒桐什么都没说，点头道：“嗯。”
　　周细手扶着门框，迟疑着问：“那……还不睡？”
　　韩舒桐再次点头，“睡。”
　　周细手指掐着门框，她有话想说，但磕巴了一会儿，说的却是，“晚安。”
　　韩舒桐敛眉，“晚安。”
　　在韩舒桐走到她房间门口，拧开门把手，就要进入房间时，周细急切开口：“舒桐。”
　　韩舒桐脚步顿住。
　　一道带着明媚阳光的声音响起，“谢谢你。”
　　韩舒桐侧目望向周细，她没理解周细说谢谢的原因。
　　周细宛然一笑，一字一句道：“谢谢你相信我，谢谢你维护我，谢谢你帮我。”
　　还有，谢谢你……喜欢我。

65、第 65 章
　　韩舒桐暗淡的眸多了丝光亮，她笑了笑，轻声回道：“我该说不客气吗？”
　　“可以呀。”周细也笑着回答。
　　韩舒桐身子转正，直直地看着周细，“但我不想说。”
　　“嗯？那你想说什么？”
　　“不是想说什么，而是……”韩舒桐转过身，在迈进房间的瞬间说，“不想用不客气来疏远我们之间的距离。”
　　说不客气太过客气了。
　　客气到让她们两个人如同初见，如同从未靠近过。
　　周细视线落在关上的房门，耳边响起的是韩舒桐进门时丢下的话。
　　周细无声笑了下，几秒后抬手敲了下背靠的房门，低喃，“难道你就不觉得关门这个举动也很有距离感吗？”
　　说完周细余光扫了一眼旁边的房门，然后转身回到房间。
　　周细不知道的是，在她关门后，隔壁的房门开了一道缝隙。
　　刚刚韩舒桐的房门并没有关严，只是轻轻地合上，而韩舒桐则站在门的后面。
　　周细的那句低喃韩舒桐听见了，却听得不真切，并不知道周细说的是什么。
　　韩舒桐轻轻一推，门缝随之消失。
　　只隔着一堵墙的两个人，在门紧合后，她们之间唯一交流的“窗口”关闭了。
　　两个心里都憋着话的人，躺回床上，心有灵犀地看着对方的主页，不知道两人心里想了些什么，只知道在盯着对方的头像看了许久，两人都放下了手机，翻来覆去。
　　网上交流的“窗口”也因为心中的自我合上了。
　　第二天，周细早早到了剧组，化妆时就听见屋子里的几个演员讨论着左媛的事情。
　　说左媛一大早就搬着行李离开，身边连个助理都没有，落魄的样子，远没了刚来时的趾高气扬。
　　周细坐在椅子上，什么话也没说，静静地听着她们讨论。
　　这时一个男人走了进来，直径走到周细身边，“周细，吃饭了没？我多带了些，要吃吗？”
　　化妆师恰好化好了眼妆，周细睁开眼，从镜子里看清了来人的脸。
　　是严添……
　　这几日周细与严添演的对手戏比较多，两人也慢慢熟了起来，但周细与其聊天还是刚见面时的客气，“不用，我吃过了。”
　　这句话不假，早餐是她在来的路上吃的，是助理小雨一早给她买的。
　　严添哦了一声，自然地收回他递过去的手，开口问：“吃的什么啊？”
　　“饼。”
　　是白糖饼。
　　而且是刚出炉的。
　　小小圆圆的，大概有巴掌大小，饼上面撒着几颗白芝麻，糖饼四周烙得有些焦，一口下去，被融化的白糖化成了水，顺着咬痕淌了出来，有些烫嘴，但外焦里嫩，酥酥脆脆的带着甜。
　　这样的糖饼是周细大学时常吃的，毕业后就很少吃了，再次尝到后让她没忍住诱惑，把小雨给她买的两个饼全都吃了。
　　吃完后嘴里还残留着糖的味道，让周细过了一会儿想起大学时韩舒桐也常吃这个饼。
　　所以周细就委托小雨再去买两个给韩舒桐送去。
　　因为太早，怕韩舒桐还未醒。周细就让小雨买好饼后先去她屋子等一会儿，等八点再去敲韩舒桐的房门。
　　周细低头看了眼手腕的表，还有几分钟就八点了。
　　严添见周细似乎不想理他，想起他也还要再化化妆，就觉得没待下去的必要，便对周细说：“你不吃的话我就拿走了。”
　　周细点点头，“谢谢你的好意。”
　　严添收手地动作一顿，他突然想到了什么，“真要谢谢我，晚上请我吃饭啊。”
　　周细这次转头看向严添，指着严添身后的早餐袋，“不要诓我，你的饭我一口没吃。”
　　从严添平时的穿着来看，他是个有钱人。
　　看了眼严添的早餐袋，是一颗煮鸡蛋两位数的餐馆，说明还是个讲究人。
　　有钱人+讲究人吃饭，四位数起步。
　　周细才不会花冤枉钱。
　　严添顺着周细手指的方向看去，笑了一声后，“那我请你吃，这样子总可以了吧？”
　　严添虽然是一个问句，可在周细刚要回绝她，严添像是猜到了周细的回答，很快就说道：“别说没空，你在这里除了拍戏就是拍戏，拍完戏后我请你吃。”
　　说完，严添将手里的早餐放在周细的化妆桌上，并说：“就这么说定了，下午拍完戏后你等我，咱们一起走。”
　　严添说完转身出了化妆间，而化妆间讨论左媛的几个人瞬间围了过来，你一言我一语，问周细严添为什么要请她吃饭。
　　周细摇头道了句不清楚，问了她们吃没吃饭后，视线扫了眼被提走的早餐袋几秒。
　　周思苺之前说的一句话顿时出现在周细脑海中。
　　“听说相亲对象姓颜。”
　　严添……
　　yan……
　　周细并不知道自己的推测是不是对的，世界上虽巧合的概率很低，但也是有的。
　　拍戏一天，应该没有时间去和严添确认，那么她只能答应严添晚餐的邀约。
　　心里有了确认后，周细敛下心思，将这些杂事抛到脑后。
　　点开手机，新助理小雨的头像是一抹蓝，很容易就找到了。
　　周细：【小雨，饼凉了吗？可以给舒桐送过去了。】
　　对面很快给了回复。
　　小雨：【小周姐，我已经敲过门了，但没有回应。舒桐姐是不是还没有醒啊？我要不要再等一会儿？】
　　看到小雨发来的内容，周细眉毛蹙了蹙。
　　现在已经八点一刻了，按照平常在家里，韩舒桐都锻炼完了。
　　周细：【没事，那你先回我房间吧。】
　　周细给了小雨一个回复后，便点开了韩舒桐的对话框。
　　因为怕韩舒桐真的在睡觉，周细就给她发了消息。
　　周细：【起床了吗。熊熊gif】
　　周细看着屏幕上很可爱很可爱的表情包，心里突然有了之前从未有过的想法，就是，以她这个年纪，还发这么可爱的表情包，韩舒桐会不会觉得她在装嫩啊？
　　周细之所以用这个熊熊系列的表情包，是因为她手机里只有这一种，她也只能发这个。甚至下载也不是她下载的，还是周思苺拿她手机下载的。
　　但周细以前用的时候，就从未觉得会被人误会她在装嫩。
　　这时俯身拿眉笔，无意间扫到周细发出的小熊动图的化妆师，轻笑一声说：“小周姐，你的表情包好可爱喔，一点也不像你会用的。”
　　本还在犹豫要不要撤回表情包的周细，听见化妆师的话，立刻点了撤回，吭一声道：“点错了。”
　　化妆师听后笑了笑，又专心给周细化妆了。
　　而低头准备重新给韩舒桐发消息的周细，突然就见屏幕上多出了三条消息：
　　韩舒桐：【起床了，不过在小七导演这里。你吃早饭了吗？我房间有给你留的早饭，本想给你留言的，但接了个电话就忘记了。】
　　韩舒桐：【？】
　　韩舒桐：【怎么把小熊撤回了？】
　　第一条是语音，周细本想点开，但想到身后还站着化妆师，就点了转文字。
　　小七导演？
　　周细想了一下是谁，第一个反应是：
　　这么早就去忙了吗。
　　好辛苦……
　　周细忘了，她也是一大早就起床的人。
　　周细：【没什么，就是想问你起床了吗。】
　　周细：【我让小雨给你带了糖饼，敲你门的时候才知道你不在。】
　　韩舒桐见周细发的文字，她也就跟着发了文字：【糖饼？】
　　周细：【是白糖饼喔-】
　　韩舒桐回了一个惊讶地表情，接着：【好久没吃了。】
　　周细：【我也是，吃完后记起来你也喜欢吃，就让小雨重新给你买了两个。放心，那两个我会给你留着，等你工作回来吃。】
　　韩舒桐收到周细的消息后，指腹在手机边缘摩挲着，没有去打字。
　　韩舒桐不喜欢吃甜的。
　　而她之所以喜欢食堂的糖饼，是因为周细爱吃。
　　她见周细每次吃得时候都会说好吃，有一天在食堂买饭时，眼睛无意扫到了卖饼的窗口，下意识的，也就跟着买了那个糖饼。
　　确实好吃。
　　甜甜的，很像周细对她笑时，她心里产生的那抹味道。
　　看着周细话后的波浪号，韩舒桐已经能够想象到，周细在吃糖饼时的样子了。
　　半眯着眼，脸上带着惬意。
　　在化了的白糖吃到嘴里时，会在咀嚼两下后夸一句好吃，然后舌尖在粘了糖的嘴唇上游走一圈，接着再咬一口，边吃，嗓子里哼着她喜欢的歌。
　　像个得了糖的小孩子。
　　韩舒桐回想起周细的那副模样，眼眸下扬起暖暖的笑意。
　　让走过来看见这抹暖意的小七愣了一下。
　　“舒桐？”
　　小七试探的叫了一下。
　　韩舒桐看向小七，而这次她的眼底，又恢复了往常的冰冷。
　　眸中情绪转变的太快，让小七以为她刚刚看错了。
　　小七坐在韩舒桐对面，“你还有其他的事情要忙吗？没有的话我就给你讲一下戏，然后再讲一讲故事情节。”
　　“我回一条消息。”韩舒桐说完就摁着手机。
　　让对面的小七更愣了，之前跟韩舒桐合作的时候，很少见韩舒桐会因为私事而把工作放在一旁，就算是工作，她为会以眼前的工作为主。
　　小七回过神，笑着问：“给谁回消息呢？不会是你女朋友吧？”
　　小七知道韩舒桐的性向，也知道韩舒桐是单身，她说这句话完全是开玩笑。
　　谁知韩舒桐回她：“还没追到。”
　　小七：“？？”
　　“你在追人？！”小七震惊到不行，“而且还没追到？”
　　韩舒桐放下手机，手放在桌子上，淡淡道：“嗯，还没有。”
　　小七听到后抵不住好奇，“是谁啊？怎么没听你说过？水秋知道吗？她怎么也没提起过？”
　　韩舒桐食指弯曲，敲了下桌面，“先聊工作。”
　　小七还想在问，但眼下工作确实重要，只好压下内心好奇，开始跟韩舒桐聊工作。

66、第 66 章
　　周细收到了韩舒桐发来的消息，知道对方要开始忙工作后，周细便没有再发消息去打扰她。
　　周细化好妆，换好戏服后，就到拍摄场地准备今天的戏了。
　　左媛的事发突然，导致本来安排好有左媛戏只能让替身上去演，但总归事与愿违，所以只能先拍没有女二的戏。
　　一天的拍摄，拍的都是周细和两个主角的对手戏，甚至还多往后拍了好几条几天后的戏。
　　好在周细熟背了后面的剧本，揣摩熟悉了后面的人设，演起来比另外两个人要好一些。
　　拍摄不能说是顺利，但也在磕磕绊绊中平安度过了。
　　随着导演的一声卡，忙碌整天的人松了口气，心里道终于能够休息了。
　　说了一天台词的周细，嗓子冒烟，口干舌燥的，说话时声音有些沙哑。
　　小雨在听见导演喊卡的时候，匆忙小跑到了周细身边，把泡好的茶水递过去。
　　小雨在被拍给周细时，她知道周细不怎么火，心里松懈很多，觉得随便应付应付就好。
　　但在她来的当天, 第一时间就被白沫拉着培训了两个小时，知道周细跟老板关系好后，她丝毫不敢怠慢周细。
　　周细接过水，抿了一口后，感觉嗓子好了一些, 她对着小雨笑了笑，“谢谢。”
　　小雨听到后连忙摇头：“小周姐，不用谢的。”
　　周细被她这副样子逗得抿笑了一下。
　　这一笑，让周围许多化着精致妆容的人黯然失色，笑容就如同纯色康乃馨花边多出来的一抹颜色，为本就好看的脸增添了魅力。
　　让小雨沉浸在笑容里，呆在了原地。
　　以至于周细向其要手机的时候，重复了一遍，“小雨，我的手机。”
　　拍戏时，周细就把手机给了小雨，让她保管。期间休息时，她忙着看剧本，一条都没怎么看手机。
　　小雨听见周细的声音，怔着回了回神后，才从斜挎包里把手机递给了周细。
　　周细先是看了眼时间，晚上七点。
　　接着周细点开微信，除了周思莓白沫颜梦诺给她发了消息外，就没有人了。
　　好吧……
　　她就是想说，从早上结束对话后，韩舒桐就没再给她发消息。
　　周细点开与韩舒桐的对话框，发现是以韩舒桐发来的消息结尾的后，她想，韩舒桐有没有可能是在等她主动？
　　还是说，韩舒桐跟她一样忙了整天没有看手机，又或是……跟她没话聊？
　　周细垂眸，眼睫毛也跟着垂了下来。
　　顿了顿后，打字：
　　【我今天拍的摄结束了，你呢？】
　　周细犹豫要不要点发送键时，严添的声音从身后传来。
　　“周细，等我一下。”
　　周细当即点了发送，然后把手机息屏，这才转头去看严添。
　　“怎么了吗？”
　　严添一愣，之后咧嘴笑：“说好一起吃晚饭的，你不会是忘了吧？”
　　周细确实是忘了。
　　“不——”
　　周细刚想拒绝，才突然想起她还要问严添的事情，随即后面的话没有说出来。
　　严添也不给周细拒绝的空档，直言问：“你要换衣服吗？不换的话我们直接去餐馆就行。”
　　周细没有接话，而且说：“我有问题想要问你。”
　　严添：“问问题？是不是得到答案后就不去吃饭了？”
　　是……
　　周细没觉得不好意思，直率地点头。
　　“那就跟我去吃饭，吃完后我回答你的问题。不然，我什么都不会说的。”严添道。
　　周细把严添的反应看在眼里，心里已有了猜想。
　　为了确定这个猜想，周细只好答应了。
　　去餐厅的路上，周细看了眼手机，韩舒桐还没有回复。
　　餐厅……
　　周细示意跟着他们一起进来的服务员先出去一下。
　　在关门声响起，周细抬眼望向坐在她对面的严添，开门见山问道：“你是我爸给我安排的相亲对象？”
　　严添没想想到周细会这么直接，他愣了一下，然后笑了两声。
　　“怎么猜到的？”
　　这就是承认了。
　　周细知道自己猜对了，嘴角微勾，“我妹妹跟我说过。”
　　严添：“哦……难怪。”
　　严添说完又低笑一声问：“对我你有什么想法吗？嗯……或者是知道我是你的相亲对象后，有什么话想对我说吗？”
　　周细看向严添，她知道严添是个聪明人，也就没拐弯抹角，“有两句。”
　　周细声音平缓，慢慢说道：“我不会相亲。”
　　“我有喜欢的人。”
　　听到第二句，严添腰直了起来，他看向周细，“哪一个？”
　　相亲时说有喜欢的人，十有八九都是在骗人。
　　周细听见严添问，她脑海里浮现出了喜欢人的一切，眸光不由温柔起来，没有丝毫犹豫地说：“韩舒桐。”
　　严添诧异：“那个跟你一起拍节目的明星？”
　　周细：“嗯。”
　　严添不信，可在看见周细不像是在开玩笑和骗人后，又不得不信。
　　缓了几分钟，才接受了周细喜欢女人这件事。
　　严添想过很多被拒绝的理由，就是没想到这一条，他干咳一声：“你就这么告诉我？不怕我一气之下把这件事卖给媒体？”
　　周细嘴角噙笑：“随你。”
　　语气里没有一丝惧怕。
　　“啧，你真是……”严添无奈，“行，我知道了。”
　　说完严添又补充了一句，“两个长辈那边我去解决。”
　　这句话是周细没想到的。
　　周细对严添说了一声谢谢后，道：“不过我爸那边我自己去说就好，不麻烦你了。”
　　严添半开玩笑：“你不会是要出柜吧？”
　　周细没有言语，起身拿起桌上的手机，“谢谢严先生请客，没什么事我就先走了。”
　　周细从包厢出来，在朝大门走去时转了个弯，走向了厕所。
　　她想要去洗洗手。
　　在水流下来时，周细脑海里回想起与严添的聊天。
　　“我有喜欢的人。”
　　“韩舒桐。”
　　周细对严添说她喜欢韩舒桐这件事，不是为了拒绝严添才说的，更多的，是承认。
　　承认她的一颗心，里面有了韩舒桐。
　　原来……这就是喜欢吗？
　　可以在其他人面前，不假思索的说出你的名字。
　　这种感觉，说实话还不错。
　　洗好手，周细对着水池轻轻将手上的水珠甩掉。
　　也就在周细甩手时，从里面传来了一道问话：“舒桐，你好了没？”
　　听到熟悉的名字，周细的脚步一顿，她抬头看着镜子，十几秒后，就见两道身影出现在了镜子中。
　　一个是短卷发，头发蓬蓬的女人，身高看上去163左右，很瘦，没见过。
　　而她身后的人，长发，167，很瘦，熟悉的人。
　　小七走出来，抬眼就看见了镜子里的人，她看过韩舒桐这次的综艺，自然认出了周细。
　　小七下意识停下脚步。
　　这让走在她身后的韩舒桐不由抬头看了她一眼，问：“停下做什么？”
　　小七喏了一声，“你室友。”
　　韩舒桐转眸，正巧与镜子前转过身的周细对视。
　　周细低声：“舒桐。”
　　“周老师。”
　　韩舒桐边叫边绕过小七，走到周细面前。
　　声音里是因为偶遇而有的喜悦。
　　周细下意识对韩舒桐笑，“好巧啊，你怎么也在这里？”
　　韩舒桐指了下身后：“上厕所。”
　　周细指了指外面，柔笑：“我的意思是，你怎么也在这家餐馆？”
　　“是我带她来的。”身后的小七走到了两人的身边。
　　小七看向周细，“你好周细，我叫小七。我手脏，咱就先别握手了。”
　　周细说了句好，“小七导演，你好。”
　　洗过手后。
　　小七见周细和韩舒桐在聊天，又见远处有人进来，怕韩舒桐会被认出来，造成不必要的麻烦，连忙出声打断两人，“好了，咱们也别在厕所寒暄，回包间吧。”
　　在去包厢的路上，周细走在中间，另外两个人走两边。
　　小七很自来熟，她看向周细，问：“周细，我该怎么称呼你啊？是跟舒桐一样叫你周老师吗？”
　　“叫我名字就好。”
　　“也行。”小七哦了一声，又问：“你是一个人来的吗？”
　　周细：“跟同事。”
　　小七：“男同事女同事啊？”
　　周细顿住，转眼看了下右侧，正巧与看着她们聊天的韩舒桐对视一眼。
　　不自觉的，周细在转头回小七话时，朝韩舒桐的身边靠了靠。
　　“普通同事而已。”
　　前两个字，周细咬的很清晰，像是特意在解释。
　　韩舒桐听见了。
　　不过她的注意力都在周细朝她靠近的细微动作上，就没太在乎是男是女还是什么别的。
　　“那你是还要去找他们吗？”
　　周细摇了摇头，“饭局已经散了。”
　　小七又问：“吃饱了吗？没吃饱可以跟我们再吃一点。”
　　周细：“好。”
　　走到包厢，菜也正好都上齐了。
　　韩舒桐拉开她身边的椅子，冲周细说：“坐这里。”
　　周细走了过去。
　　周细刚坐到椅子上，头顶响起韩舒桐的声音：“你给我发的消息我看见了，但准备回你的时候，手机没电了，就想一会儿回酒店再跟你说。”
　　为什么要解释？
　　是怕她误会吗？
　　周细说了一句没关系，“那要不要准备个充电宝带在身边？”
　　“有充电宝，不过都在小白那里。”
　　看着对面氛围融合到像是一个人，小七也想刷一刷存在感。
　　所以她在两个人说完后，小声叫了周细的名字。
　　周细抬眸看向小七。
　　接着周细就听见小七问：“周细，你跟舒桐一起住，你知道她喜欢的那个人是谁吗？”
　　周细嗓子有着干，没忍住干咳了两声。
　　而周细的反应在小七眼里，是对于这件事情的震惊，她诧异开口：“你不会是不知道舒桐有喜欢的人吧？不是吧？她没跟你说过吗？”
　　说着小七还安慰道：“没事，我跟她这么多年朋友，也是今天才知道的。”
　　似乎怕周细会觉得韩舒桐没她说这件事没有义气，小七又说：“跟你说啊，她追人家都没追到。你说会是什么人，能让咱们的韩大明星追都追不到。”
　　周细的咳嗽声又响了起来，韩舒桐眉眼间闪过关怀，她倒了一杯水递到了周细嘴边。
　　周细低头抿了一口，嗓子润了润后，好多了。

67、第 67 章
　　小七就坐在两人对面，要是再看不出来两人之间的猫腻，那她就不用当导演了。
　　她见过韩舒桐给人递过水杯，但见韩舒桐端着水杯喂人喝水还是头一遭。
　　新奇的场景，让小七停下了她喋喋不休的嘴。
　　房间里瞬间安静下来。
　　从遇见小七后，耳朵就没清静过的周细第一时间察觉到了异样。
　　周细垂眸，水杯还被韩舒桐端在她的下颚处。
　　“要再喝一点吗？”韩舒桐另一手顺着周细的背，清冷的声音中带着浓浓关怀。
　　“好。”周细从韩舒桐接过杯子，对着小七说，“抱歉，今天的嗓子有些不舒服。”
　　“没事没事，我这个人就是话多，你听着就行，不用回我。”小七说话时，视线在韩舒桐和周细之间来回游走。
　　周细抿唇笑道：“话多一点很好，我话就很少，常被人误会是高冷。”
　　周细注意到了小七的眼神，她心里明白小七把韩舒桐喜欢的人当成了她。
　　虽然，真的就是她。
　　“你还可以。”小七看向另一边，“论话少，谁能少得过舒桐。”
　　周细也跟着看向了韩舒桐，只见韩舒桐低头看着手机。
　　似乎是察觉到了两人的注视，韩舒桐收起手机，对着周细轻声说：“买了润喉的药，一会儿就送到了。”
　　好嘛……
　　这下子小七更加肯定了韩舒桐说的那个人，就是眼前的周细。
　　她眨眨眼，双指捏起脖子的一点皮，干咳几声：“舒桐，我嗓子也疼——”
　　韩舒桐看向小七，“到了分你一颗。”
　　小七松开手，用眼神示意给韩舒桐：【啧，你未免太明显了，就差把「除了周细别人的事与我无关」几个大字写在脸上了。】
　　不过被韩舒桐一个转头屏蔽了。
　　被提到的当事人，在对韩舒桐说了谢谢后，又对小七说：“舒桐话少，但面冷心热。”
　　小七听见这话的内心写照：
　　热吗？
　　热的恐怕只有你自己吧。
　　跟周细又聊了几句，见周细说话声越来越哑后，小七就让周细噤声休息休息，然后她转头去跟韩舒桐继续说着。
　　两个人讨论的话题都是关于戏。
　　周细不好插话，便安静地听着。
　　罗水秋有跟她说过，录综艺期间，她答应不再给韩舒桐接戏的，但当韩舒桐听到小七要拍的电影题材后，直接就让罗水秋接下了。
　　影片的核心有关孩童心理健康的。
　　虽知道韩舒桐接戏是想要呼吁大家关注孩子，但周细却还是想到了乐乐。
　　想韩舒桐会不会是因为乐乐才接的这部电影。
　　不管是与不是，听着小七和韩舒桐讨论，周细知道这是部好电影。
　　韩舒桐的选择是正确的。
　　一顿饭吃了大概四十分钟，因为离酒店不远，周细和韩舒桐就决定走回去。
　　不过在此之前，她们两个陪小七在餐馆前等着代驾。
　　讨论电影的时候，小七喝了酒。
　　小七话题就没有终结过，她对韩舒桐说：“对了，明天我派车接你去机场，到了酒店司机会给你打电话，你记得留意手机。”
　　韩舒桐：“嗯。”
　　站在两人身边的周细望向韩舒桐，“机场？你要走了？”
　　韩舒桐没来得及说话，小七诧异地问：“舒桐没跟你说吗？”
　　周细摇了摇头。
　　小七手肘撞了撞韩舒桐的胳膊，用只能她们听见的声音问：“不是吧？这种行程你都不报备一下？还怎么给她安全感？”
　　韩舒桐侧目扫了一眼周细。
　　就见周细脸上的茫然还没散去。
　　这件事是今天临时决定的，本想想给周细发消息说一声，结果却又放弃了。
　　她想周细应该是不在乎她去哪里，去做什么的。
　　但现在看见周细的表情，韩舒桐突然觉得，周细……好像有关心她。
　　韩舒桐想这些时，小七叫的代驾到了，她对着周细摆了摆手，“你们慢慢聊，我先走啦！”
　　小七很有电灯泡的自觉，说完她就带着代驾向她的走去。
　　韩舒桐视线停在周细身上。
　　“我们也走吧。”
　　“嗯。”
　　月光温柔，一抹云铺在它的身上，像是蒙了一层薄纱。
　　四周是来来往往的人群，有的低头看着手机，有结伴的人也都在谈话，没有人注意到，他们的身边的两个女生。
　　她们并排走着，中间隔着二十厘米的距离，是所谓走在了彼此的安全区域。
　　小七的话一直在韩舒桐耳边回响，所以在走了没几步时，韩舒桐主动说：“明天我们去H市拍戏。”
　　话很生硬。
　　像是在给领导汇报工作。
　　周细眼睛看着路前端闪着光的招牌，嗓子依旧有些哑，“不是说，会多待几天吗？”
　　所以那天问她开心不开心的事情，是在骗她？
　　韩舒桐也想到了那天的事，她顿了下，“出了点差错，另一个拍摄地只有这几天能够使用。”
　　周细：“要去几天？”
　　“三四天。”
　　“哦。”
　　女二的演员要是再定不下来，按照今天的拍摄进度，三四天后周细就杀青了。
　　到时候韩舒桐回来，不就成了她陪韩舒桐多待几天了？
　　周细想着这件事时却没想到，她已经下意识的，把韩舒桐揉入了之后的生活。
　　周细又想到了一件事，“那后天的录制，是不是就不用录我了？”
　　后天是节目第九期的录制。
　　节目一开始录制的就是韩舒桐，之前会给周细房间安装摄像，那是为了预防韩舒桐去周细房间而布置的。
　　既然韩舒桐要去另一座城市，那么这次就不会给周细安置摄像。
　　“我可以让节目组留下几个人。”韩舒桐道。
　　“不用了。”周细看向韩舒桐，弯眸道，“我的生活很没意思，录了也是会被减掉，不如让我和剪辑小哥一起偷个懒。”
　　韩舒桐的生活也没意思。
　　只有在周细出现后，她平淡的生活中，才有了色彩和生命力。
　　“所以……”韩舒桐停下脚步，侧头看着周细，“我们两个人一起录制，才是有意思的吗？”
　　周细点头：“当然。”
　　周细没注意到，听到她的回复后，韩舒桐眸底划过的亮光。
　　两人走了一刻钟，终于到了酒店。
　　周细回到房间，一眼就看见了桌子上的两个糖饼。
　　糖饼已经凉了。
　　再送给韩舒桐似乎不太礼貌。
　　笃笃两声，有人敲门。
　　周细走过去，开门就见才说了晚安的人出现在眼前，周细不禁疑惑叫道：“舒桐？”
　　“我来取饼。”
　　韩舒桐没忘记早上周细给她说的话，不过也是进了房间她回想今天与周细的交流才想起来的。
　　周细：“都已经凉了。”
　　韩舒桐嗯了一声，“要还热着也不正常。”
　　算是冷笑话吗。
　　“我去拿给你。”
　　周细转身走进房间。
　　韩舒桐站在门前，没有动。
　　倒是周细走了两步，转头见韩舒桐站着不动，便道：“不进来吗？”
　　被邀请了。
　　韩舒桐停下了心里的踟蹰，脚尖抵了下地。
　　“进。”韩舒桐说道。
　　她不但进来，还把门捎带关上了。
　　这个举动就是在对周细说，想要在她的房间里多待一会儿。
　　周细倒没在意，她把饼放在韩舒桐旁边的桌面，想了想还是过意不去，问：“不如明天一早我给你买新的？”
　　“不用，这个就行。”
　　“那好吧，记得热一热再吃。”
　　“嗯。”
　　尾音落下，两人谁都没有开口。
　　周细手藏在背后，衣摆被她拧成了小股疙瘩。
　　舔了舔唇，周细问：“还有其他事情吗？”
　　韩舒桐看向周细，模样平静。
　　但周细知道她真的在想是不是还有没有其他的事情。
　　过了一会儿，韩舒桐问：“可以抱一下吗？”
　　问完，韩舒桐像是怕周细以为自己有所企图，又解释道，“明天就离开了，我就想——”
　　不等韩舒桐说完，周细的双臂已揽住了她的腰。
　　韩舒桐滞了几秒，手抬起，抱紧了周细。
　　周细的怀抱太温暖，身上的清香太甘甜，韩舒桐闭上眼睛，细心感受着。
　　这样的味道，让韩舒桐想摄取一些存在身边。
　　当然更好的，是把香源就在身边。
　　想到这里，韩舒桐后退半步，结束了这个拥抱。
　　韩舒桐明显拉开距离的举动，让周细下意识收起手，连嘴角的笑也抿了起来，几秒后才低声问：“要走了吗？”
　　许是刚刚周细的拥抱给的勇气，又或是她迫切地想知道那个回答，韩舒桐在周细问完话后的第七秒，张了张嘴，结果什么都没有说。
　　酝酿的话，依旧没说出口。
　　站在韩舒桐对面的周细，一直都是低着头的，没有看见韩舒桐刚才的表现。
　　周细眸中倒映的，是她与韩舒桐的拖鞋。
　　拖鞋是她俩一起买的，因为穿着舒服，拍戏就带来了。
　　周细看着拖鞋，心里想得是：如果，跟韩舒桐待在一起也很舒服呢？
　　她又能不能……把韩舒桐带在身边？
　　答案是不能。
　　拖鞋是她买来的，属于她。
　　韩舒桐不能买，不能抢，不属于她。
　　那么……
　　周细眼皮掀起，眼睛与也在看她的韩舒桐对视。
　　因为嗓子的问题，周细缓了几秒才开口：“舒桐，我有话想对你说。”
　　韩舒桐听到后，心跳如雷。
　　不是激动，而是害怕。
　　害怕周细说的，会是她夜夜做的噩梦。
　　与其让周细直接拒绝，不如……
　　韩舒桐将刚才退后的那半步又移了过去，她在张开双臂，抱住周细之前，说：“我也有话想对你说，让我先说好吗？”
　　周细很体贴地回了句「好」。
　　韩舒桐下巴抵在周细的肩膀，深呼吸后，把刚哽在嗓口的话慢慢说了出来：
　　“周老师……”
　　“我想和你在一起。”
　　韩舒桐眼睛里的深情想要掩藏都藏不住，内心的慌乱也在瞬间活跃起来。
　　说完后，她抱着周细的手，没忍住颤了一下。
　　她怕周细对她说「我们不是一直在一起吗」这几个字，话很好听，却是美丽的毒药。
　　而这样的毒药，让韩舒桐连放弃都不舍得。
　　而在韩舒桐紧张到快要忘记自己姓名的时候，周细柔软的声音在她的耳边响起。
　　周细说：“好呀。”
　　好呀……
　　两个字，不是拒绝，是答应。
　　周细答应了。
　　意识到这件事的韩舒桐没有后退离开，没有笑出声，没有说话。
　　而是骤然收紧双臂，将头深深地埋进周细的颈窝。
　　三秒后……
　　周细只感觉到几滴带着温度的水，落在了她的皮肤上。
　　温热，湿润，粘腻。
　　每一滴水滴落的位置，渲染的是某人惊慌失措的欢喜。

68、第 68 章
　　周细手按在怀中人的后颈处，另一只手慢慢地顺着后背。
　　韩舒桐对她告白这件事，周细没有料到。
　　但她刚刚要说的，也是这件事，她想问韩舒桐要不要跟她在一起。
　　只有几天的离别, 让周细心里充满了不舍，这是很少有的情绪。
　　周细觉得，她可能比想象中还要喜欢韩舒桐。
　　安抚几秒，为了缓解韩舒桐的情绪，周细低声询问：“是后悔了吗？”
　　周细问完就感觉到横在腰际的手臂又收紧了些。
　　接着是韩舒桐闷闷的声音，“是开心。”
　　仅三个字，却还带着哭腔。
　　让周细不禁愣了一下，然后就感觉这样子的韩舒桐好……乖。
　　与闪光灯下的那个冷傲矜贵的人不同，这一刻的韩舒桐，乖巧到惹人怜爱。
　　周细手移到抱着自己的手臂上，轻轻一推，韩舒桐松了松手，但没松开她。
　　“原来韩同学你这么会哭。”
　　“让我有种之前没喜欢上你、没答应你这两件事，我做的很不对。”
　　韩舒桐没有回话，她抬起头，湿润的睫毛垂落。
　　因为刚哭过，视线变得模糊，韩舒桐只好眨了两下眼睛，这才能看清些。
　　就见周细笑眼盈盈地看着她，韩舒桐缓了缓，低声说：“你的意思是，你喜欢我。”
　　内敛的喜欢被挑明说出来，周细的耳根红了些，但她面上却很镇定的开着玩笑，“不然我为什么要答应跟你在一起？因为你会抱着我哭吗？”
　　韩舒桐无奈叹了一口气，“不许说了。”
　　周细声音细软，哑声说：“在一起还没一分钟呢，你对我的态度就变了。”
　　韩舒桐拿周细没办法，舌尖舔了下唇，“我只是……害羞。”
　　周细指腹摩挲着韩舒桐脸上的泪痕，轻声地笑了下，“那我不说。”
　　承认害羞的韩舒桐没敢与周细对视，听见周细笑声的她眼睛随意看向一旁，视线却在半途中停了下来。
　　周细收回手，“好了，现在已经看不出来你刚刚做什么……”
　　了……
　　周细最后一个字没说出来，她看见面前的人又把脑袋朝她肩膀低去，接着，是如云朵般一样柔软的唇落在她脖颈某几处。
　　那几处，是被泪浸染淋湿的地方。
　　而现在韩舒桐的吻，就像是在湿润的土地上种着种子。
　　先是蜻蜓点水的吻，发现周细没有拒绝后，蜻蜓失足落了水。
　　而在它落水的瞬间，就被救了起来。
　　“痒。”
　　周细耸肩，挤走了韩舒桐。
　　韩舒桐一副刚才我只是单纯的帮你忙的样子，“刚才有眼泪落在你身上，我帮你弄干净。”
　　周细手指着韩舒桐的嘴唇，“那你这里不就脏了？”
　　韩舒桐接话：“那你帮我弄干净。”
　　想到韩舒桐帮她弄干净的法子，周细便盯着韩舒桐的唇，韩舒桐的唇形很好看，虽然没有涂口红，但唇本身的粉红就足以吸引人了。
　　如果亲下去，触感一定很舒服。
　　周细嗓子有些痒，干咳一声道：“虽然这种时候装纯情少女有点假，但我——”
　　“周老师。”韩舒桐叫了一声。
　　周细看向她。
　　只见韩舒桐扬起抹笑，“你的脑子在想什么？”
　　韩舒桐指着桌子上的湿纸巾，“我的意思是，用它擦。”
　　周细从韩舒桐怀里退了出去，抽了张纸巾又走到韩舒桐面前，在将纸巾摁在韩舒桐的嘴上时，周细说道：“我也是这么想的。”
　　第二天，周细又早早醒来。
　　对面墙壁上，有一道清晨的阳光。
　　周细就看着它，足足看了三分钟，才从梦里走了出来。
　　昨天的梦，梦里全是韩舒桐。
　　如果不是闹钟在梦里吵着，她可能还继续睡着，不舍得醒来。
　　周细坐起身，想到韩舒桐，她的嘴角就下不去。
　　手捂着脸，周细想：这就是谈恋爱的魔力吗？
　　让人难过不起来。
　　当然，她也没什么难过的事。
　　周细下床换好衣服后，敲门声就响了。
　　打开门，小雨站在门前，“小周姐，我来给你送早餐。”
　　周细让小雨进了房间，她把早餐放在桌子上，然后转头问站在她身后的人，“你吃过了吗？”
　　小雨点点头：“吃过了。”
　　周细看了眼时间，虽然时间还富裕，有她吃早饭的时间，但能早一点前往剧组也不错。
　　周细便道：“等路上吃，我现在先去简单收拾一下。”
　　小雨上前一步：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“没，你坐那等我就好。”周细对着小雨笑了笑，手指向沙发。
　　说完周细就去了浴室，开始洗漱。
　　而听她话坐到沙发上的小雨，看着哼着歌走进浴室的人，好奇周细的心情怎么这么好。
　　还没等她想明白，周细的房门就被敲响了。
　　敲门声很轻，就像是怕打扰到房里的人。
　　如果不是对方多敲了几下，小雨还以为是自己幻听了。
　　小雨打开门，她本以为是客房服务，结果却看见了韩舒桐。
　　对上大明星，小雨紧张地吞了下口水，然后才叫：“舒桐姐。”
　　韩舒桐嗯了一声，“周老师呢？”
　　小雨指了下浴室，“在洗漱。”
　　“嗯。”
　　韩舒桐绕过小雨，径直走向了卫生间。
　　因为有综艺的拍摄需求，所以在给韩舒桐和周细订房间的时候，特意没有订玻璃造的卫生间，而是实心墙。
　　这样门一关，外面的摄像头就不会录到里面。
　　韩舒桐走进卫生间，顺手就把门给关上了。
　　周细正低头洗着脸，听见声音，问：“小雨，有什么事吗？”
　　韩舒桐睫毛微垂，眸中是周细躬着的背，衣服顺势下坠，细腰就这样在宽松的衣物下显露。
　　韩舒桐站在原地没动，“是我。”
　　周细下意识加快洗脸的速度，大致地冲了冲耳鬓角的位置后，就抬起了头。
　　抽了一片洗脸巾擦着脸，周细转身看着身后的人，“你怎么来了？”
　　韩舒桐：“来跟你告别。”
　　“要走了？”
　　“嗯，车快到了。”
　　周细手中的洗脸巾揉成团，“那……路上注意安全。”
　　韩舒桐走上前，低声问：“就这样？”
　　“还有其他送别词汇吗？”
　　韩舒桐低眉，“词汇我不知道，但动作有很多。”
　　韩舒桐向前走了两步，两只手按着洗漱台边缘，将周细围在里面。
　　低头对上周细双眼时，韩舒桐请求道：“可以亲一下吗？”
　　一觉醒来，韩舒桐犹如被打开了任督二脉。
　　周细因为韩舒桐的动作，身子向后靠了下，但还是没能出了韩舒桐围成的圈。
　　“亲一下就是你说的动作？”
　　韩舒桐面色无异：“嗯。”
　　紧接着韩舒桐又问：“可以吗？”
　　想到韩舒桐即将离开，又想到她俩已经在一起了。
　　亲吻，是情侣间常见的举动，能够维持感情，她没有理由拒绝。
　　周细敛起心里的小别扭，点了点头。
　　韩舒桐无声笑了笑，然后歪头吻在了周细的脸上。
　　很软……
　　唇吻在脸上，这是两人心里第一个想法。
　　等韩舒桐的唇离开周细脸颊时，韩舒桐拇指在周细的额角蹭了蹭，“这里没洗干净。”
　　这句话比亲吻更有杀伤力。
　　还有一丝羞涩的周老师，瞬间转身看向了镜子。
　　左右摆头检查时，嘴上还问着，“还有吗？”
　　韩舒桐：“没了。”
　　周细检查确认了一遍，没再发现后，“走吧，出去吧。”
　　这里的空间太过狭隘，让周细感觉温度一直在上升。
　　周细想要打开那扇门，让门外什么都没有夹杂的空气舒缓下现在带着暧昧的，让她脸红心跳的氛围。
　　周细手握着门把手，正要拧动，另一只手被人从后拉住。
　　周细回头，就听见韩舒桐轻声说：“回礼。”
　　周细挑眉，在韩舒桐闭眸前一秒说：“出去给你。”
　　出去？
　　韩舒桐眸色一深，如果她没记错，外面还有助理在。
　　出去的话……
　　韩舒桐开心地跟在周细身后，从浴室走了出来。
　　那个助理小雨就坐在沙发上，看见她们出来后，连忙起身叫了她俩。
　　韩舒桐对其点了下头，算是回应，然后注意力又回到了周细身上。
　　只见周细走到桌子边，把一个口袋递给她，并说道：“喏，回礼。”
　　韩舒桐看去，是豆浆油条。
　　果然，事情没有向她想象的那样发展。
　　韩舒桐猜到这是周细的早餐，她没有去接，“你吃吧。”
　　“我再买就好，你肯定没有吃饭，这个拿着路上吃。”
　　小雨见到这副场景，很有眼力劲的从沙发边绕了出来，“小周姐，我下楼去买吧。”
　　韩舒桐对小雨点了下头：“麻烦你了。”
　　等到小雨出去，屋子里就剩下了周细和韩舒桐。
　　周细想了想，又转身把桌子上的纸巾袋子拿了起来，准备装到另一个口袋，一起给韩舒桐。
　　韩舒桐在这个时候从后抱住了周细，下巴轻轻抵在肩上，在耳边低声说：“我好想你。”
　　还没有离开，她就已经开始想念了。
　　周细侧过头，安慰：“四天后不就见面了吗？”
　　“四天很长，很长很长。”
　　周细顿了顿，思量一下说道：“那如果我提前杀青了，就去找你。”
　　韩舒桐：“好。”
　　两个人聊了几句，司机就给韩舒桐打来了电话。
　　韩舒桐回房间取行李时，周细简单的收拾一下，便跟韩舒桐一起下了楼。
　　目送韩舒桐车离开，周细也坐上了去剧组的车。
　　第一天谈恋爱，就是异地恋。
　　周细觉得这样很好。
　　从朋友的身份转变为恋人，对周细来讲，是一个陌生的事情。
　　虽然她喜欢韩舒桐，但对于恋人这种二十五年来都没有过的东西，周细还没有适应。
　　所以周细觉得韩舒桐去外地，或许也有好处，这样两人相处起来不会不自在，她也不用怕会尴尬。
　　慢慢来。
　　七晚漆漆、53854048、亦然、小P、白世珠老婆、火树银花不夜天 1个；

69、第 69 章
　　周细到了剧组，如她所料，女二依旧没有定下来。
　　除此之外，周细还发现了另一件事。
　　严添不在了。
　　他的角色换了一个演员。
　　但剧组其他人对此没感到奇怪，就像是从未注意到有严添这个人一样。
　　倒是上次在车里说完周细道歉的那个女人走了过来，她低声问：“你是不是早就知道严添是资方派来的人？所以那天才会跟他讲话。”
　　周细挑了下眉：“资方？”
　　“嗯，严添离开后，投资方就换人了，而现在最大的投资方，就是严添所在的公司。”
　　周细哦了一声，否决：“我不知道。”
　　“那严添为什么会主动跟你聊天？”
　　周细温柔笑道：“跟你有关系吗？”
　　女人被周细问的哑口无声。
　　严添找周细聊天这件事，跟她确实没有关系。
　　但……她恐惧。
　　左媛被踢出剧组，除了网上的爆料让导演生气外，还有一大部分是资方的意思。
　　而她之所以会知道，是因为左媛事情发生后，她听到了严添和导演的对话。
　　想到严添在第一天就跟周细搭话和他看见左媛对周细的冷嘲热讽，她随即就想到那天在车上她怎么对的周细。
　　除此之外，她发现韩舒桐对周细是真的不同。
　　起初她是因为电视上两人表现出来的亲密而畏惧，可这几天拍戏，现实比电视上播出来的还要让她谨慎，韩舒桐与周细的对话虽不多，但她却看见两人上下班都是一起的。
　　想到这些，她真的怕下一秒被踢出剧组。
　　看着周细，女人深吸一口气，然后歉意满满对周细道：“对不起，还请你原谅我。”
　　周细被眼前的女人的行为疑惑到了，她缓缓说道：“我好像没说在生你的气吧？你这样突然找我道歉，就像是有人威胁你来的一样。”
　　“是我自己来的。”
　　周细抿起脸上的不解，微微一笑，“那可以跟我讲讲为什么吗？因为你这样，让我感觉自己很凶。”
　　“我……”
　　女人只是迟疑了一下，就把她这几天知道的事情都对周细讲了。
　　这是周细听到后的感受，无法用语言形容，简称无语。
　　周细看着女人，柔笑问：“你看我很像是能操控这些的人吗？如果是，我为什么不如演主角？而是来演女三呢？”
　　女人愣了一下，心里想着周细的话。
　　确实如周细说的。
　　周细应该没有那么大的能力。
　　一切……都是自己想多了？
　　女人顿感尴尬，她对周细说还有事要去忙后，匆匆离开了。
　　周细则是在女人离开后，眉头微蹙，陷入了沉思。
　　拍了一天，周细回到酒店第一件事就是葛优瘫在了沙发上。
　　生活不易，细细叹气。
　　周细闭眸休息几分钟后，掏出手机，点开与韩舒桐的对话框。
　　上午韩舒桐到达H市的时候两人聊了两句，以韩舒桐一句开工了结束后，到现在两人还没再说一句话。
　　想着韩舒桐可能还在工作，周细怕打扰到她，就给韩舒桐发的消息。
　　周细：【我今天的工作结束了，你还在忙吗？】
　　消息发出去后，周细等了一会儿，没等到韩舒桐回复。
　　那就是在忙。
　　周细放下手机，坐起身伸了个懒腰。
　　小雨在回酒店的途中，有事请假了，导致晚上只剩下周细一个人吃饭。
　　这让习惯跟韩舒桐和白沫一起吃饭的周细，有些孤独。
　　周细拿起手机，见没有新消息提醒，退出微信后，她随便点了一份外卖。
　　睡觉之前，周细也没等到韩舒桐的回复。
　　等到韩舒桐终于有空回消息，周细却已经睡着了。
　　异地恋的第一天，两人的沟通有了时差。
　　在周细和韩舒桐错过的这一晚，节目第四期开播了。
　　虽说周思莓自愿卸载让她嗑cp的软件，但回到家的第一时间，她就拿出了她另一个手机。
　　这个手机上的东西，比那个更多。
　　周思莓正在书桌前写着作业，屏幕弹出来了一条消息。
　　小年糕：【节目开播了，冲呀！】
　　草莓：【你先看，我把作业写完就去。】
　　小年糕：【不是吧，不是吧？写作业居然比周韩重要？】
　　草莓：【没办法，周姐姐喜欢认真做作业的孩子。】
　　小年糕：【你又知道了？】
　　小年糕：【你到底是从哪打听来的消息？上次你说周喜欢苹果讨厌香蕉，结果采访的时候，她就是这么说的。你还说周喜欢的牌子是lo，结果又蒙对了。】
　　草莓：【我会算卦。】
　　小年糕：【是吗？那你算算周韩是真的吗？】
　　草莓：【我觉得是。】
　　就从上次韩舒桐出站去找姐姐这一件事来说，周思莓不信她们之间没点什么。
　　要没有也是她姐没有，韩舒桐对她姐可不是朋友那么单纯。
　　作为韩舒桐多年老粉，周思莓自信地猜测着。
　　小年糕：【借你吉言。】
　　小年糕：【开始播周韩的片段，我要去看了。看看能剪点什么素材，到时候剪个视频给我师父看一看。】
　　草莓：【为什么要给你师父看？】
　　小年糕：【因为师父剪辑厉害，经过她指导，我的视频就会好一点。然后，嘿嘿，只要视频剪的好，总有一天，就能舞到正主面前。】
　　周思莓很想告诉小年糕她已经做到了。
　　上次周细让她……不，她自愿卸载B站时，还特意把收藏都取消了。
　　而在她一一取消时，周细就在她旁边看着。
　　其中大部分视频，都是出自小年糕的手。
　　小年糕剪视频最大的特色除了每条视频必定有亲吻画面外，就是封面会搞两个人深情对望的图片。
　　她姐必然看见了。
　　周思莓想了想，还是决定没有把这件事告诉小年糕。
　　毕竟这对她来说不是什么美好回忆。
　　半个小时后，周思莓完成了作业，然后抱着手机就躺上了床。
　　因为她看的晚，节目的直播已经结束，第四期已经更新在列表上了。
　　节目弹幕：
　　【看完直播再来看一遍！】
　　【我还说为什么视频拍的那么甜蜜，原来这只是她们的日常生活状态。】
　　【又是甜死谁的一天？是我。】
　　【好家伙！一时不知道该羡慕谁。】
　　【“我们是室友”这是情话吧？是吧？】
　　【呜呜呜谢谢韩对周周的照顾！感天动地姐妹情。】
　　【卡丁车！】
　　【笑死，教练在介绍，可我们两个主角都没听。一个在看赛道，另一个人在看看赛道的人。】
　　【亲娘嘞！我不信只有我注意到了韩看周的眼神——】
　　【啊喂！韩舒桐你都快成望妻石了！】
　　【两个人头盔一带，都好帅啊！呜呜呜老婆！】
　　【你们两个想继续玩就直说，真的不用拿洗不洗碗来打掩护。】
　　【谁输了谁洗碗……韩同学，你早在第一天就输了……输的很彻底。】
　　【我不敢相信，这么幼稚的比赛韩舒桐都会答应。喔，提出比赛的是周细啊，那没事了。】
　　【韩舒桐！你还能再慢点吗！就这么想洗碗？还是说，就想故意输掉比赛让老婆赢？】
　　【比赛场上没有爱情，卡丁车除外。】
　　周思莓看完周细的片段，没再看其他人的。
　　她点开年糕的头像，【我觉得你让你师父检查一遍，不如先发给我，让我替你把把关？】
　　如果没有很那啥的内容，她或许可以帮年糕完成心愿，转给她姐看一看。
　　周细早上醒来，第一时间就是拿起手机，看韩舒桐回复她没有。
　　韩舒桐是凌晨十二点左右回的她。
　　韩舒桐：【刚下班。】
　　隔了五分钟。
　　韩舒桐：【睡了吗？】
　　又隔五分钟。
　　韩舒桐：【晚安。】
　　下一条隔了一分钟。
　　韩舒桐：【梦到我。】
　　周细看着最后一条消息，眸光闪过温柔。
　　她的指腹轻轻地按着键盘，随着她手指的一起一落，键盘的背景音也在哒哒作响。
　　【早安。】
　　【辛苦了。】
　　周细牙齿咬着上唇，视线落在她打上去的字……
　　怎么会……这么尬的啊！
　　将那几个字删掉，周细又打了一串字过去，临近发送，却又被她删掉了。
　　接下来的五分钟里，周细每在对话框里打上一个字，她除了会斟酌用词外，甚至脑海中还联想韩舒桐看见消息时的反应。
　　她好像不会聊天了。
　　是在一起之后的副作用吗？
　　直到周细进了剧组，才终于想好发什么。
　　是个小熊问好的表情包。
　　周细正把手机放桌面时，化妆间里的一个女演员走过来，友好地请求道：“周细，我发了一个朋友圈，你帮我点个赞好吗？”
　　周细点头：“嗯。”
　　之所以会有女演员的微信，还是第一次见面时女演员找周细要的。
　　两人的对手戏很多，想着可能会有沟通，周细便同意了。
　　找到女演员发的，周细按了一个赞。
　　随手下滑了两下。
　　在下一秒，就看见一个熟悉的头像。
　　@白沫：第一次吃到这么大的龙虾，开心！
　　周细点开白沫的照片看了看，龙虾确实很大，看上去也很不错。
　　周细返回原文，给白沫点了一个赞。
　　就在周细要退出朋友圈时，无意间扫到照片边缘的墨镜，是韩舒桐的。
　　周细一顿，她想到了件事。
　　或许……可以问一下白沫。
　　周细：【小沫，舒桐在休息吗？】
　　白沫：【没，桐姐已经在工作了。】
　　白沫：【周姐找桐姐有事吗？可以给她留言，或者我帮你转告。】
　　周细：【没什么事，不用打扰她。】
　　白沫：【好的周姐，还有其它事情吗？】
　　周细想了想，从其他人嘴里知道韩舒桐做了什么，这种感觉不太好，可周细还是没有忍住，问了白沫。
　　周细：【你们昨天吃的海鲜？】
　　白沫：【对啊！】
　　白沫：【是孟染姐请的，我还是第一次吃这么大的虾呢。】
　　孟染？
　　周细看到这个名字，食指微缩。
　　这个名字她很熟悉，韩舒桐跟她合作了……很多次。

70、第 70 章
　　孟染长的好看，在荧幕上的表现出来的性格也很好，自身是前顶流女团的队长，粉丝千万。
　　她的黑料不多，有一大部分都是对家编造出来的，但就算不是，也不影响她在网友心里的形象。
　　如果在网上发出一个#最想让韩舒桐与谁合作#的话题，孟染一定会排在前面。
　　孟染会和韩舒桐一起吃饭，是听到韩舒桐在H市拍戏，特意去找的还是说……
　　周细：【孟染是另一个主角吗？】
　　白沫很快给了她回答，【是呀。】
　　白沫的回答让周细确定了心里的想法。
　　周细食指指尖轻轻敲打着手机后壳，心里的某种情绪一闪即逝，快到她来不及捕捉，没搞清楚是什么。
　　周细没想到，她们居然这么快就又合作了。
　　上一次韩舒桐和孟染合作，是九个月前，在跨年夜的舞台上，两人合唱了一首歌。
　　周细会记得这么清楚，是因为那次的跨年夜她过的并不愉快，跟周爸吵了一架。
　　也不能说是吵架，只是周爸单方面的数落，而周细虽然左耳进右耳出，但一些数落还是在周细心里印了烙印，让她记忆犹新。
　　就在她忍不住，想从家里离开的时候，电视上堆满假笑的主持人喊出了韩舒桐的名字。
　　熟悉的名字使得周细起身的动作顿住，她下意识的望向电视，就看见韩舒桐穿着棕红色的礼裙与穿着同色系裙子的孟染随着升降台缓缓升起。
　　也就是周细愣神的刹那，周母走过来拉住了周细的胳膊，让周细没能离开家。
　　她当时坐在沙发上，看完了韩舒桐的整场演出。
　　记得那天零点整，还收到了韩舒桐的新年祝福，她还跟韩舒桐聊起了自己有看她表演。
　　小雨走到周细身边，见对方盯着镜子沉默不语，明显走神的模样，怕会被周细责怪，她小心翼翼的地拍了拍周细的肩膀，轻声说：“小周姐，刚刚有人跟我说导演叫你过去一趟。”
　　小雨的突然出现，将周细的思绪拉回现实。
　　周细低头看了眼与白沫的聊天界面，沉默了几秒后才回小雨：“好，我知道了。”
　　周细找到李均朋时，他正跟编辑谈着话，看见周细过来，编辑冲着周细问了好后，就坐到了一边。
　　李均朋对周细招手，嘴上说着客套话：“小周，这几天真是辛苦你了。”
　　周细有模学样，也跟着笑了一声：“谈不上辛苦，我只是把我的角色演好而已。”
　　李均朋笑了两声：“现在就是需要有你这种觉悟的演员。”
　　周细知道对方没什么话说了，直接问：“导演叫我来，有什么事吗？”
　　李均朋指了下椅子，示意周细坐那里聊，“是这样的，女二的角色迟迟定不下来，我们今天还是以拍摄你和男女主为主，他们那边我已经沟通过了，现在就是跟你沟通一下。”
　　李均朋手扶着鸭舌帽沿，手持卷成桶装的剧本，道：“我刚看了剧本，如果今天明天都拍你的戏话，那么你明天下午就可以杀青了。”
　　“我昨天盘算了一下，想的也是明天下午结束。”周细直言。
　　李均朋本还怕周细因为长时间的拍戏，会跟他抱怨或者闹情绪，但见从刚才到现在，周细都很平淡，似乎对拍一整天戏没有休息时间这件事，毫不在意。
　　李均朋放下了心，他自己也松了口气，也开始跟周细开起了玩笑，“昨天就想好了？怎么？着急离开？”
　　问完，李均朋又补充了句：“不会是为了去找舒桐吧？”
　　周细没有否认，但防止暴露与韩舒桐的关系，她换了一个理由：“我蛮想去H市玩玩的，恰好她就在H市。”
　　李均朋几年前也在H市拍过戏，听周细提起，勾起了他的回忆。
　　跟周细聊了几句H市的景点后，李均朋又问：“听说拍的是小七的戏？”
　　周细点头：“对。”
　　李均朋：“小七的眼光毒，能拍她的戏，说明舒桐足够优秀，到时候你去了，可别光顾着玩，还能跟着小七多学一学。”
　　周细听后嘴角的笑微微抿起，“谢李导。”
　　“好了，没其他的事情了。就是跟你说一说这两天拍戏的情况，看你也了解，我就不多说什么了。”李均朋道，“去准备准备，马上开拍了。”
　　周细说了句好后，离开了李均朋的那块地方。
　　为了拍戏，周细把手机调成静音，刚走了两步，从口袋中传来了振动。
　　周细掏出手机，看见来电人的姓名，拐了个弯走到一个角落。
　　视频接通，周细一秒转变笑容，声音轻快：“舒桐。”
　　屏幕里赫然出现了韩舒桐的脸，在听到周细叫自己的名字，韩舒桐应了一声，解释道：“小白说你找我，我就偷空给你打个视频，没打扰你吧？”
　　周细忘记跟白沫说，不要把联系她的事情告诉韩舒桐。
　　周细心里一暖，微微摇头：“没有，我还没开拍。”
　　周细早上回韩舒桐消息时的局促不安，此刻在看见韩舒桐的脸时，已经荡然无存，此时的状态跟平常无异。
　　周细：“你昨晚是凌晨才下戏吗？”
　　“嗯，这几天都有夜戏。”韩舒桐道，“场地时间有限，拍戏场次很紧促，我可能跟你说一会儿就要去忙了。”
　　韩舒桐话刚落下，周细就听见了白沫的喊叫：“舒彤姐，小七导演叫你过去一下。”
　　周细柔笑一声，“去忙吧。”
　　“好。”
　　韩舒桐刚说完，下一秒阻止道：“先别挂电话。”
　　周细疑惑的望向屏幕，就见对面的镜头晃动着，让人难以看清在做什么。
　　两秒后，对面突然变得暗沉，周细仔细一看，是韩舒桐拉开外套，把手机藏在了怀里。
　　而韩舒桐则是抬着头，左右看了看。
　　从周细的屏幕里，看见的是韩舒桐弧度优美的下巴。
　　明明是死亡视角，结果这个视角里的韩舒桐，是周细没看见过的美。
　　周细移了下手的位置，让屏幕离她更近了些，许是韩舒桐此时「偷偷摸摸」的模样感染到了周细，周细不禁放低了声音，小声问：“你在做什么呢？”
　　韩舒桐低下头，把手机从怀中拿了出来，回：“我把收音关了。”
　　周细下意识地查看了她的麦，发现是关着的状态后，问：“关收音做什么？”
　　韩舒桐清了一下嗓子：“想对你说一句话，但是怕别人听见，这样就不是说给你听的了。”
　　周细眉峰上扬，娇声问：“那现在可以说给我听了？”
　　韩舒桐：“嗯。”
　　手机被韩舒桐举在了脸前，一个嘴唇出现在了周细的屏幕里，那对平时崩成条线的唇此刻勾着笑，用极致魅惑的声音说道：“我好想你。”
　　韩舒桐一句话，将周细心里莫名的情绪扫空，她学着韩舒桐，也将手机举在脸边，一字一句说：“我也想你。”
　　对面的人默了几秒。
　　似在回味。
　　“我听见了……”韩舒桐又将手机下移了些，“这里也听见了。”
　　周细看去，镜头对准的是韩舒桐的左胸。
　　是心脏的位置。
　　周细挑眉：“是我理解的那里吗？”
　　韩舒桐低头看了一眼，与周细心照不宣。
　　在将手机抬起时韩舒桐低笑说道：“都可以。”
　　刚说完，就又听见了白沫得喊声，韩舒桐匆匆跟周细道再见后，两个人结束了通话。
　　通话结束，周细的脸颊温度隐隐上升，她刚才只是下意识的说出了那句话，没想到韩舒桐还很认真地回了她。
　　突然的，周细回忆起了帮韩舒桐拿浴巾的那次。
　　耳根变热了。
　　H市，某个酒店外。
　　白沫下楼就见旁边的马路上，一个从出租车里下来的女人，她穿着奶杏色针织薄款外套，白色阔腿裤，简单的同色系靴子，一头长发用夹子夹在脑后。
　　司机从后备箱将她的箱子拿了出来，是一个22寸的小行李箱，女人在接过行李箱时，还对司机道了谢。
　　女人的一举一动，都很优雅从容。
　　白沫向女人跑过去，笑着叫：“周姐！”
　　周细刚把肩上的包拿下来，听见白沫的喊声，抬头对白沫挥手：“你怎么出来了？”
　　“我来接你啊。”白沫从周细手中接过行李箱，“放心，我跟桐姐说是下楼买东西，没有暴露你来的消息。”
　　“好。”
　　周细来H市没有跟韩舒桐说，想着突然出现在韩舒桐面前，可能会给她一个惊喜。
　　此刻是晚上十点，周细今天下午六点杀的青，杀青以后，她便直奔机场。
　　昨天跟韩舒桐打过电话后，周细当晚回到酒店就开始收拾要来H市的行李。
　　其余的行李，都让小雨帮她带回家，顺便给小雨放了假。
　　白沫走在周细身边，“周姐，房间我也给你订好了，咱们进去办理一下入住就行。”
　　周细：“谢谢小沫。”
　　白沫嗐了一声，豪爽道：“周姐你跟我客气啥。”
　　周细淡淡笑，“你们没有拍戏吗？舒桐昨晚跟我说这几天都拍到凌晨，我还怕到H市后，要去剧组找你们呢。”
　　“快要拍完了，小七导演怕累着大家，就提前让大家休息了。”白沫道，“现在快要入冬，天短夜长，晚上七点就黑了，所以夜戏都拍得差不多了，明天再拍一天，就结束了。”
　　白沫遇到周细，话就多了起来：“不过我们也才回到酒店，收工的时候我收到周姐你的消息，我还以为自己在做梦呢，没想到周姐你这么义气，这么晚还赶来找桐姐。”
　　周细是在到达H机场，打车时才向白沫问的酒店地址。
　　她怕早问，白沫会说漏嘴。
　　听到白沫说她们是才收工，周细拿出手机打开了数据，果然就见十分钟前韩舒桐给她发了消息。
　　周细想了想，像平常一样回复韩舒桐，装作什么都没发生的样子。
　　回复完，她才问白沫：“这就义气了？”
　　两人走到前台，周细办理入住，现在旁边的白沫嘟了下嘴说：“当然啊，要是我拍戏累了一天，才不会为了见朋友，当天再坐两个小时的飞机赶去某个地方，累都累死了。”
　　白沫说起「累」这个字，她才想起自己还没有问周细累不累，开口：“周姐，你累吗？”
　　入住已经办理好了，周细跟白沫两人向电梯走去。
　　在等电梯的时候，周细回答了白沫的问题。
　　“有点……”周细侧目望向白沫，对着她道，“不过一会儿见到舒桐可能就好了。”
　　白沫一怔，下意识问：“桐姐是什么灵丹妙药吗？”

71、第 71 章
　　韩舒桐是不是灵丹妙药周细不知道，只是想到韩舒桐在看到她的表情不知道会是什么样的，周细便觉得疲劳会一扫而空。
　　电梯很快到了韩舒桐所在的楼层。
　　白沫带路，周细跟在她身后。
　　白沫出来匆忙，忘记了拿房卡，所以她对周细说了句等一下后，就开始敲门。
　　而周细则是低头看着韩舒桐又发过来的消息：
　　韩舒桐：【在做什么？】
　　韩舒桐：【我今天下班早，如果你不忙的话，我们一会儿打个视频？】
　　【开门有惊喜喔。】
　　周细手指在键盘摁着，消息还没发出去耳边就传来开门的声音，周细心里笑着自己打字速度太慢，然后在抬头的时候删除着打好的字。
　　在最后一个字被删掉时，周细也看见了开门的人。
　　与韩舒桐的长发不同，开门的人齐耳短发，像是杀手不太冷的女孩发型，与其不同的是，女人的穿着很成熟，御姐风十足。
　　想来发型是角色需要，而衣着表现出来的，才是真正的她。
　　“孟染姐，你怎么在？”
　　白沫没想到开门的居然会是孟染，明明她下楼前，孟染还没在。
　　“我来找舒桐谈些事情。”孟染先是看了一眼周细，然后又收回视线回答完白沫，说完后，她的视线又停在了周细身上。
　　“你是周细吧？你跟舒桐的综艺我有看到你。”孟染伸出手，“我是孟染，舒桐的朋友。”
　　听到是韩舒桐的朋友，周细很客气地伸手过去，在指尖碰到孟染手的刹那，她平声：“你好。”
　　打过招呼，孟染眼睛又扫到了白沫身边的行李箱，她笑着问周细，“你刚来H市吗？”
　　周细嗯了一声，眼睛穿过门缝望向屋内，结果却没有看见韩舒桐的身影，她在收回视线时问孟染：“舒桐在吗？”
　　听到周细提到了韩舒桐，孟染刚落下的笑又升了上来，“在。”
　　孟染手扶着门边，不经意间动了一下后，门缝也随之变小了，门外的人很难看见屋内的景象。
　　周细注意到了孟染的这个举动，不动声色地挑了下眉。
　　就听孟染对她带着歉意地说：“不过我们要谈事情，你……要不一会儿再来找她？”
　　如果不是孟染刚才的举动，周细或许就会因为孟染的话，先回她的房间收拾行李了。
　　但现在，周细的第六感告诉她，不能如孟染所愿。
　　周细脸上浮现出一抹困扰，声音迟疑地问：“谈的事情很重要吗？”
　　孟染扶着门的手松开，她自是看得出来眼前的人没有要走的意思，但她也不想放女人进去。最好白沫也跟着女人离开，这样就只剩下她跟韩舒桐。
　　孟染承认，在她与韩舒桐第一次合作的时候，心里就对韩舒桐有了想法。
　　随着之后的每次合作，在渐渐接触过了韩舒桐，有过微小的了解后，她这个想法越来越膨胀。
　　知道这次合作对象依旧是韩舒桐，孟染只感叹是缘分让她们在一起。
　　为此，她决定这次跟韩舒桐告白，与韩舒桐在一起。
　　但奈何这几天开工，忙着拍戏，根本没有机会对韩舒桐表明心意，有时到休息时间，韩舒桐身边却又有白沫待着，她也没有办法把白沫支开。
　　好不容易等到今天，上楼时发现白沫下了楼，她便来找韩舒桐，谁知还没说一句话呢，房门就被敲响了。
　　孟染确实认识周细，这句话不假。每当韩舒桐名字在热搜上时，她都会下意识点开，但从综艺播放后，韩舒桐的名字旁总会有周细两个字，她不想认识都难。
　　孟染轻笑了声，“不算重要，不过是关于戏里的事，外人在不好讲。”
　　外人？
　　周细知道第六感为什么让她留下了。
　　也终于知道，在知道另一个主角是孟染后，心里的那抹怪异是什么了。
　　孟染除了是网友心中最想让韩舒桐跟她合作的演员外，也是与韩舒桐cp向最火的。
　　明星，不可能只有一个CP，只要是拍了戏，那么每一部戏都会出现最少一组的CP。
　　更何况是与韩舒桐合作多次的孟染。
　　在还没有取消CP榜排名的时候，孟染和韩舒桐的CP超话虽说没有在前排，但也进了前50。
　　在此之前，周细也不止一次刷到过两人的视频。
　　白沫听到孟染的话也愣了下，她嘿嘿笑着：“周姐不是外人，桐姐有事没事也一直都对周姐讲剧组的事，没事的。”
　　房间卧室。
　　卧室门是关着的，隔音效果还不错，加上周细三人说话的声音小，屋里的人并没有听见。
　　节目组工作人员将设备在手上绕了一圈，转头对站在她身边的人说：“韩老师，麦已经帮你卸掉了，今天咱们的录制就到这里结束，明天再录制。”
　　今天是第九期节目的录制。
　　在刚刚白沫与周细出电梯前，节目组的人刚好进了房间，帮韩舒桐拆设备。
　　也正是因此，白沫敲门时，坐在客厅沙发的孟染才会起身开门。
　　韩舒桐：“麻烦了。”
　　工作人员其实很喜欢韩舒桐，近几天的相处，她知道韩舒桐不是表面上那么疏远，听到韩舒桐给了她回应，她也鼓起勇气与韩舒桐聊道：“周老师会来H市找你吗？我们准备了她的设备。”
　　工作人员是鼓起勇气跟韩舒桐说话了，但又怕被韩舒桐不理睬，下意识的就提起了周细。
　　从她内心来讲，就觉得如果问的是有关于周细的问题，韩舒桐必然会回复她。
　　果然，在听到工作人员提到周细后，一直面无表情地韩舒桐眉眼舒展，唇微勾。
　　“她很忙。”
　　韩舒桐说着看向聊天界面，对方忙到还没有回复她的消息。
　　工作人员跟在韩舒桐身边，两人向客厅走去，在卧室门打开的时候，工作人员说：“那周老师一定很辛苦，不过她这么努力，一定会有回报的。”
　　韩舒桐动作一顿，低声说：“已经开始了。”
　　韩舒桐的这句话，工作人员并没有听懂。
　　而韩舒桐的意思是：回报已经开始了。
　　从卧室里出来，工作人员正要问韩舒桐说的话是什么意思时，就看见站在门口的孟染，话到嘴边成了：“孟小姐在做什么？”
　　韩舒桐顺着工作人员的视线望过去，孟染的背影，让韩舒桐刚舒展的眉又微蹙了起来。
　　韩舒桐向其走过去，可刚挪脚，门外熟悉的声音传进耳中，让韩舒桐在原地愣住了。
　　几秒后，随着工作人员一句「好像是周老师的声音」，韩舒桐快速地向门的方向走去。
　　从来没有像此刻，韩舒桐这么想打开门，看看门外的风景。
　　孟染听见身后传来的脚步，下意识转身看去。因此，被她虚掩起来的房门，没有了她手抵着的力度，按照惯性走了进来。
　　门缝变大，周细一眼就看见了快步到门边的韩舒桐。
　　韩舒桐侧身绕过孟染，打开门，直直地走到周细面前停下。
　　“你，怎么来了？”
　　停顿的那一秒，是韩舒桐努力平复内心的激动情绪，但后面几个字，韩舒桐声音中的轻颤，还是被身后的孟染捕捉到了。
　　孟染眼神骤然收紧，看向周细的眼中，多了丝不明的暗光。
　　周细抬眸对上韩舒桐的双眼，眸光如水波般粼粼闪动，眨了眨眼，周细歪头说道：“惊喜。”
　　“喜欢吗？”周细又问。
　　身后还有其他人，韩舒桐只能抑制住想要拥抱周细的双臂，点头用唇形道：“喜欢。”
　　孟染走到韩舒桐的身边，扫视了周细一眼后，冲着韩舒桐说：“周细这么晚到，应该很累了，不如让她先去休息？”
　　韩舒桐瞬间从见到周细的喜悦中走了出来，她刚忙着开心，已经忘记了现在是几点，从L市到这里的路途有多远。
　　韩舒桐心里自责着，问周细：“累吗？”
　　没等周细回答，孟染又开口：“再说我找你还有事情要谈，有其他人在这里，不太方便。”
　　周细韩舒桐孟染三个人说话时，白沫把工作人员送走，拉着周细的皮箱进了房间。
　　从房间出来，就听见了孟染这句话。
　　其他人？
　　是指周姐和她吗？
　　本还因为孟染请她吃龙虾而对其有些好感的白沫，此时心里别扭了些。
　　她是助理，她知道。
　　可周姐就从来没把她当做别人。
　　白沫看向周细，只见周细的目光停在韩舒桐身上，对于孟染的话似乎没有听到，又好像是……在等桐姐的回答。
　　下一秒，白沫就听见韩舒桐平静的对孟染说：“有什么话现在说就行，不过最好快说，周老师需要休息。”
　　孟染嘴角的笑僵住，几秒后恢复自然，“没什么，就是关于戏的事情，既然你今天没空，那之后我再跟你说。”
　　韩舒桐：“嗯。”
　　孟染看向周细，轻笑着说：“很高兴认识你，既然你要休息，那我也不打扰，先回我房间了。”
　　周细点头，也跟着笑了笑：“再见。”
　　而在孟染转身回房间拿包时，白沫已经拿着她的包走了出来，“孟染姐，你的包。”
　　孟染一愣，在圈里什么人没见过，各种情绪转变她也能第一时间察觉到，白沫的态度她懂。
　　就是她不明白，白沫为什么会突然转变了对她的态度。
　　虽然请白沫吃饭，完全是因为有韩舒桐，但能拉近与韩舒桐助理的距离，这对孟染来说百利无一害。
　　所以就算知道白沫对她的转变，但孟染还是很友好地笑了笑：“谢谢小白。”
　　在孟染接过包离开，白沫一下子抱住周细，“周姐，我猜你一定饿了，我去给你买好吃的。”
　　周细还没说话，白沫就被韩舒桐拉开，声音不是很温柔地说：“买去吧。”
　　作者有话要说：韩舒桐：买就买，抱我老婆做什么？
　　白沫：周姐天下第一好！！
　　最近输液，更新时间不定。
　　天气转凉，大家注意保暖。
　　T_T；

72、第 72 章
　　白沫嗯嗯了两声，被韩舒桐拉开也没觉得奇怪，反而转头对韩舒桐说：“那桐姐，周姐就交给你了。”
　　一副郑重其事的样子。
　　生怕会饿着周细，白沫说完转身离开，脚步匆匆。
　　周细被白沫走之前说的话弄得一怔，对上韩舒桐的眼，“小沫是怎么了？”
　　韩舒桐瞥了眼白沫背影，“没事，可能看见你兴奋。”
　　说完韩舒桐拉起周细的手，带着她进了房间。
　　周细的行李箱被白沫放到了沙发边，韩舒桐一进门就看见了。
　　韩舒桐走到茶几边倒了一杯水，把水杯递给周细，“喝一点，暖暖身子。”
　　H市的温度要比L市低，周细穿的衣服在L市很保暖，但在H市就薄了许多。
　　她现在的手很凉。
　　接过水后，周细没有喝，而是双手捧着它，把杯子当做了暖手袋。
　　在热意透过手心传到身体各处，手也没有那么冰时，周细才抿了一口。
　　一口热水下肚，比房间里的空调还要有用。
　　周细身子颤了下，又接着喝了口，“没想到H市这么冷，早知道我看了天气预报再来了。”
　　韩舒桐默默调着空调，“你来应该跟我说的。”
　　周细捧着杯子，走到韩舒桐身后，“对你说了，不就没有惊喜了吗？”
　　“对我说，我就可以去机场接你……”温度调好，韩舒桐手握遥控器，转头看着周细，“就可以早点见到你。”
　　周细眸中的笑意转浓，“两天不见，韩同学你越来越会说话了。”
　　韩舒桐：“那有奖励吗？”
　　周细挑眉：“这要什么奖励？别想骗我，明明是你自己的事情。”
　　韩舒桐抿笑：“是因为你我才变成这样，所以该有奖励。”
　　周细想了想，没有答应，而是问：“说说想要什么？”
　　她想知道韩舒桐要的是什么。
　　韩舒桐正要说话，余光突然扫到了录像的机器，话锋一转，“你开了房间是吗？在几楼？”
　　“9楼。”
　　在韩舒桐房间的下两层。
　　10，11楼都被剧组包了下来。
　　韩舒桐点了点头，问：“还冷吗？不如先回你房间？”
　　说着韩舒桐碰了下周细的手背，停留了一下，感觉周细手已经没了刚才拉她时的冰凉。
　　周细在韩舒桐收回手时，顺势把水杯递到韩舒桐手上，接着双臂环胸，笑问：“这就赶我走了？”
　　她进房间还没五分钟。
　　韩舒桐手拿着杯子，指腹摩挲某处杯沿。
　　然后韩舒桐低下头在周细耳边轻飘飘地说：“这间房有摄像，我不好要奖励。”
　　韩舒桐的声音底下，好像压制着某种欲望，导致声调带着丝魅惑。
　　“咳咳，咳。”
　　周细猛然咳嗽了起来，不敢相信这是韩舒桐说出来的话。
　　白沫是看到她来兴奋，所以说话怪怪的，韩舒桐难道也是？
　　摄像不能拍的奖励，是她想的那样吗？
　　这时，门铃响起。
　　周细觉得此刻要离韩舒桐远一点，干咳一声后，“我去开门。”
　　“嗯。”
　　韩舒桐将水杯放上茶几，转身走进屋里，不知道去拿什么。
　　等到韩舒桐从房间出来，就见刚刚帮她收麦的那个工作人员站在客厅。
　　看到韩舒桐，工作人员将她来的目的说了出来，“两位老师，请问还要继续拍摄吗？因为不知道周老师会来，所以我们商量着要不要拍一条周老师突然出来的片段？”
　　韩舒桐直接拒绝：“明天再拍。”
　　“好。”工作人员又接着说，“那两位老师，我给你们带麦好吗？”
　　韩舒桐蹙眉：“不是结束了吗？”
　　“可——”
　　韩舒桐的工作是已经结束了，但现在是看见周细来了，组长才又提议再拍一会儿的，其实他们几个工作的，早就想下班了。
　　周细看了眼韩舒桐，然后对着工作人员笑了笑，轻声道：“我今天赶路很累，跟舒桐聊一会儿就准备睡觉了，现在带麦也收不到什么，所以我们明天再拍好吗？”
　　听到周细的话，工作人员也没有再坚持，而是点头道：“好，我去跟组长说一声。”
　　周细笑：“辛苦了。”
　　工作人员离开，周细低头看着韩舒桐手里的东西，问：“拿充电器做什么？”
　　韩舒桐：“手机没电了。”
　　周细：“噢。”
　　韩舒桐拉着周细的行李箱，“走吧。”
　　周细跟在韩舒桐身后，心里想着韩舒桐刚刚的话。
　　两层的距离，电梯很快就到了。
　　周细的房间也很好找，就在出电梯的第三个房间。
　　刷卡开门，门关。
　　周细从韩舒桐手中接过行李箱，“我把行李……”
　　周细话没说完，她整个人被身后的人抱入了怀中。
　　韩舒桐的声音在耳边响起：“周老师，该给我奖励了。”
　　周细松开拉杆，手攀上腰际的胳膊，嘴上说的却是：“我没有答应啊。”
　　“你默认了，不是吗？”
　　周细转身，“有吗？我怎么不知道？”
　　韩舒桐对上周细的双眼，眸底深情款款：“我想亲你。”
　　心里的欲望直白的说出，变得干净明朗，没有丝毫肮脏。
　　周细心空了一下，她被这似请求的话打动。
　　这种不用去猜对方想要什么的感觉，是能触动周细心弦的。
　　周细想着，说：“不行。”
　　随着韩舒桐松开手，周细心中瞬间闪过的想法是：真就……不亲了？
　　她只是欲迎还拒下，结果韩舒桐就真的放弃了？
　　周细后退一步，从韩舒桐怀里退出来。
　　“你……”
　　周细只说出一个字，她的唇便被人掠夺住。
　　起初周细怔住，在几秒后，垂在腿侧的手慢慢上抬，勾住了韩舒桐的脖子。
　　一吻结束，周细缓缓睁开眼，有些失焦的目光落在韩舒桐脸上，下意识舔了下唇。
　　这场景对于刚尝到甜头的韩舒桐来说，是蛋糕上的奶油、夏季冰可乐的第一口和初冬的糖炒栗子。
　　韩舒桐手捧着周细的两颊，低声叫：“周周。”
　　第一次从韩舒桐口中出现的称呼让周细睫毛轻颤：“嗯？”
　　周细的脸很热，她觉着可能是空调温度太高，她身上衣服太厚的原因。
　　但周细忘记了，她现在是在一个还没开空调的房间，以及一身单薄的秋装。
　　脸红的原因只有一个，那就是眼前的这个人。
　　韩舒桐也注意到了周细脸上泛着的红，食指弯曲，在上面刮了两下。
　　在周细抓住她手的瞬间，韩舒桐道：“再来。”
　　话落，韩舒桐在周细唇边落下了两个不轻不重的吻，接着，含住了唇。
　　两个人不知道过了多久，忘乎所以时，突然响起的电话铃打断了她们。
　　周细率先被铃声叫醒，她主动结束了吻，松开搭在韩舒桐后颈的手，轻轻推着韩舒桐肩膀道：“电话。”
　　韩舒桐停了下来。
　　电话是白沫打的。
　　白沫买完饭回来找不到两个人了。
　　周细接通电话说：“我们在我房间。”
　　“啊？我在门口。”白沫疑惑地问，“刚刚我敲门怎么没有回答啊？”
　　周细呃了一声，“你敲门了？”
　　白沫：“敲了。”
　　“等一下，我给你开门。”周细道。
　　挂断电话，周细没有急着开门，而是抬眸望向韩舒桐，问：“你有听见敲门声吗？”
　　韩舒桐点头，“嗯。”
　　听见了？
　　“那你怎么不说？”周细问。
　　韩舒桐面不改色地说：“嘴占着呢。”
　　周细从沙发起身，“我去给小沫开门。”
　　“等下。”
　　韩舒桐叫停周细。
　　接着韩舒桐走到周细面前，手指捻起周细脖颈周围的领子，“衣服乱了。”
　　韩舒桐手指碰到周细脖颈的皮肤，痒痒的，让周细没忍住耸了下肩，“我自己来吧。”
　　韩舒桐发现了什么，睫毛垂落掩盖眸底的想法，轻声道：“好。”
　　“周姐，你们在房间做什么呢？怎么连我敲门都没听到啊？”
　　这是门开后白沫说的第一句话。
　　周细下意识看向韩舒桐，只见对方坐在沙发，面无表情地低头摆弄手机，仿佛什么事也没发生过一样。
　　周细温柔一笑，“没做什么，就是没听到，可能是你敲门声太小了。”
　　白沫：我虽然没太用力，但我的手指都红了。不过既然周细说没听到，那就是她用的力太小，白沫觉得周细说的对。
　　白沫点头：“那下次我用点力。”
　　白沫认真的样子，让周细心里发虚，不好多说什么，只是笑着说：“嗯嗯。”
　　一边的韩舒桐，看到周细如此模样，没忍住笑了一声。
　　白沫除了给周细带饭，也给韩舒桐和自己带了些，三人简单的吃过饭，已经是晚上十一点半。
　　白沫熬不住，揉了揉酸涩的眼睛，就对两人告别离开了。
　　又只剩下了周细和韩舒桐。
　　周细打了个哈欠，“我也要睡了。”
　　说着看向没有丝毫困意的韩舒桐，问：“你为什么不困？睡午觉了？”
　　“没。”
　　韩舒桐就是单纯的，开心的睡不着。
　　周细跟韩舒桐说着话，一边把行李箱放倒，翻找着睡前洗漱用的东西。
　　韩舒桐见状，走过去问：“有多余的睡衣吗？”
　　“有一件。”周细点头，将衣服抽了出来，“你要穿？”
　　韩舒桐：“嗯。”
　　“我穿了一次，还没有洗。”周细想起韩舒桐有洁癖。
　　“没事。”韩舒桐说着从周细手里接过睡衣，并且问道，“你先洗我先洗？”
　　“你要在我这里洗吗？”
　　周细以为韩舒桐没有睡衣，要借她的回去穿。
　　要是在她这里洗了澡，穿上睡衣，那……她一会儿回房间穿着睡衣回？
　　这是韩舒桐能干出来的事？
　　不能……
　　韩舒桐嗯了一声，低头看着周细说：“我想跟你一起睡。”
　　周细眨了眨眼，重复：“跟我一起睡？”
　　“嗯。”韩舒桐勾起抹笑，蹲下身子，“可以吗？”
　　周细应该是要拒绝的，可不知怎么的，话说出口却变成了，“那你要用沐浴露吗？我带了。”
　　作者有话要说：韩闷骚。

73、第 73 章
　　浴室的隔音效果还不错，在客厅只能听见轻微的水声。
　　周细蹲在沙发边，将行李大致收拾了下，找出要用的东西后，就又把行李箱立了起来。
　　刚才与韩舒桐聊过, 可能明天拍完戏就回L市了，她没必要把行李都拿出来。
　　周细坐上沙发，手举着小镜子开始卸妆。
　　妆是早上化的，虽然拍戏期间补了很多次，但现在卸妆巾用了还没三片，脸上的妆就已经没了。
　　卸好妆，周细就等着韩舒桐从浴室出来，然后她去洗漱。
　　在等待韩舒桐出来的这段时间，周细闲来无事，点开了她没看的第四期节目。
　　在看到她跟韩舒桐从换衣间走出来时，周细便想起了当天在换衣间发生的事情。
　　韩舒桐认真专注的眼神，周细到现在还记得。
　　舒桐……
　　是不是在那个时候就喜欢自己了？
　　视频里突然响起砰的一声，是起跑时开枪的声音，响声使得周细回过了神。
　　她低头继续看着节目，无意间扫到了一条弹幕。
　　【跪求节目组发几张赛车时的照片出来，不要不识好歹！】
　　最近周细的微博号交给了公司打理，上面不是宣传电视剧，就是宣传节目。罗水秋昨天下午对周细讲，让她上号发几张照片。
　　周细看到照片两个字，才想到罗水秋让她这两天发的微博她还没有发。
　　妆已经卸掉，自拍是没有了。周细翻了翻相册，从里面找出了几张。
　　是上次跟韩舒桐吃饭，韩舒桐给她拍的。
　　想了一个文案后，周细点了发送。
　　“叮。”
　　周细下意识顺着声音望去，只见旁边的手机屏幕亮了起来。
　　周细才觉得她的视力是真好，小如蚂蚁的字，被她清晰地看见了。
　　【你的特别关注@周细发微博了……】
　　而在它下面还有一条：
　　【师父，我改完回来了，按照你说的，我把周细的……】
　　后面的字没有显示出来，屏幕这时息掉了。
　　周细迟疑着敲了两下屏幕，俯身去看，确认她没有看错。
　　韩舒桐不但收了徒弟，而且师徒两人还讨论她。
　　这时周细又注意到了韩舒桐的电量：73%；
　　根本就不是没有电。
　　说明什么？
　　说明韩舒桐拿充电器的时候她就准备留宿了。
　　浴室里的水声早就停了，韩舒桐穿着睡衣从里面出来，就见周细爬在沙发上，不知道在做什么。
　　韩舒桐边走过去，边问：“在做什么？”
　　周细顿了一下，转头看向韩舒桐，坦然说道：“看你手机。”
　　韩舒桐没觉得被看手机怎么样，反而问：“你……还记得手机密码？”
　　韩舒桐只对周细说过一次，没想到周细就记住了，这是不是周细关心她的表现？
　　但韩舒桐心里的甜蜜还没涌上，就被周细一句话打入冷宫。
　　周细摇头：“没记住。”
　　韩舒桐默了几秒，“那你看什么？”
　　周细把手机递给了韩舒桐，“这有个聊天记录，我不小心看见了。”
　　韩舒桐低头，就看见小年糕发的内容。
　　周细问：“你有个徒弟？”
　　韩舒桐：“嗯。”
　　“教什么？演戏？”
　　韩舒桐抿唇：“剪辑。”
　　“什……”周细顿住，她立刻就明白了，后面的问题也就没问出来，“噢噢。”
　　韩舒桐被周细的噢噢可爱到，她低笑道：“不问了吗？”
　　“嗯，我去洗澡了。”周细说着从韩舒桐身边走过。
　　韩舒桐心里松了口气，其实她很怕周细会追问下去。韩舒桐不知道该怎么开口去对周细说，自己剪辑的视频全部有关于她。
　　忽的，后背传来了一抹温暖。
　　是周细抱住了她。
　　“怎……”
　　韩舒桐正要问怎么了，却听周细说：“简单爱up主，我是你的粉丝喔，一会儿可以给我签个名吗？”
　　周细知道。
　　韩舒桐转身，对上周细笑意盈盈的弯眸，没有问周细是怎么知道的，什么时候知道的，而是轻声对周细说：“现在就签给你。”
　　不等周细反应，韩舒桐低头在周细脸上亲了一下，并说道：“签好了。”
　　周细轻轻推了下韩舒桐，破坏气氛道：“我卸了妆还没洗脸呢。”
　　韩舒桐听后没有介意，而是道：“我帮你洗？”
　　周细拒绝了她。
　　因为她怕韩舒桐不是帮洗脸这么简单。
　　翌日……
　　可能是这两天拍戏养成的习惯，破天荒的，周细在没有闹钟的情况下，自然醒了。
　　周细看了眼时间，早上六点。
　　她还可以再睡一觉。
　　放下手机，翻身。
　　结果却在看到身边躺着的人睡颜时，怎么也睡不着了。
　　明明是观察艺人生活的节目，怎么她觉得，自己上的是档相亲节目呢？
　　本来是为了钱上的节目，结果最后人和财她都得了。
　　人生赢家说的就是她吧？
　　可能是周细的眼神过于强烈，被她盯着看的人睫毛在颤了颤后，眼睛缓缓睁开。
　　周细：“早——”
　　韩舒桐也道了一声早，“怎么醒这么早？”
　　“生物钟。”
　　韩舒桐嗯了一声，“继续睡吗？”
　　周细摇头，“我想跟你一起去剧组。”
　　韩舒桐头抵在周细肩膀，“不困吗？”
　　周细柔声细语，“本来是困的，后来看见了一个大美女，就不困了。”
　　大美女被周细哄得开心，当下搂着周细赖了会儿床，直到白沫拿着早餐来敲门，两个人才从床上起来。
　　吃过饭，周细三人刚到酒店大厅，就跟坐另一个电梯下来的孟染碰面了。
　　孟染一眼看见的是韩舒桐，但她却冲周细问好：“早上好啊，周细。”
　　周细淡笑：“早上好。”
　　孟染对着周细点了下头，这才转头对韩舒桐说：“昨晚睡得怎么样？”
　　“很好。”韩舒桐看着周细说。
　　孟染注意到了韩舒桐的眼神，嘴角的笑僵了一秒，“是吗？那太好了，你这几天一直失眠，我还担心你呢。”
　　周细听到问：“你失眠？”
　　韩舒桐：“已经好了。”
　　孟染见两人又聊了起来，从身后助理手中要过一个袋子，走到韩舒桐面前，“吃过早餐了吗？我正好给你带了一份。”
　　韩舒桐没有接，抬眸：“我们已经吃过了，谢谢。”
　　孟染眼神落在她们身后的白沫身上，放平声问：“小白吃吗？”
　　白沫摇头：“不了孟染姐，我也吃过了。”
　　再一次被拒绝，孟染脸上的笑彻底挂不住了，她坚持问白沫：“你不是一直吃不饱吗？这一份给你。”
　　“我吃了周姐的那份，现在真的不饿，孟染姐还是给你的助理吃吧。”白沫道。
　　孟染讪笑着，“行吧。”
　　说完几人走到了酒店门口，道了再见后上了各自的车，开始前往剧组。
　　等到了剧组，小七见到周细的第一句话，是对韩舒桐说的。
　　“行啊你，拍戏还要携家带口，中午我可不管饭。”
　　孟染听到小七说的话，视线回转在三人之间，她没有想到周细与小七是认识的，而且看样子，两个人还很熟。
　　甚至，携家带口这四个字，似乎在提醒孟染什么？
　　周细余光扫了一眼韩舒桐，然后转头跟小七开着玩笑说：“小七导演，你可以改名叫小气导演。”
　　小七看着周细，上次吃过饭，小七就很欣赏周细，对于她开的玩笑，没有生气，而是笑着问：“你是在为舒桐打抱不平吗？”
　　“不。”周细摇摇头，语气认真，“我是在为中午的那顿饭。”
　　“哈哈哈。”小七被逗得大笑两声，一只手捧着腹部，另一只手在周细的肩膀拍了拍，“放心，肯定会管你饭的。”
　　说完小七对韩舒桐和孟染道：“你们两个先去化妆，然后就准备开拍。”
　　韩舒桐嗯了一声，对周细道：“我去化妆，你等我一会儿。”
　　“好呀。”周细道。
　　韩舒桐转头对白沫说：“小白，带周老师去我房车。”
　　白沫应了下来，“好的。”
　　在上了房车后，白沫拉开一个抽屉问：“周姐，你要吃零食吗？桐姐车上有好多。”
　　周细看了一眼，然后摇头说：“你吃吧，我不吃。”
　　“我也不吃。”白沫撅嘴，嘟囔了句，“这些都是孟染送来的。”
　　周细眼尾的眼线扬了扬，看着白沫问：“怎么不叫姐了？”
　　白沫被问得脸红了一下，挠挠头说：“不喜欢她，总觉得她是有目的接近我们的。”
　　接着白沫道了句：“她是不是想蹭桐姐的热度呀？”
　　是不是蹭热度？周细很清楚。
　　她是想蹭韩舒桐，但蹭的不是热度，是韩舒桐的身体。
　　虽说周细对感情方面有些迟钝，但那也是只对她自己。所谓当局者迷，旁观者清，她对自己迷糊，但是对其她人还是很清楚的。
　　从昨天见面到现在，孟染无时无刻，都在话里有意无意的提醒着她，她与韩舒桐很熟悉，韩舒桐失眠等等一些隐私的问题她都知道，甚至昨天还要把周细拒之于门外，外人两个字当时在周细那里刺耳极了。
　　周细不是不懂，但对她来说，孟染做的这些事，像极了跳梁小丑。
　　她没必要去跟孟染生气，因为韩舒桐的女朋友，是她。
　　想来韩舒桐应该也知道孟染对她的感情，周细就更没必要担心了，她相信韩舒桐会解决这件事的。
　　就是不知道会怎么解决。
　　演员化妆间里。
　　妆已经差不多化好了，在化妆师收拾行李箱的时候，孟染转头对她们说，：“你们先出去好吗？我想跟韩老师对一下戏。”
　　化妆师收拾东西的动作顿了一下，两两对望之后，走了出去。
　　化妆间此时就剩下了韩舒桐和孟染两个人。
　　韩舒桐不为所动的坐在椅子上，似乎是知道梦然的真实目的，不是对戏。
　　猛然起身走到韩舒桐椅子身后，“舒同，有些话我想对你说。”
　　韩舒桐没有说话。
　　孟染手攀上椅子靠背，她看着镜子里的韩舒桐，她见过韩舒桐素颜的样子，而此时，镜子里的人是化了妆的。
　　这个妆容比起素颜，增添了些温柔。
　　这比韩舒桐平常的妆，更加让她心动。
　　“舒桐，不知道你记不记得我们第一次合作的时候，那时候你还没有现在这么红，而我却已经是女团队长了。”
　　孟染手指抚过椅子背，脑海里回想着她与韩舒桐第一次见面，“你见我的第一面，就跟其她新人一样，说了一声老师好。可你与她们不一样的是，你没有新人的胆怯与紧张，没有某些人眼里的算计与虚伪，你就是你，眼里的淡然与清冷最打动我。
　　说来可笑，我什么人没见过，却在第一次见到你时，才发现我见的人还是很少，我被当时的你吸引住了。”
　　孟染手搭在了韩舒桐肩膀上，徐徐说道：“舒桐，你应该知道我要说什么。”
　　韩舒桐将孟染的手拿开，与镜子里的人对视：“我有喜欢的人。”
　　孟染看着被韩舒桐碰过的手，低嘲一声，“是周细，对吗？”
　　韩舒桐眸底划过一抹因为想到周细而升起的光，“嗯。”
　　“我猜对了。”孟染脸上的妆花了，“昨天她一出现，你的眼里就没有了其他人。”
　　“她有什么好？”孟染气急败坏道，“她能在你事业上给你帮助吗？她的地位如我吗？她——”
　　韩舒桐开口打断了孟染，“孟老师，我尊你为前辈，所以对您说的话一直都没有反驳，但现在我想对你说，周细很好，她的好，不是金钱和其它东西能够衡量的。”
　　孟染嗤笑一声：“所以在我和她之间，你选择了她？”
　　韩舒桐不解地蹙眉，“我从来没有过两个答案。”
　　周细是她坚定不移的选择。
　　孟染还不死心，她用接近祈求的声音问：“舒桐，再考虑一下好吗？”
　　仿佛她把姿态放低了，韩舒桐就会答应她。
　　但韩舒桐不会，只听韩舒桐平静说道：“不用考虑。”
　　“我的答案没有变过。”
　　孟染从未被如此拒绝过，被拒绝的彻底，没有给她留下一丝的面子。
　　她本是一个笑里藏刀的人，但现在被韩舒桐气到直接把心里的想法说了出来：“好啊，我不是什么好人，既然你拒绝了我选择了她，那后面我们走着瞧，看看你的周细，能不能熬过我。”
　　孟染说完，转身离开，高跟鞋踩地的声音哒哒作响。
　　韩舒桐依旧坐在椅子上，像是没听到孟染的话，表情淡然。
　　作者有话要说：周细微博评论：
　　@：姐妹们！快看镜子里的倒影！是不是韩？！kswl！！

74、第 74 章
　　半个小时后，周细和白沫站在小七身后，看着韩舒桐拍戏。
　　随着打板声响起，韩舒桐瞬间进入角色，可摄影机后的周细却发现，孟染的神情似乎还很恍惚。
　　果然，在韩舒桐说完台词，孟染并没有立刻接上，反而是在愣了几秒后才说话。
　　小七也注意到了这点，但因为不太影响，就没有喊卡。
　　不过孟染也就失误了这一次，接下来的几场，发挥稳定。
　　上午的戏很顺利就拍完了。
　　中午吃饭的时候，房车的门被敲响。
　　白沫刚把车门打开，就看见孟染的助理站在车下, 然后递了一个奶油蛋糕到白沫面前，“小白，染姐让把这个给韩老师。”
　　白沫直言：“桐姐不吃蛋糕，你还是拿回去吧。”
　　助理道：“还是把蛋糕提给韩老师吧，吃与不吃让韩老师自己选择。”
　　白沫皱着眉接过蛋糕。
　　看着被拿走的蛋糕，助理明显松了一口气，她抬头看着台阶上的白沫，道了一句谢谢。
　　白沫说了句不用客气，关上车门，把蛋糕提到了韩舒桐面前。
　　“桐姐，孟染助理给你送的蛋糕。”
　　此时韩舒桐手机收到了条来自孟染的消息：
　　【舒桐，很抱歉今天早上对你的态度有些恶劣。蛋糕是给你的歉礼，很甜的，希望你喜欢。】
　　韩舒桐息掉手机屏幕，抬眸对白沫道：“你送回去。”
　　白沫没有问为什么，应了声好，提着蛋糕就离开了。
　　周细在旁边一直默默地吃着饭，没有发表任何的意见。
　　等到白沫走后，周细才问：“为什么要送你蛋糕？”
　　“呃……”韩舒桐顿了顿，组织了下语言，把早上的事情告诉了周细。
　　周细听到后惊讶了一下，早上才想过韩舒桐会怎么处理，结果韩舒桐就处理好了。
　　周细手搭在桌子上，目光灼灼，问出了个很常见的问题，“如果你没有跟我在一起，会答应她吗？”
　　人总是会假设些没有发生过的事，去考验其他人。
　　如果明天是世界末日……如果昨天……如果……
　　他们问出这种问题时，心里就想好了答案，他们好奇的，是回答的人的回答。
　　周细的答案是：韩舒桐会答应孟染。
　　抛开其它，孟染无疑是优秀的，是许多人的择偶标准。
　　而韩舒桐，还是当时的那个回答：她只有一个选择。
　　“不会。”
　　韩舒桐说得平淡，周细却听到了诚恳与深情。
　　周细心里满是温暖，却不知道该说什么来回应，低头看了看，在看到筷子时，急忙拿起来给韩舒桐夹了一筷子菜。
　　“吃饭吧。”
　　这天拍完，剧组原地休息了一天后，又到了l市继续拍。
　　在跟韩舒桐待了三天，把第十期节目拍完了，周细准备回家。
　　票已经买好，是下午一点的。
　　韩舒桐说要去送周细到机场，便去找小七请假了，而周细则是在停车场等着。
　　在周细下车丢擦鞋的湿巾，转身就见不知道从哪里冒出来的孟染朝她走来。
　　孟染是听到周细今天就要离开，特意来找的她。
　　孟染眼睛没离开过周细，她看着眼前一身衣服加起来没三百元的女人，眸底划过不屑，但这抹情绪很快被她隐藏，她笑道：“周小姐，有时间聊两句吗？”
　　周细声音轻柔：“孟小姐想聊什么？”
　　“聊聊舒桐。”孟染道。
　　周细默声，等待着孟染的下文。
　　“来L市的前一天，我对舒桐告白被拒绝了。”孟染点了支烟，她吸了口缓缓说道，“而她拒绝我的理由，是你。”
　　如果韩舒桐是单相思，那么她还有机会。
　　所以孟染今天的目的，是为了看周细对韩舒桐是什么心思。
　　她准备先敞开话题，然后再切入问题，如果可以，还能让周细误会她与韩舒桐之间有其他暧昧。
　　孟染计划的很好，但她没有料到周细的想法。
　　周细没有要跟孟染拉扯话题的意思，直接说：“我跟舒桐已经在一起了，她不拒绝你，还等着跪键盘吗？”
　　“我跟舒桐已经在一起了。”
　　这句话如雷在孟染耳边响起，一下又一下，很快击打在了孟染身上，带给了孟染致命的电击。
　　孟染表情军裂，喃喃问道：“你们……在一起了？”
　　“舒桐没有对你说吗？”周细嘴角微笑，“她有点粗心。”
　　孟染暗自咬牙，周细的笑容在她眼里很刺眼，像是在嘲笑她一样。
　　“不过孟小姐对舒桐告白的事情，舒桐倒是跟我讲过。”周细道，“我想问孟小姐一个问题，你说你喜欢舒桐，为什么连她不喜欢吃甜食都不知道？”
　　孟染一怔，韩舒桐不喜欢吃甜的？
　　所以……才会把那个蛋糕退回给她？
　　周细说完，没了跟孟染继续说下去的兴趣，“孟小姐还有要聊的吗？没有的话我——”
　　孟染打断周细，她的表情已经恢复了自然，“据我所知，在跟舒桐录节目前，你根本没有戏拍，录节目后，不但拍了李导的戏，甚至连小七也认识了。”
　　周细笑：“你想说我是因为这些才跟舒桐在一起？”
　　孟染勾唇：“难道不是吗？”
　　“没错，你说的很对。”周细认同道，“除了这个跟舒桐在一起外，其实我还贪恋她的美色。”
　　“周小姐，肤浅两个字用在你身上一点也不过分。”孟染说完看向周细身后，细声道，“你听见了吧。”
　　周细转身，就看见一米外站着的两个人，一个表情错愕、满脸不敢置信，另一个则是眸中含笑看着她。
　　白沫暗自掐了一把胳膊，感到疼后她知道刚刚听见的不是幻觉，周、周姐跟桐姐居然……
　　什么时候的事啊？
　　她不是一直待在两人身边吗？
　　怎么两个人就在一起了？而她居然一点都不知情？
　　韩舒桐走上前，牵住周细的手。
　　孟染走上前，“舒桐——”
　　韩舒桐打断了她，“我不知道你来找周老师做什么，希望你不要用你所谓的价值观，来污蔑周老师。”
　　孟染拧眉：“我污蔑？你方才自己没听见吗？她亲口承认的。”
　　“那这也是我们俩的事情。”
　　孟染气笑：“韩舒桐，我是为你好。”
　　韩舒桐不想再多说废话，声音清冽，说的话在孟染听来也是绝情话。
　　只听韩舒桐说：“孟前辈，这部戏很快就拍完了。希望今天之后你不要再干涉我的事情，这样我们最后一次的合作才能够愉快。”
　　上车后，周细与韩舒桐坐在后座，白沫开车。
　　一路上除了韩舒桐说了句话后，就没再有人开口了。
　　话最多的白沫此时安静的像是兔子。
　　她还没有消化刚才听到的事。
　　她以为周姐跟桐姐是感天动地姐妹情，结果却是爱情？？
　　她居然在不知不觉中吃了这么多狗粮？
　　想起那天在桐姐面前抱了周姐，自己还能好吃好喝到现在，真是奇迹。
　　白沫看了眼后视镜，周细在看窗外的风景，而韩舒桐目视前方，但却又时不时地看向周细。
　　一副想跟周细说话，但见周细不语，她又不知道该说什么的模样。
　　白沫看见这一幕，韩舒桐在她心里高冷孤傲的形象开始崩塌。
　　白沫心里直摇头：桐姐啊桐姐，这就是爱情的苦。
　　回到酒店，白沫很有眼力劲地拿着行李率先下楼，留下周细和韩舒桐在房间里。
　　周细手背在身后，一步一步朝沙发走去。
　　韩舒桐就坐在沙发上，她正低头看着手机，没有注意到周细走来。
　　一直到韩舒桐眼下蒙上一层黑影，抬头看就见周细站在她面前。
　　韩舒桐立刻放下手机，“抱歉，刚刚有点工作，要走了吗？”
　　周细摇摇头，“有几个问题想问你，问完就走。”
　　“嗯，问吧。”
　　周细松开背后交叉的手，双手勾住韩舒桐的脖颈，右膝盖抵在韩舒桐左腿旁，在左腿压在沙发上时，周细整个人跪坐在了韩舒桐怀中。
　　韩舒桐手顺势搂住周细的腰。
　　周细手指揉着韩舒桐的耳垂，在细软的触感涌入心尖时，周细柔声问：“为什么要对孟染说这是最后一次合作？”
　　当时韩舒桐说出这句话，周细心中很不是滋味。
　　周细觉得韩舒桐是为了她才会这样做，可也正是如此，周细才有些低沉。
　　韩舒桐跟孟染合作，是网友心中期待最多的，她们合作，韩舒桐的事业可能会有进一步发展。
　　但是现在，如果因为她而阻挡了韩舒桐的事业，周细自知她变成了个拦路石。
　　“没什么。”
　　周细抿起脸上的忧虑，她在韩舒桐额前亲了亲，道：“如果我的存在，给你工作带来不便，我希望在我和工作中，你能优先考虑工作。”
　　周细不是无私，而是真的怕自己会给韩舒桐带来负担，这是她不想的。
　　韩舒桐没忍住笑了一声，周细回酒店的路上没有说话，她还以为是因为孟染的那番话，心里正想着该怎么哄，却没想到这少见的愁容，居然是为了她。
　　韩舒桐微微仰头，“不是因为你，而是我自己的考虑。”
　　这个决定，是韩舒桐几天前就想好的。
　　在此之前，韩舒桐只觉得孟染是前辈，对她这个后辈持以欣赏，所以态度才会与她拉的很近。
　　韩舒桐没想过孟染会喜欢她。
　　韩舒桐对待感情的观点是这样的：既然拒绝，那就要拒绝的彻底，不能再给对方任何可以误会的机会。
　　所以那天韩舒桐拒绝了孟染的告白，就表示两人之后很难再会合作。
　　周细想要起身，但韩舒桐的手勒得紧，她稍动了动，没有挣脱开。
　　周细放弃了挣脱，她重复问了一遍：“真的不是因为我？”
　　“嗯。”韩舒桐幽幽说道，“毕竟我挺想看你吃醋的样子。”
　　要是韩舒桐没有这个观念，继续与孟染合作，保持联系，很容易就会有让周细吃醋的时候。
　　“我是会吃她醋的人？”
　　韩舒桐哦了一下，轻声问：“那要是别人贪恋我的美色怎么办？”
　　周细沉默，她就知道韩舒桐听见那句话了。
　　“你知道，那句话是我故意逗她的。”
　　韩舒桐抿笑：“可我当真了。”
　　作者有话要说：白沫：我不相信！！

75、第 75 章
　　下午五点，周细到了家。
　　明明只过了半个月，周细在开门的那刻却有种久违感，好像好久好久没有回来了。
　　屋子被阿姨打扫得干干净净，物品也整齐的摆着。
　　韩舒桐提前跟阿姨说了周细要回家, 让阿姨买一些菜，等周细打开冰箱，就见里面被塞得满满当当。
　　简单休息了一会儿，周细就用冰箱里的菜随便炒了个菜，装盘后还给韩舒桐拍了个照片发过去。
　　不出意外，韩舒桐在忙，没有回复周细。
　　小七拍的是一部微电影，剧本不长，大致拍半个月就结束了。
　　虽然小七要求严格，但剧情都没有落下，甚至进度比预想的还要快。
　　l市的这几天再加上在H市的几天，还有大概一周左右韩舒桐的戏份就结束了。
　　而那个时候，就该是节目第十一期至十四期的拍摄。
　　她跟韩舒桐要与节目的其他几个嘉宾一起，进行三天两夜的拍摄，名义上说是度假。
　　但其实，就是看她们这几个人聚在一起会发生什么事。
　　周细吃过饭，没等来韩舒桐回复，倒是接到了周思莓的电话。
　　“姐，你在哪？”周思莓电话打来说的第一句话。
　　“在家,”周细柔声回，“怎么了？”
　　周思莓低声说了句没事，然后打了个哈哈说：“其实是爸让我给你打个电话，问你什么时候回家，用不用去接你。”
　　周思莓提到周父，周细表情有了细微变化，她缓了几秒，平静说道：“后天回，不用接我。”
　　“好耶！”周思莓听见周细要回来，发出了一声惊呼。
　　听到电话那边传来的低笑，周思莓黑眸一转，揶揄道：“姐，你做好见相亲对象的准备了吗？！”
　　周思莓不知道周细已经跟严添见过面，也不知道周细跟韩舒桐在一起的事情。
　　周细轻哼一声：“怎么？你想看姐姐笑话？”
　　周思莓装作无辜：“姐你怎么这么说？身为你的妹妹，我只是在关心你的幸福。”
　　“小屁孩。”周细笑道，“你现在的任务——”
　　“你现在的任务是好好学习，明年考个好成绩，去个好学校。”周思莓接完话，无奈道，“姐，你能不能别跟爸似的，老说这种话，我听都听烦了。”
　　周细：“那挂了。”
　　周思莓：“挂就挂了吧，正好我还有其它事情要做。”
　　随着嘟的一声，电话被切断。
　　周细看了眼依旧没有动静的微信后，把手机扔到了床上。
　　从L市回来到此时，只过去了四个小时。
　　在这四个小时里，周细尝到了思念的滋味。
　　没回来前，她每分每秒都能见到韩舒桐，根本没有想过在她抬眸望向韩舒桐的那一刻，是因为想她才会看向她。
　　此时久久等不到韩舒桐的回信，频繁地点击手机屏幕，周细这才明白：哦，她想韩舒桐了。
　　想韩舒桐什么呢？
　　是酒店沙发上的温存？还是湿软的双唇？
　　或是离开前的拥抱，和……韩舒桐抵在自己耳边说的那句我爱你 (更多小说加群 712 273271)？
　　周细想了想，最后发现她想的是韩舒桐的整体。
　　没有任何一个人，会被周细如此挂在心上。
　　处于热恋中的情侣，分开后总会想着对方，这是件正常不过的事。
　　韩舒桐也是如此。
　　下了戏，韩舒桐就从白沫那里要过手机，看着周细发来的消息。
　　看着色泽鲜艳的菜肴，韩舒桐忽然发觉，她好久没有吃周细炒的菜了，拍戏后不是剧组里的饭就是外卖，已经忘记周细炒出来的饭菜是什么味道。
　　一旁的白沫见韩舒桐盯着屏幕，沉默不语。
　　白沫想起下午的事，干咳一声，“桐姐，你不会是想周姐了吧？”
　　韩舒桐给周细拨过去视屏电话，在等周细接通时，转头回白沫，“嗯。”
　　白沫没想到韩舒桐就这么承认了，不得不说，狗粮又吃了一嘴。
　　白沫视线扫到了周细的头像，想到一会儿小情侣之间有话要说，她憨笑两声，没有说话下了房车。
　　车门刚被关上，电话就接通了。
　　视频那边的人在敷面膜。
　　“吃饭了吗？”周细手指按压着脸上的气泡。
　　“还没，刚结束。”
　　韩舒桐说完顿了顿，补充了句：“想吃你做的饭。”
　　周细鼻间发出一声笑，“是吗？”
　　“嗯。”
　　“回家后你做给我吃好不好？”
　　韩舒桐这句话，尾音带着似有似无的撒娇意味，激起周细心层层波澜。
　　“好呀。”周细在缓了几秒后道。
　　“可以告诉我你想吃什么，我提前准备一下。”
　　周细对自己的厨艺并不自信，为了能够在韩舒桐面前体面些，她要先炒几次试一试。
　　韩舒桐却在她意料之外道：“都可以。”
　　周细脸上面膜被弄得平整，说话不好张嘴，声音模模糊糊：“说具体的名字。”
　　对面陷入了沉思，像是在慎重考虑到底要吃什么。
　　周细等了一分钟，这一分钟里，她把大屏切给了自己，观察着面膜有没有敷好。
　　观察完，周细又把大屏切给了韩舒桐，她看着屏幕里的人，轻声问：“想好了吗？”
　　周细不知道的是，在她观察面膜平不平时，韩舒桐没有在想要吃什么，反而视线全都落在了她的脸上，静静地看着她。
　　听到周细的问话，韩舒桐舌尖抵了下唇，口中缓缓吐出两个字：“周细。”
　　周细以为韩舒桐是在叫她，“嗯？”
　　一秒，两秒。
　　墙上的秒针又走了五步，周细才反应过来韩舒桐的话是什么意思。
　　周细手机拿远了些，“你吃不到的。”
　　韩舒桐正要开口，突然响起了一道铃声。
　　是罗水秋打来的电话。
　　“秋姐电话，我接一下。”
　　韩舒桐没有着急接，而是先对周细说了一声，周细舒应了她后，韩舒桐才点了绿色按钮。
　　电话接通，与周细的视频便聊天自动切断了。
　　周细看着又变成聊天界面的屏幕，想到与韩舒桐的谈话，手指不由得敲了两下后壳。
　　然后，点开百度，搜索着相关问题。
　　做饭都要体面的人，做别的，也是一样。

76、第 76 章
　　“秋姐。”韩舒桐接通电话后叫道。
　　罗水秋嗯了一声，问：“最近拍戏怎么样？”
　　韩舒桐：“还好。”
　　“还好就是好喽——”
　　罗水秋回了句后，停下翻资料的手，说出了打电话来的原因，“我找你也没有别的事情，就是小七说要带你们去见投资方，我给你准备了衣服。大概后天就能到，到时候你让小白检查检查有没有问题。”
　　小七要去见的这个投资方，是最近几年才涉及形式行业的，之前都在其他领域。而在那个领域，投资方是行业龙头。
　　对于突然涉及影视，行业的其他人猜想：可能是赚钱赚够了，就想玩玩其他的。
　　不管怎么说，投资方是个大佬，去见他，穿的衣服不能太寒酸。
　　“知道了。”韩舒桐想着周细，心不在焉的，“还有其他事情吗？”
　　“有。”
　　罗水秋应声后没有着急说别的，而是反问，“怎么？你有重要的事情要做？”
　　“你打来的时候，我在和周细通话。”
　　韩舒桐声音平淡，但罗水秋还是听出了些许埋怨。
　　“说起这个，要不是小白跟我说你俩在一起了，你准备瞒我到什么时候？”
　　“没想瞒你, 只是没有合适的机会告诉你。”
　　罗水秋啧了一声，“你要是想告诉我，什么机会都合适。”
　　韩舒桐没有接话，而是问：“还有什么事？”
　　罗水秋知道韩舒桐不想再聊，便道：“投资方还邀请了我跟小细，本想问是你对小细说还是我，现在不用问了，你跟小细通话时顺便说一声，让她心里有个底。”
　　“她的衣服……”
　　罗水秋打断道：“放心，有你的就有小细的。”
　　“嗯。”韩舒桐，“拜拜。”
　　“这就挂了？行，娶了媳妇忘了娘，我记住了。”
　　罗水秋的用词让韩舒桐眉头皱了皱，但嘴角涌上了笑意，“记住就好，别忘了。”
　　挂断与罗水秋的电话，韩舒桐立刻就给周细重新打了过去。
　　周细接通电话后没有说话，好像是在看什么东西。
　　认真的模样让受到冷落的韩舒桐问：“在看什么？”
　　周细手点着返回键，眼睛看着摄像机，没有丝毫慌乱地说：“没什么。”
　　像是怕韩舒桐还要问，她率先开口，“秋姐找你什么事？”
　　韩舒桐大致的对周细讲了一下，提起投资方的邀请也提到了衣服的事情。
　　周细对韩舒桐说她去不了，要回家给周爸过生日。
　　韩舒桐在上次周细说过回家相亲的事情，就记住了周爸要过生日，提前买好了生日礼物放在你家中，听到周细说后，让周细把礼物带去。
　　周细应了一声，从床上坐起，“说起来上次你送我礼服，我还没有还礼。”
　　韩舒桐还以为周细要说什么重要的事情，听后淡然道：“一件衣服而已。”
　　一件衣服而已……
　　说得像是从批发城买的裙子。
　　韩舒桐不想让周细破费，但周细总能抓住韩舒桐的弱点。
　　只听周细问：“这么说你不想要我送的礼物？”
　　礼物，要不要都行。
　　但关键是，周细送的礼物。
　　不要不行。
　　韩舒桐用干咳掩盖尴尬，“随便送一个就好。”
　　周细敷着面膜，尽量不让脸部有太大的表情，但还是被韩舒桐前后矛盾的话逗笑。
　　两人又聊了将近一个小时才结束通话。
　　通话结束后，周细便睡下了。
　　一夜无梦。
　　第二天，周细早早到了孤儿院。
　　几天没有见到乐乐，周细很想她。
　　见到乐乐，周细才发现小孩子的成长真的很快，眨眼间，乐乐说话已经利索了许多。
　　车祸后遗症带给了乐乐与常人不同的地方，但好在院里的小孩子都很善良，没有因为乐乐的不健全而孤立她，一直都很友好的与乐乐相处。
　　虽然其中很大的原因是因为周细。
　　孩子们都很喜欢周细，也知道是因为有乐乐，周细才会来院里跟他们玩，所以他们不敢欺负乐乐，生怕乐乐会向周细告状。
　　陪着乐乐和孩子们玩了一会儿，周细就被院长叫到了办公室。
　　院长告诉周细，最近有几对夫妻来过，都想要领养乐乐，问周细是怎么想的。
　　在院长和院里的一些职工心里，早已经把周细当成了乐乐的监护人。
　　周细听后陷入了良久的沉默。
　　办公室里也跟着陷入安静，院长张了张嘴，想说几句安慰的话，但又不知该怎么开口。
　　周细这孩子对乐乐有多上心她是知道的，这一下子告诉她乐乐要被其他人带回家，总得有个缓冲的时间。
　　院长没说话，给了周细一个能够思考的空间。
　　五分钟后，周细咬着下唇，问：“乐乐有什么反应？”
　　院长正要喝水，听到周细开口后连忙放下了水杯，“这几天他们跟乐乐相处的时候我也一直在旁边观察着，他们都很喜欢乐乐，对乐乐很好。
　　“在他们走后，我问乐乐认他们做爸爸妈妈好不好，乐乐没有说话，我猜孩子心里是不想的。不过这也是不熟悉，等乐乐被带回去，习惯几天后，也就接受了。”
　　周细垂下头，闭眼默了几秒。
　　再次抬头时，她问道：“院长，可以把要收养乐乐的几个家庭的联系方式告诉我吗？”
　　“你要做什么？”
　　“我想看看他们私下的样子。”周细道，“您也知道，乐乐算是我带大的，这四年里，我已经把她当成了自家孩子，对于她的新家庭，我如果不了解的话根本放不下心。”
　　这些消息本应该不能对外透露的，但周细在院里做义工多年，算不上是外人。
　　对于乐乐，院长也是极其疼爱的。
　　“行。”院长考虑一下点头，“不过你千万不要跟他们起冲突。”
　　周细柔笑：“放心吧院长，我有分寸。”
　　拿到电话号码，周细没有急着去联系，她准备等再次回来后在去慢慢了解。
　　从院长办公室出来前，周细对院长说，让下次有人来领养乐乐时，对她说一声。
　　院长爽快的答应了。
　　周细回到乐乐身边，陪她玩着。
　　乐乐看着周细，又看了眼周细身后，问：“桐姐姐怎么不来看我？是不喜欢乐乐了吗？”
　　“桐姐姐在忙工作啊。”
　　周细拉着乐乐的手，手绵绵的，小小的。
　　“等桐姐姐忙完工作，就会带着好吃的来看乐乐，乐乐想吃什么？我们给桐姐姐发语音，告诉她好不好？”
　　乐乐仰头：“好-”
　　得到了乐乐的同意，周细点开与韩舒桐的聊天界面。
　　周细摁着语音键，乐乐说完一句，她松开一下，等到乐乐说话，她就再摁下去。
　　乐乐说：
　　【桐姐姐，乐乐很想你。】
　　【小细姐姐说……说你会给乐乐买好吃的……所以乐乐想现在就见到你-】
　　【虽然有叔叔阿姨给乐乐买了好吃的……但是乐乐不喜欢，乐乐只想要你和小细姐姐……】
　　乐乐说话时，手里一直摆弄着周细带给她的新芭比娃娃。
　　无心说出来的话，却字字刺进周细的心。
　　最后的一段语音，周细取消了发送。
　　她放下手机，手在乐乐的头顶抚摸着，轻声说：“乐乐乖。”
　　乐乐眼睛望着手机，她等啊等，没等到韩舒桐的声音响起，心里的失落到了脸上，乐乐脸皱着，抬头问周细：“小桐姐姐怎么不说话？”
　　“她在忙，等忙完就跟你说话了。”周细的声音依旧很温柔，可眼底泛起的泪光却说明她没有表面上这么镇定。
　　乐乐没有闹脾气，也没有问韩舒桐在什么，只是点了点头，继续玩着手中的娃娃。
　　周细看着乐乐，若有所思。
　　周细思考了许久，久到韩舒桐给她回消息才肯定了想法。
　　周细抿唇，她看着韩舒桐的头像，犹豫着要不要对韩舒桐说这件事。
　　也在周细犹豫期间，她点开了韩舒桐发来的语音。
　　说话的声音是韩舒桐少有的孩子气。
　　【乐乐好乖，姐姐发誓，等回去后第一件事就是去看乐乐，也会给乐乐带好多的好吃的。】
　　乐乐听到，示意周细她要对韩舒桐说话。
　　而周细却没有立即把手机递到乐乐面前，而是对乐乐道：“想让我对桐姐姐说一句好吗？”
　　“小细姐姐也想桐姐姐吗？”乐乐问。
　　周细一愣，然后笑着揉了揉乐乐的卷发，“对啊，乐乐怎么知道我也想桐姐姐的？”
　　说完周细收回了手，在键盘上打着字。
　　周细：【我想领养乐乐。】
　　消息发出后，周细面上平静，心里却是前所未有的波动，她忐忑的等待着韩舒桐的回答。
　　周细不是第一次做这个决定，也不是第一次对人说这句话。
　　但在以往，周细得到的是质疑与否定。
　　周细把手机递到乐乐面前，让乐乐对韩舒桐讲话。
　　而在乐乐说话的时候，界面蹦出来了两条绿框。
　　韩舒桐回复：
　　【好。】
　　【大名叫什么？周乐乐？】
　　韩舒桐觉得这个名字很草率。
　　而周细的关注点不在名字，而是在那句“好”上。
　　韩舒桐对她说过很多次好，虽每一次都是答应她的要求。但这一次，却让周细感到无比的温暖。
　　好像韩舒桐会答应她每一件无理的要求。
　　有韩舒桐在，真好。
　　周细：【乐乐是小名，大名你来取。】
　　“小白。”韩舒桐看见消息叫道。
　　白沫停下吃东西的动作，转头问：“桐姐，怎么了？”
　　“买一本现代汉语词典回来。”韩舒桐道。
　　白沫：“要那个做什么？”
　　韩舒桐面不改色解释：“剧本上有生僻字。”
　　“什么字啊，我用手机百度。”
　　说着白沫走到韩舒桐身边，结果收到了韩舒桐轻飘飘一句：“我也有百度。”
　　“呃……”白沫缓了几秒，便明白了要字典的真正含义不是像韩舒桐说的那么简单。
　　白沫立即找补：“那这个字肯定很生僻，我这就去买字典。”
　　白沫离开，韩舒桐点开了新发来的语音条。
　　传来的是乐乐的声音。
　　乐乐说：“桐姐姐，小细姐姐刚刚说她想你了，你回来也要给小细姐姐带好吃的哦——”
　　作者有话要说：呜呜呜 作者输完液就开始喝中药 这几天喝中药已经要喝吐了 是不是因为我给韩设计了喝中药的环节 我的报应来了；
　　_（:з」∠）_；

77、第 77 章
　　几天后, 电影临近末尾。
　　韩舒桐也跟着小七前往了投资方所在城市，同行的还有孟染和制片人等等。
　　韩舒桐虽然知道要去见投资方，但是她不知道要去哪座城市。
　　前往机场时，她才问了小七相关问题。
　　小七笑她不管闲事, 最后一天才想起来问。
　　但小七不知道的是，韩舒桐近几天的心思全都放在了电影和周细身上，已经没有其余精力注意别的。
　　周细回家后, 比韩舒桐还要忙，一天下来两人聊天加起来不到十句，甚至都是错开时间聊的。
　　这样子，韩舒桐大半的注意力就在手机上，时刻留意着周细的回信。
　　小七告诉了要去的地名，韩舒桐肉眼可见的心情愉悦起来。
　　坐在旁边的白沫，为小七解答了疑惑。
　　“C市？不就是周姐的老家吗？”白沫看向韩舒桐，惊喜地说道，“周姐前天回了老家，不知道还在不在，要是在的话，我们是不是可以去周姐家里玩玩？”
　　“周细老家在C市？”小七问。
　　白沫点头：“对啊。”
　　“一直没有听她提起, 小白你是怎么知道的？”
　　“上次周姐妹妹来，她跟我说的。”
　　“这样啊。”小七恍然，“早知道就不放小细回去，让她跟咱们一起走了。”
　　小七说话间，眼睛突然扫到了韩舒桐包里的红色物品。
　　定睛一看，上面的几个字让小七疑惑，“舒桐，你出门在外带本词典做什么？”
　　白沫抢先开口，解释道：“桐姐是用来查剧本上生僻字的。”
　　车里的另一个人见缝称赞：“不愧是韩大影后，也太认真敬业了。”
　　孟染坐在副驾，听见车后的动静，她转头看去。
　　她看见韩舒桐不动声色地拉住拉链，将那抹红色掩盖，然后淡然道：“谢谢。”
　　韩舒桐的道谢，让大家真的信了她用词典是来查字的。
　　但孟染知道不是。
　　剧本她看过，里面的字或词通俗易懂，根本不需要查阅。
　　韩舒桐查的分明是另一件事，一件她的秘密。
　　是……关于周细的吗？
　　孟染猜想。
　　似察觉到孟染盯着她看，韩舒桐抬头，恰巧与孟染四目相对。
　　孟染先是一顿，然后展露出了她认为最亲和的笑。
　　但收到的，是韩舒桐面无表情的点头示意。
　　孟染嘴角的笑僵住。
　　转头看向正前方时，脑海里想的不是韩舒桐，而是周细。
　　如果没有周细，韩舒桐刚刚定会回她一抹笑，而不是冷漠。
　　如果没有周细，跟韩舒桐在一起的，肯定是她。
　　只有她，才配站在韩舒桐身边。
　　孟染视线落在远处指向机场的路牌，心里闪过了念头：周细，不过是她的垫脚石。
　　几人在两个小时后到达预定的酒店，在酒店里，她们化好妆，换上了礼服。
　　不是在推杯换盏的饭桌上与投资方见面，而是场生日宴。
　　投资方过生日。
　　宴会在六点进行，大家收拾好，已经是四点，很快便前往了宴会地点。
　　地点是C市著名的酒楼，许多达官贵人都在这个酒楼举办活动。
　　大楼外是古代阁楼的装潢，走到内部，满满的古色古香，走廊两边挂满了水墨画，能够看出酒楼的老板，是一个喜欢古物的人。
　　罗水秋为韩舒桐准备的衣服是青色长裙，倒与酒楼的装扮融为了一体，像是从画里走出来的人一般，仙气萦绕。
　　宴会厅在六楼，几人乘电梯上去。
　　进入大厅后，小七转身看向韩舒桐和孟染，道：“我有几个朋友要过去打招呼，你们先四处转一转，等周总来了后，我再带你们去见他。”
　　韩舒桐：“嗯。”
　　“你去吧，我跟舒桐走在一起，这样一会儿你好找我们。”孟染说着朝韩舒桐靠近了些。
　　小七手指向远处桌子，“就在那里集合。”
　　孟染顺着看过去，“好。”
　　小七看向韩舒桐，见韩舒桐也点头后，提着裙摆跟着制作人向大厅的中心走去。
　　等到小七离开，孟染迫不及待地跟韩舒桐道：“我刚发现，这里站着许多商界的大佬，我跟他们也算熟悉，要不要我带你去认识一下？”
　　韩舒桐斜睨了孟染一眼，然后冷声说：“不用。”
　　“呃。”孟染没想到她会被拒绝，“真的不用吗？他们……”
　　孟染话没讲完，被突然响起的女声打断。
　　“舒桐。”
　　韩舒桐循声望去，一袭黑裙的罗水秋迈步走了过来。
　　罗水秋先是跟孟染问了一声好，然后转头问韩舒桐：“你几点到的？怎么不跟我说？”
　　韩舒桐：“刚到。”
　　“我也是。”
　　罗水秋怕会误点，下了飞机在酒店做好造型，便急匆匆地赶了过来，连口水都没时间喝。
　　现在看，宴会还没开始，她也没迟到，悬着的心放了下来。
　　人不紧张了，口渴的感觉随之体现出来。
　　罗水秋不知道孟染与韩舒桐之间的事情，想着孟染与韩舒桐在合作，友好地邀请孟染，“过去喝一点？”
　　三人此时还站在宴会厅的门前，距离有饮品的桌子很远。
　　跟韩舒桐合作多次，孟染也见过罗水秋几面，自然知道罗水秋是韩舒桐的经纪人。
　　她亲近地说：“好啊，一路上跟舒桐说话，我现在也渴了。”
　　罗水秋听后挑了下眉，望向韩舒桐。
　　一路上韩舒桐说话？
　　怕不是孟染自言自语吧？
　　看着韩舒桐脸上转瞬即逝的不悦，罗水秋明白她的猜测是对的。
　　三人心中各有所思，韩舒桐不说话，走在旁边，罗水秋在中间位置，她面上与孟染维持着表面客气。
　　其他人看来，三个人就像是朋友。
　　韩舒桐和孟染的知名度还是很高的，在商业人群聚集的宴会厅，随着两人的出现，前来合影打招呼的人有很多。
　　孟染在第一个人要合照时，是想拒绝的，但看见韩舒桐很友善地与人合影，她也只好同意了。
　　几分钟后，合照的人少了。
　　一个女人走到孟染面前，“孟染姐，我真的好喜欢你，能在这里见到你这的太高兴了。”
　　孟染扯着笑，她现在很累，已经不想再跟人合影了，“不好意思，我……”
　　“不知道能跟你和舒桐姐合个影吗？”
　　孟染听见女人说的这句话，后半截话被她咽了回去。
　　视线不由得移向韩舒桐，正好与韩舒桐合影的人已经没了。
　　“好呀。”孟染说，“不过要问一下舒桐的意见。”
　　女人听到后走到韩舒桐面前询问韩舒桐的意见。
　　韩舒桐听到要合影，下意识看向孟染，而在韩舒桐看过来的瞬间，孟染抬脚准备向其靠近。
　　结果，却见韩舒桐的眼神眺望至她的身后，眼里闪过光。
　　“抱歉，失陪一下。”韩舒桐冲女人说了一句，急急忙提起裙子，踩着高跟从孟染身边走过。
　　擦身而过时，孟染心空了几秒。
　　她跟着转头，看向韩舒桐走去的方向。
　　是宴会厅的正中央。
　　孟染目光呆住，她看见了一个背影。
　　是一个女人。
　　她穿着裸粉色长裙，后背有镂空设计，肩颈中心处两根细带系成了蝴蝶结，随着她的身子摆动，蝴蝶结下的带子也来回晃动着，仿如是蝴蝶的尾巴，翩翩起舞。
　　女人右手还端着一杯香槟酒，酒配合着大厅里的轻音乐，顺着杯子壁滑动。
　　一举一动间，尽显优雅。
　　孟染认出了女人是谁，她看背影就能认出来的人，韩舒桐又怎么会认不出来？
　　所以，韩舒桐只是无意间扫过，便在错落的人群中一眼认出了周细。
　　韩舒桐虽步伐匆忙，却没有慌乱，有的只是欣喜。
　　这边，周细正与吴江聊着天。
　　“吴伯伯，上次你给舒桐开得药已经吃完了，等这次回去，我再带她去找你看一看。”
　　吴江抿了口酒，“没问题，我还一直想着你们呢，早就该去找我了。”
　　周细轻笑：“谢谢吴伯伯记得，舒桐工作忙，我们就一直拖着没有去。”
　　“你最近工作应该也忙了吧？你的新剧我有看到。”
　　周细：“伯伯你还有空看电视？我一直以为你闲暇时间都在研究医术。”
　　吴江欸了一声，道：“那种东西又不是研究就能研究出来的，我偶尔也会看看其的，找找灵感。”
　　“这样啊。”
　　吴江嗯了一声，正要继续与周细交谈，余光突然瞥见向他们移动的白色，转眼看去。
　　“那个是韩小姐吗？”吴江示意周细看去。
　　韩小姐？
　　韩舒桐？
　　周细瞬间转头，而韩舒桐，也在这个时候走到周细三步外的地方站定。
　　周细小步走过去，惊喜道：“舒桐？你怎么会在？”
　　“见投资方。”韩舒桐道，“你呢？是跟着秋姐来的吗？”
　　韩舒桐并没有多想。
　　周细摇头，“不是，我——”
　　“周细，你怎么在这儿？”
　　周细的话被孟染截断，孟染在认出周细时，就跟着韩舒桐走了过来，一同走来的，还有罗水秋。
　　罗水秋看见周细，也感到了惊讶，“小细，你不是说不来了吗？要回家参加……”
　　罗水秋话咽在嗓口，她好像发现了个足以令人震惊的事。
　　罗水秋望向韩舒桐，只见韩舒桐眼里都是周细，根本就没注意到她说了什么，想来也是没有发现什么。
　　罗水秋压下猜想，双手环胸站在几人旁边，她决定看戏。
　　而与周细谈话的吴江，正与韩舒桐打着招呼。
　　只剩下了周细和孟染。
　　周细听见孟染的话，淡笑道：“孟小姐，我在这里很让你疑惑吗？”
　　“也不是。”孟染笑，“只是突然看见你，惊讶了一下。”
　　孟染接着问：“你是自己来的吗？”
　　周细顿了一下：“算是吧。”
　　孟染笑：“那你知道我跟谁来的吗？”
　　周细自然道：“小七。”
　　孟染向周细靠近，在几公分的位置停下，低声说：“还有……舒桐。”
　　周细侧头看向孟染，“你想说什么？”
　　孟染没有回周细的问题，而是看向周细身后，轻声低喃了句：“周总来了。”
　　周细皱眉，没理解孟染突然转变话题是什么意思。
　　但是下一秒，周细懂了。
　　孟染话音刚落，周细感到手腕一痛，手下意识松开，手中握着的东西顺势落下。
　　随着玻璃与地面的撞击声响起，周围的嗡嗡谈话声瞬间噤声。
　　人们看着一地的玻璃渣子，又抬头看向刚走过来的周余承，心里暗道不好。
　　谁都知道C市大名鼎鼎的周余承为人虽很好，但却古板迷信，对于生日宴当场碎掉东西这种事，一定会让他不悦。
　　而惹到周余承，不是个好的选择。
　　孟染立即蹲下身子，一边捡着碎片，一边抬头看着周余承，“周总，实在不好意思，我朋友不小心没拿住，还请见谅。”
　　孟染之前来C市拍戏，在酒桌上见过周余承，清楚周余凯的忌讳。
　　她这么做的目的，明显不过。
　　周余承听后从鼻间发出一道轻哼，他看向周细，道：“你摔碎的？”
　　四周一片安静。
　　韩舒桐走过去，将周细挡在身后，“周总，抱歉，这个是……”
　　韩舒桐我字还没说出口，就被身后的人扯住衣袖，韩舒桐下意识顿了一秒，周细抓住了这秒的空荡，说：“碎碎平安。”
　　周余承走上前，听不出喜怒：“你只会在这种时候说这些话？还有别的吗？”
　　周细从走到韩舒桐身边，看着周余承轻声道：“祝您生日快乐。”
　　“爸。”
　　作者有话要说：大小姐的身份终究是藏不住了！

78、第 78 章
　　爸？！
　　众人听到称呼，视线齐齐在周细和周余承身上流转。
　　他们只知道周老板有两个千金，但也只见过小女儿，从未了解大女儿是什么样的。
　　没想到今天居然见到了。
　　人群中有人认出了周细。
　　“她不是明星吗？”
　　“是啊，跟韩舒桐一起拍综艺来着，那个综艺我还看了。”
　　“原来周总的女儿是明星，怪不得长得这么好看。”
　　众人的议论，被周余承听在耳中，他面色略微凝重，不过很快就恢复了平常。
　　接着周余承点了点头，示意他接受了周细的祝福。
　　“手没事吧？”周余承又问。
　　周细：“没。”
　　周余承嗯了一声，余光瞥了眼蹲在地上的人影，他没有理会，而是继续对周细说：“一会儿跟我一起切蛋糕。”
　　周细：“嗯。”
　　周余承还想说什么, 突然看见了几步外站着的吴江，脸上霎时挤满笑容，“老吴，什么时候来的？怎么不告诉我一声？”
　　说着周余承便走向吴江，与其交谈着。
　　周余承跟吴江与一群老友聊天，周细则是看向蹲在地上的人，轻声道：“孟小姐，这些叫服务生来处理, 不然让人误会就不好了。”
　　误会什么？
　　还未散去的人，顺着周细的视线看过去，才发现那里还蹲着一个人。
　　“那是孟染吧？”
　　“天，我还以为是服务生在打扫。”
　　“对了，你刚刚听见没？孟染刚才对周总说的话？”
　　“听见了，真是笑死了，她还自称是周细的朋友，结果却不知道周细就是周总的女儿。”
　　“她们真是朋友吗？也太尴尬了。”
　　“怎么可能是，孟染什么人你不知道吗？”
　　“她什么人？怎么？你有啥内部八卦？快给我讲讲……”
　　谈论声从四面八方传进了孟染耳中，孟染低着头，脸上表情狰狞。
　　周……
　　都姓周……
　　是她疏忽了。
　　本来还想让周细在其面前出丑，但她没有想到，周细居然是周余承的女儿。
　　孟染一时不注意，食指指腹被碎片划了一道口子。
　　很疼，但孟染装作无所谓。
　　这个时候，她不能在周细面前再输一局。
　　只见孟染笑着抬起头，冲周细说：“没什么误会，我只是怕别人不小心踩到。”
　　“孟小姐人真好。”
　　周细似笑非笑地说道，然后视线落在孟染藏在腿侧的手，她隐隐看见了殷红血迹。
　　周细询问：“受伤了？”
　　孟染手背身后：“小伤。”
　　周细叫了声跑来打扫碎片的服务生，然后自己朝孟染走过去，学着孟染刚才对她说话的样子，在其耳边低喃：“或许孟小姐听说过，害人终害己。”
　　说完不等孟染回复，周细对服务生说：“这位小姐受伤了，你带她去包扎一下。”
　　这几天会场的布置，都是周细指挥的，所以酒楼里的服务生，比在场的宾客还要早认识周细。
　　服务生听到周细的吩咐，没有丝毫怠慢，转头对孟染说：“小姐，请跟我来。”
　　孟染还有戒指的代言，不能让手留下疤痕，就算心里对周细百般厌恶。但现在，她又不得不跟着服务生离开。
　　不过在离开之前，孟染看了韩舒桐一眼，当她从韩舒桐脸上看见还没散开的惊讶时，孟染嘴角勾起抹笑。
　　看样子，好像不止她一个人不知道周细的身份。
　　随着孟染离开，四周围观的人也散的差不多了。
　　一直站在的罗水秋，自知没了戏可看，走了过来。
　　“小细，藏得够深啊。”罗水秋手搭在周细肩头，在周细耳边小声调侃。
　　周细侧目回了个笑：“秋姐，我可什么都没有藏。”
　　“还说没藏呢？”罗水秋啧了一声，“你身价可比我们高多了。”
　　周细柔声：“那都是我爸的，跟我无关。”
　　罗水秋本还想再调侃下周细，眼神无意扫到一旁的韩舒桐后，对周细道：“某个人表情好像不怎么好。”
　　周细看了眼韩舒桐后对罗水秋说：“秋姐，我可以单独跟舒桐聊一聊吗？”
　　“行，那我去那边喝点酒，你们聊完就过去找我。”
　　罗水秋说完跟韩舒桐打了声招呼，也不管韩舒桐回她什么，转身就走了。
　　大厅中央，只剩下周细和韩舒桐。
　　周细笑着走到韩舒桐面前，自然地拉起对方的手，低声道：“跟我来。”
　　韩舒桐跟着周细走出大厅，下了五楼的一个房间。
　　“这是我的房间。”
　　进门后，像是知道韩舒桐会问，周细率先解释道。
　　酒楼是周氏集团的产业，而这个房间是长期给周细准备的，每天都有人来打扫。
　　周细拉着韩舒桐走到沙发坐下。
　　坐下后，两人谁都没有开口，韩舒桐看着周细，而周细则是给韩舒桐倒了杯水。
　　把水递给韩舒桐时，周细双手搭在她的膝盖上，动作亲昵。
　　周细：“有什么想问的？”
　　韩舒桐摇头：“没有。”
　　周细：“真的？”
　　“嗯。”
　　周细刚才也给她自己倒了杯水，在抿了口水后，她看着韩舒桐说：“可我有话对你说。”
　　不等韩舒桐回应，周细唇瓣翁动：“我不是故意隐瞒你的，因为我觉得这没什么可说的，如果再解释就是，我一直没找到机会告诉你。”
　　周细不是没有想过对韩舒桐说，而是真的没有机会。
　　总不能在吃饭时或者两人相拥而坐时，她突然来句「我爸是周余承」吧？
　　那恐怕会被韩舒桐送去医院。
　　韩舒桐听到周细的话，她放下手中杯子，伸手将周细揽在怀中。
　　“周周，你不用对我解释什么，我喜欢的是你，又不是你的家庭。”
　　韩舒桐的话传进周细耳中，周细手抚在韩舒桐后背，“我怕你会觉得我在骗你。”
　　“你从来没有骗过我。”
　　韩舒桐默了几秒道：“其实，在你接受我送你的裙子时，我就有了猜想。今天发生的事情，不过是肯定了我的猜测，这让我高兴还来不及。”
　　周细淡笑：“真的没有不开心？”
　　韩舒桐：“嗯。”
　　知道周余承是周细的父亲，韩舒桐更多的是惊讶，从未有过不悦的情绪。
　　周细仔细观察了韩舒桐的表情，确认韩舒桐真的不介意后，说：“那咱们上楼吧，我怕一会儿来不及陪我爸切蛋糕。”
　　带韩舒桐到五楼，主要的目的就是想跟韩舒桐好好谈一谈，怕韩舒桐会误会，既然现在没事，那就可以离开了。
　　韩舒桐点了下头，跟着周细站了起来。
　　在看到周细背影时，韩舒桐垂眸，抹去眼底的暗光。
　　她其实是有问题想问周细的。
　　她想问：既然有好的条件生活，为什么还要让自己吃那么多苦？
　　韩舒桐问不出口。
　　她怕最后的答案，是周细撕开伤疤告诉她的。
　　她怕周细会痛。
　　周细走了两步后，停下脚步，转身。
　　韩舒桐见状，问：“怎么了？”
　　周细挪动脚步，脚尖抵在韩舒桐脚尖上时，她的唇在韩舒桐嘴角亲了一下。
　　离开了韩舒桐的唇，周细甜甜说道：“忘记告诉你，这几天我很想你。”
　　周细毫无遮掩的告白让韩舒桐一怔，好像，有什么变了似的。
　　韩舒桐睫毛颤动：“我也是。”
　　说着，韩舒桐也在周细嘴角亲了一下。
　　但与周细不同的是，韩舒桐加深了这个吻。
　　回到大厅，韩舒桐就被急切的小七叫走，去跟周余承打招呼了。
　　周细没有跟着，而是独自去找罗水秋。
　　刚走过去，就见罗水秋眉头紧皱，仰头痛饮了一杯酒。
　　周细不明所以，略带担忧地问：“秋姐，你怎么了？”
　　才过去十几分钟，这是发生什么事了？
　　罗水秋见是周细，表情变得好了些，但声音充满了冷冽：“没什么，就是看见了不想看见的人呢。”
　　不想看见的人？
　　能让罗水秋不想见的人，周细只知道一个，那就是……
　　颜梦诺……
　　周细顺着罗水秋的视线看去，只见从大门走进来两个人，一男一女。
　　女人身着红色吊带长裙，领口很低，低到能够看见女人圆润的边缘，腰处的衣服很修身，衣服将女人身材的优点全都展现了出来。
　　女人本该还引人注目，但大部分人看见她身边的人后，又都收回了视线。
　　因为女人手挎着男人的胳膊，两个人站在一起，大部人看见，都会认为这是一对情侣。
　　而罗水秋，就是大部分中的一小份。
　　“侄女装姬，天打雷劈。”
　　周细耳边传来罗水秋的声音。
　　显然，罗水秋认为男人是颜梦诺的男朋友。
　　可当周细看清男人的样貌，却觉得事情没有这么简单。
　　颜梦诺挽着男人，从进门后便跟路过的人打着招呼，笑颜如花。
　　一直注视着他们的罗水秋，下意识道：“狐狸精。”
　　周细：“……”
　　颜梦诺和男人朝着周余承的方向走着，而周余承就在靠近周细和罗水秋的不远处。也就是说，颜梦诺会从周细两人所在的地方路过。
　　周细和罗水秋也注意到了这件事。
　　当即罗水秋放下酒杯，起身拉着周细，嘴上道：“走，我们先去别的地方。”
　　她不想跟这个女人见面。
　　不知道为什么颜梦诺会在这里，难道周总跟她们公司也有商业合作？
　　还是……跟她身边的人有合作？而颜梦诺是跟着男人来的？她颜梦诺开始靠男人吃饭了？
　　罗水秋控制不住的想。
　　周细一把拉住罗水秋，“别，就在这儿吧。”
　　罗水秋不解地看向周细，“为什么？”
　　周细浅笑：“你什么都没做，怕什么啊？”
　　“谁说我怕了？”罗水秋道，“我就是不想看见她。”
　　罗水秋话音刚落，身后传来了熟悉的女声：“谁惹罗总不高兴了？”
　　罗水秋后颈一僵，颜梦诺怎么这么快就走到她身边了？
　　颜梦诺见女人没有回答她，便又出声问：“罗总不想看见的，不会是我吧？”
　　罗水秋转身，收敛起心里对颜梦诺的各种猜测，假笑一下说：“颜总还真会往自己脸上贴金。”
　　颜梦诺抿笑了一下，没有与罗水秋计较，指着身边的男人对两人介绍道：“我哥，颜添。”

79、第 79 章
　　“我哥，颜添。”
　　颜梦诺的介绍周细听在耳中，她目光扫向颜添，而恰巧颜添也正看着她。
　　颜添咧笑：“周小姐，好久不见。”
　　“好久不见,”周细对着他点了点头, 说：“之前我以为你的yan是严厉的严。”
　　周细看过来客名单，上面写了颜梦诺和他哥哥的名字，当时周细还以为是同名不同姓，没想到确实自己搞错了名字。
　　想到周思莓还告诉过自己相亲对象姓「颜」，周细心中暗道糊涂，这都给忘记了。
　　来客名单上其实也有韩舒桐等人，但写的是小七的大名和来的人数，不了解小七大名的周细便以为是什么周爸的朋友，没有深究，也就不知道韩舒桐要来。
　　颜添手插裤兜：“怪我没有对你说清楚。”
　　站在一旁颜梦诺视线在两人身上扫过，问：“你们见过面了？”
　　周细：“嗯。”
　　“那你知道我哥是……”
　　周细出声打断颜梦诺，手指着周余承的方向：“我爸在那边，你们要过去打招呼吗？”
　　颜添顺着周细手指的方向看去，“当然，我们来就是为了祝周总生日快乐的。”
　　颜梦诺眼神落在罗水秋身上，扭头看向颜添道：“哥，你先去，我跟老朋友说几句话。”
　　颜添看了看罗水秋，又看了看周细，考虑了后才道：“好，那你快点，别让周总觉得不礼貌。”
　　“我知道了。”
　　颜添离开后，颜梦诺看着罗水秋轻声叫：“秋秋。”
　　罗水秋冷着脸：“颜总，请你还用刚才对我的称呼叫我。”
　　颜梦诺点头：“好的，秋秋。”
　　罗水秋瞥眉，转头对周细说：“我们去另一边吧。”
　　话里和行动，都是很明显的疏离。
　　就在罗水秋要拉着周细离开，周细却说：“你先过去，我有些话想对颜总说。”
　　罗水秋眉皱的更厉害了：“你跟她有什么说的？”
　　周细顿了一下道：“一点私事。”
　　罗水秋：“需要我在吗？这个人不靠谱，你别被骗了。”
　　周细浅笑：“放心，这是C市。”
　　罗水秋听到确实放下了心，“那行吧，有什么事给我打电话。”
　　罗水秋深深地看了一眼颜梦诺，用眼神警告对方不要伤害周细后，才放心离开。
　　“我知道你要问我什么。”
　　不等周细说话，颜梦诺率先开口，“这里不是说话的地方，去那边怎么样？”
　　周细看过去，只见颜梦诺指的是大厅一个角落，那里有两把椅子，旁边还有座两米高的盆栽，周围没有一个人。
　　是个适合说话的地方。
　　“好。”周细答应了。
　　两人走到盆栽旁，又是颜梦诺开口：“你是不是要问我，为什么会出现在这里？或者换个话题就是，为什么我哥会是你的相亲对象？”
　　没等周细回话，颜梦诺坐在椅子上，翘起腿，“其实很简单，我跟我哥都是周总的员工，周总很赏识我哥，就把我哥介绍给你喽。”
　　周细低喃：“员工？”
　　“嗯，你从不关心公司的事情，自然也就不会知道我们。”
　　颜梦诺摇晃着刚端的酒杯，“我跟我哥一直在国外的分公司工作，一年前才被调回来。而我被调回来的第一件事，就是去找你。”
　　“猜到了吧？那个公司早就被周总买下来了。”颜梦诺抿了一口酒，徐徐说道，“人人都说周总进军娱乐市场只是玩玩，但其实……是为了你。”
　　周细下意识否决：“不可能。”
　　颜梦诺笑：“没有什么不可能的，他虽然不喜欢你在娱乐圈，但你毕竟是他女儿，就算他再不喜欢，也会宠着你。”
　　“是吗？”周细沉默几秒，然后才说道，“如果我猜的没有错，解约前你对我说的那些话和事都是他让你做的吧。”
　　周细想到了解约前，颜梦诺边用合同打压自己边又给她发奖金等等矛盾的事情。
　　颜梦诺没有否认：“嗯。”
　　那些确实是周余承的本意，他认为既然周细的合同到期，那么之后也就没有再续约的必要。
　　所以，他让颜梦诺做的第一件事，就是让周细不得不回家。
　　结果却没有想到，周细签约了新的公司。
　　颜梦诺想起一年前周余承德精神状态，对周细说：“不管怎么说，周总都是爱你的。”
　　周细听后没有说话，而是转移话题道：“其实我要对你说的不是这件事。”
　　颜梦诺挑眉，“那是？”
　　周细视线落在大厅某处，停了几秒后收回。
　　“关于你哥是我相亲对象这件事，希望你不要在秋姐面前提起，再好也不要对韩舒桐说这件事。”
　　“怎么？你跟韩舒桐在一起了？”颜梦诺开着玩笑。
　　周细弯眸笑：“嗯。”
　　“靠。”
　　颜梦诺下意识低声惊讶，之前她就察觉到韩舒桐对周细是另样的，没想到近个月不见，两人就在一起了？
　　颜梦诺意识到了她的行为，干咳几声后恢复如常，声音魅惑说道，“你不让我说，我就不说了呗。”
　　颜梦诺又道：“不过……周总那你准备怎么说？”
　　周细：“如实说。”
　　颜梦诺想都没想阻止：“我劝你不要。”
　　“周总什么样你应该比我更清楚。你如果把这件事告诉他，你们才缓解的父女关系，可能又要冰封住了。”
　　周余承什么样？
　　传统，固执。
　　周细报考戏剧学院，他当时极力反对，可耐不住周妈妈支持周细，帮着周细报了名。
　　最后周细从戏剧学院毕业，周余承便想把周细送国外学习金融，好管理公司。
　　但被周细拒绝了。
　　从此父女的关系有了裂痕，直到后来乐乐出现，父女俩之间彻底弄僵。
　　还是这两年稍微缓和了些。
　　周细垂眸，思绪万千。
　　颜梦诺看着周细，知道周细此刻心里一定很纠结，也需要她自己想一想，将杯里的酒一饮而尽，韩舒桐道：“还有其他要说的吗？没有我就去找周总了。”
　　周细嗯了一声：“没了。”
　　颜梦诺起身，脚挪动半步后顿住，背对着周细说：“其实谈地下恋情也不错，还有刺激感。没必要对其他人讲明白，不然最后受伤的除了周总，还有你和韩舒桐。”
　　周细望着颜梦诺离开的背影，总觉得她最后说的那段话，也是说给她自己听的。
　　地下恋情吗……
　　周细头靠在椅背上，缓缓闭上眼。
　　可能吗？
　　如果周余承不让她相亲，她也许不会考虑把与韩舒桐的关系现在对家人说出来，毕竟她们刚在一起没多久，还不算稳定，未来发生什么事都预料不到。
　　可是现在，只要一想到会被安排相亲，周细便感觉这是对韩舒桐的不公平，明明韩舒桐才是她的伴侣，结果却不能被公布于众。而她自己，还要去赴一个男人的约。
　　周细不接受。
　　她不可能这样子委屈韩舒桐。
　　“呼。”
　　周细长出了口气，睁开眼，眼里是坚定不移。
　　此时正好周思莓小跑过来，叫她过去切蛋糕。
　　周思莓：“姐，你怎么一个人坐在这？要不是我问了水秋姐，差点就找不着你了。”
　　“你怎么认识的秋姐？”
　　周思莓挽住周细的胳膊，“嘿嘿，她是韩舒桐的经纪人，我当然要去认识她啦……要是跟她走的近了，以后说不定就能靠关系了。”
　　“这样啊？那你不如跟我打好关系。”
　　“跟你打有什么用啊？你又不是韩舒桐的经纪人。”周思莓吐槽了一句后，左看看右看看，然后问，“姐，刚才韩舒桐她们跟爸讲话，怎么不见孟染啊？我找了她半天。”
　　其实周思莓曾经也追星过孟染，不过后来因为一些小事脱粉了，但现在能见到前偶像，周思莓还是很激动的。
　　可是从刚才孟染跟她姐说完话，周思莓就没再找到她，也不知道她去了哪里。
　　周细淡然道：“嗯，她手受伤了，我让服务员带她去包扎，现在正在休息。”
　　四楼某个房间，孟染处理好伤口休息了会，起身扭动手把，门却丝毫不动。
　　孟染再次扭了几下，依旧如此。
　　她知道……门被反锁了。
　　而这一定是周细吩咐的。
　　周细只能这样，她怕孟染还会再做点什么，来破坏她爸的生日宴。
　　房间里有水有食物，什么都有，不怕孟染会饿着渴着，没有的只是网和通讯设备。
　　不过等到切过蛋糕后，门就会打开。
　　受伤的人，就得要有充足的休息时间。
　　周细说完，又道：“还有，以后别直接叫舒桐的大名，不礼貌。”
　　周思莓被周细转移了注意：“那我叫舒桐姐？”
　　周细点头：“嗯。”
　　宴会很快就结束了，除了刚开始的小意外，之后没有再发生什么。
　　切蛋糕时，周余承向大家介绍了周细和周思莓。除此外，还向大家隆重介绍了颜添。
　　话里话外，都是对颜添的器重。
　　在场的都是商界精英，一听就知道周余承打的什么算盘。
　　而商界精英，自然包括了韩舒桐。
　　从周余承介绍完颜添后，韩舒桐的表情就不怎么好。
　　现在坐上回酒店的车，她面无表情的样子让罗水秋忧愁。
　　罗水秋也听出了周余承的意思。
　　一个商界大佬，在其余从商人面前介绍外姓人，有的可能只有三种：
　　1.这人是他私生子。
　　2.这人是他情人。
　　3.这人虽不是他亲儿子，但会成为他儿子。
　　显然，1、2都不可能，那么答案只有3了。
　　怎么成为他儿子？
　　认干儿子和娶他女儿。
　　罗水秋想起颜梦诺说到一半被周细打断的话，想来应该是后一个选项了。
　　她看着韩舒桐，韩舒桐正侧头望着窗外。
　　不知道是罗水秋心里的担忧还是秋夜的凄凉，罗水秋看韩舒桐的头发丝，都布满了悲伤。
　　韩舒桐望着一闪而过的耸立高楼，心里随之一闪一闪的，不知道是什么滋味。

80、第 80 章
　　半小时前，宴会刚刚结束。
　　大厅里的人陆续离开，韩舒桐对小七说跟罗水秋一起走，让小七不用等她后，便出门去找周细。
　　周细是跟在周余承身后离开的。
　　剧组今晚就要离开C市，韩舒桐想要跟周细好好的道个别。
　　可是韩舒桐找了一圈，也没有找到周细，倒是遇见了消失整晚的孟染。
　　韩舒桐点了下头便要从其身边路过，没想多跟孟染交流。
　　可孟染看见韩舒桐，一个箭步冲过去, 紧紧地抱住了她。
　　嘴上叫着：“舒桐。”
　　就在韩舒桐要推开孟染时，拐角处出现了道熟悉的身影。
　　跟着她身后的，是今晚被周余承称赞多遍的颜添。
　　不知为何，看见颜添的瞬间，韩舒桐推搡孟染的动作停了下来。
　　周细看着相拥的两人，与韩舒桐对视的刹那，表情没有任何变化。
　　她转头对颜添说：“今天就聊到这里吧。”
　　颜添对着周细点了下头，“那我先走了。”
　　正当颜添转身要走，听见周细声音转过身的孟染，她看着远处的两人，手指着颜添对韩舒桐说：“你知道他是谁吗？”
　　没等韩舒桐开口，孟染自说：“我知道。”
　　孟染手又指向周细，勾起一抹不明的笑容，一字一句道：“他是周余承给你女朋友找的男朋友。”
　　孟染为什么会知道？
　　被服务员打开门，从屋子里出来第一时间往大厅走的孟染碰巧与几位宾客擦身而过，消息就是那个时候听见的。
　　孟染话一出，走廊里陷入诡异的安静。
　　心知肚明的事情被讲出来，总会让人感到丝不堪。
　　韩舒桐本还想在周细面前当做不知道这件事，现在看来是不行了。
　　从周细出现，韩舒桐的视线就一直停在周细身上，但孟染话说完，韩舒桐的眼神晃了一下。
　　最后是颜添打破了这份诡异，他朝着韩舒桐说道：“刚刚我与周小姐谈过了，她对我说了你们是情侣的事情，我们两个也商量决定，会在明天与周总说清楚，所以你不要误会周小姐，她也很无奈。”
　　此时周细走到了韩舒桐面前，她看着韩舒桐，出声问：“今晚的航班？”
　　话题与颜添和孟染说的一点边也不搭。
　　周细没有把孟染的话放在心里，甚至，视如空气。
　　周细的心情不是很好，周余承的话如同一块大石头压在心上，让她喘不过气。
　　与韩舒桐近一些，她才觉得呼吸顺畅。
　　韩舒桐听到周细的问话，点了点头：“嗯，在走之前想跟你说说话。”
　　要是放在平时，后半句话韩舒桐铁定不会说出口。
　　不知是颜添还是孟染，给了韩舒桐警惕的心，说出来的话也带着宣誓主权的意味。
　　周细挽住韩舒桐，“边走边说。”
　　孟染见状，自知吃力不讨好，但她还是问韩舒桐：“你真的就不介意吗？”
　　韩舒桐斜了眼孟染，“你——”
　　话被打断。
　　“孟小姐是吧？我哥与周周一点关系都没有，韩舒桐要介意什么？介意相亲对象这徒有虚名的四个字还是……”前来找颜添的颜梦诺，听见孟染的话开口问道，“还是你的必须给周周头上按个不好的形容词？”
　　看着突然出现的没见过的女人，孟染皱眉问道：“你是谁？”
　　“他妹……”颜梦诺手指颜添，然后又指着周细和韩舒桐说，“她俩嫂子。”
　　听见颜梦诺自封嫂子，周细和韩舒桐对视一眼，一切尽在不言中。
　　“这跟你有关系吗？”孟染被嫂子两字弄得一怔，回过神后她问。
　　颜梦诺一秒接话：“那她俩搞对象跟你有关系吗？”
　　“你！”孟染气的吐出一个字，后面却又说不出来什么。
　　因为确实跟她没关系。
　　颜梦诺看着说不出话的孟染，冲着周细挑了下眉，“不用多谢。”
　　四个字传递给了周细，然后走到颜添身边，挽着起手臂对周细说：“我跟我哥先走了，拜——”
　　等到颜梦诺和颜添离开，周细看着气到发抖的孟染，说：“孟小姐，我以为今晚发生的事，会让你放弃。”
　　孟染冷笑一声：“怎么？觉得把我关在房间里你就赢了吗？”
　　周细故作惊讶：“孟小姐怎么说呢？受伤的人要好好休息，我只是给你一个相对安静的休息环境而已。”
　　孟染：“那我还要谢谢你？”
　　周细弯眸笑：“不用客气的。”
　　虽是半个小时前的事情，韩舒桐却已经忘了周细在说完不客气后孟染说了什么。
　　她只记得，孟染气冲冲地走了，接着她与周细回了房间。
　　不知道是不是谈恋爱后，人都会变得幼稚。
　　而一同改变的，就是像小孩子一样好哄。
　　两个整晚心情都很沉重的人，却因为彼此的一句「我爱你 (更多小说加群 712 273271)」变得开心。
　　心中回味了遍周细说「爱」的神情，韩舒桐收回了望着窗外的视线。
　　罗水秋见韩舒桐终于动了，嘴边安慰的话也说了出来：“开心点，周总说的话都是他的想法，小细不是这么想的。”
　　罗水秋说完还怕不管用，正酝酿别的话时，就见韩舒桐看了她一眼，轻飘飘丢了下了句：“我知道。”
　　是那种秀恩爱的语气！
　　听到后罗水秋就……很想打人。
　　“心情不错？”罗水秋听出来韩舒桐根本没难过的迹象，不由好奇问。
　　韩舒桐看着手机，“嗯。”
　　罗水秋不明白韩舒桐在开心什么，故意问：“今晚离开C市，你跟小细都见不到面，都不难过吗？”
　　“不难过。”
　　韩舒桐说着把手机举在罗水秋面前。
　　罗水秋定眼一看，是韩舒桐跟周细的聊天记录。
　　周细说她明天或者后天就会离开C市，到时候中途会去找韩舒桐。
　　罗水秋：“？”
　　好腻歪的两个人。
　　韩舒桐只给罗水秋看了一眼，就收回了手机。
　　说实话，韩舒桐从未想过与周细谈恋爱，周细会是主动的那一方。
　　对与周细在一起这件事，韩舒桐总会感到不真实。仿佛这就是梦一场，等梦醒了，又会重新回到几个月前，她与周细认识但不熟的状态。
　　周细的主动，给了韩舒桐许多安全感，但更多的，是反噬。
　　让韩舒桐恐慌，开始害怕两人分开。
　　韩舒桐手紧握着手机，不去想这些的事情，但几秒过后，不由自主的又想了起来。
　　韩舒桐只好一遍遍翻看着与周细的聊天记录，确认是真实的，周细还是跟她在一起的。
　　车子很快到了酒店，拿了行李，韩舒桐启程前往机场。
　　这时，周细这边也到了家。
　　周细的家在C市富人居住最多的南城。
　　南城别墅区。
　　下了车，周细走在周余承身后，周思莓和周母艾元走在周细身边。
　　阿姨听见车响，早早打开大门等着几人。
　　换了拖鞋，周细准备上楼时候周余承叫住了她。
　　看着女儿的背影，周余承迟疑了下说：“想来你也知道我给你安排的相亲对象是谁了。”
　　周余承顿了顿，“你觉得怎么样？”
　　周细上楼的脚步停下，转身走到周余承面前，柔声道：“不怎么样。”
　　周余承抬头，审视的目光看着周细，“什么不怎么样？颜添是我这几年看到最好的小伙子。”
　　周细直言：“我的伴侣，不需要您帮我选择。”
　　“不需要我？”周余承冷哼一声，“那你倒是领一个回来。”
　　周细停顿一秒，说：“我们刚在一起，等稳定下来我就带她来见你们。”
　　刚从阿姨手里接过水的艾元听见周细的话，将水杯放在茶几上，走到周细身边，柔声问：“乖乖，你谈恋爱怎么不跟妈说？”
　　周细还没开口，周余承起身问：“那颜添呢？”
　　艾元白了一眼周余承：“细细都有对象了，还相什么亲？”
　　周余承一听老婆发话了，脸上的严厉散去些，声音跟着变得轻缓，“没说相亲，是我已经跟颜添那小子说了，让他明天到家里来吃顿饭的。”
　　“他明天不会来……”周细道，“我已经跟他讲清楚了。”
　　艾元听后，揽着周细的肩膀，“讲清楚就好，不然让人家误会你脚踏两只船就不好了。”
　　一旁的周思莓走上前，“我姐怎么会是脚踏两只船的人呢？”
　　说完周思莓看着周细，问：“姐，你什么时候搞的对象？我怎么都不知道？”
　　“妈都不知道，你能知道？”
　　艾元说完转头看着周细，“这几天为了你爸爸的生日宴，你都没怎么休息。今天终于结束了，你赶快上楼，洗漱完就睡吧。”
　　艾元知道周细不想说另一半的事情，怕周思莓还会再问，又或是怕周余承还会再说相亲的事，艾元便想让周细上楼避开这些。
　　周细点头：“谢谢妈。”
　　艾元笑着拍了拍周细肩膀，一脸慈祥地说：“快去睡吧。”
　　“嗯。”
　　对艾元道了晚安，周细便上了楼。
　　周思莓紧随其后。
　　不一会儿，客厅只剩下了周余承和艾元。
　　“行了，女儿都上去了，还摆着脸做什么？”艾元走到周余承身后，双手在他的肩膀上按揉着。
　　“我没摆脸。”周余承嘴硬道。
　　“还说没摆脸？从细细回来到现在，你也就今天晚上对细细笑了笑，其余时间都是抿着一张嘴，就像是细细欠了你五百万一样。”艾元说着，手上的力道加重。
　　周余承却感觉不到疼，他心里在反思着。
　　或许是望子成龙的期望，又或许是第一次当爸的不自然，对于周细，打小就被周余承严厉管教着。
　　直到周思莓出生，周余承才慢慢放松了对周细的教育，可却又改变不了太多。
　　也不知道从什么时候起，周细就跟周余承慢慢疏远起来。
　　是那一件事吗？
　　周余承想。
　　但又好像不是只有那一件事。
　　明明想着女儿回来，拉近跟女儿的距离，结果却越来越远了。
　　远到连晚安都不对他讲。
　　周余承心里吃味，可也知道，他这个做爸爸的，太失败了。
　　周余承心里叹了口气，嘴上说着：“那我明天跟老大好好谈谈。”
　　艾元手劲小了些，“可不准对细细发脾气。都是因为你，闺女好久不回家，我想见都见不到。你要是再把闺女气走，那我也跟着走，你就自己一个人睡去吧。”
　　对于妻子的威胁，周余承不敢多说什么，只能无奈地点了点头。
　　第二天一早。
　　周余承坐在沙发上看着报纸。
　　家里剩余的三个人，都还睡着。
　　阿姨走了过来，手里拿着个灰色袋子，“周先生，你的快递。”
　　这个快递一大早就送了过来。
　　快递？
　　周余承疑惑，他从不网购，怎么会有快递。
　　不过他也没当回事儿，以为是合作伙伴送来的礼物。
　　周余承看着报纸，不在意的对阿姨说道：“打开看看是什么。”
　　阿姨点了点头，撕开了外包装袋。
　　里面装着的，是一个牛皮纸袋子，鼓鼓的，像是钱。
　　阿姨想到这里，没敢继续往下打，而是把牛皮纸袋递给周余承，道：“周先生，我怕里面装着的是钱，您自己打开好吗？”
　　周余承笑了一声，“哪有人会寄钱给我？”
　　说着他接过纸袋，封口是用双面胶粘着的，很容易就撕开了。
　　撑开袋口，里面的东西一目了然。
　　是一沓照片。
　　作者有话要说：当晚，毫不知情的周思莓发帖：如果磕的cp结局be了怎么办？

81、第 81 章
　　周细被阿姨叫去周余承书房前，才从梦中醒来。
　　听到阿姨的话，周细来不及换衣服，简单的洗漱后前往周余承的书房。
　　这个家里，周细从小最怕的就是书房。
　　八十几分的卷子、兴趣班老师的小报告、周思莓手里她的玩具等等一些在周余承眼中不好的事情，都是周细被叫去书房的原因。
　　每次从书房出来，周细都是哭着的。
　　上次去书房，还是因为乐乐的事情。
　　三年前……
　　周细放寒假回家，回家后大约三四天，因为担心乐乐，她就想回学校去。
　　从小的教育观念，让周细不会不说一句就走，所以她把有关于乐乐的事情，告诉了周余承和艾元。
　　对于去关爱孤儿这件事，两人都很赞成，直接就让司机送周细去孤儿院了。
　　矛盾是从孤儿院回来后产生的。
　　还记得当天，是近十几年来C市最大的一场雪。
　　落在周细头顶的雪，在周细进屋子的三分钟，融化在了帽子上。
　　那时，周细完全没有注意这些小事，她急匆匆的换了拖鞋，叫了两声爸妈。
　　阿姨对她说周妈妈出去玩还没回来，周爸爸在书房。
　　周细点了点头，直奔书房。
　　推开门，男人坐在红木椅上，正翻阅着不知从哪淘来的古籍。
　　周余承看着冻红双脸的周细，眉头一皱，心里虽心疼，但嘴上说出来的却是：“脸怎么冻成这样？不知道多穿点吗？”
　　周细手摸了摸脸，笑着说：“我没注意。”
　　周余承把书房空调遥控放到周细的方向，接着低头继续翻着书。
　　等到周细拿着空调调温度时，周余承沉声问：“怎么这么晚回来？那个孩子怎么样？”
　　那个孩子指的是乐乐。
　　周细听见父亲关心乐乐，心里暖洋洋地说：“乐乐挺好的，医生说他恢复的不错，等再过几天就能够出院，出院后定时复查就可以了。”
　　周余承点头：“嗯。”
　　周细盯着周余承看了一会儿，迟疑了许久，终于开口道：“爸，我有件事想跟你商量。”
　　周余承头都没抬：“我一会儿把钱打你卡里，喜欢什么买就行。”
　　周细急忙说：“不是买东西。”
　　周余承这才抬起头，诧异问：“怎么？”
　　周细走上前，笑着说：“你看乐乐年纪这么小，出院后就要被送去孤儿院，孤儿院里孩子那么多，她不可能受到细致的照顾，我怕她的病，会一直不好。”
　　“你要把她带家里吗？”周余承问。
　　周细：“是有这个想法，但更多的是……”
　　周余承：“是什么？”
　　周细组织了一下语言，“我想领养她。”
　　周余承皱眉：“你再说一遍？”
　　周细没察觉父亲的不对劲，真的重复了一遍：“我说我想领养这个孩子，可以吗？”
　　周余承一秒拒绝：“不行。”
　　周细表情一僵：“为什么？”
　　“我说不行就是不行，没有为什么。”
　　“爸，你总得给我一个理由啊。”周细不想被拒绝得不明不白。
　　周余承见女儿不死心，给她分析着：“你今年才21岁，就要领养一个孩子，这传出去不怕被人笑话吗？”
　　“可是……乐乐真的很可怜。”
　　“每个人都有可怜的地方，只是你发现了它，那别人也很可怜，你都要领养吗？
　　“现在你想领养它，是因为他出车祸的时候是你救的他，是你的爱心，而不是你的母性。你还小，做不了母亲。
　　“还有，你拿什么领养？你吃的喝的玩的穿的，花的都是我的钱。等你什么时候赚钱了，再领养它。”
　　戳到周细自尊心，让周细夺门而出的，就是最后这段话。
　　年少无知，说的就是周细。
　　现在想想，周余承当时说的话都很有道理。
　　不过，如果有机会回到三年前，二十五岁的周细还会选择对周余承说要领养乐乐的话。
　　这一次不是无知，而是对乐乐的爱。
　　只不过，二十五岁的周细在夺门而出的时候，应该不会摔门。
　　这几年在外，她吃了不少苦，但也赚到了许多钱，虽然这些钱全都花在了乐乐身上，可周细从未后悔过。
　　领养乐乐，不是周细的爱心泛滥，也不是死要面子。
　　其实周细也不知道具体原因。
　　或许是跟着乐乐上救护车时的焦急，有或许是看着乐乐活过来的喜极而泣，又或许是看见乐乐清澈双眼而升起的……责任感。
　　结束回忆，周细看着走在她身前的阿姨，问：“李姨，您知道我爸叫我去书房做什么吗？”
　　李姨道了句不知道，但仔细想了想，又说：“可能是因为快递。”
　　“快递？”
　　李姨点了点头，说道：“一大早那个快递就送过来了，先生让我打开，我打开后，是个鼓囊囊的牛皮纸袋，我还以为是钱，就让先生打开，结果里面是一沓照片。”
　　周细沉默。
　　李姨继续说道：“周先生在看到照片后，连报纸都不看了，转身就上了楼，也是那个时候他让我去叫的你。”
　　周细听见，知道问题出在了那沓照片上。
　　“你看清楚是什么照片了吗？”
　　李姨摇头，“没。”
　　她把纸袋子递给周余承后，就站远了些，只看见是照片，但没看清照片上是什么。
　　“我知道了……”周细柔声说，“你先去忙吧，我自己去就行了。”
　　李姨：“好的，小姐。”
　　周细走到书房门前，抬手轻轻叩了两下。
　　周余承的声音从门后响起，“进。”
　　打开门，周细望向椅子上的人，“爸，您找我？”
　　周余承什么都没有做，只是十指交叉放在桌面，神色凌厉。
　　等到周细坐在对面椅子上，周余承才开口问：“什么时候走？”
　　周细：“今天下午。”
　　“有工作？”
　　周细摇头。
　　“没有工作急着离开做什么？不在家多呆几天？”
　　“已经订好机票了。”
　　周余承问：“不能退吗？”
　　周细对于周余承的话感到莫名，她直接挑明问道：“爸你找我来，就是说这些吗？”
　　周细问完，周余承沉默了一会儿，交叉的十指松开，“那个孩子怎么样了？”
　　周细很诧异父亲会士动问乐乐的情况，但也平静地回答：“很好。”
　　周余承嗯了一声，继续说：“还没找到要领养的？爸认识几个人，也都没有孩子，可以让他们去看看。”
　　“不用了……”周细拒绝了周余承，接着缓缓说：“我已经跟院长说好了，这次回去，就会领养乐乐。”
　　周细说完以为周余承会生气，但却没有料到，周余承怔了几秒，叹了口气说，“当初我说你赚了钱就可以领养她，现在你也赚了钱，你想怎么样就怎么样吧。”
　　周细加快跳动了两下，意外之喜来的如此突然。
　　回来之后，她心里很犹豫，不知道该怎么开口去说领养乐乐。
　　本想着下午走之前在说，倒是没想到，她爸士动提了出来。
　　可不等周细开心一秒，又听周余承问：“你的对象是男是女？”
　　是男是女？
　　周细一愣。
　　她知道，叫她来书房的原因出现了。
　　周细立刻想起了李姨说的话，她没有回答周余承的问题，而是问道：“您今天早上收到的是什么照片？”
　　周余承冷哼了一声，重重的把照片扔在桌面上。
　　周细身子前倾，手拿起一张。
　　照片里是她和韩舒桐相拥，谈笑的画面。
　　“是她吗？”周余承问。
　　这个她指的就是韩舒桐。
　　照片里两人虽举止亲昵，但却没有任何亲吻或是其他的动作。
　　被问起，完全可以说这是姐妹照，或者是节目要求拍的照片。
　　但周细想也没想，直接承认了：“是。”
　　虽在看到照片后，心里就有了猜想，但听到周细的话，周余承脸上的表情瞬间沉了下来。
　　“你说跟对象谈恋爱不稳定，不稳定的是你们的恋爱时间还是她的性别？”
　　周细：“时间。”
　　周余承指着照片：“所以，如果今天我没收到照片，再过些日子，你就要把她领到我面前是吗？”
　　“你说的对。”
　　“分手……”周余承哽着一口气，强硬说道：“你必须跟她分手。”
　　必须两个字，格外刺耳。
　　见周细不说话，周余承像是妥协了一样，说：“这样吧，领养孩子和跟她分手，你选一样。”
　　周细眉头皱了起来，语气中含着不解：“你刚刚还说不干涉我领养乐乐。”
　　周余承：“我是没有干涉，我只是让你选择。”
　　“选择？如果我选择舒桐，你就真的会让我继续跟舒桐在一起吗？”
　　周细泪水在眼眶打转，强忍着没让它掉下来，声音坚韧道：“你不会，因为你刚刚同意我领养乐乐，想必也是为了让我跟舒桐分手假意说的。”
　　周细说对了。
　　周余承确实就是向她说的那样想的。
　　周细微微抬起下巴，将眼角的泪水悄悄眨掉。
　　她不是哭，而是压制的情绪无处宣泄，最后眼泪只能替她述说。
　　几秒后，周细垂眸，平淡地说：“我不会跟舒桐分手。”
　　周余承被气到，“从古至今，男女佳成，哪里有女女相恋的？”
　　周细听到后笑了，周余承说的，跟她想的一模一样。
　　古板传统的周余承，根本就不会接受两个女生在一起的事情。
　　想来把照片快递过来的人，也知道周余承的性格。
　　这个人知道，只要把照片给了周余承，周余承就会反对周细和韩舒桐在一起。
　　而当亲人和爱人闹矛盾的时候，人下意识会选择听亲人的话。
　　但那个人还是低估了周细。
　　21岁的周细会反驳周余承，25岁的周细也会。
　　只听周细平声说道：“那是因为你读的书里没有写。”
　　周余承手拍桌子，大声道：“胡闹！”

82、第 82 章
　　书房静下来。
　　周细蹲下身子，捡起被周余承打在地上的照片，起身时语气冰冷地说：“我今年二十五，不是十五。我知道我要做什么，怎么做，不劳您费心。”
　　周余承的态度强硬，周细就跟他一样。
　　周余承似乎也发现了这件事, 他喘了两口气后，声音软了下来，“爸也是为了你好，你知道吗？”
　　“我知道。”
　　周细点头，抿唇说：“我也知道，当初你不让我收养乐乐，不是因为我没有赚钱的能力，而是因为你觉得我未婚有子这件事传出去会丢你的脸。就像现在这样，周余承的女儿是同性恋，这件事传出去也是丢的脸。”
　　周细顿了一秒，薄唇微张：“你为的……不是我，而是你自己。”
　　周余承眉宇间含着惊讶，他怒声问：“你就是这么想爸爸的？”
　　周细深吸一口气，“我知道您为人传统，接受不了我与女生谈恋爱的事。可是您应该也知道，现在是二十一世纪，您的传统观念在其他人眼里，是迂腐，是旧世纪思想。”
　　“就因为我让你分手，你说我迂腐？”
　　周细没有说话。
　　“周细……”周余承手拍桌子怒声道，“你越来越没把我这个爸放在眼里了！”
　　周余承话音刚落，书房门被一把推开。
　　随之响起的，还有艾元焦急的询问：“怎么了？怎么了这是？”
　　李姨和周细分开后，心里想着周余承看见照片时的脸色不怎么好，又想到昨晚父女俩相处的也很冷冰冰，便转身走向主卧，将还在睡的艾元叫了起来。
　　艾元听到女儿被老公叫去书房，本以为是老公想要对女儿好好谈心，便没放在心上，慢悠悠起身，向书房走去。
　　可当距离书房一米远的时候，就听见书房传来周余承的喊声。
　　艾元神经顿时紧绷起来，急忙走向书房，推开门，就听见周余承说的话。
　　安远走上前，将周细搂在怀中，瞪眼看着周余承，说：“清早的脾气怎么这么大？你昨天怎么跟我承诺的？现在又对女儿发什么脾气？”
　　周余承听着艾元的数落，心中没好气，扭头之前手指着桌上的照片，恨铁不成钢的说：“你自己看看。”
　　艾元听后手拍了拍周细后背，然后才走上前，拿起照片。
　　看着照片上拉手走在一起的人，艾元一眼就认出来了另一个是谁，“这不是韩舒桐吗？跟细细一起录综艺的那个女孩。”
　　“你——”周余承转头想要说话，转头却见李姨还在书房门口，便挥了挥手，示意李姨出去。
　　等到李姨关门出去，周余承才说：“你问你女儿跟这个女明星是什么关系？”
　　艾元不明所以：“还能什么关系？好朋友呗。”
　　“你问她。”周余承指着周细。
　　艾元觉得周余承没事找事，但还是转身看向了周细，轻声说：“跟妈说说，妈给评理。”
　　“妈。”周细没有说是为什么，而是轻声叫着艾元。
　　艾元对周细这么宠，完全是因为三年来周细回家的次数太少，她心里觉得对周细的关怀少之又少，怕周细心里难过。
　　听到女儿叫自己，艾元上前，“怎么了？”
　　“你会干涉我感情问题吗？”周细问。
　　艾元还以为周细要说什么，听到是这个问题，她笑了笑，“不会啊，你不是已经谈对象了吗？妈也没有说什么。”
　　周细眼睫毛微颤，坦言：“韩舒桐，就是我的女朋友。”
　　“你说，说韩舒桐是……”艾元有些失语。
　　周细似乎料到艾元会有这样的反应，她点头：“是，这也是我没有告诉你们的原因，我怕你接受不了。”
　　艾元视线下移，又从桌子上多拿了几张照片端详着。
　　看了一会，她确实也看出来了些两人超乎朋友才会有的亲昵。
　　就在艾元还要继续看其他照片时，意识到了一件事。
　　艾元看着周余承，冷声问：“这些照片哪来的？你不会还派人跟踪细细吧？”
　　“我……”
　　不等周余承说完，周细解释道：“是别人快递给我爸的。”
　　周余承咽下未说出的话，深深地看了眼周细。
　　艾元听后对着周细眨了下眼，然后又对周余承说：“你闲着没事跟女儿生气，不如去查一下是谁送的这个快递。”
　　周余承别过头，语气不悦：“已经让小陈查了。”
　　“嗯，查出结果来跟我说一声。”
　　艾元说完推着周细肩膀，把她推到门边，“你先回房间等着妈，妈跟你爸说几句话就去找你。”
　　不管周余承喊叫，艾元打开门让周细出去。
　　周细也不想多跟周父说什么，周细知道，周余承的思想，不是她三言两语就能改变的。
　　周细回了卧室，开始收拾行李。
　　等到行李差不多收拾好了，艾元也敲响了卧室门。
　　艾元手里拿着那组照片，她坐到床边，低头看着照片的两人。
　　自家闺女不用说，从小到大都是一副好样貌，身段也好，脾气也好，品性也好。
　　在艾元的眼里，周细是一个没有缺点的人，要非说缺点，就跟她爸一样，是个犟驴。
　　再看女儿旁边的女孩，长卷发，大眼睛，白皮，身高比女儿高一点，身段也不错。
　　重要的是，因为周思莓的原因，艾元也跟着看了许多韩舒桐主演的电影和出演的电视剧，也因此艾元很欣赏韩舒桐。
　　在《一天的时间》开播，艾元看见周细和韩舒桐一起录综艺的时候，还在一起打牌的姐妹群里炫耀过。
　　没想到，欣赏的明星突然一下子变成了自己的女婿。
　　啊不不，女婿是用来形容男生，那她该怎么来形容韩舒桐？
　　女儿吗？
　　好像可以。
　　那就女儿吧。
　　周细站在床边，静静地着艾元做什么。
　　现在所有的计划都被打乱，周细脑子混乱成了浆糊，只能走一步看一步，她妈问啥她回啥。
　　“细细。”艾元叫道。
　　“妈。”
　　周细早上起床没有喝水，与周余承说了那么多话，她的嘴有些干，叫出来的声音很低。
　　艾元听见，以为女儿是委屈的，将照片放在腿侧，抬头看了眼周细。
　　见女儿脸色苍白，面无表情，顿时心里心疼的很，起身抱住周细，轻声说：“抱歉，妈妈在书房那么问你，只是惊讶到一时间没有反应过来，不是反对你和韩舒桐在一起。”
　　听到最后一句话，周细看向艾白，“妈，你说什么？”
　　“你也问我会不会管你的感情生活，我说不会，那我还能说什么？”
　　艾元低叹了口气，不知是安慰周细还是安慰她自己，说道，“喜欢女孩也好，要是找个体贴的，我也不用担心你在外边吃苦受累。你说在家里多好，爸妈的钱都是你的，非要去外面拍戏，上次看了个新闻，说什么一个演员拍戏还炸伤了眼睛，你说你要是炸伤眼睛，妈得多心疼。”
　　听着妈妈越扯越远，周细连忙开口说的，“放心吧妈，我拍戏的时候都很注意安全的。”
　　艾元也知道她说远了，嗯了一声道：“先不说这个，跟妈说说，你是怎么跟韩舒桐在一起的？我没记错的话，你们两个还是大学同学，难道那个时候……”
　　周细摇头：“不是，是录综艺的时候舒桐对我有的好感。”
　　艾元：“然后你们就在一起了？”
　　周细简单的对艾元讲述了两人在一起的前后过程。
　　艾元听后，骄傲道：“我家乖乖这么优秀，录个综艺都能让人喜欢上，你说跟你拍电视的那几个人是不是也偷偷暗恋你啊？”
　　周细：“我们是专业演员，拍戏时不动感情。”
　　“哼，上次我可看见了，什么男演员女演员在剧组房车里……”
　　周细出声打断：“妈，你能少跟小莓看这种娱乐新闻吗？”
　　“我看娱乐新闻还不是为了看你？你三年回家总时长还没一个月，打视频就怕打扰到你，我不从电视上看见，还能从哪看？”
　　周细知道是她的不对，她重新抱住艾元，柔声说：“对不起。”
　　艾元笑着，拍打着周细的后背，“别跟你爸生气，你爸什么性子你又不是不知道。他有时候喜欢用长辈的姿态跟你说话，你就左耳朵进右耳朵出，别理他。
　　“再说了，跟韩舒桐谈恋爱的是你，又不是他，他让你分手，你就假装答应，骗骗他不就行了，还至于让他骂你呀。”
　　艾元的话周细听着心里暖暖的，她低声叫了声妈后道：“有你真好。”
　　艾元笑着，“你能不能看在妈妈的面子上，以后多回来几天？”
　　周细点头：“嗯。”
　　“那今天别走了。”艾元道。
　　周细从艾元怀里退了出来，对艾元说了领养乐乐的事情。
　　艾元听后也没再挽留周细，而是说：“那你回去办手续吧，办完手续，把那孩子送过来，我帮你看着。”
　　周细拒绝了艾元的提议，“我自己可以。”
　　艾元问：“你自己住，还是跟韩舒桐一起住？”
　　“跟舒桐一起。”
　　“她也知道乐乐？”
　　“嗯。”
　　“万一韩舒桐心里不喜欢小孩，到时候嫌你们烦怎么办？”
　　“不会。”周细说，“她很喜欢乐乐。”
　　艾元想了几秒，“你还是送回家吧，让我这个当奶奶的跟孙女亲一亲。”
　　周细听到艾元自称奶奶，拒绝的话再也说不出口。
　　“我知道了。”
　　下午一点，司机把周细的行李搬进了后备箱，自己则坐上车等着周细。
　　家里，周思莓紧紧抱着周细，嘴里说着，“姐，我舍不得你。”
　　艾元则站在周细身边，为她整理着领口。
　　客厅没有周余承的身影。
　　从早上到现在，周余承就一直待在他的书房，没有出来过。
　　跟艾元和周思莓又聊了几分钟，周细这才出了门。
　　走到车门的周细，似乎感应到了什么，她顿了顿，却装作什么都不知道坐上了车。
　　上车后，她透过车玻璃，看见二楼的窗户上，有个人影。
　　书房的玻璃正对着院门，周余承站在窗户边，看着门外启动了的车。
　　随着车驶过弯道，玻璃窗前的人，什么也看不见了。
　　视线里只有空落落的院子和栅栏外凋零的花。
　　作者有话要说：下章就见面啦……搓手手=^_^=

83、第 83 章
　　周细飞机落地，直接便去了孤儿院，开始办理领养，大概用了两天时间，才把材料等都处理好，接着就等相关部门的手续了。
　　处理好后，周细又陪了乐乐几天, 这才飞去L市找韩舒桐。
　　这次周细没有瞒着韩舒桐，而是在起飞前给了韩舒桐发了要去的消息。
　　等到下了飞机，周细收到了韩舒桐的回复：【嗯，注意安全，我让小白去接你。】
　　单单一句话，没有多余的附属消息，没有什么想念和兴奋。
　　平淡的让周细心空了一下。
　　周细退出与韩舒桐的聊天界面，给白沫打了电话，问她在哪里。
　　与小白见面后，两人开车驶向酒店。
　　“周姐，几天不见，你好像又漂亮了。”白沫开着车，从后视镜里无意间扫了眼周细，嘴甜道。
　　周细接受了白沫的夸赞，抿唇一笑：“小沫也好看了些。”
　　白沫不好意思笑道：“真的吗？嘿嘿。”
　　被周细这样的美女夸了，就算是假话，也能让人高兴一整天。
　　白沫在过了几分钟说：“周姐，你不知道，你还是第一个夸我好看的人。”
　　“是吗？”
　　白沫点头：“嗯嗯。”
　　“舒桐——”
　　周细正准备问韩舒桐没有夸过吗？可是舒桐两个字刚说出口，周细突然噤声。
　　白沫没有发现周细的异样，她听到周细提到韩舒桐，还以为是想韩舒桐了，调侃道：“周姐是不是更想让桐姐来接你？这样你就能第一时间看见桐姐了？”
　　周细转头看向窗外，“是啊。”
　　她坦率的承认了想法。
　　她确实很想韩舒桐。
　　吃了狗粮的白沫，心里开始反问自己刚刚为什么要问那个问题，不是自找苦头吃吗？
　　然后面上可怜兮兮道：“原来周姐不想让我接啊……我跳车好了。”
　　周细被白沫逗得笑了两声，然后一脸严肃阻止：“不行。”
　　“周姐你还是在乎……”
　　我的两个字没有说出来，只听周细说：“你跳下去就没司机了。”
　　“呃……”白沫沉默两秒，做了个哭脸，“周姐，我一直把你当朋友，但没想到你居然是一个重色轻友的人。”
　　白沫的哭脸很丑，丑到让周细又没忍住笑出了声。
　　她知道白沫是在开玩笑，但为了怕白沫会把她的话放在心上，周细只好安慰了几句。
　　白沫脸上的表情这才正常了些。
　　跟白沫聊得这一会儿，周细几天里压抑的情绪得到了释放，心情好了不少。
　　一个半小时后，车停在了酒店门口。
　　周细正准备问白沫为什么不停在停车场，就见白沫从包里递给了她一个东西，井说道：“周姐，桐姐屋子的房卡。”
　　“给我？你不上去吗？”
　　白沫顿了下说：“对，我要去买点东西。”
　　周细接过房卡，又问：“那舒桐不在房间吗？”
　　“嗯嗯，孟染这几天虽然请假了，但是剧组没有休息，找了个替身演员让跟桐姐对戏，所以还在片场没回来呢。”白沫接着补充道，“你就去桐姐房间等着她吧，可能很快就回来了。”
　　周细听着白沫的话，觉着好像有不对劲的地方，但又觉得没什么问题。
　　周细这次来没有带太多的行李，只拿了一个背包，就放在后座。
　　解开安全带，周细把包勾在怀中，在开车门的时候，停了下来。
　　白沫见状，急忙问：“怎么了吗周姐？”
　　周细侧过头，“你要去买什么？需要我陪你吗？”
　　“不不不用。”白沫连忙拒绝，“周姐你是不知道现在的你有多火吗？要是在超市被人认出来围住，超市的人可能还以为有什么活动呢。”
　　周细默然，道：“那我上楼了。”
　　“好，你坐了这么长时间飞机，快去桐姐房间好好歇息歇息。”
　　周细嗯了一声，下车，走进酒店。
　　等到周细的身影在酒店门前消失，白沫松下一口气，掏出手机，给韩舒桐汇报：
　　【桐姐，周姐进酒店了。】
　　周细摁下楼层键，便站在电梯中央，等着电梯到达楼层。
　　楼梯里只有周细一个人，所以她站在中心位置，没什么影响。
　　楼梯的梯面很亮，像是镜子。
　　周细两只手都提着包，没有空余的手来玩手机，所以她笔直站着，直视着梯面。
　　今天周细的装扮很运动风，红色卫衣，灰蓝色牛仔裤，黑色运动鞋。
　　头发被周细梳成了马尾辫，辫尾随着身子的动作晃着，一下又一下，显得青春许多。
　　这样的装扮让周细很舒服，也是周细很少会有的打扮。
　　周细看着，忽然觉得陌生。
　　她好像变了，但她又不知道哪里有了变化。
　　随着「叮」的一声，电梯停下，「镜子」缓缓分开。
　　周细也在愣了一下后，迈步走出电梯。
　　白沫给了她房的同时卡，还告诉了她出电梯向左走，路过四个房门就是韩舒桐的屋子。
　　所以周细不用盲目地寻找，直接左转向目标走去。
　　此时是晚上七点，天蒙蒙黑，周细打开房门，屋子里只有窗户旁有光。
　　周细插进房卡，顺势摁下了开灯按钮。
　　「咔哒」两声，房间走廊和主灯的灯亮了起来。
　　走廊的灯光是暖黄色，而主灯……
　　是红色……
　　不是灯光是红色，而是周细被红色的东西吸引，完全没有注意灯光的颜色。
　　周细看着脚下的玫瑰花瓣，每一片都在告诉周细，这是惊喜，是她不知道为什么会有的惊喜。
　　周细压下心里的疑惑与激动，她知道自己该往前走，但不知道是不忍心踩花瓣还是迈不动脚，周细站在原地，一动不动。
　　顺着花瓣路的方向看去，只见终点是把椅子，椅子上摆着一个红色的盒子。
　　周细抿起了唇，心里的好奇引领着她，缓缓地走出了第一步。
　　脚下的地毯很软，是玫瑰香的。
　　这是周细走过唯一的特殊「红毯」。
　　酒店的房间不是很大，从门口到椅子的距离，也就八步左右。
　　八步后，周细站在椅子前，俯身拿起盒子。
　　周细没有着急打开，她的视线落在了盒子的外端，中心位置刻着品牌名，是一家小有名气，专门做首饰类的品牌。
　　周细很少买他家的产品，因为他家饰品的含义，主打爱情。
　　而周细之前井没有过爱情。
　　周细指腹摩挲着盒子四周，迟疑几秒后打开了它。
　　是一条紫水晶手链。
　　“咔……”
　　几声微小的声音传进耳朵。
　　周细下意识关上了盒子，同时环顾四周，最后发现是从窗帘后面传来的。
　　一看，窗帘上还有个人形的轮廓，不等周细端详，窗帘后的人动了。
　　随之响起的，是熟悉的音乐：“Happy Birthday to You，Happy Birthday to You，Happy Birthday to ZhouXi，H……”
　　就见窗帘耸动了几下，韩舒桐唱着生日歌，端着蛋糕从窗帘后走了出来，一只手半弯的护着她刚刚点亮的蜡烛。
　　韩舒桐的音调很有特色，她一唱歌，就像是冰山上的雪莲化了般，清冽动听。
　　周细的心快速跳动着。
　　周细很少见这样的韩舒桐，嘴角带笑唱歌的同时还护着蜡烛，生怕因为走路的风把它闪灭。
　　走向她的每一步，都要抬眸看看距离。
　　而韩舒桐小心翼翼的样子，是为了她。
　　等走到椅子旁，韩舒桐嘴里的生日歌停了下来，护着蜡烛的手也放下，开始端着蛋糕的另一边。
　　将蛋糕举到周细面前，韩舒桐低声道：“周老师，生日快乐。”
　　其实韩舒桐计划打算周细开灯的瞬间，她端着蛋糕从窗帘后面走出来的，但就在她准备点蜡烛时，打火机怎么也点不着，所以耽误了几分钟。
　　不过好在，有惊无险，之后的过程还是很顺利的。
　　看着眼前一闪一闪的红色火焰，周细望向韩舒桐，声音带着丝模糊的委屈：“我以为你忘了。”
　　韩舒桐见周细像是快要哭出来的样子，又抬手摩挲着周细的脸颊，“凌晨十二点，我每一个关注了你的软件，都告诉我了今天是你的生日。不过就算它们不提醒我，我也记得。”
　　韩舒桐低笑：“女朋友的生日我怎么敢忘记？”
　　周细抿唇，想起下飞机时对韩舒桐的误会，她想搞明白那是不是故意的。
　　“那你今天回我的那条消息，是……”
　　韩舒桐解释：“那个时候在忙，不是我故意那样回你的。”
　　知道周细今天会来，韩舒桐急着拍完戏，就回酒店开始布置场景。
　　地上的每一片花瓣，和天花板上的气球，都是韩舒桐一个人完成的。
　　周细给韩舒桐发消息的时候，她正忙着从玫瑰花上揪花瓣呢。
　　周细注意到韩舒桐几根手指裹着创可贴，连忙从韩舒桐手里接过蛋糕，问：“这是？”
　　韩舒桐无所谓道：“刺扎的。”
　　买的花多，有几个玫瑰没有弄干净刺，韩舒桐着急加上没注意，就不小心划到了手指。
　　没等周细心疼，韩舒桐手抚上周细额前，轻声说：“先许愿吹蜡烛，其余的一会儿再聊，嗯？”
　　周细想说许愿都是骗人的，但看着韩舒桐手上的创可贴，还是乖乖地闭上眼睛。
　　等再次睁开眼，周细轻轻将蜡烛吹灭，把蛋糕放在了椅子上。
　　她现在只想看韩舒桐的伤口严不严重。
　　注意到蛋糕倾斜，韩舒桐拿起被周细放在椅子上的礼物盒。
　　“打开看了吗？”韩舒桐问。
　　周细嗯了一声，一边小心拉起韩舒桐的手，一边回着她，“看了，很漂亮。”
　　作者有话要说：

84、第 84 章
　　韩舒桐垂眸，周细的脸映入她的眼中。
　　一同映入眼中的，还有周细脸上的关怀与急切。
　　这让韩舒桐半天的劳累，顿时化为了虚有。
　　“周老师。”韩舒桐眼里闪过一丝光亮，低声叫道。
　　周细正小心翼翼地拆着韩舒桐手指上的贴布，听见韩舒桐叫她，头动都没动回应，“嗯？”
　　周细也检查完了伤口，轻轻撕掉创可贴，正要问韩舒桐新的在哪里时，就听到身边人的一声长叹。
　　周细抬头, 下意识问：“怎么了？”
　　韩舒桐抽出被周细握着的手, 轻轻揽住眼前人的细腰，对上周细的双眼，问：“你刚才回答，是不是有点敷衍？”
　　周细一怔，“什么回答？你只是叫了我一声，没有问问题啊。”
　　“再往前想想？”
　　周细手搭上韩舒桐的肩膀，思考了几秒道：“不会是手链好不好看吧？”
　　韩舒桐无声颔首。
　　周细想了想刚才的态度，好像是有点欠佳，“抱歉，我刚才注意力都在你手上，可能回答……”
　　周细话没有说完，被韩舒桐堵住了唇。
　　一触即离。
　　很清淡的吻，但周细的耳尖却热了起来。
　　韩舒桐问：“那我给你带上好不好？”
　　两人的鼻尖只差一厘米，韩舒桐说话时，吐息落在了周细的脸上，痒痒的，比风吹在脸上发丝的撩拨还让人心痒。
　　周细嘴角流露出浅浅的笑，虽弧度不大，但比平日的笑容要甜。
　　周细穿的运动鞋的鞋底很薄，没有给她增加一点高度。
　　周细一米六六的身高站在韩舒桐面前，垫一下脚才能亲到韩舒桐的嘴角。
　　在韩舒桐嘴角留下一吻，周细点头说：“好啊。”
　　韩舒桐买紫水晶手链，不是因为紫水晶的含义，而是纯被手链的颜值吸引。
　　第一眼看见它，韩舒桐脑海里只闪过一个念头：周老师戴上肯定好看。
　　所以韩舒桐把它卖了下来，送给周细做生日礼物。
　　周细抬起胳膊，看着韩舒桐从盒子里拿出手链，看着她解开手链后拉开绕上自己的手腕。
　　随着韩舒桐的动作，她袖子下的链条被周细看在眼中。
　　一模一样的紫水晶，不同的是装饰它的链条不一样。
　　周细捻起藏在衣服下的手链，好奇问道：“情侣款吗？”
　　韩舒桐给周细戴好了手链，听见周细问，她举起手紧贴在周细的手腕边，道：“嗯。”
　　周细听见，视线不由在手链上多停留了一些时间。
　　初高中的校园青涩感情间，就很流行两个人穿一样的衣服，用一样的文具，社交软件里换上相呼应的情侣头像和网名。
　　不过那都是别人弄的，周细还是第一次体验到「情侣款」的东西，不由感到新奇。
　　这种感觉，突然间把周细的回忆拉回到了学生时期，在怀念从前时光时，也让周细自觉年轻了不少。
　　微微摇晃着手腕，坠在空中的紫水晶随之摆动着。
　　“谢谢，我很喜欢。”周细由衷说道。
　　周细此刻完全是小女生收到礼物的状态，韩舒桐看到后心口一紧。
　　舌尖舔了下唇，韩舒桐低缓着说：“喜欢就好。”
　　周细抬头，抬手勾住韩舒桐的后颈，“我们照几张照片好不好？”
　　周细想了想，她跟韩舒桐的合照，最多的都是节目组提出来的工作需要，而生活里，两人主动的合照少之又少。
　　韩舒桐听后，刚点了一下头，却又急忙向桌子边走，不等周细问她为什么，就听韩舒桐自言道：“等我补个妆。”
　　今天拍戏化了妆，但下戏后，韩舒桐就一直忙着布置现场，脸上的妆肯定都花掉了。
　　韩舒桐抿着唇走到桌子边。
　　从周细的角度看，韩舒桐严肃的神情像是斟酌着上百亿的生意。
　　殊不知，韩舒桐只是在想自己没有补妆，周细会不会觉得她丑。
　　今天，比起《一天的时间》更新还要让周韩粉丝激动的，就是周细发的微博。
　　@周细：26岁的第一天，非常开心。【图片】⚹3；
　　单看文字，是很普通的文案。
　　所以照片是周韩CP激动的重点。
　　明明是周细的生日，结果发的却是与韩舒桐的合照。
　　照片里，两人坐在床边，身后的墙上是生日快乐的金色气球。
　　韩舒桐身着白色秋衣，与周细的红色形成了对比。
　　除了衣服，两人的合照姿势是CP粉重点的考究方向。
　　不是CP粉臆想，而是从照片来看，两个人是真的亲密。
　　照片是自拍，两人脸之间的距离，不足七公分，只差一点，两人的脸就贴在一起了，只要一方侧头，就会亲到对方的那种。
　　有眼尖的网友发现，周细抬手比耶的照片中，露出的手链是某品牌的最新款。
　　这款手链与其它的不同，每条手链除了紫水晶一样，链条的花纹都是独特的，而品牌方给出的寓意是：属于你的独一无二。
　　没等CP粉从周细的合照中回过神，微博就提醒她们另一个正主更新了动态。
　　@韩舒桐：生日快乐。【图片】
　　简单到不能再简单的文案，嗑糖到快要嗑死的照片：
　　是带着生日皇冠，脸上被涂了奶油，单眼wink的周细。
　　-啊啊啊！是奶呼呼的周老师！
　　-韩舒桐你也太会拍了！
　　-是奶周！也太卡哇伊了！
　　-好可爱0w0；
　　-周老师生日快乐！脸上的奶油是谁涂的？
　　……
　　微博发出，一分钟不到，就有了几百条回复。
　　韩舒桐刷新了下，前排的热门评论被韩舒桐看在眼里。
　　看到网友都在夸周细可爱，韩舒桐不由将视线移向正在吃蛋糕的周细。
　　随着蛋糕被送进嘴中，周细的两腮开始鼓动着，一下又一下，像是存物的仓鼠。
　　正在吃蛋糕的周细，注意到了韩舒桐的注视，她抬起头，眉梢微微上扬：“我喂你一口？”
　　切蛋糕的时候，周细问韩舒桐要不要吃，但是被韩舒桐以奶油太甜为由拒绝了。
　　现在见韩舒桐盯着自己，周细便以为韩舒桐改变了主意。
　　韩舒桐眼睛看着周细脸上的白色奶油，眼神慢慢向下移动，停在某处时低声说：“我自己来。”
　　说完韩舒桐起身绕到了对面，站在了周细的身边。
　　周细正疑惑着韩舒桐的举动，因为坐在对面也是可以吃蛋糕的，根本就不用起身。
　　周细不知道的是，韩舒桐「自己来」的目的不在于蛋糕，而是她唇上沾着的奶油。
　　韩舒桐弯下腰，先是在周细的额头上留下了一吻，然后慢慢向周细的唇前进。
　　从浅尝辄止，渐渐变成掠夺。
　　亲吻间，韩舒桐手指拂过桌面上的蛋糕，然后在唇离开周细双唇时，沾着蛋糕的手紧跟着抚上了周细的唇。
　　等到奶油抹完，韩舒桐看着睁开眼，眼里满是迷离的周细瞳孔不由微缩。
　　此时韩舒桐的口腔中还残留着奶油的甜腻，很怪，可韩舒桐想马上再尝一次。
　　韩舒桐的手指还放在周细的唇上，刚睁开眼的周细，没有看见抵在唇上的是什么，但她能感受到嘴上被涂满了奶油。
　　异样的感觉让周细下意识的想把它们舔掉。
　　可舌尖刚探出，却与韩舒桐的指腹碰到了。
　　周细怔了一下，然后看向韩舒桐。
　　恰好与垂眸看着她的韩舒桐四目相对，心里的涌动让韩舒桐朝着周细靠近，嘴里喃喃道：“蛋糕，很好吃。”
　　她要再吃一次。
　　不知过了多长时间，两人从桌子旁到了床上。
　　就在韩舒桐的手抓住了周细的衣摆，即将撩起时，一道电话铃突然响起，打断了两人的缠绵。
　　周细撑着床，从韩舒桐身上爬了起来，冲着韩舒桐笑着说：“你的电话。”
　　韩舒桐眼神晦暗不明，头向后仰着长舒了口气，接着坐起身，看着周细说：“我不想接怎么办？”
　　不但不想接，还想拉黑打电话来的人。
　　“那我替你接。”周细说着下床去拿被韩舒桐放在桌上的手机。
　　在看到来电显示时，周细脸上的笑在僵了一秒后消失。
　　“谁？”韩舒桐注意到了周细的变化。
　　周细摇摇头，没有说名字，只是把手机递给了韩舒桐，“我帮不了你。”
　　韩舒桐接过手机，低头一眼，是孟染。
　　韩舒桐没有丝毫犹豫挂断了电话。
　　“不接？”周细问。
　　“嗯。”韩舒桐答应着，快速把孟染拉进了黑名单。
　　周细顿了下道：“万一她找你有事呢？”
　　韩舒桐立刻下床，从后抱住了周细，双手环在周细的腰上。
　　“工作上的事情她可以找小七或者小白通知我，私下……我跟她没什么可说的。”
　　韩舒桐怕周细会生气，又道：“我已经把她拉黑了。”
　　不得不说，这句话让周细的心情很不错，虽然她觉得拉不拉黑孟染都无所谓。
　　“好了，不说她了。”韩舒桐在周细耳边细语，语气中含着央求的味道，“我们再继续好不好？”
　　回应韩舒桐的，是微信来电的铃声。
　　手机被韩舒桐握在手里，来电声响起时，韩舒桐举起了手机。
　　被她抱在怀里的周细，轻而易举的看见了名字。
　　依旧是孟染。
　　刚才韩舒桐只拉黑了电话，忘记了拉黑微信。
　　这次不等韩舒桐挂断，周细淡淡道：“接吧，看她说什么。”
　　韩舒桐嗯了一声。
　　电话接通后对方的第一句，说的是：“舒桐，我看微博，你跟周细在一起，可以让我跟她说句话吗？”

85、第 85 章
　　韩舒桐听后没有回复孟染，而是在周细耳边轻声问：“要和她聊吗？”
　　询问的样子，特别像是妻管严，什么都要对方同意才敢做决定。
　　周细侧头看向韩舒桐。
　　她的心里浮现出了同样的画面。
　　周细淡笑一声：“嗯。”
　　韩舒桐把手机递给了周细。
　　周细接过，第一时间把免提关掉，手机贴在耳边，走了两步问道：“孟小姐想跟我说什么？”
　　“周细。”
　　孟染低声唤了句周细名字，她的声音听上去比几天前少了锐利。
　　等了几秒，没有等到周细回应，孟染知道对方不想与她寒暄，便直接说出来了要与周细说话的目的，她低声道：“我为之前做过的事情对你道歉，希望你能原谅我。”
　　周细像是料到孟染要说的是这种话，没有任何惊讶，反而故作不解道：“孟小姐做过什么？我已经不记得了。”
　　周细轻飘飘的一句话，让本还装作平静的孟染崩溃，她的语气不再平稳，“周细，我是真的想要得到你的原谅。”
　　孟染在剧组请假时，用的理由是要去参加一个很重要的活动。
　　但其实她就待在L市，出都没出去过。
　　几天之前，网上不知道何时出现了关于孟染过往的新闻，起初只是在广场上评论转发，孟染公司没有及时发现，导致转发的人越来越多，慢慢上了热搜。
　　不过好在公司及时发现，花钱撤了热搜，也因为热搜撤的快，没有掀起太大的波浪。
　　公司的人见状松了一口气，后开始调查为什么会翻出孟染的黑历史，结果什么都查不出来。
　　就在公司和孟染都以为是对家做的这件事时，与孟染签约的好几个品牌方给公司发了消息，说那天的热搜他们都看到了，孟染的形象不利于品牌的发展，要与孟染结束合作关系。
　　孟染听到这个消息后，心里如同死灰。
　　这几个品牌，是她稳居一线的最主要原因，如果解除合约，她不仅会被对家嘲笑，最主要的是，不会再有大品牌找她签约，她会从一线慢慢下跌至二三线。
　　这不是孟染想要的，当然也不是其公司想要的。
　　公司方面与品牌方沟通了许久，但最后的结局已寄回没有改变，不过倒也从品牌方哪里得知了些消息。
　　品牌方在华的合作商中，有一位……姓周。
　　当公司高层把这件事告诉了孟染，孟染瞬间就反应过来，心中懊悔不已时，也有了丝疑惑。
　　按照孟染想的，周余承看到照片后一定会大怒，那么所有的怒火都会转移到周细的身上，肯定不会顾及到是谁把照片快递给的她。
　　可为什么？
　　事情并没有像她想的那样发展？
　　丢了代言的第二天，孟染接到了经纪人的电话。
　　经纪人告诉孟染，让她庆幸，庆幸她现在拍的电影是周余承投资的，不然她面临的，不是没了代言这么简单。
　　之后，经纪人没再给孟染打过一个电话，她很气，不明白孟染平时很聪明的一个人，为什么要去招惹周余承的女儿。
　　孟染也想了这个问题，最后的答案是，嫉妒。
　　嫉妒韩舒桐对周细做的任何事情，她陪在韩舒桐身边多年，却连韩舒桐的一个拥抱都得不到。
　　凭什么呢？
　　所以她把在剧组时找人拍的照片，一股脑全都快递给了周余承。
　　也就有了后面的事情。
　　孟染扶额，仰头灌了一杯酒后啜泣声断断续续响起：“周细，我求求你，让周总恢复我的代言好吗？”
　　今天品牌方宣布了新的代言人，是她的对家。
　　看着宣传照上对家笑得灿烂，孟染怒到摔了家里许多东西。
　　除此之外，她还能做什么呢？
　　直到她看见了韩舒桐的微博。
　　孟染顿了几秒后道：“只要你帮我这一次，我不会再接近舒桐。”
　　孟染说得诚恳，可周细听到只觉得假意。
　　周细轻笑一声，“真的？”
　　孟染：“真的。”
　　“哦？”周细问，“那你为什么要打她的电话？”
　　“我是为了找你，不然……”
　　周细打断：“找我，为什么不打给我？”
　　电话那边是沉默。
　　“孟小姐，我很清楚你为什么会给舒桐打这个电话。”
　　周细看向正在收拾桌上零碎蛋糕的人，对方并没有在意她的谈话，但周细还是转身走到了窗边。
　　周细啧了一声说：“不过很可惜，这一次你又赌错了，舒桐是不会参与这件事情的。”
　　孟染错愕，没想到周细居然猜到了她的想法。
　　孟染确实没有对韩舒桐死心。
　　代言被撤的消息，韩舒桐一定知道，她抱着最后的希望打电话给韩舒桐，就是想让韩舒桐关心她发生了什么。
　　可没想到电话刚拨通，却被提示拨打的电话没有信号。
　　孟染知道自己被拉黑了。
　　孟染不死心的又打了微信电话，响了三声，电话接通。
　　听着自己日思夜想的声音，孟染怕下一秒韩舒桐挂电话，只好说出了打电话的第二个目的。
　　孟染计划着等与周细聊完，再跟韩舒桐说下近几天的遭遇。
　　可没想到，周细完全没有给她机会。
　　周细说：“我也有一个事情请求孟小姐。”
　　孟染很快回复：“你说，我答应。”
　　周细：“很简单，那就是还请孟小姐之后不要再给舒桐打电话，毕竟她有女朋友，孟小姐身为女性，还是要与她保持距离。
　　当然，也不要给我打电话，如果有问题，请给周氏集团的李秘书致电，他会告诉你一切你想知道的事。”
　　周细没有聊下去的欲望，“如果没有其它要聊的事，就再见了——”
　　“周……”
　　电话挂断。
　　与孟染结束通话，周细走到桌边，把手机递给了韩舒桐。
　　韩舒桐接过手机，“饿不饿？我给点个外卖。”
　　“没有什么想问的吗？”周细问。
　　韩舒桐指着耳朵：“都听见了。”
　　最后一段话，周细没有刻意压低声音，韩舒桐听得一清二楚。
　　如果用一个词形容韩舒桐此刻的心情，大抵是心花怒放。
　　周细靠着桌子，眨了眨眼，“前面的也听到了？”
　　韩舒桐摇了摇头，周细前面说的很小声，加上她没有特别刻意去听，根本不知道周细跟孟染聊的什么。
　　但韩舒桐没有隐瞒道：“不过我猜到了些。”
　　“猜的什么？”周细好奇。
　　韩舒桐从鼻间发出一道轻笑，“你刚才提到了集团秘书，然后这两天孟染的代言被撤，这两件事很容易让人联想到一件事，她惹到了周总。”
　　“想知道她怎么惹到我爸了吗？”
　　韩舒桐眉上挑，“可以说吗？”
　　周细离开桌子边，走到韩舒桐面前停下，缓缓说：“孟染把我和你的照片寄给了我爸。”
　　作者有话要说：韩：被迫出柜？
　　万圣节快乐。

86、第 86 章
　　“那你……”
　　韩舒桐想问的是周细是怎么说的，可话到嘴边突然顿住。
　　说实话，在得知周细是周余承的女儿后，韩舒桐不仅一次想过周余承知道她们之间的关系会是什么样子的。
　　毕竟周余承是什么样的人，韩舒桐也略有耳闻，想来是不能接受女儿是同性恋的。
　　现在一听周余承看到了两人照片，好的坏的中等的结果全都在韩舒桐的脑海里过了一遍，任何结论都没有得出来。
　　韩舒桐停顿之后，周细就一直在等她问话，可等呀等，却看见了韩舒桐眉宇间升起的纠愁。
　　周细抬手，拇指抚上韩舒桐的眉心，“是想问我承认我们的关系了吗？”
　　被戳穿心思，韩舒桐只迟疑了下点头，“嗯。”
　　周细语气舒缓：“你都没有对伯母隐瞒，我又怎么会对我的父母说谎。”
　　两人在一起没多久，一直挂记着女儿终身大事的薛云打电话时问起了与周细的情况，韩舒桐如实对薛云说了，当时周细就在旁边听着。
　　韩舒桐眼睫颤动：“你现在能站在我面前，是不是说明……他们同意了？”
　　除了第一次跟周细睡同张床上、对周细告白之外，韩舒桐从未像现在这样紧张过。
　　在家长面前承认的感情，总是会让人认为这段感情是认真的，是不会随意说分手的严肃。
　　“嗯。”周细笑着,“我妈还说有时间带你回去。”
　　被喜悦冲淡情绪的韩舒桐没注意, 周细并没有对她说周余承对此事的态度。
　　韩舒桐提着的一口气慢慢放松，周母的同意对韩舒桐来说，是最大的肯定。
　　接着她抱住了周细，紧紧地抱住。
　　周细被韩舒桐突然的拥抱弄得一怔，回过神后她同样的抱住了韩舒桐。
　　周细手碰到韩舒桐后背的那刻，韩舒桐低哑的声音响起：“周周。”
　　“我当时应该留在C市的。”
　　留在周细的身边，陪她一起面对。
　　此时后悔没有请假的韩舒桐忘了，她又预料不到孟染会做这么极端的事。
　　如果没有孟染，事情又会有什么样的演变？周细还会承认吗？
　　韩舒桐深情款款，周细接下了。
　　周细在韩舒桐耳边安慰：“没关系呀，下次我们再一起。”
　　其实韩舒桐不在身边，对周细来说才是好的，不然她或许没有勇气对周余承说那些话。
　　在此之前，周细觉得是她的叛逆期来的晚，所以周余承不让她做的事情她偏做，甚至用一切的话去反驳他。
　　可二十六岁的人哪还有叛逆期？
　　周细这样做，只是想做她自己而已，一个不受世俗束缚的她，可以敢爱。
　　提到去周细家，韩舒桐有了媳妇上婆家的无措，她问：“那我该准备什么？”
　　“还早呢。”周细弯眸道，“要等收养乐乐的手续下来，咱们一起送乐乐回我家。”
　　韩舒桐表情恢复清冷，追问：“要多少天？”
　　“二十几天，快一点就半个月左右。”
　　韩舒桐盘算着日子，她这部戏还有几天就杀青了，杀青后就开始三天两夜的综艺。
　　算好时间，韩舒桐又确定了一遍，“我们的综艺杀青后？”
　　“是呢。”
　　周细手指戳着韩舒桐的肩膀，“所以你有很长的一段时间考虑喔，不过以我的想法，随便买点就行，不用太隆重，毕竟又不是去商量婚期。”
　　周细的认知，除了过年过节外，也就订亲时才会提着重要礼品上门，其余日子，稍稍买点就可以了。
　　韩舒桐捕捉到话里的重要信息。
　　“婚期？”
　　周细怔愣两秒，很快后退到了韩舒桐能抱住的范围之外，转身道：“我只是打个比方。”
　　转身的时候，周细脸上蒙上薄薄一层粉红，除了尴尬，更多的是害羞。
　　本来没什么事，可韩舒桐特意拎出来那两个字重复问了一遍，且语调中含着少有的丝魅，让韩舒桐比平常多了惑。
　　周细成功的被勾到了。
　　不给周细反应时间，韩舒桐快步走到了周细身边，道：“我没有当它是比方。”
　　周细脸上的热度还没有褪去，韩舒桐的话却让她感觉温度又升了一点，周细怕被韩舒桐发现她的异样，急于忙解释道：“可它真的是个例子。”
　　再一再二不再三，周细的第二次解释，让韩舒桐咽下了到嘴边的话：“你想在哪儿举行婚礼？”
　　“国内国外？北方还是南方？”
　　“中式的还是西式的？”
　　最后，只变成一句：“那等不是例子的时候，我们再谈。”
　　周细别过头，揉了揉脸，低声道：“嗯，好。”
　　声音很平淡，可心跳很快。
　　两个小时后，韩舒桐因为有早戏要拍，便准备睡觉。
　　期间，韩舒桐没再问周细婚期的事情，周细也就以为这件事过去了。
　　可等到周细洗漱完从浴室出来，坐在化妆桌前敷面膜的时候，就听见床上看手机的人，刷的短视频声音：
　　“三连走一走，我告诉你婚纱照怎么拍才好看！”
　　“哪个国家是最适合拍婚纱照的？我今天给大家讲一讲……”
　　“谈恋爱去见对方父母，准备什么才最体面？不会让对方父母讨厌？”
　　“婚纱照就要这么拍！”
　　一直到周细敷好面膜走向床，短视频的声音才消失，韩舒桐关掉手机，装作没事人一样，“我就随便看看。”
　　不知道是不是周细的错觉，恍惚间她好像听到了委屈。
　　周细彻底被韩舒桐逗笑，但因为敷着面膜，周细表情一脸平静，让人看不出她的心思。
　　周细手撑着床坐在韩舒桐身边，认真的说道：“如果我们在一起很长时间不分开，那个时候我觉得自己离不开你，而你也不讨厌我，那穿什么婚纱、去哪里拍婚纱照，这些我们两个再一起讨论，或者……你说了算。”
　　周细话音落下，刚刚还说随便看看的某个人，一下子睡意全无。
　　韩舒桐握住周细撑在床上的手，嘴角是发自内心的笑，用鲜少的带着淡淡撒娇语气的声调说：“我想搂着你睡。”
　　“你先睡……”周细拒绝，“我还要敷面膜。”
　　韩舒桐向侧边挪了挪，然后手掌拍着靠近床沿的另一边，轻声说：“躺在这边，方便下床。”
　　周细见韩舒桐似乎坚持要搂着自己，便也没有拒绝，侧身躺在了枕头一边。
　　而另一边的枕头，是韩舒桐枕着的。
　　同枕共眠四个字瞬间浮现在周细脑海中。
　　是无法描述的浪漫。
　　喜欢的人就躺在身边，自己与她共枕一个枕头，那是不是意味着，夜晚会和她做相同的梦？
　　会是什么梦呢？
　　周细联想「同枕共眠」时，闭上眼睡觉的韩舒桐也没有闲着。
　　她的手如愿的搭在周细的腰间，感受着周细呼吸时的起起伏伏，渐渐的，韩舒桐不自觉跟着周细起伏的频率呼吸起来。
　　像是同一个人。
　　两个人靠的很近，韩舒桐能够闻到滞留在周细身上沐浴露的味道，和贴在周细脸上面膜的清香。
　　两者的味道很淡，没有刺鼻的难受，若隐若现。
　　这让韩舒桐不禁朝着周细靠去，等到她回过神来，额头已经抵在了周细的肩膀，脸也贴在周细的手臂上。
　　韩舒桐弓着身子，一条腿搭在周细并拢的腿上。
　　腿、腰以及肩头处的重量，打断了周细想的东西，她手拍了下韩舒桐的腿，问：“韩同学，你的睡姿一向这么狂野吗？”
　　周细并没有把韩舒桐的腿拍开，反而韩舒桐还收紧了些。
　　“小时候骑被子睡觉很舒服，我想重温童年……”韩舒桐不动声色的给自己找了理由，她不是想骑被子，只是想靠周细近一点。
　　“你错了。”周细道，“被子不是用来骑的。”
　　说完周细推开韩舒桐的腿。
　　推开后，周细翻身压住韩舒桐，哼哼两声说：“被子是用来盖的。”
　　周细很轻，压在韩舒桐身上，韩舒桐只感觉到一点的重量。
　　韩舒桐双手交叉锁在周细的后腰上，等周细想要翻身，才发现自己动不了。
　　周细晃了晃，腰上的手收的更紧了。
　　“放我下去，沉，压着你。”
　　周细怕自己会把韩舒桐压出个好歹。
　　要是真的这样，韩舒桐粉丝是不会放过她的。
　　韩舒桐没有动作，眼皮眨了眨，声音清冽：“不是说被子是盖着的吗？”
　　周细反驳：“我又不是真被子。”
　　韩舒桐轻笑：“你是。”
　　周细手捏着韩舒桐的脸，问了个很简单的问题：“你盖我，那我盖什么？”
　　韩舒桐听到周细问话，才发现周细身上穿的是夏季睡衣，短袖短裤。
　　虽屋子里开着空调，但韩舒桐还是怕周细会被冻着，连忙伸手去够被她掀到一旁的被子，并道：“抱歉，我没注意，你……”
　　就在韩舒桐够被子时，没有了禁锢的周细翻身而下，离开了韩舒桐。
　　她从韩舒桐手中接过被子，拽了一下后，被子盖在了韩舒桐身上。
　　周细本来想笑，但面膜不允许，导致她声音含糊，但不失得意地说：“我赢了。”
　　韩舒桐勾起一抹笑，“我输了。”
　　“那你得满足我一个愿望。”周细道。
　　韩舒桐：“说来听听。”
　　“愿望很简单……”周细看着韩舒桐说，“那就是你现在快点睡觉。”
　　时间不早了，韩舒桐再不睡，睡眠不充足，怕明天会犯困。
　　“睡……”韩舒桐道，“抱着你睡。”
　　“少来。”周细这次不上当。
　　韩舒桐无奈：“我保证什么也不做，只睡觉。”
　　周细眸中闪过笑意，脸上却疑惑：“嗯？我这么一个大美女在这里，你居然什么也不想做？就只睡觉？”
　　韩舒桐：“……”
　　作者有话要说：韩：我好难。
　　周：嗯？你居然说你好难？是觉得我无理取闹了吗？果然女人都是善变的！刚才还说……唔……
　　（kiss中，勿扰。）

87、第 87 章
　　最终两人又闲聊了几句，聊着聊着，撕面膜的时间也到了，周细清洗过后又收拾了一下，便也上床睡觉了。
　　可能是心疼周细来找自己很辛苦，韩舒桐在周细上床后，只是在其脸颊上落下了几个吻，便搂着周细腰入睡了。
　　周细只陪韩舒桐待了一天，然后就忙起了她自己的工作。
　　《冥城》从播放后，点击量和话题热度一直上升着，男女主角也被观众熟知。
　　有几个很受欢迎的综艺节目也在看到《冥城》的热度后，邀请了周细和男主角去参加节目。
　　前几次的邀请都被罗水秋以周细没档期为由回绝了，这次周细闲下来，节目一邀请罗水秋就答应了。
　　节目录制地点就在l市，等小雨到酒店来找周细后，两人前往了l市电视台。
　　这次录制的节目叫做《开心方程式》，是l电视台很有名的综艺节目，已经有十来个年头了，能够上这个节目，说明是当下最火的明星艺人。
　　化妆间里，导演组找周细和男演员对了下流程，嘱咐了几句后就离开了。
　　一同离开的还有化妆师。
　　周细的妆已经化好，现在就等上台了。
　　小雨把最后一口煎饼吞进肚子里，想从包里拿纸巾，才发现包没在身上。
　　小雨急忙问周细：“周姐，我的包落在车上了，我去取一下好吗？”
　　周细正对着镜子研究妆容，听到小雨的问话，柔声回道：“嗯，去吧。”
　　小雨出去了没几分钟，韩舒桐就打来了电话。
　　电话接通，周细率先开口：“没有拍戏吗？”
　　“嗯，孟染要回来，小七说等一会儿她。”
　　韩舒桐早早就去了剧组，化好妆后，小七才对她说孟染要回来的事情。
　　怕周细听到孟染的名字不高兴，韩舒桐说完快速的问：“你呢，什么时候开始录节目？”
　　周细看了下时间：“还有十分钟。”
　　韩舒桐带着笑意的声音从听筒传来：“那我可以跟你再聊十分钟。”
　　周细望着镜子，她看见镜子里的人眉宇间布满了笑意，“韩女士，我们40分钟前才分开。”
　　韩舒桐低哑的说道：“原来有40分钟没有跟你说话了吗？难怪我会觉得久。”
　　周细被韩舒桐一句不知道是情话还是什么的话弄得一怔，接着心跳变得快了些。
　　周细食指和中指并在一起，轻轻碰了下涂着腮红的地方，有些热。
　　周细起身，在原地来回踱步。
　　韩舒桐听到动静问：“在做什么？”
　　周细干咳一声：“坐久了，起来活动活动。”
　　说完周细怕韩舒桐会追问，便开口：“你想聊点什么？”
　　其实没什么话说，韩舒桐就是想听一听周细的声音。
　　今天韩舒桐不知道怎么回事，睡醒之后就在周细身边，黏着周细。
　　周细对她说这样的行为一点也不韩舒桐。
　　韩舒桐问周细，那韩舒桐行为是什么样的？周细说：“很高冷，不苟言笑，距离产生美。”
　　韩舒桐听后，勾着周细的肩膀，头在周细肩膀上蹭了蹭，“那是外人眼里的我。”
　　周细：“那我是？”
　　“内人。”
　　周细回想着早上发生的事情，嘴角升起盈盈笑意。
　　“我……”
　　正当周细开口，电话那边响起了白沫的声音：“桐姐，小七导演叫你过去一下。”
　　白沫声音很大，周细不但听见了，而且还听得很清楚。
　　周细轻笑了一声，把到嘴边的话咽下，转而说道：“我听见了，你先去忙吧，忙完再给我打电话。”
　　韩舒桐冲着白沫示意知道了，让白沫先出去。
　　等到白沫离开，韩舒桐对着手机自然地说：“我爱你 (更多小说加群 712 273271)。”
　　周细嗯了一声，“我知道。”
　　韩舒桐眉梢扬了扬，这可不是她想要的回答。
　　不过下一秒，周细轻柔如水的告白传进耳中，她说：“我也爱你。”
　　得到了满分情话，韩舒桐这才挂断了电话，出门去找小七。
　　三分钟后，韩舒桐看见了站在树下，双手环胸的小七。
　　小七脸色算不上难看，但就是让韩舒桐觉得要说的事情很重要。
　　“怎么了？”韩舒桐问。
　　小七见韩舒桐来了，急忙走到韩舒桐身边，低声道：“有人要见你。”
　　说着，小七指了指她自己的房车。
　　韩舒桐：“谁？”
　　小七抿了抿唇，脸上的凝重稍淡了些，“投资方。”
　　投资方好几个，但能让小七如此重视的，想来只有一个。
　　那天冷静了后，韩舒桐意识到了周细有事瞒着她，但韩舒桐没有猜出是什么事情。
　　说不定今天就……知道了。
　　韩舒桐眸光闪烁，沉下心思。
　　“我知道了。”
　　说完韩舒桐向房车走去。
　　刚走了一步，被小七拉住了手臂。
　　小七放不下心，问：“你知道我说的是谁吧？”
　　韩舒桐颔首：“知道。”
　　“那用不用给小细打个电话？”
　　小七知道韩舒桐和周细的恋情，自然也明白周余承来第一时间就要见韩舒桐，不是为电影女主角来的，而且是因为周细来的。
　　所以小七的表情才会凝重。
　　电影对她来说很重要，孟染出事的这几天，她很怕会影响到电影的后续，但现在韩舒桐被周余承叫过去，小七更担心的韩舒桐。
　　韩舒桐摇头：“她在录节目，别打扰她。”
　　历经三个小时，节目终于录制完了。
　　休息室里，周细坐下的第一件时就是跟小雨要来手机。
　　周细怕韩舒桐有联系她，工作时不能秒回消息，那她只能休息时第一时间回韩舒桐。
　　手机解了锁，周细点开微信，并没有收到新消息。
　　看来舒桐在找完小七后，也忙了起来。
　　周细猜想。
　　周细：“还在忙吗？我录完节目要回去了。”
　　周细：“刚刚录节目的时候，被安利说城角街有家店很好吃，我们晚上要不要去尝一尝？”
　　消息发了过去，周细等了两分钟，没等到韩舒桐的回复。
　　这是很常见的事情，周细并没有在意，她收起手机，转头对小雨说：“收拾好东西，我们回酒店。”
　　“知道了，周姐。”
　　路上有些堵车，本四十分钟的路程，硬是走了一个多小时。
　　周细到达酒店的时候，是下午五点。
　　路上周细收到了韩舒桐的回复，简简单单的一个嗯字，没有多言。
　　周细以为韩舒桐是忙着拍戏，抽空才回复的她。可是等周细回到房间，才发现韩舒桐就在屋子里，站在窗户前不知道在想什么。
　　周细回来她都没有听到。
　　周细放下手里的东西，走过去，“怎么了？心情不好吗？”
　　听到周细的声音，韩舒桐回过了神。缓缓转身后，韩舒桐对上了周细的双眸，藏起情绪的她扯了一个笑说：“没事。”
　　不等周细再问，韩舒桐手揉着周细的头顶，是极致温柔的声音问：“饿了吧？我们去吃饭。”
　　周细感觉韩舒桐有点奇怪，但又说不出是哪里奇怪，听到韩舒桐提到去吃饭，周细瞬间被转移了注意。
　　“好呀，那我们快去吧，去晚了可能还要排队。”
　　周细说完走到床边，从包里掏出了手机，准备给白沫和小雨打电话，叫上她们一起。
　　韩舒桐看出了周细的心思，出声阻止道：“别叫她们。”
　　见周细看她，眼里满是不解，韩舒桐垂眸看向地板，说：“我们两个人去吧。”
　　周细心某个地方软了下来，她把手机放回包内，答应了韩舒桐。
　　城角街离两个人住的酒店不算远，周细提议两人走过去。
　　堵车给周细堵出了点心理阴影，她觉得步行过去或许比开车还会快一点。
　　韩舒桐没有意见。
　　两个人把脸遮的严严实实，走在路上，除了几个路人觉得她们打扮的奇怪外，倒也没被认出来。
　　两人走着，谁都没有说话，似乎都在享受这一刻的安宁。
　　此时天还没有全黑，夕阳把云朵染成了粉橘渐层。
　　远处的拐角，有一颗三楼高的银杏树，树上金黄一片，地面也一样，远远看去，美极了。
　　这颗银杏树，是秋季里l市的网红打卡地。
　　现在，就有好多人聚集在树下拍照。
　　周细边走边看，就见到有几个摄影师举着相机，正四处找前来打卡的人拍照。
　　忽的，周细和一个摄影师对视上了。
　　摄影师立刻向她走了过来，周细瞬间转过头，拉着韩舒桐快步走了起来。
　　不是她想不想拍的问题，而是她身边的人是韩舒桐，韩舒桐一定不喜欢这种事情。
　　但刚走没几步，韩舒桐拦下周细说：“等一下。”
　　周细停下脚步，抬头看着韩舒桐，不明所以。
　　韩舒桐手指向因为看见周细离开而站在原地的摄影师，说道：“不如我们也在这里拍张照片？”
　　“啊？”
　　周细以为自己听错了。
　　“好吗？”
　　韩舒桐要拍，周细没有拒绝，只是她想知道韩舒桐为什么要拍。
　　再向摄影师走过去时，周细问为什么。
　　韩舒桐说：“让我留个纪念。”
　　摄影师看周细两人向自己走过来，便知道她们改变了主意，连忙向周细走过去。
　　其实，摄影师一眼就注意到了周细和韩舒桐，她们虽遮着面，可两个人的身段，太适合当模特了，拍出来一定很好看。

88、第 88 章
　　纪念？
　　周细看着与摄影师交流的人，品味着话的意思。
　　开始周细觉得奇怪，但当她瞥见路旁的广告牌，看见某个熟悉的酒店名时，周细才想到她们在L市发生了很多事情，这座城市确实值得拍照留念。
　　周细模糊了词的释义。
　　风吹过，银杏树沙沙作响，抖擞着叶子飘在空中，引得旁边的几个小姑娘尖叫着抓紧时间拍下这一幕。
　　周细发现自己终归是老了，小姑娘见此景急着拍照，她却只觉得风吹得冷。
　　周细裹了裹身上的风衣，把灌进衣服中的风挤了出去，但好像只有一点效果，身上还是很冷。
　　脚在地上跺了两下，周细小跑到韩舒桐身后，动作自然地挽住韩舒桐的胳膊，感受到韩舒桐的体温后，周细双臂收紧，整个人贴在韩舒桐身上。
　　韩舒桐刚好与摄影师沟通完，摄影师转身前见两个人的关系如此亲密，心中想要为她们拍闺蜜照的想法更加强烈。
　　他笑了两声，道：“两个小姐姐，你们跟我来，那边的背景好看一点。”
　　“哦，好。”周细应了一声，说完转头看向韩舒桐，“走吧。”
　　“嗯。”韩舒桐点头。
　　两个人跟在摄影师三步之外，慢慢走着。
　　韩舒桐感受着被周细紧紧抓着的手, 微微侧目看着身边的人，只见对方摘掉了墨镜，眸中对拍照这件事没有表现出太多的想法。
　　韩舒桐垂眸，知道周细是因为她说要拍照，才会同意的。
　　这时，周细打了个喷嚏。
　　韩舒桐急忙搂紧周细，嘴上担忧道：“没事吧？别感冒了。”
　　周细被韩舒桐紧张的神情温暖到了，她摇头，笑着说：“没，可能是有人想我了。”
　　对于打喷嚏，是这样定义的：一想二骂三感冒。
　　周细只打了一个，所以是有人想她。
　　韩舒桐听后手松了些，刚刚……是自己想的周细。
　　虽如此，但韩舒桐不信这个。
　　“还是要买感冒冲剂预防一下。”
　　“那个太苦了……”周细听到皱眉，“我不喝。”
　　韩舒桐因为担心周细，没有空余想其他的事情，语气舒缓了许多，她问：“能有中药苦？”
　　“呃……”周细默了几秒，看着韩舒桐用不敢置信的语调问，“你不会是想说如果我感冒了，你就带我去开中药吧？”
　　韩舒桐挑眉，一副为你好的样子，“嗯。”
　　周细抗拒道：“是不是有点小题大做？”
　　为了防止韩舒桐再说些她不想听到的话，周细急忙转移话题，“说起中药，我还一直说着要带你去找吴伯伯复查呢。这样吧，等你拍完戏，咱们回家后就去找吴伯伯吧，你觉得呢？”
　　回家……
　　听到这两个字，韩舒桐刚刚才挂在脸上的笑容僵住，脑海里闪过与周余承的谈话。
　　周细的家……还会是她的家吗？
　　或者可以说是，以后她的家，还会有周细的存在吗？
　　困扰韩舒桐一天的问题，短短几秒内又重新出现，让本就烦躁的心乱作一团。
　　韩舒桐强忍着负面情绪，勾了抹笑回道：“好。”
　　摄影师停下脚步，他观察了下四周，满意地转身对周细和韩舒桐说：“小姐姐们，站在这里就行，我调整下参数，咱们可以开拍了。”
　　摄影师的出声让被职业素养贯穿的两人，听见要开拍两个字后没有再说话，而是站在原地，认真地望向镜头。
　　“三……”
　　随着摄影师的倒数，周细也跟着摆好了姿势。
　　摄影师看着相机屏幕。
　　画面中穿着风衣的人靠在高个子女人的身上，没有墨镜遮盖的眸呈现着悠悠笑意，心情看上去很好。
　　另一个人，虽然带着墨镜，可口罩在他喊开始时被摘了下来，一对薄唇紧闭着，面若冷静，看不出喜怒。
　　两人的表情不一，风格也不同，可专属于她们的强大气场，还是让周围人不自觉侧目。
　　就连摄影师心里也激动着，觉得今天一天都值了。
　　“一。”
　　摄影师的话音落下，照片也被拍好了。
　　摄影师走到韩舒桐面前，“小姐姐，你们两个是我今天拍过最上相的人。照我看，你们要是在抖音什么的发个视频，肯定是百万级网红。”
　　摄影师完全没意识到，站在他面前的人，粉丝千万。
　　韩舒桐道了一句谢谢，然后问：“照片怎么给我们？”
　　“哦，加我微信，我晚上拿电脑传给你。”摄影师说着掏出手机，将二维码摆在了韩舒桐面前。
　　韩舒桐没有迟疑，从包里拿出了手机，正要添加对方的时候，突然听见身后有几个人对话：
　　“欸，你看那边的那个女的，像不像是韩舒桐啊？”
　　“是挺像的。”
　　“会不会是真人？”
　　“不会吧，不过她身边的人也有点眼熟啊，像是……”
　　韩舒桐听到，拒绝摄影师还要给两人拍照的邀请，对摄影师道谢后便拉着周细离开了。
　　银杏树在两人的背后，变得越来越小。
　　周细收回视线，随口问道：“怎么这么急着走？我还以为要多拍几张呢。”
　　“嗯，人多，怕被认出来。”韩舒桐回。
　　周细没有怀疑，“哦哦。”
　　怕被认出来是韩舒桐心里的真实想法。
　　拍照的时候，手臂上的重量让韩舒桐一颗心平静不下来，上午与周余承的谈话全都涌了上来。
　　韩舒桐不想回忆太多，只有一句话在她的脑海中回荡，没有消除的迹象。
　　是她对周余承说的，她亲口说出来的。
　　她说：“我答应您，节目结束后我会离开周老师，还请您不要让周老师为难。”
　　从房车出来，韩舒桐在车上纠结万分说出来的话，让她神情恍惚。
　　居然……答应了别人离开周细。
　　明明是她放在心里的人，明明是想用一辈子去珍惜的人，结果却是她最先放开手。
　　她真的配不上周细，韩舒桐想。
　　而在看到摄影师时，留下张合照的念头瞬间从韩舒桐的心里闪过。
　　纪念……
　　纪念她曾拥有过的爱情和……周细。
　　再过不久，这份爱就会被她亲手毁掉。
　　所以在听到周围人的谈话时，韩舒桐自私的不想让周细被人认出，不想被人打扰她们两个，她想在分开前，珍惜与周细相处的每一分一秒。
　　作者有话要说：快完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)了，不分手不分手。预收《恃宠而骄》看一看啦_（:з」∠）_；

89、第 89 章
　　韩舒桐拉起周细的手后，把手塞进了衣服兜里。
　　周细只是看了眼，没有阻止。
　　两人的手都有些凉，挤在小小的衣兜中，开始互相取暖。
　　“快到了吗？”韩舒桐问。
　　周细有个让人羡慕不来的优点，就是很会记地图。
　　只要不是像楼为地、地为楼这种绕的城市，导航看一遍，大概就记住，不用再看了。
　　周细看了眼左右的路标，顿了一下后指着前边的十字路口，“看见那个红色建筑了吗？就是它，过去再走两分钟就到了。”
　　韩舒桐顺着手指看了过去，是一个高大却不起眼的建筑。
　　绿灯亮起，周细在迈步走时抬眸问道：“你饿了吗？”
　　韩舒桐摇摇头，低声回：“没。”
　　她不饿，她只是想知道能够这样牵周细多久。
　　“我饿了。”
　　周细声音中带着不明显的委屈，吐槽道，“电视台的饭不怎么好吃，中午我只吃了一点点。”
　　两个人在一起，柴米油盐的琐碎是最温馨的，周细的话就是在对韩舒桐分享生活，倾诉她的想法。
　　放在平时，这是能让韩舒桐从中感到幸福的事情。
　　因为会抱怨会生气的周细，是最能提醒韩舒桐，眼前的周细不是出于她的幻想、不是在梦里、不是……假的。
　　虽然已经跟周细在一起多半个月，但韩舒桐时不时的会觉得不真实。
　　韩舒桐也不知道她为什么会有这种想法，当她越克制自己不要想这些，这些想法就越往往蹦哒，它们猖狂地告诉韩舒桐：早晚，你跟周细会分开。
　　韩舒桐没想到，这一天会来的这么快。
　　心中苦涩泛滥。
　　下意识，韩舒桐握紧了抓在口袋里的手。
　　骤然收紧的力度，让周细侧目望向韩舒桐，本以为韩舒桐是想对她说什么，结果却见韩舒桐抿着唇，看上去很严肃。
　　周细轻笑，反握住韩舒桐的手，“过马路而已，不用这么紧张。”
　　口袋里的两只手，在人头攒动的人行道中央交握在一起，是行人看不到的情愫。
　　韩舒桐垂眸，她的手心正在被周细的拇指指尖轻轻扣着，很痒。
　　痒的不仅是手心，还有她的心。
　　而等周细停下动作，韩舒桐第一反应居然是失落。
　　周细就像预料到了身边人心中无声的请求，拇指无聊地又在韩舒桐的手心来回扫了几下。
　　这几下小动作，让韩舒桐本就不坚固的决定如山体崩塌板迅速瓦解。
　　韩舒桐深吸了口气，手紧紧攥住周细，低声叫道：“周老师……”
　　这一刻，韩舒桐想把今天发生的事情全都告诉周细，想要问周细是怎么想的，又是怎么做的选择。
　　韩舒桐叫了声名字，正要说话时，被周细堵了回去，周细从韩舒桐口袋中抽出手，拽着韩舒桐向前走，“马上红灯了，我们快一点。”
　　到了对面，周细问韩舒桐叫她做什么。
　　虽然周围汽车鸣笛声很响，虽然韩舒桐的声音很小，但周细还是清晰的听见了韩舒桐叫她。
　　韩舒桐前几秒鼓起的勇气在此刻泄了下去，正准备说没事的时候，话到嘴边变成了。
　　“想跟你说，我爱你。”
　　韩舒桐说的很低，只有周细能够听见。
　　突然的告白让周细愣住，先不说现在身处在人来人往的街头，饶是听多了韩舒桐说的情话，这一秒周细还是抵不住韩舒桐告白后的拥抱，头发下的耳朵隐隐发热。
　　周细没有像往常一样回句情话给韩舒桐，反而手放在了韩舒桐的后脑勺，似在安慰。
　　周细率先结束了这个拥抱，她望着韩舒桐轻声问：“怎么了？”
　　周细发现了韩舒桐的不对劲。
　　从主动要求合照，再到现在突然在大庭广众下说爱她，每一个看似正常的举动安在韩舒桐身上都变得很异常。
　　周细想不发现都难。
　　韩舒桐重新把牵着的手放进了兜里，周细的提问让她无地自容。
　　她要说什么？
　　说我答应你爸跟你分手，但是我现在后悔了？
　　还是说，我现在想给你爸打电话让他不要插手我们的事，让他的事他自己解决？
　　又或是……我发现自己是个懦弱的人，懦弱到连爱你的勇气都没有，只会在口头上表达？
　　此时此刻，所有不好的词汇都被韩舒桐用来形容她自己，而眼前满眼都是她的人，是再多词汇都形容不上来的美好。
　　而她，不能污染了这份美好。
　　韩舒桐低头，看着脚尖。
　　周细也跟着低下了头，用自己的脚尖磕着韩舒桐的鞋尖。
　　也是因为这个举动，让韩舒桐再次鼓起勇气，她缓缓开口：“今天我见了周总。”
　　“我们说了一些话。”
　　周细下意识皱眉，父亲不喜欢韩舒桐，周细是知道的，现在听到两人见了面，周细只想知道父亲有没有为难韩舒桐。
　　不等周细问，对面人仿佛下了很大的决心，说：“我答应了他，会在节目结束后跟你分手。”
　　“但……”现在我知道错了。
　　韩舒桐刚说出一个字，周细手伸到她的面前，阻止了她讲话。
　　一分钟后，周细放下了手。
　　周细笑了一声，抬眸看着韩舒桐，语气是从未有过的冰冷，“其实说分手不用等到节目结束，现在就可以。”
　　韩舒桐抿唇。
　　周细睫毛颤动：“这样，我现在就给你一个甩我的机会。”
　　周细说着竖起了三根手指。
　　“三。”
　　每喊一声，手指就弯了下来。
　　“三。”
　　“一。”
　　三个数数完了，韩舒桐一声不吭，一动不动。
　　周细收回手，平静地问：“为什么不说？是不想跟我分手，还是就想要等到节目结束后跟我分手？”
　　韩舒桐向前挪了一步，想要解释。
　　周细见状，向后退了一步，拉开了两人的距离。
　　周细的举动被韩舒桐收在眼中，她僵在原地。
　　周细手插在了她自己兜里，“我不明白，明明跟你谈恋爱的是我，你为什么要去给我爸承诺？或者说，你追我，让我跟你在一起的目的就是甩我吗？”
　　周细是明白的。
　　她知道自己的父亲有多强势，说话会多难听。
　　韩舒桐知道，如果现在在不解释，那之后就没有机会了。
　　“不是承诺，是周总他……”
　　韩舒桐没有说出后面的话，周细却知道她要说的是什么，接话问道，“他对你说了什么？”
　　“周总说，因为我们在一起，他跟伯母……在闹离婚。”
　　周细本以为她爸是用事业或者其他的事情威胁了韩舒桐，可怎么也没想到是这个原因，一时间，周细到嘴边的话被堵在嗓子口，不上不下。
　　她不敢相信，她爸为了让她恢复单身，这种话都说得出来，更奇葩的是，韩舒桐居然信了？
　　闹离婚？
　　她妈倒是说过几次，不过都是被她爸气的。后来说的次数多了，她爸也就不敢气她妈了。
　　怎么现在就变成了这样？
　　周细气笑，“你觉得可能吗？”
　　“周总说你知道这件事。”韩舒桐再次解释道。
　　见周细不信，韩舒桐顿了一下，将她会相信周余承说的话的原因讲了出来，“而你当时也没有对我谈周总对我的态度，我就以为周总说的是真的……”
　　周细打断道：“所以是我的问题？”
　　韩舒桐急忙说：“不……”
　　余光里，周细看到四周的行人纷纷向她们侧目。
　　周细这才想起来，她们还站在街上，路人不看她俩看谁？
　　周细怕韩舒桐会被拍到，便没等韩舒桐说完，转身朝餐店走去，离开只给韩舒桐丢下了一句话。
　　“吃饭去了。”
　　虽然她都要被气饱了。
　　周围的人见周细离开，知道没八卦看了，都自觉的散开了。
　　只有韩舒桐一个人站在原地。
　　韩舒桐透过人群的缝隙，盯着周细的背影，直到周细走进了餐店。
　　韩舒桐垂在腿侧的手收紧又松开，松开又握紧，最后伸进了与周细一起暖手的兜里。
　　那里好像……还有属于周细的余温。
　　今天之后，是不是很难再有了？
　　夜幕降临，餐店外面的霓虹灯亮了起来。
　　灯光闪烁，璀璨夺目。
　　一点没有没亮灯前的黯然。
　　随着「叮」的一声，韩舒桐收到条微信消息。
　　是摄影师发给她的。
　　还不等韩舒桐放大图片细看，又收到一条新消息。
　　是周细发来的。
　　【不跟进来，是真的想分手是吧？】

90、第 90 章
　　白沫发现了一件事——周姐和桐姐好像吵架了。
　　两人之间的氛围冷得让她打哆嗦。
　　不过在观察了几分钟后，白沫发现她刚刚的形容不算对，更为准确的是——桐姐把周姐惹生气了。
　　本来开开心心出去吃饭的人，回到酒店后却在脸上看不到丝毫笑容。
　　白沫一眼就看出来有情况：
　　周姐重新开了一个房间不说，站在周姐新开房间的门外，那个一下又一下敲门的人，还是她心里高冷无比的桐姐吗？
　　不，不是。
　　毕竟她印象中的桐姐，是不会做出让她假装受伤然后去敲周姐门这件事的人。
　　再说，这种玛丽苏的办法，她周姐能识别不出来吗？
　　敲门无果后，白沫松开用口红涂抹的伤口走到韩舒桐身边，丧气道：“桐姐，我不行。”
　　不怪伤口太假，怪就怪周姐太聪明。
　　韩舒桐看了眼白沫，很快又把视线移到紧闭的房门上，手里给周细发着消息，低声说：“嗯，你回去吧。”
　　白沫望向韩舒桐，她很想问她回去了，那韩舒桐自己呢？
　　是跟她一样回房间，还是继续在这里等着？
　　话到嘴边，白沫却又咽了下去。
　　她是韩舒桐的助理, 能够管韩舒桐生活上的事情，可感情的事，只能韩舒桐自己解决。
　　白沫嗯了一声，点了点头说：“那桐姐，你也早点休息。”
　　白沫说完，转身向电梯走去，走了两步后，她回头，小声对着韩舒桐说：“桐姐，虽然不知道周姐为什么生气，但是哄周姐开心一定很简单。”
　　韩舒桐听到很简单两个字时，本还在门上的双眼瞬间转向了白沫。
　　白沫见状，刚走开的步子又重新退回到韩舒桐面前，小声对韩舒桐说出她的办法。
　　房内……
　　周细拨通了艾元的电话。
　　艾元的声音在周细耳边响起，“细细，怎么这么晚给我打电话？”
　　现在是晚上九点，也算不上晚。
　　周细顿了一下后，问：“妈，我爸今天忙什么了？”
　　艾元正坐在沙发上看电视剧，注意力也都集中在了电视上，听见周细的话，也没觉得奇怪，直言：“去公司转了转，很快就回来了啊。怎么？找你爸有事吗？他在书房，你给他打就行。”
　　“不用了妈。”周细怕艾元挂电话，补充道，“我跟你说就行。”
　　艾元：“好呀，要跟妈妈说什么？”
　　周细走到窗边，视线落在楼下的夜景上，“你跟我爸这两天是不是吵架了？”
　　周细的问题让艾元的注意从电视上移开，她反问了句，“小莓跟你说的？”
　　还真吵架了？
　　周细问道：“你们吵架是因为什么？”
　　艾元轻哼了一声：“你不是跟小韩谈恋爱吗？我就想看看小韩演过的那些电视剧，谁知道我看的时候，你爸非在我面前说那些我不爱听的话，妈妈没忍住，骂了他几句。”
　　接着艾元又说：“放心，你爸吵不赢我。”
　　周细被妈妈语气里的小傲娇逗笑，但很快她想到了今晚打电话的目的，将笑抿了下去。
　　周细问：“是不是又说要跟我爸离婚？”
　　被女儿提到吵架的内容，艾元感到不好意思，呃了一声，“那是开玩笑的，你跟小莓说让她别当真。”
　　“小莓不知道。”周细道。
　　艾元惊讶：“小莓不知道？那你怎么知道我跟你爸吵架？李姨跟你说的？”
　　艾元奇怪，李姨在她家这么多年，老实淳朴、平时不会多嘴的一个人，怎么还会跟小细讲这些？
　　周细道了句不是，解释道：“我爸今天来L市了。”
　　艾元听后，眼睛瞥向三楼书房的位置。
　　心里奇怪老公去找女儿说这些干嘛，结果就听她乖女儿说：“不过他来找的不是我，是舒桐。”
　　艾元比周余承还要了解周余承，听到周余承去找韩舒桐，第一时间就明白了。
　　艾元担心道：“小韩没事吧？”
　　“没事，就是说要跟我分手。”
　　说出分手两个字时，周细声音低落，惆怅中还带着委屈。
　　周细给艾元打电话的目的，就是为了「告状」。
　　与其这样形容，不如说她是在对艾元诉说今天发生的事情。
　　跟妈妈分享生活，是多么正常的事情。
　　只是这次分享，是周细想让艾元管一管周余承的。
　　周细以为那天她对周余承说的很清楚了，却没想到周余承还会插手她的感情。
　　这是周细不想要的。
　　既然女儿的话周余承不听，那老婆的话总不能不听吧？
　　艾元的注意力彻底从电视上移走了。
　　分手？
　　女儿三十几年第一次谈恋爱，这么快就分手？
　　说出去还以为她女儿有什么问题呢。
　　艾元气不过，从沙发起身朝三楼走去，上楼梯时，艾元对周细说：“你跟小韩好好谈一谈，好好安慰安慰小韩，别因为你爸的话伤了感情。”
　　周细听着手机那边走楼梯的声音，应声说：“我知道了妈。”
　　艾元嗯了一声：“小韩应该还没睡吧？你去找她聊聊。”
　　周细很快回答：“好，妈，晚安。”
　　“晚安。”
　　艾元说完，主动切断了通话，她已经到了书房前。
　　嘟嘟声响了两下，周细才把手机从耳边拿开。
　　通话结束，数据就恢复了正常，「叮叮叮」的声音响了好几下。
　　周细看到所有的消息都是韩舒桐发来的，眸底闪过笑意。
　　听到韩舒桐答应爸要跟她分手时，周细是真的气。
　　但生气时，见韩舒桐脸上闪过的惊慌与无措，还有韩舒桐肢体上的小心翼翼与后悔，周细的气也就消失了。
　　不然周细也不会见韩舒桐没进店，还给她发消息。
　　而她之所以换房间，不跟韩舒桐一起住，是她在电视台就做好的决定。
　　因为孟染。
　　周细不想再给孟染拍照片的机会。
　　还有就是，周细想看，孟染是不是像她说的那样，会离开舒桐。
　　敲门声再次响起。
　　周细转身看了眼房门，把手机放在圆桌上后朝门走去。
　　刚才不给韩舒桐开门，除了是要给艾元打电话，不方便韩舒桐在场外，就是想「惩罚」下韩舒桐，想让韩舒桐意识到她是真的生气了的。
　　周细拧动把手，门随之开了条缝。
　　敲门的人看见门开，放下正要拨号码的手，轻声问：“周小姐是吗？您在网上超市买的东西。”
　　周细怔了一下，才反应过来这是她十几分钟前下单的。
　　等周细从外卖员手里接过袋子，外卖员对她说了句请给好评后就离开了。
　　周细低头看了眼袋子，然后向外踏出一步，走廊里除了等电梯的外卖员外没有了其他人的身影。
　　敲门的人已经不在了。
　　周细咬了下下唇，深吸口气后转身关上房门。
　　她把袋子放茶几上，拿起手机，看着韩舒桐最后发来的消息：一个粉色兔子鞠躬说对不起的表情包。
　　粉色，不符合韩舒桐的审美。
　　兔子，也不是韩舒桐喜欢的。
　　鞠躬，韩舒桐不会做。
　　三个因素里没有一个跟韩舒桐有关，那看来兔子脑袋上飘的对不起三个字也不是韩舒桐诚心说的。
　　几分钟过去，周细越想越觉得她的推测是真的。
　　就在周细从兔子联想到韩舒桐跟她分手是不是不因为她爸时，敲门声再次响起。
　　是快递员？
　　周细起身去开门。
　　门开的时候，站在门外的人还愣了一下，她没想到周细这么容易就给她开了门。
　　周细看着门外站着的不是外卖员，而是提着一个大口袋、怀里抱着一束玫瑰花的韩舒桐，脸上没有露出意外的表情，倒是心加快跳了两下。
　　韩舒桐很快反应了过来，没等周细开口，她率先挤进房间，接着抬脚把门带上。
　　确定门关严了后，韩舒桐把怀里的花递向周细，“周周，我错了，原谅我好不好——”
　　周细没有接花，而是向沙发走去，“我以为你回房间了。”
　　周细转身的瞬间，在韩舒桐看不见的角度，嘴角上扬了一下，不过很快就抿了下去。
　　等到韩舒桐走到她面前时，周细又恢复了面无表情的样子。
　　韩舒桐把花放在茶几上，冲着周细扬了扬手里的袋子，讨好道：“没，我去了超市。”
　　这就是白沫给韩舒桐出的主意。
　　很不靠谱。
　　韩舒桐慌不择路，她心里虽知道这样哄不了周细，可她还是听从了白沫的建议，去超市买了冰淇凌和零食，去蛋糕店买了蛋糕，在路过花店时，又买了一束花。
　　韩舒桐把冰淇凌拿出来，打开，又用勺子挖了一点点，这才递到了周细面前。
　　每处细节都很轻柔，生怕会出错。
　　“它可能化了，不过应该也能吃。你尝一尝，要不能吃我把它放冰箱，等一会再吃。”
　　冰淇凌是周细喜欢的那个牌子。
　　放在平时，周细一定忍不住不吃它。
　　不过此刻，周细忍住了。
　　她从韩舒桐手里抽出冰淇凌和勺子，把它们放在茶几上。
　　韩舒桐看着周细的动作，眸中的落寞再也藏不住。
　　只听身边塑料袋子哗哗做响，韩舒桐循声望去，是周细在解茶几上一个贴着外卖单的袋子。
　　周细从里面拿出了几样东西：几袋薯片，两瓶水，一个指甲刀……
　　周细拿出指甲刀后，没有再去掏袋子，而是直接拿指甲刀剪起了指甲。
　　在咔咔声响了两下，周细视线落在韩舒桐身上。
　　“你。”周细叫了一声。
　　周细拍了拍的沙发，示意让韩舒桐坐到她身边。
　　等韩舒桐坐下，周细把指甲刀递给了韩舒桐，低声说：“你帮我剪。”
　　说完周细把手伸到了韩舒桐的面前。
　　作者有话要说：看到dy发的提前过圣诞的话题，就想到韩穿着圣诞套装，在周周面前跳舞，求周周不生气的样子_（:з」∠）_；

91、第 91 章
　　周细的手指没有美甲，但指盖圆润光滑，没有凸起的竖纹，浅白色的月牙也很漂亮，无须点缀就已经很美了。
　　韩舒桐看着伸到面前的手指，抿笑道：“好。”
　　韩舒桐笑是因为她看出来周细原谅了她，不然也不会让她剪指甲。
　　周细的指甲不是很长，两毫米是保护指甲肉的最佳长度。
　　韩舒桐握住周细的四指，顿了一秒后决定从食指开始修剪，指甲刀贴在指尖，伴着咔的一声，周细食指的指甲短了一毫米。
　　周细看到留下来的指甲，问：“不都剪掉吗？”
　　韩舒桐嗯了一声，“全都剪掉不好，会有细菌……”
　　话未说完，只听周细反问：“那要是划伤你怎么办？”
　　韩舒桐抬头看向周细，脸上蒙现的是从未有过的怔愣。
　　都是成年人，周细说的话韩舒桐再听不懂，那她可以考虑重返18岁了。
　　周细说的光明磊落，像是对这种事情驾轻就熟般，可她泛着红的耳垂和隐隐发热的两颊却出卖了她。
　　强烈的反差落入韩舒桐眼中，让韩舒桐呼吸一紧。
　　韩舒桐身子刚朝周细的方向前倾，就又听见周细嗯了一声，“继续剪吧。”
　　韩舒桐动作僵住，又重回到了刚才的位置，继续着手上的动作。
　　而韩舒桐修剪的，依旧是食指。
　　周细盯着韩舒桐，望着其眉眼间的认真，心下一动，叫道：“舒桐。”
　　韩舒桐抬眸。
　　周细缓缓说：“我可以问你是从什么时候喜欢的我吗？”
　　今天之前，周细心里认为韩舒桐是在她搬去一起录节目后喜欢的她。
　　可是现在，直觉告诉周细她想错了，韩舒桐对她的喜欢，或许还要前。
　　不是周细自恋，而是韩舒桐的表现告诉她的。
　　周细问完就开始等韩舒桐的回答，她想知道自己是不是猜对了。
　　韩舒桐嘴角噙笑，低头的瞬间，不经意回道：“17年。”
　　周细手指不自觉缩了下。
　　韩舒桐注意到了周细的动作，抬头本想问周细怎么了，接过就见周细怔怔的看着她，眼里满满的惊讶。
　　韩舒桐伸手捏了捏周细的脸，柔声问：“吓到了？”
　　周细摇了摇头。
　　她心跳虽如雷狂跳着，但不是被吓得，而是震惊。
　　韩舒桐说的17年，正是她们大二。
　　大二那年的她，就是傻乎乎的二愣子，韩舒桐为什么会喜欢她？
　　周细不知，她心里傻乎乎的自己，是学院里是触手不可及的女神，有许多人喜欢她。
　　许多人里，包括了韩舒桐。
　　二十秒后，周细从惊讶中回过神。
　　她单手托腮，盯着韩舒桐追问：“所以邀请我参加节目，是你真的需要一个室友，还是……”
　　最后一个指甲修剪完，韩舒桐收起指甲刀，从容抬头对上周细的双眼，一字一句说道：“我需要的只有你。”
　　直接的、不参杂任何谎言的话，是最打动人心的。
　　周细感动之余，没忘记调侃韩舒桐，“那你还要跟我分手？”
　　周细眉上挑着，眼里满是揶揄。
　　“我只是觉得……”韩舒桐话哽在嗓口，说不出来。
　　“觉得什么？”
　　周细问的柔软，不带一丝尖锐。
　　这让韩舒桐鼓起勇气说：“觉得这是一场梦，而离开你，是验证梦真实与否的钥匙。”
　　周细：“说的这么文艺？那你知不知道还有个办法也能验证？”
　　周细起身，拿起茶几上的冰淇凌吃了一口，冰凉的口感让周细身子一颤。
　　眼睛转动，周细又挖了一块，转身抵在韩舒桐嘴边，“你吃一口，然后我告诉你答案。”
　　虽然唇上传来了凉意，但韩舒桐的视线一直在周细身上，没有移开。
　　听周细的话，韩舒桐张嘴将冰淇凌含入口中。
　　她到不是为了听答案，而是周细让她吃，她不会拒绝。
　　冰凉的口感，让韩舒桐眼角缩了一下。
　　冰淇凌化在口中的刹那，韩舒桐的唇贴上了两瓣温热。
　　周细俯身在韩舒桐唇上留下一个吻，起身时道：“这就是第一个答案。”
　　不等韩舒桐问，周细接着说：“而第二个答案是……”
　　周细故意拉着长音，然后低声说，“薯片和水是我为了凑单买的。”
　　说没有挑明说，但韩舒桐已经明白了。
　　意识到某件事后，韩舒桐的手攀上了周细的腰。
　　手里摩挲着，韩舒桐慢慢起身，在与周细对视一眼后，她闭眸前倾。
　　下一秒，周细正要说第三个答案的嘴被封住，只留下了声：“唔……”
　　第三个答案是周细把冰淇凌放在茶几上的那刻，想说的是：比起冰淇凌，我更想吃的是你。
　　十五分钟后，周细轻轻推了下韩舒桐，道：“先去洗澡。”
　　“嗯。”韩舒桐嗓音含着难以抑制的情愫，“一起吧。”
　　韩舒桐本以为周细会拒绝，谁知道对方只是迟疑了一下，然后点头：“好啊。”
　　不得不说，比起因为说s话而脸红的周细，韩舒桐对现在的周细感到了新奇。
　　下一秒，只听周细说：“反正我看过你身子。”
　　周细说完，又问：“当时你不会是故意的吧？”
　　韩舒桐无奈摇头，“不是。”
　　周细哦了一声：“不过就算你是故意的也没事，那时候我很单纯，不懂的。”
　　那时候单纯？
　　“现在呢？”韩舒桐问。
　　“现在？”周细拉着韩舒桐向浴室走去，“试试不就知道了？”
　　三个小时后，一切归于平静。
　　周细又累又困，清洗后躺回床上，没一会儿就睡着了。
　　而韩舒桐，因为平时的运动量比周细多，身子只觉得酸涩，没感到有多累。
　　韩舒桐在清洗后，上床做的第一件事，就是把睡着的周细搂在怀里。
　　听着怀里人浅浅的呼吸声，韩舒桐低头在周细耳鬓处亲了一下。
　　抬头时，韩舒桐自然地握住周细垂在腰间的手。
　　轻轻捏了下周细的手心，软软的感受让韩舒桐侧目望去，一眼看见的，是被她剪短的指甲。
　　周细光秃秃的指头，让韩舒桐忽然想到了大二那年，她意识到自己喜欢周细的那天。
　　那天起，周细这个名字，在她梦里出现了无数次。
　　双十一，明明是光棍节，但不知道从什么时候变成了购物节。
　　2017年的双十一，购物还不像现在这么麻烦，快递也没有现在这么快。
　　周细等了四天，才等到了她的快递。
　　她买的是手套，准备入冬时带的。
　　可等周细拆开快递，看见两幅一摸一样的手套时，愣住了。
　　本来她以为是商家多给她发了一副，但没想到登陆某宝一看，是她没注意，多加了一副到购物车。
　　看着多出来的手套，周细这个怕麻烦的人，想了想退件还得添自己和商家的信息，就懒得退件了。
　　手套一直被周细放在柜子里。
　　入冬后的某个下雪天。
　　左媛和另一个室友都回家了，宿舍里只剩下周细和韩舒桐两个人。
　　韩舒桐一大早就去了图书馆，等到周细睡醒，已经看不到韩舒桐的身影。
　　不过周细没有在意，因为韩舒桐在昨晚就对她说了要去图书馆，还问周细中午要吃什么，韩舒桐回来给她带。
　　周细等啊等，终于在看完了第二个电影后，等到了韩舒桐回来。
　　韩舒桐推开门，还没说话，就听见了周细叫她：“舒桐，你终于回来了！”
　　“嗯。”韩舒桐道。
　　周细趴在床头，一队眼睛眨啊眨，似森林中找到食物的小鹿。
　　“我快要饿死了，不知道亲爱的韩同学帮我带饭了吗？”
　　韩舒桐走向周细的床，将她给周细带的饭放在了桌子上，“带了。”
　　“太感谢了，舒桐你简直是我的再生父母。”周细说着快速的从床上下了地。
　　周细下地后没有急着去吃饭，而是去接韩舒桐手里的饭。
　　因为她看见韩舒桐怀里抱着书，怕她会不方便。
　　周细说了声我帮你，就将韩舒桐的饭提在了手中，而也在这个时候，周细碰到了韩舒桐的手。
　　冰凉的温度让周细诧异，“你手怎么这么冷？”
　　韩舒桐没觉得奇怪，平淡道：“嗯，今天降温，外面温度很低。”
　　周细没再说话。
　　就在韩舒桐坐下准备吃饭时，身侧多了道影子。
　　影子对她说：“这个给你。”
　　韩舒桐认出了这是周细这几天常带的手套，拒绝：“不用。”
　　“要吧要吧……”周细解释，“这不是我的那副，是买多出来的，一直放在柜子里也没用。”
　　韩舒桐正要继续拒绝，却听到周细说：“不过就是跟我的一样，咱俩一起带出去容易被人误会是闺蜜。”
　　不知道为什么，听到闺蜜两个字，韩舒桐拒绝的话又咽了回去。
　　此时周细把手套推到韩舒桐面前，嘴上说：“你试试。”
　　韩舒桐顿了一下，接过。
　　在周细的注目下，韩舒桐把手套带在了手上。
　　就听身边的人夸着，“你带着很好看啊，就带着吧，不然这么好看的手被冻坏就不好了。”
　　韩舒桐盯着手套，手很暖。
　　而更暖的，似乎是她的心。
　　这种感觉之前就出现过，是上次痛经，周细给她买热饮的时候。
　　想到这里，韩舒桐看向桌子上的镜子，镜子里倒映着周细的背影。
　　韩舒桐看了足有半分钟，在这半分钟，她意识到了一件事。
　　等韩舒桐收回视线，她心里对周细的想法，不再是同学间的平常。
　　回忆结束，韩舒桐垂眸看着周细的睡颜，低喃道：“谢谢。”
　　谢谢你对我的好。
　　五年，眨眼就过来了，还好我没有弄丢你。
　　而我也从与你最远的一米距离，慢慢的越来越近。
　　作者有话要说：大家有想看的番外吗？我问一下。因为这本不准备写番外了，要是有特别想看的，我看看能不能写，要是没有，就直接完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)啦——

92、第 92 章
　　翌日……
　　周细醒来的第一件事，就是看向身边。
　　结果身边空无一人，周细懵了几秒，才意识到韩舒桐已经起床了。
　　周细想韩舒桐应该开工好几个小时了。
　　突然周细不知该羡慕韩舒桐有工作还是该庆幸自己没工作可以睡懒觉。
　　微微动了动身子，酸麻感瞬间袭遍全身，周细不由自主发出了道嘤咛。
　　声音娇软，周细自己听了都感到了不好意思。
　　“咳咳。”
　　周细干咳两声，伸手把放在床头柜上的手机勾到手中，接着找了个舒服的姿势躺着。
　　她决定缓一会儿再起床。
　　人生第一次就尝试了浴室play, 对周细这种缺乏运动的身体来说确实高难度，甚至休息个一两天完全不过分。
　　打开手机，周细才发现二十分钟前罗水秋给她打的几通电话，她都没听到。
　　周细在给罗水秋拨去电话的同时，心里想罗水秋找她会是什么事情。
　　铃声只响了一秒，罗水秋就接通了电话。
　　“醒来了？”
　　可能是周细的错觉，她从罗水秋这句话中听出了一丝不明意味。
　　周细不知道的是，在罗水秋打不通她电话时，就给韩舒桐打了过去。
　　韩舒桐给罗水秋的回复是这样说的：“周周在睡觉，没急事不要打扰她。”
　　事情确实不算急事，罗水秋简单的跟韩舒桐商量了一会儿，在韩舒桐即将挂电话时反问了句：“小细在睡觉，你怎么知道？”
　　韩舒桐：“我女朋友我不了解吗？”
　　罗水秋接通周细电话时，脑海里瞬间出现的就是韩舒桐这句话。
　　一句不像从韩舒桐嘴里吐出来的话。
　　罗水秋停止回忆，表情一秒严肃对周细道：“昨天是节目更新，不知道你看了吗？”
　　周细听到罗水秋的话，想到的第一件事情就是跟韩舒桐做晋江不让写的运动，脸不自觉红了起来，但说话的声音却很平淡，“没看，怎么了吗？”
　　昨天节目播出的内容，是周细跟韩舒桐去孤儿院的那一次。
　　节目播出仅一晚，网上流出了不少周细私生子被寄养在孤儿院的新闻，罗水秋知道后的第一时间给周细打电话，想要了解情况。
　　不过她已经在韩舒桐那里了解过了。
　　罗水秋对周细大致讲了一下后问：“舒桐说你在孤儿院做志愿者，我想问问你能让孤儿院的院长证明一下吗？因为你知道，只凭文字，很难让网友信服。”
　　周细无所谓道：“不用了秋姐，清者自清，不用解释。”
　　罗水秋劝道：“话虽这么说，但你应该也知道，只是录节目去孤儿院不会让网友这么猜的。”
　　周细在罗水秋说的时候就猜到了，她顿了一下，对于有人找人黑她，她更想知道这个人是谁。
　　一个想法在周细脑海中升起，她开口说：“怎么证明？”
　　罗水秋：“很简单啊，电话录音、视频解释或者我联系记者去采访，你看院长觉得哪个方便。”
　　周细嗯了一声，“我给院长打个电话。”
　　“好，一会儿微信给我说就行。”
　　与罗水秋结束通话，周细看了眼时间，知道不会打扰到院长才给院长拨了过去。
　　院长很快接通了电话，不等周细说话，院长主动道：“小细啊，多亏了你那个节目，今天打电话来问的人多了些，一想到这些孩子很快就能有家了，我真是不知道该怎么感谢你了。”
　　周细没料到会被院长夸，愣了下后才道：“他们只是从一个大家庭去了一个小的家庭，不用感谢我的，最要谢的，还是院长您。”
　　院长被周细哄得开心，跟周细聊着有几个人预约了领养事情。
　　周细很耐心的陪院长聊着，然后在一个合适的话题下把事情告诉了院长。
　　“我都可以，你们想怎么来就怎么来。”院长道，“不过为什么要让我证明啊？”
　　周细：“没什么，就是有的网友说我养了私生子。”
　　“真是胡说八道，你明明是个好孩子，他们怎么能这样说你？”
　　周细反倒安慰起了院长，“我是明星嘛，明星的八卦都是这么来的。”
　　“好孩子，受委屈了。”院长感叹后顿了一下，然后问周细，“你要不要提前把乐乐接走？”
　　周细惊喜：“可以吗？”
　　“当然可以。”院长道，“好在这几天我已经让乐乐跟院里的孩子做了告别，现在离开她也能适应。”
　　院长担心往后几天来的人太多，会有喜欢乐乐的大人扑个空，然后在带着领养的孩子回去后心里别扭，这样对孩子来说可能会有影响。
　　周细明白院长的考虑，知道下午可能就会有人去孤儿院，她便道：“那院长，下午我就去接乐乐。”
　　院长：“好，那我让阿姨给乐乐收拾行李。”
　　与院长结束通话，周细给罗水秋发了信息后，从床上坐了起来。
　　躺的这几分钟，她身体也渐渐恢复了些，不像刚睡醒时扭动身子就酸到不行。
　　也在这一刻，收到了韩舒桐发来的消息：
　　-【起床了吗？】
　　-【我让小白给你送早餐了，应该要到了。】
　　周细看见，淡笑着。
　　-【好，谢谢。】
　　-【谢谢？】
　　-【不然呢？】
　　周细发完消息，就见备注的地方一直显示着「对方正在输入」，输入了大概有两分钟，周细这边还没有收到新消息。
　　周细见上面还在提示对方在输入，唇弯了一个弧度，打字过去：
　　-【谢谢女朋友的爱心早餐，么么。】
　　这次对面很快给了回复，一条高冷的、傲娇的：
　　-【不客气。】
　　五分钟后，房门被敲响，白沫把早餐放在茶几上后，就急忙回剧组去找韩舒桐了。
　　吃过早饭，周细让助理小雨帮她收拾了行李，自己则是去剧组找韩舒桐，想要跟她当面告别。
　　不曾想，周细到剧组后见的第一个人居然是孟染。
　　周细不想理会，但在周细从孟染身边走过时，却被孟染叫住了。
　　“我有事对你说。”孟染道。
　　周细脚步一顿，然后转头看向孟染，笑：“孟小姐想说什么？不会又是威胁我吧？我好怕哦——”
　　孟染脸上升起尬色，抿了下唇说：“不是。”
　　“那孟小姐要说什么？”周细说话时环顾着四周，她在找韩舒桐。
　　孟染看在眼里，“舒……”
　　孟染顿了顿，然后才道：“韩舒桐被小七叫走了，你可以去小七那里找她。”
　　周细对孟染突然改变称呼的行为感到好奇，她没急着走，而是点了下头问孟染，“要对我说什么？”
　　孟染张了张嘴，迟疑着说：“我知道是谁说你有私生子的事情。”
　　周细双臂环胸望向孟染，她知道孟染不会这么简单告诉她答案，果然下一秒，就听孟染说：“我希望之前发生的事情可以一笔勾销。“
　　孟染说完见周细不说话，心里拿不定主意，便开口提出了要求。
　　“你觉得，你能调查出来的事情，我查不出来吗？”
　　听出周细拒绝意味明显，孟染着急道：“可是你查还需要时间，这期间舆论要是多了起来，对你是有影响的。”
　　“不劳孟小姐担心……”周细说完便转身离开。
　　正当孟染想要叫停周细，就见周细停了下来，侧头缓缓对孟染说：“至于孟小姐说的一笔勾销，我想孟小姐想多了，你所想的永远不会发生。”
　　周细走在去往小七帐篷的路上，想着孟染话的真实性。
　　实话说，听到这件事，周细第一个想到的人就是孟染。
　　但现在看来，很有可能不是孟染，她不像是贼喊捉贼的人。
　　可明明是昨晚才发生的事情，就连罗水秋也是今早才知道，那孟染又是怎么知道的？
　　周细想的太认真，没有看到前路上站着一个人，以至于她撞了上去。
　　周细被撞得向后倒，好在那个人及时抱住了她。
　　周细下意识抓住了那个人胳膊，道：“不好意思。”
　　“想什么呢？”
　　熟悉的声音响起，周细抬头看去。
　　只见韩舒桐一脸宠溺地看着她。
　　韩舒桐从小七房间里出来，远远就看见了一个熟悉的身影。
　　确认了身影是周细后，她急忙就朝着周细走过去，但越靠近越发现周细心不在焉的，都没注意身边的事物。
　　韩舒桐就起了心思，停下脚步站在了路中间，想看周细会不会发现她，结果抱了个满怀。
　　见到韩舒桐，周细手搭在韩舒桐的后颈，“要听实话吗？”
　　韩舒桐点头：“嗯。”
　　“在想孟染。”
　　韩舒桐表情疑惑，甚至还僵了两秒。
　　周细把韩舒桐脸部变化收进眼底，嘴角勾起抹孤独，解释道：“刚才遇见她了，她说知道散布我有私生子的是谁，我在想她是怎么知道的。”
　　韩舒桐听到解释后表情很快恢复了自然，拉着周细向她房车走去，边走边说：“我已经查到了。”
　　周细看向韩舒桐，似乎没料到韩舒桐的办事效率会这么快。
　　韩舒桐说：“孟染公司最近新签约了一个人，那个人做什么都还在公司的管控下，孟染有公司股份，所以才会比我们还提前知道是谁。”
　　所以是她的对家都去了同一个公司？
　　周细忍不住问：“是谁？”
　　韩舒桐没有说出名字，而是道：“你也认识。”
　　圈里的明星周细认识的不算多，与其有过不好回忆的一只手就能数过来。
　　周细想着都有谁跟她难过矛盾的时候，某个人在脑海中一闪而过，周细下意识看向韩舒桐。
　　四目相对时，韩舒桐对其点了点头。
　　周细诧异：“真是左媛？”
　　韩舒桐：“嗯。”
　　知道是左媛后，周细绷着的神经松开，“那没事了。”
　　周细转头对韩舒桐道，“这个我自己处理。”
　　“好。”韩舒桐没有一刻犹豫，直接答应了周细。
　　事情解决，周细才想起她到片场的目的，便对韩舒桐说要离开的事情，韩舒桐知道是去接乐乐后虽然不舍与周细分开，但还是同意了。
　　只不过在周细离开前，韩舒桐朝周细索要了好几个离别吻。
　　作者有话要说：在打「谢谢女朋友的爱心早餐」的时候，我错打成了“谢谢女朋友的爱心早操”
　　就……

93、第 93 章
　　周细将乐乐从孤儿院接出来后，井没有着急回C市，因为除了乐乐的事情之外，还有左媛。
　　周细像罗水秋请求这件事她自己解决，罗水秋跟韩舒桐一样同意了。
　　罗水秋一点也不怕周细会将事情弄得越来越烂，毕竟周细身后还有周余承，不管怎样周余承也不会放任别人毁周细名声。
　　周细井没有约左媛面谈，而是当网上谈论她私生子的话题热度越来越高时，周细发了一条微博。
　　直接将「私生子」的谣言制止。
　　@周细：没有私生子，是亲女儿【图片】
　　图片是便签截图，上面清楚的写了乐乐的身世和她这几年在孤儿院做志愿者的事情。
　　在文的末尾，还有周细的一段陈述。
　　周细写道：
　　三年来，每次的生日愿望都是一个，那就是领养乐乐。
　　前几年因为年龄的限制和一些阻碍，实现这个愿望可以说很渺茫。
　　可在二十六岁生日时，我的愿望成功实现了。
　　而在这里，我特别感谢韩舒桐女士，谢谢她对我的支持，给我莫大的鼓励，我才有勇气迈出了这一步。
　　……
　　此条评论的恢复里， CP粉占据了大半：
　　@韩：传下去，在韩舒桐的支持下，二十六岁的周细迈出了那一步。
　　@周韩的小年糕：传下去，周细特别感谢韩舒桐，说要嫁给她。
　　@周韩今天官宣了吗：传下去，周细要给韩舒桐生孩子。
　　@周亲亲韩：传下去，周细和韩舒桐要表演怎么生孩子！
　　@周韩大旗我来抗：传下去，周细和韩舒桐有好几个孩子了！
　　CP粉除了发这些外，还都评论了关心周细的话，帮着周细转发评论。
　　粉丝、工作室和为了周细特意开通微博的孤儿院官微也都进行了转发，一时间，本是条八卦新闻却随着转发的人也越来越多，关注孤儿的人也变得多起来，渐渐变成了社会新闻，引起了更大的关注。
　　没过几台你孤儿院和福利院成了关注的对象，许多爱心人士在看到周细的事迹新闻后，都向相关机构捐了款，也有更多人咨询了领养的问题。
　　因此，周细的名字被更多的人熟知，因为电视剧和综艺破百万的粉丝数，也在最近突破了千万。
　　这一切，都被左媛看在眼里，气得她直摔手机。
　　左媛本以为捉到了周细的把柄，能够借此机会拉她下水，却没想到居然帮着周细更上了一层楼。
　　就在左媛想要联系最先发布「私生子」的发帖人时，却看见新签约的公司发给她的消息。
　　【你被辞了。】
　　消息只有四个字，却字字诛了左媛的心。
　　自从上次那件事，她被原先在的公司开除后，这个公司时她面试了很多家后唯一愿意签约她的。
　　要是再被辞退，她不知道什么时候才会找到下一家经纪公司。
　　左媛连忙给经纪人打电话，经纪人只对她说了一句话就把电话挂了，再打过去，却打不通了。
　　经纪人说的是：“你知道周细她爸是谁吗？”
　　左媛当然不知道，大学四年，她很少听周细谈及家庭，偶尔说一次，也只提到了她的妈妈。
　　左媛从那时便认为周细是单亲家庭。
　　几分钟后，在左媛查出周细父亲是谁的同一时刻，她接到了法院打来的电话，说她涉嫌诽谤污蔑以及偷税漏税，接着是一封邮件，上面写着左媛这几年做的所有违法事情。
　　原告，是周细工作室。
　　“桐姐，真的不用我送你上去吗？”白沫从后备箱提出行李箱，在把行李箱交到韩舒桐手上时问道。
　　昨天晚上电影杀青了。
　　白沫想要不是有杀青宴，她桐姐肯定昨晚就回来了。
　　韩舒桐手握拉杆，低声道：“不用。”
　　白沫没有再追问，点头说：“那我先回公司，桐姐你替我向周姐问好哦。”
　　“嗯。”韩舒桐拉着行李箱离开。
　　白沫在目送韩舒桐进入单元楼，才让司机开车离开小区。
　　韩舒桐站在电梯前，看着电梯面里模糊的自己，脸上是难掩的喜悦。
　　几天不见周细，韩舒桐从登机就开始期待与周细见面。
　　虽然每天都有打视频电话，但冰冷屏幕上的沟通，怎么会比得上温暖热情的拥抱。
　　韩舒桐没有把今天会回来的消息告诉周细，所以随着电梯的上行，韩舒桐的期待值也跟着被拉满。
　　韩舒桐开门的动作虽然很轻，但还是惊动了沙发上的人，引起了她注意。
　　同时韩舒桐也注意到了对方。
　　四目相对后，韩舒桐叫道：“小乐乐。”
　　韩舒桐虽然每天都有跟周细视频，但视频的时间都是在晚上十一点左右，乐乐平时十点就睡下了，导致韩舒桐每次跟乐乐都说不上话。
　　想着跟乐乐许久没见面，怕乐乐认不出自己，韩舒桐叫乐乐名字时声音放轻了许多。
　　乐乐听见韩舒桐叫她，翻身下地朝韩舒桐小跑去，还张开了双臂，软糯软糯地喊道：“桐妈妈，抱。”
　　说完乐乐扑向了韩舒桐，而韩舒桐下意识地接住乐乐，怔愣着问：“你叫我什么？”
　　乐乐环住韩舒桐的脖子，乖乖重复了遍：“桐妈妈。”
　　二十五年第一次被人叫做妈妈，韩舒桐瞬间迷糊了。
　　更多的是暖心。
　　从今天开始，乐乐就是她和周细的孩子了。
　　韩舒桐抱起乐乐，柔声诱导：“再叫一声我听听。”
　　这次回应韩舒桐的不是乐乐，而是从厨房走出来的周细，看着客厅里突然冒出来的人，周细问道：“回来了？”
　　说着周细把给乐乐蒸好的鸡蛋羹放在餐桌上，然后朝韩舒桐走去。
　　韩舒桐抱着乐乐转向周细，“乐乐叫我妈妈。”
　　炫耀中带着丝不敢置信。
　　周细笑问：“不然继续叫你姐姐？”
　　说完周细补了一句：“那你可就要换个称呼叫我了。”
　　韩舒桐反问：“那你也会这样抱着我？”
　　“抱歉，你太重了。”周细说完从韩舒桐怀里接过乐乐，把她抱到了沙发上。
　　揉着乐乐的头顶，周细轻声说：“鸡蛋羹好了，不过我们要晾一下才能吃，再看一会儿电视好吗？”
　　乐乐点头：“嗯嗯！”
　　周细夸了句乖后，转身到韩舒桐身边问：“饿不饿？想吃什么我给你做。”
　　韩舒桐：“都可以。”
　　周细比了个OK手势，便朝冰箱走去。
　　而韩舒桐则是拉着行李箱回了房间，简单收拾了下就又出来了。
　　韩舒桐先是跟乐乐玩了一会儿，然后起身到厨房。
　　正在切菜的周细，低头看了眼环在腰间的手，“怎么了？”
　　“想你。”
　　“那等我切完菜再抱我好吗？”
　　“你不想我吗？”
　　“想。”
　　“那就先抱我，然后再切菜。”
　　“不饿了？”
　　“饿。”韩舒桐面不改色道，“但是更想被你抱。”
　　周细放下菜刀，反身搭上韩舒桐肩膀，“这样子？”
　　“嗯。”
　　韩舒桐视线落在周细的脸上，周细的头发被梳成了个低马尾，未着妆容的脸干净地展现在眼前，奶油般的肌肤看上去软软的，身上也有股奶香味。
　　韩舒桐没忍住，垂眸低头向周细吻去。
　　周细第一时间看向客厅，见乐乐的注意力集中在电视上，没有注意她们两个人后，才转头给了韩舒桐回吻。
　　感受着对方唇的柔软，两人在吻中诉说着几日不见的思念。
　　发丝也跟着缠绕在一起，不依不舍。
　　韩舒桐轻咬着周细的耳垂，顺着向下又吻上了白皙的脖颈。
　　周细睁开眼，一层水雾蒙在了眼前，她侧头在韩舒桐脸颊上落下了一个吻后，轻轻推着韩舒桐肩膀，道：“停下吧，被乐乐看到就不好了。”
　　周细声音里带着沙哑，像是森林里的荆棘，勾着韩舒桐，让韩舒桐根本走不掉。
　　但想到后方还有祖国未来的花朵，韩舒桐只好控制着自己，默默点头道：“知道了。”
　　话虽这么说着，但搂在周细腰上的手没有一点松开的迹象。
　　周细手抚上韩舒桐的侧脸，道：“鸡蛋羹应该可以吃了，你去喂乐乐？”
　　听着虽是询问，但其实是命令的话，韩舒桐只是淡笑了声，说：“我有拒绝的选择吗？”
　　“乐乐可是叫你妈妈欸，你觉得呢？”
　　韩舒桐亲了下周细后，当即松开手，转身道：“我很乐意。”
　　韩舒桐端着鸡蛋羹坐在了乐乐身边，“我喂你吃好不好。”
　　乐乐听到韩舒桐的话，点头说好，然后就张嘴等着韩舒桐喂她。
　　韩舒桐被乐乐可爱到，不由放轻了动作，整个人小心翼翼的。
　　乐乐在吃了几口后，突然想到了一件事，她看着韩舒桐，说：“桐妈妈，乐乐看见你跟妈妈亲亲了。”
　　韩舒桐手抖了下，碗差点没拿稳。
　　她转头看向乐乐，用尽可能平淡的语气问：“你看到了？”
　　乐乐点头：“嗯！”
　　韩舒桐舔了下唇，不知道该说些什么。
　　想了许久，才说：“那是因为我跟妈妈很久没见面了，亲亲是我们在维系感情。”
　　乐乐不懂韩舒桐说的维系感情是什么意思，她翻译成自己的理解：“是桐妈妈爱妈妈的意思吗？”
　　韩舒桐揉着乐乐的小卷毛：“对啊，你怎么知道的？”
　　“乐乐知道，每天睡觉前妈妈也会亲乐乐，妈妈说是爱乐乐才会亲乐乐。”
　　“嗯，所以这是很正常的事情。”韩舒桐抬起勺子，吹了吹，喂给乐乐的同时，小声说，“一会儿你就不用问妈妈这件事了，她会害羞的。”
　　乐乐张嘴吃下鸡蛋羹，单纯地点着头：“乐乐知道了。”
　　韩舒桐松了口气。
　　不让乐乐问周细，是怕周细知道后说她教坏孩子，然后从此禁止她在有孩子在场的时候亲她。
　　作者有话要说：评论区有没有「传下去」这个梗？想看！

94、第 94 章
　　等周细做好饭从厨房出来，韩舒桐装作什么都没发生一样，一下一下地喂乐乐吃最后几口鸡蛋羹。乐乐也很听韩舒桐的话，没有对周细提起这件事。
　　与喜欢的人待在一起，时间会在不知不觉中流逝。
　　眨眼间就到了晚上。
　　韩舒桐正陪乐乐在床上玩玩具，周细走进房间将乐乐抱在怀中，冲着韩舒桐眨眼道：“我去给乐乐洗澡，你帮忙铺下床。”
　　她们正在周细的房间，韩舒桐下意识问：“乐乐跟你一起睡？”
　　周细点头：“对啊。”
　　韩舒桐蹙眉：“乐乐难道不该有单独的房间吗？”
　　“她才四岁。”周细掂了掂怀里的乐乐，说完又补充了句，“而且，就两个卧室。”
　　韩舒桐跪坐在床上，认真说：“我们俩一间。”
　　周细：“？”
　　周细抿笑：“你好意思吗？”
　　韩舒桐吃瘪，她没再坚持，而是收拾起了床上零散的玩具道：“我铺床。”
　　周细扬起一抹笑，抱着乐乐哼着歌朝浴室走去。
　　给小孩子洗澡很简单，冲一下水再打个沐浴露就好了，前后用时不到二十分钟。
　　回到卧室，床被铺的整整齐齐，就是铺床的人不见了影。
　　周细把乐乐放在床上，跟乐乐说了一声后转身出了卧室。
　　她走到韩舒桐房前，房门虚掩着，正当周细开口要叫韩舒桐的名字时，就听见哗哗作响的水声。
　　知道韩舒桐在洗澡，周细没有再往房内走，而是顺便带上门后又回了她自己的房间。
　　乐乐已经躺到了被子里，见周细衣服上有被淋湿的痕迹，便道：“妈妈换衣服。”
　　“妈妈知道了。”周细坐在床边，轻轻拍打着隆起的被子，“等你睡着了我再换。”
　　周细准备等乐乐睡着后去洗澡，洗完澡换睡衣休息。
　　乐乐听到周细的话，“好，乐乐睡觉。”
　　周细在乐乐闭上眼睛时，打开听书软件，播放起了睡前故事。
　　这是这几天她们养成的习惯。
　　每天的睡前故事开始播第三节时，乐乐就进入了梦乡。
　　今天也不例外。
　　看着睡熟的面孔，周细关掉听书软件，轻手轻脚地站起身，弯腰在乐乐额前亲了一下，然后拿着浴袍走出卧室。
　　周细准备去洗澡，可刚出了门，就被某个散发着沐浴露香味的人拦了下来。
　　“乐乐睡着了？”韩舒桐确认的问。
　　周细转身，望着眼前连头发还没来得及吹的人，“嗯，刚睡着。”
　　韩舒桐视线下移，看见周细手里拿的浴袍，明知故问道：“去洗澡？”
　　周细笑：“嗯，刚刚给乐乐洗澡的时候弄湿了衣服，我就——”
　　周细未说出的话被韩舒桐的唇封在了口中。
　　三分钟后，两个交缠在一起的人，从刚开始的吻变成了咬。
　　韩舒桐率先轻咬着周细的两瓣柔软，在周细反咬过来后停了下来，她在周细的鼻尖落下了一个吻后，拉着周细朝她的卧室走去。
　　周细怔愣一秒，说：“我要去……”
　　韩舒桐打断道：“来我房间洗。”
　　周细懵懵的，还没反应过来就被韩舒桐拉进了卧室。
　　等进了卧室，周细又被韩舒桐拉到浴室后，就见韩舒桐开始盘头发。
　　周细不解问：“你做什么？”
　　“洗澡。”韩舒桐淡定回道。
　　洗澡？
　　周细嗅着浴室里残留着的沐浴露味道，想到刚刚跟韩舒桐抱在一起时，韩舒桐身上也是这个味道，周细说：“你不是刚洗过了吗？”
　　韩舒桐此时已经盘好了头发，她走到周细身边，低声说：“嗯。”
　　就一个嗯字。
　　但韩舒桐的「手语」却告诉周细她是怎么想的。
　　韩舒桐的手就放在周细腰两侧，说话间手已经钻进了衣服里，手指捻着衣服边，正要向上撩时被周细制止了。
　　周细知道韩舒桐想要做什么，但她不怎么想。
　　这让周细勾起了那天的回忆。
　　……相比浴室，她还是更喜欢床。
　　“我自己可以，不需要你帮忙。”周细推着韩舒桐向浴室门走着，边走边道，“你去外面等我就行。”
　　就在两人即将走到门口时，韩舒桐一个转身，拉住了周细推她的胳膊，道：“刚才没洗干净，想再洗一次。”
　　“那你洗，我去客厅洗。”
　　周细一步还没迈出去，就被韩舒桐揪了回来。
　　“客厅怎么洗？”
　　周细假笑：“客厅的浴室。”
　　韩舒桐摇头，颇有格局道：“两个人一起洗，能够节约水资源。”
　　这种正义凛然的理由，周细拒绝不了。
　　周细看着韩舒桐，弯眸道：“只洗澡？”
　　韩舒桐点头：“嗯，只洗澡。”
　　周细信了韩舒桐说的，也没再纠结，将浴袍挂在钩子上，道：“那开始吧。”
　　那开始吧。
　　四个字韩舒桐听上去，不像是开始洗澡，更像是……某种暗示。
　　第二天，周细迷糊间将爬在她身上的乐乐搂在怀里，视线扫到床另一边的韩舒桐后，对乐乐道：“去找桐妈妈，让她给你做饭吃。”
　　乐乐对于吃谁做的饭没有硬性要求，她在周细脸上吧唧亲了一下后，就朝床另一边走了过去。
　　看着乐乐的背影，周细哼笑着翻了个身。
　　周细其实能起来，但她不想。
　　谁让韩舒桐昨晚不守信用，那她只能不让韩舒桐睡懒觉。
　　已经醒来的韩舒桐，感受着怀里的重量，看向周细的眼神里布满无奈的宠溺。
　　就在周细韩舒桐乐乐三人吃早餐时，收到了罗水秋打来的电话，电话内容就是通知她们三天两夜的录制定在了后天，让她们收拾行李做好准备。
　　接到电话后，周细便开始收拾回C市的行李。录制节目前，她要先把乐乐送回C市找周妈。
　　收拾东西的时候，周细给艾元打电话说了要回去的事情。
　　从周细说要收养乐乐开始，艾元就开始准备儿童房，她有时间就会去商场，逛得最多的地方是母婴商店，买了许多儿童玩具给乐乐。
　　艾元接完周细的电话就开始准备午餐，想着丰盛的午饭或许能让乐乐对她有好感，让乐乐不会感到陌生。
　　相比于艾元的激动，周余承就显得平静许多。
　　甚至看到老婆对一个从未见过的孩子这么伤心，心里还有些吃味。
　　所以他坐在沙发上，一直跟艾元说着话，想要引起艾元的注意。
　　起初艾元还会理他，但随着话说的越来越多，艾元烦了。
　　“你要是实在没事干，就过来帮忙。”
　　等到周细抱着乐乐进家门，看见厨房里围着围裙炒菜的男人愣了好几秒。
　　“姐！！”刚好下楼的周思莓是第一个发现周细的，她大叫一声便朝着周细跑了过来。
　　看到周细怀里的孩子，周思莓抑制不住激动，“姐，这就是乐乐吗？好可爱噢！”
　　周细点头，对着乐乐说：“这是小姨。”
　　“小姨。”乐乐小嘴嘟了一下，笑着叫。
　　周思莓被乐乐软糯的一声萌到了，她伸手道：“快快，让小姨抱抱。”
　　因为周思莓的喊叫而看到周细回来的艾元走了过来，拍了下周思莓肩膀道：“你小点声，别把孩子吓到了。”
　　说完艾元从周细怀里接过乐乐，柔声道：“乐乐你好，我是奶奶——”
　　周细有提前给乐乐看了艾元的照片，所以乐乐对艾元并不陌生，她手搂上艾元的脖子，小声叫道：“奶奶——”
　　“哎。”艾元笑着应了一声。
　　这时从厨房那边传来了声不轻不重的冷哼。
　　艾元与周细对视一眼后，抱着乐乐朝周余承走去，一边走一边说：“走，奶奶带你去见爷爷，爷爷有点吓人，咱们乐乐不怕哈。”
　　等艾元抱着乐乐离开，李姨走过来把周细的行李拿走，门口就剩下了周细和周思莓两个人。
　　周思莓瞬间挽上周细的臂弯，“姐，你跟我来一下。”
　　周思莓说话时神神秘秘的，周细好奇地跟着她的步伐走着。
　　两人走到离厨房很远的墙边，周思莓转头看了眼正抱着孩子的二老，知道他们没有注意后，收回视线，压低声音说：“姐，我问你个事。”
　　“什么？”
　　周思莓咽了咽口水，犹豫几秒后才问：“我听爸妈说你跟舒桐姐在一起了，是真的吗？”
　　周细被周思莓逗笑，这么神秘原来就是为了问这件事，当下点头：“嗯。”
　　虽心里有了答案，但被当事人亲口承认，周思莓还是被惊讶到了。
　　“真的？”
　　周细：“嗯，真的。”
　　“我……”意识到周细就在身边，周思莓将某个字憋了回去，“姐，你跟舒桐姐在一起这件事，怎么不跟我说？”
　　“跟你说了以后，你再去超话里说？”周细没忘记她妹妹还是超话里的什么小主持人。
　　周思莓当即回复：“我是那样的人吗？我肯定会为你保守秘密的好吗？”
　　周细拍着周思莓的肩膀，“那就请周大人帮我好好保守秘密，不要让其他人知道了。”
　　说完不等周思莓怎么叫她，周细头也不回地走向了艾元和周余承。
　　走到身边后，周细叫：“爸。”
　　“嗯。”
　　周余承正抱着乐乐，听见周细喊他，只是看了一眼周细后，视线又回到了乐乐身上。
　　怎么说呢？
　　乐乐叫了一声爷爷后，周余承脸上的冷意瞬间就消失了。
　　眼前的乐乐，让周余承想到了周细小时候，也是这么可爱，这么亲人。
　　但看现在……
　　一点也不可爱。
　　周余承干咳一声，将乐乐放在地上，拉起乐乐的手。
　　“我带乐乐去看她的房间，你歇一会儿就帮你妈做饭吧。”
　　说完周余承拉着乐乐一步一步走向二楼。
　　周细望着一大一小的背影，嘴角又抹不是很明显的笑意。
　　她以为周余承会像以前一样教训她，但现在这副场景，是周细没想过的。
　　耳边响起艾元的吐槽声：“真是，明明是我给准备的房间，他到好，直接邀功去了。”
　　周细还没来得及安慰，艾元将围裙递给周细，并道：“妈跟上去看看，你去帮妈看一下锅，炖着汤呢。”
　　作者有话要说：昨天的评论区，我只能说：画风逐渐变成了我不敢看的样子_（:з」∠）_；

95、第 95 章
　　吃过午饭，乐乐被艾元和周思莓带上了楼，客厅里剩下周细和周余承。
　　“爸，我也上楼了。”
　　周细说完没有得到周余承回复，周细也没在意，可等到快要走到楼梯时，身后传来了周余承声音。
　　“等一下。”
　　周细顿了顿后，转身看去。
　　周余承看着电视，装作无意地瞥了一眼周细，然后说：“是你跟你妈说我去L市的？”
　　“嗯。”
　　周余承缓了几秒又问：“她是怎么对你说的？”
　　周余承虽没点名「她」是谁，但周细心知肚明知道这个「她」指的是韩舒桐。
　　周细没有回答，而是反问：“爸你想说什么？”
　　“呃……”周余承顿了几秒，道：“没什么，没事了，你上去吧。”
　　周细点了点头，转身上楼。
　　周细没有多问，是因为她知道周余承要说的内容，也知道周余承为什么又没有说。
　　对于周余承的沉默，周细却觉得这是好现象。
　　一个批斗诗人不再写诗，无非两种可能：事情如他所想或……他被迫接受了不愿发生的事。
　　周余承现在就是后者。
　　周细上楼之后没有休息，反而换了一身衣服跟艾元打过招呼就出门了。
　　周细开的车是前年周余承送给她的生日礼物, 那时候父女关系虽很僵，但该送礼物周余承还是送的。
　　车子开出小区，最后到了一处酒店的停车场。
　　周细抬头看了眼房间号，确认无误后敲了两下房门。
　　门内响起人说来了的声音。
　　两个呼吸间，门被从内打开。
　　“堵车了？”
　　这是韩舒桐开门看到周细第一句话。
　　知道周细要回C市，韩舒桐帮周细订机票的时候，顺带给自己也订了一张。
　　落地后，韩舒桐打车送周细回了家，然后特意订了个离周细家近的酒店，路程只需要十几分钟。
　　但从周细说出门到现在，过去大约四十多分钟。
　　“给你买饭去了呀——”
　　周细弯起胳膊，手提的袋子里的东西被韩舒桐看得一清三楚，三个塑料餐盒，两份菜，一份饭。
　　周细放下手，朝着屋内走去，“这家饭店我从小吃到大，特别好吃。”
　　周细愿意对她分享喜欢的东西，虽是一件小事，但韩舒桐听到后心情愉悦起来，觉得等待周细来找她的那枯燥的三小时都是值得的。
　　韩舒桐吃着饭，周细就坐在她对面，单手托腮望着她。
　　看着看着，周细突然开口：“其实……你可以跟我一起回家的。”
　　韩舒桐知道周细是为她着想，怕她会不开心或者心里别扭，所以才会说的这句话。
　　韩舒桐又何尝不为周细考虑。
　　如果她答应了周细，跟着周细回家，那周余承看见自己会怎么样？
　　怕是少不了一顿「战争」，而周细则会是「战争」里最举步维艰的人。
　　韩舒桐夹起菜喂向周细，笑道：“对我来说只要有你在，酒店可以是家，要是没你，那家就是酒店。”
　　周细哦了一声：“可晚上我不在。”
　　“那就陪我到离开。”
　　周细笑：“这么粘人？”
　　“不然我为什么来C市？”
　　韩舒桐说着，却完全不说她跟着来C市的原因。
　　她杀青回家，跟周细相处还不到一天时间，就被告诉周细要带着乐乐离开，家里只剩她自己，只是想想，委屈都快溢出来了。
　　听着韩舒桐直白的话，周细睫毛微颤故作不懂，“不是来旅游的？”
　　韩舒桐认真：“如果导演姓周，我想我很乐意。”
　　周细没有再演戏，应声道：“好，吃完饭休息一会儿，我带你去逛一逛。”
　　韩舒桐点头答应。
　　可能是发现周爸有了改变的原因，又或许是因为身边的人，周细今天心情很好，跟韩舒桐走在路上，步伐轻快了很多。
　　两个人说说笑笑逛了一下午，期间不乏有粉丝认出两人，有人拍了合照有人只是拍了偶遇照。
　　不论怎样，＃偶遇韩舒桐周细＃这个话题很快被点上了热搜。
　　-哦莫哦莫，好恨我不在C市，我也想要偶遇。
　　-只有我好奇她们为什么在C市吗？
　　-这两个不会是真的吧？我一直以为她们两是为了录节目才住在一起，私下是各回各家的那样。
　　-不是吧不是吧？难道还有人不知道她们是真的吗狗头；
　　-好美好美舔屏；
　　-等一下，这个照片……要是我没看错，两人是从母婴店出来的吧？
　　-母婴店？我的天！难不成是两个人一起收养的乐乐吗？
　　-咱们就是说，咱们越发期待后面的几期节目了！
　　-两个毕业就分开的人因为一档节目重逢，因为许久未见，相处的时候会有些拘谨与陌生。
　　但随着节目开录，两人相处的多了起来，最开始的陌生已然消失，开始了你做饭我洗碗、你买菜我择菜、你……我……的生活。
　　而这样像普通家庭过日子一样的生活下，两颗孤独许久的心在不知不觉中靠近，变得慢慢了解着彼此，接着不知道是哪一方捅破了这层窗户纸，两个人从各睡一间房变成同睡一张床，从最初的生涩变得只要一个眼神就能知道对方想要什么体位。
　　两个演技高超的人，在面对彼此时袒露出了各自的真实，她们为此更加沉迷对方。
　　知道对方有许了三年的愿望，但却没有勇气实现，所以把自身的勇气都给予了对方……
　　（话就说到这里，我想问的是，现在孩子有了，请问两人什么时候结婚？）——一个普普通通的摄影师。
　　对此，周细和韩舒桐并不知情，一直到晚上周细送韩舒桐回了酒店，她开车回家走到客厅时，才意识到韩舒桐来C市这件事暴露了。
　　艾元坐在乐乐身边，一边拿玩具逗着乐乐，一边问周细：“小韩是跟你一起回来的？”
　　周细听到还想假装一下，她道：“没啊。”
　　周思莓走到周细身边，小声道：“姐，你跟舒桐姐逛街都被人拍到发网上了。”
　　如果不是周思莓在看到新闻时下意识叫出声，艾元可能还不会知道这件事。
　　周细听到，知道瞒不住，便承认：“嗯，跟我一起来的。”
　　艾元问：“她住哪？”
　　周细如实答道：“酒店。”
　　“你怎么让小韩一个人住酒店里？”
　　周细抿唇，瞥了眼坐在沙发另一边的周余承，没有说话。
　　意思很明显。
　　艾元顺着周细的视线看过去，看到周余承，艾元说：“让小韩到家里来住怎么样？”
　　周余承还没说话，乐乐听到韩舒桐能来，冲着周余承糯声道：“爷爷，乐乐想桐妈妈了。”
　　一声「爷爷」喊得周余承心花怒放，跟这个小家伙相处了一下午，周余承对乐乐的态度早在不知不觉中从排斥变成了喜爱。
　　但听到乐乐喊得那声「桐妈妈」时，周余承的脸色还是不怎么好。
　　拒绝的话都到了嘴边，可抬头就见家里四个女性的视线都在他身上，周余承轻咳一声，正要开口，却什么话说不出来。
　　艾元见状，转头对周细说：“你爸同意了，你跟小韩说一声，今天太晚就不折腾，明天让小张开车接她到家里。”
　　周细看向周余承。
　　周余承起身，哼了一声道：“我睡觉去了。”
　　等到周余承上楼，艾元对周细说：“你爸同意了，你去吧。”
　　周思莓质疑道：“妈你确定是同意而不是生气？”
　　怎么看也不像是同意啊。
　　艾元将乐乐抱在怀里，笑着说：“当然了，我还不了解你爸？他这是因为前几天的事情，感到不好意思了。”
　　“前几天发生啥了？”周思莓听是自己不知道的事，视线在周细和艾元身上流走，想要求一个答案。
　　周细走上前：“小孩子别问太多。”
　　说完周细抱起乐乐，说要带她上楼休息，而周思莓则是缠着艾元，问艾元说的是话是什么意思。
　　第三天，周细接韩舒桐回了家。
　　没有想象中的「战争」发生，除了吃饭时周余承跟韩舒桐会碰面外，其余时间周余承待在书房就没出来，而韩舒桐则是跟艾元一起陪乐乐玩。
　　一天在出乎意料的温馨中过去。
　　接着在节目开始的当天前往了录制地点。
　　录制地点在W市，南方城市，气候比C市怡人。
　　接机是导演组派人来接的，周细上车看向摄影机，问道：“我是最后一个吗？”
　　摄影老师控制着机器，点了点头。
　　周细感到不好意思，轻声道：“抱歉。”
　　坐在周细身边的随行导演道：“没事的周老师，接韩老师的车刚走。”
　　韩舒桐比周细先出机场，韩舒桐本来想等周细，但是节目组安排一个嘉宾一辆车。
　　韩舒桐没再坚持，跟周细说了一声后就让车先走了。
　　导演说完后，开始跟周细闲聊：“周老师来过W市吗？”
　　周细：“之前拍戏来过。”
　　“哦，那周老师……”
　　导演又问了几个问题，便没有再说话，一直到车行驶进了一条小路上，导演才又说：“周老师，我们马上就要到民宿了，这里有一个任务要给你。”
　　“还有任务？我以为只是单纯的来W市旅游。”
　　导演：“只是一个小任务，没有太大的影响。”
　　“好，我看一看。”周细从导演手中接过了任务卡。
　　周细打开扫了一眼，就记住了任务内容是什么，把卡片交给导演的时候，车到了民宿门前。
　　一幢三层的小别墅，中西结合的装修风格矛盾却不冲突，两者完美的融合在了一起。
　　还没下车，周细就看见从别墅走出来的韩舒桐和吴颖然。
　　“周老师，您慢点。”导演在车停稳后率先下车。
　　周细道了声谢，慢慢地从车上下来。没等站稳，周细就被人抱了个满怀。
　　吴颖然惊喜地说道：“细细，好久不见。”
　　“颖然，好久不见。”周细回。
　　这时韩舒桐走到两人身边，对着周细张开双臂，道：“周老师，不知道能不能跟我也抱一下？”
　　周细感受着腰间收紧的手臂，对韩舒桐点头：“当然。”
　　听到周细和韩舒桐的对话，加上旁边有摄影在，吴颖然只好松开周细，后退一步让出了位置。
　　韩舒桐如愿跟周细抱在一起，用只有两个人听到的声音说：“周老师，好久不见。”
　　明明才在机场分开。

96、第 96 章
　　——null——

97、第 97 章
　　——null——

98、可以入的番外
　　——null——

99、可以入的番外
　　——null——
