来自Q群：63216358   129916416   欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。






喻晴空完全没想到，与自己一夜缠绵的那个迷人小野猫竟然是自己的新上司，更没想到，那一夜，只是个开始……

林晚照：“今晚要来我家吗？”
喻晴空：“今天忙。”
半小时后，林晚照家。
林晚照：“不是说没空吗，来做什么？”
喻晴空俯身过去，在她耳边低低道：“来做你想做的事。”
食髓知味，情难自控。

小提示：
本文先做后爱/作者微博：晋江魅骨/戳专栏有大量完结文可供阅读

内容标签： 都市情缘 情有独钟 甜文 
搜索关键字：主角：喻晴空、林晚照 ┃ 配角： ┃ 其它：


 第1章 第1章

    晚上十一点钟，外头夜幕早已拉下，只有霓虹夜灯还在浓墨般的夜色中相拥着这座城市。此刻街道上鲜少有人走动，偶有车辆飞奔而来，又疾驰而去，短暂的轰鸣声渐渐远去后，一切便又重归于沉寂。

    然与外边儿不一样的是，盛城西街Snake酒吧里头却是灯光迷离，嘈杂喧嚣。

    吧台处，着一身休闲装的喻晴空低头看了眼手机后，便叹出了一口气。

    她会来到这个les吧，只是因为朋友失恋了，找她来谈心。可是当她来了后，她的朋友又发消息来告诉她――她们复合了，所以不来了。

    “小姐，请问您想要喝点儿什么？”吧台里的工作人员问。

    “哦，不用了，谢谢。”喻晴空摇摇头，微笑，随后抬脚便准备走。

    “――嗨。”然而，就在这时，一个清润的女声却从她身后响了起来。

    喻晴空不禁脚下微顿，转身朝着声源处望了去。

    此时酒吧里头的DJ将过于吵闹的techno换成了舒缓但暧昧有情调的沙发音乐。

    来者着一身银色吊带裙站在暧昧的光线下，妆容精致，一双红唇若有似无般地勾着，微卷的长发全数侧分在左胸前，脖颈线条流畅，细细的银色项链淌在浅洼般的锁骨处，不时折出细碎光芒，衬得肌肤更显细腻有光泽。

    “这位小姐，你是在叫我么？有什么……”喻晴空看了看四周。

    然而喻晴空一句“有什么事”还没说完，林晚照却是朱唇略微一勾：“有兴趣一起喝几杯么？”

    林晚照抬起酒杯小酌一口后，双目注视着她，就像猎豹锁定了一只猎物。

    喻晴空看了看四周随着音乐而微微摇晃身体的人们，又望向林晚照，最后一挑眉：“可以。”

    “麻烦给这位小姐来一杯日出。”林晚照面向调酒师无比绅士地说完后，又望向喻晴空，“这杯，就由我请你。”

    不知道是不是错觉，喻晴空总觉得林晚照看起来和自己平时接触的女人不大一样，那一颦一笑，一举一动，就像个钩子，不轻不重不偏不倚，恰到好处地勾着人心上的某一处。

    喻晴空稍微愣了下，接着在高脚凳处坐下，端起调酒师推到面前的酒，望向林晚照：“谢了。”

    林晚照听罢，但笑不语，将酒杯举到空中，与之轻轻一碰，边喝边打量着喻晴空。很明显，林晚照眼里已经漫起了一层醉意。

    注意到林晚照的视线后，喻晴空眼眸一动，放下酒杯，也看了回去：“怎么一直看着我？我长得很像你老朋友？”

    听罢，林晚照收回视线，笑了下：“不是，只不过，美的事物美的人，不就是让人欣赏的？”

    “多谢夸奖……”喻晴空笑了笑，“不过，我在你旁边，充其量就只是红花旁的绿叶。”

    林晚照笑得灿烂：“你可真会说话。”

    “错了，”喻晴空望着吧台后那架子上的一排酒想了想，又侧头望着她，“我只会说实话。”

    “哈哈……”林晚照再度笑起来，而后举起杯子，“Cheers.”

    “Cheers.”喻晴空端起酒，碰了下她杯沿。

    两人边喝边聊，也不知道过了多久，待喻晴空放下杯子时，已经有了好几分醉意。于是她不禁皱起眉，拿手托着额头闭目醒酒。

    这时，音乐节奏加快，人们在DJ的带动下爆发出了阵阵尖叫，喻晴空便朝舞池那边望了过去。

    “要去舞池吗？”林晚照循着她的目光往那边望去，搁下酒杯问。

    “不了，”喻晴空抽回视线，望向她，“看看就行了，我四肢僵硬不协调，不会跳舞。”

    “去了就会了，”林晚照笑着垂下眼，而后又抬眸注视着她，“不试一下，又怎么知道不会呢？”

    说罢，林晚照向她伸出了手邀请她。她好像对于喻晴空会跟着自己走相当有自信。

    喻晴空注视她片刻后，终于神使鬼差地将手放到了她手心之中，答应了她的邀请。那个女人身上，仿佛带着种令人难以拒绝的魔力。

    舞池人影攒动，有些拥挤。林晚照放开喻晴空后，捋了把头发，身子随着音乐节奏小幅度地晃动着，自然随意。

    由于加入的人越来越多，不知不觉间，两人便被推搡得越来越近了。不知是谁，在经过林晚照身后时，不小心推了她一下，于是林晚照身子一个踉跄，就朝着喻晴空倾斜而去，与此同时，喻晴空扶住了她的肩头。

    林晚照的肩头瘦削小巧，散发着种隐隐热度，有些灼人。喻晴空目光从她肩膀处挪移到她脸上，浅淡开口：“小心。”

    在这样的距离下，喻晴空甚至可以感受到林晚照呼出的温热气息，那是一种带了些许清淡芬芳的花香。

    “谢谢。”林晚照看了下她搁在自己肩膀处的手。那手，修长迷人。

    “经常泡吧？”喻晴空松开她肩膀，垂下手。

    “偶尔。”林晚照挑眉微笑，笑容旖旎。

    喻晴空看着她的眼睛，视线又逐步移到她唇上：“经常向陌生人搭讪？”。

    “这是第一次。”林晚照巧笑嫣然，酒吧的灯光在她眼中汇聚成一片星海。

    “这里这么多人，为什么偏偏找我说话？”

    “因为……”林晚照浅浅笑起来，“你好看。”

    “哈……”喻晴空浅笑，“这个理由……许多爱好泡妞的人套路都是这样。”

    “是么？”

    “是。”喻晴空点头。

    林晚照听完笑了，脸上神情妩媚妖娆，像只得了千年道行的妖精。喻晴空看着她，喉头不禁滑动了一下，总觉得哪里怪怪的，是喝多了么，竟然想对她做点儿什么……奇怪，作为女人，竟然会生出这样的想法……

    “那……”林晚照又朝她靠近了一些，柔若无骨的身子几乎贴在了喻晴空身上，有些烫人。

    “嗯？”喻晴空喉头略微滑动。

    “那这样的话是不是更像泡妞的人会做的事……”林晚照双手搭到她肩上，凑近她的唇角轻声开口。

    语调轻而绵软，声线一拉长，显得慵懒而绵软，莫名带出种蛊惑人心的意味。

    “什么事……”女人的身体有意无意地贴在自己身上，软得让人想要一把搂住禁锢，喻晴空微微抬眸，对上了林晚照的视线。面对眼前这妖精般的女人，她的身体里头就仿佛有束火窜了起来，越烧越旺盛，越烧越口干舌燥。

    “你说呢……”林晚照说话间，纤纤素手轻轻捏住了喻晴空的下巴。

    林晚照丰润的唇上折出莹莹光泽，那气息扑散过来，喻晴空微微一僵，只觉得有种发麻的感觉顺着耳际蔓延到了头皮上，随后她忽然神使鬼差地伸手将林晚照拉着穿过舞池，走到一个人少的地方，将她一把推到了墙壁上，注视着她的双眼。

    林晚照身子颤了下，唇角微勾，伸手拨弄了下自己有些下滑的肩带。

    喻晴空注视着她，突然又一把将她拉入自己怀中，双手搁在她腰际，眼含醉意地俯身过去在她脖颈处：“诱惑我？”

    随着喻晴空的开口，她呼出的气息便顺着林晚照耳际弥漫向四周，惹得林晚照皮肤上起了一层细微的鸡皮疙瘩。

    耳鬓厮磨间，林晚照微微侧过脸，撩起喻晴空一缕发丝，又抬眸注视着她清隽的侧脸，抬手抵在她唇上，低声道：“诱惑到了么？”

    喻晴空望向她，眼神随着呼吸的起伏变得有些胶着，随后突然抬起她的下巴，吻上了那双一直在说着挑逗性话语的性感双唇。本想浅尝辄止，可无奈的是，林晚照的唇实在过于柔软芬芳，喻晴空不知不觉便深陷其中，下一秒便扣住她的后脑撬开了她的唇齿。

    唇齿触碰缠绕间，淡淡的酒精味道注入林晚照口鼻之间，温热馥郁的气息与瞬时迸发的酥.麻感觉铺天盖地围裹上来，令她无处可逃。随着喻晴空的手从自己背部轻轻滑动按压，林晚照不禁生出一种目眩神迷的缺氧感，可与此同时，她却又不希望喻晴空停下来，并且还想要得到更多……

    最终，喻晴空渐渐离开林晚照的唇瓣，手指抹去一缕银丝，额头抵着她的额头，闭上双眼平复着呼吸……

    林晚照胸口起伏着，呼吸亦是略显急促，随后又踮起脚尖，双眼迷蒙地凑近她耳边：“附近有个酒店，我住过，设施干净齐全。最关键的是……”

    林晚照红唇一张一合，声音甜腻，暧昧无比：“床很软，要去吗？”

 第2章 第2章

    酒吧里头依旧人声鼎沸，无比喧嚣。

    然而在酒吧一角落处的两个人的心思却都不在那边。

    喻晴空眼神变得越发深幽，只觉得自己大脑深处残存的理智此时正在酒精的麻痹下逐寸瓦解：“你说的那个地方，在哪儿？”

    “跟我来，我带你去……”林晚照眼波流转，勾了下唇角，随后便浅笑着转过了身，身姿婀娜地往外走了去。

    喻晴空的视线凝聚在她的背影上，最终还是跟着她走了出去。

    酒吧外的街道上涌着略凉的风，街边商铺已经纷纷打烊，看起来安静无比，是种和酒吧里头相比起来截然不同的景致。

    到达林晚照所说的酒店办理完入住手续后，林晚照便挽着喻晴空的手进入了电梯之中。

    酒精混杂着香水的味道在电梯中弥漫开来，引得喻晴空的头部隐隐有些胀痛。虚着双眼看了眼不断变换的楼层数字，喻晴空又侧过头注视着身旁的林晚照。

    “仅仅只是休息？”喻晴空揉了揉太阳穴，声音略显喑哑。

    林晚照闻言，侧头望向她，眼里满是惑人神色，声音低低的：“那，你想要做点什么休息以外的事么？”

    喻晴空捏着自己的手臂，只觉得大脑眩晕得越来越厉害，不受控制，同时，呼吸也变得越发沉重起来。

    林晚照侧头看着她，唇角带着一丝浅笑。

    而这时，电梯开了，于是，两人便一块儿走了出去。

    到达开的那间房门口后，林晚照刷开门插上卡取完电，一个布置得简洁但灯光却分外昏黄的房间便展露在了眼前。

    然就在林晚照掩上门的瞬间，喻晴空却一把抓住她，将她一把带到了墙壁处，定定地注视着她。

    “怎么了？”林晚照无辜地眨眨眼。

    “你说呢？”喻晴空的眼神沉得有些可怕。

    “你看起来好像很热，热的话……要不要解开透透气？”林晚照又笑了，而后伸手轻轻勾了下喻晴空灰蓝色外套的领子。

    “你在想什么？”双手撑在墙上，喻晴空凝视着她的双眼。

    闻言，林晚照挽弄着她的发梢，凑近她的唇：“你不是很清楚么……”

    “我没打算过要谈恋爱……”喻晴空强撑着最后的理智说道。何况对方还是女人。

    “单身主义？巧了，我也是……”

    “那你为什么找我……”喻晴空微微张唇。

    这时，林晚照微扬起下巴，轻声道：“只是有些需求想要解决一下，难道，你没有么？你现在看起来，好像也挺需要的呢。”

    林晚照音色清润，甜而不腻，那刻意压低后的声线，更是挠人心扉。

    诡谲的温度持续往上攀爬着，越演越烈，引得彼此的灵魂仿佛都发着烫，就似有一把火，焚毁了喻晴空的所有理智。下一秒，她便堵住了林晚照的唇。

    翌日。

    喻晴空睁开双眼时，只见天色已经大亮。愣了会儿后，她揉动着有些发胀的头翻过身来，睁开双眼，看向周围，随后立马坐了起来。

    这个房间明显很陌生，并不是她家。随意地扫了周围一圈后，喻晴空便在床头柜上发现了一张便签。伸手将其拿过来，只见上头写着几行字：

    嗨，醒了吗？

    因为我有事需要早起去办理，所以就先走了哦。

    另外，我号码是：xxxxxxx，期待你的联系。

    拜～

    看完后，喻晴空不禁又抬手揉了揉额头……

    一部分回忆如电影画面般涌入脑中，喻晴空捏着便签的手猛然抽紧，指骨泛白。所以昨晚的事情不是梦，是真的？她都干了些什么，和一个甚至不知道名字的女人发生了什么？

    不经意间，喻晴空低头看了下手机发现快到和朋友刘婷还有陆晓晓的聚餐时间了后，便叹出一口气，整理了下情绪，走进浴室，用最快的速度洗了个澡。

    然而穿衣服时，她却发现自己脖子下面有着一个红红的印子，如果不遮掩一下的话，实在是有点显眼。

    闭上双眼，喻晴空拉过头发将其挡住，套上衣服，刷了个牙，便带上外套和手机，抽出门卡走了出去。

    老实说，一向自律的生活方式被突然打破，喻晴空此刻只觉得一切都变得是那么地虚幻，就连走路也变得急促而焦躁起来。

    到达约定好的张先森餐厅时，正好十二点钟。刚一推开玻璃门，喻晴空就看见刘婷和陆晓晓正坐在一个角落处的位置上冲自己招手。

    喻晴空只好敛起所有思绪，快步走去拉开凳子坐了下来，伸手给自己倒了杯茶：“你们等多久了？”

    “没多久。我说，你怎么一脸纵.欲过度的样子？这是和哪个小鸭子骚了一晚呢？”刘婷一边翻看菜单一边抬眼瞄她。

    闻言，刚刚喝下一口水的喻晴空差点喷了，咳个不停。

    “你可真是语不惊人死不休，咱们晴空对男的不感兴趣，就算你拎个汤姆克鲁斯到她跟前，她也欲不起来的吧。”陆晓晓说。

    陆晓晓说完，又冲喻晴空眨了眨眼，“是吧？所以，昨晚是和哪个美女翻云覆雨了呢？”

    喻晴空听完，心下一个咯噔，随后继续满脸冷漠地倒水：“我对女人也没兴趣。”

    然而，喻晴空以前说这话的时候，都是理直气壮的，现在说完后却莫名有点心虚。

    “哎，那我倒是有点好奇，你都奔三的人了，一直不谈恋爱的话，那，那方面你是怎么解决的？一直自我压抑还是……”刘婷眉眼一挑，带出个八卦的笑。

    喻晴空莫名有些不自在，耳际发热：“今天是两.性座谈会么？”

    昨晚的画面，至今仍旧历历在目。那个女人……

    “好了好了，逗你玩儿呢，”刘婷笑了一下，切换话题，“哎听说你们新老总明天上任啊？”

    “对，总部老板的千金，林晚照。”喻晴空点头。她没见过，不过听人说过，她很漂亮。

    “一般来讲新官上任三把火，首先就是大换血大整顿，怎样，你下份工作找好了没？”刘婷举止缓慢地翻过一页菜单，宛如慈禧太后。

    “不是……这位姐，你就这么巴不得我丢工作？”喻晴空放下茶杯。

    “是啊，你要是被踢了，那我可开心了，那样就可以来帮我卖假鞋了。”刘婷笑道。

    喻晴空听到这儿，差点就喷了。

    之后，喻晴空咳了一声，说：“不过，我有个朋友，女的，之前在酒吧喝了酒后……和另一个女人去了酒店，然后发生了点儿小意外……你们懂的。然后现在她有点迷惑，这是个什么理儿？”

    “有情况，你这又是突然冒出的的哪个朋友啊？是我们都认识的么？”陆晓晓立马一脸八卦。

    “不是，准确说是一个同事，你们没见过。”很少说谎，突然说谎的喻晴空感觉有点热。

    “哦，那还能怎么回事，你那同事就是对女的感兴趣呗。”刘婷看了她一眼。

    “可是她在此之前和我一样，无论男女都没动过心。”喻晴空急忙又补充了一句。

    “开窍晚啊，这有什么好奇怪的？”刘婷打量了她一遍。

    “婷婷说得对，毕竟我觉得，直女再怎么醉，也是不可能和女人做什么的，就算是脱光了和女性一块儿泡澡，也会毫无波澜。”陆晓晓点头表示同意。

    喻晴空看了看刘婷，又看了看陆晓晓，最终摇摇头：“可是她以前也不是没有和她的女性朋友一块儿泡过澡，不也毫无波澜？要弯的话，不该早弯了？”

    陆晓晓听完，愣了下：“这题超纲了……那就只剩下一个解释了。”

    “嗯？”喻晴空抬眼望向她。

    “你同事她最近迎来发.情.期了！所以说，只要是个人，她就想睡！无关性别！”陆晓晓打了个响指。

    喻晴空听完，差没一口水喷出来。

    “哈，行了，别逗她了。服务员，点单！”刘婷说着，伸出手晾到了空中。

    喻晴空则沉默着继续喝水。人会突然之间转性产生欲望，然后喜欢上女人？太突然了，光这一点而言的话，实在是难以说服她，只觉得越是琢磨，就越是头痛。

    晚上。

    喻晴空回到公寓后，就去拿了个梨子清洗，只是洗着洗着，喻晴空就看着自己的手出了神，进而想到了那女人的温度。

    虽然难以解释事情为什么会这个样子，但不得不承认的是，昨晚的那种感觉委实令人上瘾……

    甩了下头，关掉水龙头，喻晴空咬下一口梨子走出厨房，坐到沙发上，打开了电视。

    另一边，林晚照在处理完事情回到家后，却一直时不时地就低头看着手机。

    发信息来的人有很多，但却没有一条是喻晴空发来的。自己留的那个纸条，她看见了吗？

    都怪上午那个事推不开，不然她也不会走。想到这儿，林晚照就蹙紧了眉头。

    她会去接近喻晴空，其实并不是一时兴起。她，早就认识喻晴空。想到这儿，林晚照回头从抽屉中翻出了一本日记。

    日记里记载的那些事，虽说已经年代久远，但却依旧清晰……

 第3章 第3章

    林晚照她喜欢喻晴空。

    虽然喻晴空都不知道自己这个人的存在。

    合上日记本，林晚照浅浅舒出了一口气。

    转眼礼拜一来临。

    喻晴空一早起来到达公司后，便听到了好几个人就着新上司会不会很可怕之类的问题窃窃私语着，大家都有点慌。

    之后，喻晴空整理了一下自己办公桌上的东西，拨了下桌子上头盆栽中的绿叶，笑了下，而后便开门准备去往洗手间。

    然而，就在喻晴空打开门的时候，迎面却突然走过来了一个女人，好巧不巧和她撞到了一块儿。

    “小心――”慌乱间，喻晴空立马伸出手揽住了她的肩头，低头道着歉。

    “谢谢，”女人微微偏了下头，眼尾微调，上下打量着喻晴空，眼神语气意味深长，“原来是你……”

    与此同时，一股独特的花香散入了喻晴空鼻间，那香气清淡，带着一种独特的馥郁，有点熟悉。

    喻晴空闻声抬头望向她的脸，心脏冷不防漏掉了半拍，随后跳动节奏缓缓加快……

    “不用谢，我去下洗手间。”喻晴空心神稍稍一晃，随后瞬时又如松开烫手山芋一般松开了她的肩头，转身继续往洗手间走。

    林晚照弯起唇角，侧身往那边望去。喻晴空走路时总是背脊笔直，脚下生风，自然生出一种迷人的潇洒气质。

    只是……这么翻脸不认人的么。不加微信，面对面了也很冷漠，简直和昨晚的她判若两人呢，无论是醉前还是醉后。这样一来，反倒让人滋生起一种想要撕开她的表皮，看看她的内里，到底长什么样子。

    罢了，来日，方长。

    不过，说起来……喻晴空好像还真是没什么变话呢。虽然她们之前以前就只有过一次交集，但林晚照却记她记到了现在，尽管她好像已经完全忘记自己了。

    真是没想到会在les吧见到她……原来，她也是弯的……这样的话……自己应该还是有机会的吧。

    林晚照捋了把头发，唇角染上一层笑，随即便迈开长腿步伐轻盈地往外走去。

    而此刻，刚刚走到洗手间门口的喻晴空却停了下来，侧身循着那清脆的高跟鞋点地声望了过去。

    那个女人怎么会在这儿？可自己为什么以前从来都没有见过她？难道，新来的？

    想到那个晚上发生的事情，喻晴空仰头闭目，舒出了口长长的气，紧接着便朝里头走了去。

    去完洗手间后，喻晴空看了下时间，随后便回到办公室拎起笔记本电脑出门站到了电梯处，去了会议室。在一个位置上坐下后，喻晴空沉下一口气，打开了笔电，做着准备工作。

    很快，大家伙就陆陆续续都来了，相继坐下交头接耳，原本还有些空旷冷清的会议室瞬间变得十分热闹。

    喻晴空隐约听得出有人在质疑林晚照的工作能力，觉得她就是个仗着老子强大走后门的花瓶而已，并为先前走掉的那个老总鸣不平。

    几分钟后，外头传来了一阵脚步声，于是大伙儿纷纷噤声。随后一个年轻小姑娘从外头走到门口，做出了个“请”的手势。

    喻晴空不禁抬起头，凝眉朝那边望了过去。

    这一望，喻晴空就瞬间捏紧了手，一丝尴尬弥漫开来。

    只见来者穿着一套黑色西装套裙，脖颈上戴着一条细细的银色项链，一头乌发如瀑般倾泻在肩头上，杏眼红唇，眼尾略微上挑，艳丽不可方物，会议室里的各位都不禁看直了眼。

    这女人，正是……喻晴空蹙起了眉心。

    高跟敲地，林晚照走到自己位置上，扫了大伙儿一圈，款款落座，最终将目光前后落到了三个空位处：“陈总李总胡总呢？怎么没来？”

    声音不轻不重，很好听。

    大家面面相觑，谁也不敢说实话。那三个人是公司里头的老骨干，跟着前老总一路走过来的，有些年头了，对前老总更是忠心耿耿。同时，他们对于公司此次的调动相当不满，所以没来就等于是在抗议。

    “他们是因为……”这时，有人准备开口。

    然而，林晚照却没有往下听，而是直接望向人事经理张雪：“会议结束后告诉他们，以后都不用来了。”

    张雪听完一愣，手抚在键盘上，急忙点了点头。

    而会议室里的其他人也是有些震惊到说不出话来。

    喻晴空则沉默着。

    看她做决策迅速干脆，上来就杀鸡儆猴……不可否认，一般花瓶还真没这魄力，林晚照会是个不容小觑的人。

    “我先说明，我不会因为谁资历有多深，以前对公司做出过多大贡献，就在许多事情上网开一面。因为以前代表不了现在，我不管以前，只管当下。不管是懒惰懈怠者，还是不服从管理者，只要被我看见，我就绝不姑息，”这一次，林晚照的声音依旧懒懒的，可却带着一股子难以言明的气场，“大家好，我是新任CEO――林晚照。”

    话音一落，掌声四起。

    喻晴空也抬起手望向她缓慢地鼓起了掌。

    这时，林晚照向她望了过来。两人视线一交汇，林晚照唇角便弯了起来。那视线里头，隐约透露着一丝多情，是昨晚的模样。

    喻晴空见状，重新转过头来，盯着电脑屏幕。

    过了会儿，会议结束，喻晴空回到办公室后，舒出了一口长长的气。头都快炸了。

    中午。

    喻晴空独自在食堂吃饭时，张雪就端着一盘食物坐到了喻晴空对面，叹气：“可真是新官上任三把火啊……”

    而且，老总就像个笑面虎。表面可人，十分好交流，但做起事儿来就不是那样了，谁惹上谁倒霉。

    “你今天应该忙坏了吧？”喻晴空夹起一根青菜放入口中。

    “岂止啊，我觉得我都可以提前备考地府公务员了，免得一不留神挂掉了还没个准备……”张雪拿起勺子搅动着排骨汤，“林大老板今天大刀阔斧将公司上上下下全面整顿了一番，包括现在，也还在一个部门一个部门地调整着。人事部的大伙儿都忙得四仰八叉的，既要办理各种手续又要继续发布招聘信息，还顺便安抚下几个被降级后哭哭啼啼的小姑娘。”

    喻晴空扬眉，没有发表意见。

    “不过，”张雪吃了一口米饭，望向喻晴空，“老总可真漂亮，那身材，那脖子，那锁骨，哎哟喂，真没话说，看得我一女的都想摸她一把！”

    张雪的这番话就像一个诱发器，令喻晴空的思维一下子就又被扯回了前天晚上。那甘甜的气息，那柔软的唇……仿佛此刻也萦绕在了她身边，令她浑身有些不自在。

    “怎么了？你今天看起来好像不太对劲啊。”张雪忍不住问。

    “没有，”喻晴空放下筷子，端起餐盘往餐盘回收传送带的方向走着，“都是女人，有什么好摸的。”

    闻言，张雪咬住筷尖愣了愣，开个玩笑而已嘛。没有错，喻晴空今天就是有点奇怪！

    喻晴空将餐盘放到传送带后，伸手抚住后颈，正打算转身离开，旁边便出现了一双端着餐盘的手。那手素净白皙，隐隐可以看下皮下青色的血管。

    紧接着，一个熟悉的声音便钻入了喻晴空的耳中――“这食堂里的饭菜味道还不错。”

    喻晴空侧过头，只见林晚照正站在旁边面含笑意地注视着她。

    “是还不错。”喻晴空回答。

    “喻、晴、空。”林晚照唇齿微张，一字一顿地念出她名字。

    “嗯。”喻晴空凝视着她带笑的双眼，不知道她什么意思。

    接着，林晚照拍了拍她肩膀，从她身后款款绕过：“下午四点半，整理好这个季度你们营销部员工的考核分析表……”

    说着，林晚照凑近喻晴空耳边：“然后过来我办公室一趟。”

    而后，林晚照唇角勾了勾，便迈着轻盈的步子离开了食堂。那一头微卷黑发打在线条有致的背脊上，显得格外风情。

    喻晴空侧头看着她的背影，总有种自己正在被一根从深渊之中攀爬而出的藤蔓缠住全身的感觉。

    “轮到你们部门了啊？”这时，张雪端着餐盘蹭蹭蹭跑到了喻晴空旁边。

    喻晴空望向她，点点头。

    “加油，你是最胖的！”张雪用一脸“您走好”的样子看着她。

    喻晴空没有多言，只是在走出食堂时又顿住脚，凝眉扯了把领子。

    下午四点二十几分，喻晴空将一堆文件齐了齐，随后便夹手臂处走了出去。到达总裁办时，喻晴空低头看了看时间，闭目叹气，最终还是叩响了门。只是交个东西而已。

    “进来。”

    听罢，喻晴空便打开门走了进去。宽敞明亮的办公室中，林晚照正坐在办公桌后握着鼠标看着电脑。

    喻晴空走过去，将考核表放到桌上：“林总，东西放这里了。没什么事的话我先出去了。”

    “等等。”然而，就在喻晴空转身时，林晚照喊住了她。

    喻晴空只好顿住了步子。

    “你给我讲讲他们的大概情况吧！”林晚照拿起表，“陆勇这人怎样？”

    “人如其名，做事扎实上进有冲劲。缺点是学习能力不太强。”喻晴空侧过身，重新朝她走去，站到了办公桌旁。

    “哦……”林晚照点头，随即也站起身来，执着考核表走到喻晴空旁边，背靠办公桌，“陈静丽呢？”

    喻晴空没有看她，而是注视着桌面：“工作效率高，很会总结套路与经验，进公司不久就拿过季度销售第一名。”

    “哦……”林晚照抖了下考核表，尾音拖得有点儿长，身上的花香也有点儿迷人。

    “还有什么要了解的么？”喻晴空问。

    “你。”这时，林晚照伸出手指，轻轻戳了下喻晴空肩头。

    她的力度虽然很轻，但喻晴空却感觉她指腹的热度足以穿透自己的衣裳，直附皮肤。莫名的，喻晴空心跳空了一拍。

    随后，喻晴空略微侧头： “当局者迷旁观者清，所以自己对自己的看法并不准确，虽然自己觉得还不错，但不客观，难免会像家猫，总以为自己是老虎。”

    “这样么，看来要了解你，就得靠我自己了……”林晚照倾过身来，双眼滴溜溜地观察着她的脸，“说起来，晚上的你，和白天的你，可真是截然不同，确实有必要让人好好了解了解……”

    闻言，喻晴空立刻侧过头望向了林晚照琥珀色的双眸。

    由于距离过近，她完全可以感受到林晚照的温热气息，那气息就如藤蔓般攀爬到了自己身上，并向着四周一点点蔓延了开去，侵蚀着一切，包括她的心智。

    之后，林晚照伸出手，勾住喻晴空的领子整理了一下，红唇轻抿，声音低低的：“等会儿下班后，有时间吗？”

 第4章 第4章

    林晚照浑身上下都散发着一种惑人的味道，喻晴空捏了下拳头，稳住心神，扯出一个微笑，轻轻颔首：“实在不好意思，有事。”

    “这样啊……ok。”林晚照听完，抚着手臂点点头，目送喻晴空出了办公室。

    若有所思地看了门口一会儿，林晚照拿起手机给朋友王瑜欣打电话：“晚上陪我吃个饭吧。就去最近网上很火的那家网红店吧，星湖鱼庄。”

    “行。对了，这个礼拜末的晚上你有空吗？我找到了个超正点的妞，要不要我介绍你们认识认识？哎你看你，想约.炮又不行动，那怎么行啊，梦里约啊？”

    闻言，林晚照笑了下：“我只是说说而已，以后别再给我介绍了。”

    另一边，喻晴空回到自己办公室中后，那紧拎着的一口气才总算得以放松。

    她不想谈恋爱，无论对方是男人还是女人，但……也不想陷入什么不伦不类的关系和感觉之中。

    可是，就在坐下的瞬间，林晚照的模样却又浮现在了喻晴空的脑海中，令她不知不觉抬手触上了自己的唇。那一晚，那该死的甜美……怎么就是忘不了？

    掌心一抵桌面，喻晴空人和椅子都往后退出了一米，身子随着转椅晃动了下，她抬手揉了揉额头，竭力撇掉那些记忆。

    眨眼到了下午五点半，喻晴空在和助手清点完一批库存后，便离开公司，开车去往星湖鱼庄了。

    星湖鱼庄位置有点偏，但剩在味道好食材也新鲜，加上又有不少人打广告，所以目前挺火的，最近很多人都会过来吃，基本要提前预约才能保证到了有座。

    喻晴空到了那儿后，远远地就找着了陆晓晓，于是阔步走过去坐下：“路上有点塞车，来得慢了。”

    “哦，”陆晓晓点点头，指指桌上的菜，“你看你还有什么想吃的，叫服务员来加菜就行。”

    “不用了。”喻晴空摇头。

    “那喝点儿酒吧。”陆晓晓给自己倒了一杯后，又准备给喻晴空倒。

    “不用了，我要开车。”喻晴空伸手在杯子前挡了下。

    “行吧。对了，你突然找我吃饭是有什么事？你要告诉我你被炒了要去帮婷婷卖假鞋了？”陆晓晓打趣道。

    “不是，就是吃个饭而已……”喻晴空抬手掐了掐眉心，想想又抬眼望向她，冲她招手，“过来。”

    “嗯？”陆晓晓懵了下，之后站起身，走到喻晴空面前，“干嘛？”

    “看着我，再靠近一点。”喻晴空直直地盯着她的双眼。陆晓晓也属于长相偏艳丽的类型，但奇怪的是，喻晴空怎么看她，都毫无感觉。

    “怎么了？”陆晓晓看着她，眨了眨眼。

    “可不可以……”喻晴空眯了下双眼，抬手搓了搓食指和拇指，“再加点儿诱.惑的眼神进来？”

    “啊？是要我勾.引你？”陆晓晓彻底懵了，挠挠头后，一只手按在喻晴空肩膀上，“好啊，你干脆让我直接坐你腿上算了。”

    “别――”喻晴空急忙伸出手摆了下，“我这身行头老贵老娇气了。”

    不过，她是真确定以及对陆晓晓没有丝毫欲.望了。

    “切，”陆晓晓撅了下嘴，然后坐了回去，“那老实交代，你刚刚在试探什么？试探自己对女人有没有感觉，试探自己是不是同？”

    喻晴空听完，刚刚捏起筷子的手顿了下：“没……不是，你怎么老觉得我是同呢？我像？”

    “对，像，比你和你爸的相貌还像。”陆晓晓点头。

    喻晴空给自己盛了碗汤，弯起唇角笑了笑，抬眼看她：“我爸要听见你说这话，你信不信他能扛着锄头就从地里跑出来劈你？”

    “说到这个，你爸妈还是不进城来啊？”陆晓晓问。

    “是啊，顽固，说青山就是他们的骨，绿水就是他们的肉，要他们离开乡下就等于是将他们粉身碎骨。”喻晴空脸上透露着一丝疲惫。

    陆晓晓闻言，耸肩，点头，随后想了想又言归正题：“说真的，我看你像同也不是没原因的啊，以前嘛，我身边没同性恋，我倒是不觉得多，直到汪敏交了个女朋友，我才发现，哇，这种事其实也不少见啊。然后你呢，不谈恋爱，女人缘又向来都挺好的，所以就越看你越像了，哈哈。”

    “可别说汪敏了。要不是她说她失恋了很想从27楼飞向大地怀抱，我也不会去snake，那样也就不会做出那么不可思议的事情……”喻晴空说到这儿，骤然收住那个话题，转而询问，“你要喝饮料吗？”

    “哎，什么不可思议的事情？说下去啊！”然而，陆晓晓却来了性质，无视了喻晴空的问话。

    “没有，吃你的吧。”喻晴空说着，心烦意乱地拿起漏勺舀了一大堆鱼搁陆晓晓碗中。

    “哦，行吧。”陆晓晓点点头，拿起筷子夹鱼吃了。

    吃吃聊聊，过了近一个小时，这一餐饭才算是结束，两人又唠嗑了会儿后就结账准备各回各家了。

    走出鱼庄后，喻晴空看着陆晓晓离开后，才打开自己车门，坐了进去。

    系好安全带，喻晴空靠到驾驶座椅上舒出一口气，脑子里却一直回荡着陆晓晓刚刚说的话，随后闭上了眼。

    不应该吧……同什么的……自己怎么可能是，怎么可能活了二十几年都不知道？不想了。喻晴空睁开双眼，拿起车上空掉的矿泉水瓶子看了看，随后扔到一边，解开安全带下车，朝着一旁的便利店走了去。

    穿过货架，走到最里头，喻晴空拉开一个冰柜后，就取出了一罐可乐。

    然而，就在她关上冰柜门，准备去结账时，手中的手机却一不小心掉落到了地面上。

    倒霉。喻晴空看了一眼，正准备弯腰去捡，耳边却响起了哒哒的高跟鞋声音。

    紧接着，一双紧实笔直又纤细的长腿便出现在了眼前。之后，那对长腿的主人俯下身，伸出素白的手捡起了那部手机。

    喻晴空略微一愣，站直了身子。

    “好巧，还是遇见了呢，”林晚照手指松松地捏着手机，转动手腕，将其递还给了她，“给。”

    “谢谢。”喻晴空接过手后，略微颔首。

    “事情忙完了？”林晚照随后又问。

    “嗯，”喻晴空抬眼注视着她，“只是吃个饭而已。”

    “所以现在有空了？”林晚照双手抱胸。

    “还有事情要回去处理，抱歉。”喻晴空再度颔首，掂了下手中的可乐，准备往收银台走。

    然而，刚刚迈出步子，喻晴空就又收回了脚。林晚照则回头望向了她那挺得笔直的背影。

    “林总，我觉得我们之间，有些事还是说清楚了好。”最终，喻晴空侧头望向她。

    “不是有事情要处理么？”林晚照挑眉。

    “明天再处理。”喻晴空回答。

    “好啊，”林晚照笑了下，从货架上拿下一盒润喉糖，又从喻晴空手中取下可乐，走到了收银台处放下，抬眼望向收银员，“结账，一起。”

    喻晴空看着她的身影，微拧着眉，在林晚照看回来时，她又撤开了视线。

    几分钟后，两人便一块儿坐进了喻晴空的车中。

    喻晴空喝了一口可乐，将其放到一边后，终于，侧过头望向坐在副驾驶上的林晚照，主动开口说起了那件事：“那天晚上我会去Snake这个Les酒吧，是为了见朋友的，因为她说她被女朋友甩了，所以我准备陪她喝一点，开导开导她。”

    “所以呢？”林晚照转过头来望着她，眼神懒散。

    喻晴空避开她的视线，注视着前方，沉默片刻，继续开口：“所以希望林总你不要误会，我不是Les。”

    “哦……”林晚照笑了起来，“你的意思是，你不是Les，你是直女，但是你作为一个直女，却和我上了床？准确说……是上了我。”

    林晚照越发靠近了她，声音却是越变越低，可却带着种奇妙的软糯感，令人有些招架不住。

    喻晴空倏地侧过头看着她，而后又清了下嗓子：“我当时喝醉了。”

    “那现在呢？”林晚照凑近了打量着她的脸。在这样的距离下，林晚照的声音显得格外惑人心扉。

    两人的鼻尖几乎快触碰到了一起，彼此的气息也是萦绕于一处，空气仿佛变得越发粘稠。

    喻晴空望着她那夜色中的眸子，喉咙滑动了下，转头望向他处：“现在什么？”

    “现在没醉吧？”林晚照说完，轻轻捏住她的下巴，将她的视线又带回到了自己身上。

    喻晴空看着她，只觉得车内的温度过于高了，热得不正常，让她连开口都变得困难。

    “现在意识是清醒的吧……”接着，林晚照又将手轻轻覆到了喻晴空搭在腿上的手背上。

    明明只是被覆住而已，喻晴空却觉得自己的皮肤上生出了些微的酥.痒感。

    “你想做什么？”喻晴空手一僵，瞬地抬眼望住她。同时，她没有注意到的是，自己此刻的嗓音已经变得有些喑哑。

    眼前的林晚照脸颊线条柔软，唇在夜灯下泛着好看的光泽，仿佛在邀人品尝。

    “我只是觉得……”林晚照靠近她的唇，在她唇边轻声开口，“你好像忍得很辛苦……都已经这样了，假若欲.望得不到疏解的话，真的没有关系么？”

 第5章 第5章

    林晚照呼出的气息温热又芬芳，声音也是低低的，而那眼神，却是如同一汪春水，在这距离下，喻晴空只觉得自己全身都像是被绳索束缚了般，变得僵硬起来。

    “你可能误会了什么……”喻晴空喉咙滑动，平复了下心思。

    “是么？”林晚照依旧注视着她，笑了下。鬼信。

    喻晴空点点头，转过头来注视着前方：“林总，这个点儿了……你是要回去还是继续和人去玩？”

    喻晴空的神情较之方才，已经重归正常，礼貌不冷淡，但却透露着隐隐的疏离感。林晚照注视着她的双眼，忽然笑了，眼里似乎漾荡着点点水波。

    “车刚给朋友用了，怎么办呢……”林晚照微微扬眉，转过去坐直身子，抬起手有一搭没一搭地挽弄着发丝。

    这句话的意思很明确，就是回去也可以，不过，要喻晴空送回去。

    喻晴空听完，点点头：“你住哪儿？”

    “庄湖。A栋。”林晚照回答。

    庄湖公寓，是盛城的一处高档公寓，地段不错，一般来讲，也都是有钱的人出入。

    “好，”喻晴空闻言，点点头，“那，林总，我先送你回去。”

    林晚照闻言，侧头看着她，将安全带拉上，系好：“好啊，那就谢谢了。”

    “不客气。”喻晴空摇摇头，随即便发动了车子。

    然而，车内的空气，却始终有些怪异。毕竟……毕竟是有发生过关系的，且对方又是自己上司，喻晴空根本无法放松，脑子里始终有一根筋是紧绷着的。

    打了下方向盘后，喻晴空问：“介不介意我开下窗户？”

    “不介意。”林晚照饶有兴趣地侧头注视着她。

    喻晴空点点头，随后便将车窗降下了一半。风从外头涌进来，带着一股凉意，总算是将喻晴空身上的燥热感给驱掉了部分。

    “你在安康待多久了？”过了会儿，林晚照问。

    “两年。”喻晴空回答。

    “哎，那边好像……”此时，林晚照侧头朝着车窗外看了出去。

    “嗯？”喻晴空缓缓将车停靠到了路边。

    “好像有什么毛茸茸的东西，我下去看看。”林晚照说完，就解开安全带，拉开车门，走了下去。

    喻晴空朝那边望过去，思考片刻后，也下了车，绕到了林晚照旁边：“什么东西。”

    “那里……”林晚照蹲下身，伸出纤长的手指，指向一簇草丛。

    草丛稀稀拉拉的，叶片无力地胡乱耷拉着，但在里头，却有一个小小的，并且有点脏脏的白团子在挪动。过了会儿后，白团子探出一个小脑袋。

    “是小猫。”喻晴空愣了下，也蹲到了林晚照旁边，而后轻轻唤了它一声。

    但是，警醒的小猫却反而吓得一个踉跄，毛茸茸的爪子往上一翻，四仰八叉地倒在了地上，又缓慢地坐起来，甩了下头，舔了下爪子。

    “哎，这是被人遗弃的？”林晚照叹了口气，“我把它抱出来吧……”

    “先别，”然而，喻晴空侧头看了她一眼后，制止道，“你这样它会害怕。”

    “那……”林晚照收回了手，迷惑地看着她。

    “等一下。”喻晴空说完，重新站起来，走向车，拉开了车门。

    从车里头拿起一个包拉开，喻晴空从中取出一小袋分装猫粮后，就关上车门，重新回到了林晚照旁边。

    “你家里也有养猫？”林晚照看着喻晴空将一点猫粮抖到手心中后，好奇地问。

    “没有，只是喜欢，”喻晴空摇头，将猫粮放到了小猫面前不远的地面上，“然后会买一些分装带着，在外遇见这样的小猫时，就喂一下。”

    林晚照听完，侧头看着她，只见注视着小猫的喻晴空此时的神情十分柔和，那种浅淡的疏离感也在不经意间消失了。

    “那你为什么不养呢？”林晚照又问。

    “我那儿物业明令禁止不能养的，”喻晴空依旧注视着草丛，随后开口，“你看，它自己出来了。”

    林晚照听罢，转过头去，只见那白团子正踩着摇摇晃晃的步伐从里头走出来，圆圆的眼睛水汪汪的，腿脚有些发颤，走得不是不稳，连带着小尾巴尖儿也时不时地往上翘一下。有点可爱，也有点可怜。

    之后，白团子走到猫粮面前低下头嗅了嗅粮食，又抬头看了看喻晴空，发出“喵”的一声叫唤，就垂下头咬住一颗粮歪着脑袋嚼动起来。

    “真可怜……”林晚照看着它，眼神暗了下来，透着一丝怜惜，“应该是真的饿坏了吧……跟我回家好了。”

    喻晴空沉吟片刻：“你确定要养？”

    “嗯。”林晚照点头。

    “那我带你去个宠物店，买点它需要的东西，再给你讲讲一些注意事项。”喻晴空望着小猫。

    “好啊。”林晚照微笑，后知后觉想到，她们之间，算是……有了一个共同话题了？

    几十分钟过去，两人买好猫包，猫砂盆，猫砂，猫粮，以及一些玩具等等之后，喻晴空便驱车将林晚照送到了她所说的那个地方。

    但是，由于买的东西比较多，林晚照一个人拿不过来，于是，喻晴空沉默片刻，随后还是帮她拎了猫砂和猫砂盆：“我帮你拿一点吧。”

    闻言，林晚照朱唇微勾：“谢谢。”

    过了会儿，电梯门打开，于是喻晴空便跟在林晚照身后走出去，穿过长长的走廊，在一扇门前站定了。

    这里装潢看起来挺高档大气，卫生也做得非常好，地板光可鉴人，找不到丝毫尘埃。

    林晚照打开门后，望向喻晴空，唇上染着薄薄一丝笑，仍是妩媚动人：“进来吧。”

    “不用了。”喻晴空放下东西，凝视着她的双眼，内心滋生出一种危险的感觉。

    “怎么，迫不及待想要和我说再见？”林晚照放下猫包，懒散地扶在门口处。

    喻晴空咽了口唾沫，捏了下身侧的手，抬头望向她：“不是。”

    “那进来吧。给你切个果盘，顺便，你再给我讲讲关于养猫的一些注意事项。”喻晴空说着，打开鞋柜，从里头取出一双公用拖鞋，放到她面前。

    喻晴空看了看鞋，最终沉下一口气，弯腰脱鞋，换上走了进去。入目便是一个巨大的空间，装潢偏北欧风，冷色调，简洁大方，东西摆放得一丝不苟，房子打扫得纤尘不染。

    “我去切水果。”将小猫放出来后，林晚照转头望向喻晴空，“它一直在叫，你先陪它玩吧，安抚安抚它情绪。”

    “嗯。”喻晴空双手握在身后，看着林晚照走进厨房后，伸手扯了下领子，闭上双眼，浅浅地舒出一口气后。明明可以找合适的理由走的。比如爸妈突然来了。比如朋友突然有急事。可她……却还是留下来了。

    过了会儿，就在喻晴空用逗猫棒逗猫时，林晚照端着一盘子水果走了过来。

    “朋友送的苹果，挺好吃的。”林晚照将水果放到茶几上。

    “嗯。”喻晴空点头。

    然而，喻晴空刚走过去，林晚照就用叉子叉着一块苹果递到了喻晴空唇边，懒懒地抬眼看着她：“尝尝？”

    “我可以自己来……”喻晴空开口。

    “嫌我手脏？”然而这时，林晚照却朝她靠近了一步，整个人几乎贴到了她身上。

    香水与她身上特有的味道蔓延到鼻间，喻晴空看了看她手中叉子上的苹果，又看了看她的脸，吞咽了下，摇头：“没有。”

    “那，张嘴。”林晚照扬了下眉。

    于是，喻晴空望了下钻到沙发底下的小猫，最终微微低头，张开口，咬住了那苹果。

    “好吃吗？”林晚照将苹果喂到她口中后，笑着问。

    “嗯。”喻晴空咀嚼着浅浅点头。

    “是么？”这时，林晚照又靠近了她一些，歪头注视着她的双眼，又一路望向她线条流畅的下颌，微微倾身，“是它好吃……还是我比较好吃？”

    喻晴空一怔，低头抬手碰了下唇角，又望着她：“林总……”

    林晚照双目含情地与她视线相触，又凑到她脖颈处，歪过头注视着她的耳垂，轻轻开口：“你身上的味道……挺好闻。”

    热浪顺着耳畔周遭的肌肤四处弥漫开去，一时间，喻晴空只觉得内心深处原本已经平息了的火焰又蠢蠢欲动地燃烧了起来。

    “别这样……”喻晴空强拉着脑内的理智，闭上双眼。

    “为什么？难道你真的……不是Les？”红唇靠近喻晴空的唇角，林晚照轻声开口。

    “是。”喻晴空睁眼注视着她，喉咙却滑动了一下。

    林晚照看着她的脖颈，浅笑着，随后伸手环住她的脖颈：“那既然如此，我举动就算再亲密，对你而言也没什么关系的吧？”

    脖颈被拉下，喻晴空心里冷不丁漏掉半拍，额上渐渐渗出了细密的汗水。突然，喻晴空一把抓住她的肩膀，眼神变得幽暗：“我说了，别这样。”

    “为什么？难道有关系？”林晚照抬手搁到了她下巴处，红唇微启，略显迷离。

    “你……”喻晴空凑近她，又在她唇角处停下，握着她肩头的手变得有些僵硬。柔软的嘴唇近在咫尺，看起来味道好像很好……刹那间，喻晴空又失了神。

    “你对我的身体，是有感觉的吧，难道不承认就不存在了么……” 林晚照笑了，瞒不过她的，人有感觉和没感觉所表现出来的样子，是完全不一样的。

    “对吧？”林晚照长睫下合，语调变低，而后倾身过去，轻轻触碰了下喻晴空的唇角。

    虽然这只是很轻的一个触碰，然而，喻晴空却感觉全口干舌燥。鼻间灌满她的味道，额上汗水越来越密集，最终，喻晴空突然吻上了她的唇，探求着，索取着。

    唇齿被喻晴空撬开，被她掠夺着，林晚照呼吸逐步变得急促，脸上也染起了红晕。

    窗帘轻轻拂动着，屋内两个人的气息彼此胶着一处，难舍满分，空气也逐步变得香甜起来……

    之后，喻晴空有些狼狈地靠在她肩上，轻喘着气。

    “晴空，我……”

    听到林晚照的声音后，喻晴空睁开了双眼，缓缓侧头，注视着她那被染上一层绯色的耳垂。

    “想要……”林晚照摸索着握住喻晴空的手，声音细细的，却挠人心扉。

 第6章 第6章

    林晚照的那句话瞬间便击中了喻晴空的脑部神经，令人宛如深陷沼泽，难以自拔。

    “晴空……”林晚照微微张口，却又说不出更多的话，只是想靠近她，越近越好，一点距离一点间隙都不要有。

    然而就在这时，门铃声突然响起，打破了两人间那有些迷幻旖旎的气氛。

    林晚照听到门铃声后，兴致瞬间被撕碎得彻彻底底，不禁蹙了下眉头，朝着门那边望去。

    而喻晴空此时的大脑也才如同飞虫脱离蛛网般，骤然清醒了过来。怎么回事……为什么她会有一种越不想陷入其中，便越是会陷入其中的感觉？

    就像是有股陌生的力量，在带着她往一个深渊之中死命拽一样。而更可怕的是，与此同时，那个深渊之中，却还蕴藏着一股子她难以应对的吸引力。它们无孔不入，正在将她逐步渗透。

    “林总，有人找你。既然有事，那我就先回去了。”喻晴空说着，拉下林晚照的手，转身朝门口走去。

    “喂。”

    然而，喻晴空刚走到门口，身后就又传来了林晚照的声音。于是，她又顿住了脚：“什么？”

    “下次你没事时，我可以找你么？”林晚照踱着有些慵懒的步子，朝她走去。

    喻晴空略略侧头：“最近都挺忙的。”

    “那我等你，”林晚照双手抱臂，“另外，或许你可以考虑考虑我先前给你留的纸条上说的话……毕竟，同是有需求的人，形成一段固定关系各取所需，又何乐而不为呢？”

    “林总，我先走了。你要的门店绩效数据我明天就会整理好给你。”喻晴空没有回答她的话，随后便朝着门口走去。

    换完鞋，喻晴空一把拉开门后，就看见一个穿着粉色小裙子的女人正站在门口玩手机，一边玩一边伸手准备继续按门铃。

    但是，在看见喻晴空后，女人就放下了手机，看看她，愣了愣：“你好。”

    “你好。”喻晴空点点头，进而便与她擦肩而过，往走廊那边走了去。

    女人闻了闻喻晴空身上沾染的香水味后，瞬间就露出了八卦的表情，然后急忙进了屋关了门，转过身去准备找林晚照。

    结果，她刚一转身，就看见林晚照站在对面看着自己，差没吓出一身冷汗来。

    “晚照，刚刚出去那个人……”

    “王瑜欣，你突然来这儿做什么？怎么电话都不打一个？”林晚照将头发撩到肩后，转身走到一边接了杯水喝。

    “我，我刚刚给你打了电话的呀，还发了好多条消息，但你不理我嘛。我就是来还个车顺便想看看你，你不接电话我怕你出事儿就上来了……”

    “行了。”林晚照蹙了蹙眉，拿起手机看了下，果然里头有好几个未接。不过，由于她之前不想被打扰，把手机给设置成了静音，所以就没有听到。

    “所以，刚刚从你这儿出去的那个女人，是谁呢？”王瑜欣将包卸下来搁到一边，“你谈恋爱了？！”

    林晚照听完，沉下一口气，走到一边的柜子处蹲下，在缝隙间寻找小猫：“恋爱？八字还没一撇呢。”

    “啊？所以她就是你的目标人物？”王瑜欣蹲到她旁边。

    “对。”林晚照重新站起身，走到一边拎起猫粮看了看。

    “妙啊！”王瑜欣一捶手，发出感叹。

    “妙什么？”林晚照斜睨了她一眼。

    “长得挺好看的，就是一脸性.冷淡。”王瑜欣抚着下巴。

    “性.冷淡？”林晚照撕开猫粮口子，侧头望住她，“要真是性冷淡，那我可就真无处下手了。不过……”

    回忆起喻晴空在被自己靠近时的那被欲望所支配的眼神，林晚照不由自主地勾起了唇角。喻晴空，还真不是性冷淡，事实上，挺“表里不一”的。

    另一头。

    喻晴空坐进车中后，一种强烈的自我厌恶感突然升起。拍了一把方向盘，喻晴空强行抑制住杂乱无章的思绪，最终还是将车子给开出了车库。

    回到公寓后，喻晴空就拿上换洗衣物去了浴室。结果一抬头，撩开头发，她就看见了镜中自己脖子上那个还没有消散的草莓印。身体像是有了记忆，缓慢地回忆起了林晚照吻自己时的那种感觉。该死。

    过了会儿后，喻晴空洗完回到卧室的床上躺了会儿后，便伸手关了灯。

    只是，迷迷糊糊间，喻晴空做了一个梦。

    梦中林晚照敲开了自己的门，身上穿着件香槟色丝质吊带裙，那面料光滑柔软，衬得她曲线毕露，柔若无骨。随后，她们拥在一起疯狂地吻着，最终滚到了沙发上。听着她的低声浅叹，喻晴空和她进行了一次又一次，不一样的地点，不一样的方式……馥郁香甜到糜烂的味道灌满了梦境中的每一个角落，也注入了她的每一条神经之中。

    骤然睁开双眼，喻晴空满头大汗地坐起身来，心脏仿佛都要跳出胸腔了。

    闭上双眼，喻晴空最终重新躺下，注视着黑暗中的天花板微微喘着气。自己，到底是个什么样的人？

    过了会儿，喻晴空一把捞起旁边的手机翻开，想要找谁说说话。然而，翻遍列表，她却发现，自己甚至都找不到合适的人聊一下。

    要怎么和人开启这个话题？怎么说？

    -我喝醉了把一个女人上了，不仅如此而且还在清醒的时候也吻了她，并且还想要再度对她做什么，最重要的是，我刚刚还做了个关于她的梦，在梦里和她纠缠到死去活来？

    无人可说。

    最终，喻晴空又将手机给丢到了一边去，抬手搁到额头上，蹙紧了眉心。远离，对，一定要远离林晚照。可是，她现下又不能辞职，妹妹喻晴雨刚上大学，她刚拿了套房，然后母亲最近又生病一直在吃药，肩上担子重得要死，正是缺钱的时候，或许，边工作边物色新的？

    该死。喻晴空一拳砸在了床上。

    翌日。

    转眼到了中午，喻晴空就在张雪的招呼下和她一块儿进了食堂。

    点了万年不变的素炒油麦菜和糖醋里脊，再取了碗汤之后，喻晴空便端着餐盘和张雪挑了个空位坐下吃了。

    “艾玛，累死了。”张雪在拿起筷子的瞬间，便叹了口气。

    “怎么了？”喻晴空喝了口汤，抬眼望向她。

    “还不是因为林大老板，简直是个魔鬼。”张雪闷闷不乐地往嘴里塞炒蛋。

    喻晴空听完，看了她一眼，没接话茬。

    “哎对了，晴空，你知道关玲优吗？”这时，张雪突然问。

    “不清楚。”喻晴空摇头。

    “就是那个新晋小花，今天早上她被爆了个猛料呢！”

    “嗯？”喻晴空对于娱乐圈的事情向来都不怎么关心。近年来她连电视剧都很少看。

    “就是她早年约.炮呀，然后被约.炮对象爆出来了。真刺激。哎，我就觉得吧，她看起来就不像是什么正经人……”

    “正经人？”这时，喻晴空忽然抬起头望向了她。

    “你，你怎么了？突然那么严肃……”张雪不禁愣了一下。

    “没什么，我吃饱了。”喻晴空说完，端起餐盘起了身。

    “哎？喂……你最近怎么都吃几口啊？你是不是生病了？”张雪握着筷子，冲她喊了一声。

    “没有。”喻晴空顿住步子，朝她望去，淡淡说了两个字后，便将餐盘搁到传送带上，然后走了出去。

    “正经……”回到办公室，喻晴空唤醒电脑，注视着桌面，冷笑，“不正经……”

    正经不正经的定义，到底是什么？

    取出眼镜，架上鼻梁，之后，喻晴空便双手抚上键盘，对着电脑屏幕噼里啪啦地敲了起来。

    下午三点多，喻晴空摘下眼镜，起身从打印机里头取出一叠表格后，喻晴空端起咖啡喝了一口，放下杯子，便带着表格走了出去。

    走到总裁办的时候，喻晴空看着那扇门许久，最终沉下一口气，抬手敲了敲：“林总，是我，喻晴空。”

    “进来。”这时，林晚照熟悉的声音从里头传了出来。

    于是，喻晴空拧开门把手后，便笔直笔直地走进去，将数据表放到了林晚照办公桌上：“门店绩效数据表整理好了。”

    “嗯……”林晚照听完，松开鼠标，随即便拿起表格翻看着。

    今天的她穿着米色的V领衬衣，一头柔顺的黑长发披落在肩后，锁骨处的银色链子在事业线间轻轻晃动着，整个人看起来精神干练又优雅。

    和工作外那妩媚勾人的模样截然不同。想到昨晚，喻晴空不禁又失了神。

    揉了下太阳穴，而后喻晴空开口：“林总，如果没什么事的话……”

    “今天晚上……”这时，看着表格的林晚照缓缓抬起了双眼。

    “林总，很抱歉，今天晚上我已经约了……”

    “今天晚上你回去收拾收拾行李。”这时，林晚照打断了她的话。

    喻晴空闻言，愣了下：“什么意思？”

    “明天晚上下班后，和我出个差，”林晚照说完，抬眼望着她，微笑，“最好带上三套衣服，不要太厚了，那边热。”

    “会很久？”喻晴空注视着她。

    “嗯……”林晚照站起身来，双手撑在桌子上，朝她倾身过来，低声道，“好几天呢，可以做不少事情。”

    那句“可以做不少事情”，听起来，总觉得，像是还覆盖了什么其他含义。

    喻晴空抬眼望着她：“我……”

    “嘘――”然而这时，林晚照却伸出食指，轻轻点压到了她温热的唇上，眼眸中漾起一丝水波，“这是命令，不可以拒绝。”

    喻晴空垂眼看了下她的手，又望向她的眼，喉咙滑动。

 第7章 第7章

    随后，林晚照就又将手指从她唇上松了开去，重新坐回办公桌后面。

    “我知道了。”喻晴空点点头。

    “明天先去景市，休息一下然后后天去见见仁乐公司老总，他只有那天有空。七□□号一共要拜访四个工厂，十号到黎城市一医院谈合作问题，然后十一号休息一天，十二号再去华市参加一个保健品展览会……”林晚照望着她，“总共有一个礼拜，所以衣服最少别低于三套。机票住宿我会让秘书尽快搞定，明天你直接带行李过来，然后等下班了我们一同出发就是。”

    “好。”喻晴空点头。

    “嗯，那就先这样吧。”林晚照笑了笑。

    “那我先出去了。”喻晴空看着她。

    “去吧。”林晚照扬眉。

    于是，喻晴空便转身朝着门口走了过去。

    屋内的林晚照看着喻晴空离开后，双手抚着手臂靠到椅背上笑了笑，拿起中性笔，翻开便签本，准备写一些待完成任务贴电脑屏幕框下。但是，笔尖刚触到纸张，林晚照就走神了。

    出差的项目与喻晴空职业有关所以确实应该让她一块儿去，但除此之外，林晚照也确实存有私心。

    什么时候知道喻晴空这个人的呢？说起来，那已经是七八年前，大学时候的事情了。

    那时候的林晚照，因为脚摔伤，跳芭蕾的梦想毁灭了不说，此外一向疼爱她的母亲也恰巧辞世，在这样的双重打击下，她开始暴饮暴食，每天除了吃还是吃，以至于体重一度高达一百七八十斤，加之日常低气压不讨喜，就经常被人取笑。

    她都有哪些绰号呢？总之记得最深刻的是林狒狒。

    然后，大二的时候，有一次傍晚独自去操场遛弯时，突然一个球飞出来，笔直笔直地砸中了她脑袋，当时就砸得她感觉耳朵都嗡嗡响。

    然后，一个男生跑过来捡起球后望向她，不仅没有道歉，反而还“哇噢”地惊呼了一声，说什么砸中了个胖恐龙。

    恐龙，就是丑八怪的意思。

    当时林晚照听完就懵住了，又气又委屈，想说什么却又说不出来，只是恶狠狠地盯着。

    然而就在那时，球场上又跑来了一个人。那是一个女生，中长发，扎一半儿披一半儿，相貌清秀，因为个子高又清瘦，所以看起来手长脚长的。

    女生停下来后，喘着气看了看她，又转头望向男生，声音清朗：“你说什么呢？”

    男生当时就愣了一下：“不就感叹了一下么？”

    “给她道歉。”然而，女生却指向林晚照，望着男生一字一顿地说。

    最后，男生才不耐烦地说了一句：“对不起，不小心打到你了。”

    但是，女生却并未作罢，又冷冷地继续说了句：“还有呢？”

    于是，男生最后舒出一口气，吊儿郎当地说了句：“对不起，我不该说你是恐龙。”

    但是，林晚照并没有接受，就觉得委屈又崩溃，于是便转过身就自己走了。

    只是，走了没两步，她的手就突然被拉住了。

    顿住脚，林晚照悄悄回过头去看了一眼，只见在傍晚的霞光之下，女生眉毛英气，眼窝深邃，双目狭长，鼻梁高挺，霞光为她勾勒出一个毛茸茸的轮廓，美极了，她秀气得不像现实人类，倒像是从漫画中步出的人物一般。

    当时林晚照的心脏就莫名地漏掉了半拍。

    “哎？”林晚照不由愣住。

    “别管那种人，你和智障生气的话，赢的只会是智障，”女生眼里满是柔情，停顿片刻，又轻声道，“还有，你很好看。”

    可能是霞光从空中掉落了下来，正好覆到了林晚照的脸上，所以林晚照的脸颊渐渐就红了。

    “我先走了，你以后走路时注意，”女生说完，松开她的手，倒退着走了几步，又抬起手冲她挥了挥，“安全第一！”

    说完后，女生便转身回到球场，捞起放在一边的一件衣裳，就边往身上披，边和一个小姐妹说说笑笑地离开了。

    看着女生离开的身影，林晚照当时就莫名生出一种原本应当八竿子打不到一块儿的感觉――感觉自己恋爱了……

    从此之后，林晚照几乎每天晚上都会去那儿转悠。

    那女生有时候在，有时候不在。不在的时候，林晚照总会有些失望，但在的话，她则会欣喜若狂，然后悄悄地在角落处观察着女生的一举一动。

    渐渐的，林晚照捞到了不少关于女生的信息资料。

    原来，女生叫喻晴空，住在自己对面那栋宿舍楼中，喻晴空人缘很好，男生女生都喜欢拉她出去玩，热爱卤味和烧烤还有小龙虾，喜欢一个叫做落日飞车的乐队，不笑时偶尔有些严肃，笑起来时十分温暖……

    就像中毒了一般，林晚照一直悄悄收集着关于她的一切，去吃她爱吃的东西，听她喜欢的乐队，每捞到一条关于她的新东西，就高兴得满床打滚，仿佛这样子就能离她近些了。

    可事实却是，她根本就没有胆量去接触喻晴空，远远看见就容易心跳不已，话都不会说，同时又自卑得不行，更别说主动接触了。也许是因为喻晴空身边基本都是俊男美女，而当时的自己却，完全没法比。

    就是这样，一直偷偷恋慕，却一直都从未靠近，直到后来大家毕业，各奔东西，她也出了国，一切，就仿佛拉下了序幕。

    林晚照甚至都觉得，自己要忘了这个人了，但没想到，在酒吧里遇见时，她的心脏却还是跳动了一下。

    喻晴空身上好像有种格外能够吸引到她的东西，只要一靠近，自己便会迷恋上，并想要牢牢抓住。

    所以，她就不由自主地靠了上去。本来一开始真的只是想要简单喝喝酒聊聊天的，可后来不知道为什么，事情就变成了……

    如果喻晴空知道自己和她早就接触过，不知道会是什么反应。不过，她应该早就忘了吧。毕竟，很多事情对于有的人而言，是一段无法忘却的回忆，但对于别人而言，就只是生活这片海洋中的一朵小浪花，细小到微不足道。

    罢了，就让她记住自己强大自信又美丽的一面吧，这样也挺好。

    想到这儿，林晚照舒出口气，不经意间低下头却突然发现，自己不知道什么时候已经在便签本上写下了喻晴空的名字，而且还沿着笔画勾勒了数遍。

    盯着标签纸上的名字，林晚照将其撕下晾在眼前看了好几遍，唇角渐渐染起了一丝笑意。

    如果说酒吧那一晚喻晴空拒绝了她，或许她还会收敛，但是喻晴空没有，她也就，完全停不下来了。她不可能再不抓住喻晴空。

    晚上。

    喻晴空回到自己公寓里头后，打开灯，脱了外套往沙发上一扔，随后便去接了杯水喝。

    一起出差什么的，那就说明，除了睡觉之外，几乎是要无时无刻地在一块儿了。

    真是怕什么来什么。喻晴空握着水杯走到窗户处往外望去，只觉得思绪仍旧浑浊不堪。找不到自我，对，主要是这个……现在的自己，过于超出自己的认知了。

    她怎么会一直惦记着一个女人的身体？甚至，那晚还差一点就答应林晚照和她保持那种关系。这不是她，她不应该这样的。

    手抚额头，舒出一口气后，喻晴空将茶杯放到饮水机旁边，而后便去拖出行李箱，翻出衣服开始整理了起来。

    翌日。

    由于出差这个决定对于喻晴空而言十分仓促，所以喻晴空必须在一天之中将所有事情安排好，毕竟她是要出去一个礼拜，不是半天。

    分配完任务，跑了几个门店，处理了几档售后搞不定的疑难杂症，事事完工后，就已经是下午五点二十了，整个过程中，她连午休时间都利用起来做事了。

    转头望向搁置在办公桌处的行李箱，喻晴空又站起身去冲了杯咖啡提神。

    到了下班的点儿后，喻晴空便拖着行李箱走出去，然后在林晚照办公室站定了。

    看了下时间，最后，喻晴空抬手准备敲门。然而，手刚抬起来，门就被林晚照从里头打开了。

    瞬间，两个人几乎贴到了一块儿。穿着八厘米高跟鞋的林晚照和喻晴空差不多高，两人只要稍稍再近一寸，便能触碰到彼此的鼻尖，彼此的呼吸也相互纠缠着。

    “喷了香水？”林晚照注视着她的唇，略略抬眼。

    “没有，洗衣凝珠的味道而已。”喻晴空摇头。

    林晚照点点头，而后红唇向着她的脖颈凑了上去，轻声道：“这个味道，我挺喜欢的……”

    热气扑涌而来，与那软软的语调结合于一处，顺着脖颈上的肌肤和动脉游移着，喻晴空不禁略微失神，随即后退一步，沉声道：“这儿会有人路过。”

    “哦？”林晚照左右看了下，“所以你的意思是，有些事情在这里不可以，但是换个地方的话，其实是可以的？”

    原本林晚照真的只是想闻闻味道而已，没想做别的，但是喻晴空的这个反应却是勾起了她的某些兴趣。

    闻言，喻晴空瞬地抬眼注视着她，说不出话来。

    “比如……”林晚照忽然握住她的手，将她带进办公室并反锁上了门。

    喻晴空还未反应过来，此时，林晚照便将她按到门上。心跳骤然掉落半拍，喻晴空吞咽了下，抬眼注视着她呼吸起伏不定。

    这时，林晚照一只手撑到了她身后的门上，唇角贴近了她的耳垂，唇齿微张：“比如，在这种别人看不到的地方，就可以么？”

 第8章 第8章

    林晚照站在面前，就像只抓老鼠的猫。而眼下这般距离，更是净显暧昧。

    喻晴空注视她片刻后，侧头看了看她撑在墙面处的手，低垂双眼，声音沉稳到不起波澜，让人根本听不出她的情绪：“飞机是七点三十五分的，现在是五点半多一点，这里到机场不堵车需要半个小时，堵车说不准，然后还需要至少提前一个小时到达机场……”

    说到这儿，喻晴空又转过头来：“林总想误机？”

    林晚照注视了她片刻之后，抬手握住门把手，笑道：“当然不想。”

    然后，林晚照便背脊笔直地走了出去。

    喻晴空低头看了看地面，接着也抬脚走了出去。

    就和预料中的一样，这个点儿确实是有点堵车，不过还好的是不严重，不到六点半两人便到了机场。

    办理好手续之后，喻晴空去端了两杯咖啡，才在vip候机室中林晚照的旁边坐下，将咖啡放到小桌子上，望向正在看平板的：“林总，请。”

    闻言，林晚照的视线从平板上抬起，伸手端起咖啡：“谢谢。”

    “不客气。”喻晴空点点头，在她旁边坐下，看了下时间。

    “前年前ceo在北方的景市连续开设了十家安康的门店，但是到现在就只剩下一家苟延残喘，你怎么看？”抿了一口咖啡后，林晚照侧头望向她。

    林晚照以前不在父亲旗下的安康上班，也不是从事该行业的，所以对此的了解还是挺有局限性。

    喻晴空听完，思索片刻，答道：“前年我刚来公司，没有参与该扩张北边市场的这个营销项目，后来我坐到这个位置的时候，前ceo已经撤销进军北方市场的计划，将重心放回了南方。”

    “也就是说，你也不是很了解当时发生了些什么问题？”林晚照揉了揉太阳穴，望着喻晴空。

    她必须要把这件事做好。事实上，她会接管这个公司，也是因为她和她爸有个约定，那个约定就是只要她能做出成绩，那么，他们以后就不会再烦她，她找男找女单身结婚都由她去。

    “理论上是这样，不过……”喻晴空轻抚下巴。

    “说。”

    “还是有些了解的。”喻晴空侧头看着她。

    “那你什么看法？”林晚照问。

    “安康成立时间短，论历史和产品知名度远比不过一些老字号。然后，公司主要是盘踞在盛城、广城、碧市这几个南方城市，而这几个城市都是因为近几年来建设了几个新兴工业园区以及挖掘了旅游业后才发展起来的，而安康算是入驻的最早一批企业之一，加上当年保健品行业在这边比较匮乏，所以没什么竞争对手，做得也还不错。”喻晴空打开手机上的地图，指着上面的城市标志望向林晚照。

    工作状态中的喻晴空，目光如炬，气质看起来也格外迷人。林晚照对她，颇有一种百看不厌的感觉。随后，林晚照又轻声开口：“然后呢？”

    “在这些相对贫瘠的地方以外，它的存在感就不是那么突出了。而北方的黎城、华市等地方经济发展历史悠久，如今已经十分繁华，而且盘踞着保健品三大巨头，它们历史悠久，口碑做得十分好，人们基本上一想到买保健品就会买它们。而安康历史短，品牌特色也不够突出，所以刚过去的时候，即使打价格战，也没有太大优势。”喻晴空说。

    林晚照点点头，细细地注视着她的眉眼。不愧是她喜欢的人，长得好看，能力不错，看问题还很一针见血。

    喻晴空接着指向地图：“随着这两年交通方面越发便利，盛城开放宣传了一个新的5A旅游经典，开放了盛达商圈，加上与北面的交通变得越加便利，上了好多次新闻，也逐步发展起来了，而这三大巨头则也将目光投向了这个原本不怎么起眼的地方。”

    “继续说。”林晚照点头。

    “他们都一前一后在盛城周位布置了门店，大概就是为了观察和试探这边的市场，伺机将这边拿下。所以前ceo明显也是感觉到了危机，知道不能坐以待毙，毕竟一但他们进军这边，会发生什么，谁都不知道，”喻晴空又抬起头，“也谁都知道。”

    “不仅会瓜分安康市场，同时也会威胁到安康的立足之地，”林晚照望着她，“继续。”

    “嗯，”喻晴空点头，“于是他在这边商业圈刚修建时就以攻为守，向北方进军。可是显而易见，失败了。为什么会失败？除了方式可能不到位之外，还有一个可能就是群众选择性多，对安康没有感情没有粘性，所以失败，也就撤回了。”

    “可笑，因为棘手所以就放置不理了？”林晚照冷笑了下。

    喻晴空注视着她：“所以他成了前ceo。”

    老实讲，对于前ceo被贬职调走，她并无任何不舍。毕竟，那货其实根本就听不大进去实话，做决策也乱七八糟的。

    这时，林晚照侧头注视着她，笑了。

    不过，说到那三大巨头中的荣安，她就不怎么舒服。因为，她爹之前还让她和李秋相过亲。那人简直油腻得就像一块猪油。

    “那你对于是攻还是守，有什么看法么？”林晚照继续问。

    喻晴空思考片刻后，回答：“我认为，第一步应该是让安康从该行业中脱颖而出，做出特色，造出声势。那样一来，攻守皆自如。”

    林晚照闻言，目光欣赏地注视着她：“那你对此有什么提议么？”

    “算不上提议，不过还是有着一些想法。”喻晴空端起咖啡。

    但这时，机场通知登机的广播响了起来。

    于是，喻晴空放下咖啡：“先登机，具体的到了那边后，等我把电脑取出来再说吧。”

    “好。”林晚照点点头。

    时间眨眼而过，两个小时后，两人就到了景市。从机场到达酒店时，已经是晚上十点多了，但是两人都还没有正儿八经地吃什么东西。

    “有点晚了，今天就不出去吃了，直接点个外卖好了，你觉得呢？”从柜台上摸过门卡后，林晚照侧头望着她。

    “好。”喻晴空对这些并不在意。

    “等会儿，你帮忙点个外卖，然后我们一起吃好了，”走到电梯门口，林晚照回身望着她，捋了下发梢，“这样就可以点丰富些了，不然一个人吃不完。”

    喻晴空迟疑了下，随后点头：“好。你想吃什么？”

    林晚照思考片刻后说：“卤味。”

    闻言，喻晴空侧头望向她：“林总也喜欢吃卤味？”

    “嗯，”林晚照走进电梯中，“大概是因为曾经喜欢的一个人很喜欢吃吧，所以我也跟着喜欢上了。”

    喻晴空抬手按下电梯按钮，点点头：“我也挺喜欢的。”

    林晚照转头注视着她，只见她依旧如当年那般秀气，只不过现在举手投足都多了几分沉稳，就像陈年的酒，反而更加迷人了。

    “除了这个呢，还想吃什么？”喻晴空继续问。

    “其他的你点什么我吃什么。你看着办。不过，饭我就不要了，我吃菜就行，你点你自己的就好。”这时，电梯门再度打开，于是林晚照撂下一句话后，便拖着行李箱走了出去。

    “行，”喻晴空点头，“我放好行李就过来。”

    林晚照听完，将门卡贴到门锁处，偏过头来，红唇微勾：“好啊，那我就不关门了，等你。”

    那一声“等你”，软绵绵的，十分动人，就好似包含了万千意思，挠得喻晴空心尖儿颤动了下。

    随后，喻晴空也没说话，只是点点头，进而便打开了自己那边的门，将行李箱给放进去后就又退出来带上了门。

    走到林晚照门口后，喻晴空顿了顿步子，而后走进去带上了门。

    “来了？”看见喻晴空来了后，林晚照从打开的行李箱处站起身来，走到她面前，身上的芬芳味道也毫不客气地扑散了过来。

    “只是放个东西而已，自然很快。”喻晴空的目光在她光滑的肩头上扫了一下。

    “好，那你先在那边坐一下吧，”林晚照伸手指了下沙发，又走到行李箱处捞起睡裙和内衣，“我先洗个澡。”

    “去吧。”喻晴空点头，接着便走到沙发那边坐了下来。

    最终，喻晴空点了一个卤味拼盘，一个清炒红薯叶，一个番茄丸子汤。这时，浴室响起了林晚照洗澡的水声，喻晴空便莫名地抬眼朝着那边望了过去。

    浴室是磨砂玻璃的，虽说阻隔了人的视线，但也还是可以看见隐约的轮廓。喉咙吞咽了下，喻晴空转过头来盯着手机屏幕，只觉得自己的大脑像是坏了，老出现一些奇怪的画面。

    过了会儿，外卖到了。于是喻晴空去取了过来放到小桌上，又重新坐下，双腿交叉，握着手机看微信群里刘婷陆晓晓她们聊天。

    而这时，浴室里吹头发的声音停止，紧接着门被打开，林晚照便走了出来。

    喻晴空不禁抬起了头，只见她已经换上了一条宽松且薄的v领吊带裙子，虽说身材清瘦，但该有的地方却毫不贫瘠。不得不说，像林晚照这种样貌身材气质俱佳的人，现实中还是挺难见的。

    她美得霸气，美得放肆，在喻晴空的审美中，她趋于完美。

    看着看着，喻晴空就想起了她肌肤的触感，想起了她在自己身下的模样，也想起了酒店中她给以及写的那张留言条里的内容。

    喻晴空不禁捏紧了搭在膝盖上的手。

    “怎么了？”林晚照将换下的衣物搭到一边的衣帽架后，款款走到了喻晴空的面前，“以及，从刚刚到现在，为什么一直看着我？”

    “没有，”喻晴空下颌松了松，将视线撤向一边，“只是觉得，你领子是不是有点太低了？”

    “怎么，太低了所以不好意思看？”林晚照低头看了看自己。老实说，睡裙长这样不是很正常？

    “外卖到了，过来吃吧。”喻晴空没有接话，只是指了下桌子上的东西。

    林晚照笑了下：“你不是直女么？怎么不好意思看这样的我？”

    问完，林晚照又在她旁边款款坐下，目光落到她搭在膝盖处的手上：“何况，我身上更多的地方你都看过了，甚至还……摸过了。”

    闻言，喻晴空骤然转头望向她，只见她双唇水润，长睫微合，眼尾略挑，眸中写满了风情，令人想要欺上去将她吞噬得一干二净。

    “难道不是？”林晚照稍微抬起下巴，微微张口，目光旖旎。

    喻晴空注视着她的双眼，沉默片刻而后突然牵起唇角，露出了个皮笑肉不笑的表情。

    “笑什么？”林晚照略微挑眉。

    这时，喻晴空收住了笑，旋即稍稍倾身到她耳边，垂眸低声道：“照你那说法来看的话……既然如此，那你在我面前还穿衣服做什么？”

    原本处于主动位置的林晚照瞬时被喻晴空的举动弄得略微懵了下。自己大概是病得不清，喻晴空几乎什么都不用做，只需要稍稍靠近她，注视着她，她便会全身都软下来。

    不完全拒绝，不完全接受――喻晴空始终是这个态度，这种态度让人有时候会觉得一伸手便能抓住她，有时候却又觉得距离远到甚至无法触碰。

    而林晚照，对此有些迷惑，却又迷恋，同时，征服的欲.望也不断上涨着。

    “嗯？”喻晴空注视着她粉嫩的耳垂。

    林晚照勾了下唇角，微微偏头，近距离凝视着她的眸子，声音软得出奇：“那……你需要我脱掉它么？”

 第9章 第9章

    两人面颊贴近，热气相绊，空气似乎都沉淀了。林晚照细腻的肌肤在灯光下泛着点点莹白，全身上下无一不美好。

    喻晴空注视着她那双带着勾人秋波的双眸，只觉得身体深处有股邪恶的力量在蠢蠢欲动着，在支配着她，叫嚣着让她去做一些她不应该做的事。

    “挑战我底线？”喻晴空一只手撑在沙发上，凝视着她的唇。

    “底线？我只知道，那天喝了酒后，你根本没有底线。”林晚照一双眸子缓缓转动，宛如含了雾气。

    喻晴空无法反驳她的话，只是额上已经渗出了一小片细密的汗水，体温也逐步上升了。

    “要了我那么多次……”林晚照垂眸注视着她的脖颈，“那么热情，我到现在，都还记得你进入我身体时的那种感觉……你说你喝了酒，那么，你又是怎么懂得做下去的呢？是平时自己对自己……做过，还是说，作为一个直女的你，却了解过les相关的知识，而且了解得满深入……”

    林晚照的声音轻到宛如耳语，但当它缭绕在喻晴空耳边时，却带着种强烈的诱惑力。

    “别说了。”喻晴空闭上双眼。

    接着，林晚照用手背轻轻在她手臂上滑了下去：“怎么，现在是拔手无情，又想要装纯情君子了？那上次，你还没醉呢，不也对我……”

    “林总，菜再不吃的话，就要凉了，凉了可就不好吃了。”这时，喻晴空捏住了她的手腕，强行让自己冷静过来。

    “好吧，那就先吃饭吧。”林晚照饶有兴致地看着她那个模样，笑了，而后转过头来，用筷子夹起一片卤牛肉放入口中细细嚼动着。

    晚上十一点，喻晴空洗了个头和澡，在床上躺下后，闭了会儿眼睛，又拿起手机看了看。

    本来打算睡的，但是……

    喻晴空却神使鬼差地点开了一个之前汪敏发给她的资源。

    那是一部拉片，她看过一次，但真的就一次，也没什么感觉。可现在，她却想要重新再看一次……

    然后，就在她神使鬼差第二次点进拉片准备重新看时，才发现已经被和谐了的。

    闭上双眼，喻晴空翻身平躺在床上，注视着房间顶部灯饰，微微眯了下双眼。

    乱七八糟的。满脑子都乱七八糟的。

    闭上双眼，喻晴空又回想起了林晚照那好闻的气息，林晚照的身体，还有林晚照的声音。

    闭上双眼，喻晴空抬手放到自己脖颈上之前被吮过的地方轻触着，而后突然又睁开了双眼。有些东西，好像越是压抑，就反而，越会想。豁然起身，喻晴空走到浴室，打开水龙头洗了个冷水脸。

    冰冷的感觉袭遍全身，喻晴空打了个颤，这才感觉好受了些。

    躺回到床上，喻晴空总算是恍恍惚惚入了梦。

    翌日。

    因为有事在身的关系，喻晴空和林晚照一大早便起床了。找了家早餐店吃完早餐后，两人就按照计划去拜访了仁乐公司老总。

    不得不说，林晚照也真的是个伪装大师，原本还一副困得要死的模样来着，结果到了办事地点后，脸上却又瞬间就像是川剧变脸般，挂上了完美的职业假笑和人侃侃而谈着，举手投足间满是优雅。

    由于林晚照这次没有带秘书出来，于是喻晴空便在一旁兼任秘书一职，在小本子上记录着谈话内容。整个过程中，林晚照不管说什么事，都能够完美扣住对方的命脉，可以说是十分厉害了。公司里头那些关于她不行的谣言，就真的只能是谣言而已。

    中途，林晚照不经意间一转头，视线便与喻晴空交叠了。

    喻晴空松了松下颌，随即避开她的视线，低下头继续记录自己的。只是，时不时的，她有点走神。这在以前，几乎是不可能会发生的。

    喻晴空忍不住蹙了下眉头。

    几天过去，事情办理得七七八八了之后，终于迎来了休息日，两人便在当天赶往了华市。

    晚餐是在华市一家装修得十分地道的日料店里头解决的，菜式制作得精致讲究，里头氛围也很足。

    林晚照往口中送进最后一片生鱼片后，将筷子缓缓放到筷托上：“等会儿要陪我去一趟Free酒吧么。我约了几个这边的朋友玩。”

    喻晴空疑惑地看着她，随后又扬了下眉：“林总认识的人果然遍布五湖四海。”

    “我就当你夸我了。”林晚照抬头，微笑。

    喻晴空听完，望向一侧，而后开口：“不过，林总去见朋友什么的，我跟着去不太合适吧。”

    “她们是我的朋友，你是我公司的人，”林晚照又端起一杯茶喝了一口，“有什么不合适的？难得休息一下，请你喝个酒也不行？”

    喻晴空思考片刻，最后点了点头：“大概几点去？玩到几点回来？”

    “吃完这餐饭就去，”林晚照看了下手机，“玩到几点不确定，总之先玩，玩不动再回来就是。”

    “好。”喻晴空点点头。

    只是，喝酒什么的……喻晴空一不留神就又想起了去Snake那晚发生的事。

    同样的错误，如果犯第二次，那可就糟糕了。毕竟，就目前而言，林晚照都已经认定她是同了。

    那就能少喝就少喝一点吧，保持清醒就好。

    夜晚的华市繁星点点，霓虹包裹着高楼大厦，街道依旧车水马龙，宛如一座不夜城。

    喻晴空和林晚照在到达Free酒吧中后，在一处卡座上，打扮得花枝招展的大家伙儿就纷纷冲她们招了招手：“嘿！晚照！来啦？这边这边！”

    喻晴空和林晚照看见后，便朝着那边快步走了过去。

    “哎，这位是？！”林晚照的朋友们看见喻晴空后，有些好奇。

    “喻晴空，在林总公司上班的，”喻晴空望向她们，“大家好。”

    “哦哦哦，你好你好，来来来，你们快来坐下吧！”于是，大家伙急忙空出了两个位置。

    喻晴空点点头，随后便和林晚照一块儿坐了下来。

    林晚照在和人聊天，喻晴空和她们不熟，便拿出了手机。

    酒吧里人声鼎沸，灯光迷离，人们看起来都嗨得不行，喻晴空听了会儿音乐，这时，有人拍了拍她的肩膀，于是，喻晴空便又转过了头去。

    “她们要玩游戏了，你要来玩么？”林晚照问。

    喻晴空点点头：“什么游戏？”

    “摇骰子，点小的就是输家，然后再接受点大的提问，回答问题。”林晚照问。

    喻晴空想了下，摇头：“不了。”

    闻言，林晚照笑了：“是不是经常输，所以不敢玩？胆小鬼，不逗你了，我去玩了。”

    “等等。”然而，林晚照刚准备离开，喻晴空却叫住了她。

    “嗯？”

    “我玩。”喻晴空开口。输？她以前摇这个可是能摇出花儿来的。

    林晚照看着她，挑了下眉头：“好。”

    于是，第一轮开始。

    结果骰子一开，喻晴空便愣了。大概真的是点儿背，开局就她最小。

    于是，开出点数最大的姑娘拍了下掌，问：“你第一次接吻是什么时候？”

    瞬间，喻晴空怔了下，侧过头望向林晚照，林晚照也看着她，唇角带笑。

    “可以换个问题么？”喻晴空问。

    “不可以哦！”大伙儿纷纷摇头。

    喻晴空捏着骰子，想了好一会儿，最终说：“前阵子。”

    听到这句话，大伙儿都沸腾了。林晚照则是静默着喝了一点酒，又抿唇放下了杯子。前阵子……是和自己？

    “再来。”喻晴空喝完酒说。

    结果，这一次，她又输了。喻晴空不禁舒出了一口气，这是水逆么？

    “那你第一次和人上.床是什么时候？”人又问。

    喻晴空眸光微转，扫向了旁边林晚照撑在沙发上的手，喉咙滑动：“也是前阵子。”

    瞬间，大伙儿起哄得更厉害了。

    “再来。”喻晴空喝下酒，再度开口。这种问题应该都问完了吧？运气也该好转了吧？

    然而，这一次却……又是她最小，而最大的，则是林晚照。大家便开始催着林晚照问问题了。

    喻晴空不禁望向了她。

    这时，林晚照笑了，随后望向她：“那，接吻和上.床的感觉怎样？”

    喻晴空注视着她，之后扯了下领口：“忘了。”

    说是忘了，可事实上，那一夜发生的事情，确实历历在目，时不时还会提醒她，那感觉很美妙……

    闻言，林晚照但笑不语。忘了才有鬼。

    转眼到了零点，喻晴空一直输，喝得已经有点儿高了，于是揉着太阳穴在那儿醒酒。

    而这时，一只素白的手从喻晴空臂弯间伸了过来，于是她又瞬时转过了头去，然后便看见了林晚照的脸。

    “有点晕，可以借你肩膀靠一下么？”林晚照轻声问了一句。

    酒吧里的灯光映在林晚照的双眼之中，使得此刻的她看起来，分外迷人。

    喻晴空转过头来，揉了下太阳穴，脑子有些发浑，神使鬼差道：“靠吧。”

    之后，林晚照便将头靠到了她的肩头上。女人带来的热度从她肩部延伸开来，使得喻晴空的身子不禁僵了僵。

    这时，林晚照又微微抬起脸，注视着她，用只有两人可以听见的声音说：“你身上的味道……”

    芬芳的气息缭绕在颈窝处，有点痒，喻晴空醉眼朦胧地侧过头注视着她：“嗯？”

    “真好闻。”林晚照声音轻轻的，却似带了个钩子，抓心挠肺。

    “怎么了？”林晚照伸手理了理身前的扣子。

    喻晴空闭了下双眼，拉住她的手腕，用力捏紧，只觉得此刻大脑浑浊不堪，根本无力思考。

    “想回酒店吗？”见状，林晚照又轻声问道。酒喝得太多，以至于她此刻的呼吸也变得有点黏腻了。

    “回去了又……”喻晴空注视着她，将她手握得更加紧了，“做什么？”

    林晚照听出了她话里有话，只觉得身子热了起来，进而红唇轻启：“那，你想做什么？”

    呼吸逐步变得灼热，喻晴空注视着她雾气横生的眼眸，又望向她的唇，喉咙变得越发干燥了……

 第10章 第10章

    外头与酒吧里的喧嚣截然不同，可谓是静谧无比。

    转眼，两人搭乘的出租车便驶到了酒店门口，于是两人下车后，便一块儿进入了酒店。

    酒店电梯里头空间不大，以至于喻晴空轻易地便能嗅到林晚照身上的花香。引人迷醉，引人遐想。

    蹙了下眉，喻晴空抬手用力抚上额头。

    “怎么了？”林晚照也有点晕晕乎乎的，双眼圆溜溜地盯着她。

    “没有。”喻晴空靠到电梯内壁，闭上双眼。

    “那，要我帮你解决一下么？”林晚照靠近她，询问。

    彼此靠得过近，喻晴空感觉自己已经被她的气息给完全包围了。

    “解决？”喻晴空睁开双目。

    “是啊，比如……”林晚照说着，凑近她耳根，“需要我的吻么？”

    芬芳的呼吸扑散过来，极其蛊惑人心，喻晴空只能闭上双眼，侧过头去，独自忍受着，压制着从灵魂深处翻滚出来的渴望。

    这时，电梯门打开了，于是，林晚照浅笑了一下，便转身朝外走了去。高跟鞋敲击在地面上，带出哒哒脆响。双腿笔直，曲线傲人，纵然只是个背影，却也是风情万种的。

    喻晴空看着走在前头的她，只觉得大脑根本不受自己支配，快要炸了。

    之后，林晚照站到自己房门前刷开了门，又倚着门框柔情似水地望着她：“要进来么？”

    喻晴空喉咙吞咽了一下，将脸别向一边，揉着太阳穴，倒退一步：“很晚了，该睡了。”

    闻言，林晚照目光从她身上挪开，盯着门把手：“困了？”

    “嗯。”喻晴空的呼吸仍旧有些重。

    “好吧，那，困了就好好休息，晚安。”林晚照说着，伸手覆上门把手，咔嚓一声拧开了门。

    然而，就在她走进去准备随手带上门时，门框却突然被喻晴空一把握住了。

    “怎么了？”林晚照不禁停下步子，略微侧头。

    随后，喻晴空走进来，将门关上，站到了她的面前。

    因为房间里还没有插卡取电，所以里头还很暗，还好有霓虹灯光从白纱笼罩下的窗户处逃逸了进来，也就不至于完全一片漆黑。

    随后，喻晴空便伸手一把抓住林晚照，将她给带入了自己怀中。

    脚下一个踉跄，林晚照背脊贴在喻晴空温热的怀中，只觉得全身发着热，心跳不禁骤然加剧。

    之后，林晚照略微侧头，抬眸，笑容中含了一抹讥诮：“怎么……最终还是忍不了了？”

    喻晴空喉咙滑动，下颌松了松，只是定定地看着那神情魅惑至极的双眸。

    “你不是直女么，不是柳下惠么？”林晚照看着她的唇，“那你现在又是怎么了？”

    闻言，喻晴空的眼神变得越发阴郁。林晚照于她而言，就像个妖精，一举一动一个眼神，都能牵得人心神不定。

    宛如中.毒一般，迫切地想要从林晚照那里得到解药，得到救赎，喻晴空额际渗出了一片细密的汗水。

    “怎么了……”这时，林晚照又笑了笑，“这次希望我远离你吗？”

    喻晴空闭上双眼，眉头微蹙，微微仰头，整理着呼吸。

    林晚照抚上她箍在自己腰腹上的手：“还是说，你现在需要我来帮你解决一……”

    然而，林晚照话还没有说完，脸就突然被扳了过去，随即唇被堵住，剩下的话语尽数咽回了喉中。

    光线幽暗的房间里，对方的气息却霸道又缱绻，翻天覆地席卷而来，宛如海水般将林晚照束缚于其中，令她无法逃离，令她几乎以为自己就要溺亡于其中，快要不能呼吸。

    许久之后，喻晴空才与她分开，眸间的淡定已经被欲求所占领：“你就想要这样，对吧？”

    黑暗中，林晚照感受着她的气息，轻声开口：“难道不也是你想要的？”

    闻言，喻晴空突然拉住她胳膊，带着她一旋转，将她放到了酒店房间的一个小吧台处的高脚凳上坐下，倾身抚上她身后的小吧台上，注视着她：“是又怎样？”

    林晚照注视着那张与自己只有几寸距离的脸，笑了起来：“那，还能再要得彻底一点么？”

    喻晴空看了她片刻，而后再度俯下去吻住了她。酒精与花香交织在一起，发酵出恣意的芬芳味道，引人为之迷醉。

    两人呼吸都变得急促起来，彼此的世界中仿佛升腾起了无法熄灭的电石火花，那火花强烈到足以燎原，足以焚毁彼此衣物，烫毁皮肤与血脉。

    过了好一会儿，喻晴空才又放过她，只是轻轻地拥着她，闭目喘息。

    “我喜欢，”林晚照侧头看着靠在自己肩膀处的她，呼吸不定，“我喜欢这样……”

    “是么，那这样呢？”喻晴空听完，睁开眼，侧过头，鼻尖在她弧度优美的耳际蹭了下。

    一下子，林晚照就全身骨头都酥了，明明喻晴空还没做什么，就只是碰了碰她的皮肤。

    “喜欢……”

    “是么？”喻晴空问着，又垂下眸子，低下头，在她肌肤上落下了一个吻。

    那吻很浅很轻，透着一丝冰凉，却又夹带着一抹温热，侵蚀了林晚照的大脑。

    “对。”林晚照闭上双眼，呼吸起伏着。

    随后，喻晴空又张开口，咬了下她的肩，声音不轻不重：“不得不说，你可真会……”

    “嗯？”林晚照感受到一点轻微的疼痛后，睁开了迷蒙双眼，侧头注视着她。

    “勾引人。”喻晴空声音略显喑哑，说完，又触碰了下她的鼻尖。

    从第一次见面，这个女人就一直都在散发着诱.惑剂般的芬芳，将她一步一步引入了一个陷阱之中，任她再怎么想要拼命逃出来，最后却也还是无济于事。

    “是么……”林晚照大脑有些犯浑，气息略显紊乱，“那，你喜欢么？”

    喻晴空紧抿唇线看着她，没有回话。但随后，她忽然将林晚照一把拉了起来。

    林晚照一僵，抬眼望着此时也正好垂眸注视着她的喻晴空，想到接下来可能会发生什么，便觉得胸腔里头那颗心脏跳动得异常快速。

    “那就，先洗澡。”喻晴空在她耳边轻声说。

 第11章 第11章

    凌晨两点钟，夜阑人静。

    华市的街道上已少有车辆经过，更是罕有行人走动，夜幕下的城市尽管被一片霓虹包裹着，却也还是显出了几分孤独。

    而此时，在某个酒店房间内的一张床上，床尾堆叠着杂乱无章的衣裳，被子也变得皱巴巴的，一片狼藉。

    林晚照注视着双手撑在自己身侧的喻晴空，心口剧烈地起伏着：“你欲望也挺强烈的嘛，确定……确定真的不喜欢女人？”

    喻晴空握住她的手腕，呼吸沉重：“不喜欢……”

    “所以，为什么会对女人有反应？”林晚照抬了抬眉。

    “总之不是……”喻晴空伏下身去，在她白皙细腻的身旁闭目呼吸着。

    “说谎……”脖颈处被喻晴空的呼吸挠得痒痒的，林晚照情不自禁地扭动了下手腕，“我，我不信。”

    喻晴空注视着她的唇，开口：“是真的。”

    听到这话，林晚照突然翻过身，扣住喻晴空的肩膀，反将她按了下去：“直女是不会被同性轻易诱惑的，知不知道？哪怕是醉了……”

    喻晴空闻言，随即撑起身子坐到她面前，伸手勾住她脖颈拉下她的头，堵住了她的唇，堵住了她的话。

    唇齿相触，肌肤相贴，互相索取着。

    热气交织间，林晚照的额际已经铺上了一层细密的汗水，只觉得全身每一个细胞都在叫嚣着，渴望着被安慰。

    “晴空……”双手拥着她，林晚照声音不觉间已经变得越发轻柔，柔得简直快要滴出水来。

    听见林晚照的声音后，喻晴空的大脑就像是燃起了一簇火焰，且那火焰，越燃越旺，几乎完全吞噬了她的理智。

    就像是六月里连续晴了好几日的天空，最后一朝破功，于是瞬时暴雨如注，气势凶猛无法阻挡，一发便不可收拾……

    一切结束后，窗外不知何时也确实下起了雨。雨滴稀稀拉拉地敲击在万物之上，奏出断断续续的乐章，透着几分寂寥。

    而在床上折腾了许久的那两个人，已经沉沉入睡了。

    翌日，喻晴空醒来时，天色已经大亮了。因为酒精的关系，此刻的她只感觉自己脑袋像是被人当沙包揍过一样，疼痛难忍，不得不伸手去揉动。

    之后，喻晴空一低头，发现自己身上又是什么都没穿。而且，不仅脑袋疼，就连身体，也是挺酸的，说是梦游跑去打了仗她都相信。

    昨晚上，她又做了什么……

    就在这时，喻晴空的手机突然响了一声，于是她循着声音从一旁的衣服中将其翻出后，便将其拿到了眼前解锁。

    微信上，林晚照给她发了消息。

    -早安～因为临时有点事，所以就先出去了，就没叫你，早餐我已经放到了桌子上，醒来记得吃，然后来展览会吧。

    想了会儿后，喻晴空发了条消息过去：

    -昨晚我是又做了什么？

    过了好一会儿，喻晴空在刷牙的时候终于接到了林晚照回复的消息。

    -昨晚……你挺热情的，怎么，记不得了？

    看到消息后，喻晴空甚至忘了刷牙，怔怔地看着那行字，最终双手撑着洗手台埋下了头去。想起来了。

    但最终，喻晴空还是沉下思绪，整理好一切，就去展览会了。不管怎样，私人上的事情都不可以影响到工作。

    现场摊位很多，人也有点多，吵吵嚷嚷的。喻晴空在场内转悠了一圈后，最后在一个摊位处看见了林晚照，此时的她正挂着职业性的笑容在一旁和人谈着话。

    于是，喻晴空整理了下情绪后，朝她走了过去。

    发现喻晴空来后，林晚照便远远地朝她望了过来，勾起唇角浅笑着，眉眼间覆满了意味深长的神情。

    不觉间，喻晴空握紧了垂放在身侧的手。

    出差结束，回到公司后，由于林晚照比较忙，就像个空中超人一般，往这个城市那个城市地飞着，而喻晴空要处理的事情也比较多，故而除了在会议上见了一面后，接下来的时间里头，两人都没什么交集，喻晴空那一直紧绷着的神经倒算是稍稍松开了一点。

    可同时，她又总是会想起她们在床上时的那种……欢愉。不行，这样绝对不行。

    礼拜五。

    喻晴空在去线下门店转悠了一圈，收集了各大店长们的反馈内容后，回到公司，又和张雪一块儿吃了个午饭。

    刚刚坐下，张雪便一脸八卦道：“话说，我好像捞到了关于林总的一个大新闻，你想不想听？”

    闻言，喻晴空心下便是一怔。

    大新闻……别是和自己有关吧？于是喻晴空抬眼看着她：“什么？”

    “昨晚我偶遇了林总，只见她和一个高高大大的帅哥挽着手臂从一个高档小区里头走了出来，还坐进了同一辆车中，言行举止十分亲密了！话说那男的真的好帅，我怀疑可能是她男朋友！天啊，林总简直就是人生赢家……哎，晴空，你脸色怎么怪怪的？”张雪说着说着，发现喻晴空看起来好像不太对劲后，又戳了戳她，“脸色怎么那么差，天，你食物中毒啦？”

    闻言，喻晴空抬头看了她一眼，端起餐盘站起身：“谢谢关心，我没有，我吃饱了。”

    “哎？！”张雪看着她的背影，咬着筷尖，丈二和尚摸不着头脑。最近喻晴空一点都不晴空，阴晴不定的，怪得要死，奇怪了……

    喻晴空吃完午餐，回到办公室中后，扶着额头看着电脑屏幕。现在是午休时间，按照以往习惯，她应该是要睡觉的，然而此刻，她并不想睡。

    帅哥？还亲昵地挽着……看来，林晚照业务范围还挺广的，男女通吃么。

    也是，看林晚照那一系列熟练的操作就知道，怎么可能是新手，应该说是感情界和约.炮界的天才才对吧。

    虽然其实不管她怎样，事情也与自己无关，但喻晴空却还是有些止不住地心烦意乱。

    这时，私人Q.Q跳动了起来，于是喻晴空便又松开额头，将其点开了。

    汪敏：“晴空，来，帮我看看我写的小说！看完记得抒发一下感想！是的，我打算写小说了！”

    喻晴空见状，随手回了句：“那你发过来吧。”

    汪敏：“Ok！”

    于是下一秒，一份叫做“未命名稿件第七次修改版”的文档便自那头发了过来。

    喻晴空接到手后，就将其放到了桌面上，回复：“有时间了再看。”

    汪敏：“好哦！毕竟你大学刚毕业那会儿待过出版社，记得一定要帮我认真看看啊！”

    “好了，我知道了。”喻晴空回复完后，就把这事儿给丢到了一边去。

    而就在这时，企业Q.Q上，林晚照的头像突然跳动了起来。说起来，林晚照今天刚回到公司。

    喻晴空盯着那个头像看了一会儿后，最终还是将其点开了。

    -上次的出差总结笔记整理出来没？整理好了的话，麻烦你发我一份吧。

    还好，是公事。

    喻晴空看着她头像片刻，闭了下双眼，打字：“请稍等。”

    将对话框最小化后，喻晴空就拖出文档，又临时看了一遍，修改了一遍，才关掉了文档。

    之后，喻晴空又摘下眼镜揉了揉头，端起咖啡喝下一口，才把改好的文档给她发了过去。

    然后，十分钟后，喻晴空就又接到了一条林晚照发来的新消息：

    -喻总，过来我办公室一下吧。

    喻晴空看着那句话，沉默片刻后，回了个“好”字。

    之后，喻晴空便离开座位，走到了林晚照办公室。看着办公室紧闭的门，想起张雪先前说的话，喻晴空的目光不禁变得冷了下来，随后敲了敲门。

    总之，不管等会儿林晚照说什么做什么，自己都稳住就是了。现在及时拉回自己，还可以避免掉入林晚照的陷阱。

    “请进。”清润的声音从里头响起。

    “林总，请问有什么问题么？”喻晴空进入办公室，关上门后，面向她询问，态度礼貌且又疏离。

    这时，林晚照抬眼望了望她，眼神复杂，上下打量了喻晴空一遍。

    之后，林晚照笑了，然后双手抱臂，看着电脑屏幕，唇齿轻启，声音轻轻的：“未命名稿件第七次修改版――庄蕾紧紧抱着严珂，与她紧密地贴合在一处，终于，在被严珂要了一次又一次后，庄蕾受不了……”

    林晚照的声音清润如山间幽泉，仙气十足，然而此刻……她口中却念着羞耻感爆棚的句子。

    喻晴空轻轻握起了手，什么七次什么修改版？

    难道是……忽然，喻晴空就想起了汪敏给她发的那稿子。

    总结和稿子都是被她临时放在桌面上的，所以――她应该是发送的时候发错了。这两天她的脑子真的是过于不清醒了。

    尽管内心已经翻江倒海，但是，喻晴空表面却还是风平浪静。

    这时，办公桌后面，林晚照抬眼望向她，露出一个颇有意味的眼神：“真是想不到，喻总总结竟然写得这么生动精彩，真是多才多艺啊。”

 第12章 第12章

    “写得真不错，承启转合皆有，剧情感情并行，画面声音丰富，”林晚照继续说，“你真是人才，作为一个直女，竟然可以把两个女人间的床.戏写得那么优秀，看来是有不少了解啊。”

    “那不是我写的。”喻晴空开口。

    “所以，难道是我写的？”林总拖动鼠标，关掉了文档。

    喻晴空垂眸看了下她握着鼠标的手，再度开口：“林总，你知道的，我不是那个意思。”

    “突然想起了我先前带回去的那只猫，每次晚上我一关灯，它就悄悄跑来和我挤一床被子，但只要我一开灯，它就又跑得没影了，然后关灯又来了，”林晚照双手交叠在下巴底下，声音轻轻的，“这个性子，也不知道究竟是像谁。”

    喻晴空抬眼望着她，言归正传：“林总，您真的误会了。如果林总不信，可以让人查一下公司的网路监控，查查这个文档来源，看看是我自己电脑里的……还是从别处发过来的。”

    毕竟，为了防止员工私下里随意将一些商业机密透露他人，公司在文件把关这方面还是挺严格的，要查的话，还是可以查到的。

    林晚照听完，点了点头，想了下后，又开口：“所以，也就是说，你没有写，只是在看百合肉.文？”

    午间消遣方式那么多，大部分人都选择睡觉聊天看电影听歌或者看小说，而喻晴空……看百合肉.文。

    逛拉吧也就算了，还和她滚了床单。滚了床单也就算了，私下还看百合肉.文。几种“巧合”结合在一起后，还真就不能当巧合看了。

    怎么想，都不像是一个直女会干的事吧？

    喻晴空不禁眉心浅蹙。她现在好像不管说什么，都等于是在狡辩。

    比起写百合肉.文来，看百合肉.文，好像也好不到哪儿去，很饥渴的样子。

    “不是，”喻晴空摇头。她无法证明自己没有看，只能说，“不过，先别说我是直的，就算我不直，和林总又有什么关系么？”

    林晚照突然被问住，于是最终笑了笑：“你先过去吧，再把总结重新发我一遍。”

    闻言，喻晴空颔首：“那我先过去了。”

    “等一下。”可这时，林晚照又叫住了她，微微一笑，起身朝她款款走来走来。

    喻晴空不知道她要做什么，只是安静地注视着她。

    “晚上要一起吃个饭么？出差时你帮忙做了不少你职业以外的事，还没来得及感谢你。最近新开了一家餐馆，菜色还不错哦，很可口，要去么。”林晚照在她身前站定步子，抬手理了下她的发丝。

    芬芳馥郁的气息顿然涌入鼻间，四处散发着一种危险因子。

    这时，喻晴空忽然握住了她不□□分的手腕，微微侧头：“吃饭？”

    林晚照也稍稍侧过头，凝视着她的双眸，轻声问道：“不行么？”

    喻晴空摇了摇头，缓缓松开她的手，唇角微翘：“林总客气了，作为公司中的一员，帮忙协助处理一下职业以外的事物，是理所应当的，何况林总也给了相应的补贴。晚上的话，不好意思，我有点事，就不去了。”

    说完那番话后，喻晴空微微颔首，进而便离开了办公室。

    林晚照看着门关上后，双手抚了下手臂。

    真是两副面孔，床上一个人，床下一个人，够拔手无情的。

    就在这时，林晚照的手机响了起来，拿起来一看，只见朋友陆芬的名字在那儿跳动着。

    于是，林晚照便将手机放到了耳边，声音有点闷：“喂？”

    “晚照！”瞬间，陆芬元气满满的声音从电话里头穿了过来。

    “什么事？”

    “明天晚上盛城有一个拉拉交流会，是盛城论坛百合联盟举办的，陪我去一下好不啦？”

    “怎么，想通了，终于决定主动出击寻找对象了？”林晚照听完笑着侃道。

    “对啊，可是我一个人不太敢去，你陪我去好不啦？”陆芬继续软磨硬泡。

    林晚照想了想，反正明晚也是闲着，于是便点点头：“行了，受不了你，那你到时候联系我好了。”

    “哈哈好！那我先去给咱交个钱！”陆芬说完，就挂掉了电话。

    林晚照则将手机往旁边一丢，而后舒出了一口气。说是交流会，但本质也就和联谊是差不多的东西。

    林晚照虽然答应了陪人去，但还是提不起来什么兴趣。

    而此刻，喻晴空走到自己办公室门口后，做着深呼吸。

    现在，唯一的慰藉是……她该庆幸自己不是在上班时间把那玩意儿发过去的么？疯了。

    晚上。

    喻晴空随便吃了点东西后，就回到家中坐到沙发上打开了电视机，随便调了个台后，就将遥控器给丢到了一边去。

    但喻晴空却看不大下去电视里的内容，有些走神。想起此前她们肌肤相亲的画面，想起张雪说的话，喻晴空只觉得一个头两个大。

    她只知道自己不喜欢男人，但同性恋什么的，她从来没有想过这茬事儿。就，怎么可能？

    说起来，也有部分直女还是百合控来着，比自己对这方面感兴趣多了，难道她们也是弯了？

    除了生理反应之外，同性恋什么的，到底还有哪个途径可以用来证明是或不是？汪敏是身边人，且嘴巴又大，总不可能问她吧。

    想到这儿，喻晴空便又翻起了和汪敏的聊天记录，找到了之前汪敏分享过的一个同城拉拉论坛的帖子，顺藤摸瓜到了那个论坛里头去。

    翻了几张帖子后，喻晴空的目光就锁在了首页置顶的一张活动帖子上。

    思考片刻，随后，喻晴空就点开了那个帖子。只见里头内容是：十一月二十号下午将在盛城明光茶餐厅举办同城拉拉交流会，你想要结交更多志同道合的朋友吗？如果你想的话，就请不要犹豫地参加吧！

    PS：费用每人两百，餐厅提供自助，想要参加的可以加Q.Qxxxx找举报者交钱，截止时间为十一月十九号晚上八点。

    喻晴空见后，抚着下巴沉思着。

    要去么？去到那儿，切实了解一下的话，会找到自己想要的答案么？去的人至少都是对这方面有了解的，也许可以交流交流？

    截止时间是今晚八点点……而现在，已经七点四十了。

    挑了下眉，最终，喻晴空复制了那个Q.Q号码，搜索。

    很快，一个头像是彩虹，昵称叫做小水滴的用户便跳了出来。

    喻晴空看着那个用户，唇线紧抿，最终还是点了申请添加。

    几分钟后，申请通过，然后下一秒，小水滴就发了一条消息过来：“您好，请问是要报名参加活动的么？”

    喻晴空蹙着眉头，盯了屏幕好一会儿。就在她犹豫间，一不留神就到晚上七点五十五了，这时间过得好快。

    喻晴空的眼神逐步变得深幽。那究竟……去？还是不去？

 第13章 第13章

    小水滴：“哈喽？”

    于是，在最后关头，喻晴空打了一个字：“是。”

    小水滴：“好的，方便发个语音让我确定下您的性别吗？”

    喻晴空看见后，将手机尾部对到唇边：“你好。”

    于是，小水滴又发来了消息：“好哦，关于费用缴纳，你是想走支付宝还是微信还是就Q.Q？”

    喻晴空见状，便直接将钱从这儿转了过去。

    小水滴：“好的，收到，记得明天下午五点钟准时来哦！留个名字和电话号码吧，到时候好核对。”

    喻晴空见状，而后便将名字和电话号码给一并发了过去。一切弄妥当后，喻晴空侧过头注视着窗外浓稠如墨的夜色，静默着喝了一口水。

    随后，喻晴空站起身，走到那边将窗帘唰地一下拉上后，便去了浴室。

    看着自己身上被林晚照所留下的那些痕迹，喻晴空拉过花洒，打开了水龙头。

    翌日下午四点多。

    喻晴空收拾了下东西，便随意地披了件黑色外套，拉开门走了出去。

    盛城的气温是越变越低了，不经意间就已经降到了十四五度。不刮风下雨的话还好，可一旦刮风下雨，简直就是一秒入冬不带商量的。

    驱车到达明光茶餐厅后，喻晴空看了下时间，便解开了安全带，打开车门走了下去。

    虽然喻晴空并不是十分近视，在生活中不戴眼镜也是可以的，然而今天的她却还是在鼻梁上架了一幅黑框眼镜，此外还戴了个口罩，毕竟她还是不希望被熟人给认出来。

    进去后，喻晴空在店员那儿核实完身份，便转过身扫了周围一眼。

    只见餐厅里头清一色全都是女性。中性的，可爱的，清纯的，高冷的，妩媚的，各种款都有，漂亮的也不少。

    但老实说，光看容貌的话，喻晴空对她们并不感兴趣。不管谁对她微笑，她也全程内心平静毫无波澜。

    据说今天的主题先是吃饭，然后是大家一起玩游戏，所以场地中间是给空了出来的，餐桌都在旁边。

    就在喻晴空百无聊赖地看着周边环境和事物时，远处突然响起了一声“哇，大美女！”

    听到这话后，喻晴空便朝着那边望了过去。这一望，她便不可置信地僵在了原地。

    只见林晚照正站在门楼处，衣着优雅。而此刻，屋内不少人的视线都聚集到了林晚照的身上。

    这时，林晚照随意地一扫，也朝喻晴空这边看了过来。

    视线一交加，瞬间，两个人都愣在了原位。

    毕竟，谁也没有想到，会在这儿遇见对方。

    “喻晴空……”林晚照见状，抬脚走过来。

    喻晴空看见她后，不禁捏紧了手。

    “想不到啊，你竟然会在这儿……”林晚照若有所思地望着她。

    喻晴空收回心神，随后抬眼注视着她：“陪朋友来的。”

    “是么？”林晚照说着，往周围看了看，“你朋友在哪儿呢？”

    “不知道去哪儿了，抱歉，我还有事，先走了。”计划赶不上变化，有林晚照在，喻晴空就没法在这儿继续待下去，只好准备提前离场。

    “哎……”林晚照伸出手，想要抓住她，然而喻晴空却已同自己擦肩而过，她就抓到了个空气。

    看着喻晴空的背影，林晚照喉间吞咽了一下，咬紧了下唇。

    “她是？”这时，陆芬小跑到林晚照旁边，疑惑地望向喻晴空。

    然而，林晚照却没有说话。

    “小姐，喝酒吗？”就在这时，一个已经喝得醉醺醺的绿毛却抓住了林晚照的手臂。

    “不了，我酒精过敏，抱歉，我想回去了。”林晚照往旁边走了两步。

    “哎哎哎，才刚来，怎么就要走？就喝一点没事的。”然而，绿毛却又伸手握住了她的肩膀。

    “别这样……”林晚照瞬间蹙紧眉头，将她搁在自己肩上的手给拉了下来。

    “哎，就一杯，或者，半口，半口怎样……”然而，绿毛随后又抓住了她的胳膊。

    “我说了我不要，你听不懂吗？！”终于，林晚照忍不住喊了出来。周围人纷纷都怔住了。陆芬也突然傻了，有些不知所措。

    而原本转身走的喻晴空却在此刻收住了脚。

    随后，她握了握垂放在身侧的手，终于转过身，走到了林晚照旁边，一把抓住绿毛的手腕，沉声道：“放手。”

    也许是因为喻晴空的神情过于严肃，绿毛一怔，瞬间酒都给吓得醒了一半，立马就松开了林晚照的胳膊。

    之后，喻晴空看了看她，便抓住林晚照的手腕，将她拉了出去，然后才松开，独自朝着电梯门口走去。

    林晚照揉着手腕跟在她身后走进了电梯之中，侧头望向她，沉默了片刻后，问：“你不是不想理我么？干嘛还调头过来给我解围？”

    “我不是不想理你，我只是……”喻晴空按下按钮。

    “是么？可是你今天一看见我就跟看见瘟疫一样，讨厌我？”林晚照看着她，只想问个明白。

    “林总，好玩么？”这时，喻晴空突然转头望着她。

    “什么意思？”林晚照有点疑惑。

    这时，电梯门打开，于是喻晴空便抬脚走了出去。

    “说清楚！”林晚照跟在她后面，尽管高跟鞋磨得脚有点疼，但她也毫不在意。

    “你是在收集物品么？不论男女，能睡一个就睡一个很开心？前脚勾引我，后脚又和男人成双成对出入酒店……好玩？”终于，走到自己车旁的喻晴空拉开车门后，又甩上了车门，转头望向她提出质问。

    “什么男人？你在说什么东西？酒店……你是说……等等，在你眼中我林晚照是这样的人？”林晚照看着她，愣了片刻后，突然气得想笑。

    “总之，以后我们还是把界限划分清楚吧，”喻晴空垂下头，“当然，如果林总觉得我说话刺耳，炒了我也行。”

    “我……”林晚照此时只觉得心脏如被大石头压着一般，沉得喘不过气。

    “我要回去了，告辞。林总也早点回去吧。”喻晴空说完后，便拉开车门，坐进了自己车中。也许会被炒鱿鱼吧。那就被炒吧。

    “没车。坐朋友车过来的。”林晚照声音还很生气。

    “那就打车吧，路上务必注意安全。”喻晴空说着，发动了车子。

    林晚照看着她将车开出去后，想要叫住她，但最终张了张口，喉咙里头却硬是一个音节都没能够发出。

    晚上好像是真的有点冷，莫名的，林晚照身上起了一层鸡皮疙瘩，全身都轻颤着。

    而此刻，车内的喻晴空呼吸有些不稳。她也不明白自己为什么突然那么生气，但就是没有办法压制。

    沉默着将车开出一些后，喻晴空不经意间看了眼后视镜，只见林晚照抱着双臂独自在后边儿慢悠悠地走着，中途脚上还崴了一下，看着像极了一只落单的小动物，竟然有些可怜。

    于是，喻晴空最终舒出一口气，将车子又缓缓倒到了林晚照身边停下，并摇下了车窗，注视着她。

    林晚照愣了会儿，侧头望着她半晌，突然觉得有点委屈，于是便又将头转了回去，一言不发地看着前面：“不是有事么？回来做什么？你放心，以后我也不会再打扰你再惹你烦了。”

    “上车，我送你回去。”喻晴空没有理会她的问话，只是开口说了一句话。

    林晚照抱着手臂，抿了下唇，纹丝不动，眼里则泛着点点星光。她现在，除了委屈，还是委屈。

    闻言，喻晴空张开口深呼吸了一下，随后声音柔了下来：“听话。”

 第14章 第14章

    喻晴空握着方向盘等了好一会儿，见林晚照还是一动不动地站在那儿，最终打开车门走下来，绕到她身侧。

    “林总？”喻晴空伸手拉了她胳膊一下。

    结果，林晚照又将头转向了另一侧。喻晴空不过来还好，一过来，林晚照当下就觉得更委屈了，眼里泪花儿打着转，有点包不住。

    “上来吧。”喻晴空拉开车门。

    这时，林晚照腿上被一只飞虫给叮了下，于是她松开抱胸的手，气鼓鼓地反手一巴掌就拍到了腿上，又挠了下，却仍旧不看喻晴空，也不说话。

    “被蚊子咬了？”喻晴空低头望下去，“注意别挠。”

    林晚照听完，忽然伸手扶住车门，矮身坐了进去，又砰地一下关上了门，别过头将溢出的眼泪给抹到了一边去。

    喻晴空愣了下，旋即也回到另一边，拉开车门矮身坐了进去。

    “安全带。”之后，喻晴空又提醒她。

    林晚照听完，垂着头伸手去够带子，结果扯了几下没有扯出来。

    喻晴空等了一会儿，最终伏过身去，从她手中抓住带子，拉过来，扣上，又抬眼望着她。

    这一靠近，喻晴空才发现，林晚照眼睛红红的，上下睫毛都挂着晶莹剔透的小泪珠。

    此时的她，不再是那个颇具威严的老总，也不再是那个酒吧妩媚多情的妖娆女人，就是一个普普通通的人，会痛，会不开心，会委屈，会哭。

    喻晴空也不知道该怎么办，她最见不得人哭，递了纸巾后转过头来，坐直身子，也系好了自己这边的安全带。

    打开导航，喻晴空输入林晚照上次说过的地址，拐进了另一条路子。

    中途，喻晴空想了想，终于开口打破两人间的静默：“你带回去那只猫怎么样了？”

    “活跃得像磕了药，天天蹦迪，还挠坏了我几个抱枕，现在正打算对沙发下手。”

    喻晴空咳了一声：“要给它剪趾甲的，我记得那次我们买了趾甲剪的吧，有用过吗？”

    “谁敢碰它呢，连抱它也都会被它一脸嫌弃地拿爪子推着我脸不让靠近，我要还敢给它剪趾甲，它还不得花式谋杀我？”林晚照摇摇头，“我还真不知道它是像谁。”

    喻晴空知道她是在指桑骂槐，但没计较，只是推了下眼镜：“等会儿让我试试吧。”

    这次，林晚照没有说话，只是抱着手臂，抿紧了唇。脑中再度浮起先前喻晴空说的那些话，一双眼睛便又顿然变得雾气弥漫了。

    喻晴空舒出口气，最终也没再说话，只是继续专心地开着车。她也不知道自己刚刚为什么会那么大的火气。退一万步说，林晚照是单身的，在这种情况下，就算有几个固定滚床单的人，也轮不到她一个外人来说三道四。

    但就是……喻晴空也不知道自己怎么回事，管那么宽。

    半个小时后，喻晴空终于将车开到了林晚照楼下，然后侧头：“到了。”

    林晚照听完，也没吭声，只是解开安全带就走了下去，又“砰”地一声关上了车门。

    喻晴空沉默着看了她一会儿，转过头来握住了方向盘。

    “你去哪儿？”然而这时，林晚照听到动静后又突然转过身来。

    喻晴空微怔，又停下开了一米不到的车子，侧头望向她：“回去。”

    “不是说要给我猫剪趾甲的吗？”林晚照还记得清清楚楚呢。

    喻晴空看了她半晌，最后还是解开安全带，下了车走到她旁边：“我以为你现在不是很想看见我。”

    林晚照看了她一眼，也没说话，只是转过身便朝着公寓里头走去了。只是，走了没几步，林晚照肚子就咕噜噜地叫了一声。

    于是，喻晴空问：“饿了？”

    “都没吃饭，你说呢？”林晚照虽然没有再流泪，但是眼眶却依旧红红的。

    “那要出去吃么？”喻晴空问。

    “外面的都吃腻了，算了，饿着吧，一顿不吃也饿不死人。”林晚照说着，又拉了拉外套。

    喻晴空想了想，再度开口：“那不行，你家里有菜么？”

    “没有。”林晚照摇头。

    “那我们去一趟超市好了，反正现在时间也还早。”喻晴空低头看了下手机。

    林晚照摇手：“不了，买了我也不会做的。麻烦。”

    喻晴空注视着她的背影，淡淡开口：“我做。”

    这时，林晚照停下了步子，手里攥紧外套衣襟，吸了吸鼻子，随后侧过头：“大门出去一百多米的地方有个世纪超市，走路也很快就能到。”

    “嗯，那走吧。”喻晴空打开了导航。

    林晚照又抬手按压了下眼睑，之后才跟着她一块儿走了。

    因为是休息日，然后又是这个点儿，所以超市里头人还挺多的，收银台处都排起了长队。

    两人没有在别的区域做多停留，便直奔蔬菜和生鲜区了。

    货架上商品琳琅满目，在灯光下显得颜色鲜艳，还挺新鲜的样子。

    喻晴空拿起一把青菜看了看，又放回去，拿起了一个土豆，开口：“你想吃什么？”

    “土豆，四季豆，牛肉。”林晚照侧头望向她，只见她手指修长皮肤白皙，看起来斯斯文文的。

    喻晴空点点头：“那就清炒四季豆和土豆炖牛肉，怎样？”

    林晚照点点头，过了会儿，又轻声道：“那是我哥。”

    喻晴空将土豆和四季豆放入购物车中后，侧头望向她：“嗯？”

    “就是一起去酒店那个。那是我从小玩到大的哥，戚建峰。我不知道你是怎么知道这件事的，反正那天他是我哥，而且我们那天是去酒店找管理谈东西的。”林晚照说完，抿了下唇。

    喻晴空听完，瞬时诧异地转头望向她：“对不起。”

    “在你眼里，我就那么水性杨花么？我真的不懂，”林晚照望向一堆西红柿，眼里渐渐又有雾气升了起来，“什么见一个睡一个，你的意思就是说我脏吧。我看起来坚强但是刀子剜在我身上我也是会流血的，你换个人说这些试试，你不吃耳光才怪了，因为你真的……很过分。”

    “林总……”喻晴空看了下周围，发现有人已经看过来后，又侧过头来，望向她，“有人向你看过来了。”

    林晚照听完，垂低头，拉下头发挡住侧脸，但眼泪却还是啪嗒啪嗒地就掉落下来，砸在了货架边沿上。

    她其实心大得很，如果是被一个毫不在意的人那样说，屁事都没有。可是被白月光那样误解的话，性质能一样么？

    自责感强势袭来，喻晴空浑身僵住，随后又取出纸巾，微微歪过头，递给她：“我知道我现在说什么都没用，言语方面造成的伤害已经形成了，我真的很抱歉。气不过就骂我吧。”

    “我骂你有什么意思……”林晚照接过纸巾，按了按眼睛，而后又看了看纸上的黑色黏着物，嘀咕道，“无语，妆花了。”

    “过来，我帮你把晕掉的部分处理一下。”喻晴空说着，又取出了张纸巾握在手心里。

    林晚照听完，又咳嗽了一下，随后稍稍侧过脸面向了她。

    果然，只见她眼下已经有了两条黑色的痕迹，眼线也和睫毛膏一儿往边上晕了去，看得喻晴空愣了一下。

    随后，喻晴空便将她带到一个角落处，挡住周围人视线，然后耐心地帮她将晕掉的东西一点点给擦掉。

    “我现在是不是挺丑的？”林晚照看着她近在咫尺的，写满认真的脸，有些别扭地问。

    喻晴空闻言，顿了下手上的动作，抬眼：“谁说的？”

    林晚照咳了一声，没再说话，情绪也总算渐渐地稳定下来了。

    买完东西结完账，喻晴空带着和善的笑容对收银员说了声谢谢后，便将东西拎到了手中。

    林晚照看了看收银员，又看了看她，随后便跟着她一前一后地走出了超市。

    一阵冷风迎面刮来，激得两人都忍不住打了个颤。

    然而，就在林晚照迈出步子时，脚下却又崴了一下，就吃痛地坐到了一边的小椅子上。

    “又崴到了？还能走么？”喻晴空见状，急忙问。今天她好像都崴了好几次了。

    “应该可以。”林晚照说着站起身来，但随后却又眉心紧皱地跌坐了下去。

    喻晴空看了会儿，最终在她面前蹲下，拍了拍自己的肩：“别硬来了，上来吧，我背你回去。”

    林晚照揉着脚踝愣了好一会儿，最终才小心翼翼地趴到了她背上，手臂绕过她的脖颈，交叉搁到了她面前。

    于是，喻晴空背着她站起身，又将她往上托了托后，便朝着来时的路走了去。

    夜色降临，行人匆忙，风也匆忙，城市的夜灯逐步亮起，车辆喇叭声此起彼伏，明明有点喧嚣，却又好像十分安静。

    林晚照伏在喻晴空的背脊上，看着她的发，鬼使神差问了一句： “喻晴空，你会不会觉得我很烦很讨人嫌？”

    喻晴空听完，摇头：“不会的。”

    “真话？”林晚照愣住，歪过头问。

    “嗯，”喻晴空点头，“别乱动，当心给摔了。”

    “好，那么……”林晚照点点头，刚开口，又再度哽住。

    “嗯？”

    “如果不讨厌我的话，你能稍微对我温柔一点么？就像你对刚刚结账时的那个收银员那样，一点点就好，不用太多……”林晚照举起手，捻了下食指和拇指。

    收银员？

    喻晴空停下脚步，侧过头去，只见林晚照有些僵硬地放下手，将脑袋退回了她身后……

    “这么没追求？”这时，喻晴空的声音轻轻响起。

 第15章 第15章

    “什么？”林晚照禁不住愣住。

    “那些人是陌生人，林总难道想要我把你当陌生人对待？”喻晴空继续往前走。

    林晚照又愣了一下，而后沉声说：

    “不想。”

    “我会去跑到那个收银员家里去做饭么？”喻晴空又问。

    “不会。”林晚照再度摇了摇头。

    “嗯，”喻晴空点点头，“我只是有点不太知道该怎么面对你我间的关系。”

    林晚照听到这儿，内心一个咯噔，想了好一会儿后，终于开口：“总之，有些东西你不愿意的话，那就不愿意好了。我不是那种死缠烂打的人，也不是非要和你滚床单，现在整得关系这么僵硬，我也觉得蛮奇怪的，以后在公司还要天天碰头来着，总不能一直这样吧……”

    到最后，林晚照又说：“如果可以……你就当我们之间什么都没发生过。”

    这段话说完后，两人之间又陷入了一种诡异的安静氛围中。林晚照也说不清自己现在究竟是种什么感受，有种一步错，步步错的感觉，好像说什么都变得奇怪了。

    喻晴空低头看了路好一会儿后，又抬头看了看前方：“好了，我知道林总的意思了。我们好像快到了。”

    “嗯，”林晚照望向前方，又点了点头，蹙眉道，“我饿了。”

    “饿了？”喻晴空将她往上托了托，“刚刚不还说一顿不吃也死不了人？”

    林晚照紧了紧放在她身前的手：“好像会死人。”

    说完，林晚照的肚子就又咕咕叫了两声。

    “先前在超市问你要不要买点什么东西先吃着垫垫肚子时，你也不要……”喻晴空望了下边上的路灯。

    “那时候不是正生你气么？气都气饱了，还吃什么……”林晚照一想起这个就又满肚子的火，“等会儿我要吃三碗饭，可别煮少了。”

    喻晴空听完，莫名失笑。这话说得，跟小孩儿一样。

    “笑什么？”林晚照歪过头问。

    “没什么。”喻晴空摇摇头。

    到达门前，林晚照从喻晴空背上下来后，对着门锁输入密码：“我猫是真的一点都不乖，别的猫有时候会在门口守着主人回来，我的相反，听见开门声就跑。我就不明白了，我是伏地魔还是怎么回事……”

    这时，林晚照将门拉开了，就在她准备继续吐槽时，却看见一道白影倏地一下窜了出来，喵喵叫着直蹭喻晴空的腿。于是，喻晴空微笑了一下，将菜放下后，蹲下身去挠它下巴。

    林晚照瞬间尴尬了一下，而后换完鞋拎起了地上的菜，扶着墙一瘸一拐往厨房那边走：“果然我是伏地魔。”

    喻晴空听完，抬头看了下她，将小猫放到一边，换了鞋关上门就走到了林晚照旁边，伸出手去拎她手中的东西：“给我吧，如果你不希望你脚伤加重的话。”

    “谢谢。”最终，林晚照看着她说出了两个字。

    “不客气。”喻晴空推了下眼镜，摇摇头，便朝着厨房那边走了去。

    “米在下面第二个柜子里的白色小桶里头。”林晚照又说了一句。

    于是，喻晴空伸出手，在空中比了个ok。

    林晚照看了她背影一会儿，随即叹出一口气，拉开一边的柜子，从里头取出一个以前脚受伤时买的拐杖，又取了一瓶药，便走到沙发处，小心翼翼地给自己揉起脚踝来了。

    林晚照的厨房很大，该有的都有，堪称完美。不过，喻晴空扫了一圈后，发现那些东西看起来都挺新的，一看就没有用过几次。

    淘了米煮饭，摘了四季豆，刮了土豆，切了牛肉放一边备用后，喻晴空又拿起蒜剥了起来。

    而这时，林晚照杵着拐杖出现在了门口。

    “那么严重了？”喻晴空转头朝她望了望，“要不要去医院看看？”

    “不了，刚刚擦了油又揉过，感觉好多了。只是家里恰好有以前买的拐杖，就不用白不用。”林晚照走进来，摇了摇头。

    喻晴空点点头，剥出一颗蒜，又问：“以前脚就受过伤？”

    “对。”

    “那你还是少穿点高跟吧。”喻晴空又朝她脚上扫了一眼。

    “我就是喜欢自己看起来高挑一点，那样身材好。”林晚照没办法无视身材这个事情，她当初胖怕了。

    “已经够高了，林总该有一米七吧？”喻晴空又看了下她，继续低头剥蒜，“穿不穿都没事。”

    “一六八。”林晚照看着她的侧脸，只觉得喻晴空对自己而言，怎么都看不腻。

    “也差不多了。这里才准备做呢，牛肉要炖挺久的，林总要不要先去坐会儿再吃点水果零食什么的？”喻晴空将蒜拿去冲洗一通后，关掉水龙头，将其放到了砧板上。

    “不了，我想看看你……”林晚照走过来，在她旁边停下。

    “嗯？”喻晴空侧过头去望向她。

    “看看你做东西的步骤。我做饭挺烂的，兴许能在你这儿学到几招呢。”林晚照触及到她视线后，及时改口。

    “那你看看。”喻晴空点点头，随后便用刀麻利地拍扁了几个蒜，然后快速切动起来，放到一边，又洗了块姜，切出了厚薄适中的片状，整个过程一气呵成，让人感觉跟看电影似的。

    “喻晴空，你是学过厨么？手法这么纯熟。”林晚照安静地看了会儿后，忍不住问。

    “不是，就是大学刚毕业那会儿因为穷，就和朋友租了个小房子，然后各掏一半的钱，天天自己做，就磨炼出来了。”喻晴空一边冷水下锅放入牛肉加上料酒，一边说。

    “我就大学时候和人住过宿舍。”林晚照毕业后，就住进她爸给买的房子里了。

    “正常，你又不缺钱，”喻晴空开了火，“我们那时候那屋子可小，就一张床，两人挤着睡，也没空调，夏天一把电扇左右转动呼啦啦地吹，谁都希望对方滚远点儿，冬天就经常抱一块儿抖。那2B当时还嫌我太瘦，说是搂着没手感。”

    林晚照听到这儿，抿了抿唇：“女孩子？”

    “是啊，”喻晴空点点头，又顿了下，推了推眼镜，侧头看着她，“所以我才真觉得自己不太可能弯，那时候天天和人那样肌肤相亲，要弯的话早该弯了吧。”

    林晚照听完，欲言又止，最终还是点了下头。所以，其实，原来，真的是直女么？林晚照眼神暗了暗。

    最后，林晚照终于有点撑不住，就去换了个舒适的吊带睡衣，然后去沙发上坐着看电视了。

    过了好一阵子后，终于，饭菜都给弄好了。于是，喻晴空将其盛出来放到餐桌上后，擦了擦手，走到客厅，站到了沙发处。

    客厅里头电视还开着，正在一条接一条地播放着弱智广告。

    而林晚照则大概是因为太累了，所以盖着毯子就侧躺在沙发上睡着了。

    “林总，饭做好了，”喻晴空看了眼电视机后，拿起遥控器将其关掉，然后便走到林晚照面前蹲下身，抬手拍了拍她的肩头，“要起来吃么？”

    这时，林晚照手指颤了颤，微微蹙眉逸出了一声浅浅的嘤.咛，又稍稍扭动了下身子，毯子则随之从她身上滑落到了地面上。

    丝质的吊带睡衣光滑又柔软，显得她原本就玲珑有致的曲线更是近乎完美，加上此刻裙摆有所下滑，露出了一截性感白皙的大腿。

    肤如凝脂，娇柔动人。

    之后，林晚照轻叹出一口气，微微并拢光滑紧实的双腿，又缓缓倒向一边，并将手背搁到额头上揉了揉。

    唇齿微张，肩上的带子也从小巧的肩头上滑了一半儿下去……

    喻晴空看着她牵在唇角处的一缕发丝，以及那媚态横生的模样，只觉得看起来过于可口，一时间，竟然口干舌燥发起了热，不禁将双眼转向了一边，可是，心脏却跳动得有些急促……

 第16章 第16章

    最终，林晚照揉着眼睛睁开了双眼，视线逐步聚焦，意识渐渐清醒：“饭菜做好了？”

    “嗯，对，”喻晴空收回心神，站起身，点点头，“时间不早了，我先回去了。”

    总感觉再待这儿的话，会出什么事。

    林晚照一听说她要走，瞬间懵了。同时，又开始在心里骂自己为什么要睡着。好不容易才将人家拉到了自己家里来，结果自己却一歪头就睡着了，好蠢。

    “忙活了那么久，不一起吃么？你也没吃晚饭吧？”林晚照将肩带拉上去后，又弯腰拾起了毯子搭到一边，还是希望她能留下来。

    “我不饿的，你吃吧，我回去还有事情。”喻晴空说。

    林晚照听完，抿了抿唇，最终有些丧气地点头：“哦。”

    “还有就是，忘了问你喜欢清淡的还是重口的了，也不知道对不对你胃口，要是不喜欢，就……还是努力吃一点，总之再怎么难吃也不会有毒，比不吃的好。”喻晴空继续说。

    “就算有毒我也吃。”林晚照嘀咕道。

    “嗯？”喻晴空抬头看着她，“要真有毒，那可不行，我还是不太想去大牢里体验生活的。”

    林晚照听完，噗嗤一声笑了出来，双眼如月。

    喻晴空看了她一会儿，挠挠头，往一边走去：“那你好好吃饭，我回去了。”

    林晚照看着她笔直笔直的背影，愣了会儿，随后又开口：“喻晴空！”

    “还有什么事，林总？”于是，喻晴空侧过身来望着她。

    林晚照暗暗绞着手：“最近新闻上坏人特别多，你得小心点儿。”

    “林总尽管放心，好了，别说了，快去吃吧，要不然都凉了，吃了得拉肚子。晚安。”喻晴空说完后，便出了门。

    林晚照看着关上的门叹了口气，又转头看了下旁边的白猫球球，过了会儿突然想起了什么来，于是立马杵起拐杖蹭蹭蹭走到窗边往下望去。

    从这儿可以看到车子离开的轨迹，所以林晚照就一直紧盯着下头，直到看见喻晴空的车隐没在了黑暗之中，她这才又转身往餐桌走了去。

    只见桌上已经盛好的米饭和漂亮的菜，看起来分外可口，一不留神就心花怒放了。

    林晚照看着它们笑了一会儿，掏出手机，对准食物，横着拍，竖着拍，一块儿自拍，拍了半天，那认真劲儿，那架势，就像是打算将照片拍完后还要打印出来裱起来一样。

    随后，林晚照又歪着头将照片发到她哥戚建风那边：“有一个大进展，我白月光给我做饭了――”

    几秒钟后，戚建风回复：“不就一顿饭么，这有什么？”

    “有什么？说明人家心里还是有我的――”林晚照微笑着打字。

    戚建风：“你就脑补吧。”

    直男就是直男，真没意思，毕竟戚建风上次被分手还是因为他女朋友告诉他寂寞了，想要人陪陪时，他发了一篇名为“人生自古谁不寂寞，寂寞寂寞就好”的微信公众号文章过去，然后下一秒他就被拉黑了。

    林晚照将手机丢到一边去后，接着便握起了筷子。

    饭菜是真的很好吃，林晚照不经意间，就一口气解决掉了一碗饭，又去盛第二碗了，这一次她没有克制，吃得十分放肆。

    一口菜，一口饭，美得不行，吃得林晚照直晃脑袋。

    另一边，喻晴空回到车内坐下后，手搭到方向盘上，沉默着坐了好一会儿，将最近发生的一系列事情都想了一遍，这才将车子开了出去。

    最近脑子真的不太清醒，自己都搞不懂自己在想些什么。

    “神经病。”突然想到自己先前看见刚刚醒来的林晚照时生出的那种想法，喻晴空自嘲地骂了一句后，转动方向盘，将车子开进了一条岔路之中。

    回到家后，喻晴空摘下眼镜搁到写字台上后，就去洗漱了。

    然而，喻晴空洗漱完躺回床上后，辗转半个小时，她却都睡不着，就这样失眠了。

    床头的灯关掉又按亮，按亮又关掉，喻晴空将脸埋在枕头中，满脑子都是一堆乱七八糟的东西在晃荡着。乖女儿什么的……

    另一边，林晚照洗完澡躺到床上时后，抱着玩偶翻来覆去思考了一会儿后，觉得自己该趁此机会给喻晴空发个微信，于是又坐起来啪啪啪打字：“全部吃干净了！”

    发出去后，林晚照后边儿又发了张空盘子空碗的照片过去，静等喻晴空的回复。

    但是半个多小时过去了，喻晴空还是没有回复。林晚照高涨起来的情绪这会儿就又渐渐降低了。

    这时，手机突然震动了一下，林晚照急忙拿起来一看，却发现那只是一条新闻，上面说男子扮成皮卡丘向心仪的姑娘求婚，结果一脚踩空卡在了井盖处，最终被三名热心市民给拉了出来。

    “去你的皮卡丘……”林晚照叹了口气，有点落寞。

    然而，就在她准备将手机丢到一边的时候，屏幕上却跳出来了喻晴空发来的消息：

    “觉得好吃就行。”

    紧接着，喻晴空又发了一条过来：

    “不过，才吃完么？你好像吃得有点多啊，歇一会儿再睡吧，免得明儿个肠胃出毛病。”

    林晚照瞬间坐了起来，盯着那消息反复看了好一会儿，然后笑了起来。虽然回得比较迟，但到底还是回了啊。但是林晚照这一笑，肚子就疼了一下。

    于是，林晚照捂着肚子发消息：“好像是有点疼……平时吃得都不多，今天可能突然一下子吃太多了。”

    “傻不傻，林总是仓鼠转世么……”十多秒后，喻晴空发了一句话过来。

    林晚照见状，撅了下嘴：“还不是怪你弄得太好吃了，我控制不住啊！”

    又过了一会儿，喻晴空回复：“具体是哪个部位在疼啊？”

    “上腹部，有点胀痛。”林晚照回道。

    喻晴空：“应该是消化不良吧。家里有消食片么？”

    林晚照看完后，唇角渐渐染起了笑意，连带着感觉肚子也不是那么痛了进而急忙截图，发到了戚建风的微信上：“你看，她在关心我，还在担心我的肠胃[大笑.jpg］”

    几秒钟后，戚建风发了一连串省略号过来，最后又发了个微笑表情：“妹妹你醒醒，这只是礼貌性回复和礼貌性建议而已。”

    林晚照见状，玩着发梢回复：“好了，你可以保持沉默了[微笑.jpg］。”

    这时，林晚照又突然想起了喻晴空那句“我会跑到那个收银员家里去做饭么”。

    这句话在脑袋中循环播报了好几遍，越来越清晰，惹得林晚照唇角在不经意间又染上了一层浅淡笑意，将球球一把抱起来，揉了又揉，亲了又亲，哪怕球球满脸写着“你个智障，莫挨老子”。

    这时，林晚照突然想起来自己还没有给喻晴空回消息，于是又抓起手机回复：“刚刚突然发现，我这儿没有消食片呢。”

    发完之后，林晚照肚子就又再度痛了起来，痛到她满头大汗。

    喻晴空：“那你疼得厉害么？附近药房看看呢？”

    林晚照看完，最终蹙了蹙眉头，回复：“主要是脚痛肚子痛的，就很麻烦。附近的话，本来就没什么药房，然后现在还都打烊了。看来，今晚是没法睡了。”

    另一边，喻晴空看了会儿林晚照回复的内容，回道：“那就没办法了。”

    下一秒，林晚照回复：“没办法就没办法，没事的，我挺能忍，我金刚芭比转世！”

    另一边，喻晴空盯着那条消息看了好了一会儿，最终抚着额头叹出一口气，仰头望着天花板沉默片刻后，回到：“……先别睡，稍等一下。”

    之后，喻晴空捏着手机翻身起床，打开柜子，一把拎出自己的医药箱打开，拿起几盒药翻来覆去看了会儿后，就一把握在手心中，站起身来，披了件外套就拧开门往外走了。

    几分钟后，车子开到一个路口停下后，喻晴空拿手撑着额头，注视前方。

    城市的灯光跌落在她那如深水的双眼中，使得她看起来十分安静。直到红绿灯切换，她才松开了手。

    怎么也没想到，最后还是又过来了。

    到达林晚照家门口后，喻晴空捏着药舒出一口气，随后按响门铃。

    过了会儿，门咔嚓一声打开，林晚照扶着门框站在那儿，愣了下：“晴空，你怎么来了……”

    林晚照还是穿着那件吊带睡衣，整个人轻轻靠在门框处，流畅的身体曲线使得她看起来十分性感。

    “我有药，”喻晴空抬手将药给递了过去，“拿去吧。”

    “你专程来给我送药的？”林晚照接过药后，惊讶地问。

    “因为我刚好有，就拿来了。林总以后备点儿这些药品吧，省得要急用时又什么都没有，”喻晴空顿了下，又看了看时间，“时间不早了，我先回去了。”

    “好，我明天就去买。不过，现在已经挺晚了，还要这么麻烦地赶回去么？”林晚照朝她靠近了一点，轻声开口问。

    喻晴空闻言，抬头对上她那一双如水般的眸子，只觉得十分可人。花了好大力气，喻晴空才将视线从她身上转移开去：“不麻烦……”

    这时，客厅的窗帘被一阵风掀开，外头响起了一声惊雷，瞬间下起了磅礴大雨。

    “你看，下大暴雨了，晚上这样挺危险的，要不要考虑一下今晚就住我这儿？”接着，林晚照朝窗外看了一下，随后又伸出白皙纤细的手，轻轻拉着她胳膊上的衣服晃动了一下。

 第17章 第17章

    “不用了林总……”

    “果然你还是讨厌我。”这时，林晚照又忽然开口打断了她的话。

    “我不是……”

    “所以就算很晚了，就算外面还下着大雨，你也要回去……”林晚照有一点失落，垂下头捏着药盒，“不知道是不是我对朋友这两个字有什么误解，我的朋友们遇到这种事的话，就会选择干脆不走了，毕竟大晚上又不存在什么急事儿，而且我这儿则不是没有多余的房间多余的床。”

    听完这番话后，喻晴空沉默了好一会儿。她完全没想到林晚照竟然会想得那么远。

    她只是单纯觉得自己……不好待在这里，毕竟曾经发生过关系，留下来好像有点怪。

    “如果把我换成当初那个和你合租的朋友，你应该就不会走了吧？”林晚照又问。

    喻晴空抬起头来，只是静静地注视着她，没有说话。

    “我懂了。那你回去吧，只是这种天气路上容易打滑，雨刷也不一定好用，你路上注意安全。”林晚照说完，就带着药扶着门框吃痛地皱着眉头一点点转回了身去。

    喻晴空看了她片刻后，垂下头，手心撑住门：“我没带睡衣。”

    听到这话，林晚照顿住脚，心里猛地一下被提起，然后又转过身来望着她，把玩着手中药盒：“睡衣？”

    “嗯，我不习惯裸睡，但也总不能……”喻晴空低头看了看自己，打开手臂，“就这样睡吧？”

    “我有挺多睡衣的，”林晚照立马抬头注视着她，“我觉得我们也差不远，可以给你穿，虽然可能胸围对你而言有点大，但睡衣不就讲究的一个宽松么？”

    喻晴空听完，最终点点头：“还有就是牙刷毛巾什么的，我也没带。”

    “我有一次性牙刷，还有没拆的毛巾。都是为了朋友们过来小住准备的。”林晚照抬眼看着她。

    “那就没问题了。”喻晴空说着，向前走了一步，将门给重新关上。

    “所以你是要留下来了？”林晚照手中药盒有一搭没一搭地敲在自己心口处，有点不可置信。

    “现在反悔了所以希望我走？”喻晴空说着，就要去碰门把手。

    “不是，”林晚照说着，就倾身过去按住了门把手，“你这人怎么这样歪曲事实？”

    喻晴空看着跛着脚蹙着眉头牢牢按住门把手的林晚照，莫名地觉得，这样的她看起来有点可爱，不禁一愣，随后唇线微翘：“林总，我开玩笑的。”

    “哦……”林晚照又缓缓松开门把手，慢慢转过身来。

    喻晴空看着她，思考了好一会儿，低头看着地面：“还有就是，我真的不讨厌你。”

    林晚照听完，把弄着药盒，默不作声地点点头，唇角处却稍稍蔓上了一丝笑，但立马又抚着肚子蹙起了眉来。

    喻晴空看了她一会儿，伸手从她手中拿过药，麻利地打开，啪地一下按出一片药后，递到她面前：“先拿着，我去给你倒水。”

    “谢谢。”林晚照接过药片看了看，笑道。

    “不客气。”喻晴空说着，便换了鞋，转身走到客厅中，将那盒药丢到了茶几上，又拿起一个杯子走到一边的饮水机旁，接了杯水，朝她走过来。

    林晚照从她手中接过水，笑着捧到唇边准备喝。

    “别这么虎，这很烫的，吹一下再喝。”喻晴空叹了口气，望向杯子。

    “哦……好。”林晚照说着，吹了吹，又将药片含入口中，喝下一小口水，不知是否是错觉，她竟品出了几分甜来。

    “脚上现在什么感觉？”之后，喻晴空接回水杯，目光落到了她有些发肿的脚踝上。

    “没什么大碍，就是有一点点疼，只是怕动作太大会加剧伤势，就比较小心翼翼的，”林晚照完也低头看了看，“只是明天本来还想去看电影的，那电影再不看后天就要下映了，只是我现在这样应该是没法开车去了。”

    闻言，喻晴空问：“什么电影？”

    “就最近很火的那部刑侦电影，我看中的是明天下午两点半的场次。”林晚照说。

    喻晴空点点头：“行，那到时候你要情况乐观的话，我就送你去。”

    “好啊，”林晚照笑得甜美，指了指一个房间，又开口，“对了，你就睡那个房间吧，那个房间的衣帽间第二格里挂的也都是睡衣什么的，你可以挑件喜欢的来换上。然后你房间过来这边也有个浴室，洗漱去那里就是了。”

    “好，”喻晴空点点头，又看了下时间，抬眼，“时间不早了，那我先进去了？”

    林晚照将发丝拨到耳后，露出小巧精致的锁骨来，点点头。

    “那，晚安。”喻晴空说完后，微微朝她颔首，接着便走进了卧室之中。

    林晚照注视着她的背影，唇角露出浅淡的笑容，忽然觉得哪儿都不疼了，人也精神了。

    喻晴空进入房间后，抬头看了看四周，只见这个房间看起来还挺清新，大概是因为主色调是薄荷绿的关系吧，同时，床也铺得挺软。

    转悠了一圈儿后，喻晴空拉开衣帽间的门，望向林晚照说的那一格，只见一众各色的睡裙展露在了眼前，带着一点若有若无的香味。

    喻晴空伸手拉出一条裙子看了看，不由便又想起了这种布料贴合在林晚照身体上时的模样。优雅柔软又性感……很美。

    手上顿了一下，喻晴空将其松开，随后取下一套基本款的衣裳，便带着拉开门，准备去浴室。

    林晚照还没睡，还窝在客厅的沙发里头。茶几上放着一个打开的笔记本电脑，手里也捏着一份文件细细看着，小猫则睡在她电脑旁边，很是安静。

    直到喻晴空都洗漱完出来了，林晚照也还在那儿凝眉看着电脑屏幕，手里则捏着一个手机在和人打电话，关于公司的问题一个接着一个地往外抛着，声音清润平稳。

    喻晴空想了想，怕打扰到她，最终还是静静回到了自己那房间中去。

    躺倒在床上，拉过被子盖好，喻晴空关了灯后，静静地注视着黑暗中的天花板。

    虽然因为之前两人发生过关系，她还担心过是否真的可以回到正轨上来，然而没有想到的是，好像还真的可以。

    谁也不再提发生过的事情后，那些事情就好像真的没有发生过一样。

    但是……喻晴空却不知道自己是怎么了，明明是该松出一口气才对，但心里却又像是被剖出了个缺口，空落落的。

    上午六点多时，喻晴空醒了，于是掀开被子拉开门准备去倒杯水喝。

    结果，门一打开，喻晴空逗了逗跑过来的小猫后，就发现林晚照还在沙发那儿。

    只不过，她已经宛如一只小猫一般，抱着抱枕蜷在沙发上睡着了。茶几上摆放的文件略显凌乱，还没有收，电脑的屏幕则已经黑了，不知道昨晚熬了多久，什么时候才睡的。

    喻晴空顿了下步子，随后走上前去，伸手推了推她肩头：“林总，别在这儿睡，容易感冒，还容易一翻身就摔下来。”

    然而，林晚照好像睡得有点沉，完全没有回应她，就又继续睡过去了。长长的睫毛掩在眼睑处，白皙的肌肤柔软又细腻，加上锁骨精致，曲线迷人，就像艺术。

    喻晴空将脸转向一边，低声道：“那我带你进去了。”

    之后，喻晴空便将左手伸到她腰下，又将右手伸到她腿弯处，手上一用力，将她给抱了起来，踉跄了两步后站稳。

    这时，梦中的林晚照下意识地伸出双手，环住了喻晴空。喻晴空背脊微僵，还来不及反应，紧接着，林晚照就又将面颊贴到了她的胸口处。

    毛茸茸的脑袋贴上来，温热的呼吸随之也传输了过来，一寸寸地侵入喻晴空的皮肤纹理之中，使得喻晴空的呼吸变得有一点急促。

    深深舒出一口气，喻晴空随后便带着她快步走进了卧室里头。

    然而，就在喻晴空将她放到床上准备离开时，却因为林晚照没有松开环住她的手，于是最后喻晴空便也随之一并跌了下去。

    事发突然，猝不及防，以至于喻晴空便就这样直接压在了她身上。两个人紧密贴合在一块儿，以至于温度也变得越来越高，完全无法散去。

    “林总？”喻晴空侧过头注视着她，喉咙有些干涩。

    这时，林晚照身子稍微扭动了一下，下巴微微抬高，红唇微张，叹出浅浅一口气，睁开了迷蒙的双眼。

    “嗯……”林晚照双眼微阖又睁开，声音轻柔无比。

    喻晴空转过脸，闭上眼睛将头靠在她的脖颈旁边平复着呼吸，然而林晚照颈部动脉跳动的节奏和身上的味道却反而引得喻晴空呼吸变得越发难以平稳了。

    这时，林晚照又稍微动了一下，睡眼朦胧地微微侧过头，轻叹出一口气。

    “林总醒了么？醒了的话，”喻晴空闭了下眼睛，又侧头注视着她，“那就先松开我……”

    喻晴空脑子乱七八糟的。

    “热……”林晚照又闭上了双眼，红唇之中逸出一个字来。

    喻晴空偏头看着她柔软的唇，想起林晚照曾经在酒店之中热情回应她时那千娇百媚的模样，不禁渐渐将手捏紧成了拳头，一滴汗水从额际缓缓淌落了下来。

    “林总……”喻晴空握住她的肩头，嗓音低沉。她总有一种……快要管不住自己了的感觉。

 第18章 第18章

    最终，林晚照还是缓缓松开手，沉沉睡了过去。

    喻晴空如释重负，翻身躺到一边注视着天花板，闭上眼睛深呼吸着。

    之后，就在她准备起身时，林晚照却又将手搭到了她腰腹间，并一点点收紧，还用头蹭了蹭她的背脊。

    一点酥.痒的感觉蔓延开来，喻晴空只觉得快窒息了。

    之后，喻晴空闭上双眼，喉咙上下翻动了一下，握住她的手腕，想要将她的手拉开，却听见林晚照轻轻地喊了一声：“妈……”

    喻晴空闻言，翻过身来望向她，只见她双眉紧蹙，一点液体正从眼角处顺着往下淌落，睫毛被打湿，粘在了一块儿。

    喻晴空愣了下，伸出手正准备给她将眼泪拭去，可这时，林晚照身子却又发起了颤，吸了吸鼻子，手紧紧地攥着喻晴空身上的衣物，将喻晴空抱得越发紧了，并把头埋在了她颈窝处哽咽着：“你可真是坏死了……”

    而这时，林晚照身体颤动了一下，突然就醒了。只是，梦里的境况过于真实，使得她即使知道那只是梦，也还是胸闷到无法自拔。

    过了会儿，林晚照意识到自己好像抱着一个人后，全身僵硬了下，又缓缓睁开眼望了去。

    “晴空？”林晚照愣了愣。

    喻晴空侧头望向她，思考片刻，开口：“我看你在外头睡着了，就把你带进来了，然后你一直箍着我。”

    林晚照听完，又怔了怔，随后立马松开手，抓了一把头发，蹙眉道：“不好意思。”

    “没事。”喻晴空摇头，而后坐起来，看了周围一圈，从床头柜上找到纸巾抽出一张来，递给了林晚照。

    林晚照手指微僵，之后将纸巾接过去，轻声说了句谢谢。

    喻晴空想了会儿后，问：“做噩梦了？”

    林晚照将纸巾捏在手心里，垂下眼摇头。

    “昨晚什么时候睡的？”喻晴空又问。

    “不知道，只知道最后一次看时间好像是凌晨三点多。”林晚照用纸巾裹住了鼻尖，声音已经变得平稳不少。

    “还困么？”喻晴空扭头看着她。

    林晚照将头稍稍往一边偏了点，摇头。

    喻晴空注视着她的发，再度开口：“饿了没？”

    林晚照闻言，点点头：“有点。”

    “那我去做饭。”喻晴空说着，双手撑着床准备起身。

    然而这时，林晚照的手却伸过来，松松地握住了她的手腕。

    天已经明了，光线丝丝缕缕地透过窗帘映射在屋子中，色调清新又朦胧，林晚照的眼底像是盛了晨露，雾蒙蒙的，我见犹怜。

    “林总？”喻晴空看了下自己手腕。

    “确实是做噩梦了，感觉有点难受，想要一个拥抱。”林晚照看起来楚楚可怜。

    喻晴空想到方才她在睡梦中的模样，垂头思考片刻，最终松出一口气，伸手揽过林晚照的后肩，将她抱到了自己怀中。

    她的身子柔软又温热，喻晴空将她抱在怀中，也不知道是怎么一回事，自己心里也隐隐有些难过，却也不知如何安慰，毕竟她对林晚照了解甚少。

    过了会儿，林晚照下巴搁在喻晴空肩上，轻轻叹了口气，而后又瓮声瓮气道：“你怀里真舒服。”

    喻晴空闻言，轻轻侧过头，手臂变得有些僵硬：“是么？”

    “嗯……”林晚照侧过头望着她的耳垂。

    “你……”喻晴空张了张口，最终切换话题，“想吃什么？”

    林晚照想了下：“我想吃那种切成丝，然后炸得脆脆的土豆饼。”

    “还有呢？”喻晴空又低声问。

    “你做什么我吃什么。”林晚照轻声道。

    “行，那你先继续睡会儿，我去弄好了再来叫你起床。”喻晴空说着，急忙将她松开，站起了身。

    “你真好。”林晚照注视着她，微微笑了起来。

    喻晴空愣了一下，随后有些别扭地望向一边：“我去厨房了，你把眼睛闭上，再睡会儿。”

    “好啊。”林晚照偏着头目送她离开房间后，松出一口气重新躺下，唇角处挂上了一丝笑意。

    不过仔细一想，可真丢脸，居然哭醒了。而且，应该还是被喻晴空一直看着的来着。

    突然想到这儿，林晚照就禁不住浑身打了颤，而后爬起来从床头翻出一面小镜子照了照。

    妈的，丑绝了。

    林晚照将小镜子按到床上，咬紧唇抬手抚上了自己额头，怀疑人生。真想要给生活倒个带，把不美丽的东西统统删一删。

    转眼到了下午一点多，由于林晚照昨晚拿着药翻来覆去折腾好久，加上扭伤是真，严重是假，里头始终掺杂着一点装的成分，所以脚也没什么大碍了，就和喻晴空朝着最近的一家商场的imax影厅出发了。

    喻晴空买了两张下午两点半的票后，见距离放映时间还有半个小时，于是便和林晚照一块儿在商场里头瞎转悠着打发时间。

    走着走着，两个人就走进了一家小店中。

    小店里什么乱七八糟的东西都有卖，从娃娃到帽子，从腰带到相框。但很神奇的是，虽然如此，看起来却也不是很杂乱，还挺有意思挺有特色的。

    就在喻晴空拿起一个笔记本翻来覆去看的时候，旁边站了两个女生过来。

    女生A说：“陈浩向你表白了啊？”

    女生B点头：“是啊，可烦了，本来我们是可以做朋友的，但是他突然来这么一出，我就只能放弃他了，毕竟我不喜欢他啊，就不能给他念想不是……”

    女生A叹了口气，也没多说什么，只是拿起了另外一顶帽子：“这帽子真好看，一看就适合你，戴上看看？”

    ……

    一旁的林晚照听完她们的对话后，不经意间蹙起了眉，又扭头望向一边的喻晴空，只见喻晴空此刻正在玩弄一个骷髅小摆件，戳一下，那骷髅头就晃一下，又丑又傻。

    林晚照想了想，最后还是开口问了一句：“你也和那姑娘一样么？”

    “嗯？”喻晴空放下摆件，循着林晚照的视线望去，最终目光落到了一个背着黑色书包留着学生头的妹子背影上。

    “她们刚刚聊天来着，就是说有个男生向她告白了，好像还是朋友来着，所以她决定放弃这个朋友了。如果是你的朋友向你告白，而你对那朋友也没感觉，你也会选择那样做么？”林晚照边说边拿起一个杯子玩弄着。

    喻晴空思考片刻，点头：“会。”

    果真是意料之中的答案，林晚照的眉头不禁上挑了一下，随后笑道：“这么绝情的啊？”

    “也不是绝情吧，”喻晴空从货架上抓下了一个骷髅摆件，看价格，“只是我觉得，如果不喜欢人家的话，就最好不要给人留希望比较好啊，那样才不耽误人，是吧？”

    “理性来说，确实那样比较好。不过从感性来讲，你真的狠得下心和人完全断绝联系么？毕竟如果曾经是朋友的话，那到底也是有过回忆的。”林晚照看着她手中的骷髅，双手抱胸。

    “就算狠不下心也得狠下心。”喻晴空定定地看着她。

    “哦……所以，我要是有天一不留神喜欢上了你，是不是也要火葬场啊？”接着，林晚照又半开玩笑地说了一句。

    说出这话的林晚照，虽然表面淡定自然稳如老狗，内心却慌得一批。

    喻晴空愣了下，一把握住骷髅摆件，垂眸注视着货架，蹙了蹙眉。

    林晚照看见她那样子后就大概明白了，瞬间觉得有点苦涩，同时也觉得自己这个问题有点好笑，于是开口揶揄道：“怎么，这就开始思考如果真的发生这种事的话，要怎么逐步疏远我了？”

    喻晴空双手放到身后，缓缓握紧。

    “所以林总会喜欢上我么？”之后，喻晴空忽然侧过头，望向她。

    这句问话使得林晚照内心深处某个地方被突然戳到，她忽然就有了种全身麻痹了的感觉，脑袋也空得厉害。

    “嗯？”喻晴空又偏了偏头。

    但随后，林晚照还是快速地稳下了心神，又牵起一个笑容，以进为退，凑近喻晴空，近距离注视着她，抬手勾了下喻晴空的下巴：“那，这位小姐，你害怕被我喜欢上吗？”

    馥郁的芬芳气息扩散开来，喻晴空倏地抬眼望进她的双眸之中，又注视着她粉嫩的唇，唇线紧抿，心脏却冷不防跳动了一下。

    这时，旁边有人撞了喻晴空一下，使得喻晴空不禁踉跄着又撞到了林晚照。

    林晚照紧贴着她的胸膛，只觉得热度异常地高，而后又缓缓抬头，声音柔得似水：“晴空，你的心跳，怎么那么快……”

 第19章 第19章

    “被人撞了一下，当然就跳得快了，”喻晴空侧过头望向一边，而后又望了望林晚照，“电影要开始了。”

    喻晴空说着，抬起步子准备朝外头走。

    “喂，你还没回答我问题呢……”林晚照一把拉住她胳膊，双眼睁得贼大，“说完再走，不然我得好奇到睡不着。我是个什么问题都想知道答案的人，好奇心重就是这样的。”

    喻晴空闻言，站住了脚。

    不可能的，这种事情。先别说什么性别不性别的问题，就算她们是异性恋，那阶级悬殊也有点过于大了吧，什么都不用想，因为完全不可能。

    想到这儿，喻晴空斟酌开口：“没有发生的事情，我也回答不了。我只能说，我以前是那样对待喜欢我的人的。”

    林晚照听完，心里咯噔了一下，想起了大学时候听说的关于喻晴空的那些关于拒绝告白的事，于是自嘲地摇了下头：“你尽管放一百个心，我就好奇问问而已，我傻了才会喜欢你，你别想多了。”

    喻晴空闻言，愣了一下，随后将双手背到身后，点点头：“没想多。”

    可话虽如此，但事实上喻晴空也不知道自己怎么回事，莫名奇妙地，总觉得心里似乎有个地方隐约发着堵。

    “行，挺好的，”林晚照盯着那杯子片刻，随后便转身朝着外头走了去，“走吧，电影要开场了。”

    可是，林晚照刚走了没两步，肩膀却被人给拍了两下。

    “？”林晚照转头望向站在她身后收回手的喻晴空。

    “从那边走距离影厅会比较近吧。”喻晴空指了指另一个方向。

    “我喜欢走路，热爱运动，痴迷健身。”林晚照侧头望了她一眼，继续走自己的。

    喻晴空看了旁边一眼，也走了上去：“挺优秀。”

    “别以为我听不出你在嘲讽我。”林晚照冷冷瞥了她一眼，加快步伐。

    “不是嘲讽。只是你这脚昨天不还扭过么，所以觉得能少走点儿路就少走点儿。”喻晴空说话间，垂眼望向她的脚。

    林晚照听完，站住身，微微愣了一下，随后又侧头看了她一眼，将包包带子往上拉高，就笔直笔直地继续走了。

    检票后，两个人各怀心思地坐进里头，整个观影过程中都安静如鸡，全程无交流，任凭大荧幕中的人们怎么打打杀杀，身边人再怎么捂嘴倒吸凉气，她们却都岿然不动，佛得像极了两尊石像。

    两个半小时后。

    看完电影出来，林晚照就一直边走边拿着手机噼里啪啦打着字，感觉屏幕都快被她手指给戳穿了，眉心也紧蹙着。

    由于林晚照看起来好像是在忙着处理什么事情，也不知道是不是关于公司里头的事情，喻晴空就识趣地没有打扰她，也拿出了手机刷新闻。

    但是，林晚照见喻晴空都不主动说话，不理自己，就莫名其妙地更加火冒三丈了。

    于是，林晚照再一次给戚建风发了条消息：“你妹我就这么没魅力吗？头疼死，我现在就是一只可达鸭，我要爆炸了[微笑.jpg］”

    然后戚建风回了一句：“你们才认识多长时间？”

    林晚照懵了会儿：“对她而言，一个月不到。”

    戚建风：“是啊，一个月不到你就希望对人家而言唯你天姿国色颠倒众生只想做你的迷啊……你觉得可能吗？傻子。”

    林晚照看着戚建风发来的消息，想要怼回去，结果却发现都没有回怼的理由。

    是了，对自己而言，自己确实已经认识她很久了，对她的很多小习惯什么的都清楚，甚至还知道她籍贯，知道她老家住哪儿。

    但是对于喻晴空而言，自己就只不过是个上了两次床的，比陌生人要熟悉一点的人而已。

    想到这儿，林晚照将手机塞回包中，又捋了一把头发，双手抱胸，侧头望了眼喻晴空。

    喻晴空注意到林晚照的视线后，也放下了自己手中的手机：“林总忙完了？”

    “哦……”林晚照摸了下耳垂，“嗯。”

    “那林总饿了么？现在差不多也快到饭点儿了，想不想吃点儿什么？”喻晴空看了眼周围的饭馆后，开口问。

    “小龙虾吧。”林晚照看到旁边恰好有家“皇家龙虾馆”，就挑它了。

    其实吧，林晚照对这玩意儿不是很热衷。不是说不好吃，而是因为实在是太难剥了，对于她这样的手残星人而言，剥它们还不如去死。

    只是，林晚照知道喻晴空还是挺爱吃这个的，那时候在学校，经常都听到喻晴空在和人打完球后，会大声喊有没有人要一起去吃小龙虾。

    然后，她就在一边看着她们成群结队地离开操场，自己却一次都没有和她吃过。

    “小龙虾啊？”喻晴空侧头看着她。

    “怎么了？”林晚照问。

    “完美，”喻晴空打了个响指，随后又蹙了蹙眉，“不过，怎么感觉你想吃的东西都是我想吃的。”

    “大概这就是缘分吧。”林晚照撩了下头发，佯装巧合。

    “好，那我们走吧，吃小龙虾去，”喻晴空说着，便抬脚朝那店走了，“反季节培养技术真是个好东西。”

    进去后，两人挑了张桌子坐下，随后服务员就递了张单子过来。

    喻晴空点了一份中份的口味虾后，又看了看酒水单，望向林晚照：“你要喝点什么吗？饮料还是酒？”

    “来罐啤酒吧，反正我今天不用开车。”林晚照拿手托着下巴。

    于是，喻晴空点点头，就叫来了服务员。

    过了会儿后，一锅小龙虾和几个小菜终于上了桌。

    小龙虾刚上桌，喻晴空就戴上手套拿一个起来吮了吮，随后拧去下头，咬住虾尾露出的那点肉，再一吮，便直接将肉从壳子中给吸了出来。

    林晚照看了下她，又看了看自己碗里的小龙虾，随后蹑手蹑脚地掰下一只虾脚，又掰下另一边，再慢吞吞地剥着，可那玩意儿怎么都不听话，不停打滑，不停往盘子里掉。

    不知不觉间，林晚照蹙起了眉头。

    喻晴空捏着一罐可乐看着她，看了好一会儿后，问：“林总平时是不是不怎么吃？”

    林晚照听完，抬眼望向她：“不是啊，就是不太会剥……我手残。”

    喻晴空闻言，点点头，随后放下可乐，又拿了一只起来，三下五除二就取出了虾肉，然后递向林晚照：“给。”

    林晚照略微愣住，随后从她手中接过来，又蘸了下小龙虾里头的料，放入口中：“谢谢。”

    喻晴空摇摇头，再度拿起一只剥开，并放到了林晚照盘子里头。

    林晚照看了看虾，捏起啤酒，拉开拉环，往肚中灌了几口，之后，胆子突然壮了起来，于是开口问：“你谈过恋爱么？”

    闻言，喻晴空抬头看了看她，摇头：“没有，也不打算。”

    “为什么？”林晚照放下啤酒后，怕喻晴空觉得自己问这些就是想泡她从而疏远自己，于是就又突然补充道，“我就是有点好奇。因为，像我不想谈的话，主要是因为怕失去自由。那，你呢？”

    听到这个问话后，喻晴空剥虾的手顿了一会儿，然后抬头看着她：“我有一点障碍。别人带来的。”

    “障碍？”林晚照迷惑地望着她，“什么障碍？”

    喻晴空侧头看了看周围，只见左右两桌都坐了好几个人，此刻他们正在说说笑笑。

    于是，喻晴空又回头注视着手中的虾，垂下眼：“没什么。”

    林晚照听完，又喝了一口酒，眼眸一转，望向她：“不想说就算了，那如果抛却障碍的话，你本身有期待过爱情吗？”

    喻晴空闻言，抬头注视着她，然后默默将新剥出的虾放到了她盘子中。

    “期待过。”喻晴空收回手后，又握起了饮料。

    “那我等会儿带你去个地方。”林晚照笑了笑。

    有过期待就说明自己有希望！林晚照瞬间满血复活了。

    “你是不是喝高了？”喻晴空看她面色红润，双眼发光，质疑地看了下她手中的那罐巨大的啤酒，“喝了多少了？”

    “我没有……”林晚照蹙了下眉，“你就说你要不要去！”

    “去，”喻晴空点点头，“去。不过，你还是少喝点儿，明儿个还要上班呢。”

    “没事，我定了闹钟。”林晚照说。

    喻晴空欲言又止，最终摇了摇头。

    一个小时后，两人吃完东西，就一块儿离开商场，坐上了车。

    “那是什么地方啊，这么神秘。”喻晴空一边朝着林晚照指的方向开着车，一边问。

    “好地方，去了你就知道了。”林晚照笑道。

    二十多分钟后，喻晴空在林晚照的指导下，终于将车子开到了一个奇奇怪怪的老街里头。

    街道有点破败，看起来年代已久，两边的房子墙壁有不少都墙皮脱落了。

    喻晴空看了看四周，忍不住嘀咕道：“林总是想做掉我么？”

    “啊？”

    “这里看起来难道不像那种杀手把人做了然后分尸抛尸的地方么？”喻晴空说着，将车子停到了一棵大树旁边的空地上。

    “脑洞清奇，”林晚照看了她一眼，然后解开安全带，“下车，跟我来。”

    喻晴空沉下一口气，随后拉开车门，随着她一块儿去了。

    之后，林晚照伸手摸了摸那棵树的树干，转头对喻晴空说：“这棵老树在我小时候很出名的，叫许愿树，特别灵的。你来许个愿吧，就许个你想拥有爱情的愿望，然后你就会有的。”

    喻晴空看了看树，又看了看林晚照：“我不信这些，林总你是喝高了吧？”

    “没有……真的，你就试一下，也少不了肉的啊。”林晚照蹙眉道。

    “那我五分钟之内想吃到草莓果冻，”喻晴空双手抱臂，慢悠悠地走到树下看了看树干，“这大树能给我么？”

    “你……”林晚照看着她，紧抿双唇，而后说，“等等。”

    “嗯？”喻晴空侧头望着她，“你不会是要去买吧？刚刚过来时我看了，附近没店。”

    “No，”林晚照拉开包捣鼓着，又开口说了一句，“不许偷看，闭上眼睛，我给你临时变一个。”

    “好。”喻晴空哭笑不得点点头，随后就闭上了双眼。

    眼睛一闭上，世界就完全变成了一片漆黑，耳边隐隐有些风声掠过，原本有点烦躁的思绪也在此刻沉淀了下去。

    这时，喻晴空听到了脚步声，于是微微偏头：“我现在可以睁开了么？”

    可就在这时，一个草莓味的，略微冰凉的，柔软的吻便夹杂着温热的呼吸轻飘飘地落到了她的唇上。

 第20章 第20章

    夜已深，树叶在风的作用下发出簌簌声响，连带着心湖也被拨动，漾出了一圈圈涟漪。

    喻晴空的唇被轻轻触动着，直直痒到了心底，引得全身细胞都变得颤动了起来。

    那是一种奇怪的感觉，和之前那种单纯的冲破天际的生理欲望有点区别，这次，还有一种来自内心深处的悸动。

    林晚照总觉得仅仅这样远远不够，可是她又不敢深入地做什么事。

    不知不觉间，喻晴空将手心覆上了她的背脊，随后手指屈起，又握住她的肩头，将她稍稍推远了一些：“林总……”

    双唇分开，林晚照回过神来，见喻晴空在看着自己，心脏瞬间扑通扑通地跳着。

    林晚照觉得自己快死了，应该快死了吧……完蛋了，后悔了，一时大胆借着酒意做出这种举动，没考虑后果，接下来喻晴空会不会疏远她呢？

    干脆装醉吧！

    这样一想，林晚照瞬间眼睛一闭，身子一歪，朝车子那边倒了去，喻晴空见状，只好一把抓住她，将她带进了车中。

    果然是醉了。

    喻晴空看了会儿坐在车中哼唧哼唧个不停的林晚照，最后又叹了口气，走到一边拉开车门坐下：“我觉得吧，你要不还是考虑下戒酒？还好这次你就只是随便亲个人再晕一晕，那万一下次你一时兴起跳个江怎么办？”

    林晚照没有回答，只是继续哼唧哼唧地演醉鬼。

    “好了，”喻晴空看了她一眼，“安全带系好，安全第一。”

    林晚照听完，又慢吞吞地拉过安全带扣着，假装醉到扣不上。

    喻晴空看了她一会儿，从她手中拉过安全带，啪嗒一声扣好，随后就将车子给开了出去。

    林晚照窝在座椅上，时不时侧头望一下旁边专心开车的喻晴空，见她没什么异常，紧拎着的心才总算得以放松。

    挺好的，被当做是喝醉了发疯也挺好的，至少喻晴空也就不会因此疏远自己了。

    不过，喻晴空可真好看。林晚照带着比城墙还厚的滤镜看着她的侧脸，当目光放到她的唇上后，不知不觉间就堆起了满脸的笑。

    “这种地方实在是太偏了，林总以后一个人的话，还是少在晚上往这种地方跑吧。像你这样有钱有色什么都不缺的人，就是个移动靶子，要被人绑了上哪儿哭去？”喻晴空看到路上有一群喝醉的男人走过后，边开边说。

    说着说着，发现旁边没了声儿，喻晴空侧头一看，才注意到林晚照已经抱着包睡熟了，于是叹出一口气，安静地继续开车。

    将林晚照送到楼下后，喻晴空松开方向盘，望向她：“林总，到了，快别睡了。”

    林晚照听完，睁开一只眼睛，又睁开另一只，打着哈欠嘟囔道：“怎么这么快……”

    “酒醒了？那就上楼洗洗睡吧，挺晚了，明天可没法睡懒觉。”喻晴空低头翻开手机看了看。

    “好吧……”林晚照说着，伸了个懒腰，又眯了会儿，这才解开安全带。

    送完林晚照回到家，喻晴空洗完一个澡后，刚刚躺回床上，手机就响了起来。

    拿起来一看，只见是林晚照发来的微信消息，问她到家了没有。

    喻晴空看着林晚照的头像，脑中又陡然浮现出了林晚照吻上来的那一幕。那种浅浅的悸动覆上心间，却怎么都挥不去。

    抬手捏了下眉心，喻晴空只觉得自己不是躺在床上，而是躺在一个正在往下凹陷的地面上，一点一点的，慢慢地往下沉着。

    随后，喻晴空将脑袋埋进枕头之中，深深地呼吸着，却仍旧撇不清脑子里头那些乱七八糟的东西。

    新的礼拜展开后，林晚照中途又组织了一个会议。这次是针对产品经营思路的改.革探讨。

    中途大家发表完各自提议后，林晚照也发表了一些自己的见解。虽说林晚照是半路出家来做这个行业，但短短时间内，对该行业的了解却已是十分深入。

    喻晴空坐在一边看着林晚照有条不紊地说着各种问题，以及沉稳地部署各项策略时，不时点点头。

    由于林晚照又走了两天天，所以今天还是喻晴空这两天来第一次见到她。她还是一如既往地漂亮。

    虽然生活中的林晚照好像有点傻白，但是工作状态中的她却是发着光发着热的，带着一种独特的魅力。精明干练雷厉风行果断迷人。

    大概没有人会知道，其实这个人私底下是个小可爱吧。不对，自己知道。想到这儿，喻晴空注视着电脑屏幕，隐约有些出神。

    下午刚刚下班，喻晴空就接到了林晚照发来的消息：“晴空，听说附近开放了一条新的商业步行街，有卖好多好吃的，等会儿要不要一起去？”

    喻晴空看着消息沉默了一会儿，随后神使鬼差地回了一句：“好。”

    完后，喻晴空就又转头给陆晓晓发了一条消息：“今晚不能来了，你和婷婷自己吃吧。”

    “卧槽！喻晴空你学会临时放人鸽子了？！！！”下一秒，陆晓晓就发了条自带咆哮音效的消息过来。

    喻晴空咳了一下，回复：“抱歉，下次一定去。”

    半个小时后，喻晴空就和林晚照一块儿去了那个新的商业步行街。

    虽说步行街是新开放的，但是规划得不错，交通又便利，所以现在就已经挺多人会来逛了，熙熙攘攘的，好不热闹。

    走在路上，林晚照看见什么都想买。炸串儿，炸鸡翅，冰淇淋，买完一样又买另一样，甚至又喝酒了，喻晴空也拦不住。

    只是，到了最后，喻晴空终于还是忍不住开了口：“悠着点儿吃，你忘了那次血的教训了？”

    林晚照听完，捏着一袋便利店买的咪咪虾条转头望着她：“你在担心我吗？”

    “我是怕你要出了事儿，你妈会提刀来砍我。”喻晴空转过头来。

    “她不关心我死活的，她只会在我拒绝做她想让我做的事的时候提刀来砍我。控制狂。”林晚照说。

    听到这儿，喻晴空突然想起了林晚照那天哭醒时说的话，于是便又沉默了下去。

    “不说她了，没意思……这个真的挺好吃的，你要不要来一口？”林晚照说着，将手中的在小店买的咪咪虾条递到喻晴空面前。

    喻晴空摇手：“不了，我是大人。”

    但是，喻晴空说完后，却发现林晚照满眼促狭地望着自己，仿佛在酝酿着什么。

    下一秒，林晚照就倒了一手心虾条，然后啪地一下拍到了喻晴空嘴巴上，然后又笑着跑开。

    喻晴空愣住，双脚钉死在原地，牵着唇角看着咯咯笑的林晚照摇摇头：“瞎胡闹。”

    这时，喻晴空又听到林晚照轻声说：“你笑起来真好看。”

    喻晴空抬眼望着她，有些不自在地摸了摸自己唇角。

    晚上接近十点时，喻晴空开着车将林晚照送到了楼下，示意她下车。

    然而，林晚照却依旧一动不动地望着喻晴空。

    “看着我做什么？”喻晴空抬手抚上自己的脸，“我脸上长了花儿还是痦子？”

    “不……”林晚照摇摇头，“你比花儿好看多了。”

    “说的什么呢……”喻晴空将手机搁到一边，有些别扭地回了一句。

    “说实话呢，”林晚照瞅了她一眼，“难道你不爱听实话爱听假话？那我就说假话吧，你长得可真丑。”

    喻晴空顿了下，实在是拿她没办法，忍俊不禁：“好了，别贫了，你回去吧。”

    “不想回去。”林晚照蹙眉。

    “为什么？”喻晴空问。

    “好多天没玩这么开心了，舍不得拉序幕，当然能赖一会儿是一会儿。”林晚照直接说。

    林晚照话都说到这份儿上了，喻晴空还能怎么办，只能说：“人生漫长，以后开心的时光多着呢，林总想法得积极点儿。”

    “那我喝完这个就走。”林晚照摇了摇手中的啤酒，拉开拉咕噜咕噜喝了一大堆，结果最后呛个不停，手上也无意识地倾斜了下，使得酒从拉罐口子处喷涌而出，撒得手上身上都是。

    喻晴空看了她片刻，摇摇头，抽出纸巾递过去：“慢点儿，没人和你抢，纸巾拿过去，擦擦。”

    “手上都是，擦不过来。”林晚照蹙眉道。

    于是，喻晴空自己拿起纸巾，拉过她的手，将奶茶取了放边上，然后给她仔细擦了起来，边擦边说：“你这就跟个小孩子似的，在外头玩野了就不思家了，是吧？”

    “才不是，性质完全不一样。”林晚照摇头。

    “那你倒说说，不是这个性质该是什么性质？”喻晴空抬眼看了下她，又低头看着她手，“手心，朝上翻过来。”

    林晚照听完，“哦”了一声，将手心翻过来：“反正不是这个性质。”

    她只是，想和喻晴空多待一会儿，多个几十秒都开心。

    喻晴空叹了口气，微微挑眉，摇摇头。

    林晚照看着她无比专注地给自己擦手的模样，总觉得那认真的模样让人越看就越心动。

    不知不觉间，林晚照便靠近了喻晴空，随后轻轻地，在喻晴空脸颊处亲了一下。

    柔软有弹性，带着一点点温度，林晚照在亲下去的那一刻，心脏又扑通一下跳了起来。

    喻晴空心跳也漏掉了半拍，瞬间一怔，抬头望着她。

    林晚照也懵了。说点什么可以临时抢救一下？继续像上次那样装醉？

    装作撒酒疯对着车窗玻璃将其吻个七荤八素？不，傻绝了。

    装醉叫她一声妈，大喊妈妈我爱你？不行，她之前梦见她那不近人情的妈时还哭醒过，鬼知道自己有没有说梦话，毕竟她有说梦话的习惯，如果说了，说明喻晴空早就知道她家庭不和谐了，那又怎么可能。

    那……叫爸爸？好像哪里有点怪，林晚照简直头发都快愁没了。

    于是最终，林晚照赶在喻晴空开口质问前，心慌慌地又搂着她亲了她一口：“奶奶，我可想死你了！”

 第21章 第21章

    喻晴空不说话了, 脸上的表情宛如六月的天，晴了又阴, 阴了又转多云，多云又转大暴雨。

    这样一来, 林晚照心就更慌了, 脸颊也变得更热了, 索性彻底发挥演技, 持续性奶奶长奶奶短地装疯卖傻。

    到最后, 林晚照都不知道自己在说什么了，磕磕绊绊的, 说错词, 念错字的发音，hf不分, 平舌翘舌乱来, 甚至说着说着还咬到了舌头。

    喻晴空静静地注视着她, 良久, 叹了口气, 拿起放在旁边的那啤酒看了看度数：“林总是真的醉了么？这么突然？”

    林晚照听到这句问话后, 再也装不下去了，只是捋了一把头发, 重新变回了正经模样。

    “为什么偷亲我？”喻晴空望进她的眼中。

    “怎么，你就那么怕我喜欢上你吗？”突然, 林晚照抬头对上她的视线。

    喻晴空愣了下, 随后转过头来：“我只是有点疑惑, 毕竟，林总之前说过不会喜欢我，但是装醉亲我这种举动……”

    “是啊，我说过，我才不会喜欢上你，你不信的话我现在再说一次可以了吗？你别想多了，我为什么要喜欢上你，追我的优质男女那么多，我为什么放着她们不喜欢非要来和你搅和到一块儿？你当我有斯德哥摩尔综合征吗，就算我和你上过床，也只是解决生理需求而已，我亲你就是喜欢你吗，我还经常亲我傻狍子朋友呢，我装醉不就是因为你老想歪么，我有什么办法？”林晚照也不知道为什么，大概是因为感觉喻晴空过于冰冷，就被刺激到了，说了这么大一堆。

    喻晴空听到这儿，忽然心生出一种焦躁：“是，林总说得没错，确实，怎么着也轮不道我被喜欢上。林总，上楼去吧，我也想回去休息了。”

    其实，喻晴空只是想要弄明白林晚照究竟是怎么想的而已，但既然林晚照都这么说了，自己也无话可说了，是自己想多了。当是偶像剧么，霸道总裁放着一堆门当户对的优质对象不要，偏偏脑子搭错筋喜欢上一个灰姑娘？

    “好，晚安。”林晚照最后说了几个字后，就拉开车门下了车。

    在车门被关上的瞬间，喻晴空也二话不说就立马就将车子开走了。

    林晚照回头看了她车子一眼，最终捏紧包包带子，继续噔噔往前走。

    她就那么害怕被自己喜欢上么？她就对自己一点旖旎的心思都没有么？林晚照也不知道自己上辈子是做错了什么，这辈子才会喜欢上一个压根儿不喜欢自己的人。

    最搞笑的是，明明都觉得应该不喜欢了，觉得这段暗恋可以被缓缓埋葬了，可是，老天为什么就这么不开眼，让她再次遇到喻晴空再次心动呢？

    回到家，将包扔到一边，林晚照从一个柜子中拉出抽屉，拿出一个礼盒看着，那里面是她给喻晴空准备的生日礼物，可是经过刚刚那一出后，她都不知道接下来该怎么办了。

    白猫球球仿佛也感受到了她的异样情绪，于是在她旁边绕来绕去的，最终还伸出小舌头舔了下林晚照的手背。

    林晚照发了会儿懵后，叹出口气，伸手摸了摸球球的头：“你都被我给养熟了，她还没有。”

    这时，球球就像是听懂了她说的话一般，“喵呜”了一声，又拿小脑袋瓜子蹭了蹭林晚照的手。

    林晚照将球球抱到怀中，然后站起身走到一边：“妈妈给你开罐头。”

    另一边，喻晴空回到家后，在沙发上坐了一会儿。

    林晚照说的话仍旧在她脑子里头转悠着，挥之不去。明明不被喜欢是最好的，但却总觉得哪里不舒服。关键的是又说不出是哪里不舒服，三下五除二，就变成了焦躁。

    喻晴空突然觉得自己也是搞笑，人家都说得清清楚楚的，自己怎么还会问出那种问题，是掂不清自己有几斤几两么？凭什么觉得人家看得上自己？

    吞下外套，喻晴空将其丢到一边后，刚握住水杯准备喝水，结果群头像就闪了起来。

    于是，喻晴空放下水杯后，就又拿着手机翻看起来了。

    陆晓晓：“对了，晴空，你是快过生了吧？！”

    喻晴空看见后，翻了翻日历，而后打字：“嗯。”

    刘婷这时也窜了出来：“恭喜你又老了一岁。”

    喻晴空打了一串省略号：“姐，别人都是祝人永远十八岁的。”

    刘：“对不起，我做不到昧着良心说出虚假的话。”

    喻晴空无奈地摇了下头：“行吧。老就老，人不就是越老越有味道么？”

    陆：“晴空，你这次打算怎么庆祝啊？要不咱们来点儿与众不同的？”

    说起来，喻晴空每年的生日都是那俩活宝一手包办的，在这方面，她本人活得就像个智障。

    于是，喻晴空问：“什么与众不同的？”

    陆：“我们去露营吧！华林那边儿今年又可以露营和烧烤了，而且这个礼拜恰好会办灯光会，妙啊，咱们就去那儿吧！”

    喻晴空：“……这个天儿这么冷，去了该不会上演个魂断华林吧？”

    陆：“不会的！带上优质睡袋就不会！这个天儿刚刚好啊，既不会暴热又不像大冬天那么冷到死！”

    喻晴空偏头想了想，寻思着反正也没其他事儿要做，那就去吧，而且她其实还挺爱运动的，最近两年一直忙这忙那的，都没什么娱乐活动，可把她给憋坏了，正好也可以去散散心。

    于是，三个人聊了半天，终于敲定，决定礼拜五一放假，就一块儿开个车自驾去华林，先在搞个烧烤，然后再露营，然后第二天早上四点就起来登个山看个日出。

    决定好后，喻晴空就起身往浴室走了。

    出来后，喻晴空躺到床上又拿着手机翻了翻。好像也没什么有意思的东西可以看，喻晴空就胡乱逛着。结果，逛着逛着，不经意间她就翻到了林晚照的微信对话框。

    最后的聊天内容还是林晚照约她去步行街时的。

    结果，谁想到后面事情会变成这样呢。

    舒出一口气，最终，喻晴空将手机给丢到了一边，并关上了灯，决定什么都不想。

    翌日。

    喻晴空在公司食堂吃饭的时候，张雪又端着餐盘在她面前坐下了。

    喻晴空看了她一眼，也没说什么话，只是低头继续吃着东西。

    “你今天看起来怎么这么蔫吧？”张雪盯了她一会儿，往嘴里送了一口饭。

    “有么？还好吧。”喻晴空舀了一勺汤。

    “今天什么日子，怎么这么多人都那么低气压啊……”张雪自言自语。

    “所以还有谁？”喻晴空问。

    “当然是林总啊。林总今天看起来满面漆黑，说她去挖煤了我都信，而且好几个人都被她叫到办公室训了一通，啧……可怕。”张雪说着，摇了摇头。

    喻晴空抬眼看了看她，最后也没说什么。

    下午。

    喻晴空摘下眼镜，拿上文件翻了翻后，走到了林晚照办公室站定。

    伸手准备敲门时，她顿了下手，但最后还是敲了：“林总，喻晴空。”

    “进来。”林晚照的声音从里头传出来，不冷不热。

    喻晴空沉下一口气，拧开门把手走进去，将文件放在了林晚照办公桌上：“林总，给。”

    林晚照瞥了文件一眼，继续看着电脑屏幕，面无表情。片刻，才又开口：“星月南路那个门店最近的缔结率怎么直线变低了？”

    “因为最近南路在修建，周围弄得乱糟糟的，而且这阵子一直下雨，路上满是泥泞，所以很多人就选择不走那条路了，直接导致入店人数减少，缔结率自然也就下跌了，这目前也是没有办法的事情。但是外卖成交也相应地有所上升。”喻晴空回答。

    “嗯，”林晚照点点头，依旧看着电脑，没什么表情，“那么等那条街修整完后，最好是做个有点力度的活动，让流失的顾客调个头。”

    “会的，等那边施工完，差不多就是元旦了，到时候我们可以搞一个家庭促销活动。”喻晴空点头。

    之后，办公室里又是除了鼠标敲击的声音外，便又是一片安静了。

    “林总还有什么事么？”终于，喻晴空开口问。

    林晚照唇线紧抿，沉默好一会儿后，松开鼠标：“没了，你先出去吧。”

    “是。”喻晴空点点头，接着便转身走到了门口，顿了下身子，最终还是走了出去。

    这时，林晚照才将视线从电脑屏幕中撤开，直直地望向了那扇被喻晴空重新关上的门，然后双臂抱胸，抵了桌子一下，随着转椅晃晃悠悠地朝后褪去，张开口吐出了一口气。

    想要叫住她，但又不知道叫住了该说什么，简直，头都要炸了。

    下午下班后。

    喻晴空随便吃了点儿东西，就去超市买露营需要的东西了。

    喻晴空刚刚将一板电池丢进购物车，手机铃声就响了起来。于是喻晴空便停下步子，扶着购物车将手机取了出来。

    只见屏幕上跳动着“林总”两个字。

    喻晴空看了看地面，最终将手机给接了起来：“林总，有什么事吗？”

    但是，接起来后，电话那边却是一片安静，没有任何声响。直到里头传来了一声球球的叫声，喻晴空才知道这电话确实是通了的，没有出故障。

    “林总？”思考片刻，喻晴空又唤了她一声。

    “嗯。”林晚照声音有点低。

    “后天你有空么？”林晚照问。

    “后天……”喻晴空注视着货架上的一包湿巾，“实在不好意思，已经约了人了。”

    “哦……”林晚照的声音变得小了下来，就不再说话了。

    喻晴空等了一会儿，又问：“有什么事么？”

    “没，就单纯想找你而已，”林晚照的声音里带着一丝若有若无的丧，“既然有约了，那你们玩开心，我就不打扰了。”

    林晚照会低气压，其实也正常。毕竟后天，是喻晴空的生日。喻晴空约了人，说明就是约了人一起过生日，但是喻晴空完全没有想过要约她，这大概，就说明林晚照在喻晴空心里其实并不怎么重要吧。

    何况她们之前还搞得挺凉的。

    喻晴空听得出她声音恹恹的，同之前对比起来，完全没了活力，于是，想了好一会儿后，问：“我和朋友要去露营区，明天就出发，因为早就定好了，所以也不好改。”

    “好了我知道了，”林晚照舒出了一口气，“那你们玩开心。”

    喻晴空看着货架，陷入沉默。她不傻，知道林晚照心情不好，而且是因为自己，是因为昨晚。其实仔细想想，也不是什么大不了事，和解翻篇总比一直如鲠在喉的好。

    喻晴空看了看购物车，开口：“林总……”

    “那我不打扰你了，挂了。”林晚照突然语调加快。

    “你要不要一起来？”然而这时，喻晴空又开了口。

    电话那边，林晚照沉默了片刻，最终开口：“啊？”

    “要来的话，我和她们说一下就好了，何况日子特殊，邀请谁本来也就是我做主。”喻晴空说。

    “那……”林晚照迟疑了下，最终说，“好啊。不过我没有露营过，需要准备些什么？”

    “帐篷，防潮垫，睡袋，还有就是带上厚衣服，驱蚊剂，手电筒，创可贴，碘伏，体温计，感冒药止疼药，绷带纱布。”喻晴空边说边拨弄了下购物车里头的东西。

    “哦……我记下来了。那我们明天在哪儿汇合？”林晚照又问。

    喻晴空想了想，开口：“如果林总今天可以准备好那些东西，那不妨明天就带来公司吧，完后等下了班我们一起走就是。我自驾。”

    “好……时间不早了，那我先挂了，去买下东西。”林晚照又说。

    “好，你去吧。”喻晴空握着手机点点头。

    林晚照挂掉电话后，虽然心里还是有点堵堵的，但还是以最快的速度穿戴完毕然后就出门了。

    现在的她感觉自己特别像一只打不起的小强，生命意志力特别顽固，甚至都快进化了。

    而且，她觉得自己也是有病，就在半小时前她还在和戚建风咆哮要结束这段暗恋，要去找其他人谈一场甜甜的恋爱，要将喻晴空丢进仓库中任她生灰，可现在她又在做什么呢？

    现在她已经开始思考明天要穿什么戴什么，遇见喻晴空后要呈现出一个什么样的状态了。甚至还在脑补一起出去露营会不会发生点什么浪漫的事。

    疯了吧。林晚照坐进车后，叹了口气，又系上安全带，那就疯下去吧。

    翌日。

    下了班后，喻晴空刚到车库，就看见林晚照也背着一个登山包，拎着个蓝色的帐篷收纳包走了过来。

    喻晴空看见她后，打开车门走过去：“该带的东西都带了吧？”

    “都带了。”林晚照说完后，蹙眉偏头想了会儿，“不对，忘记带治蚊虫叮咬的东西了，搁茶几上的，出门前本来还想一块儿装上的来着。”

    “那也没事，我有带。那我们走吧，”喻晴空说着，伸手去接收纳包，“我朋友就快到了。”

    “我自己来也行。”林晚照说着，就拎着东西往后备箱处走去。

    喻晴空看了她背影一会儿，还是跟着走了过去。见林晚照东西放得有些吃力，最终还是什么也没说，就从她手中把东西拎过去然后搁进了后备箱中，并关上了后备箱。

    林晚照抬眼望向她，又晃晃悠悠地望向一边，对着空气开口：“谢了。”

    “好了，上车吧。”喻晴空摇了摇头，转身朝着驾驶座走。

    “哦。”林晚照点点头，随后也坐上副驾驶座。刚系好安全带，结果肚子却好死不死地在这时候咕噜咕噜叫了两声，无语。

    也是，事实上，这两天她都没怎么好好吃饭，因为吃不下。

    “饿了？”喻晴空侧头望了下她。

    “有一点吧。”林晚照略显不自在地点了下头。

    “嗯，等会儿我们先吃个饭，然后再出发。”喻晴空说。

    “好。”林晚照点头。想说点儿什么，却又不知道具体该说什么，总觉得说什么都好奇怪。

    几分钟后，喻晴空将车子驶了出去，然后拐了个弯停下，摇下车窗往外探出头，冲后方的一辆车喊道：“晓晓，婷姐，你们到多久了？”

    “刚到，你想吃啥？”刘婷将手搭在车窗处，出声问。

    “你想吃什么？”喻晴空闻言，又侧过头望向林晚照。

    “蛋炒饭。”林晚照随口说了一句。

    “好，”喻晴空点点头，又探出身，“你们跟着我开车吧，吃炒饭去。”

    之后，喻晴空便坐回来，朝着平时吃腻了食堂后会偶尔光顾的那家小杨炒饭开去了。

    到了店，几个人下了车进店坐下后，就各自点了些吃的坐等了。

    “这位就是林总？真漂亮。我还以为叫什么总的都要么是秃子要么是水桶腰呢，没想到这么水灵。同样是当老板的，我怎么就这个德行呢。”刘婷喝了口茶水后，抬头望向对面坐在喻晴空旁边的林晚照，叹气。

    “过赞了，谢谢。”林晚照略微愣住，又勾唇回道。

    “没有过赞，是真漂亮，”刘婷拨弄了下自己手腕上的翠绿镯子，突然又“啧”了一声，“怪不得有些人会放我们鸽子，感情是被美色迷了眼啊。”

    陆晓晓听完刘婷的话，则在一旁笑得诡异又八卦：“就是就是。”

    “婷姐！”喻晴空忍不住蹙眉。

    “什么放鸽子？”林晚照有些迷惑。

    “前天吧，那天我们三个约好了一块儿来吃饭的，但最后她没来，临时取消了。也不知道是陪谁去了，连个理由都给不出来，一点都不像她平时那屁大点事儿都要从头到尾认真解释的作风。”陆晓晓说。

    本来只是无心的打趣，但刘婷和陆晓晓没想到的是，喻晴空那天确实是陪别人去了，而且陪的还就是林晚照。

    林晚照听完，忍不住侧头望向喻晴空，又慢慢转过头来，喝了一口水。她还会为了陪自己推掉和别人的约么？

    喻晴空听完，有些僵硬地掰了下手指，望向林晚照：“她俩没事儿就爱瞎说话，别理就是。”

    林晚照听完，没有说话。是瞎说话么？那她还挺爱听她们这么瞎说的。

    “哟，我们爱瞎说话啊？我和晓晓这是合理推测，良心发言，我看你倒是在抹黑我们。美女妹妹，晴空那小蹄子刚刚说的话你千万别当真。”刘婷依旧是一副老佛爷的神情。

    “姐姐真幽默。”林晚照用勺子拨了下饭粒。

    喻晴空舒出一口气，摇摇头。

    不过也好。原本她还有点担心她们几个第一次见面会比较拘谨，但这才多大会儿，怎么就姐姐妹妹地叫起来了，不知道的还以为在演清宫剧，完全不用担心了。

    陆晓晓则是歪着头看了看喻晴空，然后又望了望林晚照，双目迸出一道精光。就她多年经验来讲，要说眼前那两个人没什么事儿，她可不信。

    吃完晚餐后，四个人就又继续朝着往华林行进了。

    华林位于盛城与鹿市交界处盛鹿河旁边华林山的山脚下，因为面积宽广，加上又很漂亮的关系，所以来这儿露营的人比比皆是。

    不过这个地方之前因为盛城召开了一个会议的关系，所以禁止露营了一段时间，直到最近才开放。

    一行人到达那儿的时候，已经是晚上七点钟了。到了后没休息多大会儿，几个人便先将帐篷给去了出来准备扎。

    由于喻晴空还有刘婷陆晓晓都是老手，所以摆弄得还挺麻利快速，但林晚照以前从没自己折腾过这些，所以搞了半天都搞不好，最终都快自暴自弃了。

    喻晴空看见后，将自己这边扎好，然后便主动走了过去：“不会弄么？”

    林晚照闻言，看了看她，又看了看手中的东西：“这些东西奇奇怪怪的，不太懂……”

    “让我来吧。”喻晴空点点头，随后便在她旁边蹲了下来，并伸手从她手中拿过了支架。

    林晚照蹲在边上看了她一会儿后，开口：“谢谢。”

    喻晴空闻言，侧头望向她，随后摇摇头。突然过于客气，反倒感觉有点不是很自在了。

    “我去，晴空你那帐篷怎么那么大？！”这时，陆晓晓从自个儿帐篷中出来后，一边朝着车那边走，一边打量着喻晴空的帐篷。

    “我那不是双人的么。”喻晴空转头望了下一边自己扎好的那个帐篷，又望了她一眼。

    “就是当年和你住一块儿的邵雨时买的那个啊？还没坏啊？质量真好。”陆晓晓打开后备箱，将烧烤架从里头取了出来。

    “是啊，”喻晴空笑了笑，“她虽然平时挺二的，但买东西倒真的是厉害，质量都不错，我看还能用，就没买新的。”

    “那可不是，哎，好久没见到小雨了，想她。”陆晓晓将烤架拿出来后，又把菜啊肉啊什么的也一块儿拎了出来。

    “她在国外呢，可能年底会回来，到时候咱们一块儿找个温泉泡一泡。”喻晴空说着，又走到帐篷的另一边继续倒腾着。

    “小雨……就是当初和你睡一张床那个？”这时，一直静默着的林晚照终于开了口。

    喻晴空闻言，抬头望向她：“对，就是她。”

    林晚照点点头：“你们交情真不错。”

    喻晴空闻言，继续手上的事儿：“毕竟算是同甘共苦过来的战友。那时候我穷了她接济我，她穷了我接济她，必然是有感情的。”

    “挺好，”林晚照点头，虽然理解，但心里却还是莫名其妙有点酸，“很棒。”

    这时，喻晴空拍了拍手站起身，走到林晚照旁边：“好了。把防潮垫还有睡袋弄进去就好了。”

    “嗯。”林晚照点点头，接着扒拉袋子。

    “那我先去帮婷姐她们弄烤架什么的了。”喻晴空指了指小河边。

    “你去吧，我一会儿过来。”林晚照点头。

    喻晴空点点头，随后便朝着陆晓晓跑去：“不是说有灯光秀吗？”

    陆晓晓愣了一下，随后不好意思地说：“抱歉啊，我刚刚发现自己看错时间了，是下个月的！”

    “哎。”喻晴空叹了口气。

    只是，林晚照捣鼓了一会儿，又朝那边望了过去。

    只见喻晴空和刘婷还有陆晓晓说说笑笑的，看上去状态格外放松，至少要比和自己独处的时候放松许多。

    也许，这就是好朋友之间和比较熟的陌生人之间的区别吧。

    突然觉得有点冷，林晚照抱住膝盖发了会儿呆后，又站起身来，朝她们走了过去。

    此时喻晴空正捏着一把吃的在烤架那儿杵着，用小刷子蘸上油在上头刷着。其中一个鸡腿儿此刻已经被烤得滋滋冒油，发黄发焦，有点儿香。

    这时，陆晓晓在旁边大喊了一句：“好香啊！晴空，是鸡腿吗？给我也烤一个！”

    喻晴空拿着刷子的手顿了顿，而后抬头望向她：“自己动手，丰衣足食。”

    “哼，小气！”陆晓晓瘪了下嘴，继续蹲在那边小桶旁边和刘婷一块儿洗扇贝。

    这时，林晚照已经站到了喻晴空不远处，裹着衣襟打了个颤，呼出一口白气。这边比她预想的冷多了，她开始有点后悔自己没有带比较厚的衣裳了。

    喻晴空见林晚照站那儿冲手哈气后，便抬眼道：“你过来烤架这边站着，这边有火，暖和。”

    林晚照听完后，看了下她的侧脸，随后点点头，就站到了她旁边去。果不其然，这边挺暖和的，寒意立马就被驱散得一干二净了。

    喻晴空的手骨节修长，很好看，而且就像有魔力一样，蔬菜和肉类在她的摆弄下，都被烤得漂漂亮亮的。

    林晚照想了想，去拿起了一个鸡翅膀，小心翼翼地搁到铁架上，又拿起了另一把刷子，学着喻晴空的样子蘸了油往翅膀上刷，结果烤着烤着，有些部位糊掉了，有些部位却还是生的，最终叹了口气，将它丢到了一边去，生无可恋地看着。

    而这时，林晚照眼前却被递了一个烤得十分漂亮的鸡翅过来。

    林晚照愣了一下，侧头望向喻晴空。

    于是，喻晴空又扬了扬鸡翅，挑眉问道：“不要？”

    “要。”林晚照说完，就从她手中拿下了鸡翅，然后低头咬了一口。

    “怎样？还行吧？”喻晴空问。

    “挺好吃的，刚刚好。”林晚照点点头。

    “还想吃什么？想吃什么就拿过来，我一块儿烤了。”喻晴空继续说。

    于是，林晚照歪头想了想，又捡了几串香菇和莲藕片递给了喻晴空。

    “你吃得还挺素的。”喻晴空接过去后，放到了烤架上。

    林晚照也没说话，只是又咬了一口鸡翅。烤架下的碳火蹿起了一缕橙红火舌，火光映射在喻晴空脸上，竟然挺好看的。

    林晚照想了想，最终低下头，拿脚踹着地上的小石子：“那天晚上……我有点太激动了，说得有点过分，抱歉。”

    喻晴空闻言，微微侧头看了下站在一旁凝视着鸡翅膀的林晚照，最终摇摇头：“该说对不起的是我，我本来就不该问那种奇怪的问题。确实，女孩子间的友谊，有时候本来也就是那样的，是我太小题大做，还误会你。”

    误会？林晚照抿了下唇，心里有些不痛快。大概是因为真的没办法从喻晴空的话中找出一点点她对自己有想法的东西吧。

    但也没有法子，要不要喜欢一个人，本来也就是别人的自由。哪怕自己吊死在她这棵树上，也都不过就是自己的事情而已。

    过了会儿后，刘婷和陆晓晓两人就带着清理好的扇贝走了过来，一个个儿地放到了烤架上，两人笑得像两个大傻子。

    “你俩刚刚跟这儿说什么悄悄话呢？”中途，刘婷望向她俩，问。

    “没什么，”林晚照摇摇头，接着又抬眼望向刘婷和陆晓晓，“你们和晴空是很久以前就认识了么？”

    “是啊，晴空在穿开裆裤并只会哇哇叫的那会儿，我还抱过她，”刘婷邪魅一笑，“虽然那时候我也才五六岁，但到底也算是看着她长大的吧，她妈有时候忙不过来就托我照看她来着。”

    “对，我们一个村儿的，婷姐是大姐头，我们就跟着她混。晴空小时候体弱多病，偏偏又是个正义小斗士，经常惹到一些坏学生又打不过，被堵着揍，但是自从婷姐出过一次手后，就再也没人敢揍她了。”陆晓晓补充道。

    “婷姐厉害，”林晚照点点头，自言自语，“不过，原来晴空体弱多病啊。”

    “那是小时候，后来喝药调理加上一直运动着，就好了。”喻晴空回答。

    刘婷越说越乐呵：“是啊，小时候她三天两头就会进医院，老发烧老生病，有次太严重还差点挂了，因为这个的关系，她妈为了让她好养活，还给她起了个贱名，叫……”

    “停――”听到这儿，喻晴空终于忍不住开口叫停。

    然而刘婷却还是眼也不眨毫不留情，宛如一个冷血刽子手般说了出来：“毛驴儿。”

    喻晴空注视着盘中餐，舒出一口气，满脸的万念俱灰。

    林晚照听完，原本堵着的心情好像一下子就被疏解得通透了不少，甚至连唇角都稍稍翘了起来。

    “婷姐，绝交了解一下。”喻晴空淡淡说了一句。

    “不了，绝交这种高难度姿势还是留给你和你未来的对象吧。”刘婷摇摇手。

    喻晴空听完，瞬间呛得咳嗽了起来，下意识地看了一眼站在一侧的林晚照，然后丢下刷子走到一边，抬手给自己脸上扇了下风。

    “什么意思？”林晚照没反应过来，疑惑地问。

    “就是……”刘婷再度张开了口。

    “别理她。”这时，喻晴空走会来，抓住林晚照手腕走到一边。

    “哇，这就要拉人去实践了啊？！”这时，刘婷又在后边儿喊了一声。

    “啊？”林晚照抬起脸注视着那边，缓慢眨动了下眼睛。

    “小孩子别听这些，忽略她。”喻晴空说着，伸出双手捂住了她耳朵。

    于是，林晚照眼眸一转，又直直望进了喻晴空眼中。夜色下，林晚照的双眼显得格外明亮，载满好奇。

    喻晴空看了她一会儿，然后咳了一下，放下手，插到裤兜里头：“我继续去烤东西。”

    而另一边，刘婷和陆晓晓你用手肘戳戳我，我拿手拍拍你肩膀的，笑得一脸奸诈。

    在之后的时间里，林晚照和刘婷还有陆晓晓几个人一直都说说笑笑的，从电视剧聊到市场经济，从哪种卫生棉好用聊到什么牌子的水乳屁用都没有，从香奈儿新出的包丑得在挑战人的底线聊到哪个综艺比较有趣……

    全程话题不断，就像认识了挺久一样，搞得喻晴空反倒像个外人了，经常一句话要问好几遍，刘婷和陆晓晓才搭理她。

    一转眼，夜已深，大家也都吃得差不多了，将场地收拾整理干净，垃圾分类清理完毕，洗洗刷刷后，就准备各回帐篷休息了。

    然而，就在喻晴空准备进自己帐篷里去，就听见旁边林晚照发出了一声尖叫。

    于是，喻晴空又立马调头走了过去：“怎么了？”

    “我帐篷好像有股味道。”林晚照蹙眉道。

    “啊，可能是什么野狗夜猫之类的跑过来对着你帐篷撒了尿吧。”刘婷走过来，凑近后嗅了嗅。

    “这也行……”林晚照叹出了口气。

    “那怎么办？”陆晓晓看了看她那帐篷，“味儿这么大怎么住人呢？可我那个又是单人的，婷姐那儿也是，两个人的话有点睡不下，要是有个双人的就好了……”

    话说到这儿，刘婷和陆晓晓瞬间望向了喻晴空。林晚照也跟着望向了她。

    喻晴空愣了愣，随后又缓缓转过头，望向了自己那个双人大帐篷。

    于是，刘婷眯眼一笑：“晴空，林总，你俩凑一块儿睡一睡应该不算什么事儿吧？”

 第22章 第22章

    喻晴空一转头, 发现林晚照正捏着双手，饱含期待地看着自己, 又看了看她的帐篷，最终只好点头：“能算什么事儿, 林总, 过来一起睡吧。”

    得了喻晴空这句话, 林晚照忽然觉得自己算是领悟到了山重水复疑无路柳暗花明又一村的真谛, 世界变得美好了, 前途一片光明了。

    喻晴空扶额：“那林总，你把你睡袋拿过来吧。”

    “事情既然决定了, 那就这样吧，晚安啊。”刘婷笑呵呵地说完后, 就带着起驾回宫的姿态和陆晓晓一块儿回了各自的帐篷中去。

    喻晴空抬了下手：“晚安。”

    之后, 喻晴空钻进帐篷里头没多久，刚刚将耳机插到手机上, 就看见林晚照就抱着睡袋从外头钻了进来。

    喻晴空见状, 身子朝边上挪了挪, 给她腾出了空间。

    帐篷虽然是双人的，但毕竟和正常房子不一样，空间还是小，且四面八方都合拢包裹着，这样一来, 就会给人一种距离对方特别近的感觉。

    “给。”这时, 林晚照突然拿出一个盒子, 递向了喻晴空。

    “这是……”喻晴空看着她，怔了怔。

    “给你的，”林晚照望了她一眼，别扭道，“生日快乐。”

    “谢谢。”喻晴空又愣了下，随后才将盒子接了过去。

    盒子是纯黑色的，上头好像印了一些浅浅的3D纹路，外头还系了条黑色缎带，挺有质感。

    喻晴空抬起眼：“林总怎么会知道……”

    “因为你入职资料上有啊……”林晚照说着，顿了顿，继续，“毕竟是重要员工，所以，我肯定就会重点看下资料什么的，然后，一不留神不就知道了。”

    “这样啊……”喻晴空唇角微翘，“谢谢。”

    “你打开看看吧。”林晚照说着，将盒子往喻晴空怀里一送。

    喻晴空看了下她，随后便揭开了盒盖。只见里头是一个水乳套装，那些个小瓶子都长得挺漂亮。

    “这个限量版的卖得很好，都要断货了，我好不容易才买到的，我现在用的就是它，效果特别好。”林晚照继续说。

    “很贵吧？”喻晴空看了下盒子上的LOGO。

    “你是觉得我出不起那个钱么？我又不是穷学生。”林晚照反问。

    “不是，”喻晴空顿了下，“只是觉得，我何德何能，让林总破费了。”

    “你这还叫何德何能吗？”林晚照反问。

    “怎么不叫？”喻晴空将盒子重新盖上。

    “第一、你长得好看，第二、你工作能力突出，第三、你还会做饭……”林晚照掰着手指，一天一天地列举着。

    “等等，林总说笑了，我做饭那也就是能入口，味道不算奇怪而已。肯定也比不上林总平时吃的那些由大厨精心烹制的美食。”喻晴空笑道。

    “我怎么不知道呢？我觉得你就是大厨，吃过你做的东西后，别人都得靠边儿站，因为别人做的我觉得都变难吃了，食之无味，这几天都吃不饱。”林晚照立马反驳。

    被人这样夸赞厨艺，喻晴空还是有点儿怪不好意思的：“那我岂不是害了林总？”

    “是啊，你最好想想怎么补偿我。”林晚照说。

    “那我回头再给你做一顿？你想吃什么？”喻晴空手搭在盒子上。

    “真的可以？我想吃好多，嗯……”林晚照拿手轻轻抚着下巴，脑子一下子卡了壳，“没想好，以后再说。”

    “不对了，你们以前也经常一起露营吗？感觉你们都好熟练。”林晚照又切了个话题。

    “以前是的，最近两年没有了。”喻晴空捋了捋发丝。

    “和那个邵雨时？”林晚照问。她也不知道自己是怎么一回事儿，总会情不自禁吃邵雨时的飞醋。

    “嗯，有她，”喻晴空点点头，思索道，“但也有别人。那时候我喜欢拍星星，就加了同城一个摄影小组，没事儿就一起参加一些拍摄星空的活动什么的，有时候我们就会一起去野外露营扎个帐篷架个脚架拍星星。”

    “听起来好有意思。”林晚照侧过身来，手枕在头下看着她。

    “是的，星空还挺漂亮的，”喻晴空点头，“可惜现在这里没有，不然看看星空也算是露营的一大乐趣了。”

    “那你可以给我看看你拍的照片吗？”林晚照又问。

    “等一下……”喻晴空说着，将手机从旁边拿过来解锁，然后翻开相册，滑拉了几下，递给林晚照，“这些都是，只是设备有限，只能拍成这样。”

    林晚照伸手接过手机，而后一张张地翻看着。果然，喻晴空拍得还挺好看的，就像天文杂志里的配图一样。

    “这是在泸沽湖，这是在一个乡下的小庙里头……”喻晴空也凑了过去，伸手在屏幕上划拉着，“这个是借大佬设备拍的星云，漂亮吧？”

    “漂亮……”林晚照发出一声感叹，虽然她对摄影不是很懂，但却还是听得津津有味的，大概是因为，这也等于是在听喻晴空讲述自己的生活吧。

    “你只拍星星吗？”林晚照又问。

    “也不是，偶尔也会拍拍人，我妹成年时我就给她拍过一套写真，等等，我给你看看……”喻晴空说着，又点开了另一个相册，放大了其中一张图片。

    图中是个拎着一盏复古小灯，穿着白色裙子站在沙滩上的女孩子。天色已暗，浓墨色的潮水涌在沙滩上，女孩裙裾飞扬，发丝飘舞，娃娃脸，大眼睛，楚楚可怜天真无邪。

    “她真好看，我喜欢。”林晚照拿手撑着下巴，笑得眉眼柔和，大概这就是传说中的爱屋及乌。

    “是吧？她长得像妈妈，大家都说跟明星似的。”喻晴空翻着喻晴雨的照片，唇角带笑。

    “你也很好看。”林晚照注视着她那双有些深邃的眼睛。

    喻晴空看了她一会儿，轻声咳了一声，低下头笑了笑。

    “对了，我觉得你拍人也不错，我可以预定一套写真吗？我会给钱的。”林晚照问。

    “不是钱不钱的问题，怎么说呢，我就真的挺业余的，林总要不还是找找专业人士？”喻晴空收起手机。

    “我不要，我就喜欢你照片的感觉。”林晚照依旧盯着她。

    “好吧，那，找个时间试试。”喻晴空最终还是投降了。

    “好啊，那就元旦的时候吧，你看怎样？”林晚照继续问。

    “没问题，我到时候空出一天来，”喻晴空点点头，又伸手从边上拿过来一瓶水拧开喝了一口，“你想拍什么风格的？”

    “泳装照。”林晚照说。

    喻晴空听完，突然呛到，咳个不停。

    “怎么了？不可以吗？”林晚照半撑起身子。

    “不是……”喻晴空捂着嘴咳了好一会儿，抬眼看着她，“冬天拍泳装照，林总不要命了？”

    “室内呀。我又不会跑到长江黄河里头去游，我还是很惜命的。”林晚照说。

    “那……”喻晴空点点头，将水拧紧了搁到一边，点点头，“也行。”

    “好，那就这么说定了，到时候别放我鸽子。”林晚照突然觉得自己是个天才，这样一来，她们就又有可以私密相处的时间了，瞬间兴奋地直想笑。

    喻晴空叹出一口气：“好了，现在也不早了，林总还不睡？”

    “马上就睡，”林晚照说着，就立马躺倒了下去，闭上眼睛，几秒后说了一句，“我睡着了。”

    “晚安。”喻晴空道完晚安后，将耳机塞到了耳朵里头，然后静静地听着音乐。

    只是，过了一会儿，她又听到林晚照问了一句：“在听歌吗？”

    喻晴空闻声摘下一边的耳机：“是啊，过会儿睡。”

    “落日飞车吗？”林晚照继续问。

    喻晴空愣了下：“对，林总怎么知道……”

    林晚照闻言，瞬间睁开双眼：“你声音开得有点大，我听到了。”

    “这样啊，不好意思……”喻晴空说着，拿起手机，“那我把音量调小一点。”

    然而，林晚照却摇了摇头：“不用。”

    “嗯？”喻晴空有些疑惑。

    这时，林晚照却又拉开了一点睡袋，然后像条毛毛虫一样朝着她拱了拱，靠了靠，伸出素白的手拉住她左耳处的耳机：“我也要听。”

    那手伸过来时，稍稍碰到了喻晴空的耳朵，勾出了喻晴空一缕发丝，不知道是被她手碰了的关系，还是被发丝勾出去时挠到了的关系，喻晴空只觉得有点痒，随后皮肤上出现了一些小颗粒。

    再之后，林晚照就将一枚耳机塞到了自己的耳朵中。

    喻晴空侧头看了看她，只见她双目安静地闭着，睫毛浓翘，面颊线条柔软无比，很是好看。

    “我好看吗？”这时，林晚照忽然睁开眼睛，问。

    喻晴空愣了一下，点了点头，又转过头去，闭上了眼睛。

    林晚照不禁浅浅一笑，也闭上了眼睛：“我要买漂亮泳衣。”

    喻晴空又咳了一声，点点头。

    此时耳机里头，乐队正浅唱着：

    我爱你/我只想让你知道/你是我的阳光/宝贝我会一直等你的

    调子十分平和，帐篷里头两个人的呼吸也浅浅的，安静无比。

    那感觉难以描述，像是午后透过窗帘的阳光，十分舒适。又像是雨后青草散发出的清香，恬淡而惬意。

    就在歌曲结束时，喻晴空听到林晚照哼了一句副歌部分的歌词：“Just wanna you to know，I love you，I love you，I love you…”

    那哼唱声音明明很浅很轻，然而喻晴空的心湖却像被投入了一颗一小的石子，微微发颤。

    “对了，我知道我想吃什么了！拍黄瓜……”这时，林晚照又突然开口说。

    “林总就这么没追求？”喻晴空将水乳套装放到一边的衣物上头，随后躺进了睡袋里头打趣道，想了半天竟然就想出来个拍黄瓜。

    “拍黄瓜怎么了？不许歧视黄瓜……”林晚照怒目圆瞪。

    “而且，你老说我没追求，我有追求了吧，想像一些闺蜜朋友什么的那样子和你亲密些吧，你又一副受到惊吓的样子，你要我怎么办？这也不行那也不行，大屁.眼子。”林晚照接着叨叨叨。

    “啊？”喻晴空愣住。

    “上次啊，我不就是亲了你一下么，你那么大反应……”林晚照嘀咕道。

    “这个……”喻晴空咬紧后槽牙，又松了松，“这个事儿是不是过不去了？”

    “嗯。”林晚照点点头。

    “那怎么办？”喻晴空摸了摸眉心。

    “再让我亲一下？”林晚照得寸进尺。她说这话时依旧表面稳如老狗，但实际上啊，心里小鹿到处乱踩，不停抠手。

    这时，喻晴空转过头来，无奈道：“你亲。”

    “真的可以？”林晚照瞬间坐起来。

    喻晴空点点头。

    于是，林晚照突然将双手撑到她身体两侧，俯下身去，靠近她的唇：“那我亲了？”

    然而，林晚照的鼻息才刚刚扑散过来，喻晴空的唇边便立时便被带出了一圈酥酥.麻麻的感觉，不禁抓紧了身下的睡袋……

 第23章 第23章

    “好了, 别听了, 明天还要早起呢, 睡觉吧。”一曲结束, 这时, 林晚照将耳机拉了下来, 放到喻晴空旁边。

    喻晴空有些愣神，没有反应过来, 只是直直地望着她。

    “怎么, 小宝宝要我亲一下才睡觉吗？”林晚照说着，眉梢微微上挑, 双手撑在她身侧，心跳有点快。

    喻晴空听完，轻轻咳了一声，将脸转到一边：“睡吧。”

    “好啊, 晚安。”林晚照笑了下，随后便翻过身去，拉上了睡袋。

    喻晴空侧头看了看将脑袋都全部缩进了睡袋中的林晚照, 闭上眼浅浅呼吸着：“晚安。”

    这一个晚上, 喻晴空睡得不是很好，几乎是一直处于一种半梦半醒的状态中。

    梦着梦着，喻晴空瞬间睁开双眼, 一拳砸在了身侧, 心脏剧烈地跳动着, 只觉得自己就跟死了一般。

    呼吸渐渐平复, 喻晴空阖了下双眼，这才意识到旁边有人在推自己，叫自己名字。

    转过头，林晚照焦急的脸便映入了眼帘。

    “晴空，晴空？你还好吧？”林晚照问。

    喻晴空顿了会儿，微微张口：“林总，怎么了？”

    “你是不是做噩梦了？”林晚照问。

    喻晴空缓了下，随后拉开睡袋，坐起身来，笑道：“没事儿，你别担心。”

    “真的没事儿？”林晚照见她额上尚有汗珠，疑惑地问。

    “嗯，”喻晴空点点头，“几点了？”

    林晚照看了下手机：“五点半。”

    “五点半了啊……”喻晴空抬手搭到额头上，叹出一口气，“该起来了，说好要早起去登山来着。”

    说着，喻晴空又将手机按亮看了看，然后分别给陆晓晓和刘婷打了电话，结果都是一响就被按掉了。

    喻晴空蹙了下眉：“我直接去叫她们。”

    说完，喻晴空披上衣服掀开了帐篷的门帘，然后被外头涌来的风激得打了个哆嗦。

    “晴空……”

    就在喻晴空准备出去的时候，林晚照又在后面叫住了她。

    “怎么了？一个人待帐篷里害怕么？”喻晴空回头问。

    “不是，我就是想和你一块儿出去。”林晚照说着，披上了外套。

    “别闹，外头风大，我一个人就可以了，没必要两个人。”喻晴空说。

    “风大就风大，等会儿我横竖都要出去的，总不可能在这里头窝一辈子吧。”林晚照说着，就也挪到了喻晴空旁边。

    喻晴空唇线紧抿地看了她一会儿，最终点点头：“好吧。拉链拉上去，天气预报不太行，今天是真的冷，好像突然降温了。”

    “哦，”林晚照低下头，随后拉上拉链，拍了拍手，“好了！”

    “那走吧。”喻晴空说着，就先一步钻了出去，并穿上了鞋。

    “嘶――”林晚照跟着出去后，立马就被冻得打了个寒战，又快步跟了上去。

    果然，陆晓晓和刘婷两个人都在各自的帐篷里头睡得四仰八叉的，还没醒。

    喻晴空和林晚照两个人花了不小力气，才终于将她俩给弄起来，然后又出来往自己帐篷那儿走了。

    一路上，林晚照每走两步，就会侧头看一看喻晴空。也不知道喻晴空在想什么，只见她拿着手电低头看着路机械地走着，一言不发。

    最终，林晚照还是忍不住又问：“你真的没事儿吗？”

    喻晴空愣了下，转过头去：“林总看我这样子像是有事儿么？”

    “像。”林晚照点头。

    “像什么……林总，我能吃能喝能蹦能跳，别担心，好了，快收拾收拾准备出发吧。”喻晴空说着，矮身进入了帐篷中。

    林晚照欲言又止，最终叹出一口气，也跟着钻了进去。

    一行人最终收拾整理好后，已经是六点多了。将不必要的行头塞进车里后，就一切从简地登山去了。

    本来是打算晚上再在山上露营一晚的，但是因为气温突变，想到山上会更冷，所以就临时取消了这个计划。

    林晚照很少走路，更少爬山，即便脚上穿的是舒适平底鞋，也还是走了会儿就直喘粗气。

    陆晓晓更是边走边抱怨到底是谁想出来登山这个馊主意的，累死人不偿命。

    喻晴空转过身看着她，毫不客气地说：“你。”

    于是陆晓晓又改抱怨为到底是谁发明的登山这种事情，她不想强身健体也不想当运动健儿为国争光，她只想做一个扎根在床上什么都不做的废物。

    几个人你贫一句我怼一句的，气氛倒是欢快，林晚照也完美的融了进去，突然觉得比平时和朋友们在一块儿舒适出行奢侈购物带劲多了。

    不知不觉间，林晚照和刘婷还有陆晓晓交换了微信，突然有种打进内部的感觉，想想还有点儿小激动。

    到达半山腰的时候，林晚照走不动了，捂着腹部在那儿喘气：“饿了。”

    喻晴空听罢，问：“忘了问你，你带了吃的没？”

    林晚照摇头：“吃的也给忘了，都放在茶几上。”

    “那我给你，你想吃什么，压缩饼干还是小面包？”喻晴空将包顺到了胸前，拉开拉链。

    “小面包！”林晚照说。

    “好，给。”喻晴空说着，就递了个小面包过去，之后又拿出一瓶矿泉水拧了盖子给她。

    “谢谢！”林晚照接过去后，笑得眉眼弯弯。

    “哟，大美女的待遇就是不一样。”这时，刘婷的声音从后边儿传了过来。

    “平时叫你给我瓶水的话，你都是拿了后直接远远地就抛给我，哪里会这么贴心地拧了盖子再递过来呀……哎……”刘婷说着，还摇了摇头。

    “就是就是。”陆晓晓在边儿上附和。

    林晚照撕开小面包，听到刘婷的话后，就忍不住歪头看了看喻晴空，又抿唇笑了笑。

    “婷姐你这思想可真的是……”喻晴空说到这儿，摇摇头，随后背上包，看了下林晚照，低头继续往前走，“要是不够吃就告诉我，我包里还有。”

    “嗯！”林晚照咽下一口面包，点头，进而一手拿着面包一手捏着水哒哒哒地跑了几级台阶跟上她。

    “你慢点儿，边吃边跑小心噎着呛着。”喻晴空侧头望着她。

    “可我想跟上你啊！”林晚照将面包袋子捏得咔咔响。

    “林总是小孩儿吗？”喻晴空牵起唇角笑了笑。

    “当然不是。要不要来一口？”林晚照说着，将面包递到喻晴空唇边。

    “行，正好也有点饿了。”喻晴空说着，就张开口咬一口，这一口下去，没控制住，瞬间咬掉了三分之二，等喻晴空抬起头来，发现林晚照张大嘴一脸震惊地看着自己，于是瞬间又顺过包，“小朋友先别哭，我这儿还有！”

    陆晓晓和刘婷在后边儿看着喻晴空，彼此将手合在一起，像看母鸡看着小鸡一样，两脸慈爱。

    终于，经过一阵艰辛跋涉，四个人总算到了山顶。

    山顶绿树合抱，空气清新，放眼一望，大千世界尽收眼底，甚是美妙。只可惜，天气不是很好，雾蒙蒙的，实在是过不了什么眼瘾。

    “要是是晴天就好了，晴天的话，从这儿望下去，会很不错。”喻晴空看着下头，抬手在额头上抹了一把汗。

    “就这样也挺好看啊。”林晚照站在她身边，背着手，身子晃晃悠悠的。

    “是吗？”喻晴空匪夷所思地望向她。

    “嗯，因为这儿有更好看的风景。”林晚照笑着，望向喻晴空。

    而这时，林晚照的手机突然响了。于是，林晚照便低头拿了起来。拿起来一看，只见是她朋友给她发了三张照片，且还每张照片都附带着一大堆话。

    “晚照，我遇见了几个优质女，你看怎样？要不要见见？！反正你也是单着的嘛，要不试试处一下呗？”

    林晚照看见后，低头打字。打了一会儿后，旁边喻晴空突然问了一句“有急事么”，于是林晚照想了想，又立马把打掉的字都给删了，抬头望向她，摇头：“不是，就是朋友想给我介绍对象，发了三个人照片过来。”

    喻晴空喝了口矿泉水，心下一怔，放下手，望向她：“对象？”

    “对啊，毕竟我也快三十了，然后还单着，所以，朋友就给我介绍了。”林晚照说。

    “哦……”喻晴空有点没缓过神，机械地盖上瓶盖，“那你想谈恋爱吗？”

    “虽然不想，但有时候又觉得，也许试试也不错……是吧？”林晚照划拉着照片。

    “那……意思是你看中了一个？”喻晴空将矿泉水瓶抱在怀中，有些僵硬地转过头。

    “还没，选择困难症，”林晚照摇头，“要不，你帮忙看看？”

    “哦……”喻晴空抚摸着水瓶子。

    “第一个你觉得怎样？”于是，林晚照将手机给她递了过去，“是个外科医生，挺酷的。就是不会做饭，不会做家务，平时都是找家政的。”

    “外科医生什么的，经常加班的，很忙，就没什么时间陪对象的吧，毕竟病人永远是第一位，我认识的一个就是，经常半夜睡着睡着就跑医院去了。而且不会做饭的话……”喻晴空紧盯着那张照片，组织语言，“生活白痴有一个就够了，两个生活不能自理的人在一起久了会世界爆炸。”

    林晚照听完，眉梢一扬：“你的意思是我也是生活白痴？”

    “不是，我只是觉得，林总这样的，最好还是找一个会生活的，可以照顾好你的人，”喻晴空哽住，“就是这样。”

    “哦……”林晚照点点头，“那第二个呢？她生活习惯良好，没有乱七八糟的朋友，每天三点一线，活得像个老干部，长相也优质，素颜七分，带妆九分。”

    “这个啊……”喻晴空摸了下鼻尖，继续组织语言，“在我看来，年纪轻轻就活得像个老干部的人，怎么说呢，乍一听不错，但是处久了肯定会闷，我看林总朋友圈都是游山玩水的，跟她处着铁定八字不合，还是别找那个罪受了吧。”

    “所以你觉得这个也没有必要见？”林晚照挑眉。

    “没必要。”喻晴空舌尖抵了下后槽牙。

    “那，最后这个呢？长相不错，身材不错，不老干部，据说她讲话挺幽默，还很会做饭，房间也收拾得很整齐。此外，她还热爱旅游，是个文艺少女，哦对了，她还是个作家来着。就是那个每次写作都会喝不少酒找灵感的那位，挺有名的，笔名叫是夜，不知道你听说过没有。”林晚照点开了最后一张照片，又抬眼望向喻晴空。

    喻晴空听完，紧握着矿泉水瓶，将那张照片看了一遍又一遍，唇线紧抿。

    “这个是不是还不错，是不是挺完美的？”林晚照又问。

    这时，喻晴空抬眼望向她，摇摇头：“也……不是很行。”

    “哦？”林晚照歪着头，“为什么呢？”

    “因为，”喻晴空下颌松了松，大半天后终于盯着林晚照憋出了一句话，“经常酗酒的人……死得快。”

 第24章 第24章

    “所以都不行？”林晚照手机在胸膛处轻轻敲着, 眼眸一转, 饶有趣味地看着她。

    喻晴空揉着矿泉水瓶子，点点头：“我是这样觉得的。”

    “那你觉得我适合哪种？”林晚照说着笑了笑，看了看正坐在一边的那两个人，“婷姐那种？晓晓那种？”

    喻晴空循着她视线望向那边那两个正在边玩手机边聊八卦并笑得惊天动地的傻子，没有说话。

    “哎……”林晚照又收回视线, 定定地看着她，眉梢一扬，“那难道, 你这种？”

    喻晴空听完心里一个咯噔, 头看着她, 将水瓶捏到扭曲：“林总说笑了，怎么可能。”

    “虽然不熟的时候感觉不太爱说话, 但本质一点都不闷，长相好，不乱玩，但也会玩, 不死气沉沉, 又会做饭，不抽烟不酗酒，还挺会照顾人的……”

    “我这种……配不上, ”喻晴空低下了头, “林总就别打趣我了。”

    “为什么啊？”林晚照微蹙着眉, “不挺优秀的么？”

    “我还是挺有自知之明的, 林总是天上的凤凰，我是地上的麻雀……”

    “从2001年起麻雀已经成为了国家保护动物。”林晚照说。

    “林总真的别开玩笑了，我还不如你前面说的那三位。”喻晴空低头看了下手机。

    至少那三位光听职业就不错了，而且又是她朋友介绍的，家境什么的肯定也都甩自己不知道多少条街。

    “玩笑？好，我不开了，”林晚照捏着手机低头划拉着，“既然这样，那我不如就去见那三位算了。”

    喻晴空听到这儿，也说不出来究竟是种什么心情。

    “林总要是真的很想谈恋爱，那就见吧，注意安全。”最终，喻晴空望向远方，说了一句。

    林晚照怔了下，浑身僵硬，欲言又止，最终点点头，拿着手机边给人发消息边说：“我这就安排上。”

    “行，那你想去就去吧，也别问我了，这种事情外人就只是建议，本来也就该林总自己做决定，祝你顺利。我去问问婷姐中午吃什么。”喻晴空说完，就转身离开了那儿。

    林晚照看着她的背影，有种想把手机砸进地心的冲动。她为什么要吊在喻晴空这么一棵树上？她这么着倒贴又是何苦呢？

    还吃什么，满脑子就知道吃！

    喻晴空往刘婷那边走了几步后，将手中的瓶子丢进了一边的一个垃圾桶中。

    她感觉自己最近变得越来越别扭了，奇奇怪怪的。管不住自己思绪，摸不清自己想法也就罢了，她还觉得自己的脑花就跟被谁烫熟了一样。

    到了中午，四个人来到了山顶的一户农家乐里头坐着，点了几道菜，荤素皆有，然后便一边聊天一边吃东西了。

    喻晴空吃了几口菜后，放下筷子：“吃完这顿就下去么？”

    “看你们咯。我都无所谓，我今天反正没事儿，”陆晓晓喝了一小口茶，耸肩，“要不要去唱歌？”

    “不了，我晚上要验一批货。”刘婷摇头。

    “我也不了，朋友给我介绍了对象，我打算去看看。”林晚照说。

    “对象？！”刘婷和陆晓晓不约而同地睁大了双眼看着她。

    正在喝茶的喻晴空也顿住了手。

    “对，所以我得早点儿赶回去。换个衣服再打扮一下什么的。”林晚照点点头。

    “几点啊？”陆晓晓问。

    “晚上六点半，去那个什么大红灯笼火锅店涮个火锅……”说到这儿，林晚照偏了偏头，语气十分随意，“吃火锅的话，还是得穿深色的衣服吧……”

    “对……”陆晓晓点点头，脑壳宕机，而后又转头看了看坐在一旁一言不发不停往碗里盛汤的喻晴空，“晴空，别盛了，你那碗都要装不下了，你要水漫金山寺啊？”

    喻晴空闻言，愣了一下，随后才放下了勺子。

    “怎么了？突然这么魂不守舍的。”刘婷瞥了她一眼。

    林晚照听到刘婷的这句话后，眼眸微微一动，也瞟向了喻晴空。魂不守舍？她这样是因为自己么？

    “就是没注意而已。”喻晴空随手夹了一筷子回锅肉放口中。

    结果，喻晴空嚼了两下，就蹙起了眉头，接着身子一歪，将肉吐到了一边的垃圾桶中。

    “奇奇怪怪的，晴空你不是一点肥肉都不吃么，那还夹它做什么？”刘婷说着，夹了一片放入口中。

    “看岔了。”喻晴空喝着水回答。

    “这也能看岔了？你怎么那么心不在焉的？”陆晓晓问。

    这时，喻晴空瞬地抬头：“没有啊，我只是在想事情想得比较入迷而已。我妹说想我了，过几天放假了要来找我，所以我就在想带她怎么玩儿。”

    “是么……”陆晓晓将信将疑。

    “是啊。想了想，干脆我就带她去趟游乐园吧，或者，你们有什么好去处，也可以推荐我一下。”喻晴空说。

    “晴雨不是喜欢打游戏么，你俩扎堆儿打游戏算了。”刘婷随口说了一句。

    喻晴空看了下她：“我还是自己想吧。”

    于是，林晚照又收回了视线，闷闷地吃了一口野菜。原来，搞半天是在想这个。她才不关心自己等会儿要干嘛，要见谁。这么一想，林晚照就越发食不知味了，只觉得面前这一桌子的菜都失去了灵魂。

    吃完午餐后，四个人就回到了山脚下，准备回去了。

    林晚照坐进喻晴空车中，系好安全带后，整个人都有些蔫吧，就一个人在那儿低头玩着手机。

    喻晴空系好安全带后，侧头看了看她，又咳了一声：“等会儿我直接把林总送回家么？”

    “是啊，”林晚照捋了一把头发，惹得耳垂上银色的二线晃悠了几下，“总不能这个样子见人吧？不然，人可能第一时间就把我pass了。”

    喻晴空听着她的话，总觉得心里不对味儿，但也说不清楚那究竟是种什么感觉，最终只是点点头：“我尽力早点送你回去，如果路上不堵车的话，应该不会耽误的。”

    “那我就先谢谢你了啊。”林晚照说完，啪啪往左右耳朵各自按进了一个耳机。

    喻晴空看着她的侧脸，点点头，最终也没有说什么，只是开车离开了。

    一路上，几个小时内，两个人都没怎么说话，气氛安静到诡异。

    直到车子到了林晚照楼下，林晚照解开安全带后，将包挎到肩膀上，才说了一句：“开下后备箱。”

    喻晴空捏着方向盘的手紧了紧，又松开，随后点点头，也下了车，打开后备箱，帮她将登山包和装着帐篷的收纳袋一块儿取了出来。

    “谢了，我先回去了，再见。”林晚照背上登山包后，又从她手中拿过了收纳袋，转身准备走。

    “林总。”而这时，喻晴空又叫住了她。

    “嗯？”林晚照顿下脚步，侧身望过去。

    喻晴空双手插到裤子口袋里，望了下旁边，最后还是摇摇头：“没什么，我先回去了。”

    “哦，再见。”林晚照点点头，随后便头也不回地离开了。

    喻晴空看了她背影好一会儿后，这才转身回到了车里头。

    莫名其妙，心烦意乱。开了罐可乐灌下几口，喻晴空将双手插到发丝之中，缓了好一会儿后，才将车开走了。

    一路上，喻晴空一会儿放广播，一会儿放歌，切来切去折腾了半天，却都还是觉得没什么意思，最后又全都关掉了，车子里头重新安静了下来。

    车窗外道路上，车水马龙，人群熙熙攘攘的，看起来十分热闹。但此刻，喻晴空却觉得那些都和自己毫无关联。

    她虽然有时候会有些丧，但也是平稳地丧着，丧完就又能吃能喝能跑能跳能睡了，从来都没有像现在这样坐立不安，异常焦虑。

    本来应该回去的，但是，喻晴空开着车在外头兜了一圈又一圈，却还是没有回去，只觉得头疼。

    之后，喻晴空便在一个便利店旁边停下了车，进去打开冰柜门，取了罐可乐出来。

    就在她看货架上的其他东西时，突然听到旁边传来了两个女人的谈话声。

    A声音带着不满，说：“今天我好不容易有空的，为什么晚上不能陪我看下电影啊？我们还算是情侣吗？你自己说说你都多久没理我了……”

    B声音比较御：“阮阮，你就不能乖一点么？我最近也很忙的，你体谅一下好不好？”

    喻晴空也没多想，只是转身往收银台走了。然而，就在她去收银台结账时，先前在角落处聊天的两个女人也走到了她旁边。

    其中一个留着黑长直齐刘海，长得Q弹软糯，是A声音的主人。

    另一个则留着及肩短发，发梢微微向内扣着，穿着奶油色大衣，打扮得干净优雅，气质偏御，是B声音的主人。

    喻晴空也没有怎么看她们，结完账后就转身走了。

    只是，走到门口时，喻晴空又稍稍顿住了脚。总觉得，这个短发女，好像在哪儿见过，有点熟悉，可一时之间，她却又想不起来了。

    又走了几步，回到自己车中，喻晴空拉开可乐拉环后，又蹙起了眉头。

    这人，不就是林晚照手机中那三张照片中的一员么？好像……是个作家还是什么的……

    喝了几口可乐，喻晴空再度朝车窗外望了出去。没有认错人吧。那人不是单身的？林晚照今天要见的会是她么？

    另一边，林晚照回到家洗了个澡，穿上一件杏色的毛衣裙，化了个简单的妆，然后又披上一件黑色外套后，便朝着那个最近十分火爆的大红灯笼火锅店出发了。

    见就见，谁怕谁？说不定一不留神就看对眼了呢？那样的话，既可以从喻晴空这片火海之中逃出生天，又可以收获甜甜爱情，一举两得何乐而不为？

    到店时里头已经爆满，不过好在位置是已经提前预定了的，林晚照不需要等位，就直接走向约好的位置了。

    只见那儿已经有一个女人坐着了。女人穿着奶油色大衣，留着及肩短发，发尾微微往里扣着，妆容知性。

    这个人，就是那个传说中的作家――是夜。

    看起来还挺有气质，文艺的气质，很不错，然而，林晚照却突然有点不想见了。

    然而，就在林晚照侧身准备离开时，是夜已经抬起了头来，朝着她温柔地笑了笑：“是林小姐吗？”

    林晚照愣了一下，最终还是微微一笑，走了过去坐下，将外套脱下来搭到一边：“是我，久等了。”

    “听说林小姐喜欢吃火锅，所以我就挑了这一家，不知道会不会对你胃口。我已经点了一些了，林小姐看看还需要什么。”是夜说着，就将单子给放到了林晚照旁边。

    “就这些吧。”林晚照没什么心思点菜。

    于是，是夜便将菜单交给了服务员。

    林晚照还是觉得浑身不自在，想了会儿后，终于开口：“不好意思，是夜小姐，实话实说，我其实不想谈恋爱，来这儿也是因为和人赌气，所以，可能浪费你时间了。”

    是夜听完，眉梢挑了一下：“没事。我们没必要这么严肃，既然来了，像朋友一样自然相处着就好了。”

    “好。”林晚照看着她，静静地点了下头。

    “冒昧问一句，林小姐是有喜欢的人了么？”是夜双手交叠在下巴底下。

    “何出此言呢？”林晚照勾了下唇角。

    “一般来讲，人是不会和朋友赌这种气的，对不对？”是夜说着，又端起杯子喝了一口茶。

    “别说了，八字都没一撇呢。我单相思而已。可能是我前世做了太多孽吧，”林晚照有点无精打采的，“等我追到她，说不准地球都毁灭了。”

    “林小姐真幽默，对方是个什么样的人呢？”是夜又笑了笑。

    林晚照喝了口水，注视着桌面琢磨了会儿：“是个傻子。”

    是夜听完，笑了：“林小姐要不要喝点酒？”

    “不了。”林晚照拿消毒热毛巾擦了擦手，淡然回绝。

    是夜听完，叹了口气：“林小姐难道怕我是坏人什么的？听说林小姐也挺爱喝酒来着，喝一两杯应该没什么关系的吧。”

    林晚照听完，沉下一口气。估计是吴佳，也就是介绍她们认识的那位朋友和人说的。

    “那就喝点儿啤的。”林晚照最终点了下头。一点点应该没什么关系，而且对方看起来挺和善挺正派的。

    不多时，火锅和菜还有酒都上来了，于是两人就边吃边聊了起来。

    聊着聊着，林晚照就聊到了喻晴空。她发现自己现在不管和谁聊天，聊什么内容，最后都能兜兜转转地又聊到喻晴空身上，深感头疼。

    是夜唇角微勾地静静看了她一会儿后，端起酒：“林小姐别气了，要不要再喝一杯？”

    林晚照看着她，点点头。

    于是，是夜就又给她倒了一杯。

    一顿饭结束后，林晚照已经有些微醺，不过其实也还好，就只是微醺而已，毕竟后来是夜再问她要不要喝时，她推了。

    结完账，林晚照披上衣服站起身来，走路时不小心勾到桌子腿儿，身体微微踉跄了一下，于是是夜立马握住了林晚照的肩膀：“小心哦。”

    林晚照微微侧头，随后将她的手拉下：“我知道的。谢了。”

    说完，林晚照便朝着外头走了去，是夜也跟着走了出去。

    “林小姐，要不要再去酒吧？”走出店门后，是夜又问。

    “不了，我得回去了，以后再说吧。”林晚照摇摇头，捋了把头发，朝自己车子那边走去。

    “主要是，我看你心情好像不太好，所以觉得，要不要再继续聊聊，顺便再喝点儿东西解解闷呢？附近就有个拉吧。”这时，是夜又跟上前去，伸手拉住了她的胳膊。

    “是夜小姐，真的不用了。”林晚照蹙紧了眉，伸出手去抠她握在自己手臂上的手，并隐约感觉到了不对劲。眼前这个人，别有用心吧。

    “林小姐……”然而，是夜却并没有松手，反而倾过身靠近了她，注视着她的唇。

    “你想做什么？！”林晚照瞬间警醒地腾出一只手，抵住她的肩膀，眼神变得锐利起来。

    “林小姐，何必吊死在一棵树上呢，是吧？多看看周围，你会发现，别的风景更美丽……”是夜说着，继续朝她靠近。

    不知不觉间，两人就一进一退地走到了路边。

    “走开！”林晚照眉心蹙得越加深了，说话间，用力挣扎了一下。

    这时，一道白光伴随着尖锐的喇叭声亮起，林晚照回过头，看着突然驶过来的车子，睁大双眼僵在了那儿――

    与此同时，是夜也傻了，拉了林晚照一下没有拉太动于是便急忙松开了手后退了两步。

    林晚照回过神来时，那车已经近在咫尺，然而，就在这瞬间，一条有力的手臂却突然伸了过来，环住她的腰，一个旋转，瞬间将她给带到了一边去。

    那个怀抱很是温柔，那个味道很是熟悉，惊魂未定的林晚照被圈在其中，只觉得心脏跳动得厉害，同时又产生了一种安全的感觉。

    随后，她听到喻晴空熟悉的声音在耳边低低响了起来：“别怕，我在。”

 第25章 第25章

    喻晴空的手压在自己的背上, 力道有些大，此外, 林晚照还能听到她疯狂跳动的心跳声。一下一下地，仿佛要破膛而出。

    “喻晴空？”这时, 林晚照愣了下，随后猛地抬头望向她。

    “以后多注意下自己人身安全可不可以？没事站在马路上做什么？要记得看车啊……”然而这时, 喻晴空却突然牢牢盯着她, 拧着眉说了一堆。

    林晚照经这一出后, 彻底就醒了，随后又突然有些懵了：“我……”

    接着，林晚照又继续开口：“你别生气了, 刚刚其实, 你可能不知道前因, 我不是自己故意要站那儿的, 只是那女的图谋不轨，我和她的推着推着，就过去了……”

    喻晴空听到这儿, 愣了下，低头：“抱歉，我也不是凶你, 只是……”

    “我知道的。”林晚照点头。

    “嗯……”喻晴空也点了下头。

    “晴空, ”林晚照又抬眼注视着她, “你这是在关心我担心我吗？”

    喻晴空听完, 您了抿唇, 望向一边，避开了她的问题，随后又望向她：“有没有什么被磕着绊着的地方？”

    “没有，”林晚照摇头，伸出胳膊，“你看，好好儿的。”

    “那就好，”喻晴空注视着她，缓缓叹出一口气，接着又说，“之前在便利店时，我看见了她，还有她女朋友。所以，我想了想，最后就还是过来了。她作为一个有名气的人，做这种脚踏两条船的事情都没有被人揭发，说明挺会伪装，而且操作挺熟练，所以我觉得，林总还是远离她比较好。”

    喻晴空说完，往那边望去，却发现那个女的不知道什么时候已经离开了。

    “所以，你就是因为这个赶过来的？”林晚照问。

    “嗯，”喻晴空点点头，“是的，如果不是因为她，我也不会……

    “总而言之，你是担心我才赶过来的对不对？”然而，林晚照却又问了一遍这个问题。

    喻晴空注视着地面，过了好一会儿，最终点了下头：“担心。”

    那一瞬间，林晚照突然心花怒放，觉得什么都不重要了。她喜欢自己也好，不喜欢也罢，都不是什么大事，毕竟，她会担心自己，那就说明，自己在她心中起码是有着份量的，说明她在乎自己！

    “开心。”林晚照说了两个字。

    “开心什么？”喻晴空注视着她。

    “不懂就算了。”林晚照笑了下。

    越想，林晚照就越开心，先前的阴霾一扫而光，然后伸手轻轻推了下她肩头：“不过，傻子，你怎么还专程跑过来……你可以直接打个电话过来告诉我不要理她，告诉我她是个坏蛋，我肯定马上起身就走！”

    “因为……我不太确定她和我在你手机上看见的照片究竟是不是一个人，怕误伤，所以，就想亲自来看看。”喻晴空这番话说得自己都有些心虚。

    其实，说什么怕她遇到渣也不过是借口而已。因为，在发现那人是渣之前，她就莫名其妙地想过来看看来着，然后，又一直在来与不来这两个选项之间挣扎着。

    “哦……”林晚照点点头，随后再度开口，“说起来，你刚刚怎么突然就冲过来了，你就不怕自己出事儿么？那么危险，说不定你自己也会……”

    “还不是怕你出事，当时情况紧急，我怎么顾得了那么多。”喻晴空想也没想地回了一句。

    说完后，喻晴空发现林晚照一直歪着头看着自己，突然又顿住，然后将头别到了一边去。

    之后，她听到林晚照轻轻说了一句：“原来被人重视着的感觉是这样的。”

    “嗯？”喻晴空转过头来望着她。

    “很美妙。”林晚照唇角微翘。

    “那个，我饿了……没吃晚饭，我去那边买点吃的。”喻晴空没有多看她，只是切开话题，并抬手指了指旁边的一家炸鸡店。

    “那我们去买！”林晚照二话不说，就转过身朝着炸鸡店一路小跑了。

    “你穿着高跟鞋呢，慢点儿。”喻晴空跟上她。

    “上次被崴是那鞋太不好走，你放心，我能穿着高跟爬长城，功力深厚！”林晚照走到人群后面站定后，转过头来对着她露出了一个笑容。

    喻晴空摇了摇头，唇角却在不经意间染上了一丝笑意，接着也跟着她一块儿站到了点餐窗口后边儿排着队。

    “你要吃什么？”轮到林晚照的时候，林晚照又转身望向喻晴空。

    “蜂蜜芥末鸡翅，还要一杯原味奶茶。”喻晴空说。天太冷，就不喝可乐了。

    “好。”于是，林晚照又转过头去像个传声筒一样对店员说了一遍。

    喻晴空在后面看着她的背影，松出一口气。

    过了会儿，东西拿到手后，两个人就转身离开了小店。

    气温是真的下降得厉害，现在是真的有点冬天的样子了，大家伙儿说话时口中都冒着若有若无的白气儿，街道上尽管人来人往，霓虹交替，也盖不住这天气所带来的那一丝丝的寂寥意味。

    “冷绝了……”林晚照拎着东西忍不住搓了搓手。

    喻晴空转头看了下她身上的黑色大衣，只见那布料薄得就跟春秋款风衣似的，看着就不太能抵御寒风的样子。

    “既然怕冷，怎么还穿这么薄？”喻晴空问。

    “因为款式好看呢……”林晚照说着，双手握住衣襟，往两边拉了拉，挑眉，“是不是很像一个冷酷无情超绝帅逼？”

    结果，这个动作刚一做完，又是一阵凉风钻入了怀中，惹得林晚照浑身哆嗦了一下，进而将衣服给重新裹紧了，瑟瑟发抖，直抖腿。

    喻晴空看着她，叹出一口气，随后脱下自己外套，递给她：“好的，帅逼，我们换换吧。虽然我这件没你的贵，但肯定比你的暖和。”

    林晚照转头看着她手中那件厚重的灰色大衣，忽然愣住。

    一直以为这种事只会出现在电视中，可她却怎么都没想到，喻晴空竟然也会做这种事情。

    但是，林晚照愣了一秒后，却还是摇头：“不要，你快穿上，冻感冒了怎么办？你不是体弱多病么？”

    “那是小时候。补过头了，我现在不怕冷，怕热。换上吧。”喻晴空又扬了扬衣裳。她也确实比较怕热，不是很怕冷。

    “真的？”林晚照狐疑地看着她。

    “真的，你担心什么……”喻晴空说着，从她手中拎过食物，“脱。”

    林晚照看着她的眼睛，突然觉得喻晴空有种让人无力拒绝的力量，于是就“哦”了一声，然后将自己外套给脱了下来递给喻晴空，而后又将喻晴空手中的大衣接了过来展开。

    其实，虽然不是什么奢侈品，但也是个牌子，上头还残留着喻晴空的体温，怪暖和的。

    林晚照看着衣裳抿了下唇，接着便披到了身上。确实，一披上，林晚照就完全不冷了。

    “扣子，扣上。”喻晴空穿上林晚照的衣裳后，又指了指她的衣襟。

    林晚照听完，立马就规规矩矩地把扣子扣上了，这一扣上，瞬间感觉自己像块大面包。再看喻晴空，喻晴空现在倒是真的挺像个杀手的。

    “还冷吗？”接着，喻晴空又问。

    “就手有点冻，”林晚照说着，将手放进口袋里，“没事，揣一揣就好了。”

    喻晴空听完，点点头，随后又将吸管插破奶茶封口，给她递了过去：“拿着，没事儿喝两口，再当热水袋用。”

    林晚照看着她拿着奶茶的修长手指，愣了会儿神，随后接过去喝了一口，突然想到什么，又立马说：“等等，我再去给你买一杯！”

    说完，林晚照就转身又跑到了边上的一家奶茶店去。

    喻晴空看着她的背影，摇了摇头。还能活蹦乱跳的真好。刚刚要不是自己刚好看见，也不知道这会儿她还有命没命，还喝什么奶茶，说不定都在等孟婆汤了。

    想到这儿，喻晴空又愣了一下。为什么会这么担心一个人？

    过了会儿，林晚照又拎着一杯奶茶走了过来，塞到喻晴空手中：“给，这是你的暖手宝。”

    喻晴空拿起奶茶看了下，随后笑了笑：“谢了。”

    “谢什么。”林晚照喝了一口奶茶后，歪头看了她一眼。

    “没什么，你要现在回去还是再走走？”之后，喻晴空又问。

    “想走走。”林晚照说。

    “那我们就去前面商场转一圈吧。”喻晴空点点头。

    “嗯。”林晚照笑着。

    随后，两个人便并排着往前走了。

    两个人都静静地，没有说什么话，但林晚照却挺喜欢这种感觉的。光是走在喻晴空旁边，她就觉得舒服，也不知道这究竟是个什么原理。

    只是，走了一会儿后，背后突然传来了一个电瓶车鸣笛声，使得林晚照反射性地僵住，说了一句“有车”后，就变得面无血色了，大概是先前那事儿给她留下了阴影。

    然而这时，她的手腕却被喻晴空给揽住了。

    “过来。”喻晴空说了两个字后，便将她带到了一边去。

    林晚照踉跄了一下，不知不觉靠近了她的身体。

    “好了，没事了。”这时，喻晴空转头看着那电瓶车开走后，说了一声。

    距离很贴近，林晚照感受着她身上的温度，听着她那有些低沉又好听的声音，心脏又如万物复苏一般，又节奏地跳动了起来。

    林晚照望进她的眸子中，一时间有些贪恋她的触碰，不想她离开。

    于是，在喻晴空准备松开手时，林晚照又反手握住了她的手。

    手被另一只柔软微凉的手拉着，喻晴空背脊微微僵了一下。

 第26章 第26章

    “我手还是冷, 你的好暖和。”这时, 林晚照又补充了一句。

    喻晴空听完转头看着她，突然哽住, 半天点了下头：“哦……”

    林晚照见她也没有松开, 于是之后就心安理得地继续松松垮垮地拉着了。

    两人静静地走着，明明什么都没有说, 喻晴空却觉得自己好像可以感受到皮下血脉的轻微跳动。有种奇怪的感觉从手上传遍全身, 令她突然有点不想松手了。

    喻晴空的手确实暖和，也是神奇, 明明在小时候她是个怕冷怕得要死的人来着，现在体质是真的一百八十度大转变了吧，穿这么少也非但不冷, 还感觉有点热呢。

    之后，两人继续往商场走着, 都各怀心思, 一言不发。直到走着走着遇到一个突然跑过来的人, 避闪不及, 两人这才松开了。但是突然被打断，好像也就没有理由继续拉手了。

    喻晴空松了口气，可同时却又觉得，手中仿佛还残留着林晚照的温度, 不禁捻了下手指, 总感觉好像缺了点什么。

    这时, 林晚照忽然问：“对了, 你说你撞见是夜的女朋友了，那你知道她女朋友是谁吗？”

    “我也就是听到她们聊天时知道她女朋友叫什么软软，具体是哪个字不知道，全名叫什么也不知道，怎么了？”喻晴空侧头望向她。

    “没什么，我就是在想怎么可以戳破那毒瘤的伪装术，让人离她远一些，”林晚照摇了摇头，“太渣了，不想让她好过。”

    “嗯，”喻晴空点点头，“这个事儿确实需要重视一下。”

    “不过，如果是惯犯的话，除非一次都不被发现，一旦被发现，总能顺藤摸瓜找到些蛛丝马迹的，想戳破她应该也不难，”林晚照叹了口气，“只是委屈那姑娘了。”

    喻晴空再度点了下头。老实说，林晚照和是夜黄了……她还莫名挺开心的。甚至……在知道是夜是个渣的时候，喻晴空反而还松了一口气，因为，这样就有正当理由让她俩掰了。

    等等，自己脑子里怎么装着这样的思想？喻晴空舒出一口气，有点鄙视自己。

    随后又听到林晚照突然话锋一转，说：“不可置信，你当初还以为我也是那种脚踏几条船的人。”

    喻晴空听完，瞬地抬起头来，有点尴尬。毕竟那时候，她也不是很了解林晚照，加上感觉她约自己约得挺顺手的，又听见那样的事情，难免就会那样觉得了。

    “抱歉。”喻晴空垂低头，轻声道歉。

    “好了，没有要和你算账的意思……”于是，林晚照又笑着说了一句。

    闻言，喻晴空紧拎着的心才总算是放松了下来。

    走到商场所在的那片广场时，发现旁边热热闹闹的，于是，喻晴空便抬头望了过去。

    一望才知道，原来有个男生正抱着吉他坐在一堆鲜花中对着一个女孩子弹唱表白着。

    男孩子声音轻轻的，长得干干净净，面带笑容。女孩则站在一边一直用手捂着嘴巴，看上去有点害羞有点紧张也有点激动。

    一曲结束后，男孩问她愿不愿意和自己在一起。然后，旁边他们的朋友都在起哄说好，女孩子走上前去，捶了捶他肩膀，最终一把抱住了他，周围瞬间响起一阵掌声，林晚照也不禁抬起手拍了拍。是两情相悦才有这个结果吧，否则，女孩可能只会觉得那男的是个傻缺。

    两情相悦啊，可真好。林晚照慕了。

    喻晴空看完转过头来：“突然发现，我的吉他都好久没有拿出来用了。”

    “你还会弹吉他？”林晚照愣了下。

    “嗯，高中的时候，还挺爱玩的。当时朋友送了我一个，就玩了一阵子。后来忙着学习，就丢一边去了。”喻晴空点头。

    “那你会唱歌么？”林晚照觉得，一般会玩这个的，都会唱几句的吧。

    “会一点，就是唱得不是很好。”喻晴空笑了下。

    “唱几句听听呢，”林晚照在边上鼓动她，“我特别喜欢会弹吉他会唱歌的人来着。”

    “下次吧，”喻晴空咳了一声，“今天感觉嗓子不是很舒服。”

    “好吧，那你注意下嗓子，”林晚照又舒出一口气，“不过，看人谈恋爱什么的，感觉还挺甜的。”

    喻晴空闻言，循着她视线望过去，只见那男生已经背着吉他拉着女孩的手跑掉了，两个人都笑得挺开心的。

    片刻，喻晴空又调回视线：“林总现在真的很想谈恋爱？”

    “单身那么久，想谈个恋爱也没错吧？”林晚照侧头看着她。

    “没……”喻晴空点点头，“林总以前谈过么？”

    “谈是谈过……不过，我没把它算进我的感情路中。虽然我和她也算是交往了三个月吧，但实在是喜欢不起来，我们两个说是情侣，实际上却像是比较熟悉的陌生人，最后就分了。所以，我不觉得那是恋爱，”林晚照叹气，“所以我一般都不和别人提这段有还不如没有的感情，毕竟我和她都觉得当年的自己是傻逼。真是，当时和她牵手都像是左手拉右手，毫无波澜，就和闺蜜一样，更别说做别的了。”

    当初大概也是年轻，又觉得也许可以日久生情呢，结果却发现，生不了。

    “别的……”喻晴空喝了口奶茶。

    “对啊，接吻，上.床什么的。”林晚照点头。

    喻晴空听到这儿，剧烈咳嗽了起来，好一会儿才平息：“接吻上.床也是？”

    “不是啊，都没做，我的意思是，牵手都无聊，就更没兴趣做别的了。”林晚照摇头。

    喻晴空听完，点点头。

    “说来惭愧，真的就是直女友谊，还不如你呢，至少遇到你，我才知道，原来上.床是那么爽，怪不得那么多人跑去约.炮……”林晚照双手抱胸，眯眼注视着前方，“懂了。”

    喻晴空听完，差没将手中奶茶捏爆，还差点儿被一口奶茶给噎死。

    “我说……你当时怎么就那么会？”这时，林晚照又突然杀了个回马枪，转过身来，近距离贴着喻晴空站着。

    那一双眼眸中折着夜下霓虹的点点光影，显得格外动人，一双唇也是粉嫩且又柔软，整个人看上去别具风情，令人无法控制地就回想起了她的肌肤与自己紧贴时的那种触感。

    “晚照？”然而，就在这时，一个兴奋无比的声音忽然从后头传了过来。

    喻晴空与林晚照不禁同时朝着那边望了过去。

    只见不远处站着一个穿着件加厚牛仔大外套和横纹内搭的女人，这人正是林晚照朋友之一，两人之前在国外玩得还挺不错，此时正在冲着林晚照疯狂招手。

    “可可？”林晚照看见卢可可后，微怔了几秒，之后走上前去，站到她面前，“你什么时候回来的，怎么都不说一声？”

    卢可可抿唇笑了笑，随后上前一步抱住林晚照，将下巴搁到她肩头处：“哎呀，本来是想回来后直接过来找你，好给你一个惊喜的，所以就没联系，结果没想到在这儿遇到了，老娘好想你啊！”

    喻晴空见状，顿了顿，随后也走了过去，站到了林晚照旁边。只见在那个可可旁边，还站着个身着一件杏色大衣的女人。

    女人留着一头微卷的奶茶色长发，眉眼雅致，从头到脚都显得仙气逼人，看上去就让人感觉是个十分温柔的姑娘。

    在那两人激动认亲时，喻晴空和那女人则是望向彼此，礼貌性笑了笑。

    此时，林晚照笑了下，又拍了拍卢可可的背脊：“现在不是见到了么？”

    “是啊，但那也不妨碍我想你啊，对不对？”卢可可说完，眨巴了下眼睛，又打量了林晚照一会儿，“让我看看，你怎么又瘦了？”

    “没有吧，”林晚照说着，望向她旁边的妹子，“对了，这位是？”

    “哦，她是郑书仪，我朋友，是个服装设计师，”卢可可说着，又望向站在林晚照旁边的喻晴空，“这位呢？”

    “喻晴空，我朋友，也是我公司里的人，”林晚照侧头看了下喻晴空，“这位是卢可可。”

    “卢小姐、郑小姐好。”喻晴空点点头，随后分别向卢可可和郑书仪伸出了手，算是打了招呼。

    “你们到这边逛街么？”这时，林晚照又问。

    “哎，说到这个就是气。刚刚我和书仪遇见了个傻逼。”这时，卢可可叹了口气。

    喻晴空看了下她，没接话。

    随后，卢可可和郑书仪嘀咕了几句，征询了下什么后，继续说：“因为有人给书仪介绍了个les，我就陪书仪去见了个女人，结果那女人是个智障，可气死我们了。”

    “这么巧？”林晚照挑眉。

    “林小姐莫非也……”郑书仪抬头望向她。

    “是的，我也遇到了个智障。”林晚照无奈地笑着。

    “那人有女朋友，还来见她，不过被我撞见了，所以没有得逞。”这时，喻晴空终于开口说了一句。

    “哎，那可真是……太巧了！我们书仪也是，正吃着饭呢，那女的的女朋友就赶过来了，当场闹了一出，气死我了！”卢可可秀眉紧蹙。

    “对，现在人渣可真多，无语。”郑书仪也点了点头，叹出口气。

    “是啊，所以我觉得，就算再怎么想谈恋爱，也还是得谨慎一些，”喻晴空说话间，侧头望向一旁林晚照，“别给人卖了还帮人数钱。”

    “喻小姐说得太对了！哎，不过，有时候再怎么谨慎也不能杜绝意外吧，除非做一辈子尼姑……等等，”卢可可说到这儿，突然灵光一闪，望向林晚照，“晚照，你也想找对象？”

    林晚照愣了一下，随后笑道：“就是看看。”

    “那不然你俩试试？！”卢可可说着，指着林晚照对郑书仪说，“林晚照，我朋友，认识有两年了，家境不错，长相出色，追她的人能排一个长城，但她从不乱来，除了爱喝点儿酒外没有任何坏习惯，还贼能赚钱！”

    之后，喻晴空和林晚照都还没有回过神来，卢可可又将郑书仪往林晚照面前一推，说：“郑书仪，我朋友，咱们认识时间虽然不长，但也是共患难了的，知根知底，我卢可可对天发誓，她绝对是个好人！私生活简单，爱好正常，很会做家务煮饭，人漂亮，又贴心且温柔，简直人间仙子，可遇不可求！”

    喻晴空突然愣住，脑子里瞬间无意识地窜出来一句话：靠，怎么死了一个又来一个？

    最后，卢可可又望向喻晴空，笑眯眯问道：“喻小姐，是吧？你觉不觉得她俩简直是绝配？！”

 第27章 第27章

    “不配。”紧接着, 喻晴空就干脆利落地说了两个字，脸上几乎没有什么表情, 就像是被冰块给冻住了。

    卢可可瞬间哑巴了。旁边的郑书仪则松了一口气。而林晚照, 则侧过头，望向了喻晴空。

    “哦……”卢可可尴了个尬，挠挠头，又将喻晴空给上上下下打量了一遍, 总觉得喻晴空和林晚照这两个人有点儿什么。

    “我也这样觉得，刚见面谈得上什么配不配的, 还有, 都说了不用给我介绍了, 我可以自己找，”郑书仪看了卢可可一眼，之后，又看了下手表, “我要先回去了。”

    “不好意思各位, 我先回去了。”之后，郑书仪又说了一句话, 将包挂上肩头, 就转身走了。

    “哎，书仪, 等一下, 我送你啊！”卢可可看了看她, 又转头望向林晚照和喻晴空, “那什么，我先送她去了啊，回见！”

    “好，你先去吧。”林晚照点点头。

    喻晴空则是一脸冷漠地目送她离开了。林晚照的这些个朋友，怎么一个更比一个执着？宛如拉皮.条的，看着也不像缺钱的主啊……

    过了好一会儿，她才听到林晚照在旁边轻声问：“为什么不配啊？”

    喻晴空听完，暗暗捏紧了手指，片刻，又侧头看向她：“卢可可不是问我的看法么，我只不过是按照直觉说了我的看法罢了，莫非我要说假话？”

    这一次，喻晴空甚至都不找理由了。

    林晚照听完，定定地看着她，没有说话。但老实说，她现在有点开心。虽然不知道是不是自己想得太多了，但是喻晴空有给她一种“这是我的人，你们别想动”的感觉，就很开心。

    喻晴空捏了下手，又问：“怎么，你喜欢郑书仪？”

    “没有啊。”林晚照摇头。

    “那不就行了，”喻晴空往前走了几步，接着又停下脚步，回过头，“林总的朋友们可真热心。”

    林晚照跟上前去：“喻晴空，你怎么看起来好像不太高兴呢？”

    “没有啊，”喻晴空转过头来，“大概是因为我妹突然说她有事情来不了吧，所以，有点不愉快。”

    “哦……”林晚照点点头，随后与喻晴空擦肩而过，走到前面，“这有什么，你要真那么想她，有空了就去看她啊。”

    喻晴空微微侧头，最终闭上眼舒出口气。

    其实，从头到尾，就没她妹什么事儿。她妹没有说过要来找她玩，也就更别说什么自己因为她不来了而不开心了。

    喻晴空抬起头，注视着走在前面的林晚照，差一点快将手指给捏碎了。

    她都不知道自己是从什么时候开始变成这样子的，那么那么想要将一个人给占为己有，甚至还想方设法干涉人家的恋爱自由。这作风……

    可她就是没有办法控制住自己不去做那些。也没有办法想象林晚照和别人在一起做一些亲密的事情。

    她脑子都快爆炸了。

    “林总还要继续去见人么？”莫名其妙地，喻晴空就问出了这句话。

    “怎么，要亲自帮我出主意或者把关？”林晚照回头望向她。

    喻晴空则有些僵硬地望向地面：“只是问一问。”

    “以后再说吧，就今天来看，现阶段运气太差了，不宜折腾。”林晚照回答。

    “嗯……”喻晴空点点头，舒出了一口气。

    接着，喻晴空又问：“抛出那次三个月的直女友谊般的恋爱外，林总有正儿八经爱过一个人么？”

    林晚照听到这问话后，站住了脚：“有。”

    而且，不是爱过，是现在也都爱着。

    “什么感觉？”喻晴空又问。

    “心脏扑通扑通跳个不停，只要她对我一微笑，我就想把整个世界都给她的感觉。”林晚照回答。

    喻晴空听完，低下头去：“这样啊。”

    林晚照愣了下：“你……哪怕是一点点的好感，都没对人产生过么？”

    喻晴空听完，沉默了好一会儿，随后说：“那，到底要何区分自己对人是爱，还是单纯地，自私肮脏地想要打着这个幌子将对方当做一个喜欢的物品一样占为己有呢？”

    “以及，又应该如何区分那些说爱自己的人口中那所谓的爱，是前者呢，还是后者？”喻晴空继续问。

    林晚照听完，再度怔住，一时之间脑子转不过来，不知道该怎么回答她的问题。因为，爱很多时候本来也就包含有占有欲等欲望，是很难区分开来的。

    “真正的爱情和虚假的爱情之间，区别又是什么呢？”喻晴空转过头来，自言自语。

    她是真的无法区分，无法做到像一个正常人那样去区分。她想很多，但是她想再多却也都从未想通过。

    林晚照看着她，忽然就想起了她上次所说的障碍。也想起了当时她欲言又止的模样。突然间，林晚照觉得，事情可能要比自己想的要严重一点。喻晴空当初说有障碍，也真的不是在搪塞什么，是真的有。

    从她们在对爱情这个事情的看法上就可以知道了。角度完全不一样。为什么喻晴空会把一件本来应该很简单的事情想得那么复杂呢？

    “区别到底是什么呢，林总？”喻晴空看着她，又喃喃开口。

    林晚照还是想不出来该怎么回答她的问题。毕竟，她很清楚自己的心，所以从未思考过。

    “不说这个了，走吧。”喻晴空拎着直到凉掉也还一块都没有吃的炸鸡，抬脚朝前走了去。

    晚上回到家后。

    喻晴空泡了老长一个澡，才从浴室回到了房间之中。

    天气确实越来越冷了，窗外的一切仿佛都升腾着一大片凉气，直抵人心。

    喻晴空涂完护肤品后，歪在凳子上玩着手机，只见群里刘婷和陆晓晓两个人正在天南地北地侃着，挺热闹，但她却不太想要加入。

    回到床上躺下，喻晴空戴上耳机，打开了音乐播放器，拉出一个歌单，随机播放。

    每当心烦意乱的时候，听听歌什么的，总是会让她情绪以最快速度的稳定下来。可是这个办法，却在今天失效了。

    她不仅不觉得心情有变宁静，反而还觉得那些声音使得人更加烦躁了。同时，林晚照的容貌与声音也总是不住地出现在脑海之中，挥之不去，不管是她工作时的模样，还是她平时私下里的模样，又或者……是她在床上的模样。

    不知不觉间，喻晴空将手伸向了自己脖颈。那里的吻痕早已消散，就好像从来都没有发生过什么一样。

    本来她应该是很厌恶自己与林晚照发生那样的关系的，可现在，她却十分想念。

    重新从床上起来，喻晴空想了想，又去取出了吉他，拿布擦拭着。

    想起来林晚照说喜欢会弹吉他会唱歌的人，喻晴空的手就莫名其妙地抚到弦上拨弄了一下。

    听着那一个音节，喻晴空怔了一下，又将其放到了一边去。她都在想什么做什么呢？

    头越来越疼，完全没法入睡，最终，喻晴空起来吃了一片布洛芬重新躺下，才渐渐地睡着了。

    转眼之间，十二月就已经过去了二十多天。

    盛城是真的已经进入了冬季。冷风刺骨，寒气逼人。冬季正是进补等风潮的盛行期，各大营销号也都在借此发挥，写着一篇又一篇的软文，同时，公司也迎来了旺季，大家伙都忙到昏厥，办公室里斥满了咖啡的味道，而且即便是在午休时间，大家也忙翻了天，根本顾不及休息。

    同时，由于元旦快到了，大家工作之余，都在各种疯狂抢票中。景点票，回家的车票等等。

    喻晴空本来也是决定好要和刘婷陆晓晓一块儿去邻市玩两天的，但想到和林晚照约了要拍照，就还是推了。

    取出已经有段时间没有碰过的相机，喻晴空拿着麂皮气吹等东西清洗镜头时，想到要拍摄的主题是什么泳装照，就又顿了顿手中的动作。

    没人比她更清楚林晚照的身材有多曼妙，穿那些……应该是会很性感的吧。

    想到这儿，喻晴空又不禁捏紧了手中的气吹。

    另一边，林晚照晚上洗完头吹干后，刚回到客厅，茶几上的手机就响了起来。

    拿起来一看，只见是卢可可给她发了消息，问她元旦有没有空，要不要出去玩。

    林晚照见状，就着沙发坐下，回复：“元旦是没空了，我和晴空约好了要一块儿去拍照的呢，要不，我们改天约？”

    回复完毕，林晚照拿起水杯喝了一口水，又捏着杯子边缘轻轻晃动着，唇角带出了一丝笑。

    这段时间大家都在忙，已经有些日子没有和喻晴空出门了，现在终于有了机会，要说不激动，那肯定是假的。

    卢可可：“好吧。对了，你和喻晴空，你俩真的只是朋友吗？”

    林晚照低头看到卢可可发来的消息后，不禁怔了一下。

    随后，林晚照想了想，回道：“怎么，不像吗？”

    卢：“实不相瞒，真不像。我从来没见你在一个人旁边那么小鸟依人过好吗？！还有，我一直不敢说，那天我给你介绍对象时，喻晴空看我的眼神就像是要把我给生吞活剥了一样，惹不起惹不起。”

    林晚照将卢可可这番话翻来覆去看了好几遍后，心里生出了一丝欢喜。老实说，那天听到喻晴空说出不配两个字的时候，她心里别提有多乐呵了。

    卢可可接着又说：“姐妹，她是不是喜欢你？”

    看到这句问话，林晚照心脏冷不防跳动了一下：“她要是喜欢我就好了。可惜不是，是我单恋她。”

    发完消息后，林晚照也顾不得做什么别的事情了，就在那儿一心一意地等着卢可可的回复。

    卢可可：“我看未必。当局者迷旁观者清，我看她就是对你有意思。”

    “不太可能……”老实说，林晚照曾经也是那样觉得的，可是，越接触，就越觉得自己可能是估错了，“她只是想和我做朋友。”

    过了会儿，卢可可又发了一堆问句过来：“你怎么知道呢？还有，你就没想过试试么？没想过拿下她么？”

    林晚照有些头疼：“怎么没想过，只是，怕追得太明显太出格，然后就连朋友都没得做了。”

    下一秒，卢可可发了个微笑表情过来。

    紧接着，卢可可又问：“你想和她做朋友么？你缺的是一个朋友么？”

    看着那句话，林晚照心里咯噔了一下，进而捏紧了手机。

    “别告诉我你有什么做不成情侣做朋友也好这种想法。这种想法是真的很蠢。在我看来，你要是喜欢她啊，要么就拿下她把她变成你女朋友，要么就直接放弃，长痛不如短痛。做朋友算是怎么一回事？”

    林晚照蹙了下眉：“我没有放弃啊，我也想追啊，可是我不知道怎么办啊。我床都和她上过了她也不为所动，还疏远我，我能有什么办法？”

    卢可可：“我去，姐妹，你们还有这一出啊？什么时候的事儿？你的意思是，你们是炮.友？”

    林晚照看完后，伸手抚了一把额头，随后按下语音键，将事情前因后果全部同卢可可说了一遍。

    然后，卢可可的对话框上，正在输入几个字出现了又消失，消失了又出现。最终，卢可可终于发了一大段话来：“姐妹你醒醒，她绝逼就是对你有意思啊！不管是身体上还是心理上，就是都有意思啊！她不再和你有身体上的碰撞绝对不是因为她不喜欢你，只是她比较迷茫同时顾虑又比较多啊。毕竟你们之间差距还是挺大的，肉体上纠缠过多会导致心理上也有纠缠，那样她就会很容易陷进来，所以她在自救嘛。而且你不都说了她有障碍么？说不定就是这个障碍作祟啊！”

    林晚照看完愣住：“真的假的？”

    下一秒，卢可可又化身为了感叹号狂魔：“真的！相信我相信你自己！当局者迷，旁观者清这句话会存在着不是没有道理的！至于障碍什么的，硬攻啊！等她后知后觉离不开你了，障碍什么的还算个毛线啊是吧？！”

    林晚照愣住了，仔细一想，又觉得好像有那么几分道理，于是随后又急忙打字：“那我接下来该怎么办？”

    随后，卢可可又说：“怎么办？按你以前的计划继续实施啊，总有她扛不住的一天！你不是约了她拍泳装照么？泳装你买了吗？”

    “买了。”林晚照说完，就把自己的泳衣翻出来拍了发给了她。

    下一秒，卢可可说：“不行，这不够骚。太保守了，你挡那么多干嘛？竟然还带小裙子，你傻了吗？”

    林晚照发了一串省略号过去。她还不是怕过火。自从被喻晴空拒绝了多次后，她就做什么都怕过火。

    片刻，卢可可又发了一张照片过来：“换掉，买这种！”

    林晚照见后，突然觉得有道理，随后点点头：“行吧，然后呢？”

    卢可可：“你们在哪儿拍？”

    林晚照思考片刻，回道：“健身房。”

    卢可可：“……”

    卢可可：“姐妹你这样不行啊，你有没有想过，万一你们拍着拍着惹火了怎么解决？”

    卢可可：“我觉得一定要找一个你们可以随时随地就开滚的地方，比如私人小别墅。你那小别墅还在装修是吧？没事儿，我把我爸给我的那栋在炎城的小别墅借你，那边热带，姐妹你想穿多薄都可以，还有，多买几瓶酒，我相信你，去过个醉生梦死的元旦吧，冲鸭！！！”

 第28章 第28章

    林晚照同卢可可结束对话后，手指绕着发丝思考了好一会儿后, 越发觉得有道理。

    去他大爷的朋友, 她林晚照朋友遍布五湖四海, 缺的是这个？！她脑子之前可能是真的被什么东西给夹了。

    而且, 仔细想想, 林晚照也觉得，喻晴空应该是对自己有点意思的。

    手机轻轻敲了下胸口，林晚照就不由自主地笑了起来。

    这样想着, 林晚照就给喻晴空发了条消息：“晴空, 元旦我们去炎城吧。”

    喻晴空从梦中醒来时，一看时间, 才十一点半，她都不知道自己是怎么睡着的, 也不知道是什么时候睡着的。

    之后，她撑起身子从床头柜拿出手机打开看了看日历, 才将手机缓缓放了回去。

    缓了好一会儿后，她又拿过手机, 翻出了微信，只见林晚照在半个小时前发了一条消息。

    “这是改变主意去外地了？”喻晴空半眯着双眼看着手机屏幕, 调低光线, 发了一句话过去。

    “是啊，”下一秒, 林晚照的消息回了过来, “可可有幢小别墅挺漂亮的, 还带着泳池和花园，因为她在这边发展事业的关系，很少住，每个月就是让人定期打理一下那种，大部分时间包括现在都空着，我们可以去那儿住着拍，你觉得呢？”

    喻晴空看着消息微微怔了一秒，随后舔了舔发干的唇，喝了口水，打字：“那你有那儿的照片么？”

    然后，下一秒林晚照就又发了十多张照片过来。

    喻晴空将照片一一点开后，愣住。确实是漂亮，内外装修得都十分有格调，比许多专门折腾来供人拍照的地方还有味道。

    “是不是比什么健身房之类的地方更有发挥的空间？”林晚照继续问。

    喻晴空琢磨了片刻，有点心动，也有点忐忑，人家花了这么多心思在这上头，自己要是搞砸了可就搞笑了，于是又回道：“漂亮，不过，我还是要说一句，我是真的很业余，要是拍出来的成果比较那什么，还望林总多多包涵。”

    “没事，放轻松，”下一秒，林晚照又发了消息过来，“那你把你身份证号码给我，我先订机票，怎样？我看了下，30号晚上有一班飞机是七点半的，刚刚好。”

    喻晴空见后，便将号码发了过去。过了几分钟后，喻晴空又打了一句问话过去：“机票多少钱？”

    然后，林晚照回道：“你不用给我。”

    “说吧，多少钱？”喻晴空继续固执地问。

    “我说了，不用给我，是我要找你拍的，怎么有让你出钱的道理呢，你说，是吧？”林晚照好像有点生气了。

    喻晴空看到后，最终回道：“好吧。”

    “好哦，期待了。哎，不过，我困了，要先睡了。”接着，林晚照又发了一句话过来。

    喻晴空见状，也发了“晚安”两个字过去。

    放下手机之后，喻晴空在床上平躺了一会儿，缓缓回想起了方才那个梦。

    梦中，她看见林晚照穿着一袭纯白婚纱，和一个看不清脸的男士在教堂里头交换结婚戒指，随后，周围爆发出了一阵激烈的掌声，而她喻晴空置身其中，却像是个透明的一样，只是觉得内心深处隐隐泛着一种说不清道不明的痛楚。

    胸口好像有点酸，又好像有种钝痛。

    那种感觉过于真实，以至于她醒过来后，仍旧觉得胸膛那一块儿都有点闷闷的。

    之后，喻晴空从床上翻身坐起来，离开卧室，走进浴室之中，打开水龙头洗了一把脸，又拧紧水龙头，重新回到了卧室之中躺下。

    三十号当天晚上，喻晴空处理好手上的一切事后，便与林晚照汇合准备一同出发了。

    林晚照今天看起来状态不错，卡其色外套、白色打底裙子、棕色过膝长筒靴，打扮十分简单，妆容也挺淡的，看起来却日常大方。

    “怎么这么多箱子？”喻晴空见她一手拖着一个行李箱，不禁有些讶异。

    对比起林晚照，喻晴空觉得自己的东西简直太少了。

    “不是要拍照么，所以就带了挺多衣服，而且不同的衣服要用不同的饰品，所以一收拾就这么多了。”林晚照笑着说。

    “你箱子，给我拿一个。”喻晴空看了下她，朝她伸出手去。

    “没事，我自己拿得下……”林晚照觉得自己今天劲儿特别足。

    喻晴空看了她半晌，没有再说话，只是直接从她手中接了一个过去，然后拖到车子旁边，打开后备箱，放了进去。

    林晚照愣了下，也走过去，站到了喻晴空旁边。结果，她刚刚抬起剩下的那个箱子准备放进去，就又被喻晴空给接过去了。

    “谢谢啊。”最终，林晚照站在她身侧，微微歪头看着她说了一句话。

    “不客气，”喻晴空关掉了后备箱，“这不就举手之劳么？”

    “你对我真的好好。”这时，林晚照突然开口说了一句。

    喻晴空闻言，顿了一下：“林总说什么呢……”

    “当然是说的实话，怎么了，这么不经夸？一被夸就害羞了？”林晚照伸手戳了她肩膀一下。

    喻晴空一愣，抬手揉了下被戳的地方，回头开口：“哪里……”

    “真的害羞了？那我偏要说，你真的好好，做饭给我吃也就算了，还大半夜给我送药，然后见我冷又给我衣服……”林晚照笑着继续说，“我都差点以为你喜欢上我了。”

    喻晴空听到这儿，心里骤然一个跳动，随后拉开车门：“林总人见人爱花见花开，谁会不喜欢呢，是吧？”

    说完，喻晴空就矮身坐了进去。

    林晚照琢磨着她刚才那句仿佛是在开玩笑的话，笑了笑，也跟着坐进了车里：“总之，谢谢你对我这么好。”

    “但我能陪林总一辈子么？所以，林总还是得学会照顾自己，”喻晴空咳了一声，“平时该吃饭时要吃饭，走路时也要注意脚下，别再摔着……”

    “那我如果是个超级生活白痴，就是学不会呢，你愿意陪么？”林晚照挑眉。

    喻晴空心间怦然跳动了一下，随后侧头望入她眼中：“相信你自己。”

    “行，借你吉言。”林晚照点点头，看着她的背影，又勾起唇角露出了一个无所谓的笑容。

    夜里十一点钟，两人总算是摇摇晃晃地带着满身疲惫到了卢可可位于炎城的小别墅中。

    夜里看不清外景长什么样儿，但光是内部实景，也都还照片上的还要好看一些，风格干净整洁又清新，确实是挺适合利用来拍照的。

    喻晴空将东西都带进一楼厅中后，就听到林晚照在旁边喊了一声饿。

    喻晴空闻言，看了下时间：“这个点儿？”

    “嗯，飞机餐不好吃，没吃多少，所以现在有点饿了。”林晚照无奈道。

    于是，喻晴空掏出手机：“确实，那林总想吃点什么？”

    “烧烤和水果，不过我想先洗个澡，你点吧，你点什么菜我就吃什么……”林晚照说完后，就将行李箱打开，在里头翻翻找找的。

    “好。”喻晴空点点头，在沙发上坐了下来，出外卖APP准备点吃的。

    一个小时后，外卖总算送了过来，送来的时候，这两个人都洗完澡和头好一会儿了。

    喻晴空解外卖袋子时，听到林晚照在一边抱怨派送时长太过分，肚子都快饿瘪了时，不禁笑着摇了摇头：“好了，过来吃吧。”

    “等等，我拿几罐酒，没有酒的烧烤是没有灵魂的烧烤。可可说她冰箱里有上次没喝完的，我去看看。”林晚照说着，就起身往冰箱奔去。

    喻晴空蹙了下眉：“这是个什么说法……”

    “你不懂！”林晚照拉开冰箱门，歪过身子对她说了一句。

    “好吧。”喻晴空耸了下肩。她不怎么喝酒，确实不懂。

    之后，林晚照拿了几罐啤酒便在喻晴空旁边坐了下来，并晃动了下啤酒，问：“你呢，要喝吗？”

    喻晴空看着她沉思片刻后，摇了摇头：“我就不了，还有，林总也少喝一点吧，伤肝。”

    “可是压力大的时候，就会忍不住想喝的，大脑晕了的话，就会不去想那么多事情了。”林晚照说话间，拉开拉环，蹙眉喝下一口，放到了一边去。

    “酒精的麻痹作用总是暂时的，还伤身，得不偿失。”喻晴空说。

    “没办法了，不好戒。毕竟我十多岁时就开始喝了。”林晚照说话间，又吃了一口水果。

    “十多岁？”喻晴空微微蹙眉。

    “嗯。我爸妈只知道骂我，可能这就是暴发富与世代都是贵族的人之间的差别吧，如果不是我小时候我爸中了张彩票，有了资本后又遇见了个贵人相助，开始发展事业，其实我家吧，可能还不如你家……”

    林晚照笑了下，继续：“然后，我以前是学跳舞的，可后来不小心摔了，平时没关系，但是舞蹈中的高难度动作就做不了了，这条路就等于是废了吧，然后我被我妈骂了好久，说我做什么坏什么，是个没用的人……”林晚照看着烤串，有些失神，接着又将其放下，端起啤酒喝了好几口。

    喻晴空捏着手，注视着桌面，垂眸舒出一口气：“别理她，林总，你已经很优秀很优秀了。”

    “我也不想搭理，可是……”林晚照舔了舔下唇，望着喻晴空，“如果是和我无关的人那样说我，我肯定不在乎，但她是我妈啊，她就不能在乎下我的感受吗？老实说，其实跳舞也不是我自愿的，只是她从小有个舞蹈家的梦，但是她没有完成，就希望我可以代替她去完成……”

    喻晴空静静地看着她，一时间不知道该说什么，就只好在旁边做一个安静的倾听者。

    “我跳了那么久突然就不能跳了，难道我就甘心吗，我就不难受么？得不到安抚反而被一顿骂，然后我就，开始喝酒和暴饮暴食吧，那段期间一下子就长了几十斤，别人都笑我……”林晚照捏着啤酒罐，手指在上头抠着。

    “当时真的自卑进地心里，连喜欢的人都不敢追，只敢在一边默默地看着。但是我妈真的从来没有意识到过自己很过分，到现在也还打着为我好的幌子让我做这做那，巴不得一切按照她的来，我爸都答应我只要能自食其力就随便我了，她还总是巴不得我嫁出去……”

    喻晴空看了她一会儿，随后下颌松了松，舒出口气，又抽出一张纸巾，递到了林晚照面前。

    家家有本难念的经，这是真理。

    “谢谢……”林晚照将纸巾接过去后，按了按下眼睑，“我不想说这些的，真的不想的……我怎么会说这些，好丢脸……”

    “林总，”喻晴空见她环抱双膝缩在沙发上，张了张口，只觉得心疼，“我不会说出去的。何况，也没什么丢人不丢人的，错的是她，不是你。”

    林晚照又喝了一口酒，一言不发地捏着罐子，点点头，又舒出一口气，咳嗽了一下，却没有说话。

    “至于外形，林总，别觉得我是因为没胖过所以站着说话不腰疼，只是我个人觉得，真的没必要看太重。你看婷姐，白白胖胖的，但照样自信满满做自己，挺快乐的，旁人的恶毒言论根本没必要理会的，反正我交友从来不看外形。”喻晴空静静地说着。

    林晚照听完，看了看她，又低头看了看手中的啤酒罐子，点点头。

    过了会儿，喻晴空再度开口：“而且，谁没点儿什么令人自卑的毛病呢？我也有，正视就好了。胖了还能减肥，过瘦还能增肥，我那可是伴随一生呢。”

    “嗯？”林晚照抬头望向她。

    “不知道你有没有看见，我背后，有一个创伤，面积不算小，夏天穿得少的时候，也被人用异样的目光看过。”喻晴空双手合着。

    林晚照回忆了一下，想不起来，主要是那时候，也没什么光线，加上还喝得晕晕乎乎的。当然，她现在也晕晕乎乎的。

    于是，林晚照摇了下头：“有吗？”

    喻晴空看着她，片刻，也拿起一罐酒，打开后喝了好几口放到一边去。

    最后，喻晴空将手伸到了自己领口处，解开了一颗扣子。

    林晚照一动不动地看着她，手指缓缓地抚摸着啤酒罐子。

    之后，喻晴空将扣子解了一半后，背对林晚照坐着，又把发丝全部撩到胸前，一点点拉下了左肩的衣裳，露出了半片背脊。

    她的背脊十分瘦削，蝴蝶骨形状美好，皮肤细腻，真的很漂亮。然而在那儿，却有着一块拳头大小的伤疤。其实痕迹已经很淡了，但是细看的话，还是看得出。

    “这……”林晚照放下啤酒，向前倾了倾身子，“怎么弄的？”

    喻晴空身子微微僵了下，之后抿紧唇：“烫伤。”

    “烫伤？”林晚照的视线依旧聚焦在上头。

    “嗯……”喻晴空点头。

    “当时一定很疼吧……”林晚照声音轻轻的。

    “当时……”喻晴空沉默了一会儿，侧着头，“老实说，没什么感觉。”

    “嗯？”林晚照抬起眼，注视着她弧度漂亮的后颈。

    “因为身上到处都是伤，都已经疼到麻木了，它不算什么。”喻晴空声音出奇冷静。

    “你爸妈打的么……”林晚照问。

    “不是，他们对我很好……”喻晴空摇了摇头，思考片刻，“一个意外导致的。是不是挺难看的？有没有吓到你？”

    “胡说，没有……”林晚照秀眉轻拧，之后又问，“我可以摸它一下吗？”

    喻晴空闻言，微微侧过头去，思索了好一会儿，随后还是点了下头。

    于是，林晚照的目光从她后脑又挪移到那一处，指尖轻轻地触了上去，顺着那片痕迹缓缓往下抚去，同时，喻晴空的身子也随之稍稍颤着。

    这时，林晚照放下手，又倾身过去，睁大双眼近距离看着。

    热气扑散在背脊上，顺着皮肤游走着，喻晴空背上的肌肉都在不知不觉间紧绷了起来，但是双唇却微微启着。

    这时，林晚照一只手搭在她肩头上，随后闭上眼睛吻上了她的背。

    “林总……”喻晴空身子又颤动了一下，喉咙吞咽。她那一块儿，相当敏感，此时只觉得身体缓缓被一层诡异的热度攀爬包围着，难以挣脱。

    林晚照醉意朦胧地注视着她的背脊，眼中携带着几丝迷离，之后又轻轻从后面抱住她，吻了一下那个伤痕：“晴空，你声音变成这样了……嗯？”

    “我……”喻晴空稍稍拉了下衣裳，没有完全拉上便又顿住手，侧过身来看着她。只见林晚照双眸似水，一双红唇看起来更是娇软如花瓣，仿佛正待人采摘。

    “好像很敏感的样子，是想要吗？”林晚照扣住她的手，凝视着她的双眼，凑近她唇边，轻声问道。

    喻晴空看着她，喉咙滑动，只觉得思维正在逐步涣散中，根本无力去思考什么东西。

    “想吗？”林晚照说着，伸手绕过她后颈，身子软软地靠过去，随后便闭上双眼，吻上了她的唇。

 第29章 第29章

    在那一瞬间, 喻晴空大脑变得一片空白, 睫毛下阖, 就像被攻破的城，突然毫无招架之力。

    虽然很不愿意承认，但是她的身体却如遍布裂口久逢甘霖的土壤，期许着更多的事情降临。

    可这时，喻晴空的手机却突然响了起来, 于是喻晴空一怔, 回过神来后, 便拉过衣裳，拿着手机坐了起来。

    “我去接电话……”看了一眼双目有些迷离的林晚照，喻晴空扬了扬手机, 紧接着就起身走到了一边去。

    林晚照抚了一把头发，躺到沙发上，叹了口气。这些人打电话的时间可真是够精准的, 比电视剧中插播的广告还令人抓狂。

    电话是还在加班的电商部同事打来的，喻晴空回答完她的问题后，又听她抱怨起了最近的糟心事，只是整个过程中, 喻晴空都显得有些漫不经心, 只是不过脑地附和着。

    林晚照看着她的背影，回想起方才的场景, 躺在沙发上笑了起来。喻晴空刚刚是动情了吧？应该是的吧, 她喘息时的模样, 是那么地暧昧。

    那就说明，她的身体对于自己的触碰，也是有感觉的。

    想到这儿，林晚照的唇角微微扬了起来。卢可可说得果然不错，喻晴空绝对不可能对自己一点感觉都没有。

    喻晴空接完电话后，又给另一个人打了电话，全部处理完毕后，十多分钟就过去了。等她再回到沙发旁时，只见林晚照已经躺在那儿睡着了。

    喻晴空拿起两个空掉的酒罐子晃了晃，又放到一边，拿手抚着额头。

    刚刚那种感觉，实在是过于危险了，而更可怕的是，她竟然还挺迷恋那种感觉，挺想得到更多。

    转身走进浴室中，喻晴空放出凉水，捧起来一遍遍地浇到脸上后，后退了一步，将扣子挨着扣上，但却觉得身体像是没有得到糖果的小孩，极度空虚，极度需要什么东西来安抚一下。

    双手撑在洗手台上，喻晴空感觉自己像要虚脱了一般，只是牢牢地捏着台子边沿。

    这脑子，干脆报废掉算了。

    翌日。

    喻晴空醒来洗漱完走出房间时，林晚照也刚好从她房间那儿推门走了出来。

    只见她今天穿着一件背部镂空的白色度假风长裙，手中拿着手机和一条数据线，知性大方中又不乏性感。

    喻晴空回想起昨晚那个吻，也不知道她有没有印象，只觉得手脚有些无处安放，最终还是微微颔首：“林总早上好。”

    “好，”林晚照笑着，而后将手机出入包中，“醒了？”

    “嗯。”喻晴空点头。

    “昨晚睡得怎样？”林晚照又问。

    “挺好，这里挺安静的。”喻晴空抬手抚了下自己的脖颈，点了点头。

    “睡得好就好，我昨晚好像没有睡太好。”林晚照说。

    “为什么？”喻晴空先一步走了出去。

    “大概是因为做了个美梦，结果却只做到了一半吧。”林晚照说。

    “嗯？”喻晴空侧头看着她。

    “梦里好像有个小美人在勾引我，还在我面前脱衣服，实在是让人把持不住……”林晚照看着她，眼中仿若盛着一汪碧水。

    喻晴空听完，瞬时将头侧向一边，切换话题：“林总饿了没？”

    “饿了，”林晚照走到她旁边，注视着喻晴空的侧脸，“可能是因为没有成功把小美人吃掉吧，所以特别饿。”

    说完后，林晚照又笑了笑，转过身先一步走了出去。

    喻晴空握着门把手带上门后，垂眸凝视着门把手片刻，闭上眼深呼吸，随后也转身跟着她走了出去。

    “我们先去吃个早餐再回来，然后我化个妆换个衣服开始拍照，完后晚上再去附近逛一下，顺便解决掉晚饭，再看看是去唱歌还是看电影还是回来休息，然后明天我们赶海玩儿，你觉得怎样？”林晚照问。

    “可以，”喻晴空点点头，看了下时间，“那我们走吧。”

    “嗯，可可说这边有家早餐店味道挺好的，我们就直接去那儿好了。”林晚照说着，绕到了卢可可的车库那边。虽然卢可可人不在这边，但是车库里头却还是有着两部车可以使用。

    “那就去试试吧，”喻晴空跟着她坐进车中后，又问，“卢可可还在继续给你介绍对象么？”

    “这么关心这个事吗？”林晚照看了看脚上的鞋，回身看着她。

    “就是顺便问问。”喻晴空望向一边。

    “没有了。”林晚照说完，笑了下。

    “嗯。”喻晴空点点头。

    “怎么，我是你种的白菜吗？怎么那么怕被猪给拱了？”林晚照打趣道。

    “当然不是，我只是觉得，林总……最好还是不要因为想谈恋爱就瞎凑合。”喻晴空捏紧方向盘。

    林晚照在一旁听了，又轻轻笑了下：“我当然是不会凑合的，我的对象，必须是我喜欢的才可以。”

    喻晴空听完，点了点头。

    吃完早餐后，两人重新回到别墅中，两人就开始各自准备了。

    小别墅自带的泳池很漂亮，顶上有个玻璃棚子，周围的墙面挺高，不会暴露隐私，同时，墙面上头还攀爬着绿色植物，挺美，泳池也算大，水很通透漂亮。应该是她们来之前有人清理过，所以看上去都非常干净。

    喻晴空转了一圈，将一盘水果放到躺椅旁边的小桌子上，又弄了下旁边的一些她捣鼓出来做道具用的东西。

    这时，她一回头，就看见林晚照披着一块浴巾走了出来。

    只见浴巾下的双腿修长笔直，皮肤在阳光下泛着莹莹光泽，脸蛋小巧，双眼却是魅惑无比，喻晴空看得有些怔住。

    “我好了，你呢？”这时，林晚照向她走过来，在她面前站定，并将浴巾从身上缓缓拉了下来。

    她的这泳装，是比基尼款的，很素，但却显得她身材健康无比，浅洼般的锁骨纤瘦又漂亮，小腹平坦，前凸后翘，每一寸肌肤都带着一种令人着迷的味道。

    喻晴空看着她的脸，随后舒出一口气，从边上拿起相机：“我这里也没问题了，你下水吧。”

    “好。”林晚照说着，将浴巾丢到一边，然后就进了泳池中去。

    “水凉不凉？”喻晴空调完相机参数后，又抬头问。

    “还好，不凉，挺舒适的，好久没游泳了，真好……”林晚照说完，突然一头扎进水中游着。

    “游泳确实挺舒服的，我也好久没游了，不过，林总，你先起来吧，让我拍两张看看。”喻晴空在边上踱了两步，最后在一个位置上站住了脚。

    于是，林晚照又重新从水里头钻了出来，并伸出手，顺着脸颊将水和着发丝捋到了脑后。

    喻晴空抬头望去，只见她身上晶莹剔透的水珠正顺着事业线一点点地滑落了下来，如美人鱼出海般，整个人看起来无比美好。

    “我该摆什么姿势呢……”林晚照其实并不是很会拍照，虽然神情什么的都不僵硬，但姿势却极度匮乏，捣鼓了半天，最终在脑袋旁边比了个剪刀手。

    喻晴空愣了下，随后摇头，哭笑不得：“别，别用剪刀手，你就像刚才那样捋一下头发就好了，看不看镜头都没关系。”

    “哦，好……”林晚照点点头，接着便收回了剪刀手，按照喻晴空说的做了。

    果不其然，喻晴空指导得还不错，变得随意了的林晚照拍出来后还挺好看的。喻晴空翻了翻那些片子，有种自己其实在拍时尚麻豆的错觉。

    那双眼睛，实在是过于漂亮了，微微眯着时摄人心魄，笑起来时阳光美丽，面无表情时又挺A的，天赐的容貌。

    “我要边游边拍么？”过了会儿后，林晚照又问。

    “不了，游泳就变成运动照了。泳装照主要还是拍你这个人的身材。”喻晴空抬起食指在空中晃了一下。

    “那我接下来该怎么做？”林晚照问。

    “上来吧，到躺椅这儿来。”喻晴空说着，先一步朝那边走了过去。

    “好。”林晚照点点头，随后便离开泳池，走到了躺椅处坐下。

    “这个戴上。”喻晴空拿起旁边的墨镜，递给她。

    林晚照接过去后，便将太阳镜打开，戴到了脸上。原本就是巴掌脸，被太阳镜这么一挡后，瞬间就变酷了。

    “就是这样，腿屈起来一条，手扶着一边的眼镜腿儿，随意望着前方就行了，也可以拿饮料喝一下。”喻晴空说。

    “好。”林晚照听完，就按照她说的来做了。其实，就是一些非常日常的小动作，没什么难度。

    “真漂亮。”一通拍摄后，喻晴空翻着照片感叹了一句。

    “我看看呢。”林晚照拉下太阳镜。

    “嗯，”喻晴空听完，又翻了翻照片，随后蹲到她旁边，一一放大了给她看着，“是吧？”

    “是……不过，你是说照片拍得漂亮呢，还是说我漂亮？”这时，林晚照侧过头，巧笑嫣然地注视着喻晴空。

    阳光下，林晚照的瞳孔折出了漂亮的琥珀色，异常惑人。

    喻晴空的手在相机上抠动了一下：“当然是林总这个人漂亮了。”

    “真的？”林晚照从旁边的小盘子中拿起一颗草莓，咬了一口，又转头望着她。

    “等等，就吃草莓这个动作，我拍个特写。”而这时，喻晴空却又端起了相机。

    林晚照听完，手指微微捻动了下草莓，然后点头，又将草莓放到唇边，注视着喻晴空，将其轻轻咬下。

    湿漉漉的发丝垂落在肩头上，红色的草莓与饱满莹润的唇相得益彰，一双眼睛和猫似的，透着一丝野性，喻晴空按动了下快门后，又说：“下巴稍稍抬一点。”

    “这样？”这时，林晚照又拿起了另一颗草莓放到唇边，轻抬下巴，唇齿微启，并朝着喻晴空倾了下身子。

    两人距离陡然拉近，喻晴空的心脏也不禁漏掉了半拍。此时的林晚照呼吸近在咫尺，目光迷离，双唇柔软得像是初绽的花瓣，整个看起来像极了一只撩人的小野猫。

    “是这样……”喻晴空的目光覆在她的唇上，忽然有些口干舌燥。

    “我好看吗？”林晚照又凑近了她一些。

    这样一来，两人的鼻尖几乎快要触碰到一块儿，喻晴空闻着她身上的香甜气息，喉咙又滑动了一下，不禁捏紧了相机。

    “这草莓还不错，要不要尝一口？”这时，林晚照又拿起了一个草莓，懒懒地亮到了她面前。

    “谢……”然而，喻晴空刚开口，林晚照便将草莓送到了她唇边。

    于是，喻晴空注视着她，缓缓张口咬住了它。

    林晚照笑了下，将一整个推了进去，太大了，以至于草莓的汁液就这么顺着喻晴空的唇角淌了一点下来。

    林晚照看着她，浅浅一笑：“草莓好吃么？”

    喻晴空用手背擦了下唇角，点点头。总觉得，气氛有点不对……

    “你看起来也很好吃，”这时，林晚照又轻声说了一句话，“可以给我尝尝么？”

    喻晴空愣住，豁然抬头，然而这时，她的下巴却被林晚照忽然捏住了。

    下一秒，还不待喻晴空回过神来，林晚照便伸手攀住她的脖颈，吻上了她的唇。

    “林总――”然而，就在喻晴空开口的瞬间，林晚照便更加强势地侵入了她。

    林晚照的吻炙热而又深入，酒精的味道与温热的气息一并涌入，侵蚀了神经，喻晴空一时间感觉大脑有些缺氧，意乱神迷间，手臂没有支撑得当，便倒在了地面上，然后及时将相机放到了一边。

    林晚照则托住她的后脑，撑着身子，喘着气，细细打量着她。

    此时处于下风的喻晴空衣襟敞着，露出了好看的锁骨，神情之中还透露着几丝迷醉，细看之下，竟然有着几分可口。

    林晚照看她看得愣了神，以前她从来没有这么强烈想要得到一个人的所有过。而这一刻，她有了，那种想要将喻晴空完全霸占的想法蠢蠢欲动着，而且，这种想法在不经意间就变得越来越强烈了。

    “林总……”喻晴空动了下手腕，却仍旧没能起来，只觉得身体里头被点燃了一束火，每个细胞都叫嚣着，寻求着可以灭火的方式，捏紧了手。

    “嗯？”林晚照看了她半晌后，又低头碰了碰她柔软的唇角。

    原本只是浅浅的一个触碰，然后发展到后来，却又变得难舍难分了，只想将喻晴空的一切掠夺过来。

    “喻晴空，”林晚照握着她的肩头，曲线优美的身体与身下的她缓缓叠合，额头抵着她的额头，原本旖旎的目光之中透出了几分野性，心口起伏着，“我想吃掉你，怎么办？”

    那句话直直传达进大脑深处，喻晴空只觉得每条神经每个细胞都被激活了一般，只觉得理智什么的，均已全盘沦陷，不由地微微张开了唇齿。

    林晚照看着她的反应，眼神变得越发幽深，随后，她便握住喻晴空肩头，俯身注视着她：“可以么？”

    喻晴空喉咙滑动，只是将头转向了一边去。

    “很热么？”林晚照左手牢牢握着她的肩膀，再度吻了下去。同时，林晚照将手放到了她的扣子上，“想要降降温么？”

    而这时，喻晴空却又牢牢握住了她的手。力气很大，都把林晚照的手给捏疼了。

    “还是说，要停下来？”林晚照看着她的唇。

    然而，喻晴空看了她片刻之后，却突然撑起身子，吻住了她的唇。有很多事情，她知道自己是一直都很想做的，尽管她一直告诉自己不要做，可却仍旧……好像还是管不住自己。

    就像是被关了许久的猛兽，突然间被打开牢笼后，便再也回不了头了，便一切都一发不可收拾了。

    唇齿相依，耳鬓厮磨，两人的呼吸纠结蔓延在空气之中，悱恻缠绵。

    林晚照的肌肤发着烫，喻晴空的手心也发着烫。头搁在林晚照的耳边，喻晴空闻着她身上的味道，闭上眼睛，呼吸不稳地开口：“你知道你在做什么吗？你知道你想要什么吗？”

    “你说呢？”林晚照亲吻着她耳际的发丝，声线妖娆，随后眼神变得有些锐利，“我想要你。”

    “我……”

    然而，喻晴空话还没有说完，却又被林晚照堵上了唇。

    同时，林晚照的手也贴到了她的身上，呼吸变得十分急促。

    不知不觉间，喻晴空的双臂也已经环住了林晚照，而在她露出的锁骨还有额际处，都已经布上了一层细密的汗珠，同时，她的皮肤上还晕着一层绯色，十分好看。

    最终，在林晚照的亲吻下，喻晴空缓缓收紧了攀住她的手，几乎快要将牙咬碎。

    这时，林晚照靠近了她的耳朵，朱唇轻启：“叫吧，别忍着，我想听。”

    喻晴空听完后，情不自禁地便咬上了屈起的食指，狼狈地挂在她身上喘息着。

    这时，林晚照微微喘着气，手抚上了她发烫的肌肤，闭上了眼睛，只想将她揉进自己灵魂深处。

    这时，衣衫褴褛的喻晴空半撑着身子，凑到她耳边，理智已全然消散：“你要尝尝吗？”

 第30章 第30章

    从泳池到沙发上, 从外头到里头, 喻晴空只觉得自己已经溃不成军，她不知道自己同林晚照做了多久，只知道最后身体仿佛都已经不是自己的了，在一次次的冲击下，大脑已然变得一片空白……

    明明不想发出声音的，但任凭喻晴空再怎么咬紧牙关, 却也还是不受控制地发了出来。

    那声音，她自己听了都感觉有些羞耻。

    等到一切结束，彼此呼吸都平稳下来后, 林晚照低头注视着躺在自己怀中的喻晴空，就像是注视着一件得来不易的珍宝，唇角勾起了一丝浅浅的笑。

    喻晴空已经睡着了。睡熟的她看起来十分安静, 侧脸清秀美好，身上的皮肤白皙又细腻。林晚照看着看着，便又低下头轻轻触碰了下她的双唇。

    那触感极其柔软，瞬间令林晚照再度产生了种想要抱紧她，将她揉进自己身体中的想法。

    如果可以就好了，只可惜她没有办法。

    室内空调开得有点低, 安静下来后，就显得有点冷了。于是，林晚照怕她感冒, 就又立马拉起一旁的薄毯, 轻轻盖到了喻晴空的身上。

    也不知到过了多久, 林晚照得腿都有些麻了，但还是等到茶几上的手机震动了一下，她才轻轻将喻晴空的头放到沙发上，站起来去拿上手机查看了。

    只见发消息来的是卢可可，消息发得是叫一个开门见山直奔主题：“姐妹，一天过去了，战绩如何？”

    林晚照拿着手机转过身朝躺在沙发上的喻晴空看了看，莫名微笑了起来，玩弄了下发梢后，她低头回复：

    “她是我的人了。”

    “至少身体上是了。”

    “是她自己交给我的。”

    发完消息，林晚照端起水杯喝了一口水，望出玻璃门，看着外头精致的小院子舒出了一口气。她好像从来都没有觉得这个世界那么美过。

    几十秒钟后，手机又震动了一下，于是，林晚照一低头，就看见卢可可发了一串感叹号过来：“姐妹！不愧是我姐妹！一点通，牛批！记住，两个人要有故事，绝对得有一方主动，尤其追人，别听那些乱七八糟的攻略浪费时间，冲就对了，那你们现在具体怎么样了？”

    林晚照笑了下，轻轻叹出口气，继续打字：“她这段时间好像有点累，好不容易放假得了空闲，刚刚又折腾了两个多小时，就睡过去了，现在还在睡呢。等她醒来后我打算一块儿出去转转，再吃个晚餐。可可，快把你这边好吃的店子都发给我吧，我可不想给她留下什么不好的回忆。”

    下一秒，卢可可立马回到：“行嘞！她吃鱼吗？紫丁香柠檬鱼，爆赞！东行5.6km就到了，老板娘是陈露露，记得吗？剩下的我再慢慢整理了发你啊，书仪叫我出门了，不多说了啊。”

    “好啊，谢谢姐妹，回头等我回来，一定给你搞到你偶像江逸尘的单独见面机会。”林晚照笑着。卢可可是他的铁粉，然后挺巧的，江逸尘最近要给林家企业拍广告。

    网络那边，卢可可看到后，下一秒就振臂高呼了起来。

    一旁的郑书仪往脖子上戴好围巾后，侧头望向她：“怎么突然那么兴奋？”

    卢可可闻言，一把收起手机，大大咧咧走过去，将手搭上她肩膀：“告诉你一个好消息，我啊，就快能和我偶像江逸尘见面了！哎，你有没有觉得我家逸尘简直是天赐之脸？帅得一比啊！”

    卢可可偏了偏头，说话间，满心欢喜。

    郑书仪听完，看了她一眼，抿紧唇。上次卢可可回来时，自己大半夜去接她都没见她这么兴奋。现在倒好，还没见到那个谁呢，就高兴到跺脚……想到自己还不如一个奶油男星，郑书仪心里莫名犯堵。

    之后，郑书仪将她架在自己肩膀上的手臂拉下去：“不认识，不觉得。”

    卢可可顿了下，挠挠头：“就是OG男团中那个最高最火的呀，我好像上个礼拜还发过他照片给你呢……”

    “我脸盲，尤其是对男的。”郑书仪说完，就先一步推开门走了出去。

    “啊……我还觉得他长得特有辨识度呢，他眼睛超级深邃啊……”卢可可跟上去。

    “谁的眼睛本质上不是两个黑窟窿呢，那不都挺深邃的。”郑书仪说着，继续往前走。

    “说得好像也对……”卢可可手抚下巴点了点头，接着又继续边跑边朝她招手，“等等我啊！”

    下午五点钟。

    喻晴空醒来时，身上隐隐发着酸，就像是去打了一场仗般。拉着身上的薄毯坐起身来，喻晴空揉了揉头，就看见换了一身杏色挂脖连体裤的林晚照正从楼梯处走下来。

    比例完美，肩型瘦削，面容精致，哪怕是远远地看着，那气质也令人难以忽视。

    “醒了吗？”林晚照走下最后一级台阶，将发丝撩到耳后，便走到了沙发旁边看着她。

    喻晴空低头用毯子裹住自己，点了点头：“几点了？”

    “五点过一些，看你睡得熟，就一直没叫你，”林晚照说着，在她旁边坐了下来，“有哪里不舒服的么？”

    喻晴空愣了下，低头看着自己，又整理了一下毯子，摇摇头：“没有。”

    “那你去冲下身子，然后换个衣服，我们去吃个饭。对了，你喜欢吃鱼吗？”林晚照一只手撑在沙发上，笑着问。

    “挺喜欢的。”喻晴空又点了下头。

    “那我们去吃鱼吧，可可推荐了一家柠檬鱼，说是很好吃。她是个吃货，还在业余时间做美食博主来着，她推荐的应该有保证。”林晚照看着她身上的吻痕，微勾着唇角。

    那些痕迹，是她故意弄出来的，有着一丝宣示主权的意味。她喜欢喻晴空身上布有自己留下来的痕迹。

    “好，那我先去浴室。”喻晴空又点了点头，接着就拉着胸前的毯子站起了身。

    “去吧。”林晚照看着她的背影，拿着手机笑道。

    喻晴空侧过身看着她，点点头，又顿了下：“林总……”

    “嗯？”林晚照放下手机，抬头望向她。

    “没什么。”最终，喻晴空摇摇头，便上了楼去。

    进入浴室之后，喻晴空望向镜中自己身上的吻痕，闭了下双眼。兜兜转转，避来避去，却没想到最后还是这样了。

    再怎么不想承认，也无法抹掉某些事情的客观存在。比如，每次与林晚照肌肤相亲，她都会溃不成军，想与她发生什么，将她占有，或者被她占有。

    楼下，林晚照坐到飘窗上，侧头望向外头，只见傍晚的阳光带着一点金色，薄薄地覆在周边景物上，显得十分美丽，舒适迷人。

    看着看着，林晚照将手指轻轻搭到了唇上，伸出舌头舔了下。不自觉地回想起喻晴空极度需要自己时的那幅模样，林晚照就又咬着唇笑了起来。

    过了会儿，喻晴空冲洗完身子，换上一件体恤和牛仔短裤后，便从浴室中走了出来。

    脖子上的印记有点明显，但也没有办法了。

    下楼后，喻晴空望向坐在飘窗上的林晚照，思考片刻，走了过去。

    “好了？”林晚照抬头望向她。

    “嗯，走吧。”喻晴空点点头。

    “好，我们走。”林晚照说着，站起身来，顺手挽住了喻晴空的手臂。

    喻晴空身子僵了一下，侧头望向她，又缓缓回过头来，迈开脚朝着房门处走了去。

    “会很远么？”坐进车中，喻晴空拉上车门，望向前方。

    “几km，说远也不是很远，很饿么？”林晚照系上安全带，侧头望向她。

    “一点点，”喻晴空点点头，“我开个导航导过去。”

    她虽然食量不是很大，但大多数时候都是定点吃饭的，到了点儿就一定得吃几口。

    “也是，午饭都没吃呢，应该让你吃点东西再睡的……”林晚照沉思道。

    中午……

    一说到中午，先前的那些画面就一一涌入了喻晴空的脑中。她以前从来没有想过，自己会有那样一面。有点……怎么说呢，羞耻。

    “是那个紫丁香柠檬鱼吧？”喻晴空搜出一家店后，问。

    “对，就是那个。”林晚照一边说，一边将包拉开，在里头翻翻找找。

    “好，好像不怎么堵车。”喻晴空说完，就将手机给卡到了支架上。

    “张口，吃下去，避免低血糖。”这时，林晚照伸出一只手来，将一颗巧克力喂到了喻晴空唇边。

    喻晴空看了下她，随后张口含住：“谢谢。”

    “还跟我客气什么呢？总是一口一个林总也就算了，还一口一个谢谢。”林晚照笑了笑，随后自己也吃了一颗。

    喻晴空轻咳了一声，摇摇头。

    过了一会儿，到达餐厅后，喻晴空拿着菜单看了一圈，抬眼望向林晚照：“你想吃什么？”

    “你想吃什么就点什么，不用问我的。”林晚照笑道。

    “那就一个招牌柠檬鱼，再加一份……油爆虾，林总再看看？”喻晴空说着，将菜单递了过去。

    “好，哎……不知道吃什么，”林晚照接过菜单看了看，又笑了下，“你真的很喜欢吃虾啊……”

    “嗯，”喻晴空点头，“林总呢，都比较喜欢吃什么？”

    林晚照抬头望向她，唇角逸出了一丝笑。这好像还是喻晴空第一次主动问自己的喜好。

    “还挺多的，土豆，然后就是，其实高热量的我基本都挺喜欢吃的，只是不太敢敞开了吃。”林晚照继续翻着菜单。

    “林总身材已经很好了，我还羡慕不来呢，没必要对自己太严苛。”喻晴空说。

    “我身材很好么？”林晚照拿手撑着脸颊。

    “是啊。”喻晴空低头倒了一杯茶水。

    “喜欢么？”林晚照问。

    正在喝水的喻晴空听完后，差点呛到。

    “好了，不逗你了，服务员。”林晚照笑了下，侧过头冲着一边的服务员举起了手。

    点完菜后，喻晴空双腿交叉，手放在上头，侧头看了窗外一会儿，正在她神游时，菜就一一上来了。

    喻晴空见状，伸手拨了拨桌上的碗筷，让服务员将菜摆了上来。

    这家的菜做得很漂亮，光是看着，就令人垂涎欲滴。

    林晚照吃了几筷子鱼后，又夹起了一个虾。只是，她真的不太喜欢剥这些东西，弄得一手油不说，还剥得虾肉都坑坑洼洼的。

    喻晴空咬着筷尖看了片刻，最后也去弄了个虾过来，三下五除二剥了个一干二净，然后朝她递过去：“碗。”

    林晚照见状，立马将自己手里那一只丢到了一边去，然后拿着碗送了出去。

    “真好吃。”将喻晴空剥的虾放入口中，林晚照咀嚼了几下，心里有点美。

    这时，桌边突然站了一个戴着金手链的女人。

    喻晴空一边将新剥出来的一只放到她碗中，一边侧头望过去：“请问……”

    “晚照！”然而，那女人却一下子就握住了林晚照的肩膀，发出不可思议的感叹声，“你怎么在这儿？”

    “露露？”林晚照愣了一下，笑道，“听说这家餐厅是你开的，我就来光顾了呀。”

    “哈哈，这么好吗？怎么，和女朋友一起来玩啊？”陈露露看了下喻晴空，又望向她，眉眼间神采飞扬。

    女朋友……

    喻晴空听到这三个字，心脏冷不防跳动了一下，耳际隐约有些发热。

    林晚照闻言，看了下喻晴空，随后笑了下：“为什么你觉得她是我女朋友呢？”

    “哎，直觉呗。配一脸。哎，不说了，我去忙了，两位慢慢吃啊！”陈露露又看了下喻晴空，接着就笑着离开了。

    喻晴空抬头望向她，又望了望林晚照，最后还是没有说话。

    只是，脑中又浮现出了她与自己亲热时的场面。谁都没有过多提那件事，但是，它确实是发生了。尽管她们，其实并非情侣，不过是互相安慰。

    “刚刚那个人是陈露露，可可的朋友，也是这儿的老板娘。”林晚照将视线从陈露露那边收回来后，笑着说。

    “嗯。”喻晴空点头。

    林晚照看着她，笑了笑，接着又说：“对了，可可刚刚发消息给我说，她这儿有个专门看电影的小房间，里头有投影仪，要不，我们晚上买点小零食看看电影？”

    “也可以。林总想看什么？”喻晴空抬眼问。

    “想看……血腥暴力一点的。”林晚照说。

    “嗯……也可以，如果林总不害怕的话。”喻晴空点点头，“那我们吃完就回去？”

    “好啊。”林晚照笑了下。

    吃完晚饭后，喻晴空结完账，就和林晚照一块儿回去了。

    一路上，两人聊完了一个话题后，就又沉入了一段静默之中。

    但是，空气之中却像是漂浮着一层说不清道不明的氛围。

    过了会儿，喻晴空看向前方，又开口问：“明天去海边是么？那，林总还要拍么？”

    “拍不拍都没事，我是听说赶海挺好玩的，就也想去试试，其实就是等退潮后去海边抓螃蟹啊鱼啊挖小贝壳什么的，你有兴趣吗？”林晚照侧头望向她。

    “那应该还挺好玩的，我们应该要带个小桶小铲子什么的吧。”喻晴空捏了下手。她就喜欢捣鼓这些乱七八糟的。

    “对，还有手套，免得被大螃蟹给夹到。”林晚照说。

    “我徒手应该也可以，我十多岁的时候特别喜欢在我们那边的河里抓螃蟹，我是我们村抓螃蟹最厉害的。”说到这儿，喻晴空笑了下。

    “听起来好像还挺好玩的，你们河里还有螃蟹啊？”林晚照从来都没有体验过这种生活，只在书上看过，羡慕不来。

    “是的，乡下，而且又是那个年代，没有网络啊手机什么的，就自己制造娱乐活动了。我有段时间比较皮，经常带着一堆小孩到处跑，还偷过别人玉米，被我爸妈揪住后打得……”喻晴空说到这儿，摇了摇头。

    “真的好好玩，好想去体验一下啊。”林晚照轻轻挽着一缕发丝，脸上浮出一丝向往。

    “那，有机会的话，林总可以过去看看。其实那边现在也不是很乡下了，发展成了个镇子，还开发了个景点，我爸妈还准备在那儿办农家乐来着。”喻晴空转了一下方向盘。

    “这是邀请吗？”林晚照微微偏头注视着她。

    喻晴空平视前方，最终点点头：“嗯，邀请林总来拉动经济发展。”

    林晚照听完，笑了：“那我一定会去的，到时候我会拥有一个我的专属导游么？”

    喻晴空当然知道她是什么意思，于是最终又点点头：“如果我在的话，可以带林总到处看看转转。”

    “那我能有幸吃到叔叔阿姨做的饭菜吗？”林晚照继续问。

    喻晴空看了她一下：“林总来的话，提前通知一声，我告诉他们，让他们准备一桌高热量食物。”

    “真好，”林晚照笑了起来，“期待了。我也是可以体验真正同年生活的人了。”

    喻晴空看着她，只觉得有几分可爱，于是，看着看着就转过头来笑了笑。

    “笑什么？”林晚照问。

    “没什么。”喻晴空又摇了摇头。

    转眼到了卢可可家，喻晴空坐下拿着手机陪喻晴雨聊天，林晚照则先去洗了个澡。

    过了会儿，林晚照披着吹得半干的头发穿着一件小吊带走了下来，全身都散发着清香。

    喻晴空抬起头望过去，喉咙滑动了一下：“洗完了？”

    “对，突然想起一件事，”林晚照捏着手机在她旁边坐下，“忘记买零食了。怎么能忘记买零食呢……”

    喻晴空听完，玩弄了下手机：“那我叫个外卖吧。”

    “好啊。”林晚照侧头望向她，点头。

    于是，喻晴空在问了她想吃什么后，就在沙发处坐下认真地点单了。

    林晚照在一边玩着手机，不时侧头望向在一边点外卖的喻晴空，忽然觉得，这样的感觉真的很好，哪怕只是静静地坐在一块儿，也很舒服。

    望着望着，林晚照的目光落到喻晴空白皙的耳垂上，又挪到了漂亮的唇上，最后挪到她脖子的红印上。

    最后，林晚照不自觉地咬了咬下唇。

    “好了，下完单了，我先去洗个澡，东西要是到了，林总帮忙拿一下。”这时，喻晴空放下手机，站起了身来。

    然而，林晚照却也站了起来，走到了她身后。

    喻晴空不禁微微侧过了头去。而这时，林总伸出手环住了她的腰。

    喻晴空的身子不禁又僵了一下。仅仅是与她肌肤相触而已，她却觉得自己像是置身于火焰中一般。

    之后，林晚照又用唇角轻轻触碰了下她的耳垂，缓缓低下头，声音暧昧：“那你快一点，我等你。”

 第31章 第31章

    喻晴空伸出手, 覆到了她手上，侧过头：“我先去了。”

    林晚照点点头, 这才松开手，目送她走了。

    喻晴空走到浴室关上门后, 轻轻松出一口气, 接着便开始解衣裳。

    这个假期, 正在以她意料不到的速度疯狂跑偏着。而更为可怕的是, 她好像还并没有感到什么不适。原本她是有些抵触这种事的，以前听到有的人会和人保持这种关系时，都觉得很不可思议，但现在她却做了。

    然后，她竟然还有一种放松了的感觉。

    浴室的水汽升腾起来, 缓缓灌满整个空间, 喻晴空不禁感觉自己的思维也逐步变慢了。

    陡然间想到陈露露说的那些话，喻晴空又捏紧了自己的手臂。

    女朋友什么的……

    洗完澡后, 喻晴空走到那小电影室, 只见懒人沙发前的茶几上已经放置了好些零食和饮料。

    正在剥碧根果的林晚照见她来后, 就冲她笑了笑：“好了？那快来坐下吧。”

    “嗯, ”喻晴空点点头, 走过去坐下后, 看着前方, “片子找好了么？”

    “本来是想看刑侦片的, 但刚刚可可说有一部片子还挺不错, 是关于复仇的。”林晚照拿起遥控器, 点开一个播放器。

    “复仇？”喻晴空拿起一瓶矿泉水，拧开盖子喝了一口，疑惑地朝前望了过去。

    “嗯，大概讲述的是一个小女孩被一个有钱人强.奸未遂，于是残遭杀害及分尸，可是由于家里势单力薄，对方又势力强大，还很会钻空子，所以最后就是……你知道，根本没有办法为自己讨回公道，就那么不了了之了。于是，后来小女孩的妈妈就把施暴者还有协助施暴的人，全都给杀了，”林晚照转过头，望向喻晴空，“要看吗？”

    但是，喻晴空却只是定定地看着屏幕，右手食指有一搭没一搭地敲在左手手背上，有些走神。

    “晴空？”于是，林晚照又唤了她一声。

    “嗯？”这时，喻晴空又转过头望向了她。

    “要看这个么？”林晚照拿着遥控器征询意见。

    “哦……”喻晴空点点头，“林总想看的话，就看吧。”

    “嗯，”林晚照点点头，打开了片子，看着片头放下遥控器，“你今天好像一直在走神。”

    “有么？”喻晴空侧过头望向她。

    “嗯，在餐厅里等菜的时候也是，你在想什么？”林晚照问。

    “没什么，”喻晴空望着她，摇了摇头，之后又望向荧幕，再度开口，“真的没什么。”

    “感觉你……”林晚照打量着她，眉心微蹙。

    “嗯？”喻晴空侧头看着她。

    “好像有不少秘密，”林晚照微微垂眸，思考片刻，定定地注视着她，“你那次，是做的什么噩梦？你知不知道你当时真的很吓人？还有你背后的伤，又究竟是怎么弄的，可以告诉我么？”

    喻晴空愣了几秒，随后拿起一包薯片撕开，笑道：“林总想多了。噩梦什么的，谁都会做吧，无非就是被人拿刀追杀什么的。至于伤，就是烫伤啊，小时候和人打架不小心被推到了炉子上正在烧的药罐上，就给烫成那样了……”

    “是么……”林晚照将信将疑。

    “是。”喻晴空撕开薯片袋子，捞出一片波浪纹的薯片，喂到自己口中，一片没嚼完，就又去拿第二片了。

    “我还以为你是个不太爱吃零食的人呢，结果好像挺喜欢吃的。”林晚照说着，在一旁剥开了一颗巧克力，推入口中。

    喻晴空听完，手上动作顿了顿，又将薯片放到一边：“这距离好像有点远，字幕对我而言有一点点糊，我先去拿下眼镜。”

    “好，你去吧。”林晚照点点头，看着她开门走了出去。

    喻晴空离开那个昏暗的小房间后，抬手挠了挠头，之后又回到自己房间中，找出了眼镜戴上。

    莫名有些心烦意乱的，喻晴空抬手在鼻下蹭了蹭，又在房间中踱了好几步，在化妆台前站定，直直望着镜中的自己，才意识到自己手在微微发颤。

    于是，喻晴空伸出左手，一把捏紧自己右手手腕，强行让自己静止下来后，又冲到了卫生间中，吐了。

    过了好一会儿，喻晴空按下马桶，站起身来，走到洗手台处，抓起牙膏，慢条斯理地挤了出来，漱了个口。

    “咚咚咚――”

    就在喻晴空刷完牙将牙膏和牙刷丢进杯子时，外头房门突然被敲响了，于是喻晴空立马侧过了头去。

    离开卫生间，走到门口，喻晴空拉开门，看着站在面前的林晚照，顿了下：“林总，怎么了？”

    “没什么，就是看你老半天还没回来，又没带手机去，就过来看看。”林晚照说话间，一直打量着她。

    “没事，就是刚刚在找眼镜，然后找了半天才找到。”喻晴空伸手抬了下眼镜腿。

    “这样啊……那我们走么？”林晚照又问。

    “走吧。”喻晴空说完，走出房间，又侧身带上了门。

    电影一开始就显得有些沉重，无论是色调还是拍摄手法。

    只不过，喻晴空和林晚照本来一开始还你一言我一句地聊着天，但二十多分钟过去后，聊天话题就逐步终结了。

    喻晴空是一言不发地盯着屏幕，林晚照则不时地皱起眉头，并克制不住地骂一声里面的反派，恨不能冲去其中帮女主手刃反派。

    喻晴空偶尔侧头望望她，见她看得入神，就又转过头来，继续看着。

    在复仇戏份中，林晚照更是看得神经紧绷，可以说，茶几上的那些小零食直到最后都几乎没怎么被动过。

    电影到最后，恶心的反派终于被弄死了，林晚照这才舒出了一口气，只是，小女孩的妈妈也被抓了。

    林晚照沉默片刻，捋了把头发，看了看时间，望向喻晴空：“挺晚了，要不要休息？”

    “好。”喻晴空点点头，拎着矿泉水站起身来，站一边等着林晚照。

    待林晚照带上手机数据线离开房间，带上门后，喻晴空这才迈开步子，同她一块儿往前走了。

    “看得有点难受。”走着走着，林晚照开口说了一句。

    “嗯？”喻晴空侧头望向她。

    “不知道怎么说……就是难受，里头那种反派……如果可以永远杜绝就好了。”林晚照舒出一口气，眉心依旧蹙着。

    “希望吧，”喻晴空点点头，摘下眼镜，在手中摆弄着，“只是类似的事情其实在现实中，确实也是存在不少的。远的不说，就说我，也是遇到过的。”

    林晚照听完，侧头望着她玩弄眼镜的双手，又看着她低垂的脸，脑中各种思绪交织碰撞着，一时哑然。

    “我十岁的时候，我家里刚有起色。我爸他包了几片地种水果，弄得还不错。也是那段时间，他认识了一个朋友，那个朋友，叫裴程明，挺有钱的一人儿，和我爸称兄道弟的。”喻晴空继续掰着眼镜腿，一刻不停。

    林晚照走在她旁边，没有说话，只是不时地看着她的侧脸。

    “裴程明对我家很好，给了我爸不少帮助，还经常带一些对我们而言还比较贵重的礼物过来，吃饭聊天，辅导我学习，还给我们学校捐了不少书。所以我们全家都挺喜欢他的。”喻晴空继续说着，上了一级台阶，身体却踉跄了一下。

    于是，林晚照急忙扶住了她的胳膊，让她站稳。

    “他总是说喜欢我，因为我聪明，成绩好，长得好。但我小，我也没在意，谁不觉得被长辈喜欢是件快乐的事情呢……”喻晴空继续机械地走着。

    “晴空……”林晚照不知道该说什么，就只是用力抓住她的手。

    “直到一年多过去后吧，有一次……”喻晴空停下脚步，舒出一口气，“那天我爸妈在外头，婷姐和晓晓也不在，我就一个人在院子里头做习题，然后裴程明来了，说要帮我讲题。”

    喻晴空的声音很安静很平稳，听不出有什么大的起伏。林晚照则咬紧了下唇。

    “结果他讲着讲着，就将手环到了我腰上，告诉我其实他喜欢我很久了，第一眼就喜欢我了。不对，他说的是爱。然后他想亲我，我觉得事情不太对劲，就开始反抗，情急之下扇了他一记耳光，又咬了他手一口，再踹了他一脚就跑回家锁上了屋。”喻晴空捏着镜腿的手在不觉间就抽紧了。

    林晚照听到这儿，不知道该如何是好，只是觉得心里堵得慌。

    “然后，他就一直在外头敲门，边敲边踹叫我出去，一会儿骂我不识好歹，威胁我要是敢说出去那就提刀砍我全家，然后一会儿又反反复复地说什么我爱你，就像个疯子。”喻晴空说到这儿，闭上眼睛，轻轻舒出了一口气。

    林晚照见状，则伸手拍了拍他的背脊。

    “然后，门就被他踹开了。虽然他胖，老，不如我灵活，但毕竟块头比我大，力气比我大。所以我在反抗中，被他打挺惨的。后来他就拎着我家炖药的砂锅威胁我，想逼我就范，说要是不乖，他就淋下来。我很怕，但我也还是没听话，所以……”

    喻晴空说到那儿，抬手摸了摸自己后肩：“就成了这样。”

    林晚照哑然。原来，那个伤，是这样来的，她原本还在想，要什么样的意外，才能把自己弄成那样。

    “晴空。”林晚照挽着她的手臂，目光落到了她有些单薄的肩头上，不知道究竟说什么才是正确的。

    “虽然到最后我都没有被怎样，但也是九死一生吧，毕竟，他发现得不到后，就有种恼羞成怒并想杀人灭口的架势了。这时我爸和小姨回来了，他们就打了起来。打着打着，裴程明用棍子打中了我小姨的头，然后他自己则心脏病犯了死了，”喻晴空说到这儿，闭了下双眼，“我小姨也再没有醒过，成了植物人。都是因为我。”

    “不是的，”林晚照摇头，抓着她手臂，“是因为裴程明，是因为裴程明啊……”

    “嗯……之后，裴程明的老婆不相信我们的说法，即便法院都宣布是他裴程明罪有应得了，但她老婆就是不依，开始暗里报复。我家的地，都毁了，还欠了不少债。”喻晴空说到这儿，摇了摇头，不再说话。

    林晚照看着她的侧脸，整个人完全懵住。

    “同时，这也是我爸妈为什么虽然偶尔也会问我有没有心仪的人，劝我一定要把握机会去获取幸福，但却从来不强制催婚，不强制带我去相亲的原因。”喻晴空继续说着，唇角染上了一丝苦笑。

    “裴程明那个挨千杀的……”林晚照垂下头，注视着地面，半晌，只说了几个字，但是牙却咬紧了。

    “林总。”这时，喻晴空又轻轻叫了她一声。

    “嗯？”林晚照站住身子，望向了她。

    喻晴空喉咙吞咽了一下，张开有些发干的唇，直直望着她眼睛：“都过去那么久了，我可以忘记这些事情的，对不对？”

    喻晴空的双眼红得不能再红，但却硬是一滴眼泪都没有。在与喻晴空视线交错的那一刻，林晚照只觉得自己的心脏像是被玻璃渣子刺中了一般。

    “会的，会忘记的。”林晚照立马点头。

    “只是……”喻晴空偏了下头，“为什么还总是梦到呢？而且最近，梦得越来越频繁，其实昨晚也……为什么……”

    “以后不会梦到了，不会了。”林晚照捏紧她的手腕，怕她折断眼镜伤到自己，于是将眼镜从她手中取了出来。

    眼前的喻晴空看起来透露着一种掩盖不住的憔悴，故而显得有些弱不禁风。尽管她还浅浅地笑着。

    “不好意思，不知道怎么回事，突然和你说这些……”喻晴空说完，抬手刮了下自己的鼻头，她以前都没有对谁说过，“满奇怪的，林总能忘了么？”

    然而，林晚照注视了她半晌后，却突然伸出双臂，轻轻地抱住了她，并将手按在了她的背脊上。

    发现喻晴空的身子在微微发颤后，林晚照瞬间也觉得自己变得有些难以呼吸了。

    喻晴空则闭上眼睛，缓缓将头埋到了她肩上。

 第32章 第32章

    “晴空, 不好意思，我不该拉你看这个，害你想起那些……”林晚照深深舒出一口气, 不知如何是好。

    老实说，就从平时来看, 喻晴空就和常人一样，没什么异常。

    就算林晚照此前好像觉察到了些什么, 也只是觉得，她可能会有些什么小秘密，比如其实有谈过恋爱, 只是被伤到了所以不愿意提及。

    还比如, 可能是喻晴空家里并不是很和睦, 本质上和自己差不多，不太好，背上的伤可能也是被家人弄出来的, 可林晚照却万万没有想到是这样的。

    “没事, 让我靠一会儿就好了。”

    “嗯？”

    “靠一会儿就好了。”喻晴空喃喃着, 呼吸很轻, 声音也很轻。

    林晚照点点头，手轻轻拍着她的背脊，就像是在安抚婴孩，眼神变得十分柔软：“好。”

    “嗯, ”这时, 喻晴空又睁开眼, 怔怔注视着她身后的栏杆，“有个请求。”

    “什么？”林晚照略微侧头。

    “别说出去。”喻晴空下颌松动了一下。

    “我不会的，你放心好了。”林晚照轻声道。

    “嗯，”喻晴空说完，从林晚照肩上抬起头来，“林总困了没有？”

    “你困了么？”林晚照没有直接回答。她其实有点困了，但是，如果喻晴空需要谈谈心什么的，那她就不睡，陪喻晴空。

    “嗯，有一点，”喻晴空点头，看了下手机，“快零点了。”

    “是挺晚了，那你去睡吧，”林晚照说完，忽然想起了什么，于是又急忙问，“对了，你现在的睡眠质量究竟怎样？最近感觉你黑眼圈挺重的，是很少睡还是都睡不好？”

    “每天都睡得挺早挺多的，同龄人中我大概是睡得比较早的了吧。”喻晴空回答。

    “睡得多归睡得多，但不代表质量好啊……”林晚照注视着她，“像我，虽然熬夜比较多，睡得少，但是深度睡眠的时长比许多人都多，就很精神。”

    喻晴空思考片刻，回答：“我的话，梦比较多，醒的次数比较多。”

    她的梦都乱七八糟的，有时候是梦见小时候的事情，有时候是梦见恐怖乐园，有时候是梦见自己被追杀，有时候是梦见自己双手是血，还有一次，是梦见自己在给一把枪不停地上子弹，可是上一颗掉一颗，上到崩溃了都没法儿用……

    “这不行，你以后每天晚上睡前泡个脚，然后喝点热牛奶，再听点舒缓的轻音乐什么的吧。回头我给你发个歌单，你打开听一下试试呢。”林晚照陪着喻晴空走到门口时，侧头看着她。

    “谢谢林总，”喻晴空点点头，握住门把手，“那我先进去了。”

    “好。”林晚照点点头。

    “林总也早点睡，养好精神，”喻晴空说到这儿，露出一个笑容，“既然都来这儿了，明天我们早点起来吧，然后出门逛逛，再去你说的那个海滩抓螃蟹。”

    以前，林晚照看见喻晴空露出这样的笑容时，会很开心，但现在，却还是有着几分难受。因为现在总觉得，这样阳光的模样，其实也是一种不得已的伪装。

    但林晚照还是点了下头，扬起了唇角：“好，明天见。”

    “明天见，晚安。”喻晴空伸手在空中亮了下，之后便走进屋中，关上了门。

    但是，就在林晚照也打算转身离开时，喻晴空却又突然打开门探出了半个身子：“对了。”

    “怎么了？”林晚照站住脚。

    “快零点了，忘记说，元旦快乐。”喻晴空看了下手机。

    林晚照勾了勾唇角，点头：“元旦快乐。”

    “今天，”喻晴空想了想，又抬眼望着她，“还是挺开心的。拍到了好照片，晚饭也很好吃，虽然下午……被我睡过去了。”

    “真的？”林晚照瞬间感到有些不可思议。

    “嗯，好了，晚安。”

    “晚安。”林晚照微笑。

    于是到这一次，喻晴空才彻底关上了门。

    关上门，喻晴空回到床上躺下后，感觉始终有点奇怪，好像是轻松了一些，可心里又始终有些不安。

    可能是因为自己将心底深处的东西给人说出去了吧。一时之间，有种什么都裸在了他人目光下的感觉，很难快速适应。

    要知道，这些事情，就连陆晓晓和刘婷都是不知道的。她们只知道裴程明杀人未遂心脏病发死亡，却不知道更多的事情。

    但，虽说不太适应，可同时，喻晴空却又好像隐约感受到了一种温暖。尽管无形无色，但却好像确实有感受到。

    就在这时，喻晴空的手机响了一下，上头传来了林晚照发来的消息。

    没有多说什么，就只是分享了一个歌单过来，标题是“精选催眠轻音乐五十首”。

    喻晴空看见后，插上耳机，将歌单打开，闭上眼静静地听着，不知不觉间，便入眠了。

    翌日。

    喻晴空醒来时，一看时间，发现已经九点了。

    抚着额头叹出口气后，喻晴空起身去洗漱完毕，又换上衣服，这才下了楼去。

    刚下楼，喻晴空就听到厨房那边传来了叮铃哐啷的响声，于是揉了揉头，拿起一瓶矿泉水就朝着那边走了过去。

    走进去后，喻晴空便看见林晚照正系着个围裙，一手撑在料理台上，一手拿着手机和人打电话：

    “然后呢？怎么弄？”

    “行，我试试看能不能做好……不过，你确定这些东西吃了真的会有助于安神？”

    “戚建风我跟你说，如果她吃了毫无效果，我就告诉你隔壁小孩儿其实他上次养的青蛙是被你的篮球丢死的。”

    喻晴空听到林晚照和人讲电话的内容后，拧着瓶盖的手不禁紧了紧。

    接着，林晚照就挂掉了电话，将手机放到一边后，又拿起菜刀，哐当哐当地，无比固执地继续切起了东西，让人怀疑菜板可能都要被她给剁穿了。

    光听这惊天地泣鬼神的切菜声音，喻晴空就能推测出林晚照的声音有多烂了。

    但是，喻晴空在那儿站着看了会儿后，终于还是走了过去：“林总。”

    林晚照听到后，全身一僵，随后立马放下菜刀，低头看了看自己，手忙脚乱地准备解围裙。

    然而晚了，她还没解开，喻晴空就已经站到了她边上。

    只见林晚照虽说穿得好看，优雅大方，但是在那系好的围裙上头，却有着一个巨大无比长着灯泡眼的奥特曼图案。

    “这围裙长得很有想法。”喻晴空拧好瓶盖，看了下她的围裙。

    “这个……”林晚照清了下嗓子，“是可可的，我是不可能买这种东西的。”

    “嗯。”喻晴空点点头，又抬头看了下料理台上的东西。

    只见一边的电饭煲里头正熬着粥，而林晚照手中切的，则是一截藕。

    “特意给我做的？”喻晴空看了一圈儿后，侧头问她。

    “是啊，怎样，感动不感动？我平时可都懒得给自己下厨的。”林晚照笑着，将切好的藕片放到了一边那盛满了水的大碗中。

    “我何德何能，让林总……”喻晴空说着，将视线投到了林晚照身上。

    “喻晴空，”然而这时，林晚照却放下刀，走近她，将食指指腹按到了她的唇上，“以后禁止说这句话。”

    喻晴空垂眼看着她的手片刻，随后又望进林晚照那双撩人心扉的眼中，接着心下一怔，清了清嗓子，将矿泉水瓶子放到一边：“那，林总这里有什么需要我帮忙的么？”

    林晚照拿起那难切到令人有些怀疑人生的藕欲言又止，最终还是因为不想让喻晴空觉得自己是个废物，摇头：“没事，我自己可以的，你先去外头等一下，看看电视或者玩玩手机什么的，我这里会很快的……”

    然而，林晚照话还没说完，结果因为边说话边侧头，加上本身刀功就不熟，于是一不小心就把手指给划了一刀。

    瞬间，血丝从口子处蔓延出来，包裹了她整个食指，林晚照看得愣住了。

    “我就说该我来吧，这下好了。”喻晴空见状，走上前去，将刀从她手中夺走。

    “凡事一回生二回熟，这次弄得虽然很拧巴，下次肯定就不会了，”林晚照面带微笑，“再说，只要伤的不是右手，就什么都好说。”

    喻晴空也不知道怎么一回事，听完林晚照那一番话后，她们之间做某些事的画面突然就从脑海中一闪而过了。

    之后，喻晴空看了她一眼，又拉过她的左手，略微蹙起眉头观察了下她的食指：“还好伤得浅，贴个创可贴应该就好了。不过，剩下的就交给我吧，厨房里头的事情我比林总熟悉多了。而且我饿了，我来做会比较快。”

    喻晴空都把话说到这份儿上了，林晚照也没有办法了，最终只好点头：“好啊。”

    于是，之后，喻晴空便从林晚照那儿把所有的活儿都给揽了过来。

    林晚照贴完创可贴，站在一边，静静地看着喻晴空的身影，忽然又羡慕起了喻晴空曾经的那个室友。能够长期和喻晴空住在一起，能够和她睡一个房间躺一张床，还能随时随地见到人，真的令人羡慕。不，甚至可以说是嫉妒了。

    而自己，也就只有在这样特殊的时候才能够拥有这些权利的林晚照想着想着，不禁开口说了一句：“真希望我未来的对象和你一样，上的了厅堂，下得了厨房，千万别和我一样是个废物。”

    喻晴空听完，手上的菜刀不禁顿了一下，随后略微侧头：“和我一样？”

    林晚照拿起一个玻璃碗，递到她旁边，双手抱胸，走近她，近距离注视着她：“刚刚等于是夸你呢，怎么，我夸你你还不开心么？”

    喻晴空望进她那漂亮的双眼之中，转而询问：“林总是想吃炒藕片还是凉拌还是……”

    “你做什么我就吃什么……我先去把粥盛出来，等你。”林晚照说完，嫣然一笑，随后便走到一边去将电饭煲上的线给拔了下来，又拿起了之前洗好的两个碗，开始盛粥。

    喻晴空打燃天然气，将锅放到上头后，又侧头望了望林晚照，最终还是没说什么，只是转过头来，继续炒菜了。

    林晚照侧身看了她一会儿，浅浅笑了起来。真好，喻晴空今天好像有精神多了。

    转眼到了下午。

    喻晴空在洗完前一天穿的衣裳并晾好后，就和林晚照一块儿离开别墅，又去买了一些工具什么的，这才驱车前往海边了。

    白日里阳光有一点毒，但饶是如此，也依旧赶不退两人那浓浓的兴趣。

    到了沙滩后，林晚照看了周围一会儿后，笑得邪魅：“我今天一定会是这片沙滩上的王者。”

    喻晴空捣鼓着小桶，虚着双眼看着远方：“林总说这些，为时过早吧。”

    “呵……”林晚照摇头，“我林傲天决定要做的事情，就从来都没有失败过。”

    喻晴空听完，侧头看着她：“我喻良辰不服。”

    “那不然，我们比试一下？”林晚照挑起眉梢，“一个半小时内，看看我们谁抓的东西比较多。输的那方在接下来一个礼拜中，无条件服从对方的所有要求，阁下意下如何？”

    喻晴空听完，侧了下头：“林总玩儿真的？”

    林晚照点头：“是的。”

    “可以，”喻晴空对自己极有信心，“那就开始吧。”

    “好，五点半我们在这儿碰头。”林晚照说完，就带上手套小桶和铁铲出发了去海边了。

    喻晴空看了她背影一会儿，就捏着小桶转身朝着一边的礁石处走了去。

    两个人各自占领了一个地方后，就开始专心地奋斗起来了。

    不知不觉间，喻晴空的小桶已经快满了，一个小时也过去了。于是，喻晴空冲林晚照喊了一声：“林总，时间到！”

    “哦……”林晚照的声音听起来有点蔫吧。

    傍晚时分的海边尤其漂亮，远处卧着缕缕橙红晚霞，沙滩被镀上一层漂亮的金色，从远处走来的林晚照头发被吹乱，衣袂翻飞，看起来如诗如画。

    喻晴空拎了下小桶，望向她：“林总，战绩怎样？”

    林晚照听完，看了她一眼，随后咳了一声，将小桶藏到身后，走过来：“你呢？”

    “我啊，抓到了……五个螃蟹，还挖到了一大堆海瓜子，以及一条鱼，收获还不错，林总你呢？”喻晴空再度抬头望向她。

    “我啊……”林晚照舔了舔下唇，又咳了一声，随后突然伸出手指向天边，“看，千手观音！”

    喻晴空拿手背蹭了下额头，将小铁铲丢桶里，站直身朝那边望去，只见那边除了浪花儿外，连个鬼影都没有。

    之后，喻晴空再回过头来，就发现自己面前的小桶里只有一条翻着白肚皮的死鱼，此外什么都没有。

    再看一边林晚照，只见她桶里全是自己抓的东西。

    “哎，抓得我累死了，”林晚照拎了拎小桶，笑着望着喻晴空，假装擦汗，“我真辛苦。”

    “林总，你不能这样啊，你这是耍赖吧……”喻晴空抓起桶中那条死鱼看了看，随后丢回了大海，朝林晚照走去，“林总，那是我螃蟹，还给我……”

    “你说什么呢？我可没有偷你螃蟹呢！”林晚照说着，就抱着小桶往一边快步走了。

    “不还我的话，我就硬抢了啊！”喻晴空改走为跑。

    “你无赖！”林晚照也改走为跑，回头喊了三个字。

    “你倒打一耙啊……”喻晴空三步并两步地跑上前去，一把抓住了林晚照的肩膀，有些无奈，又有些想笑。

    “你污蔑我……”林晚照挣扎着，结果，挣扎挣扎着，脚下一个不稳，眼看着就要摔了，小桶也掉了下去，螃蟹都爬走了。

    那一瞬间，喻晴空立马上前一步揽住了她的腰。于是，林晚照踉跄了下后，也反射性地将双臂挂到了喻晴空的脖颈上，柔软的身子也贴近了她。

    贴近后，林晚照才发现，自己的心跳，好像也有些快速，当然，喻晴空的心跳，也比自己慢不到哪儿去。为什么，也那么快呢……林晚照望进了她的眼中。

    这样的距离，对于喻晴空而言，实在是有点太近了。两人的躯体之间，就只是隔着一层薄薄的布料，连鼻尖处，都萦绕着对方的呼吸。

    不知不觉间，喻晴空揽着她的手心发起了烫，呼吸也变得灼热了起来。

    “谢谢。”林晚照长睫略微下阖，注视着她的唇，轻轻说出两个字后，又抬起眸子，望进了喻晴空眼中。

    “虽然沙子挺柔软的，但林总还是要小心点……”喻晴空按压在她背脊上的手心稍稍松动了一些，并将头转向了一边去，但额上已经布了一层细密的汗珠，喉头也滑动了一下，“螃蟹都跑了，晚餐重头戏没了。”

    “嗯，”林晚照点点头，观察了喻晴空片刻，又望了望那些已经跑掉的螃蟹，最后唇角微扬，望向喻晴空，轻轻抚了下她的肩膀，“那怎么办……”

    喻晴空闻言，又转头望向她，只觉得身子发着热，嗓音有些喑哑：“林总说呢？”

    林晚照听完，身子继续前倾，几乎与她牢牢贴合，随后将双手轻轻搁在她腰间，又抬起猫一般的双眼在她耳边轻声开口：“要我肉.偿吗？”

 第33章 第33章

    然而就在这时, 一群小孩笑着跳着从边上跑了过来。于是, 喻晴空和林晚照这才稍稍分开了。毕竟是在海边，周围人还是挺多的。

    林晚照目送着一大家子的身影离开后, 双手背到身后，目光变得深远, 思绪也变得有些缥缈：“说起来, 我家好像从来都没有过这样的活动。”

    “一起去海边玩么？”喻晴空循着她的目光朝远方望了过去。

    林晚照听完, 眉梢扬了扬, 蹲下身，将洒出来的东西又捡了一部分回小桶中：“包括这个, 但不限于这个。”

    “很少一起组织什么家庭活动？”喻晴空也蹲下身去, 帮忙捡着贝类。

    “对, 什么一起去游乐园啊, 一起去野餐啊一起旅游啊什么的……在我家的话, 好像就是永远都不会被考虑的事情。其实我小时候还挺羡慕别人来着，我一直都不是很明白为什么我家里和别人家里不一样。”林晚照说完，侧头冲她笑了笑, 就拎着小桶站直身, 然后朝着某个方向走去了。

    喻晴空看着林晚照的背影，沉默片刻后，也跟着走了过去。

    “别人过生日的话, 一般都会有蛋糕吃的吧？我家里, 没有, 顶多就是我账户上会突然多出一笔她们打来的钱。不过, 老实讲，虽然我小时候一直都挺羡慕别人的，一直都挺想从我爸妈那儿体会一下那种温暖，但现在也无所谓了。我自己爱自己就好了。”林晚照继续说着，将一缕翻飞的发丝给撩到了耳轮后轻轻压着。

    喻晴空家里还挺和谐的，所以，老实说，林晚照家的那种情况对她而言，可以说是难以置信了。

    “何况，当初算命的还告诉过我，我以后是会遇到一个我很喜欢并且她也很喜欢我的人，那个人会对我非常好，会很爱很爱我，也不会让我等太久的，不管怎样，我信了……”林晚照说到这儿时，笑了笑。

    喻晴空听完，沉默了好一会儿，手指在不知不觉间蜷了起来。

    过了会儿，喻晴空侧头望向她：“林总不害怕被骗么？”

    “害怕被骗？”林晚照愣了下，微微偏头，“为什么？”

    “可能是我……经历过那种事吧，我不知道，只是……”喻晴空低头看着地面，“裴程明掩饰得那么好，看起来真的就是个好人，可结果……林总要怎么确定自己遇见的人不是那种金玉在外败絮其中的货色呢？赌么？”

    林晚照看着喻晴空，良久，牵动了下唇角：“这就是你愿意走肾也不愿意走心的原因，是么？走肾至少什么都不用想，但是走心会让你害怕，是么？因为，走心意味着，你要从你给自己规划的那片安全岛中走出来，去迎接许许多多的未知。”

    其实，林晚照还是很开心喻晴空能与自己讨论这些问题的。至少，喻晴空会主动说起这些了，也会抛问题了，而不是像之前那样就是一味地逃避了。

    “我不知道怎么说，可能邵雨时说得挺对的吧，我的爱情观是从根部烂掉的，所以我注孤生，”喻晴空注视着茫茫大海，唇角处忽然染上了一丝笑，“还跟有被害妄想症似的，只要有人说爱我，我就会去想，我对这个人而言，有什么利益可图的，这个说爱我的人，是想从我这儿得到什么……因为我无法辨别真假，故而将许多东西一竿子打死，所以邵雨时还说，谁喜欢我，谁就等于是倒了八辈子的霉。”

    说完后，喻晴空又低头望着脚下的沙滩，不再说话了。她有时候觉得自己挺没意思的，一些对于别人而言好像应该是很简单的事情到了她这儿后，就变得复杂了起来。明明对于别人而言，根本就不算事啊……可为什么她却偏偏……有时候，喻晴空也很厌烦这样的自己。

    “不是烂掉了，只不过你在童年时因为那件事的关系，就在不知不觉间给自己建立起了一层异常强大的自保机制，而你也习惯躲在这个机制下生活了。说白了，你就是害怕再遇到下一个裴程明，你害怕受伤，也害怕失望。但是，”林晚照说到这儿，轻轻叹出了一口气，侧头望着她，“只有从这座安全岛中走出来，你才有机会遇见裴程明以外的，真真正正爱你的人。”

    接着，林晚照继续说：“我知道这个过程可能会比较难，尤其是对童年时期有阴影的人而言，但是，你只有试试，才能够走出来，对不对？有戒心是好事，只不过，凡事都不能过度。对孩子过度保护会给孩子造成不良影响，对爱人过度宠溺会让爱人恃宠而骄，对自己过度压抑，则是在给自己上一道又一道的枷锁。”

    喻晴空听完，微微闭了下双眼，又抬手揉了揉眉心。其实，她并不是没有尝试过。只是，失败了。她很难让他人走进自己的内心深处，与他人灵魂相触。

    “慢慢来，不急，我……”这时，林晚照抚摸着自己手指指节，略微转动眸子，望向她，“我等你。”

    这一句“我等你”，不知道具体指代的是什么，但是语气异常轻，异常温柔。喻晴空侧头看着她，只见晚霞之下，她的脸像是被笼上了一层神秘又唯美的薄纱，温和且又美丽。

    片刻，喻晴空又转过头来，轻轻抚着自己的双臂，继续朝前走着，片刻之后，说出了两个字：“谢谢。”

    林晚照停下了步子，注视着走到了前头去的喻晴空，缓缓舒出了一口气。其实，老实说，在靠近喻晴空，并了解了一些东西后，她现在反而安心了许多，也不再像之前那般急躁了。毕竟，她找到了问题的关键所在。世界上最可怕的不是摆在眼前的难题，而是面对一件完全找不到症结的难题。但是，只要找到了，那就代表，这道题，总是会解决掉的，只不过或迟或早罢了。

    “哎，你饿了没？”之后，林晚照又上前一步，跟上喻晴空，切换了一个话题。

    “林总饿了么？”喻晴空侧头望着她。

    “嗯，下午跑出来折腾了那么久，是有点饿了。奇怪了，大家都是在一个地方找那些东西的，为什么你抓到那么多大螃蟹，我却一个都没有找到呢？只找到条死鱼。”林晚照说话间，又望向了大海，百思不得其解。

    “这是要讲究技巧的，我今天来之前可做了不少功课，螃蟹大多都是喜欢打洞的，所以可以在石头啊枯树枝啊什么的底下找找，看见有洞就掏一掏，说不定就能掏到了。再有就是有些鼓鼓囊囊的沙子什么的，下头说不定也藏着，只是比较考验眼力，”喻晴空说完，又笑了笑，“不过，林总只找到了一条死鱼，现在认输了么？”

    林晚照听完，咳嗽了两声，随后笑道：“要我认输也可以，你答应我接下来一个礼拜要听我的话，那我就认输。”

    “林总，我不是没有见过流.氓，但像你这么出类拔萃的流.氓，我还是第一次见。”喻晴空看着她，无比认真地说道。

    “怎么，不愿意啊？”林晚照笑了下，“那我就是没有输，是你输了。”

    “说不过你，林总牛。林总厉害，我甘拜下风。”最终，喻晴空笑着摇了摇头。

    “那……愿赌服输，接下来一个礼拜，我就是你老大，我说什么你都得听，有意见吗？”林晚照接着又问。

    “那……”喻晴空点点头，“林总现在要我做什么？”

    “我想想……”林晚照说着，捏起了下巴，凝眉思考。

    喻晴空见她思考得十分认真，突然就有点慌了。

    两分钟过去，林晚照还是没有说话，于是喻晴空清了下嗓子：“想好了吗？”

    “一下子想不起来，等我想到了再说。饿了，走，回去弄吃的。”最终，林晚照说完这样一句话后，就快步走了。

    喻晴空笑了下，没再说话，只是跟上了她的脚步。海风拂面而来，扬起了两人的发丝，倒挺舒适的。

    最终，两人又去超市里头买了一些菜，然后就回到卢可可的小别墅中，决定自己做饭了。

    不得不说，喻晴空的厨艺确实是好，在林晚照看来，她不禁完美吊打了自己，而且还吊打了外头一众的餐馆，让人一吃就放不下筷子，停不住口，除了疯狂往嘴里塞个不停外，就只会竖起大拇指一个劲夸她了。

    林晚照吃东西的模样，是真的挺可爱的，而且还总是像小仓鼠储存粮食一样，总是夹一大堆放到碗边存着，再继续吃。

    喻晴空见她吃得开心，自己心里也滋生出了一种满足的感觉，一边将林晚照偏爱的菜搁到林晚照面前，一边又说：“慢一点，这些够你吃到天荒地老了，没人和你抢。”

    林晚照听完，咽下一大口食物，抬头望向她：“谁说的，你又不会给我做一辈子厨师，所以，我现在要是不多吃一点过下嘴瘾，以后等着哭么？”

    喻晴空拨了拨碗中的米粒，抬眼注视着对面正在捧着碗胡吃海喝的林晚照，又缓缓低下了头：“你可以随时找我。”

    “哈哈……”林晚照没有去认真思考这句话的真实可行性，而是点了点头，“那我记住了，你可别反悔，我就是个事儿逼。”

    喻晴空抬头看了她一会儿，咳了一声，拿起空调遥控器：“好像有点热，我稍微调低一点。”

    “嗯……”林晚照咬了咬筷尖，接着又点了下头。

    吃完晚餐后，两人缓了好一会儿，各自去洗了个澡，就又一块儿钻到了电影室中。假期就是好，不用担心这样没做完那样也没做完什么的，只需要担心怎么吃，怎么玩，这样的日子简直美好得直赛神仙。

    由于上次看的过于沉重，所以林晚照今天就选了一部据说比较轻松又温暖的片子。

    片头结束后，两个人就一块儿看了起来。这部片子，是一部轻喜文艺爱情片。是喻晴空平时很少看的类型。不，应该说，她几乎不会看，因为觉得没有意思。

    但是，很奇怪的是，喻晴空今天却看下去了。甚至，情绪也被里头的角色给牵动着。

    故事讲述的大概是一个关于暗恋的故事，电影中的女主喜欢了女二好多年，最后终于下定决心去追了。整个过程有时候挺搞笑的，有时候又磕磕绊绊的，还有情敌出没，看得喻晴空和林晚照两个人是一会儿笑一会儿又变得神情都怪严肃的。

    到后来，女主终于正式告白时，喻晴空和林晚照两人都拎起了一口气。大概是因为，女二看起来面无表情的，就只是静静地看着女主，仿佛随时随地都可能会说处“不行”两个字一样。

    但最后，女二却突然笑了一下，然后伸出手摸了摸女主的头，答应了。

    看到这儿，喻晴空和林晚照两人都舒出了一口气。

    “其实还是挺美好的，是吧？”林晚照捏着遥控器，转头望向喻晴空。

    “电视剧里的，永远都挺美好的。毕竟所有剧本，都是早就已经编排好的，只要编剧把主角之一设定为好人，痴情种，那她就绝不会变坏，便渣。”喻晴空说完，垂低头整理了下睡衣。

    “设定好的……”林晚照琢磨了会儿，转过头望着她，想要说什么，可是在看见喻晴空喝完一口水拿手推眼镜的动作后，却莫名看入迷了。

    总是这样，喻晴空的一举手一投足，都总能轻易地就虏获到林晚照的心。

    “怎么了？”喻晴空拧紧瓶盖，望向她。

    “渴了，我也要喝水。”林晚照将遥控器放到了一边，抱着胸，转头望向她。

    “好，给。”于是，喻晴空又歪过身子，从旁边拿了一瓶新的矿泉水掂了掂，回过身来递给她。

    然而，林晚照却摇了摇头。

    “不要？”喻晴空问。

    “要，不过，我要你用嘴巴喂我喝。”林晚照笑了笑。

    “嘴……”

    “别忘了，接下来一个礼拜你什么都得听我的，怎么，玩不起？”林晚照歪头又笑了笑。

    于是，喻晴空又看了看她，接着便重新拧开瓶盖，含了一口水，而后倾过身去，靠近了林晚照。电影室很昏暗，然而，林晚照的眸子却亮得宛如星辰，同时又有些暧昧。

    喻晴空顿了下身子，最终，还是缓缓凑了过去。只是，她刚刚启开唇齿，水便顺着唇角淌了一些下来。

    “这……难度太高……”喻晴空愣了一下，准备放弃。

    “等等……”然就在此时，林晚照却一把拉住了她的，随后她轻轻伏过来后，闭上眼睛，接着便吻了上来。

    热气覆盖过来，带着种令人有些说不清楚的迷醉感，那一瞬间，喻晴空只觉得自己整个人都被人牢牢拽住往一个深渊之中下沉着，神经紧绷，手指也不由地瞬间收紧。但渐渐的，不经意间，喻晴空却逐步回应起了林晚照。两人的吻从有些克制，逐步发展到有些失控，就如星火燎原。

    片刻之后，林晚照离开了喻晴空的唇，微微喘气注视着她，心口起伏不定：“怎么办呢……”

    “嗯？”听到林晚照的问话后，喻晴空定了会儿神，随后也稍稍侧头望着她，嗓音逐步变得干涩，“什么……怎么办？”

    林晚照看了她片刻，慢慢凑近了她雪白的脖颈，在细细打量了会儿后，又忽然在她脖颈上咬了一口。起伏的动脉，温热的肌肤，这一切，都无不在刺激着她的神经，令她又产生了一种浓烈的占有欲。

    林晚照那一口下去，令喻晴空感到有一点点痛，可同时，又还夹带有一丝说不清道不明的舒服，喻晴空不禁闭上了双眼，任她这么钳制着自己。她对林晚照的触碰，总有着一种说不清的迷恋，每次一纠缠，就会快速沦陷，就算想要挣扎出来，都不行。

    这时，林晚照又像猫一般，轻轻舔了下那被她留下了一点浅浅牙印的地方。

    “林总……”喻晴空眉心微蹙，将手抵在她的肩上，轻轻咬住了下唇。

    林晚照觉察到喻晴空已经有些异样之后，微微勾了下唇角，红唇同她耳际的发丝轻轻摩挲着，微微张口：“喻晴空，你这个样子真让人着迷，怎么办，我又开始想念你上次在池子那边的模样了……”

    喻晴空听完后，只觉得被一种几乎快要将人焚毁的热度席卷了全身，于是，喉咙滑动了一下：“林总就这么喜欢么？”

    林晚照听完之后，突然将她一把推得后仰了一下，又将双手撑到两侧，勾唇微笑：“你确定你这不是明知故问？”

    “那……”喻晴空微微抬了下下巴，“为什么这么喜欢……”

    “为什么？因为……”林晚照笑了下，说话间，伸手拨弄着她的领子，随后又俯身吻了吻她的唇角，“你知不知道，你上次的声音很好听？”

    “是么……”喻晴空注视着她片刻，随后突然反握住了她的手，这一次，换林晚照猝不及防地跌了下去。之后，喻晴空欺近她，看着她的唇，“可这一次，我想听听你的。”

 第34章 第34章

    “可这一次, 我想听听你的, ”喻晴空突然反手握住她的手后，长睫略微朝下阖着, 声线低沉地补充完剩下的两个字，“声音。”

    喻晴空也不知道自己和林晚照之间到底是有什么样的羁绊, 自己才会那么容易就被她所吸引。她认识的漂亮女孩子也不算少, 走得近的也是挺多的, 可却从来都没有一个人会像林晚照那样, 一举一动都能将她原本平静无比的心湖撩拨得翻江倒海。甚至可以说，在喻晴空的世界中, 再漂亮的人对她而言, 也就只是棵大白菜。

    只是, 也不知道是怎么回事, 遇到林晚照后, 就一切都变了。

    每次喻晴空觉得自己应该是有定力的，但下一秒就又会被打脸。她好像，真的太高估自己了。

    林晚照, 简直无论什么时候都像个妖精, 身上永远萦绕着一种令人难以抗拒的气质。即便自己先前一直努力在自己和她之间筑着一道墙，但这堵墙最后却也还是无声无息地就轰然倒塌了。

    “什么？”林晚照当然知道她是在说什么，耳垂也迅速地红了起来, 但却还在佯装不懂, “我不知道你在说什么……”

    “林总也许是没有见过自己情动时的模样, ”喻晴空回想着她们曾经的纠缠, 又望向她，“所以，也不知道自己有多迷人。”

    林晚照被瞬间变得强势起来的喻晴空压制了个措手不及，只好在被喻晴空推下去之后，双臂手肘撑两侧的沙发，继续用猫一般的眼神注视着明显已经变得有些危险的她：“我迷人吗？”

    “嗯……”喻晴空点头，随后勾过她的脖颈，将她给一把带向了自己，喉咙里头像是窜着一小束火苗，“迷人。尤其是在叫我不要停下来的时候。如果有面镜子就好了，真该让你看看，你那时候是个什么样子。”

    林晚照听到这儿，只觉得全身忽然传来一丝别样的，但是又很熟悉的感觉，有点难受，又有点兴奋。喉咙吞咽了一下，林晚照注视着她，眼神变得有点迷离：“你胡说。”

    “不相信？那要不，我们还原一下……”喻晴空说话间，抬手撩起了一缕林晚照的发丝，放在鼻下闻了闻，随后又凝视着她的双眼，缓慢靠近了她。

    林晚照发现了，只要喻晴空一过度靠近自己，自己的身体便会变得不受自己控制，甚至，自己越是与之对抗，却反而越是会带出一种欲拒还迎的味道来。

    “不行，这一次让我先……”林晚照本想再继续争取一下自己的小愿望，然而，话还没有说完，唇便给堵住了，剩余的话被尽数咽回了喉间。四肢百骸宛如被牢牢钉死禁锢了一般，瞬间动弹不能。

    良久，在这个吻结束之后，喻晴空又微微垂低了双眸，并偏头问她：“你先什么？”

    “你知道的，我饿了，让我先来……”林晚照微微挑眉，红唇微起，轻声说了一句话。

    “饿了？”喻晴空唇角略微勾动。

    “是啊，小猫饿了怎么办，”林晚照点点头，殷红的唇微微翘着，目光落在她的脖颈上，手上，最后落到了她漂亮清俊的眉眼之间，轻声开口，“你忍心看着小猫这么饥饿难耐？”

    “不忍心，”喻晴空说完后，凑到她耳边，唇线微扬，“只不过，我觉得，既然饿了，那就更应该想个办法解决一下吧。”

    “对……”林晚照微微抬起下巴，笑了下，“所以，你愿意给小猫吃个饱么？”

    喻晴空注视着她，紧抿双唇，随后又俯下头，轻轻执起她的手背吻了下：“可以。”

    林晚照的手不禁动了一下，随即轻轻咬住了下唇，露出笑容来。然而就在她抬手准备做点什么时，喻晴空却又突然先一步倾身过来，抓住了她的手，凑近了她的唇角：“既然你都这样说了，那，我肯定会满足小猫的愿望了。”

    “喂，不是这样的，你……这是偷换概念，你犯规，我是要你乖乖让我……”之后，林晚照将双手抵在喻晴空肩上，让她推得离自己远了一点后，继续牢牢地注视着她，“晴空，你真的是一点都不乖……”

    “是我偷换概念么？有的话，那大概也是跟林总学的吧，毕竟，没有比林总更优秀的导师了。何况……林总好像不也挺喜欢我犯规的，”喻晴空将她手从自己肩上拉了下来，又靠近了她一些，轻声笑问道，“难道不是？”

    林晚照注视着她，只觉得那种难耐的感觉正在成百上千地累积增加着，实在是叫人难以招架，让人想要立马缴械投降，任凭城池被人攻破……

    “是，你说得是，很对……”终于，林晚照微微张开唇，终于败给了她，不再执着于自己先前的念头，进而拽住了喻晴空，“晴空……”

    “嗯？”喻晴空的声音之中带了点鼻音，以至于那声音在这样的氛围下，确实显得格外好听。

    林晚照有些受不了这种氛围，于是又朝她靠近了些，而后握住她的手，将头靠到了她的肩上，声音轻得不能再轻：“给我……”

    “给你什么？”喻晴空忽然觉得，这个样子的林晚照可爱得紧。

    林晚照那极度需要自己的模样，看起来实在是很可爱，也都让人忍不住想要去欺负欺负她。

    “你知道的……”林晚照的呼吸变得有些沉重。

    “林总……”喻晴空开口唤了她一声，双眸之中也仿佛盛着一潭沉寂的水，安静却令人着迷。

    一瞬间，这里就如天雷勾地火一般，整个房间的空气仿佛都变得潮湿了起来。可同时，彼此周遭的空气却又仿佛都在发着烫。她们就像两只刚刚从牢笼之中释放出来的野兽，彼此相偎一处，近距离地向对方传递着自己的诉求。

    “林总，你知道你现在究竟是什么个样子么？”片刻之后，两人终于分开，喻晴空喉咙处滑动了下，望住她。

    眼前的林晚照，嘴唇丰盈，脖颈修长，而白皙的肌肤上，则笼着一层浅淡的绯色，看上去美极了。此外，她那朦胧迷离的眼神也像是带着个钩子一般，将人的心脏轻轻地勾着，让人难以逃出生天，只能跟着她的脚步往下走。

    “我？”林晚照轻轻拉下了一缕自己唇角处的发丝。

    “嗯……”喻晴空点头，目光依旧牢牢地锁在她的身上。

    “当然知道……”林晚照抿了下唇，肩头略微耸动，定定地注视着她，“我啊，就是很骚的样子……所以，喻晴空，你要亲亲这个样子的我吗？”

    这种话从林晚照的口中说出来，刺激性尤其强大，瞬间就击中了喻晴空大脑深处的神经。于是，喻晴空喉咙吞咽了下，最终凑近她耳边，强忍着身体深处传达而来的一种悸动，微微张口：“林总对自己的认知还挺清楚的。”

    “嗯，我没有什么大的优点，但也还是有优点。我的优点就是――我很清楚自己是个什么样的人，”林晚照说到这儿，又轻轻咬了咬下唇，并伸手去触碰了下喻晴空的手背，低声道，“我就是一个爱在你面前骚里骚气的人，我看你好像还挺喜欢的，不是吗？”说起来，林晚照哪怕仅仅只是感受着喻晴空的呼吸，便会全身都莫名布上一层细密的鸡皮疙瘩，身体上的反应她也控制不了，能怎么办？

    之后，林晚照又抬了抬下巴，似笑非笑地望入喻晴空的双眼，眼神之中富含挑逗。

    喻晴空看着她，喉间再度滑动了一下。这个女人，实在是令人受不了。在看了林晚照片刻之后，喻晴空便又吻住了她的唇，小心翼翼地探寻着，在林晚照逐一回应了她后，喻晴空心中的那种想要独占某种珍宝般的念头又如烈焰般升腾了起来。

    她不知道林晚照究竟是个什么样的人，因为认识的时间还不够长，但她知道的是，林晚照大概是一个会让自己色令智昏的人。喻晴空禁不住想，自己可能是真的完了，逃不出了，只要一遇上这个女人，自己就莫名奇妙地为她神魂颠倒着。

    整个过程中，两人都无比投入，投入到难舍难分，到最后，就只想要和对方一起沉入深海之中，纠缠到天荒地老，永不分离。

    记不清一共做了多少次，喻晴空只知道，自己全程只想要将她彻底占据，以至于每一寸都不想放过，直到两人都精疲力竭了，才停止。

    夜已深，电影室的光线十分昏暗，荧幕上的片子也早就停止播放了，异常安静。之后，喻晴空睁开双眼，安静地呼吸着，看着躺在面前的林晚照乌黑的发丝：“小猫饱了么？”

    林晚照已经有些虚脱，张了张口，却没有力气回答什么，只是面带绯色地点了点头。折腾了那么长时间，此时她甚至都感觉自己的身体快要不是自己的了。

    之后，又过了一会儿，林晚照缓过神来后，才将手覆到了喻晴空那松松搁在自己身前的手上，有一搭没一搭地轻敲着，随后突然想到了什么，于是笑得眉眼弯弯，并嗔道：“说起来，有些人之前不是还笃定地认为自己对女人的身体不感兴趣么？结果现在却和一个女人玩得这么狠……脸还好么？肿了没？”

    喻晴空听罢，沉默片刻后，又睁开双眼：“林总难道不知道自己每天都在对我做什么？”

    “嗯？有意思，那你说说看我每天都在做什么呢。”林晚照转身侧卧过来，笑得一脸妖娇。

    “林总从一开始就一直在放饵钓我，从一开始就在想尽方法把我往床上带，难道不是？”喻晴空轻扬眉梢。

    “原来你知道啊……我还以为你都不知道呢？那，小鱼儿现在是咬住鱼饵了么，上钩了么？”林晚照听到后，轻轻勾起唇角笑着打趣她。

    喻晴空看了她一会儿，伸手给她捋了捋发丝，然后垂下手，思考片刻，又轻声问：“身体现在感觉怎样，有没有被我弄疼？”

    毕竟，今天晚上她们确实是折腾得有够久的。

    “疼嘛，倒是没有，”林晚照看着她放下的手，又笑了笑，身子朝她挪进了一些，“相反，还挺舒服的。”岂止是舒服呢。

    “多舒服？”喻晴空又问。

    林晚照闻言，又翘起了唇角，声音低低的：“舒服到不想让你从我这儿离开。”

    喻晴空听完，不自觉地又将她给揽紧了，并稍稍低下头，注视着她漂亮的肩胛骨：“林总的意思是，接下来，我们继续？”

    林晚照听到此处，瞬间一愣，而后急忙睁开眼睛，有些慌张地摇了摇头：“继续什么，不，不了，够了，够了，真的够了……现在我都没力气了……”她是真的不行了。

    “原来，是真的会这样……”喻晴空喃喃，像是终于侦破了一个真理。

    “是啊，我要把你这样那样半天，看你会不会全身酸软。”林晚照忽地侧头看了她一眼，又忽然红了耳朵，于是重新将头转了过去。

    “只要你还有力气，可以试试。”喻晴空看着她，有些玩味地笑着。不过，上次她好像还好？虽然后来睡过去了，但是，主要还是因为那些天都没有睡太少，而白天又太忙碌才导致的。

    “我，现在欺负我很好玩是吧……”林晚照顿了下，随后又转过头来，懒懒地拉了拉那盖在自己身上的薄毯，声音却是逐步变得没了底气，独自嘀咕道，“喻晴空，你放心，我会全给你记着，然后……以后再全部还给你的，就像上次……”

    然而，林晚照话还没有说完，整个人却又被喻晴空从身后给牢牢地抱住了。喻晴空这次抱得有些紧，甚至令林晚照有种自己可能随时会被她因为用力过猛而折腾散架的错觉。

    一时间，林晚照愣了神，一时间没能反应过来，之后又反射性地想要抬头看看她：“哎？”

    然而这时，喻晴空却是将她抱得更紧了，并且，再之后，又将下巴搁到了她头上，闭上双眼，问道：“虽然你想做的事情都已经做完了，但是……可不可以让我就这样再抱你一会儿？”

 第35章 第35章

    喻晴空的呼吸近在咫尺, 林晚照窝在她的怀中，只觉得自己被一种温柔包裹着, 仿佛在梦中, 心脏上有个细小的机关在不经意间被触发了，于是心脏开始晃晃悠悠地跳动了起来, 很有节奏，一下, 又一下, 是那么地清晰。

    谁也没有说话, 但彼此的心脏都在小心翼翼地跳动着。

    两人就这样抱了一会儿后, 终于，林晚照将手轻轻覆到她的手背上, 轻声问：“怎么了……”

    喻晴空闻言, 睁开双眼，只是静静地闻着林晚照发丝上的清香。西柚的味道，淡淡的, 甜甜的, 很清爽, 味道很好。

    林晚照见她没有回答, 也没有追问, 只是安静地抚着她的手上的骨节。两人什么都没有做，但是林晚照却很喜欢这样的感觉。

    总觉得, 她们两人在这一刻, 是完全贴近的, 距离对方很近。

    如果这一幕是真实发生的，林晚照真希望可以永远停在这一刻。如果这一幕只不过是梦，她也希望这个梦可以永久做下去，不要醒来。

    这时，喻晴空将头埋到了她温热白皙的颈窝处，又浅浅地舒出一口气，最终张了张口：“我不知道……”

    她也不知道为什么，就在刚才那一瞬间，就在她看见林晚照做完后转身拉过毯子盖住自己时，心里突然就有了一种她们方才那种亲密联系被一下子斩断了感觉。这种感觉，有一点说不清道不明，但绝对不算好。

    本来也就只是单纯的床上关系而已，离开了床，平时就应该保持距离才是正确的，对彼此也都好。

    但喻晴空却发现，自己好像有点过度贪恋她的气息了，当林晚照有离开的迹象时，她就好像觉得自己身上有一部分什么东西被带走了似的，心里蔓延起了一阵浅浅的，难以言喻的失落感。

    她不知道该怎么缓解这种感觉，只知道在那一瞬间，她想要这样静静抱着林晚照。

    “不过，晴空，你怎么突然间就变得那么低气压了？是想到什么难过的事情了么？”林晚照顿了下，突然有些担心，于是便又继续问。

    半晌，喻晴空摇头，没有说什么，只是依旧闭着眼睛。

    “不然我唱首歌给你听听呢？”林晚照揉动着她的指关节，又温柔地说。

    “嗯。”喻晴空任她玩弄着手指，轻轻点头。

    “那我开始唱了，咳……”林晚照清了下嗓子，随后又开口，“不过我唱歌会跑调，被吓到的话，不关我的事，还有，不管我唱成什么样子，你可都不许笑我。”

    喻晴空听完，闭上眼睛摇摇头，突然笑了下：“怎么会呢？”

    “那我唱了，真的唱了。”林晚照的声音中透露着一丝小忐忑。她也不知道自己为什么给自己挖这个坑，她是真的既爱唱歌但又五音不全。

    这时，喻晴空唇角又翘了翘：“没事的，唱吧。”

    于是，下一秒，林晚照就一边用手指在喻晴空手背上打拍子般地轻轻敲着，一边浅浅唱了起来：“秋天该很好/你若尚在场/秋风即使带凉/亦漂亮/深秋中的你填密我梦想……”

    林晚照没什么唱歌的技巧，唱歌时声音要比平常绵软许多，虽然谈不上是五音不全，但也却实是有一点不在调上。只不过，这歌声却出奇地舒服，令人感到十分宁静，所有浮躁的思绪也都缓缓沉了下去。

    喻晴空听着她的声音，而后又稍稍收紧了一下双臂，将她抱得离自己更近了一些。

    直到一首歌结束，喻晴空才睁开双眼：“还挺好听的。”

    “是吗，算了，你可别安慰我了，我还是挺有自知之明的，毕竟我可是个唱捉泥鳅都能跑调跑到天涯海角去的人呢。平时和朋友一起去ktv什么的，她们都会想方设法让我放弃话筒，去喝酒玩游戏。”林晚照说到这儿，笑着摇了摇头。

    “是么，”喻晴空略微蹙了下眉头，自言自语，“那就奇怪了，是我耳朵出问题了么……”

    “嗯？”林晚照稍稍侧头。

    “为什么我觉得那么好听呢……”喻晴空喃喃道。

    “真的？”林晚照眨眨眼，唇角处蔓起了一丝柔软的笑。

    “嗯。”喻晴空又点了点头。

    “那我再给你唱一首，”林晚照伸出手指，亮在空中，“怎样？”

    “好。”喻晴空又点了点头。

    于是，林晚照清了清嗓子，就又开始唱了起来。只是，唱着唱着，林晚照就感觉肩上一重，然后身后没了动静。

    回过头去时，林晚照才注意到，喻晴空是睡着了。

    于是，林晚照悄悄收了声。

    电影室里什么都有，懒人沙发也十分舒适，加上林晚照有些贪恋她的怀抱，就没有叫醒她让她回房间去。

    之后，林晚照抬起喻晴空的手，吻了吻她的指尖：“晚安啊，晴空。”

    这一晚，喻晴空睡得很好，可以说是一夜无梦，简直奢侈。

    当她睁开双眼时，发现旁边已经空了，一时间有点懵，心里那种空落落的感觉又再度弥漫了上来。

    随后，喻晴空将身上的毯子拉到了一边去，套上睡衣后，便离开电影室，走到门口，伸手拉开了门。

    只见外头已经大亮，飘窗处，阳光在窗帘四周勾勒出了毛茸茸的白边，安静美好。

    喻晴空愣了一秒，看了下四周，没有找到林晚照的身影，于是便立马转身朝着楼梯走去，三步并作两步地上完了台阶。她也不知道自己在急个什么劲儿。

    接着，喻晴空便在楼梯口处与正打算下来的林晚照撞了个正着。

    “抱歉。”见林晚照被自己撞得后退了两步，于是，喻晴空急忙抓住了她的手臂。

    “没事没事……”林晚照抬手摆了摆，紧接着又问，“这么急急忙忙地做什么呢？”

    喻晴空看着她的双眼愣了下，随后舒出一口气，摇摇头：“没什么。”

    “那你快去洗洗吧，洗完后呢我出去吃个饭，然后陪我去买点东西，然后再吃个午饭就去机场好吗？”接着，林晚照又柔柔地笑了起来。

    “机场……”喻晴空揉了下太阳穴。

    “是啊，你是不是忘记我们订的今天下午两点钟的机票了？明天就要上班了呢。”林晚照歪头问。

    “最近脑子可能有点懵。”喻晴空听完，垂下手。

    “好了，去吧，我先去拿个牛奶然后化个妆。”林晚照拍了下她的肩头。

    “嗯。”喻晴空点头，接着便朝自己住的房间那边走了过去。

    只是，走了两步，喻晴空便又住了脚，转身扶着栏杆朝下望了去。

    只见穿着休闲的林晚照正一边捋着头发一边往下走着。看了她一会儿后，喻晴空又转过头来，继续朝着房间那边走去了。

    时间过得这么快的么？一下子就要回去了啊。

    喻晴空发现，自己竟然不太希望这段假期这么快就结束。只可惜，她没有能让时间变慢的法术。

    回去之后的话，她和林晚照，就不能像现在这样亲密地腻在一起了吧？

    想到这儿，刚刚握住门把手的喻晴空又顿了下，接着便舒出了一口气。

    洗漱完毕后，喻晴空便和林晚照一块儿出了门。

    今天天气很好，林晚照的笑容也很美。喻晴空走在她旁边，听着她在路上谈论平日里和朋友们发生的一些趣事，时不时搭上一句话，见她神采飞扬，自己则也会莫名地便跟着扬起唇角。

    其实也没有和林晚照做什么比较特别的事情，但很奇怪的是，就是感觉还挺舒服的。

    原本林晚照只是想买点这边的特产带回去给朋友还有戚建风分一分的，结果没有想到的是，逛着逛着却被一家看起来十分独特的服装店给吸引住了，于是便又进去看起了衣裳。

    林晚照在里头走着，看中了哪一款就取下来搭到臂弯上，又继续看别的，准备等会儿去试衣间里头试一试。

    喻晴空见她臂弯都搭满了，于是开口：“你都快拿不下了。”

    林晚照听完，侧头看着她，笑了笑：“女人在购物时永远不会拿不下东西的。”

    喻晴空听完，笑着摇了摇头，随后从她臂弯上将那些衣服全部拿了过来，望向前方：“你继续看，我帮你拿。”

    林晚照愣了一秒后，笑了起来：“谢谢。”

    喻晴空理了理那些衣裳，抬头望向她：“谢什么。”

    “喻总不是也经常和我说这两个字么？我学你啊。”林晚照眨了眨眼睛，又转过身去从货架之中抽出了一条蓝色裙子看着。

    喻晴空低头看了下地面：“这样叫我感觉怪怪的。”

    “奇怪么？公司里大家不是也那么叫你的？再说了，你不也一口管我一个总的？”林晚照回过身来望着她。

    林晚照说完后又笑了下，不待她回答，便又松开那条裙子，转而拉出另一条一字领裙子，望向喻晴空：“你觉得这条和那条哪条更好看？”

    喻晴空看了下，思考道：“我觉得你穿露肩的应该会更好看，因为你肩膀线条和锁骨都很漂亮。”

    “我锁骨漂亮？”林晚照说话间，将发丝捋到后边儿，并抬手放到了自己的锁骨上。

    喻晴空点点头。

    “难怪你那么喜欢吻它。”林晚照歪头嘀咕了一句。

    喻晴空看了她们一眼后，点点头，没有多说什么。

    过了会儿，林晚照就抱着一大堆衣裳进了试衣间中，喻晴空则一个人在外头坐着等她，然后在林晚照每次换上一套衣服走出来时，在边上说说想法，帮忙参考。

    事实上她也不用提什么大意见，因为林晚照就是个天生的衣架子，不管什么衣裳，只要套到她身上，就能被她穿出一种独特的味道。完美。

    中途，喻晴空的手机响了一声，于是，她便又掏出手机看了看，然后便看见了父亲发来的消息。

    父亲发了一张照片过来，上头是一排腊肠，看起来好像才做不久，颜色都不是很深，但喻晴空已经可以想象到在不久的将来它们会变得有多诱人了。

    “做了这么多腊肠？”喻晴空回复。

    于是，下一秒，父亲又回道：“你喜欢吃嘛，就和你妈一块儿特地去买黑猪肉来做了，怎样，馋不馋？等你春节放长假回来，就可以吃到咯！”

    喻晴空看着照片笑着，然后回复：“真好，开始期待回家了。”

    “哈哈我们也很想你啊！不过，今年还是一个人回来吗？还是说会再带一个人回来？”

    喻晴空看到这条消息后，手指在屏幕上停顿了一下，之后回道：“一个人。”

    之后，父亲又发了一条消息过来：“哎，还是没有心动的人？”

    喻晴空看到这个问句时，手指冷不防捏紧，随后神使鬼差地，便抬头朝着旁边的试衣间望了过去。之后，喻晴空又转过头来，回道：“没有。”

    “哎，也别急，等等也许就有了，缘分这种东西很难讲的，虽然它现在不来，但说不定以后就会来了呢，是吧？当然，爸爸还是希望它能早点到，毕竟两个人在一起还是要比一个人好很多的。”

    喻晴空看完那条消息后，长长地舒出了一口气，接着又稍稍蹙起了眉头。

    此时，一对情侣从前面走过，喻晴空看了下那个男人，又看了下旁边挽着她手臂的女人，之后莫名其妙地给她爹发了句问话过去：“爸，我最近在想一件事情，如果我和你们想象的不太一样，你们会很生气么？”

    几秒钟后，父亲就问了一句：“什么不一样？”

    喻晴空盯着那个问号看了半天，突然想起了以前一起看电视时，父亲对电视中的一个女性配角喜欢女主这件事感到不太能理解的事情，于是便回道：“没什么，瞎说的。”

    接着，父亲又小心翼翼地询问：“你是说，你对某些事情有阴影的事情么？”

    喻晴空见状，急忙否认：“不是。”

    “那是什么……你最近做了什么吗？孩子我跟你说，咱们必须做好人，可不能干什么坏事儿啊！你要是胆敢杀.人放火无恶不作，我绝对饶不了你！”

    喻晴空见他一下子想偏到那个地方去了，急忙回复：“没有没有，爸，你别想太多了，我绝对是好公民，不会违法乱纪的。”

    于是，父亲这才松了口气：“好吧，那究竟是什么？不过，你不想说的话，也没关系，想说了再找爸爸，好吗？”

    喻晴空舒出一口气，打了个“好”字发送过去。之后，她又点开了父亲的头像。头像是去年过年时他们一家四口拿着自拍杆捣鼓出来的合照，里头父亲戴着个帽子，笑得乐呵呵的，母亲也笑眯眯地亲着他脸颊，自己和妹妹则一人站在一边，笑得不错。这就是她家，不怎么有钱，不怎么独特，但是气氛却相当好，很少发生什么不愉快的事情，这个家，是真的很温柔，对她而言，就是一片避风港。

    脑子有点胀，喻晴空都不知道自己到底在想些什么东西，只是又和父亲草草聊了两句后，便结束了聊天。

    这时，喻晴空突然听到有人在叫自己名字，于是便循声望了过去。

    只见试衣间的门开了一条缝，林晚照则从里头露出了个脑袋：“晴空，过来！”

    喻晴空见状，将手机放到包中后，站起身来，走了过去：“怎么了林总？”

    “这衣服后边儿的绑带我折腾了半天感觉也还是不能弄得像她们宣传册上的那么美丽，你进来帮我弄一下吧。”林晚照一双眼睛滴溜溜地看着她。

    喻晴空看了她一会儿，最终点点头，然后就稍稍将门拉开了一点，侧身走了进去，又重新将门给关上别好了。

    一回身，喻晴空就看见林晚照穿着一条黑色的抹胸长裙，因为后边儿没有弄好的关系，于是她为了防止衣裳掉下去，便一直拎着胸前的布料。

    裙子看起来有一点复杂，不过好像还挺好看的，就是裙摆好像有点长，感觉得穿高跟鞋才能hold住，而林晚照今天恰好穿的是平底。

    “后面绑带我好像系不好，我穿得好累，可是又好美丽，想穿好了看看，你帮我弄一下呢。”林晚照说着，就转过身去背对着她了。

    “那我看看。”喻晴空点了下头，走上前去，首先伸手将她背上的发丝给分开拨到了前头去，接着又低头拉出了她衣裳两边轻飘飘的两片纱带，又抬起了眼。

    林晚照的背，线条特别优美，尤其是那两片蝴蝶骨。肤质也细腻美好没有瑕疵，而后在黑色的衬托下，更是肤色胜雪，让人一下子就想到了冰肌玉骨这个词。

    “怎么了？你也不会吗？”这时，林晚照稍稍侧过身来问。

    喻晴空看了下她漂亮的锁骨，喉咙吞咽了一下，摇头，握住她肩膀：“转过身去，别乱动。”

    “哦，好。”于是，林晚照笑了下，便又乖乖地转过了身去。

    手心之下，她的肌肤触感极好，很是柔软。但最终，喻晴空还是松开了，而后又重新将两片纱带拉过来，三下五除二，给她打了个漂亮的蝴蝶结，再细心地调整了下细节。

    “好了。”最后，喻晴空开口。

    “嗯，我出去看看！”林晚照乐了，手松开前边的抹胸边沿后，便拎着裙摆准备转身。

    可就在这时候，喻晴空却突然伸手一捞，便将她揽进了自己怀中。

    猝不及防，背脊一下子便落入了一个温热的怀抱中，林晚照心跳冷不防停顿了一下，随后又开始快速跳动了起来。

    “晴空……”片刻，林晚照微微侧身。

    此时，林晚照身上那浅淡的香气与其体温混合着弥漫了开来，很好闻，喻晴空一时间，隐约有点失神。

    “我……”半晌，喻晴空握着她清瘦纤细的手臂，低声开口。

    或许是因为距离过近的关系，在喻晴空说话时，林晚照不仅可以感受到她身上散发出来的热度，还能隐约感受到她胸腔里产生的共鸣。

    “嗯？”林晚照吞咽了一下，望住她。

    喻晴空的目光从她的脖颈逐步落到她水润的双眸中，又落到了她那亮晶晶的漂亮双唇之上，唇线紧抿起来。

    “怎么了……”林晚照轻声开口。

    喻晴空摇摇头，只是深深地望进她眼中，片刻，握着她手臂的手稍稍用了一点力，沉声道：“想你了。”

    “可是，这里？”林晚照的脸颊微微发起热来。

    “一分钟。”下一秒，喻晴空闭上眼睛，倾过身入，将一个吻覆到了她的唇上。

 第36章 第36章

    一分钟后, 喻晴空终于离开了林晚照的唇。

    林晚照还沉浸其中，一时间竟没反应过来，胸腔里头依旧像有只小鹿在乱跳着。

    “怎么突然就吻我……”林晚照手指捻动着裙摆, 耳垂泛红。

    “那，下次我想做什么时，要先征求下意见么？”喻晴空问。

    “不是，”林晚照拉着试衣间的门把手，又急忙说, “当然不需要, 我……我去看看我穿这个是什么样子的。”

    然而，就在林晚照拉开门时, 喻晴空在她身后轻轻说了一句“很好看”。

    林晚照回过身看着她, 唇角漾出一丝笑：“真的？”

    “嗯。”喻晴空点头。

    林晚照听在心间，笑得甜美, 随后便拉开门走了出去。就在她走出去的瞬间，周围好几个人的目光便都被她给吸引了过去，还有人立马转身找到店员询问有没有那款大一号的尺码。

    喻晴空站在一边, 抱着双臂看着在镜子面前左右转动的林晚照，唇角也在不经意间就翘了起来。

    说来也是奇怪, 若在以前, 她其实是挺不喜欢陪人逛街的。尤其是面对试衣服这样的环节，她基本上都是在一边坐着玩手机等待, 连意见都懒得提, 只希望人能快点买快点走。但现在, 她却突然觉得，陪人逛街也是一种乐趣，看人试穿衣服也是一种乐趣。

    最终，林晚照一共买下了五套。付完账后，两人又去吃了个午饭，接着便去往机场了。

    历经两个多小时颠簸，两人回到盛城时，已经是下午近五点了。

    喻晴空看了眼窗外，只见外头天色雾蒙蒙的，整个城市像是覆上了一层灰。突然从一个阳光明媚色彩斑斓的地方回到这样一个除了现代化气息浓厚便什么都没剩下的城市中，落差还是有点大的。

    同林晚照下了飞机，去领取了行李，走到机场停车场后，喻晴空将箱子拉到身侧，又转身望向林晚照：“我等下就先走了，晚上和婷姐有约。”

    此前她就已经放了她们好几次鸽子，这次再放鸽子的话，就真的不够朋友了。

    林晚照听完，心中有些不舍，但却还是点了点头：“好吧，你之前也说了的。”

    其实她原本还打算要和喻晴空吃顿晚饭的。时间过得太快了，她根本都还没有反应过来，假期就结束了，怎么都觉得不够，巴不得她们相处的时间可以像挤海绵一样，能挤出来一点是一点。但是，她也不想让喻晴空觉得自己太缠人。

    “那你路上要注意安全。”接着，林晚照又望向她。

    “嗯，”喻晴空点头，过了会儿，又望着她开口，“过来。”

    “嗯？”林晚照愣了下。

    于是，喻晴空便自己上前一步，伸出手帮她将衣裳领子给翻了出来，又将围巾整理了一下，然后凝视着她。

    林晚照一触及到她的视线，就瞬间觉得全身都热乎乎的，一点都不像是处在冬季。

    最后，喻晴空又低头安静地给她扣起了身前的扣子。

    “这个衣服扣着没敞着好看……”林晚照低头看了下她的手，轻声说了一句。

    “我知道。”喻晴空点头，可手上却还是继续给她扣着。扣子全部扣完后，林晚照看起来就像是被缚进了一个大大的茧中。

    “只是外面比较冷，所以，还是扣上吧，身体比较要紧。”喻晴空松开手垂到身侧，望进她眼中。

    “哦……”林晚照手指抠了下扣子，抿唇笑了下，又说，“你还挺关心我的嘛。”

    喻晴空愣了下，接着又看了看手机：“我叫的车到了。”

    “好吧，”林晚照点头，“那，明天见。”

    “明天见。”喻晴空也点了下头，看了她一会儿，之后便拎着箱子转身往一辆车走了去。

    林晚照则依旧站在远处，等说要来接自己的戚建风过来了。不过，戚建风好像有点堵，还没有过来。

    于是，林晚照便一直看着喻晴空纤瘦笔挺的背影，捏紧了拉杆，轻抿着唇。

    她也说不清自己究竟喜欢喻晴空什么地方。她只知道，自己真的很想永远待在那个人身边，挽着她的手同行，到老到死。

    说起来，喻晴空对自己的态度比起之前，好像是还是有些变化的呢。想到这儿，林晚照心里又稍稍开心了一点，唇角处流露出来的笑意也更深更浓了一些。

    喻晴空将行李箱放进提前叫来的车中后，走到车门旁边，将其一把拉开，接着又侧过头朝着林晚照先前站着的地方望了过去。

    望过去后，只见林晚照已经拉开一辆黑车车子的车门坐了进去，并且关上了车门。

    于是，喻晴空回过头来，矮身坐进了自己叫的车中，然后安静地注视着车窗外头。

    待车子开出去几百米后，司机师傅笑了两声，主动找话说：“最近天气可真冷。”

    “是啊。炎城那边就挺好的，现在也还是阳光灿烂。”喻晴空将左手随意地搁在膝盖上。

    “去那边度假了啊？”司机听完，继续笑着问。

    “是的。”喻晴空点头。

    “就你一个人啊？不是和老公一起去的吗？”司机又问。

    喻晴空听到这儿，下颌松了下，眉梢微微扬起：“没有老公。”

    “怎么会？这么漂亮怎么会还没有老公？看你应该也有二十好几了吧，还没结婚吗？”司机边说边嚼着口香糖。

    喻晴空抬手揉了揉头：“谁说人一定要结婚的？”

    “哎，你们这些新时代女性，真的太前卫了。哎，你们一个个地都这样，我国的光棍儿怕是会越来越多哦，现在就已经男多女少了……”

    “那又怎样，男人找不到老婆和我有什么关系？”喻晴空突然有些烦躁，蹙起了眉头。

    “嘿嘿，当然有关系了，为了大局，你们也是要背负这个和男人繁衍后代的责任的……”

    喻晴空听到这儿，翘了下唇角，懒得和这种人理论太多，毕竟她知道，有的人思想定格在某个层面了，说再多他也不会懂，只会固执己见，便只是开口道：“那可真是不好意思了，就算要谈恋爱，我也不会和异性谈呢，所以，可以别再和我说这些了么？我不爱听，谢谢。”

    司机听完，懵了好一会儿，睁大眼睛看着前方，半晌，不可思议地问出四个字：“你同性恋？”

    喻晴空在后方看着她，目光有些幽暗。

    片刻，喻晴空开口：“是的话，又怎样？”

    司机听得出她语气过于低沉，好像是有点生气，于是在回头看了下她那张好像不是很好惹的脸后，便又抓抓脑袋，摇头，尴尬地嘿嘿一笑：“没，没怎样。”

    终于，话题结束，一切重新归于平静了。喻晴空侧头注视着外头昏沉的景色，微微张口舒出一口气，又闭上了双眼。

    回到家，将行李箱放置好后，喻晴空去浴室洗了把脸。擦干手后，喻晴空又拨开领子，眯眼看了看脖颈处那些被林晚照留下的痕迹，唇角微微翘了一下。

    接着，喻晴空便又重新出了门，去往和刘婷还有陆晓晓约饭的地儿了。

    那是一家中餐厅，牌子比较老，里头布置得也挺古色古香的，不管是装修，还是碗碟，都挺讲究。

    喻晴空到那儿时，刘婷和陆晓晓都已经到了。

    “到了啊？”喻晴空坐下后，将包卸下，搁到了一边。

    “是啊，就等你了。”刘婷喝着饮料望着她。

    “这个点儿路上有些堵车，所以来迟了，”喻晴空叹出一口气，道歉，“不好意思。”

    “哎，没事儿，我们也没来多久，刚坐下。来，你看看想吃什么，点。”喻晴空刚刚坐下，刘婷就将菜单给她递了过去。

    “好，我看看。”喻晴空说话间，就翻开了菜单。

    最终，喻晴空随便加了个菜后，就开始清洗杯子筷子并倒茶喝了。

    喝下一口茶后，喻晴空突然想到了什么，便又取出手机，调出了微信上林晚照的聊天框。

    因为这几天都是待在一起的关系，她们已经蛮久没有互相发送消息了。消息记录还停留在几天前。

    想了下，最后，喻晴空发了一条消息过去：“到家没？”

    但是，等了一分钟，没有收到回复，于是喻晴空便又将手机放到了一边，只是时不时地会看一眼。

    以前她偶尔给林晚照发个消息什么的，不管是什么时候，林晚照几乎都是光速回复，而这一次，却那么久都不见回复，喻晴空眉心禁不住蹙了起来。

    那种空落落的感觉，又再度袭上了心间，令人有点心烦意乱，食不知味。因此，面对早已经端上来的菜，喻晴空也没怎么动筷子。

    中途，喻晴空听到手机铃声响起，于是便又拿起了手机。

    “别看了，是我的响了，”可就在这时，陆晓晓捏着自个儿的手机在空中晃了晃，又指向外头，“我先去那边接个电话哈。”

    “哦，”喻晴空闻言，点了下头，就又将手机给放了回去，“iPhone很不好的一点就是大家铃声都一样。”

    “是啊，不过，你在等谁联系吗？怎么一直看手机啊？”刘婷看了下离开的陆晓晓，随后放下筷子，咽下口中食物，抬眼望着喻晴空，眼神意味深长。

    “没有。”喻晴空放下手机，又喝了一口茶水。

    “没有？你以为我瞎啊，你一直在那儿看手机来着，都不怎么吃菜，这两盘都快被我和晓晓干完了，”刘婷指了指面前的一盘芋头蒸排骨和一盘清蒸鲈鱼，“你不是挺爱吃鱼的么？怎么不动筷子。”

    “我吃了的啊。”喻晴空说着，又将筷子朝它伸了过去。

    “是的，如果只吃了一口也算是吃了的话，”刘婷唇角翘了下，“哎，在等谁呢？小晚照？”

    “这家好像有点咸，不知道这汤怎样。”喻晴空没有正面回答，只是又拿起汤勺，给自己盛了一碗玉米排骨汤。

    “别转移话题，真的是在等她啊？老实说，那次露营，我就感觉你俩有点儿什么了，还真是？嘿哟，说起来，你们这是旅游完后才分开吧，怎么就……啧啧啧，这次一块儿出去玩是不是发生了什么爱的火花啊？”刘婷的眼睛一向都贼毒。

    喻晴空突然呛到，一边咳嗽一边抽出纸巾，抬眼看着她：“你想什么呢，她什么人，我什么人，我配和她发生什么？我只是去给她拍照……”

    “是啊，她那么有钱，小富婆一个，要请摄影大师应该是分分钟就能搞定的事儿吧，怎么偏偏叫上了你这么个业余的呢。”刘婷说话一向直。

    “她说她喜欢我的风格。”喻晴空缓了会儿，总算是不再咳嗽，好受了一点儿，就继续用小勺子有一搭没一搭地搅动着碗里的汤。

    “是么……”刘婷看着她，点头，但内心深处想的却是我信你个大头鬼。

    “是的。”喻晴空看了她一眼，接着继续夹了块排骨放到自己碗中。

    进食结束，喻晴空又拿起手机看了看，却发现林晚照还是没有回复。

    喻晴空舒出一口气，想了想，又发了一条过去：“到家了的话，回个信儿。”

    之后，喻晴空便也开车回去了。

    到家洗了个头和澡，喻晴空出来后，就又拿起手机看了看。可网络那边的林晚照，就宛如人间蒸发，销声匿迹了一般。

    喻晴空蹙着眉头掂了掂手机，叹出口气，最终又拿着相机走到电脑桌前，打开电脑坐下了。

    将raw格式的照片导入电脑中后，喻晴空将其放软件中打开，一张一张，细致查看了起来，顺便删掉一些不是很好的照片。

    林晚照天生底子好，皮肤几乎没什么瑕疵，而且身材前凸后翘，手长脚长，感觉都不用刻意去修饰什么，只需要将一些有点疯魔的头发处理一下，然后再调个色就醒了。

    翻着翻着，喻晴空的目光就凝在了林晚照吃草莓的那张照片上。唇红齿白，双眼微眯，她比草莓更诱人。

    看着看着，喻晴空就想起了那天之后发生的事情，身体深处的记忆也顿时汹涌袭来。

    于是，喻晴空又拿起手机，看着同林晚照的聊天框出神。

    为什么不回消息呢。是没有看见，还是单纯不想回？

    拿着手机在桌上轻轻敲了两下，随后，喻晴空又将其放下，撇掉一些乱七八糟的情绪，然后就开始正式修起了那些照片。

    这一修，一不留神，两个多小时就过去了。喻晴空中场休息喝水时，看了眼右下角的时间，就发现已经十一点多了。

    放下水杯，喻晴空又拿起手机解锁，点进了林晚照的聊天框。

    深深舒出一口气，喻晴空再次发了一条消息过去：“你在哪儿？”

    发完消息，喻晴空沉下一口气，继续敲着快捷键，握着鼠标修片子。

    喻晴空检查了一遍自己的成果后，将电脑关机合上，静静地注视着窗外。夜太深了，街道上的车辆，都变少了，寂寥味道越发浓重起来。

    拿着手机，躺到床上，喻晴空打开了游戏，调整装备，开始和人厮杀。

    只是，虽然以前她打游戏基本都是很投入的，投入到可以忘记身边一切事情，但现在，却总有些心不在焉，也觉得这个游戏变得有点索然无味了。

    一不留神，被人杀了，一不留神，又挂了。但即使这样，她也没什么要逆转局面，一定要拿下一局的想法，只是在思考着为什么林晚照还不回她消息。

    如果是没看见的话，她现在是在做什么？如果是看见了的话，那她不回消息又是什么意思？觉得和自己玩腻了，所以不想搭理了，想做陌生人了？

    这样想着，很快，喻晴空就又在游戏里头挂掉了。

    之后，喻晴空没有再继续打游戏，而是关了灯，将手搭在额头上，静静地躺在那儿，并闭上了眼睛。

    凌晨一点多。

    林晚照和朋友们聚会结束回到家，将手机充上电后，就转身去浴室洗了个澡。

    最后，她裹着浴巾回到床上，摸了把随她一块儿跳到床上来的球球，又将手机拿起来，开了个机。运营商的标志消失后，微信里头就一下子弹出来了三条消息。

    仔细一看，全是一个人发过来的――喻晴空。

    林晚照愣了下，将消息翻到第一条，再逐步往下看去，看着看着，便拿手捂住了嘴。

    她根本想不到，喻晴空竟然会给自己发这么多消息。好吧虽然也不是很多，但是对于林晚照而言，这已经很多了！毕竟，喻晴空之前几乎是没有事的话，都不会主动给自己发消息的，也不会问这种差不多的问题问三次，这么关心自己回到家了没有。

    林晚照不禁笑了起来，将消息反复看了好几遍，确定是不是自己眼花了。

    欣喜过后，林晚照又看了看时间，发现现在已经很晚了，突然惊慌。

    好不容易收到喻晴空的消息，自己竟然……

    但是，林晚照还是急忙编辑了一条消息发过去：“在了在了，回来了，到家了，今天晚上和朋友在外头玩得太嗨，没注意手机，所以手机没电了也不知道，更没看见你消息，加上充电线也忘记拿了，所以刚刚回来才充了电，然后才看见你的消息……”

    发送过去后，林晚照等了好一会儿，发现对面没有动静，于是又思考要不要打个电话过去。

    但翻开通讯录后，林晚照又顿住了手。万一人是睡了，那自己一个电话过去，岂不是就又将人给吵醒了？喻晴空睡眠质量可是很一般的呢。

    不过，就在林晚照犹豫的时候，手机屏幕上传来了喻晴空的回复：“到家了就好。”

    “你还没睡？”林晚照愣了下，又看了看时间。现在已经接近凌晨两点钟了。

    “还没。”喻晴空回道。

    “这，你平时不都睡挺早的吗，感觉都很早就会犯困了，可是今天这个点儿却还没有睡，不困吗？”林晚照手指在屏幕上飞速舞动着，很快就编辑出一条消息发送了过去，而后躺在床上坐等回复，顺便撸了下旁边的球球。

    过了会儿，手机屏幕再度亮起，于是，林晚照就又立马将其拿了起来，点开。

    只见喻晴空回道：“困了，眼睛都有点睁不开了。”

    林晚照蹙了下眉头，叹出口气：“那你怎么还不睡呢？有烦心事吗？”

    就在林晚照继续蹙着眉头编辑消息想问问她现在究竟是个什么状况时，下一秒，喻晴空的消息就又发了过来。

    “在等你。”

 第37章 第37章

    简简单单三个字, 没有什么多余的内容，然而却看得林晚照倏地捂住了嘴, 原地化身为化石, 随后又突然朝后躺下, 双手捂住脸, 滚了一圈儿又一圈, 抱起球球亲了又亲, 然后按在怀里一顿撸。

    球球不禁眯起了一对大圆眼睛，发出呼哧呼哧的声响, 强烈表达着对她的不满，最后突然就一爪子给她招呼了过去。

    林晚照瞬间尖叫一声, 以迅雷不及掩耳之势将其松开，低头看着手背上的那一道正在冒出细密血珠的血痕, 眉毛都拧成了一个小麻花。

    球球轻蔑地看了她一眼后, 轻盈一跃，跳到了旁边一张小桌子上，慢条斯理地开始舔毛。

    林弯弯舔了舔自己的伤口, 急忙去简单处理了下，然后又回到床上拉过一个枕头抱在怀中, 吃吃笑着。

    尽管手背火辣辣的, 但她小心脏上的每一条血管中都充斥着狂喜，也就觉得没什么所谓了。

    在床上独自发了会儿疯后, 林晚照又瞬间一脚踹开枕头, 不顾形象地像个大爷一样蹲在床中央, 拿着手机哼哧哼哧打字。

    “你这么晚这么困了都还不睡，就是为了等我回消息吗？”林晚照发完消息后，继续瞪大眼睛等待回复。

    一分半后，喻晴空回道：“是啊，你一直不回消息，不告诉我你究竟回没回去，我还以为你被黑.匪绑架了。”

    林晚照看完后，又傻乐了半天，继续打字：“喻晴空你是在担心我吗？”

    “是。”

    于是，下一秒，林晚照就又抱着手机狂亲了好几口，继续打字：“开心，真的……”

    接着，喻晴空继续发消息过来：“我之前说过什么来着？”

    “什么？”林晚照愣住。

    “晚上不要再睡那么晚了，少熬夜。我知道你深度睡眠的时长要甩我几条街，天天晚睡也照样貌美如花但我还是要请你遵循一下生活规律我谢谢您了。”

    这一番话，听起来好像有些无奈，又像是在训诫人，但林晚照却还是照样从中品出了那么一二三四五六七□□十分甜来，觉得自己现在就是被皮卡丘，不是，被丘比特那个胖子射中的人，幸福到满脑子都在冒泡泡，于是顷刻间便又一脸傻笑了。

    因为知道喻晴空有一些阴影，所以林晚照都在尽力不给她负担，也不再提不再说，只是安静地等待着，等她自愿从那个小世界走出来，而现在，她的等待总算是有了点回应，当然就喜出望外了。

    “我马上就睡，我说真的，说到做到！”林晚照立马躺下，拉过被子盖住自己，双眼却还是死死地盯着手机屏幕。

    “好，那你快睡，我也要睡了，好困。”接着，喻晴空又发了一条消息过来。

    林晚照看见后，虽然有点舍不得就这样和她结束聊天，但却还是乖巧回道：“好，那你快睡吧，晚安。”

    打完后，林晚照想了想，又重新编辑了下，毕竟，在喜欢的人面前，也许还是可爱一点比较好：“好呀，那你快睡吧，晚安啦～”

    “晚安。”

    林晚照拿着手机翻了个身，望着天花板叹出一口气，心里美滋滋的，大脑细胞还是异常活跃，根本就没有办法入睡。

    她好像又回到了读书时代，像个收集狂魔，只要是关于喻晴空的一切，她都会全部收集起来，然后一个人在那儿傻乐。

    不过今时与往昔不同的是，那时候喻晴空甚至都不知道她的存在，一切，都只是她一个人的舞台。而现在，喻晴空不仅知道她的存在，且还会担心她，等她，关心她了。

    林晚照双腿交叉架着，晃啊晃的，过了会儿，又从床头掏出了自己那个巨大无比的日记本，一页页翻看着。

    里头记载着许许多多当时关于喻晴空的点滴，她现在看着它们，就像是在看一本小说，读得那叫一个津津有味。

    过了会儿，林晚照又忍不住打开了卢可可的聊天框，开始疯狂发消息。

    终于，在林晚照兴致高昂地发了十多条消息狂轰滥炸后，卢可可回复了她：“姐妹，恭喜恭喜，继续努力！不过，现在凌晨两点多快三点了……我都已经睡完一觉了，而且现在也好困啊，你要不要也试试睡个觉，去梦里和她相会呢？”

    林晚照看完，回道：“过于激动，冷静不下来，睡不着啊……”

    卢可可：“亲亲，那你要不要现在走进浴室，打开冷水闸放一浴缸水，然后把脑袋扎进去试试看能不能冷静下来呢？”

    林晚照看完，知道她肯定是困得不行了，不想和自己聊了，于是噗嗤一声笑出来，就和她道了个晚安。

    之后，林晚照仰躺在床上，盯着天花板，又吃吃笑了起来。笑着笑着，林晚照又掏出耳机塞到耳中，开始听喻晴空喜欢的乐队的那些歌。

    翌日。

    喻晴空醒来时，才七点钟。

    在床上眯了好一会儿后，她又拿起手机，打开微信翻了下她前一晚同林晚照的聊天记录，勾了下唇角，接着便起身洗漱了。

    又是一夜无梦，睡得还不错，喻晴空精神也明显好了一些。这两天心情挺奇怪的，有时候有些失落，但有时候，又好像翻涌着种浅浅的，却绵延不绝的愉悦。

    穿戴整齐后，喻晴空又拿起林晚照送的护肤品看了看，最后想了想，打开了洗手台旁边的小柜子，从里头取出了一瓶小巧的粉底液，还有一支壳子挺漂亮的口红。

    这些都是别人送的礼物，她自己没有买过，同时也只试用过一次，一是因为对自己素颜姿色还是有几分自信的，二是真的就是懒得学化妆。

    但现在，她却莫名地……想用一用。

    按出粉底液，抹到脸上后，喻晴空发现自己好像没有可以将它们推开的海绵蛋之类的工具，就只好上手了。

    感觉好像除了脸好白，没什么变化。于是，喻晴空又扭开口红，往嘴巴上涂了一点点，抿了抿。这样倒好像有了点儿质的飞跃，感觉气色一下子就给提了上了，精神不少。

    今天的天气还算可以，至少不那么阴气沉沉了，还有点阳光，尽管这阳光惨白惨白的，并没有什么温度，但也没什么关系，毕竟她心情还不错。

    开车到了公司后，喻晴空刚进大楼，里头的同事们就一口一个“喻总早上好”地叫开了。

    喻晴空则微笑点头回应着。

    只是，待她走后，大伙就都在后边儿议论开了：

    “喻总今天是不是化妆了？天啦，太阳打西边儿出来了！”

    “是啊，喻总今天是满面桃花开啊，恋爱啦？”

    “喻总今天看起来好反常，该不会是要裁人了吧，怕怕……”

    喻晴空没有听到她们的言论，只是径直走进了自己办公室中坐下，拿起小剪子剪去桌上一盆绿色植物中枯掉的叶片，吁出口气，将剪子放回抽屉中，随后便打开电脑，整理了下ppt。

    到了八点五十，喻晴空就带上电脑朝着会议室走去，准备参加周例会了。

    到了会议室，不多时，张雪就在喻晴空身侧坐了下来。

    “你看起来精神了不少啊，最近是发生什么喜事儿了？”张雪刚刚将电脑开起来，就用手肘捅了捅喻晴空。

    “我不一直都这样么？”喻晴空侧头望向她，打开眼镜腿儿，将其架到了鼻梁上，笑得温文尔雅。

    “屁咧，”张雪撇撇嘴巴，“你分明都死人脸好久了好吧，大家伙这段时间都不敢惹你的好吗？”

    “怎么可能。”喻晴空又笑了下，看向右下角的时间，朝门口望去。

    以前觉得工作挺累的，虽然努力，但是绝对也不会有什么每天都想上班的想法。但从昨晚开始，她却就有点期待今天上班时间快点来了。

    还有三分钟，林晚照应该就到了吧。

    明明也就一小段时间没见到而已，可喻晴空却有着种如隔三秋的感觉。好像是在想念她的温度，又好像是在想念她，仅此而已。

    “啊，又要迎接来自大魔女的洗礼了，”张雪眼神空旷地盯着电脑屏幕，“真令人头秃，我应该什么都弄好了的吧。”

    “还好吧，林总也没那么可怕。”喻晴空在键盘上敲了一下。

    张雪看了喻晴空一眼，满脸表情都是“你说的怕不是人话吧”。

    喻晴空也没有多说什么，只是又看了眼时间。

    过了会儿，到点儿了，会议室外头传来了高跟鞋敲地的声音，里头的大家伙也立马都收了声，只剩下键盘声和纸张翻开的声音。

    林晚照今天的步子有点飘，完全是强打精神的，因为昨晚一直在那儿想东想西的，然后一不留神就天亮了，所以压根没有睡觉，现在脑子都是糊的。

    可是，一想到等会儿会议上也有喻晴空，林晚照的步子就变得轻盈起来了。

    不多时，林晚照就出现在了会议室门口。

    喻晴空抬起头，朝那边望去，只见林晚照顶着两个黑眼圈，不禁蹙了下双眉。

    林晚照与她视线相触后，虽然还是竭力保持着平时在大家面前的那种风范，但心尖儿却还是跟抹了蜜似的，连带着唇角也不由自主地就朝上扬了一点。

    整个会议中，林晚照让大家总结了上个礼拜的工作情况，又听了这个礼拜的战略部署计划，不时发表着一些看法。

    喻晴空坐在那儿，一会儿望着发言的人们，一会儿望望林晚照，点点头。

    轮到她汇报时，林晚照朝着她望了过来。

    于是，喻晴空看了一下电脑屏幕，就缓缓开口：“首先，上个礼拜战绩是很理想的，主要体现在以下几个方面。第一，因为上次换了家工厂的关系，生产成本得以压缩，所以各大门店的毛利率平均有所提高。第二，目前在北方城市设置的几家哨所店也是稳固着的，我看了下销售情况，缔结率都不错，初显成效，说明上次讨论出的方针是正确的，另外……”

    喻晴空每说几句，便又会朝林晚照望一下，语速不急不缓，内容调理分明，显得很是沉稳。

    林晚照看着她，轻轻点头：“关于年终的促销活动，喻总还有什么想法？”

    喻晴空看了她几秒钟，随后笑了下：“春节期间大家走亲访友都会大量吃喝，同时也伴随了一系列问题的产生，女孩子怕长胖，老人怕爆发高血压，男的怕喝酒过度伤肝等，所以，我有一个想法，那就是，也许我们可以围绕降脂降血压等方向来制定一个主题……”

    林晚照一边听一边点头，静静地注视着喻晴空，唇角带笑。喻晴空认真的模样是真的很吸引人。

    老实说，她从一开始到现在，就十分期待喻晴空发言了。因为喻晴空发言的话，她就能正大光明地看她，别人也不会觉得有什么。但如果平时也看她太频繁或者盯着她不懂，别人就会察觉到异样了。

    不是怕别人知道她是同性恋，她一向不care这个，只是怕别人觉得她们两个走得太近她会不公平，怕别人觉得喻晴空是靠裙带关系上位得到公司重视的，然后以此传出闲言碎语。

    好吧，其实她也不怕别人在这方面怎么看她，她就是怕给喻晴空带去困扰。

    只是，时间总是短暂的，尽管林晚照提了几个问题，喻晴空又根据问题解答了，但是时间却还是一不留神就晃过去了。

    会议很快就结束了，大家就要各归各位做自己手上的事情了。

    喻晴空看着林晚照离开后，也关上电脑，带着它走了出去。

    回到办公室中后，喻晴空想到林晚照今天的状态好像有点差，想要问问情况，但是想到目前是工作时间，不好聊私事，就还是压住了，转而继续忙工作。

    转眼到了中午，喻晴空办完事后，和张雪一块儿去了食堂。

    排队打饭的时候，张雪在她身后说了句：“林总今天看起来好累啊。”

    “嗯？”喻晴空侧头望向她。

    “就是今天去她办公室时，感觉她精神萎靡，而且手背上还有一道口子，你说，不会是和男朋友打架了吧？！”张雪脑洞大开。

    喻晴空将一碗菜端到餐盘里中，稍稍侧头：“别乱讲。”

    “哦……”张雪点点头。

    过了会儿，两人端着餐盘坐下后，喻晴空拿起筷子想了想，又放下，转而拿起了手机，找到林晚照的聊天框，发消息：“今天怎么回事，感觉你精神好像不太好。”

    发完消息，喻晴空吃了口菜，又望向手机，却没有得到答复。

    直到她都吃完了，林晚照的消息才发了过来。

    “刚刚不小心睡着了……太困了……”

    喻晴空将餐盘放到传送带后，继续打字：“怎么回事，午饭吃了么？”

    于是，林晚照又回道：“还没……太困了，就不想去，只想睡一会儿，完全不想动。”

    喻晴空看完，舒出一口气，又问：“那不行，你想吃什么？我给你带过来，吃了再睡。”

    “真的？！”这时，林晚照就忽然像满血复活了一般。

    “嗯，趁现在食堂还有不少菜，我给你带，不然，晚了估计就没了。”喻晴空回答。

    “好，我要吃肉，随便什么肉！不要蔬菜！”

    这真是……喻晴空看着那消息，无奈地笑着摇了摇头：“那你稍等一下。”

    回完后，喻晴空就又回到了窗口，望向里头的工作人员：“师傅，我要打包一份饭菜。”

    另一边，林晚照将手机放到一边后，又急忙拿起了一个小镜子，对着镜子抓了两把头发。

    妆容当面，鼻翼两边有点脱妆，眼里红血丝也有点多，眼下还发着青，粉底都不太能盖得住。

    于是，林晚照又急忙取出纸巾和粉饼，生死时速地给自己补着妆，顺便又盖了盖眼下。

    此时，喻晴空打包完饭后，拎着走到林晚照办公室门前，左右看了看空空的走廊，而后便伸手叩响了门：“林总，我，喻晴空。”

    “进来！”然后，里头传出了林晚照的声音。

    喻晴空握住门把手，拧开进去后，又关上了门。抬头一看，只见林晚照正坐在办公桌后面手忙脚乱地将一堆化妆用品往包里塞。

    喻晴空也没就眼前的场景说什么，只是拎着东西走过去，放到了她桌上：“给你买了三菜一汤，一个小炒肉，一个猪耳朵，还有个油麦菜和豆腐青菜汤。”

    林晚照光是看着她走进来，心里就美滋滋的，见她主动给自己带吃的，就更加欣喜了。

    “好，哎，好饿了……我去那边吃……”林晚照说完，就拎着东西站起身来，准备往茶几那边走。

    但是，刚刚起身走了一步，林晚照就又突然大脑犯了下晕，整个人也朝前踉跄了一下。

    就在这时，喻晴空站到她前面，握住了她的双臂：“你没事吧？”

    温热的呼吸和着有些低沉的声音传过来，使得林晚照瞬间抬头望向了她，然后，便对上了一双深邃的眼睛，一时失语，只想要抱抱她。

    “今天怎么这个样子？”接着，喻晴空又问。

    “因为昨晚睡不着，所以……”林晚照回过神后说。

    “所以等于是通宵了？”喻晴空又问。

    “嗯……算是吧，失眠了。”

    “为什么？”喻晴空问。

    “太兴奋了，所以兴奋到睡不着。”林晚照笑着。

    还不是因为昨晚过于激动，然后就脑补自己和喻晴空谈恋爱的画面脑补到停不下来导致的。

    “那你以后注意别再玩过头了，好了，去吃吧。”喻晴空说着，松开了她。

    “哦……”林晚照点头，拎着东西准备走。

    “等等。”然这时，喻晴空却又叫住了她。

    “嗯？”

    “你知不知道你鞋带已经开了？”喻晴空问。

    闻言，林晚照急忙低头，才发现，自己左脚的靴子上，鞋带确实已经开了。

    “哎，我没注意……”林晚照说着，打算弯腰去系。

    然而这时，喻晴空却已经单膝蹲到了她身下。

    林晚照愣住，又缓缓直起了身子，轻抿双唇，静静地注视着她。

    喻晴空拉起她的鞋带，轻轻拽动了一下，随后便手指灵活地帮她交叉打起了结：“你不系好的话，很容易摔倒的。”

    “我系不好。”林晚照垂头看着下方帮自己系鞋带的喻晴空，捻了捻手指，唇角又在不经意间染起了一丝笑。

    自己好像是被人宠着呢，很宠的那种，这种感觉特别美妙。

    “我也发现了，你是真的不会打结，什么结都不会……”喻晴空系好她左脚的后，目光又飘到了她右边那鞋上，然后干脆将那个要松不松的结也解了开来，重新弄。

    “没办法，我在这方面就是没有天赋……”林晚照玩弄着塑料袋耳朵。

    “好了。”这时，喻晴空拍拍手，站起身来。

    “漂亮！”林晚照低头看了下自己的鞋带，来回走了两步，惊呼。

    “行了，去吃吧，”喻晴空将头往茶几那边偏了偏，“赶紧吃完，然后抓紧时间休息。”

    “好，”林晚照又笑了起来，而后拎着东西走到了一边的茶几处，将东西放了上去，伸手解开袋子，“有吃的了，真好！”

    这时，喻晴空注意到林晚照的手背上确实有着一条长长的血痕，于是眸子暗了暗，一下子捏住了她的手腕。

    “哎？”林晚照愣住。

    喻晴空将她手拉到自己面前，垂眼看了下，问：“对了，这是怎么弄的？”

    “球球给挠的，因为我抱它抱紧了，还揉它。”林晚照说完后，咬了咬唇。

    “你没处理？”接着，喻晴空又抬眼看着她，眼神有点严肃。

    “不是，处理了的，”林晚照立马摇头，“我被挠了后就去用肥皂水冲了，消毒了，只是看它没有流血了，加上球球很健康的，所以我就没有动用纱布什么的。”

    “真不知道你是怎么顺利长大的。”喻晴空松开了她的手，自己倾身去解开了袋子，又将里头的小盒子全部打了开来。

    “你是在嫌弃我吗？”林晚照收回手，歪头看着她。

    然而，就在喻晴空准备说什么时，门突然被敲响，她便朝那边望了过去。

    林晚照也跟着望了过去，而后皱了下眉头，迷迷糊糊问了声：“谁啊？”

    “你哥。”一个男声从外头传了进来。

    是戚建风的声音。于是，林晚照捋了把头发，只好说：“进来。”

    话音刚落，下一秒，门就被打开了，然后一个高高大大长得还不错的男人走了进来。

    “那，林总，我先走了。”这时，喻晴空望向林晚照。

    林晚照听完，最终舒出口气：“好吧。”

    接着，喻晴空便走到办公室门口，同戚建风微笑点了点头，便走了。

    “看你那眼神儿……刚刚那个女的是不是就是……”戚建风看了眼关上的门，走到林晚照旁边，在沙发上坐下。

    “她有名字，她叫喻晴空，比喻的喻，晴空万里的晴空，喻、晴、空，”林晚照立马纠正，完了又自言自语，“名字真美。”

    “好，好，这个喻晴空就是你喜欢的那个人是吧？”戚建风问。

    “对啊，怎样，她是不是特别好看？”林晚照问。

    “一般吧，身材太扁平，五分，脸七分，气质过于那什么，五分，综合分数，五点六分，不能再高了。”戚建风说着，扬了扬眉头。

    “什么审美，”林晚照剜了他一眼，“一百分，不能再低了。”

    “我只是说我作为男性的看法……”戚建风摊手。

    “不好意思啊，她不需要你们男性怎么看。”林晚照双眉倒数。

    “好吧……”戚建风看着林晚照，突然意识到，林晚照是很认真地在喜欢那个女人的，不是闹着玩儿的，不禁打了个寒颤，“你就那么喜欢她？”

    “是啊。”林晚照端起杯子喝了一口水。

    “那你们现在发展到哪一步了，她也喜欢你么？”接着，戚建风又问。

    “她肯定会喜欢上我的。”林晚照挽着发梢。

    “所以其实你们目前还八字都没一撇？”戚建风皱着眉问。

    “不，八字已经开头了，她昨晚等我回消息等到了凌晨。”林晚照反驳。

    “……”戚建风一时间竟然不知道该怎么说她。

    过了会儿，戚建风又问： “她爸妈做什么的你知道么？她人品究竟怎样，你了解透了么？”

    “她爸妈开农家乐的，她人超绝好啊。”林晚照回答。

    “就一开农家乐的？多大规模的？没别的背景了？”戚建风又愣了下。

    “要那么多背景干嘛？我就是她最大的背景。”林晚照瞥了他一眼。

    “不是，我只是觉得，你们这差距也太大了吧，她能挣多少钱啊？”戚建风提出了个实际的问题。他可清楚他妹多能挥霍了，奢侈品包包和鞋子都是一排一排地买，而且部分东西使用次数是日抛，一般人真承受得了？

    “她就算不挣钱都没事，我养得起她――”林晚照歪头看着他。

    戚建风见她如此疯魔，知道真不是玩玩而已，怕她失去理智，于是也不由地重视了起来：“主要不是你养不养得起，主要是，你觉得你爸妈会同意？你爸允许你和不如你的人搞？你妈就更别说了，她甚至讨厌同性恋。”

    “她哪儿不如我了？还有，他们同不同意和我有什么关系，我首先是个人，其次才是他们的女儿难道不是吗？”林晚照问。

    “行吧，搞不懂你，明明有那么多各方面条件都挺不错的人追你来着，怎么你就偏偏看中了她呢。”戚建风忍不住脱口而出。

    “因为她是喻晴空，我只喜欢喻晴空，只有她能让我的世界晴空万里。”林晚照注视着窗外，唇角微微翘了起来。

    喜欢上一个人的感觉真的是奇妙无比，不管对方家庭如何条件如何，只要一想到她，就能让人心花怒放。

    “真是不疯魔不成活啊，其实我也就是问问，毕竟你是我妹……哇，有猪耳朵啊！”戚建风说到这儿，突然发现猪耳朵，于是画风一转，双眼放光，伸手去拿起筷子，夹了块猪耳朵。

    但是刚夹起来，他就被林晚照猛地拍了一把肩，那猪耳朵就又晃晃悠悠地掉下去了。

    “林晚照，你……”戚建风愣了一下。

    “住手，不准动我尊贵的猪耳朵，这是她给我买的，只能我一个人吃――”林晚照说完，就将东西抢了过去，一脸嫌弃地看着他。

    戚建风不可置信地张大嘴巴，手中的筷子噼里啪啦掉到了茶几上。

 第38章 第38章

    戚建风的脸色变了又变, 气鼓鼓地看着林晚照。靠，他不就说了几句实话吗, 结果地位瞬间就比喻晴空买的尊贵的猪耳朵还低了吗？

    世态炎凉, 林晚照已经不是那个曾经那个流着鼻涕天天追着自己跑, 吃个雪糕都要让自己咬第一口的软萌妹妹了。

    戚建风现在颇有一种自己苦心栽培的大白菜被猪给拱了的感觉, 而那头猪, 当然就是喻晴空无疑了。

    这还没八字没一撇呢就这样了, 要真谈了恋爱还了得？

    “对了，今天礼拜一, 你不好好在你公司待着，突然跑这儿来做什么？”林晚照又转头望向他。

    “想你了呗, 又恰好路过，来看看你不行？”戚建风耸肩。

    “行, 当然行。”林晚照点头。

    “对了, 你爸妈今年过节打算去国外旅游，你呢，一起去么？”戚建风问。

    林晚照听完, 愣了一秒，随后转头望向一边：“不要。”

    “真倔。”戚建风说。

    “他们都没有告诉我这件事, 我难道还得亲自发现了然后告诉他们爸爸妈妈, 且慢，请捎上我？”林晚照忽然怀抱双臂, 侧头望向他, 目光冷冷。

    戚建风听完, 叹了口气：“那你怎么办？一个人过？那多可怜？今年我奶奶八十岁大寿，恰好正月初一，我肯定得回老家去陪她的，要不，你和我一块儿回去，年三十我包饺子给你吃？”

    林晚照听完，又垂头望着地面：“到时候再说吧。”

    戚建风点点头，又叹了口气。其实在他小的时候，他妈妈林梦，也就是林晚照的姑姑，刚离婚没有着落，连个房子都没有，就带着他在林晚照家里住过两三年。

    那时候林家刚中彩票一年这样，然后林晚照的妈妈陈雨烟和爸爸林涛在购房完后，就一直在外地跑，野心勃勃火力全开地跟着人做起了生意，放林晚照一个人在家里，就雇了个保姆照顾这样。

    因为戚建风家里生活艰难，加上林晚照家里又没人，所以陈雨烟和林涛就让他们搬到了自己家里，顺便让他们照顾一下林晚照。

    那时候戚建风十二岁，林晚照八岁，戚建风还记得第一次见到林晚照的样子。

    那天他和林梦拿着钥匙打开门后，刚走进房子里头，就看见林晚照在楼梯角远远地，怯生生地看着他们。就在林梦叫他和妹妹打声招呼时，结果林晚照一扭头就啪嗒啪嗒跑上楼将自个儿锁在了房间里头。

    戚建风和林梦都愣住了。因为林梦之前远嫁他方，已经有好些年没有同林晚照家走动，所以其实对林晚照是完全不了解的，当时还觉得林晚照这小孩儿脾气有点怪，不是很讨喜。

    可是到后来，熟悉了之后，戚建风却发现，这个妹妹虽然有点小孤僻，小怪异，但其实是很可爱很好的。

    她可能不会说什么好听的话，但是会一个人悄悄地在过节时给戚建风还有林梦准备小礼物放床头。

    而戚建风也才知道，两年来，林晚照都几乎没怎么和家人一起生活，而林涛和陈雨烟每次见她，也都是问她学习和舞蹈方面的事情，很少给予亲情上的温暖。

    于是，戚建风有点心疼她，就把她宠上了天去，一直到三年后，林梦又嫁人了，戚建风才同林梦一块儿搬走了。但即使搬走，两个人也还是经常联系着。所以，戚建风对于林晚照家里的情况，可以说是了若指掌。

    “好吧，到时候再说吧。啧，时间不早了，我就先走了啊。”这时，戚建风抬手看了下手表，就松开大长腿，站起身来，捏起衣襟抖了抖。

    “哦，那你路上慢点儿。”林晚照也放下筷子，站了起来。

    “行。”

    “哎，等等。”可这时，林晚照又叫住了他。

    “怎么了啊？”戚建风转过头来望着她。

    “这个给你，我昨儿个在炎城给你买的，拿去。”林晚照从包中翻出一个小盒子，递到了他面前。

    “这是什么……”戚建风好奇地打开了盒子，随后，便看到了一块漂亮的手表，这款好难买来着。于是，戚建风瞬间笑了起来。

    “听你说想要了好几天，正好看见了，就给你买了，”林晚照双手背到身后，“怎样，喜不喜欢？”

    “喜欢，哎呀，果然还是我妹最好了！”戚建风拿起表翻来覆去看了好一会儿，接着就将手上原本的表给卸了下来，换成戴它了。

    “喜欢就好。”林晚照笑了起来。

    戚建风看了会儿表，又看向她，勾起了唇角。片刻，戚建风想了想后，终于开口：“你知道的，哥哥虽然有时候说话不好听，但从来都是支持你做自己的，不喜欢男人，那咱们就不找男人。不过呢，有时候现实也是挺残酷的。而且，你也要为你那小美女想一想不是？你们差距大，不只是你有阻力。她也有，甚至她面临的阻力会更多，更闹心。如果她不介意这些哈，哥哥反而要担心她人品担心她是不是惦记着你的钱了。但是，如果她介意这些呢，她又会很辛苦，因为她会给自己施加过大的压力。哥哥是过来人，穷过，并且在那时候喜欢上过千金大小姐，知道有多苦。哥哥前面说些呢，不是让你试都不试一下就放弃。只是呢，我就认你这一个妹妹，当然是希望你能好好的。”

    “我知道的。”林晚照唇角翘了下。

    戚建风听完，看着她，点点头：“那我先走了。”

    “去吧。”林晚照拍了下他手臂，接着便目送戚建风离开了办公室。

    其实，戚建风说的那些东西，她又怎么会不知道呢？只是，总不能够因为觉得不行，那就不去做了吧。很多事情，不试一试，又怎么知道最后会是什么结果呢？

    她说那些，也只不过是因为不想要给喻晴空太大压力而已。这次去炎城，除了给戚建风买那块表外，她都没有去什么奢侈品转悠，也没有去什么高端的消费场所。上次送喻晴空生日礼物也挑选得中规中矩，没有下血本。

    她会这样，其实就是因为不想让喻晴空时时刻刻都觉得她们之间的差距太大。

    而此时，喻晴空在办公室中打了个盹儿后，重新坐直身子，舒出一口气，盯着电脑屏幕出神。

    方才去林晚照办公室的那个人，应该就是林晚照所说的那个哥哥戚建风吧。不知道为什么，喻晴空总觉得他看自己的眼神有点怪怪的，但也说不上来到底是哪里怪，明明不认识来着。难道是，林晚照和他提过自己么？

    接着，喻晴空揉了揉太阳穴，便打开手机看了看。

    只见三人群中刘婷和陆晓晓已经在讨论怎么过年的事儿了。

    两个人都在鬼哭狼嚎中，说是过年这种事情真的是痛并快乐着。快乐是因为终于有时间好好陪伴家人了，痛则是因为又要面临一年一度的逼婚大会了，而且还要不停走亲戚，被按头吃喝。

    末了陆晓晓又感叹了句：“真羡慕晴空啊，她家都不会叫她去相亲的。我家就不一样了，我这还都还没回去呢，听我妈的意思啊，就已经给我安排了不下于三个相亲对象了，我真好惨一女的。”

    喻晴空看着她们的聊天内容，没有说话。她也不知道自己该算幸运还是不幸运。不被催婚好像是幸运的，可是，她为这个幸运所付出的代价真的有点大。

    脑中冷不防又闪过裴程明那张脸，喻晴空闭上眼睛，抬手按了下头。

    之后，喻晴空又看到公司的私人同事群中大家在谈论买机票车票的事情，这才惊觉自己也该买票了。

    毕竟，公司什么时候放假已经定下来了。随后，喻晴空就选了班腊月二十九上午十点半的购下，接着又端起杯子起身冲了一杯咖啡，一边搅拌一边走到窗户旁边，倚在那儿朝着外头望了出去。

    外头街道两旁的景观树上已经布置起了彩灯，灯笼等东西，虽说随着社会的发展变化，年味越来越淡了，但事实上，一到那个节点儿，大家也还是都挺重视的，不过也确实是缺少了不少小时候的那种气氛，那时候是真的觉得在过年，而现在，则更像是在走程序，做任务。

    回望这一年，喻晴空感觉自己也是挺神奇的。前年被挖来公司，然后短短时间内，就做到了这个地步，给公司做出了不少贡献，她对自己，也算是满意了，事业上的话，今年也算是收获满满的一年吧。

    至于感情上……

    喻晴空抿了一口咖啡，望着外头发白的天空，脑中不由地就又闪现出了林晚照的脸。

    随后她微微抿紧了唇，只是出神地注视着外头。明明是惧怕某些感情的，明明是很清楚对方同自己不是一个阶层的人的，明明知道最好是保持一种单纯的关系就对了，比如就单纯的床上关系，可现在自己又在做什么呢？

    她在越界。可是，虽然知道自己在越界，却还是停不下来，真的不知道该如何是好。

    低头看了看手中的杯子，喻晴空又折过身，回到了办公桌旁。距离上班还有一段时间，但是她没事儿做，就又继续工作了。

    接下来的时间里，整个公司的人都忙得四仰八叉的，基本没有什么空闲，双休日也渐渐开始加班了。不过好在公司的制度不错，加班费算高，所以大伙儿倒也没什么怨言，甚至很多人会主动地加班，毕竟年终了，都想能多赚一些是一些，然后再开开心心回去过个年。

    林晚照也是十分忙碌，经常都不见踪影。喻晴空每每闲下来时，路过她办公室门口时，心里都有些空空的。想要给她发消息，但是又不想太打扰到她，毕竟她也忙来着。讲真，林晚照是她遇见过的最忙碌的老总，是真的很拼了。

    转眼之间，一月份眼看着就要结束了。

    公司里头关于新产品的开发还算成功，喻晴空提的那些方案都很不错，公司盈利不少，她也获利不少，这一年，算是完满收工了。当初将喻晴空挖到公司来的张雪也是开心得不行，感觉自己慧眼识珠，简直是个天才。

    眼看着就要过春节了，与此同时，公司也迎来了一年一度的年会。喻晴空则也成为了其中一员，然后一起策划着年会活动项目。

    作为年会小组中的一员，喻晴空当然也要准备一个节目，毕竟要起个带头作用。思来想去，喻晴空决定，就搞自己拿手的算了，还不用耗费什么脑细胞。

    年会是定在一月二十号的，毕竟二十七号就是大年三十了，而二十号又恰好是礼拜五。大家参加完呢，也恰好就迎来了周六周日，可以回去休息。

    年会前一天晚上九点，喻晴空选好第二天要穿的衣服挂到柜子外头，然后去洗完澡后，敷完面膜涂上护肤品，就又打开电脑，在那儿打了几局游戏。

    其实她的自我减压方式还挺多的，五花八门的。打游戏、唱歌、和朋友出门玩、拍照、打球。而且，她真的是个很入戏的人，每一样都总是可以做到十分投入。

    但是最近，游戏已经慢慢失去效果了。她总是会打得心不在焉。总是会打一会儿，就回头看看手机。

    这不，才刚玩了三局而已，她就已经停了好几次。现在她也又停了下来，不自觉地就伸手抓起旁边手机，打开微信，看着林晚照的微信聊天框出神了。

    这段时间大家都很忙，她们发消息的次数也变少了。而且，经常是她发过去半天林晚照才回复，又或者，林晚照发消息过来后，她半个小时或者一两个小时后才有空查看。

    时间长了，就越来越怀念她们在炎城的那几天了。每天就是吃了睡，或者看电影，或者出去逛一逛，几乎是一直在一起的，然后，或者，做一些不可描述的事情。

    那种感觉，真的还蛮好的。不觉间，喻晴空捏紧了手机。

    虽然现在并没有什么事情，但还是想要发点什么过去。发什么呢，喻晴空绞尽脑汁，随后看了眼电脑屏幕，点点头，就开始打字了：“林总，你现在可以使用电脑吗？可以的话，我把照片传你。上次在炎城拍的那些照片我都已经修好了，这段时间太忙，修完就忘记和你说了。”

    发完过后，喻晴空就收到了林晚照的回复：“刚刚回来，买了点吃的正打算打开呢，你就发消息过来了，哈哈，我马上就开电脑，你等一下啊！”

    喻晴空看完，回道：“好。”

    想了想，喻晴空又打字：“这个点儿还吃东西么？你最近胃口好像很好啊。”

    “对啊，可惜这阵子忙，年底天天晚上都饭局，要不然，我还能吃下更多我想吃的呢。”林晚照的消息后边儿，还跟着一张可爱兔子的眨眼表情图。

    “天天饭局不是应该什么都吃腻了么？”喻晴空歪在椅子上，扬了下眉梢。

    换她的话，估计现在已经什么东西都吃不下了，只想成仙。

    下一秒，林晚照又回复：“可饭局基本上都是谈事为主，其次是喝酒，吃饭为辅呀。何况，我还有一样东西这段时间真的就是想吃但是又吃不到呢……”

    “什么东西？”喻晴空问完，端起了水杯。

    然后，喻晴空看见对话框上对方的名字变成了正在输入。

    过了会儿，林晚照回道：“你。”

    正在喝水的喻晴空看到后，差点被呛到，而后又放下杯子，抬手放到鼻下，看着那个字。莫名的，喻晴空脑子就炸开了。明明只是一个字而已，但喻晴空却感觉林晚照像是在自己体内引爆了一个炸.弹。

    “我有什么好吃的……”喻晴空伸手轻轻抚了下自己的耳垂，视线凝在屏幕上头。

    “真的不明白吗？那我告诉你啊，因为某些人真的十分细嫩Q弹汁多可口呢，真的让人完全没有想到会那么美味呢……”林晚照回道。

    可能是空调的暖气开太足了，喻晴空只觉得，读完那条消息后，身上就弥漫上了一层若有若无的燥热感。

    “嘴炮打得还挺溜的。”最终，喻晴空回了一句，又端起水喝了一口，润嗓子。

    “错了吧，我是只有嘴炮么？实战难道不也挺优秀的？啊……那天也不知道是谁要我尝尝的，最后还那么可爱，想叫又非要克制着，只是最后却还是没忍住，抱着我发出了声音，真的是受得不行呢，太妙了……”林晚照还在后边儿发了个笑容表情。

    喻晴空抬手抚着额头，沉思片刻，关掉了空调，打字：“别说了。”

    “怎么，是不是又害羞啦？”然而，林晚照想要戏弄人的兴趣却是蹭蹭上涨着，“怎么，又想了？”

    喻晴空看着她的问话，轻咳了一声，打字：“电脑开好了么？”

    “开好了，现在发吗？”

    “对，你Q.Q给我一下？我在线传你。”喻晴空又发了一句话过去。

    “OK.”下一秒，林晚照就发了一串数字过来。

    于是，喻晴空就将她给加上了，然后，便将已经压缩到了照片文件拖到窗口处，给她发送了过去。发过去后，喻晴空起身走进浴室，拧开水龙头，洗了把凉水脸，被冻得浑身打了一个激灵，这才觉得身体上的热度又降了一些下去。

    然后，喻晴空重新回到卧室，关上门，坐到了电脑面前。

    只见屏幕上的聊天框中，林晚照激动地发了好几句话过来：

    “好漂亮，天啊，你简直是天才！”

    “太棒了，我要打印一张放我床头上！”

    “以后要是有空的话，我们再约啊！”

    “喜欢就好，我还是第一次拍这种类型的，生怕自己发挥不好来着。”喻晴空总算是松了一口气，这样看来，应该是对得起林晚照当时大费周章的那些安排了。

    “你怕什么，你知不知道你超级棒的好吗？！”林晚照开心得不行，“哎，不行，我要选一张来作为微信头像，你说，哪张好？”

    “那你有看中哪几张图呢？”喻晴空问。

    然后，林晚照就发了好几张照片过来。喻晴空看完后，沉默了片刻：“我觉得都不行。”

    “啊？可是好看啊。”林晚照表示费解。

    “过于暴露，你微信里的老男人应该挺多的吧……”喻晴空想也不想地发了过去，随后又挑了一张只有脑袋的照片发过去，“我看这张不错。”

    之后，林晚照发了个满是问号的表情包过来：“不可以被老男人看到吗？”

    “反正我是觉得不太好。你就当我保守吧。”喻晴空微微蹙眉。其实，就是不太想让别人看到她的身体。而且，因为工作的关系，林晚照微信上肯定有着一大堆的商人，然后在这些商人中，大多都是……挺油腻的那种。

    接着，林晚照又回复了过来：“哈哈哈哈哈哈，XSWL!你可真的好保守一女的，也就只是一撩就倒戈，一撩就和我上了几次床，一撩就管不住自己的手开始往我这儿伸而已，太保守了，真的太保守了hhh。”

    喻晴空看着她的问话，舌尖抵了抵后牙床，回道：“说起来，今晚你怎么一直都在围绕着床来聊呢，莫非……其实是你想了？”

    之后，对话框没有再跳动，林晚照那边没有了动静，喻晴空则静静地看着打字框上一闪一闪的光标，而后又端起水喝了一口下去。

    直到一分钟后，林晚照又发了消息过来：“是啊，你怎么知道的？想你了。”

    喻晴空看着后边儿那三个字，知道她是什么意思，便顺着打字：“多想？”

    下一秒，林晚照又发了消息过来：“好像已经湿了，你说呢？”

    喻晴空看着那条消息，喉咙不禁滑动了一下，身体深处有什么东西在蠢蠢欲动着，手指也蜷缩了一下。她真的保不准自己会不会现在就开车去她家。

    接着，林晚照又问了一句：“你……现在要过来吃个夜宵吗？”

 第39章 第39章

    喻晴空看着林晚照那句话, 又看了眼时间，抬手轻触着额头。她当然知道林晚照的意思, 她也想, 但现在也真的是有点晚了吧。

    过了会儿, 喻晴空打字：“明天还有事, 而且现在又已经晚上十点了, 所以, 你知道，我现在过来的话, 太晚了，不是吗？”

    是的, 等她换完衣服出门去到那边，差不多就快十一点了, 要是折腾晚了, 明天年会上，自己那部分万一糊掉了怎么办？

    于是，林晚照又发了一个捧腹大笑的表情图过来：“所以如果现在时间还早的话, 你是想过来的？”

    喻晴空看了那句问话片刻，而后打字：“你说呢？”

    “可惜, 没办法, 你大概是没有口福了，只能难受着了, 哈哈。”

    喻晴空看着她发来的消息, 端起杯子将里头的水一饮而尽, 总觉得林晚照越是这样说话，就越是令人想要将她就地正法，堵住她的嘴，让她只能够发出呜咽声。

    手指颤动了一下，喻晴空继续打字：“我难受什么呢？”

    林晚照：“谁知道呢，我不知道呀～:）”

    真的是，这语气。

    喻晴空喉咙吞咽了下，而后继续将双手给放到了键盘上：“该难受的不是你么？说湿掉了的是谁？”

    网络那边，正在捧着一瓶养乐多喝的林晚照看着喻晴空发来的消息，双腿不禁稍稍并拢了一下，可是，却抵挡不住那丝若有若无的空虚感，不由地轻轻咬紧了唇，然后继续打字：“也没有很那个，就一点点而已，真的。”

    喻晴空见状，微微勾起唇角：“一点点？一点点不也是有？”

    “是……”

    “所以，是你难受吧。”喻晴空继续打字。

    “别说了……”

    “现在是不是很想被我，”喻晴空微微垂眸，思考片刻，继续打字，“你懂的。”

    “你，求你别说了，我感觉自己好像越来越……”

    喻晴空微微勾起唇角：“越来越怎么了？”

    “空虚。”

    喻晴空看着那两个字，目光深幽，喉间也再度吞咽了一下：“想要？”

    “对，你真的，真的不能来么？”林晚照此时是真的觉得有些招架不住。

    聊到这儿，喻晴空沉思片刻，打字：“不然呢？”

    “可这样的话，那，我该怎么办？”原本，林晚照是腹黑地想在喻晴空那儿放把火就跑的，可是结果却好像反过来了，分明就是喻晴空在隔着网线给她投下火种，眼看着火势越来越大，却还灭不了，她现在是真的有些难受。

    “或许，你可以试试自己解决下。”喻晴空打完字，又喝了一口水。不知不觉间，她那杯水就已经被喝得一干二净了，可嗓子却还是发着干。

    “不知道怎么解决，我不会……”而且，林晚照觉得，这样好羞耻的好不好？

    “我看你不是挺会的，对我做那些的时候。原理不都一样？”喻晴空再一次调低了空调。

    “可是，自己的手和你的，不一样。”林晚照是真的，很难对自己的手产生什么感觉，也不知道是不是方式不对。

    “那或者，”喻晴空手指在唇角处摩挲了一下，继续打字，“你把你的手想象成我的。”

    那一边，林晚照看着喻晴空发来的消息，不知不觉间，便蹙紧了眉头，忍受着那一层层叠加涌上来的暗潮袭击，简直牙都快要被自己给咬碎了。

    最终，她咬紧唇，终于松开键盘，脑中想着喻晴空的脸，随后便逐渐将手往下探了去。果然，一切就如她所料想到的一样，她此刻已经，溃不成军。

    过了一会儿，林晚照终于……扬起脖颈，不受控制地发出了一个音节，随后轻喘着又垂低头，取出手，有些急促地呼吸着。

    她真是……被喻晴空给套牢了吧。明明喻晴空也没有说太过火的话，自己竟然就这样了。

    只是，始终觉得缺了好多，完完全全不够。林晚照将头慢慢转向了一边。总觉得没有半点和喻晴空做时那样的满足感，相反，她现在是觉得更加空虚了。

    过了会儿，呼吸渐渐平息，林晚照注视着电脑屏幕，只见喻晴空还发了两条消息过来：

    “林总？”

    “采纳我的建议了？”

    林晚照瞬间看得又羞又恼，打字：“是啊，怎样？问这么多难道想看我直播？”

    网络那端，喻晴空看着林晚照发来的消息，略微抬起眉梢：“可以？”

    “在想什么呢？当然不可以。”

    喻晴空手指再度屈起：“好吧。不过，不用看我也知道你那种时候是什么样子的。”

    “什么样子？你说呀。”

    喻晴空在脑海中勾勒了一下那个画面，轻轻闭上了眼睛，捏紧了手。不能想，稍微一想，就整个大脑皮层下的细胞都变得异常活跃了起来。

    “是我想看的那种样子。”喻晴空睁开眼，继续回复。

    “那么想看？想的话，那你来呀。”这时，林晚照又回了一句。

    最终，喻晴空定定地注视着聊天框，不能再聊了，否则照这样下去，她今晚就别想顺利入睡了，明天也别想好好做人了。

    轻轻舒出一口气，喻晴空接着继续打字：“明天还要参加年会，林总，早点睡吧。”

    “好啊，那，那你先睡吧，晚安，我还不困，待会儿睡。”接着，林晚照又发了个小人儿盖被子的表情包过来。

    “晚安。”喻晴空见后，回道。

    回完消息道完晚安，喻晴空下颌松了松，身体往后靠了靠，靠着椅背抬手揉了揉额头。

    告诉了自己好几遍不要再想那些乱七八糟的事情之后，喻晴空便关掉电脑，走到床边坐下，又抬手整理了下衣袖。

    只是，闭上眼睛沉思了会儿，喻晴空又再度起身走进浴室，放出冷水，捧了一把浇到脸上，深深舒出一口气。

    抬手抹去脸上的水珠，喻晴空喉咙吞咽了一下，强行让自己冷静下来。

    林晚照到底是由什么组成的，有毒吧，为什么她总是可以轻而易举地就点燃自己的欲.望？明明自己以前，从来就没有想过自己会像现在这样容易被生理上的欲望所支配。

    拉下一条毛巾，将脸上的水全部拭去后，喻晴空重新回到卧室中躺下，呼吸仍旧有些沉。

    之后，喻晴空躺到床上，关上灯，可却仍旧翻来覆去地，怎么都睡不着。

    中间好不容易勉强入睡了，可是梦中却好像都是林晚照的身影在晃动。千娇.百媚的，做着各种各样的动作，对自己进行着各种暗示，然而自己却抓不住她。

    梦着梦着，喻晴空就突然醒了过来。呼吸平复下去后，喻晴空扭头看了眼时间，这才发现，虽然自己总觉得自己刚刚睡了好久，但其实原来她就才睡着十分钟而已。

    接下来，怎么都睡不着。最终，喻晴空只好解锁翻看起了朋友圈。只见朋友圈中，林晚照发了一张某美剧的截图，配文道：“忙碌的工作总算是告了一段落，总算是可以看点儿自己喜欢的剧了啊，我的小猫也在陪我看呢，真好。”

    该条朋友圈才发五分钟，然而，下头就已经有五六个公司里的夜猫子同事点赞和评论了。

    喻晴空看见后，思考片刻，而后敲开了林晚照的微信对话框：“你打算什么时候睡？”

    过了会儿，林晚照回复了过来：“不知道……今天出奇地精神好，大概就类似于放假的学生吧，就想多熬一熬。哎，你怎么还不睡呢？”

    “有点睡不着。”喻晴空老实回答。

    “啊，为什么？”下一秒，林晚照就回复了过来。

    “没什么。球球最近和你处得怎样？”接着，喻晴空问。

    “我觉得，还好。除了上次挠了我之外，其他时候都挺乖巧的，感觉我是真的已经把它养熟了。”林晚照发了个大笑的表情过来。

    喻晴空眯着双眼看了会儿屏幕，继续打字：“那就好。说起来，我也挺久没有见到它了。”

    “怎么，想它了？”

    “是有点。说起来，那次答应你要帮它剪指甲来着，最后都给忘了。你后来有给它剪过么？”喻晴空接着问。

    “当然没有，要是剪过，我还能被它挠么？”林晚照发完这句话后，接着又发了一句话过来，“你说要帮我剪来着，那你过来呀……”

    喻晴空看着那条消息，闭了下双眼，随后又打字：“那我现在过来。”

    微信那边，林晚照拿着手机看了一会儿，随后抬手摸了摸球球的小脑袋瓜子，翘起了唇角，打下了几个字：“好啊，等你。”

    回复完喻晴空后，林晚照继续在那儿坐了会儿，又突然想起了什么来，于是一个人笑了阵儿后，就又捏着手机从懒人沙发上起身，走进衣帽间，挑了一件睡袍出来，脱掉身上那套过于一本正经的衬衣式居家服，换上了它。

    喻晴空在和林晚照说完那句话后，就瞬间翻身从床上起来了，而后换上衣服，便朝着外头走了去。

    这个天儿，分明到处都天寒地冻的，尤其是在这样的深夜。然而，喻晴空却在不觉间就将温度忽略了个一干二净。

    进入车库，拉开车门坐上车，喻晴空系好安全带后，将车子倒出来，随后便转动方向盘，开出了车库。

    冬季的夜里很是萧瑟，前后都没什么行人，车辆也不怎么多。不过，这样通行无阻的，倒是令人舒坦。

    转眼间，喻晴空就到了林晚照的家门前，然后按响了门铃。

    等了会儿后，门终于开了。于是，喻晴空抬起了头望向了她。

    林晚照将门打开后，就懒懒地靠在门框处，勾着唇角，微微挽弄了下发梢：“居然来得这么快？”

    “因为这个点儿外头不堵车。”喻晴空注视着她的脸，随后视线在她开得有点低的浴袍领子处转了一圈，便抬脚走进去，关上了门。

    “这么晚想猫了？”林晚照继续看着她，笑道，“看来你可真是个爱猫人士啊”

    喻晴空抬眼望着她，只见她身着一件过大的白色睡袍，在其衬托下，林晚照显得无比身娇.体.软，看起来更是让人想要欺负了。然而就在这时，球球却十分乖巧地跑过来拿头蹭了蹭喻晴空的腿。

    “不可以么？”喻晴空蹲下身，将手搁到小猫的下巴底下，轻轻逗着，惹得小猫不停发出呼噜声，一副十分享受的样子。

    林晚照看了她们一眼，抱着手臂踱到一边去：“你俩互相陪伴算了。”

    林晚照算是看清楚了，自己觉得这猫被自己养熟了，真的就是自己觉得而已。在那蠢猫的心目中，自己甚至还比不过都不怎么来这儿的喻晴空。

    不是说猫的记性很差，几天没有看见一个人，就会将那人给忘掉的么？为什么到了她这儿，那些都变成了假的？

    这时，喻晴空终于松开球球，而后站起身来，走到林晚照旁边：“指甲剪在哪里？”

    林晚照看了她一眼，笑道：“等等，我去拿。”

    “嗯。”喻晴空说完，见球球依旧在自己脚边绕来绕去的，于是笑了一下，便又蹲下身去，将它轻轻抱起来顺毛了。

    林晚照取出指甲剪后，侧头看了她一会儿，之后才将指甲剪递给了喻晴空：“喏。”

    完后，林晚照又转身朝着厨房走了去：“你剪吧，我先去厨房煮个牛奶喝。”

    “好。”喻晴空捏着指甲剪点头。

    林晚照最后又侧身看了她一眼，就走进了厨房中去。

    打开冰箱拿出一盒牛奶，又取出一口小奶锅，林晚照叹出口气，接着便开始热牛奶。

    过了会儿，牛奶被热好，于是，林晚照又取出了两只杯子，将其一一倒满。

    可就在这时，喻晴空走了进来，站到她旁边的水槽边上，伸手拧开了水龙头。

    “这么快就剪完了？”林晚照愣了下，随后端着热牛奶望向旁边的喻晴空。

    “只要掌握好剪指甲技巧的话，就会很快，接下来，它该有一段时间没法儿搞破坏了。”喻晴空挤了洗手液到手心中，继续搓了一下，继续打开水冲洗着。

    “哦……”讲真，林晚照才不是很在意它搞不搞破坏，挠坏了什么再买不就是了。但林晚照却还是点点头，又低头喝了一口牛奶，“那你回去的路上小心点儿。”

    喻晴空闻言，眸子忽地稍微转动了一下，目光飘向她：“林总今天就这么急着赶我走？”

    “有么？没有吧，只是……你来这儿不就是为了见球球，以及给球球剪指甲的么，现在这些都做完了，所以，我当然以为你是要回去了，难道不是？”林晚照手腕转动，将杯子放到料理台上，双手抱着胸，线条柔软的身子略略靠在台沿处，微微带笑，自然流露出一种风情。

    “这些事确实是做完了……”喻晴空点点头，用干毛巾擦着手。

    “那你路上注意安全。”林晚照说着，又嫣然一笑，从她旁边走过，然后准备朝门口走去。

    然而，喻晴空却在她与自己擦肩而过的瞬间一把抓住了她手腕。那一瞬间，林晚照只觉得有一层薄薄的热度顺着皮肤一点点地朝着四面八方扩散了开去。

    “喂……”林晚照略微侧头看着她，自以为自己看起来很高冷，却没意识到，自己的声音有多柔。

    喻晴空说完，一把将她拽入了自己怀中，轻轻揽着她：“那只小猫确实是看完了，但还有一些同另一只小猫要做的事情还没有开始做呢。”

    林晚照当然听得出的话中携带的意思是什么，脸颊莫名就发起了烫来，声音细细的：“你想干什么……”

    “你。”喻晴空靠近她耳畔，微启唇齿。

 第40章 第40章

    这时, 先前因为被按着剪指甲而一溜烟跑掉的小猫球球又再度跑了过来，在喻晴空的身边来回蹭着, 喵喵直叫着, 甚至喉咙里头还发出了呼噜呼噜的声音。

    不知不觉间, 球球已经长大了不少, 模样虽然变了, 但本质却还是比较喜欢喻晴空。林晚照都快有些吃它的醋了, 感觉自己在她们之间，就像是一个外人。

    “你。”喻晴空说话的语气很轻, 可是，林晚照在听到喻晴空说出那个字的瞬间, 便瞬间睁大了双眼，又捏紧了手, 努力压制着心间起伏不定的情绪。

    “你先前不是还说什么现在太晚了, 所以不过来么？”林晚照望了一眼地上那绕来绕去的猫，而后稍稍偏过头，轻声开口, “怎么，现在又不嫌晚了？真的只是想球球了, 所以特地过来来给它剪指甲的？”

    球球仿佛是知道她们在讨论自己一般, 于是又继续扬起尾巴，喵喵地来回踱着, 叫着, 不停博关注。

    喻晴空看了眼球球, 随后又注视着林晚照那精致到不行的侧脸，随后轻轻地为她捋了下发丝，松开手，长睫略微下阖：“那么，你希望我现在就离开这儿吗？”

    林晚照听完，愣了一下，侧头看着她。灯光打在了她的脸上，更是衬得她完美无瑕疵，美丽动人。这女人实在是好看得紧，而且在各种时候都有着不同的韵味，实在是令喻晴空难以将视线从她身上挪开。

    “如果林总希望我现在就离开的话，那当然也是可以，我没话说。”喻晴空说完这句话后，果然就转过了身，朝着门口走了一步过去。

    “等一下，”可就在这时，林晚照却突然又转过身去，伸手将她一把抓住，摇了摇头：“不要……不希望。”

    “嗯？”喻晴空看了下她紧拽着自己的手，又望向了她那双漂亮的眼睛，“怎么了？”

    “我只是觉得，你看，既然你现在都来了，怎么可以不多待会儿呢，”一瞬间，林晚照身子往前倾去，又浅浅一笑，嘴角带出两个小小的梨涡，轻轻歪着头，“是吧？何况，我们也好久没有这样见面了……”

    然而，林晚照这话还没有说完，下一秒，她剩下的话，就又被喻晴空点头打断了：“是啊。”

    于是林晚照又轻轻勾了下唇角，继续偏着头看着她。

    “说得挺有道理。”过了好一会儿，喻晴空继续目光深邃地凝视着她的双眼，点点头

    林晚照双手轻轻地扣着，又低头看了眼地上的白猫，上前一步：“所以你……”

    “嗯？”

    “所以，其实你不只是想球球了，而且，还想我了吗？”林晚照目光从球球身上收回，又望进她深邃的眼中，轻轻问道。

    “你说呢，”喻晴空唇角微微上扬，声线变得有些低沉，“不然，我又怎么会在这儿？”这么晚了还过来这边，当然是特地过来找她的，怎么可能是为了球球。

    她发现自己对林晚照的想念越来越多了。以前也许仅仅只是有些想念而已，现在却总有种一日不见如隔三秋的感觉。

    “我也想你了，真的。”这时，林晚照注视着她，轻启朱唇，一字一顿，笑颜如花。

    之后，喻晴空又微微勾了下唇角，注视着她：“林总这样看着我做什么？”

    可这时，林晚照却突然歪了一下头，眉眼间带着一丝狡黠的笑意，勾起唇角：“你说呢？”

    “我说什么？”喻晴空凝视了她片刻之后，忽又眸光一转，轻轻扬了下干净好看的眉梢。

    林晚照的视线在她脸上扫了一圈儿后，向前一步，微勾唇角：“今天你该还你上次欠我的了。”

    “哦？”喻晴空眉梢轻扬。

    “那次在炎城，你就欠着我……”然而，林晚照这话还没有说完，剩下的话却又被喻晴空给一下子打断了。

    “你说我欠了你？”片刻之后，喻晴空又垂眸注视着她。

    “是啊，你欠我的账啊，我可是都给你一笔笔记着的呢，”林晚照微微抿唇，并略略侧头看着她，浅笑着，“所以这次的话，你可别又想耍赖……”

    “我耍赖？”喻晴空勾了下唇角，凝视着她精致的面颊，忽然低低笑了起来，“有本事的话，那你就凭你自己能力让我听话。”

    “好啊。”那瞬间，林晚照的好胜心和斗志突然如烈火一般熊熊燃烧了起来，随后转身朝楼上走了去。喻晴空也紧跟其后。

    转眼之间，夜逐渐变浓，一不留神就到了凌晨一点钟，万物都变得安静了下来，喻晴空躺在林晚照身旁，轻轻地闭着双眼，呼吸也是浅浅的，淡淡的，像个婴孩一般自若。

    “睡着了么？”这时，林晚照睁开双眼，微微侧头询问。

    “还没。”喻晴空回答。

    “对了，今天的夜宵，吃得还算满足么？”片刻之后，林晚照轻轻挽着自己的发丝，侧头询问。

    “嗯。”喻晴空睁开双眼，注视着眼前她那头漂亮柔软的发丝。

    “那，味道怎样？”林晚照又问。毫无以为，她刚刚又败在了喻晴空地手中。

    “很喜欢。”喻晴空睁开眼睛，轻声说道。

    林晚照听完，不禁挑了下眉梢，随后抿起了唇。她很喜欢喻晴空的拥抱，因为，那总会给自己一种十分舒心的感觉，同时，也有着一种自己恋爱了的感觉，虽然她自己也觉得，其实很多时候的话，都是自己脑补得太多。

    “那，晚安啊。”随后，林晚照又轻声说道。

    “晚安。”

    转眼到了翌日七点十分，外头天色却依旧是黑乎乎一片，毕竟是冬天。

    喻晴空这一觉，仍旧睡得很好。醒来时，她看了下时间，而后便掀开被子坐起来，又揉了揉头，朝着另一边望去。

    只见林晚照被子拉到了胸前下巴底下，但是胳膊却全都露在外头，盖得不怎么严实，不过睡容倒是十分香甜。

    喻晴空又看了下时间，想到现在还挺早的，就没有打扰她，而是自己起了床。刚刚走到洗手间，喻晴空想到在这儿洗漱的话，动静可能会比较大，会吵到林晚照，于是仔细想想后，便走了出去，去到了客厅的公用卫生间那边。

    因为之前也来过一次，所以喻晴空对于这儿的构造，已经是十分熟悉了。哪里放着一次性牙刷什么的，她都了如指掌。洗漱完毕，喻晴空又看了下时间，随后便去到了林晚照的厨房里头。

    打开冰箱，喻晴空看了下里头摆放的东西后，拎出了一袋吐司，两个鸡蛋，一个西红柿，还有培根什么的，随后便走到一边做起了没什么技术含量，但胜在方便快捷且又能很好填饱肚子的三明治。

    做完后，喻晴空又煎了几个章鱼小烤肠，热了两杯牛奶，然后看了下时间。将早餐端到餐桌上后，喻晴空就又重新回到了林晚照的房间中去。

    只见床上的林晚照不知道什么时候用被子盖住了整个脑袋，把自己裹得像个蝉蛹似的。

    喻晴空双手插到裤兜中，看着她那睡觉的造型勾了勾唇角，随后走上前去，拍了拍她：“林总，该起来了。早餐我都做好了，就等你吃了。何况，今天要参加年会，你应该还要起来打扮打扮的吧？”

    这时，只见被子动了动，随后，林晚照终于拉下被子，露出了个头来，张开口呼吸着：“哦……”

    喻晴空见她醒了，于是便转过身走出去，重新下了楼，到餐桌旁坐下，拿起手机翻看着。本来只是想在Q上给林晚照改个备注的，但是一不小心，喻晴空就点进了林晚照的空间里头。

    林晚照的空间里头很空，只有一篇日志，一个相册，还有几条说说。

    想到既然都已经进去了，于是喻晴空就还是打开了林晚照的那个名为“毕业前的狂欢”的相册。相册里头是好几个人吃饭以及游玩的照片，应该都是她的大学室友吧。里头有单人照，也有合照。但是喻晴空翻了翻，里头却没有半张林晚照的照片。

    不过，里头有个扎着俩马尾辫穿着牛仔短袖衬衫的姑娘，看起来还挺眼熟的，像是在哪儿见过，而且应该见过不止一次。也是在大学时候？

    可是，喻晴空想不大起来了，应该是记岔了吧。

    过了会儿，两人吃完早餐后，喻晴空就先一步出门了。

    盛城今年的冬天还是没有下雪，却也依旧冷得出奇。天空永远都是惨白惨白的，阳光永远冷冷清清的，整个城市看起来，像极了一只全身灰色并尚在冬眠中的钢铁巨兽。

    喻晴空驱车到达公司楼下时，刚好八点五十，而楼下，已经聚集了不小一波人，包括张雪在内。张雪远远看见喻晴空后，就举起了双手冲她各种挥动着。张雪好像永远都是这么活波，就好像一点纠结的事儿都没有，喻晴空有时候还挺羡慕她那种性格的。

    “吉他带来了？”喻晴空走过去，看了下她背在身后的那个吉他包。因为今天她要唱个歌，但是昨晚又走得匆忙，没有带上吉他就到林晚照那儿了，然后想起来张雪也有这个东西，就直接叫她今天带过来了。

    “对啊，给你。”张雪说着，将包卸下来递给了喻晴空。

    “谢了。”喻晴空将其接过来后，背到了自己背上。

    “嗨，不客气，”张雪扬了下手，“不过我小白，你知道，我一时兴起买来后就没学了，所以也不知道音准不准，等会儿你自己试试调个弦吧。”

    “行。”喻晴空点点头。

    “哎，老总来了。”这时，张雪朝着某个地方努了努嘴。

    于是，喻晴空也随着她的视线望了过去。因为她们是特意错开出行的，所以，林晚照要后走个几分钟，就现在才到。

    精心打扮过后的林晚照看上去尤为光彩照人，周围的一切仿佛都沦为了她的陪衬，她一出现，大家伙的目光便都纷纷被拉了过去。

    因为发丝全数侧分到了右胸前，故而露出了左边线条优美的脖颈。妆面干净，五官精致，曲线好，双腿还修长笔直。这样的相貌条件，还真不是一般人能够比拟的。

    于是，张雪不禁又在喻晴空旁边感叹了一句：“唉，林总真是美绝了，这身材，不得了，啧，她对象可真有福气。”

    喻晴空听完，侧头望了她一眼，握着吉他包带子的手稍稍收紧了一些。不是对象，不过，确实，这身材，尤其是在床上的时候，显得更是格外诱人。不过，在这儿的所有人中，应该就只有自己见过了。

    “人都到齐了么？”这时，林晚照走了过来，站到策划小组组长于涛面前，声音清润地问了一句。

    “除了那几个已经请了假的，都到齐了。”于涛微笑着，点头哈腰的。

    “好，那我们就出发吧。”之后，林晚照也点了下头，接着又侧过头朝喻晴空那边看了一眼。

    喻晴空接到她的视线后，略略颔首，然后便看着林晚照在人带领之下先一步朝着某个方向走去了。

    年会主要是分成的几个环节，白天是在新源体育场举办一场职工趣味运动会，里头分别有长跑短跑以及拔河等项目，每个人都必须选一项来参加。

    午饭和晚上的年会主题聚会则均在体育场旁边的万英酒家解决，主题聚会也分为几个环节，一个就是大家都要围绕公司来发表下言论，毕竟年会虽说主要是为了玩，但也是一个趁机团结员工，鼓动士气的机会。所以，年会也不仅仅是吃喝玩了，策划小组还围绕着去年的业绩成就以及荣获的各类企业奖以及未来一年的目标等等一块儿制定了一个主题，中间有那么一个环节基本都是围绕着这些来展开的，而且，每个人都准备了一份述职PPT。

    接着还有一个是各个部门都要出一个部门团体节目以及两个单人节目进行表演，完后就是抽奖活动，最后就是大家各自玩儿了。

    活动制定得倒是满满当当的，不过大部分人其实也就只对一个环节感兴趣，那就是――抽奖。所以，其实大部分人都是在为了那个环节而熬着。

    因为喻晴空本质上还是挺爱玩的，所以白天的活动她也参加了好几项，分别有长跑，跳高，还有拔河和篮球。别的女孩子好多都在委婉地拒绝参加来着，她却是参加得比谁都要积极。

    运动细胞发达的喻晴空很快就成为了比赛场上的亮点，周围的不少同事都在旁边窃窃私语，说是完全看不出来喻晴空这么个身板儿居然蕴藏着那么大的力量。

    林晚照没有参加，只是在边上看着。

    在看到喻晴空投了个漂亮的球并捏起拳头跑了一段儿然后同公司中的另一个女生击了个掌又抹了把汗走到一边时，林晚照笑着点了下头，唇角微扬。不愧时她喜欢的人，不管做什么，都总是能够完成得特别漂亮。

    于是，林晚照双手合在唇边，冲着那边大大地喊了一声“加油！”。

    没有特意叫谁加油，所以大家都以为她是在为所有人加油，没有人知道其实她是专门为喻晴空喊的。只是，喻晴空听到后，还是转过了头来，望向她，之后又勾起唇笑了笑。

    在喻晴空转过头来的那一瞬间，林晚照看着她那张秀气白净的脸，忽然就想起了当年来。只不过，不同的是，当年的自己就一直都只敢躲在边边上偷偷地看她，从来都是驻扎在暗处，不敢走进阳光之中与之对视。

    然而现在，自己却可以就这样站在阳光下看着她，为其加油，与之对视，林晚照忽然觉得，这个世界对自己其实还是挺不薄的，起码，给了她能够接触到白月光的机会。这样想着，林晚照的唇角，便越扬越高了。

    然而，就在林晚照走神的时候，喻晴空这边突然有个人的篮球脱了手，在空中划出一道弧度后，倏地一下便向着林晚照那儿砸了过去！

    喻晴空见状，胸中像是被什么东西以迅雷不及掩耳之势击中，脸色都在瞬间变白了，便一边朝着她那边跑，一边大声喊着：“林总小心，注意避球！”

    林晚照回过神来时，却是避闪不及，于是瞬间就被那球给直直地击中了头部，一股钻心的疼痛立马从脑心里头弥漫开来，令她不由自主地抱着头蹲下了身去，咬住嘴唇不在说话。

    周围的人完全没有料到会发生这么一出事故，纷纷惊呆了。至于那个砸了林晚照的妹纸，此时更是已经吓到脸色苍白，全身发抖，都快站不稳了。

    而此时，喻晴空急忙跑到了林晚照旁边，一把握住了林晚照的肩膀：“是不是很疼？是不是受伤了？耳鸣吗？头有没有胀痛感。”

    那一刻，喻晴空都没有意识到自己有多慌张，生怕林晚照会出什么事儿，像是被拉满了的弓，整个人的神经都一直高度紧绷着。

    林晚照听完，咬紧下唇，只是“嘶”了一声，却没有说话。她是真的给那球砸懵了，有点儿顾不上回应人。

    “林总，你没事吧？”与此同时，周围的人也都纷纷朝她围了过去。

    但是，林晚照却还是只是蹙着眉头拿手撑着脑袋，没有点头也没有摇头。

    “我带你去医院，”接着，喻晴空二话不说，在她面前蹲下，伸手拍了拍自己肩膀，又侧过头，严肃道，“上来！”

    林晚照听着她的声音，看着她的背影，怔了怔，最后抿紧下唇，慢慢靠到她背上，将手攀上去交叉放到了她身前。

    “于总，这边的事儿就先靠你们了，我带林总去一趟医院。”喻晴空背着林晚照站直身后，又将她身子往上托了托，而后转身对于涛说。

    于涛愣了一下，点头。然而，就在他打算叫住喻晴空，让她休息，自己带林晚照去医院时，喻晴空却已经健步如飞地跑走了。

    林晚照伏在她的背上，看着喻晴空耳边的发丝，一时间感觉自己仿佛处在一个梦境之中。

    “你现在感觉怎样？”喻晴空边快步走着，边侧头问。

    “我……”林晚照愣了下，而后开口，“有一点懵……”

    “总之先去医院检查一下，你别担心，应该不会有什么大事儿的。”喻晴空说着，又平时前方，最后，带着林晚照出了体育馆走到路边，伸手招了辆出租车，然后就带着林晚照坐了上去。

    “师傅，去这里最近的医院。”喻晴空关上林晚照这边的车门后，又走到另一边拉开车门坐下，最后对那司机说了一句。

    之后，喻晴空又舒出一口气，侧头望向林晚照：“头晕吗？”

    林晚照听完，望向她，点头：“有一点。”

    于是，喻晴空又望着她：“那你靠过来吧。”

    “嗯？”林晚照愣了下。

    “靠我肩膀上，那样也许会好受一点。”喻晴空说。

    林晚照听完，心里头瞬间乐开了花儿，于是“哦”了一声，就把头倒在了喻晴空的肩头上，并悄咪咪地笑了下。原来被篮球砸了的话，还会有这种优待啊？林晚照脑中突然窜起来了一个不太可取的念头――希望自己能给多砸几下。

    喻晴空侧头看了下靠在自己身上的林晚照，又望向了前方。

    过了会儿后，车子停了下来，于是司机叹了口气：“又堵了……”

    喻晴空闻言，蹙了下眉头：“有别的比较不堵的路么？”

    司机闻言，扭头望向她：“现在是年关，加上现在又临近中午，哪条都是很堵的。”

    喻晴空听完，眉头不禁蹙得更深了，然后低头看了下时间：“这里到那边还有多远？”

    “2km，”司机懒懒地握着方向盘，懒懒地回答，“我也想快点儿的，但是没办法啊。”

    接着，司机又骂了几句盛城的道路交通就是一坨自以为很香的屎。

    喻晴空叹出口气，抬手揉了揉额头，接着又转头望向林晚照：“林总现在感觉怎样？”

    “还好……”林晚照点点头，只是，随后又伸手抚了抚自己的手臂，抖了抖。

    “冷么？”喻晴空说话间，抓住了林晚照的手，才发现，林晚照的手就像是被冻过一样，于是喻晴空又望向司机，“师傅，麻烦把空调打高一点。”

    司机这次没有再说什么话，只是默默地就把空调给打高了。

    窗外景致起伏不定地朝后退去，喻晴空注视着外头片刻之后，就又揉了揉林晚照的手，随后开口：“一会儿应该就会暖和了。”

    林晚照听完，抬眼看着她漂亮的下颌线条，又抿了唇，之后，点头。

    不知道是喻晴空的手太暖和的关系，还是因为空调温度调高了，林晚照只觉得，自己身上的温度，确实是逐步提高了。

    过了好一会儿，终于，喻晴空带着林晚照进了一家医院。

    陪着林晚照挂完号办理完各种手续后，喻晴空就又带着她去排队检查了。整个过程中，喻晴空虽然没怎么说话，但是神色之间却是透露着满满的焦急。

    最终，林晚照想了想，想安抚她，于是开口：“应该没事儿的，我脑袋就刚才比较懵而已。肯定没事儿，我现在精神抖擞，可以一个跟斗翻出十万八千里，下午还要继续围观你打球呢。”

    喻晴空拿着手机看了她一眼：“究竟有没有事儿你说了不算，等会儿医生说了才算。”

    “哦……”林晚照点了点头，继续安静的等待着。

    过了会儿，林晚照又想和喻晴空说点儿什么，于是又靠近了喻晴空，但是，她还没有开口说话呢，就看见喻晴空正在拿着手机百度，百度的问题让林晚照哭笑不得。

    只见上头喻晴空输入的问题是：“被篮球砸成智障的几率大么？”

    之后，喻晴空寻思着好像不对，于是又删了几个字，蹙着眉头继续重新打：“被篮球砸成傻子的几率大么？”

    最后，喻晴空寻思着也不对，于是又删掉，继续打：“脑袋被重击后可能会留下哪些后遗症？”

    输完，喻晴空咳嗽了一下，这才按下了搜索。

    林晚照在边儿上笑着笑着，缓缓将视线从她手机屏幕上抬起，望向了她有些严肃的脸，最后开口：“喂，这么担心我？”

    喻晴空听到她声音后，倏地握紧了手机，而后转头望向她。

    “我看见了你搜的……”林晚照指了指她的手机，抿唇，又轻声开口，“问题。”

    喻晴空转过头去，不禁愣了下，又低头看着手机屏幕，随后将上头的窗口一个个划掉：“反正现在闲着也是闲着，没事儿就搜搜看了。”

    “那也是担心我才会搜不是吗？”林晚照笑得眉眼舒展开来，很美。

    于是，喻晴空点点头，最终开口：“是吧。”

    “哈哈……”林晚照笑得身子晃悠了一下，开心了，随后又清了下嗓子，“不过，你为什么老那么担心我啊？”

    喻晴空听完，侧头望了她一会儿，又转过头来，手指摩挲着手机边沿，没有回答。

    “喻晴空，”于是这时，林晚照又抿了抿唇，随后伸出手指，轻轻戳了下喻晴空的肩膀：“难道你是做着做着就对我动了心？”

 第41章 第41章

    喻晴空听到那句问话时，心跳仿佛瞬间停滞了一下, 紧接着又开始快速跳动起来。握紧手机, 随后，喻晴空又倏地转过头去, 望向了林晚照。

    原本林晚照问出那句话的时候，心中只存有一点忐忑，但是，在看到喻晴空突然那样盯着自己后，那一点点忐忑就瞬间给放大成了无数倍, 仿佛天都快要塌下来了一般, 加上喻晴空还只是就那样看着她，一句话都不说，就更加导致在那之后的每一秒等待都变成了一种无尽的煎熬。

    “那什么, 我随便问的, 就，小说里的那些角色不是都会这样吗？就，两个女的混久了就开始心动什么的，然后我这阵子看小说入迷了，就那样问出来了, 你别见怪啊。”终于, 林晚照还是怂了。

    喻晴空听完，愣了一会儿, 随后张了张口, 没有说出话来, 只是稍稍点头。‘

    林晚照见状，心中总算是一块巨石落地，全身紧绷着的神经都在那一刻得以放松了下来。

    “林总还看小说的么？”接着，喻晴空又问。

    “是啊……毕竟，百合的粮很少啊，就只能自己找了啊。”林晚照说完，抿了下唇。

    喻晴空听完，点点头，继续望着她：“什么小说？”

    “就是那个《心花怒放》啊，晋江的，魅骨写的。”林晚照随便扯了个较为眼熟的作者出来。

    “这个作者，是不是那个总爱在网上秀恩爱撒狗粮的？”喻晴空又问，“我朋友汪敏提过，说她每次看见这个作者塞人狗粮都想打爆她的狗头。”

    “哈哈……这我就不知道了……哎，快要到我了。”这时，林晚照看了下前方，随后就站起来，准备进去检查。还好，还是赶在医院午休前轮到她了。

    “包给我。”喻晴空望着她，伸出手去。

    “哦！给你！”林晚照听完，就将包从肩头上卸下来，而后递到了喻晴空面前。

    “好了，进去吧。”喻晴空理了下包的带子，又朝着那边歪了下头。

    “哦，我先做一下心理建设！”林晚照说着，深呼吸了一下。‘’

    “怎么了？”喻晴空抬眼望着她。

    “我……刚成年不久时，就在一次意外中伤了脚，然后就……没法治得和原生的一样好，始终缺了点儿吧，然后当时的梦想也因为那个而断送了。当时本来我是觉得不会有太大关系的，可没有想到，事实并不是那样……怎么说呢，所以在那之后，就对医院啊什么的都抱有一丝惊慌吧。”林晚照说着，又舒出了一口气。她没有说自己发胖之后的事情，毕竟那段记忆对她而言，真的特别不美丽。她真的不太喜欢自己的生活中出现这样那样的瑕疵。

    “没事的，放心，”喻晴空说着，伸手拍了下她的手臂，“深呼吸，放轻松。，你是最棒的！”

    “呼……”林晚照重重地点了一下头，“嗯！”

    于是，之后，林晚照便进了去。喻晴空坐那儿怀抱着她的包，一会儿看看门口，一会儿站起来走几步路，也是有些坐立不安的。

    系统地检查完后，医生的答案是没什么问题，但即便如此，喻晴空和林晚照却还是直到下午拿到了CT结果，确认是真的没事儿之后，喻晴空这才算是彻底放下了心。

    于是，在那之后，喻晴空和林晚照这才又一块儿打车往酒店赶了。毕竟已经过去了不少时间，此时此刻那些运动什么的早就已经结束了。

    途中，林晚照想了一下，而后望向喻晴空：“话说，今天你这么紧张我，背着我就跑，不担心公司里头的人说三道四什么的吗？”

    林晚照会这样问，也不是没原因的，毕竟在此之前，喻晴空在公司中遇到自己什么的，大部分时间里也还是装得比较疏离，就好像真的只是上下级关系而已。

    “特殊时候哪里管得了那么多？”喻晴空侧头望着她。

    林晚照听完，“哦”了一声，垂低头去，而后又轻轻笑了起来，然后侧头望向窗外，唇角处流露出了一丝美滋滋的笑容。

    接着，林晚照望着窗外的景致，又轻轻叹出一口气：“感觉今天天气好好哦。”

    “林总是真心觉得今天天气好的？气温低也就罢了，还刮着那么大的风。”喻晴空朝外头看了一眼，轻轻舒出口气。

    “哎？是吗？”林晚照抬起手指，玩弄了一下发梢，显得好像有些诧异。

    “是啊。”喻晴空点头。

    “那就奇怪了，”林晚照说话间，蹙了下眉，“那为什么我会觉得今天一点都不冷呢？”

    喻晴空听完，跟着她问了一句：“那是为什么？”

    “啊，我知道了！”这时，林晚照突然打了个响指，然后转过身来望着她。

    “什么？”喻晴空将实现从窗外抽回来，转而望向她。

    “嗯……”林晚照看着她，眨巴了下眼睛，随后露出一个超绝甜美的笑容，“大概是因为有你吧。”

    喻晴空听完，略微怔了下：“这是什么个说法……”

    “林晚照的说法。”林晚照侧头望着她，随后又带出了一个十分可人的笑，转头继续望向窗外。

    喻晴空侧头看着她的笑容，一时间，只觉得内心全方位变得柔软了下来，不知不觉间，就勾起了唇角。

    到达酒店后，林晚照刚进去，那个不小心砸中她的妹子就立马奔到了她的面前，手指捻动着衣服下摆，带着极强的求生欲面红耳赤地疯狂道着歉。

    然而，妹子没有想到的却是，最终林晚照就只是笑了笑，说了句无大碍，随后也只是嘱咐她以后在这方面注意一点而已。妹子都愣在了原地。不是不好接近的大魔头么？！怎么可以那么温柔？！

    过了会儿，酒店里头就进入述职和鼓舞人心加强员工凝聚力的那个环节了。各部门管理在这个时候都要出来讲一讲东西，喻晴空自然也不例外。

    虽说这种环节在普通员工们心中简直就是非常无所谓的环节，但喻晴空却还是将稿子写得挺好的，而且，出人意料的是，到她讲话的时候，一些原本心思不在这上头的家伙却都慢慢将注意力给放到了她身上来。

    大概是因为她从一开始就甩了一串串惊人的数据还有公司里一些十分富有正能量的升职例子出来，十分能够震慑到人，就让人听得津津有味的。尤其是在后来喻晴空问大家有没有信心在未来一年变得更加优秀，月入过多少多少，业绩提升到多少多少时，大家都纷纷大声喊着有。

    林晚照在一旁歪头看着，唇角处又在不经意间就染上了一层薄薄的笑意。不得不说，喻晴空在关键时候总是可以在人群之中释放出一种光彩，就好像具有一种天生的领导能力。如果喻晴空和自己是同一起点的人的话，她应该要比现在的自己出色许多吧，林晚照禁不住那般想。

    这一环节过后，紧接着，画风一转，各部门就又开始进行才艺表演了。这个环节中，参与进来的妹子们明显增多，而且，气氛也瞬间变得活跃且热烈了起来。

    喻晴空坐下后，听着台上的主持人念完一段台词后，端起一杯茶水喝了一口，然后望向了同坐一桌的林晚照。

    此时林晚照正在和一个刚刚走过来找她的人全神贯注地聊着什么，看起来优雅知性，且又自带着一股子令人难以忽略的强势气场，让周围接近她的人都自然生出几分怯意。

    然而，就在喻晴空摸着杯子看着她的时候，肩膀却忽然被坐在一旁的张雪给伸手拍了两下。

    “怎么？”喻晴空侧头望向她。

    “没什么，就是想问问，你吉他调好了没啊？”张雪问。

    “上午就弄好了。”喻晴空点头。

    “哦，那就好那就好，期待了。”张雪嘿嘿笑着，将手搭到了喻晴空的肩膀上，看起来自然且又十分亲昵。

    另一边，林晚照和人说完事儿后，捋了把发丝转过头来，看见张雪和喻晴空两个人在那儿勾肩搭背地谈笑着，心里头就不禁弥漫起了一股浅淡的酸味儿。看看人家，处得多自然啊。而且，喻晴空就那么任由张雪搭着肩膀也就罢了，还不时凑过去，将手搁到唇边，凑近了张雪的耳朵说着什么话，然后张雪一怔，又嘟着唇锤了喻晴空一拳。

    虽然林晚照也知道那两人是百分百纯直女友谊，却还是忍不住就醋意渐浓了。

    终于，渐渐的，才艺表演就进行到一半了。

    然后，喻晴空在喝完一口水后，就听到台上念起了关于自己要出的那个节目的台词。

    于是，喻晴空就立马放下水，带着吉他三步并作两步地朝着台子处走去了。与此同时，林晚照也瞬间来了精神，双眼发亮地朝着舞台望了过去，双眼睁得圆溜溜的，耳朵竖得直直的，就等着好好听她唱歌弹吉他了。毕竟，上次刘婷和陆晓晓说的话她可都还是记在心里的呢。

    然而，就在喻晴空刚刚上去坐好，并将话筒上到架子上的时候，林晚照的肚子却瞬间就痛了起来，于是脸上变了变。虽然想要坚持听喻晴空唱歌，但最后却还是忍不住，站起身往卫生间奔了。

    可是 ，卫生间偏偏又挺多人的，林晚照在那儿排着队，万念俱灰。等她终于离开洗手间，回到座位上后，却发现喻晴空早就已经表演完下台了，此时正在和旁边的同事聊着什么，面带笑容的，看起来十分和善。

    “喻总唱完了？”林晚照一懵，坐下后问。

    “是啊，”张雪先喻晴空一步开口，“林总你都不知道晴空唱歌有多好听，刚刚大家伙儿都惊呆了。”

    “哪儿有多好听啊，你太夸张了。”喻晴空听完，急忙摆了下手。

    “雪雪可没有夸张，就是很好听啊，超级抓耳的好吗？你一开口，大家伙都安静了好吧？！”这时，旁边的人又七嘴八舌地讲起了恭维话。

    喻晴空也就只能无奈地笑笑，不知道该说什么了。

    “好吧，看来，就我没有耳福，”林晚照叹出口气，又喝了一口水，思考片刻后，又望向喻晴空，“有机会也让我听听咯。”

    喻晴空听完，笑了下：“有机会当然可以的。”

    只不过，现在是不大可能了，毕竟上头还有人在表演呢，她总不能在人家认真表演时做出什么喧宾夺主的举动来。

    “那我可记住了，到时候不可以反悔啊。”林晚照捋了下头发，又说。

    喻晴空望着她，目光柔和：“嗯。”

    林晚照则微微笑了起来。

    眨眼之间，年会就结束了。最终，喻晴空什么奖品都没有抽到，可以说是很惨了。不过，她倒是也没什么所谓，说不定好运在别处呢，是吧，毕竟，人得看开点儿。

    年会结束后，春假就慢悠悠地晃荡过来了。

    原本热热闹闹的公司，一下子就变得空旷了起来，连白天都像夜里一般安静。林晚照独自一人走在公司的走廊上，脚步声显得尤其清脆，也尤其孤独。她大概是最后一个离开的吧。不是因为有多么多的事情要忙。仅仅是因为，不呆在公司的话，她也不知道该去哪儿。

    毕竟，父母早在几天前为了赶着去某地看一个知名艺术家的表演就已经出国旅游去了，身边的朋友也都基本回了家去，要么陪父母，要么陪老公孩子，就她一个人，落单了。

    此时，喻晴空和刘婷还有陆晓晓在盛城吃了年前最后一顿饭，然后又去KTV里战了几个小时后，终于回到了家。

    回去后，喻晴空一洗漱完，就马不停蹄地开始收拾起了东西。其实行李已经被她收拾好一大半了，还有一些东西只是因为这几天还要用，就没有装箱。

    全部弄妥后，喻晴空刚刚坐下喝了一杯水准备歇息下，微信里头就接到了一条消息。点开一看，只见发消息的人是林晚照：“行李什么的都收拾好了吗？”

    喻晴空抬眼看了看旁边的那只特大号箱子和上头的一个黑色背包，而后回复：“刚刚收拾好呢。”

    “明天什么时候的飞机啊？”林晚照又问。

    “明儿个早上的。”喻晴空回道。

    “几点的？”林晚照继续问。

    于是，喻晴空又回复：“十点半的。怎么，林总问这么清楚是要来送机吗？”

    “切……”可是 ，下一秒，林晚照就发了一个字过来。

    喻晴空笑了：“开玩笑的。林总这么晚了还不睡？”

    “你不是也没睡么？”林晚照反问过来。

    喻晴空轻声咳嗽了一下，打字：“和婷姐还有晓晓聚餐呢，然后又唱歌什么的，一来二去就到凌晨了。待会儿就睡。“

    之后，林晚照沉默了会儿，又继续发消息：“你和她们玩儿好像还挺嗨的啊，一下子就不犯困了，好像不那么早睡也没事呢。“

    喻晴空看完，愣了下，回道：“不是啊，这次毕竟特殊一些，年前最后聚会，当然是没精神都得打起精神来了。”

    下一秒，林晚照飞快地就发了一条消息过来，但随后却又飞快地就给撤了回去。

    但饶是如此，喻晴空也还是看见了她的消息内容。

    林晚照说的是：“果然还是她们比较特殊啊，所以你就只想到年前和她们聚一聚，都没问过我要不要也聚一聚。”

    之后，林晚照那边的正在输入几个字显示了又消失，消失了又显示，却硬是半天都没有再发一句话过来。

    喻晴空看着那手机屏幕想了好一会儿，随后主动发了一条消息过去：“林总想和我聚？”

    微信那端，林晚照看见喻晴空发的问句后，忽然莫名委屈了起来，有点小脾气了：“鬼想和你聚。”

    喻晴空看到林晚照回复的消息后，愣了一秒，而后一边点头一边打字：“好吧。”

    这次，林晚照秒回：“好什么好，吧什么吧……”

    喻晴空见状，又石化了好几秒，不知道该怎么说了。总不能够这个点儿约她出来聚吧，这都凌晨了。

    不过，下一秒，林晚照又发了消息过来：“快回家了是不是很开心啊？”

    喻晴空看到后，又笑了下，而后回复：“是的，毕竟很快就要见到爸妈和妹妹了，所以就还挺期待的。”

    林晚照在那边看见后，抿了抿唇：“真好。”

    看了下身边所有人，好像就只有自己是最凄凄惨惨戚戚的了，说出去大概都不会有人信。

    这时，喻晴空看了下时间，便又继续打字：“林总，两点了，我真的得睡了，不然的话，明儿个误机就麻烦了。”

    “哦，那，晚安。”林晚照回道。

    喻晴空见状，也回了一句“晚安”。接着，结束聊天之后，喻晴空就躺了下来。没有过多久，喻晴空就进入了梦乡之中。

    然而，林晚照却失眠了。

    独自躺在床上，有一搭没一搭地撸着旁边的球球，手机屏幕上的光晕铺洒在她的面颊之上，映得她双眼水灵灵的。

    过了会儿，林晚照又拿起手机，打开闹钟，一口气设置了好多个，这才将其放到一边，而后躺到床上，关上灯拉起被子蒙住了脸。

    过了会儿，林晚照又从被子中伸出一条纤细的胳膊，一把捞起了球球，将它给塞进了自己被子中。球球一开始还妄图挣扎，可是无奈被子里头既软又暖，慢慢就放弃了抵抗，并发出了真香的呼噜声。

    翌日。

    喻晴空起床时，刚好七点钟，而手机上显示，林晚照在十分钟前就给她发了一条消息过来：“醒了没？”

    喻晴空揉了揉眼睛，回道：“刚醒，准备洗漱，你怎么这么早就起来了？”

    然而，喻晴空等了一会儿后，却不见林晚照回复了。于是，喻晴空便先将手机放到一边，然后就穿上衣裳，去洗漱一圈儿后，才重新回到了房间里头，然后背上背包，拉起行李箱的拉杆，就急冲冲地出了门去。

    可是，就在她下楼后准备拿出手机看一下时，旁边却响起了一个清甜的声音：“晴空！”

    喻晴空闻声一愣，而后从手机上头抬起脸，朝着声源处望去，只见旁边停着一辆白色的车，而旁边，则站着戴了个黑色宽檐帽，穿着一身黑色大衣的林晚照，大大的耳环配着豆沙色的口红，这样的她看起来透露着几分复古。

    “林总，你怎么……”喻晴空愣了下，停住脚。

    “来送机啊，怎么啦，不可以啊？！”林晚照哒哒哒向前小跑了几步后，在她面前站定，双手背到身后，下巴略略扬着。

    “不是，只是，没有想到……而且这么早……”喻晴空还是觉得有些不可思议。

    “我定了八个闹钟呢！”林晚照伸出手，比了比，但是脑袋却突然卡壳，把八比成了七，随后又急忙矫正。

    “真是的……”喻晴空看着她，舒出了一口气。

    “怎么了啊，有人送你你还不乐意啊？”林晚照又瞪了她一眼。

    “谁说的，”喻晴空低头看了下行李箱的拉杆，“只是怕你太辛苦了而已，睡得比狗晚，起得比鸡早……”

    “真的啊？”林晚照听到这儿后，双眼立马就亮了起来。

    “当然是真的了，难道我还骗你不成？”喻晴空抬眼望向她。

    林晚照听完，开心地抿唇笑了下，随后急吼吼地从她手中拉过行李箱：“这个先放我后备箱吧，我开车送你去！”

    “别，我自己来吧，你去开下后备箱就好了。这玩意儿老重了，你拎不动的。”喻晴空说话间，挡了下她的手。

    林晚照听完，不情不愿地空手走到车屁股后头，打开后备箱，斜眼看着她：“你这是在鄙视我。”

    “不敢不敢，我哪儿敢呢……”喻晴空将行李箱拖过去后，收起拉杆，就将箱子整个儿搬上去，放到了里头，又关上后备箱，拍拍手，“我只是陈述一个事实而已……”

    “讨厌。”林晚照说着，就绕到一边去，拉开车门，而后矮身坐到了驾驶座上。

    喻晴空笑了下，紧接着，也打开车门，坐到了副驾驶座上。

    “早餐吃过了么？”系上安全带后，喻晴空又问。

    林晚照摇头：“没，我一起来就马不停蹄赶你这儿了，哪里有时间去吃呢？”

    喻晴空点点头：“那等会儿到了机场，我们在里头随便吃点儿吧，虽然机场里的东西是又贵又难吃……”

    “好呀！”然而，林晚照倒是一点都不介意，回答得更是清脆响亮。

    到了机场，喻晴空在林晚照的陪伴下办好登机手续后，就和她进了一家红烧牛肉面馆，点了两份面端到了一边的桌子上。

    吃完之后，差不多就已经九点钟了。

    走出小餐厅后，喻晴空低头看了下时间。林晚照注意到她的举动后，开口问：“你现在要去候机室了吗？”

    喻晴空听完，抬起头来，望向她：“不急，反正都在这儿了，先转转吧，等会儿再过去，不然也挺无聊的。”

    林晚照听完后，原本还沉浸在即将分别的失落中的她，小心脏又瞬间变得阳光明媚了起来，随后便点了下头：“好啊，那我们就转转吧！”

    “嗯……”喻晴空点头，随后便和林晚照一块儿在机场里头慢悠悠地转着。

    快要过年了，所以，机场里头也是热热闹闹的，来往的行人还是挺密集的。两个人在里头逛完一家小商店后，又逛进另一家小商店，虽然里头卖的东西都没什么好看的，但她俩却是乐此不疲着。

    一会儿一块儿吐槽一下盛城土特产是好看不好吃的垃圾食品，一伙儿又吐槽某食品包装上的某明星代言照看起来很具有城乡结合部的感觉，一会儿又说起了自己小时候爱吃的小零食有哪些，然后又从这些聊到了小时候喜欢看的剧，小时候对于未来的憧憬，小时候都干过些什么傻事等等。

    你说我听，我说你听。两人慢悠悠地在机场里头转着，话题一个接一个，一个笑得灿烂甜美，一个笑得如春风般和煦。

    走着走着，林晚照低头看了下时间，随后发出一声浅浅的呼声：“呀，到这个点儿了，你该去候机室了！”

    喻晴空听完后，也低头看了下时间，才发现，已经快十点了，不禁蹙起眉头自言自语道：“怎么过得这么快？”

    “是啊，也太快了吧，我感觉我都还没有和你说几句话呢，我还有好多话想和你说呢……”林晚照叹了口气，歪着脑袋看着手机屏幕。

    喻晴空则是站在那儿静静地看着她那张苦巴巴写满不开心的脸，而后轻轻开口：“嗯啊……是啊，太快了。”

    “哎，不管了，你现在快去过安检吧！走走走，不然等会儿晚了就来不及了！”林晚照说着，就一把握住喻晴空的手腕，带着她朝闸门处走去。

    喻晴空看着她素白清瘦的手，微微抿紧了唇线。

    之后，林晚照拉着她走到了闸门口让她排好队后，这才松开了手，又站到了旁边，伸手挥了挥：“再见。”

    “再见。”喻晴空稍稍抬起左手，目光安静的注视着她。

    “啊，回去后，如果有空暇时间的话，可以给我发下消息或者打下电话吗？”这时，林晚照又笑着将右手比成一个电话的姿势，放到了右耳旁边，微微偏着头，笑颜如花。

    “好。”喻晴空点头。

    “那，再见。”林晚照说着，又将双手背到了身后。

    “再见。”喻晴空点点头，捏紧了行李箱的拉杆。

    “对了，我会在新年第一天的零点给你发消息的，不是不走心的那种群发，是我发自内心发的，你一定要看，不要忽略！”这时，林晚照又再度开口。

    喻晴空闻言，注视了她好一会儿，而后点头，唇上勾起了一抹笑：“好的。”

    “那，明年见。”林晚照又抬手冲她挥了一下，脸上笑容依旧灿烂。

    “明年见。”喻晴空注视着她的面容，过了好一会儿，才回过身看了一下自己所站的队列。马上，就要轮到自己过去了。

    这时，喻晴空又转过头，朝着林晚照所站的方向望了望。刚刚望过去，林晚照便又立马伸出手，在空中冲她挥动了好几下。

    喻晴空微微颔首，重新转过头来，注视着前方。

    然而，就在快要轮到她的时候，喻晴空却又突然拖着箱子一个转身，朝着林晚照走了过去，最终在林晚照面前站定了身子。

    林晚照懵住，双眼牢牢地注视着喻晴空，手也不禁挥得越来越慢了。

    就在这时，喻晴空轻轻输出一口气，随后向前一步，伸出手臂将林晚照抱在了怀中，随后又闭上眼睛将脸埋到了她的肩上。

 第42章 第42章

    “那我先走了。”半晌，喻晴空低声说。

    “嗯。”林晚照听完, 轻轻点了下头, 唇角依旧上扬着。

    之后，喻晴空又拍了下她的背, 这才松开她，随后拖着行李箱转身朝着闸门那边走去了。

    林晚照双手扣在身前，往前迈出一步，目光却始终凝在喻晴空的身上。喻晴空的背脊始终挺得笔直笔直的，静静地站着也好, 还是走路也好, 看起来都自带着一股英挺的气质，让人看不够。

    直到已经完全看不见喻晴空了，林晚照这才垂下头, 若有所思的将双手插到外套口袋里头, 敛起了笑。随后，林晚照慢悠悠地转过身，有些漫无目的地扫了眼机场里头那些店，又舒出一口气，朝外头走了出去。总觉得身上的某一部分也随着喻晴空的离开而被她给带走了, 所以一个人的话, 就变得有点儿提不起劲头。

    其实，以前的话, 也不是没有这样一个人过过春节。但那时候林晚照都没什么太大的感受, 不会觉得孤单, 也不觉得独自一人会有什么不舒坦的地方，大概就是一种周围的事情都和自己没有关系的感觉吧。相反，有时候甚至还会觉得挺自在的，毕竟，不用和父母在一块儿听他们念叨婚姻的事情，不用看他们跟演电视剧似的，大年三十都一会儿和好一会儿吵架一会儿如胶似漆一会儿又互不理睬，也不用总是被母亲拉出来和这家孩子比，同那家孩子比，外加各种挖苦。

    但是，林晚照现在却觉得有些寂寞了，从来没有这么强烈的落单了的感觉。一个人过日子的话，好像也并不是那么舒坦，真不知道当初自己要单身一辈子的自信是打哪儿来的。

    离开机场，林晚照开着车原路返回，只觉得盛城的天气是真的一点都不好，灰蒙蒙的，还那么大风，即便是在白天，也那么阴沉萧瑟。明明喻晴空在的时候，她也没那么讨厌这种天气的。

    半路转动方向盘，闲着没事儿的林晚照就将车开去了一家大商场，然后开始疯狂购物。有时候，她觉得自己也没什么优点，唯一的优点就是钱多，还好钱多。

    下午。

    喻晴空在历经经历两个多小时的飞行旅途后，下了飞机领了行李然后就又坐上了一趟客车。在又经历了一个半小时的颠簸之后，喻晴空总算是回到父母所在的那个小镇上。到达客运站时，就已经是下午四点半了。每次回一趟家，都是这么周折，也是没谁了。

    正是因为这个地方太偏，所以陆晓晓和刘婷的家人都搬走好多年了。

    其实喻晴空也一直都挺希望父母能够听自己话，搬去盛城住然后在盛城开店的，毕竟那样子的话，彼此离得近，自己就也方便照顾他们。像现在这样离得远了，每回一趟家，都太费时间了，平时一些太短的假日什么的，就不太可能去见他们，毕竟如果只放三天假的话，她就等于有两天都是在路上，实在是不太值。

    可是，就在喻晴空下了车，看到车站右边那个卖玉米和烤肠的小店，以及左边那家已经开了二十多年的快餐店时，一瞬间，她却又好像突然间就能理解他们了。毕竟，一个人在某个地方待久了之后，是会容易对那里产生感情的，习惯了一个地方后，再去另一个地方的话，大概会有一种找不到根的感觉吧。

    何况，现在这边有了个景区调动经济，其实也是不错的。

    两分钟后，喻晴空随着众人刚一走出车站，就看见父亲的车已经在边上候着了。而此刻，头戴一顶藏青色帽子，穿得鼓鼓囊囊的父亲喻明辉则是靠在车旁边，双手放在袖子里头，眯着眼睛聚精会神地往里头看着。

    “爸，这里！”喻晴空看到喻明辉后，两眼顿时一亮，随后就立马笑着伸出手冲他挥了挥。

    喻明辉看到女儿后，精神气也是立马就提了起来，笑眯眯地看着她，又双眼一瞪：“哟，这是谁家的大闺女啊，长得那么好看！”

    “爸你还是这么幽默，”喻晴空笑了下，拖着行李箱快速往前走了两步，在车屁股后头站住脚，呼出一口白气，又拉下背上的大背包搁到行李箱上头，“爸，开下后备箱。”

    “好咧，爸爸来开！”喻明辉说着，就将后备箱打开了，而后又从喻晴空手中接过大背包，放了进去。

    喻晴空则紧跟着将行李箱也搬了进去。

    “哎呀，该放着我来的!”喻明辉瞪了她一眼。

    “没事儿没事儿，就是个箱子而已……”喻晴空说着，将后备箱关上，随后又左右看了看，然后说，“爸，要不要我给你换台新的啊？”

    “不用！”喻明辉瞪了她一眼，“你真当你老子现在买不起车吗？”

    “不是……”喻晴空哽了一下，“我只是觉得，这车开了这么多年了，被人划过又被人那什么过，不是很美丽了呢。”

    “那又怎样？我就喜欢这台，这辆车可是你当年事业上步步高升的见证，还能开，我就不换。不能开了，我就把它当模型收藏着，”喻明辉说着，笑眯眯地抚了一把车身，然后坐了上去，“你就别为我们操心什么了，你爸妈我们现在过得可滋润了，帮你还房贷都是轻轻松松的事儿，怎样，要不要考虑一下爸爸上次说的，让爸爸来……”

    “算了，这就不了。光是今年年底分红，我就拿了这个数。”喻晴空说话间，勾起唇角，而后伸出手，比了七个手指头。

    “不错啊，”喻明辉看着她，随后笑开了，“不愧是我的女儿！”

    “好了，走吧。”喻晴空笑着，随后就将双手搭在喻明辉双肩上，推着他走到了车门旁，“回家了。”

    “哈哈，闺女，路上颠簸得很辛苦吧？”喻明辉系上安全带后，又侧头望向喻晴空，“饿了没？你妈说怕你到了后太饿，现在已经做好晚饭等你了。”

    “不辛苦，一不留神就一路睡过来了。不过呢，也确实是有点儿饿了，飞机餐不好吃，周围餐馆也不行，”喻晴空在副驾驶座落座后，拉过安全带，系到了胸前，继续温柔地笑着，“完全比不上你和我妈做的。”

    “嘿……”喻明辉有点小自豪，“那当然了，不然咱们那餐馆生意能成为咱们这一片儿最红火的么？”

    “听这意思……是说最近生意越来越好了啊？”喻晴空取出手机，又拿出了一个充电宝。

    “是啊，我跟你说，前两天啊，市长也不远万里跑这边景点玩儿了，然后又在别人的推荐下到咱们餐厅吃了个饭，结果刚吃一口他就拍手叫好了。还跟着我们一块儿去咱家自个儿的地转悠了一圈，买了些新鲜蔬菜回去。不止这样，他还让助手加了我微信哩！”喻明辉说到这儿，朝女儿歪了下头，递了个得意的眼神儿，“回去我翻给你看！”

    “市长啊？”喻晴空望向他。

    “当然是的，然后他还给咱出了些主意，说是可以借媒体力量再宣传宣传什么的。”喻明辉乐得合不拢嘴。

    喻晴空听完笑了，垂低头：“果然当然算命的没说错。”

    “是啊，算命的说我老来有福气嘛，还挺准的。”这人一开心，就整个精神面貌都改变了。就比如喻明辉，谁也看不出来几年前的他还是个满脸乌云盖顶的人。

    “我记得当时你还不信呢，觉得他瞎说。”喻晴空又笑了一下。

    “哎，他当年确实也在满口胡说八道啊。说什么我老了后还能多添个女儿，那女儿还会对咱们很好……要知道，你妈生完你妹后因为体质关系，根本不能再生了好吧？还什么多添个女儿，那摆明了不是咒我会出轨搞出个私生女么？”喻明辉说到这儿，又叹了口气，“所以说啊，算命这种东西，其实也不能够全信啊。”

    喻晴空也听乐了，摇头：“好了好了，反正日子越来越好就行了。”

    “也是，”喻明辉转动方向盘，仍旧笑容满面，“走咯，带我闺女回去吃饭咯~”

    喻晴空听完，侧头看着他笑了会儿，随后又转过头来，注视着手机屏幕，对着林晚照的聊天框打字：“刚刚在车上睡着了，就没看见你发来的消息。放心吧，已经到了，我爸来接我的，说是我妈正在家做饭等我呢。”

    网络那边，林晚照正歪着身子躺床上面无表情看着对面正在播放财经节目的电视机，看到喻晴空发来消息后，原本像个咸鱼的她立马就又像是打了鸡血般坐了起来。

    “平安到达了就好！”林晚照回复后，继续打字，“难得有假期，好好放松一下吧！”

    但随后，喻晴空就又没有回复了。

    于是，林晚照就放下手机，继续咸鱼地看着电视节目。

    等节目播放完毕后，林晚照看了下时间，这才慢吞吞地坐起来，捡起地上几个零食袋子，塞进垃圾桶中，又捡起几件衣裳放到椅子上，叹气，接着拿起手机，找家政阿姨来打扫房子。

    可是，一连找了两个熟悉的，却都告诉她已经回家过年去了，来不了。林晚照伸手揉了揉脑袋，就只好又去家政平台上继续去找了。

    另一边，喻晴空和父亲已经到了家。毕竟小镇也不是很大，从车站到家也就十分钟左右的事儿。

    到达家门口，喻晴空透过车窗望出去，发现房子变得又漂亮了一些，看来是又重新修整过，还挺有味道的。小院子里头也种了不少的花花草草，上头还放了张时髦值挺高的小桌子，看着不错。

    喻晴空乐了：“那桌子是用来做什么的啊？”

    “这你就不懂了吧，我看电视剧里有的人不都这么弄的么？在院子里摆个桌子什么的，没事儿的时候就在那儿喝喝下午茶啥的，多悠哉啊。”喻明辉笑着。

    “那你在那儿喝过吗？”喻晴空又笑着问。

    “没，”喻明辉收起了笑，“夏天蚊子太多，冬天又太冷，怎么着都不舒坦。”

    喻晴空听完，忍不住就笑了起来。

    “你先进去吧，我先抽个烟再出去，不然你妈等会儿要骂我。”将车停到车库里头后，妻管严喻明辉掏出了一包烟和一个打火机。

    “行，那我先进去了。”喻晴空笑了下，接着就拖着行李箱进了屋子里头去。刚进去，就闻到了一阵阵饭菜的香味儿，这么一来，肚子就变得更加饿了。

    “妈，晴雨，我回来了。”将行李箱放到一个墙角处后，喻晴空看了下大堂中央那张巨大的饭桌，接着就寻着里头的动静走到了厨房里头去。

    就在喻晴空走到门口时，正在冲洗砧板的母亲庄思璐立马就转过了头来：“哟，晴空回来啦？”

    “是啊，回来了。”喻晴空笑了下。

    “姐！”与此同时，原本在剥香蕉的喻晴雨蹭地一下就站了起来，将剥好的香蕉放到庄思璐菜板旁边的玻璃碗中，然后就一个箭步冲上来，牢牢抱住喻晴空，“好想你啊！”

    “哈，”喻晴空拍了下她的背，“我也想你啊，不过你好像瘦了啊，怎么回事儿？”

    “她在减肥呢，听到你这话该开心死了，”庄思璐将砧板洗好放平整后，从旁边的玻璃碗中捞了个苹果放到上头切开，又顿住刀子，回头问，“你爸呢？”

    “他在院子里头的，说是抽完烟再进来。”喻晴空一不小心就把他给卖了。

    “又抽，”庄思璐边切边吐槽，“臭老头子，一天到晚就知道抽烟，真是嫌自己命太长了。”

    正在喝妹妹递过来的一杯花茶的喻晴空听完，被呛到，咳了两声。于是喻晴雨又急忙伸手帮她拍了拍背。

    随后，庄思璐又回头望向喻晴空：“对了，晴空你最近还顺利吧？”

    “挺好的，各方面都在进步着呢。”喻晴空笑着，走到了庄思璐旁边站着。

    “那就好。我和你爸其实对你根本就没什么要求，只是希望你能过得健健康康开开心心的。你开心了，我们就也都开心了。”庄思璐切完苹果后，又开始切香蕉，刀子在砧板上快速舞动着，简直像在表演变戏法。

    喻晴空看着她的侧脸，点了下头，浅浅笑着。

    这时，喻晴雨又拿着牙签插了块庄思璐刚刚切好的苹果喂到喻晴空唇边：“姐，来，吃水果！”

    “臭丫头就知道借花献佛，”庄思璐看了喻晴雨一眼，嘴上在骂，但是脸上却在笑，“也好，让你姐多吃点儿，她太瘦了，感觉风一吹就会倒。”

    “妈，我没那么娇气，”喻晴空咳了一声，“我啊，人不可貌相。”

    “我管你，给我吃就对了。”庄思璐说着，又丢了几把小钢叉到盛着切好的水果的玻璃碗中，往外头走去。

    喻晴空则是笑了笑，咽下苹果后，跟着走出去：“这苹果好吃，脆，甜，水分足。”

    “你爸网上淘的，还行，”庄思璐说着，又用围裙擦了擦手，走到门口歪着头往外吼，“臭老头子，灭烟，吃饭！”

    喻晴空看着那边笑了笑，随后又望向喻晴雨：“听说你在减肥？你本来也就不胖啊，还减肥做什么？”

    “人家就是想要再瘦一点嘛，那样穿衣服好看，”喻晴雨鼓了下腮帮子，将喻晴空上上下下打量了一遍，“像你这样。”

    “你审美这么畸形的么？”喻晴空蹙了下眉。

    “哪儿有！这在我们年轻人眼中，就是好看啊！不信你去问我同学！”喻晴雨戳手指。

    “我只能告诉你，你要是把自己给折腾出毛病了，那可就得不偿失了。人啊，健康就好了。对了，我给你带了点儿礼物，等会儿给你。”喻晴空伸出手，将喻晴雨头顶上一缕正迎风招展的头毛给按了下去。

    “是什么啊？！”喻晴雨瞬间瞪大了眼睛。

    喻晴空看了她一会儿，随后走到一边，打开箱子，从里头取出一个漂亮的笔记本递给了喻晴雨：“喏。”

    “笔记本啊？”喻晴雨拿着本子左右看了看。

    “你翻开看看。”喻晴空指了指它。

    “哦……”喻晴雨翻开后，就看见第一页上有着一个弄飞凤舞的签名，瞬间惊得捂住了嘴巴，“江逸尘的签名？！”

    “嗯。前阵子他恰好来给我们公司拍代言广告，我想到你挺喜欢他的，就去问他要了。”喻晴空笑着。

    “啊，我姐真好！”喻晴雨说着，又抱住喻晴空，在她脸颊旁边亲了一口，“那他真人怎样？”

    “是个挺不错的小弟弟，没架子，不耍大牌，很绅士，”喻晴空笑了下，“放心，你没饭错偶像。”

    喻晴雨听完，抱着笔记本笑得合不拢嘴。

    这时，喻明辉终于回来了，于是，一家子就围坐到了大厅的那张大圆桌子旁边，准备开动了。

    不过，就在接过母亲盛来的一碗汤后，喻晴空又打开手机低头看了看，才注意到林晚照发的消息，于是喻晴空又回复：“我知道的，会好好休息的，我准备吃饭了。”

    消息发过去后，林晚照瞬间秒回：“吃的什么？”

    喻晴空看见后，调出一个拍照APP，将手机举到空中，拍了一张后，发给林晚照：“啤酒魔芋鸭、卤牛肉、炖蛋、乌鸡汤和炝炒油麦菜。”

    发过去后，喻晴空端起汤喝了一口，就冲庄思璐竖起了大拇指：“妈，这汤，真的好鲜！”

    “那你就多喝点儿。”庄思璐被她一夸，瞬间笑得灿烂如花。

    而另一边，盛城，林晚照家。

    因为饿了，外卖吃腻了，又不想出去到远点的地方吃饭，所以林晚照最终还是选择从床上垂死挣扎起来，然后走到了厨房里头去。

    拉开冰箱，一排整整齐齐的泡面就出现在了眼前，品种丰富，口味多元化，搞得像是开了家泡面超市。除此之外，边儿上还放着两个午餐肉罐头和一盒已经吃掉了一半的鸡蛋。

    林晚照看了圈儿里头的东西后，最终就随意地拎出一袋方便面走到一边，将其搭到料理台上，洗锅，倒水，开火，拉开袋子，然后拿着午餐肉罐头看了看，发现自己买的这种没有拉环，就又翻箱倒柜地找起了开罐器。

    就在林晚照放弃开罐器，准备用刀子撬时，就看见了喻晴空发来的消息。点开图片一看，林晚照就惊呆了。每一道菜看起来都色泽漂亮，十分诱人，看得她肚子也立马应景地咕咕叫了两声。

    “看起来好棒啊，想吃！”林晚照兴冲冲地发完消息后，又看了下自己这边的状况，突然觉得自己这日子过得是真的挺寒碜的，喻晴空说自己是个生活白痴什么的其实还真的是说对了。

    “哈，是很棒的，我爸妈厨艺一绝，市长吃了都说好。”那边，喻晴空回完消息后，这才将手机搁到一边，然后拿起筷子，伸出去夹了块鸭翅膀放自己碗里头。

    结果，喻晴空刚刚啃了口鸭翅膀，就又看了看手机，接着想了下，放下筷子，给林晚照再次发了条消息过去：“你呢，晚上吃过了么？”

    “姐，你在和谁聊呀，吃饭了都还惦记着。”这时，喻晴雨突然凑过来，眨巴着一双水灵灵的大眼睛注视着喻晴空，轻声问着。

    “一个朋友。“喻晴空反射性地将手机往边上歪了下，生怕被她看见。虽然其实，现在也没有聊什么。

    喻晴雨注意到她这个细微的动作后，笑了起来，又若有所思地点点头：“哦……朋友……”

    随后，喻晴空又看了她一眼，便将手机屏幕反扣到桌上，然后端起碗来开始吃饭了。

    一家人围坐一处吃吃饭拉拉家常，时不时迸出一阵笑声，气氛融洽轻松得很。一不留神，大半个小时就过去了，菜也都被吃得七七八八了。

    喻晴空去厨房帮忙清洗完碗筷，又打开箱子，将给家人买的礼物取出来，一一分发。

    喻晴雨除了得到了那个签名外，还得到了一条之前她在朋友圈里表示过想要但是穷，买不起的手链。因为完全没有想到喻晴空会看在眼里记在心上，所以喻晴雨拿到后，又是一阵尖叫，然后像个树袋熊一样挂到了喻晴空的肩上。

    庄思璐在一旁戴着喻晴空给自己买的耳环，看着喻晴雨：“你姐对你真的不错，以后你也得好好对她才行。”

    “我当然会啦！”喻晴雨吐了下舌头，然后歪着脑袋开开心心地戴手链，口中还哼起了小曲儿。

    喻晴空在一旁看着家人们说说笑笑，不由地，自己唇角处便也挂起了笑来。

    之后，一家子就又坐到沙发上，一块儿边看电视边聊天吐槽了。

    总算得了闲，喻晴空看了会儿电视后，便又拿起手机，翻开了微信。没有去看别的消息，喻晴空直接点开林晚照的聊天框。

    只见林晚照在过去的几十分钟内，又陆陆续续给自己发了好几条消息过来。

    “就是吃了一碗泡面而已，比不得你。”

    “不过，还挺好吃的，返回，我觉得味道好像还行？”

    “就是面被我煮久了，软乎乎的，不是很有韧性。”

    喻晴空看完后，蹙了下眉，打字：“有胃病就别吃这些乱七八糟的东西。”

    随后，林晚照秒回：“可是，能怎么办呢？我也不会做什么好吃的，我做的那些黑暗料理有时候还不如泡面好吃呢，而且，偶尔吃一下泡面的话，也没什么关系的，我觉得人们对于泡面的误解太大了……”

    “总之，不会做的话，就出去吃，吃点清淡的。”喻晴空回道。

    “可是，我不想动，因为一个人出门的话，好没意思的。当然，周围的外卖我也腻了……就算没腻，也不好买了，因为百分之□□十的店都关门回去过节了。”林晚照回答。

    “一个人？你的朋友们呢？”喻晴空抓住了这个重点。

    “都回家了，”林晚照回答，“剩下的关系一般，不是很想一起玩，没意思。”

    喻晴空看着她的消息，伸手摸了摸下巴，思考片刻后，突然意识到好像哪里不太对劲，于是又问：“你还在你那房子里？”

    “是啊，不然还能在谁那儿？”林晚照发了只垂头丧气一直叹气的兔子表情过来。

    “不是，明天就过年了，你现在都还没回你爸妈那儿？”喻晴空又问。

    “我不用回去的啊，回家了反正也是没有人的，与其火急火燎地一个人守着一座空空荡荡的大房子，还不如就一个人窝在这儿呢。”林晚照回答。

    喻晴空看完后，又凝眉问道：“你爸妈去哪儿了？”

    “不知道，可能正在国外哪家有逼格没味觉的餐厅里头吃那些难吃又昂贵的东西吧。反正他们有钱了之后就一直追求逼格这两个字，明明其实本身也不是很喜欢吃那些来着，生怕别人觉得他们是没品味的暴发户，呵呵。”林晚照回道。

    在林晚照的眼中，他们确实就是这个形象了。说起来也是好玩，当年刚发家不久，然后有人酸他们家是有钱没文化，气得林涛和陈雨烟立马就穿得各种上档次地去看了一场国际化音乐剧。结果最后两个人在里边儿头碰头地睡着了。

    喻晴空看完林晚照发的消息后，这才突然想起来，林晚照说过，她和她父母的关系不是很好。只是，喻晴空没有想到，他们家甚至可以不在一起过春节。毕竟，在自己家的话，是别的时间可以不聚，但是过春节的话，就是一定要聚的。

    “你之前怎么没和我说？”喻晴空歪了下头，依旧蹙着眉。

    “因为……我觉得说了也没什么用呀，难不成我还能让你不回家过年，留下来陪我哦？”

    喻晴空看着林晚照新发来的那条消息，轻轻释出一口气，而后抬眼望着电视。电视里正在播放关于春节的节目，满屏的红红火火。但喻晴空却有些看不太进去。

    过了会儿，喻晴空又低下头，继续打字：“那你春节打算怎么过？考虑过去你哥那儿么？感觉你们感情还挺好的。”

    “不了，他也不在盛城。没事，我一个人过也是没关系的，我都已经做好准备工作了，看，这些是我买的零食，打算明天过年时吃个尽兴。然后我还买了一个特别大的公仔，到时候让它陪我坐一块儿看电视！”林晚照一口气发了好几张照片过来，“我以前有时候也会一个人过年，然后我都是这样做的，事实证明还不错！”

    喻晴空来回翻看了好几遍她发的那些消息后，最终打下了几个字：“你过来吧。”

    这几个字发出去后，林晚照好像傻掉了，直到好几分钟过去后，才回了一个字：“哎？”

    “我是说 ，来我这儿。”随后，喻晴空又给她发了条消息过去。

    “啊？”微信那边，林晚照看见喻晴空发的消息后，脑子瞬间懵了。喻晴空这是在邀请自己去她家吗？林晚照不可思议地捂住了嘴，只是，随后又有点纠结，“这……会不会不太好？而且，我甚至都不认识你家人，他们也不认识我，突然要让一个陌生人加入自己的过年计划，应该会怪尴尬的吧。”

    喻晴空看见林晚照发的消息后，叹出一口气：“可是你那边现在好像什么都没有，就这样过春节的话，是不是太随意了？”

    “随意吗？”

    “嗯，”喻晴空继续打字，“而且，我这边有个说法，一年想要顺顺利利的话，开头一定要够好。不然，就顺不起来。何况，你那边什么都没有，但我这边是什么都有，有过年的氛围，有好吃的饭菜，还有一些好玩的东西。何况，就算我这边什么也没有，那至少也还有……”

    “至少也还有什么呀？”林晚照好奇地问。

    喻晴空盯着手机屏幕看了好一会儿后，打下了几个字：“还有我。来吗？”

 第43章 第43章

    “至少还有我, 来吗？”

    林晚照盯着喻晴空发过来的那句话, 瞬间懵了一下, 只觉得心脏上的每一条脉络都在轻轻跳动着，又像是被一层薄薄的阳光给轻轻覆盖着。

    明明就是几个很普通的字，但是到了她眼中，却变得那么……总之，感觉很温暖。

    喻晴空发完那句消息后, 等了一会儿, 又上软件查了下机票，还是没见林晚照回复，便又继续和家人一块儿看起了电视剧。电视里头演的好像是部抗日剧吧，而且看起来应该已经播放到白热化部分了。只不过, 无论电视里头在演些什么, 她也都不是太能提起兴趣, 且时不时地, 就会低头看一下手机。

    过了会儿，庄思璐转过头, 望向喻晴空：“晴空，在和谁聊天啊，怎么都不看电视呢？是不是很要紧的事儿啊, 愁眉紧锁的。”

    喻晴空听完，倏地抬头望向她, 捏紧了手机, 摇头：“一个朋友。愁眉紧锁什么的, 不存在的……”

    说完后，喻晴空又笑了起来。

    就在喻晴空说完那句话时，终于，手机屏幕亮了起来，上头提示收到了林晚照的消息。

    “真的可以过来吗？那，我先查一下还有没有去你那儿的航班……”

    喻晴空见状，立马回道：“我刚刚查过了，有的。”

    发完这些后，喻晴空就又将自己查到的机票信息给她发送了过去：“就明天早上十点半那趟，你觉得怎样？可以的话就买那班吧，然后到了这边你直接打个车到这边我这儿来就好了，客车的票估计不能临时买了，而且上头坐着也不舒服，我等会儿把具体地址发你。”

    “好！那我这就去买票！”林晚照发了个开怀大笑的表情过来。

    接着，林晚照又继续发消息：“不过，我的身份就暂时保密吧，别让叔叔阿姨知道我是你们的领头羊，就说我是你朋友好了，不然我怕他们会太过小心翼翼地对我，那样家反而都会放不开了，放不开的话，可就太尴尬了。”

    喻晴空看见后，仔细想了下，觉得也是有些道理，便答应了。

    接着，喻晴空想了想，又转过头望向喻明辉和庄思璐，缓缓开口：“我有个朋友，女的，这次过年落单了，她家里人都出去玩了，没有带上她，然后我今天才知道她还留在盛城，所以……”

    “这么可怜的吗？一个人过春节？”然而还不待喻晴空说完，喻明辉就打断了她的话，感叹了一声。这种事情，在喻家的话，是根本就不可能出现的，除非是遇上了什么无法抗拒的意外。

    “嗯，她和家里的关系一直都不是很好，”喻晴空点头，“怎么说呢，她父母在亲情方面，一向比较淡漠吧，只注重她的能力提升，不注重感情上的输入。”

    “哎，她这是在什么家庭里当女儿的啊，这家真的是，有还不如没有呢。”庄思璐一边嗑瓜子一边吐槽着，还连连摇头，表示费解。

    “是啊，还不如没有。那，她春节打算怎么过呢？就一个人过么？”这时，喻明辉又接着庄思璐的话茬继续问。

    “她是打算一个人过的，但我觉得那样不太好，所以我打算叫她来我们家。”喻晴空注视着喻明辉。

    “行，让她来吧，她大概什么时候来呢？”庄思璐听到后，又抓了把瓜子，转头望向喻晴空。

    “明天上午的飞机，就今天我回来时坐的那班。”喻晴空说，

    “好的，那她都喜欢吃什么东西呢，你知道吗？知道的话，告诉我一下，我也好准备准备，”庄思璐继续说，“免得到时候她来了这儿一坐下，却发现一桌子菜都不对胃口，那可就糗大发了。”

    这大概就是喻晴空的家人吧，永远都会站在别人角度上来想一些事情。

    “她啊，喜欢吃土豆，然后就是一些荤菜吧，荤菜方面她都不怎么挑食。”喻晴空笑道。林晚照以前还说过想吃荤菜大餐来着。

    “好，我知道了，那我估计年夜饭是会合她胃口的。这样吧，我先去倒腾个房间出来，到时候给她住吧，”庄思璐说完，拍了拍手，站起身来，朝着旁边楼梯走去，“既然是我们叫过来的，那我们总不能让她出去住旅店吧，毕竟，一个人在异地的旅店过年那还不如就窝在自个儿城市自个儿家里头一个人过呢。”

    “谢谢妈。”喻晴空注视着她的背影，唇角挂着笑。

    “谢什么呢……对了，冰箱里头还放着一点我今天上午做的纸杯蛋糕，不能留太久了，你和晴雨分一分，把它们给吃了吧。”庄思璐走到楼梯拐角处后，顿了下，又折过身来说。

    喻晴空听完，牵起唇角点了点头，随后就和喻晴雨一块儿朝着厨房走去了。

    走到冰箱旁边，喻晴空刚想将冰箱门拉开，结果就又收到了林晚照发来的消息。

    “看，我买到了！”后边儿还附着一张机票信息图。

    喻晴空看到后，笑了下，杵在边儿上发消息：“那就好。明天你出了机场后就直接打个车过来吧，大巴的话，我觉得你可能坐不惯，而且现在这个时候应该也买不到票了。”

    “好啊！”林晚照瞬间变得兴奋了起来，随后又担忧道，“不过，你爸妈凶不凶？”

    喻晴空见后，回复：“我觉得不凶。我爸就一老顽童，我妈的话，也基本都是看起来凶而已，实际上一点也不凶，就那什么，刀子嘴豆腐心。”

    “姐，又在和人发消息啊？”这时，喻晴雨在拉开冰箱后，又伏在冰箱门处望着她。

    “嗯？”喻晴空抬起头望向她，随后回了下神，点头，“就是明天要来的那个。”

    “哦……”喻晴雨继续若有所思地点头，“也就是之前吃饭的时候你发照片过去那个吗？”

    “是。”喻晴空没有否认。

    喻晴雨听完，继续笑着：“看来，真的是姐姐你特别要好的朋友啊。好久没见你在和人发消息时笑得那么开心了。哎，她漂亮吗？”

    “挺漂亮的，问这个做什么？”喻晴空看了她一眼。

    “就好奇嘛，所以问问，”喻晴雨说着，又将一个纸杯蛋糕放到喻晴空手中，“这个用彩虹纸杯做的蛋糕就给你吧！”

    之后，喻晴雨就拿着蛋糕哼着小曲儿转身离开了。

    喻晴空拿着纸杯蛋糕转动着看了会儿后，没太懂她那句话，只是又看了眼手机屏幕，接着就低头咬了一口蛋糕，然后走出厨房，回到沙发那儿继续看电视了。

    另一边，林晚照在买好机票确定好要过去了之后，瞬间就蹭地一下从床上跳起来了，然后随便套了件衣服后，就出门去了。

    开车去往附近最大的一个春节也不打烊的商场后，林晚照就开始一家店一家店地逛着，开始挑选起了礼物。毕竟，去别人家里做客什么的话，总不能双手空空地就过去吧。林晚照这一逛，就逛了两三个小时，那叫一个精挑细选，简直比平时给自己挑东西还要用心许多。

    回到家后，林晚照就又开始翻箱倒柜地找起了衣裳来。满地都散落着她的衣裳，明明家政阿姨才收拾不久，结果这才多大会儿功夫，就又被她作得像个垃圾处理厂一样了。

    衣服A？不行，太肃杀，长辈会觉得不舒服！

    衣服B？不行，洞太多，长辈很有可能会帮她缝起来！

    衣服C？可以，红红火火的，长辈应该就好这一口，喜庆！

    终于，林晚照将挑好的衣服取下来，留了一套在边儿上准备明天穿后，就将其他的衣服都塞进行李箱了。明明是去见别人的家人，但是林晚照却比要见自己家人都还显得兴奋一些。

    翌日。

    喻晴空醒来时，才六点多，如果是平时的话，她会选择继续睡，而且也确实还是睡得着的。

    但是今天，她却无论如何都没办法再继续睡觉了，眼睛闭了半天，大脑也还是无比清醒。大概是因为心里始终是有着念想的吧，所以事实上，她一整个晚上，都没怎么睡好。而且，每次一睁开眼睛，就会去看一下时间。

    好像总是会这样，平时没有事情惦念着时，时间总是跑得比谁都快。可是一旦你期盼着它能够快一点吧，它却又像蜗牛一般缓行着，慢到不可思议。

    最终，喻晴空也没有再继续怎么躺，就翻身起来去洗漱，然后又到厨房里头去帮母亲的忙了。

    从早上等到中午，从中午等到晚上，终于，在下午四点钟左右，喻晴空接到了林晚照打来的电话。但是喻晴空原本还在厨房帮母亲剥葱蒜，结果，在听到手机响起来的那一刻，就瞬间将东西往边上一丢，然后将手机拿到了耳边。

    “晴空，我好像到了你说的那儿了，不过这边好多房子，你是哪栋啊？”林晚照的声音听起来充满了疑惑。

    “87号。你让司机在那儿停下就好了，然后我出来给你开门。”喻晴空一边说，一边步子带风地往外头走了出去。

    走到门口，喻晴空刚刚将铁门打开，就看到前边儿停着一辆亮黑色的小轿车，此时车门刚好打开，林晚照正从里头出来。

    司机也走了下来，绕到后备箱处给她将行李箱什么的都拎了出来。

    穿着一身灰色大衣外加过膝皮靴的林晚照看上去依旧是高挑且又透露着种别样的优雅味道，远远望去，还透露着一丝距离感，包括她同司机说话什么的，都是淡淡的，懒懒的样子。但是，当她在看见喻晴空后，却是瞬间双眼一亮，整个人全身的气场都变了。

    “晴空！”林晚照就蹭蹭蹭跑到喻晴空面前后，笑意盈盈地看着她，“我到了！”

    “嗯，折腾了这么久，有没有觉得很累？”喻晴空走过去，从司机手中接过箱子道完谢后，将箱子们放到一边后，又望向了林晚照。

    “不累，一点都不累！你看我，活蹦乱跳得像个刚出生的蚂蚱。”林晚照笑得依旧灿烂，元气满满的。

    准确说，她是压根感觉不到什么累不累的，毕竟她一想到要和喻晴空见面看，就挺激动挺开心的，这样一来，就算是原本再怎么累，也都变得不累了。

    “这比喻……”喻晴空看着她，笑着摇了摇头，随后看着脚边的三个大行李箱，愣了下，“你怎么带这么多箱子？不知道的还以为你这是要搬家了呢。”

    “那我搬到你家好不好？”林晚照见喻晴空一手拉起一个行李箱后，自己也拉起了一个，而后歪头看着她。

    喻晴空闻言，侧头望向她：“我家比起你家来，可以说是什么都没有，搬过来不亏么？”

    “可你不是说就算什么都没有，也有你么？”然下一秒，林晚照却又反问了过来，只是，问完后，脚下就踩到了一块石子，于是崴了下。

    喻晴空闻言，侧头望向她，只是轻声提醒了下：“注意脚下啊……等会儿我来收拾下。”

    “哦……叔叔阿姨还有妹妹现在在屋里吗？”林晚照又问。

    “我妈在厨房折腾东西，我爸刚刚出去了，有户人家杀了只羊，他说去买一半儿回来，顺便晚上好炖锅羊蝎子。我妹刚刚也出去了，给她朋友送东西，”喻晴空说着，又笑了笑，“你别紧张，他们都挺好的。我妈虽然说是刀子嘴豆腐心，但那刀子嘴也是对内，对外的话她是常年都嘴巴子抹蜜的。”

    “所以我是对外的外了哦？”林晚照挑了下眉头。

    “我也不是那个意思……”喻晴空也不知道该怎么说，只是指了指前头，“走吧。”

    “哦。”

    转瞬之间，喻晴空和林晚照两人就进入了屋中。

    林晚照蹑手蹑脚地进去后，将周围打量了一圈儿，又轻轻凑到喻晴空耳边，开口：“其实我刚刚就有个问题想问你了，你不是说你家在乡下吗？”

    “是啊，怎么了？”喻晴空侧头望着她。

    “我还以为，是大山里边儿的那种……”林晚照扫了里头一圈儿后，终于疑惑地说出了一句话。

    “大山？”喻晴空愣了下，回过神来，随后笑道，“林总是不是还以为我们全家住在漏水的土房子里头，盖着满是补丁的被子，烧着柴火灶，喝水全靠自己出去挑，每天还要去割猪草劈柴啊？”

    “没有……好吧，其实我确实是那样以为的……”林晚照说着，又蹲下身去，将其中的一只箱子给打开了。

    “小时候确实住过，后来就没了。我老家房子还在呢。”喻晴空说。

    “真的？远吗？”林晚照两眼放光。

    “在，说远也不算很远，开车二十多分钟再步行个半小时就到了，怎么了？”喻晴空问。

    “想去，想体验真正的乡下生活！”林晚照满眼都写着激动。

    “行吧，过两天我爸应该会回去看看，到时候我们一块儿去就行了。”喻晴空真的拿林晚照没有办法。大概这就是好奇心重的城里人吧。虽说林晚照小时候家境也不算好，但到底还是城里人。

    “真好，那我到时候要去抓螃蟹。”林晚照还惦记着当初喻晴空说的那条河。

    “行吧。”喻晴空笑了笑，随后朝厨房那边走了几步，又清了下嗓子，喊了一句：“妈，我朋友到了！”

    “到了啊？！”喻晴空嗓音一落，庄思璐就从厨房里头出来了 ，

    林晚照听到庄思璐的声音后，急忙抬手捋了捋头发，又拉了拉衣摆。

    随后，在庄思璐出来的第一秒，林晚照就笑意盈盈地走上前去，稍稍鞠躬：“阿姨好，我是林晚照，晴空的朋友！”

    “晚照啊……”庄思璐仔细打量着林晚照，随后忽然眉梢一动，笑道，“这名字可真好听，人也长得真好看，跟大明星似的。”

    “阿姨过奖了，”林晚照笑了下，而后从箱子中取出一个小袋子，又递到她面前，“阿姨，春节好，晚照在这儿给您拜年了！”

    “哎哟，这孩子……怎么一来就送东西……”庄思璐拿围裙擦着手，“这多不好意思啊？”

    “哪里哪里，不好意思的是我才对，大过年的来这儿打扰你们，”林晚照笑着，“阿姨快打开看看吧，看看喜欢不喜欢。”

    “这……”庄思璐还是不太好意思去接。

    “怎么啦，阿姨是不喜欢我所以才不想接吗？”林晚照拉着她的胳膊，微微凝着眉头，一副很受伤的样子。

    “哪里哪里，我收，我收！”庄思璐一听，急忙摇头，随后就将袋子给打开了，只见里头放着一个精致的小盒子，小盒子里头，则躺着一枚十分漂亮的胸针。

    “阿姨，喜欢吗？”之后，林晚照又问。

    “这个也太漂亮了吧？”庄思璐拿着那胸针，眉开眼笑。

    “哈哈，”林晚照笑了，“漂亮的东西就该配漂亮的人。”

    庄思璐听完，将林晚照又上上下下地打量了一遍，随后说：“这可真是个会说话的丫头啊！”

    “哪里哪里，阿姨过奖了，”林晚照仍旧笑着，“我只是说个实话而已。”

    “哎，这要是我女儿就好了……”庄思璐看着她，满目慈爱。

    “喂，妈，你有我和妹妹还不够啊？”喻晴空愣了下。

    “够什么？人类永远是贪心的，而且小棉袄多一个不算多，”庄思璐白了喻晴空一眼，又笑眯眯地看着林晚照，“瞧这闺女，长得就跟朵花儿似的，不过，要是是我的花儿那就更好了……”

    林晚照听完，乐得垂下了头，又抿唇看着她微笑着。

    “颜控……”喻晴空好笑地说了一句。

    “是啊，那又怎样？我们外貌协会怎么了，一没杀人放火，二没奸.淫.掳掠……”庄思璐又清了下嗓子。

    “您说得对。”喻晴空最终挠了挠头发，点头。

    这时，庄思璐又望向喻晴空：“对了，晴空啊，你去外头李麻子开的店看看呢，买点儿手持烟花什么的回来吧，去年感觉还挺好玩儿的，今天晚上我们也一起玩吧。”

    “冷烟花啊，我去阁楼仓库找找看吧，”喻晴空思考片刻，指了指上头，“我记得去年我们有挺多没有用完呢，好几盒吧，好像都放在上边儿的。我去看看还在不在，能不能用，要是不能用了再去买吧，不然也是浪费。”

    “去年的还有剩？好，那你去看看吧，那我就去厨房继续忙我的了。”庄思璐说。

    喻晴空点点头，就转身朝着楼梯那边走了。

    林晚照见状，也急忙跟上前了：“我也去！”

    喻晴空听到后，就在那儿站住脚等她了，然后两人再一块儿上了阁楼去。

    因为是当仓库用的关系，也不住人，所以阁楼里头就只是糊了个水泥地板，也没装修，十分不讲究了，不过好在东西都放得整整齐齐的，所以看起来也还挺干净。只不过，因为窗户开得小又高，所以不是很亮堂，有点儿阴暗。

    “你不去好好休息下，跟着我上来折腾这些做什么？”喻晴空拉开一个抽屉，合上，又拉开了另一个抽屉，在里头翻找着。

    “我乐意啊，怎么，难不成你还要拦着我？”林晚照看着她从抽屉中取出两盒手持烟花后，身子摇摇晃晃的说道。

    “我哪里拦得住你？”喻晴空笑了下，随后将手中那盒手持烟花打开，抽出了一支来，“我试试看这个还能不能点着。”

    说完后，喻晴空就摸出一个打火机，拿着手持烟花走到中间空地处，啪嚓一声按下去，而后将手持烟花放到了那窜起的火苗上。

    之后，只听呲啦一声响，那手持烟花就炸开了一小团，挺漂亮的。

    “给我给我，我也想玩……”林晚照看见后，立马伸出手去。

    喻晴空笑了下，将烟花棒递给她，末了又撤回视线，注视着手中的几盒冷烟花轻声说了句“林三岁”。

    “我听到了。”这时，盯着手持烟花的林晚照幽幽开口说了一句。

    喻晴空听完，只是笑了笑，随后放下那几盒冷烟花，又侧头看着在那儿把玩着烟花棒的林晚照。火花带出的光晕柔和地映照着她的脸颊，使得她的眸子越发神采奕奕，笑容越加美好无暇。喻晴空看着看着，不经意间就勾起唇角笑了。

    “这样看着我干什么？”这时，林晚照忽然笑着侧过头，望向了喻晴空。

    喻晴空闻言，收回视线，看着手中的打火机，片刻又侧过头去望向她，挑了下眉梢：“怎么，不能看？”

    “当然可以，只是……”林晚照说话间，朝她靠近了些，粉唇轻抿。

    距离近了，彼此的呼吸都纠缠到了一处，仿佛有一束比烟花更亮的花火从两人之间迸发了出来。

    “只是什么？”喻晴空注视着她的唇，只觉得身上的细胞又在一瞬间被点燃了。

    “会让我想吻你……”林晚照说完，唇角带翘，眼里带笑。

    喻晴空注视着她片刻，随后突然之间便倾过身去，吻住了她的唇。

    在那一片柔软覆上来之时，林晚照只觉得自己的心智又在不经意间就被她给牵走了，就像是坠入了某个深渊之中，身体灵魂都在不受控制地往下沉着。然而就在那时，门外却突然传来了推门的声音――

    林晚照一怔，瞬间睁开双眼，和喻晴空分开，随后两人就朝着声源处望了去。

    这时，喻明辉的身影出现在了门口处，看得喻晴空全身的汗毛都竖了起来，鸡皮疙瘩滚落一地，冷汗如瀑。

    喻晴空喉头一哽，直直望向那边：“爸？”

    “嗯，我上来找块大木板，打算拿去院子里垫着砍羊腿。你妈她不让我在厨房折腾，说是那羊太大，在厨房里用那小菜板不好搞，怕弄脏了又要大扫除，”这时，喻明辉的脑袋从门口处探了进来，然后又望向林晚照，“这位是？”

    “叔叔好，我，就是晴空的朋友，林晚照。”林晚照说这话时，因为内心过于忐忑，所以，整个人脑子都是有些懵的。

    “哦哦，原来就是你啊！”喻明辉笑了下，接着又指了指旁边，“我先找下那木板。”

    林晚照怔怔地点头，一堆奇怪的思绪在满脑子飞舞着。

    这时，喻晴空又吁出口气：“我帮你找。”

    “叔叔，那是什么样儿的？我也帮忙找找。”这时，林晚照也急忙走到了喻晴空旁边去。

    “哦，不用了不用了，我找到了。”然而这时，喻明辉已经眼尖地在墙边找到了。

    “哦……”喻晴空侧头看着他，然后点了下头，“找到了就好。”

    “那我就先下去了啊。”接着，喻明辉又笑着转过身去，下楼。

    “好。”喻晴空点头。

    林晚照一颗紧拎着的心，也总算是又给放了下去。喻明辉什么都没有说，而且还那么淡定，如此看来，应该是没有看见刚刚她和喻晴空的那一幕吧？

    喻晴空也又叹出了一口气。刚刚，可真的是太惊险了。

    然而，就在此时，外头却又突然传来了喻明辉的声音：“晴空，跟我出来一下，我有话想问你。”

 第44章 第44章

    一瞬间, 喻晴空和林晚照两个人原本平复了的思绪瞬间就又翻江倒海了。

    “他……”林晚照注视着喻晴空，不知如何是好。

    这时, 喻晴空侧头望向林晚照，轻声道：“我先去看看，你别急。”

    林晚照紧抿双唇，最终点头：“好。”

    接下来，喻晴空就离开仓库，下了楼, 然后跟着父亲一块儿到院子里头去了。

    今天天气还算不错，院子里葱郁的植被之中透露着一丝清香, 那气味儿令人心旷神怡。而此时，喻明辉正叼着一支烟，坐在右边儿那白色椅子上，一手拿着一把刀, 在一只刚刚砍下来的羊腿旁边比划着，神情看起来有点严肃。

    最终, 喻晴空拉了下领子，沉下一口气，还是走了过去：“爸, 什么事？”

    “没什么，就是觉得好久没见了, 也没怎么和你聊天, 就觉得吧, 是该聊聊了。”喻明辉抬眼望向她, 随后将烟头拿到一边灭了。

    要说喻晴空现在不忐忑，那是不可能的。毕竟，就在喻明辉进门之前，自己和林晚照正在接吻……也不知道被他看见没有。但，喻晴空也还是只能强装淡定，走上前去：“这个羊就让我来弄吧。”

    “不了，我是老头子，不是老废物，我自己能行的。”喻明辉说着，挡开了喻晴空。

    于是，喻晴空就只好在他旁边的另一把椅子上坐下了。

    “那姑娘和家里人关系不好啊？”喻明辉一边砍羊腿一边问。

    喻晴空点点头：“是这样的。”

    “嗯，”喻明辉点点头，“那她人怎么样啊？”

    “挺好的，”喻晴空注视着喻明辉的侧脸，悄然捻动着食指，“没什么坏毛病，人也很优秀。”

    “嗯，”喻明辉又点了点头，“那这样看来，感觉她父母很难搞啊，这样的人家……”

    喻明辉说到这儿，叹了口气，摇了摇头：“对自己女儿都这个德行，对其他人的话，就更别说了吧。”

    “这我就不知道了。”喻晴空看了下地面，而后目光又落到他身上，不知道他究竟是什么意思。

    “林晚照……”喻明辉念叨着这个名字，随后又开口，“挺漂亮一姑娘，你们怎么认识的？”

    喻晴空看着父亲的侧脸，抬手刮了下额际：“一个公司的。”

    “哦……”喻明辉点点头，“盛城人？”

    “籍贯不是，不过常年住那儿。”喻晴空捏了下自己的手指骨节，父亲看起来好像很淡定，但却无形中透着一种压迫感，令人无法放松。

    “她多大了啊？”这时，喻明辉又问。

    喻晴空抬眼：“和我差不了多少，比我小几个月吧。”

    “嗯……”喻明辉拿起刀放在眼前，点了下头。

    之后，喻明辉拎起刀，啪嚓一下斩断了一条羊腿，又直起身来：“她现在有对象了么？”

    喻晴空这一下就能加拿捏不准喻明辉的想法了，只是每条神经都绷得牢牢的，只是如实回道：“没有。”

    “为什么，是和你一样有阴影有障碍？还是说，就是不喜欢男的？”喻明辉拿起羊腿看了看，随后又放到大木板上，提刀用力砍了下去。

    这一刀下去，那羊腿瞬间被砍得血肉沫子四溅，看得喻晴空的右眼也不由地轻轻跳动了一下。

    “这个，我也不是很清楚，”喻晴空说话间，无比小心地观察着父亲的神情，最终问，“爸，怎么问这么详细呢？”

    喻明辉听完，又掏出一支烟点燃吸了一口，眯着眼睛吐出一口烟圈：“见你好像对她挺上心的，好久没见你对人这样了，所以，我这不也是好奇么，想离你近一些，多了解你一些。”

    “是这样么？”喻晴空将信将疑。

    “嗯，”喻明辉点点头，欲言又止，最后又顿了一下，朝她望过去，“你应该挺喜欢那姑娘的吧。”

    喻晴空双手十指瞬地扣紧，眉心蹙了一下，又看着他：“怎么这样说？”

    “哈，”喻明辉又抽了一口烟，“不喜欢的话会成为朋友么？”

    原来是这个意思。喻晴空紧拎着的心脏，又一点点放缓了些下去，就点了下头：“那倒是。”

    “姐，我回来啦，那位小姐姐到了没呀？！”这时，院子的铁门被人推开，随后，喻晴雨推着单车从外头走了进来。

    于是，喻晴空转过头望向她：“到了。”

    “真的啊？！”喻晴雨瞬间两眼放光，推着自行车一蹦一跳地跑过来，在喻晴空旁边停下，“小姐姐在哪儿呢？我要看我要看！”

    “屋里头的。”喻晴空抬手指了下房子。

    “哦哦！我去看看！”喻晴雨说完，将自行车脚撑往下一踩，随后便飞奔进屋了，只留下一句“姐，帮我把车放棚里一下”，就不见踪影了。

    喻晴空看着喻晴雨那背影，无奈地笑了笑，随后就扶住自行车，带去了车棚里头。

    随后，喻晴空又从车棚走出来，望向喻明辉：“爸，我去厨房帮我妈打个下手。”

    “好，”喻明辉点点头，又端起一个装了羊蝎子的盆，递向喻晴空，“对了，这给你妈拿进去。”

    “好，”喻晴空看了下盆里的东西，点头，“那我先进去了。”

    说罢，喻晴空就拿着盆转身走进了屋中。

    喻明辉看着喻晴空的背影消失在门口处后，低头沉思片刻，又摇了摇头。也可能，之前她俩并不是像自己想象的那样，就只是有点错位，所以造成了错觉而已。比如一方给另一方看看牙里头有没有嵌着弄不出来的食物残渣什么的。不，不可能的，她们就是在接吻，都抱一起了……

    紧接着，喻明辉又突然想起了那次喻晴空问自己的一个问题：如果我和你们想象的不太一样，你们会很生气么？

    难道，那句问话其实，是这个意思么……所以，晴空选择不摊牌，其实是因为怕自己和庄思璐不开心么？

    放下刀，喻明辉用旁边的一张毛巾擦了擦手，然后拿起手机盯了屏幕好一会儿，最终解锁，点开一个浏览器，进入某站的提问去，眯着眼睛在里头输入了一问题，又删掉，但最后还是又重新打了出来：“如果你女儿是同性恋，你会怎么做？”

    接着，喻明辉等了两分钟，没见有人回复自己，就叹了口气，然后又继续砍他的羊肉去了。

    喻晴空端着羊蝎子刚刚走到厨房门口，还没进去，就听见里头传来了一阵欢声笑语。

    待她走到门口了后，才发现原来庄思璐正在那儿教林晚照和喻晴雨包饺子。

    “怎么笑这么开心啊……”喻晴空说着，将羊蝎子搁到一边儿后，走上前去。

    “哈哈，姐，你以后不许说我不会做饭了，你看，我还是比晚照姐要强一点的！”喻晴雨看见喻晴空进来后，就伸出手，将自己包的一个饺子递到了她面前去。

    “你馅儿弄太多了，都从边缘冒出来了，”喻晴空眯着眼左右瞅了瞅，“等会儿一下锅，准会散了。”

    “反正，至少包起来了嘛……”喻晴雨勾着唇角，“你看，这饺子胖嘟嘟的，真可爱。”

    庄思璐在一旁看着，笑了，随后望向喻晴空：“晴空啊，饺子这边的事儿就归你了啊，我再去地里弄点儿菜回来。”

    “行，”喻晴空比了个OK，随后又望向林晚照，“你也在包？”

    “我……”林晚照一愣，随后就将双手一下子放身后给藏了起来。

    “我看看呢。”喻晴空歪了下身子，探头朝她身后望去。

    于是，林晚照这才不情不愿地将手给伸了出来。她手里的饺子皮儿都快烂了，却还是没有包好。林晚照看了看自己的手心，又看了看喻晴空：“不好意思啊，我是想帮忙的，结果却好像是在给你们添乱。”

    “说什么呢……”喻晴空看了下她，“没事的，这里放着我来就好了。你要不要先去休息一下？毕竟今天奔波那么久。”

    “我不要。”然而，林晚照却直摇头。

    “倔强。”喻晴空无奈地说了一句后，转过身来，洗了把手，擦干，然后就拿起新的饺子皮，麻利地包了起来。

    “倔强就倔强，”林晚照说着，也拿起了一片新的饺子皮，然后放了些馅料在上头，一边盯着喻晴空的手，一边学着她的样子小心翼翼又紧张兮兮地折腾着，然后口中不时叨叨着，“好难，为什么看起来明明那么简单，可是做起来却那么难呢……”

    喻晴空在旁边看见了，随后就将自己包好的那个放到一边去，然后站到林晚照旁边看了看她手上的动作，最后从她身后伸出手，半环着她的身子，握住她的手教她捏边儿：“是这样的……”

    林晚照愣了下，而后稍稍转过头，一动不动地注视着喻晴空那张近在咫尺的脸，那好看的眉眼，心跳不觉间就变快了。

    这时，喻晴空的视线也从饺子皮上撤了回来，然后凝到了林晚照的脸上。

    一旁的喻晴雨在又包完一个还不错的饺子后，一转头，看见旁边喻晴空和林晚照两人的那绝美姿势，差点就将一个拳头给送进了自己的嘴巴中。她姐这个样子，看起来也太温柔了点吧，还有这姿势，也实在是过于暧昧了吧，还有那眼神，都过于含情脉脉了吧……

    喻晴雨现在真的觉得，要说那两个人之间没有一点猫腻，那她是打死都不会相信的！

    “会了么？”这时，喻晴空就着林晚照的手包好一个饺子后，终于松开了手。

    “啊……”林晚照回过神来后，点了下头，看着手心中那个漂亮的饺子，“嗯，我觉得我应该是会了。”

    “那就好，其实这个也不难的，别急，慢慢来，多练练就好了，毕竟，熟能生巧。”喻晴空说着，就开始继续包自己这边的了。

    林晚照侧头望了下她，而后抿了抿唇，轻轻笑着，只觉得心脏上头，好像有微风拂过，还夹带着阵阵芬芳，引得人心旷神怡。

    这时，喻晴雨在旁边笑了下，然后又清了清嗓子，开口：“哎，可真难得啊。”

    “嗯？”喻晴空和林晚照同时转过头朝她望了去。

    “有些人啊，平时教我做饭可都是超级没什么耐心的，更别说手把手教了。”喻晴雨说着，又翘了下唇角。

    事实上她所言非假。喻晴空在别的事情上其实还都挺有耐心的，唯独是在厨房这方面，喻晴空真的是超级没有耐心去教人的。

    “说什么呢？”喻晴空侧头看了她一眼。

    “难道不是吗？”喻晴雨抬起头哼了一声。

    林晚照在一旁看看喻晴雨，又看看喻晴空，随后噗嗤一声笑出来，就继续包饺子了。

    转眼间，就到了晚上七点。

    外头天色已沉，屋内则是灯火明亮，大大的圆桌上头，已经摆好了许许多多的菜，看上去养眼得不行。林晚照还没有坐下呢，光是闻到那个味道，就已经有点招架不住了。

    过了会儿后，喻明辉也过来坐下了，大家就算是聚齐了。

    “好久没有吃到这么热闹的年夜饭了。”林晚照端着小碗，看着那一大桌菜，笑得双眼弯弯的。

    “那今天就尽情吃，千万别客气。”喻明辉说着，端起一杯酒，抿了一小口，神情看起来有些复杂。

    林晚照想了想，随后靠近喻晴空，在她耳边问：“叔叔今天找你出去后，和你说了什么？”

    喻晴空听完，愣了下，随后摇摇头：“没什么。”

    “哦……”林晚照点点头，只是心里始终有点放心不下，总觉得没那么简单。毕竟，之前喻明辉进来得太突然了，在门被推开后，她才和喻晴空分开的。

    接着，一桌子人就边聊边吃起来了。

    中途林晚照想要夹一块粉蒸排骨，但是因为那菜放在了离她最远的位置上，有点夹不到，于是，喻晴空就站起身来，夹了好几块放到她碗中，并问够不够。

    喻明辉看在眼中，没有吭声，只是又拿起手机，翻了翻自己问出去的那个问题。

    只见下头已经有了三条回答。

    第一条：“如果她幸福，那么，我祝福。”

    第二条：“同性恋、有违天理、不合理，不合理的东西都应该毁灭，人类才能得以永生。”

    第三条：“是病，我会带她去看心理医生。”

    看到这儿，喻明辉瞬间一股气直冲脑门儿，有点坐不住了，于是啪地一声放下了筷子，然后打字回复第二条：“话都说不明白的家伙，我看你才该被毁灭！”

    之后，喻明辉又回复第三条：“随便说别人有病的人才真的是病入膏肓了，幼稚！”

    “老头子你怎么了？”这时，庄思璐望向她，忧心地问，“发生啥了？”

    喻明辉闻言，收起手机，摇了摇头。

    喻晴空思考了会儿，然后开口：“真的没发生什么吗？”

    喻明辉愣了下，随后笑了，伸出筷子，去夹了个羊蝎子回来：“真的没事，就是看一个新闻看生气了。哎哟喂，忙活了大半天，尝尝这个再说。”

    喻晴空见状，笑了下，随后又夹了块大的，放到喻明辉的碗中：“爸，这块大，吃吧。”

    喻明辉闻言，抬头望着她，笑了下：“我家闺女啊……真好。”

    “怎么突然这么感叹……”喻晴空被他夸得都快有些不自在了。

    “没什么，就是没事儿就想夸你。”喻明辉说完后，嘿嘿笑了两声，之后就拿起骨头开始啃了。

    吃过晚饭后，喻晴空喻晴雨还有庄思璐一块儿收拾东西去厨房清洗了，林晚照则被赶到了客厅里头让看电视。

    于是最终，林晚照就只好在喻明辉旁边的单人沙发处坐了下来。

    只见喻明辉戴着个眼镜，此时正一边瞅瞅电视，一边低头削苹果。

    林晚照看了电视一会儿，笑道：“好久没怎么看春晚了。”

    喻明辉听罢，抬眼望了望她，随后开口：“我们家每年都会坐在一起一块儿看。其实吧，也不是说有多好看，只不过呢，仪式感还是要有的。一家人嘛，在一个特殊的时间里一起看电视，就是会有一种说不出来的幸福。”

    “真好，”林晚照点点头，微微翘起了唇角，“羡慕你们。我家不是很在意这些东西。”

    喻明辉想了想，又望向她：“怎么会呢？”

    “嗯……他们一直忙着做生意什么的，”林晚照捋了下发梢，叹气，“野心比较大吧，反正，他们爱名利什么的，总要多过于爱我的。”

    话说到这儿，林晚照勾唇笑了笑：“我记得有一次，我问我爸为什么我感觉他不爱我。然后他说，现代人啊就是矫情，一天到晚就知道纠结这些有的没的，还说，他们小时候啊，当父母的能让孩子吃饱饭就已经够意思了，像我这样矫情的人，最后都做不了大事。”

    喻明辉听到这儿，叹了口气，继续看电视。过了会儿，喻明辉又望向林晚照：“谁说的，什么矫情不矫情的，重情重义怎么就做不了大事了？他们这是偏见，就是自己不在意的就觉得无足轻重。我家晴空，也算是个重情重义的人吧，可能做事儿了，我们这一家都是她撑起来的。”

    林晚照听完后，笑了下，点头：“嗯，我知道，她很厉害。”

    “那可不是，”喻明辉忽地自豪了起来，“我们晴空，小时候成绩好得不得了，而且不管做什么，都总是可以漂漂亮亮地完成，学校的老师们都可喜欢她哩。偷偷告诉你，当时我们那校长，还想跟我们打个约定，说是等他儿子和我们晴空都长大后，就让他们结婚来着。”

    “还有这种事？”林晚照愣了下。

    “是啊，我们晴空啊，抢手得很。”喻明辉笑得贼灿烂。

    “那……”林晚照抿了下唇，强颜欢笑，“当时，您答应了吗？”

    “那怎么可能，”喻明辉立马伸出手摆了摆，“小孩子的人生应该由小孩子来自己掌控，自己做决定，我们家长，绝对不能乱来，不然小孩子会不开心的，说不定还会得那个什么抑郁之类的。之前电视里不就有这种例子吗？因为小孩子的人生被父母疯狂干预疯□□手什么的，然后小孩子就抑郁到跳楼啊，或者喝药啊什么的……”

    林晚照听完，看着喻明辉，忍不住开口夸赞：“现在有您这种想法的人真的好少见，叔叔您真的不是一般人，我喜欢！”

    喻明辉听完，嘿嘿一笑，将一块苹果分给林晚照：“哪里，我就一普通人，我只是觉得，人嘛，各有各的人生，而且人生苦短啊，何必搞那么多有的没的呢，是吧？膈应别人再膈应自己有什么好的？”

    “不行了，”林晚照拿着苹果看着他，双眼神采奕奕，“叔叔，您真的，太明事理了，和那些迂腐的人一点都不一样，难怪晴空那么优秀，原来啊，究其原因，是因为她有个这么优秀的爹！”

    林晚照这一通彩虹屁拍得贼溜响，喻明辉听得也开心，于是又拿起一个芒果在手中转动了一下：“晚照，要不要吃芒果？”

    “要！”林晚照疯狂点头。

    于是，两个人就又开始一人剥起一个大芒果来了，边剥边说说笑笑的。

    不知不觉间，就熬到了零点。听着新年的钟声敲响后，原本在院子里头拿着冷烟花玩的几个人就又将孔明灯从屋子里头给取了出来。

    “你们每年都会放这个吗？”林晚照拿着孔明灯翻来覆去地看着，有一点好奇，因为她还从来都没有放过这个。

    “是啊。”喻明辉在自己那灯上写下对新一年的期盼后，又将笔递给了喻晴空。

    “听起来很好玩，不过我不会弄。”林晚照又看了下自己手中平整得像一份文件的孔明灯，完全不明白要怎样将这个东西变立体，变成灯。

    “没事，我教你。”喻晴空打开笔帽，侧头望向她。

    “好啊，哎，你那个红色的，好像比我这个好看呢……”林晚照说着，看了下喻晴空手中的那个。

    “因为我姐那个是爱心形状的，晚照姐你那个就是普通款的。”喻晴雨在边上说。

    “原来是这样啊……”林晚照点了点头，随后望向喻晴空，疯狂眨眼。

    “想干嘛？”喻晴空接到她的信号后，开口问。

    “心形好看，”林晚照身子晃了晃，疯狂示意，“好喜欢小桃心，比我这个好看多了！”

    喻晴空听完，过了几秒钟，总算是明白了过来，于是哭笑不得地扶住额头，然后将自己那个递到了林晚照面前：“那我们换吧。”

    “好！”林晚照接过去后，笑得眉飞色舞的，“你真好！”

    这时，本来在捣鼓自己这盏孔明灯的喻明辉微微回过身望向她们，也没说什么，只是又转过身去，继续捣鼓自己的去了。

    喻晴空在自己那灯上写了一行字后，就又将笔递给了林晚照。

    林晚照接过后，就立马也快乐地在自己的灯上写起了愿望。

    过了会儿，喻晴空看见她盖上笔帽，便问：“写好了？”

    “是啊，”林晚照点头，又好奇地看了下喻晴空那边，“你写的什么？”

    “额……”喻晴空摆弄了下自己的灯，亮到林晚照面前，“瞎写的。”

    只见上头写着“希望我的愿望可以实现”。真的是相当敷衍了。

    林晚照看完，沉默了片刻，又看了她一眼，神情五味杂陈：“果然没说谎。”

    “那你呢？写了什么不敷衍的？”喻晴空挑眉问。

    “我的不能告诉你，”林晚照低头看了下后，又望了望她，“我这个才不是敷衍的产物，怕告诉你后就不灵了。”

    喻晴空听完，咳了一声，点点头：“行。不过，你不是没放过，需要我教你弄么，你不给我，我怎么帮你弄？”

    “没事，你先放你的，示范一下，然后我就会了。”林晚照死守着自己的灯。

    “好吧。”喻晴空拗不过她，只能点头。

    过了会儿后，几个人的灯才总算是相继升上了天空。

    “听说升得越高，愿望就越容易实现。”之后，喻晴空望着天空中的孔明灯随口说了一句。

    “真的吗？”林晚照一愣，随后急忙将目光投向到了自己的那灯上去，然后捏起了拳头，“冲啊冲啊。”

    “哈哈，什么愿望那么重要呢？”喻晴空不禁侧头望向她。

    林晚照听完，舒出一口气，而后也转头望向了喻晴空。

    小院子里的灯火点缀在喻晴空带笑的双眼之中，特别好看。林晚照看得有点出神，随后摇了摇头，就是不说。喻晴空也没有再继续问，只是也抬头望向了天空。

    结果，林晚照那个是升得最高的，林晚照才总算是满足了。她的愿望其实很简单，她就只写了一句话，那句话是：“新的一年里，希望我喜欢的她也能喜欢我。”

    唇角翘了下，林晚照舒出一口气，笑得甜美。

    放完孔明灯后，喻晴空林晚照还有喻晴雨三个人就有说有笑地往屋子里走了。

    庄思璐和喻明辉则走在后面。走着走着，庄思璐看着喻晴空的背影“哎”了一声，然后靠近喻明辉，轻声说：“老头子，你说，我们晴空会不会真的要打一辈子的光棍啊？”

    喻明辉听完，双手背在身后捏了捏，摇头:“我看未必。”

    “什么未必呢，我看啊，就是会光棍一辈子，毕竟，她都二三十的人了，还没谈恋爱的心思……”庄思璐继续小声说着，“哎，以后要是连个陪着一起慢慢变老的人都没有，那该多孤单啊，你看隔壁王妈，每年逢年过节都没人来看，还是咱们去送吃的……”

    喻明辉听完，抬头望向如墨般的天空，叹出了一口气。

    “所以吧，虽说不干涉她吧，但我心里头呢，却还是希望她能领个人回来的。你瞧这一年又一年的，别说领人了，连个鬼影都没有，哎。”庄思璐绞着手指，心里满是不安。

    “领人啊……”这时，喻明辉的眼睛眯了眯。

    “是啊，”庄思璐点头，“两个人的话，到底有个照应不是？”

    “这次不就领了个回来么？”喻明辉说。

    庄思璐听完，卡壳半天，随后如同生了锈的机器一般，咔嚓咔嚓地将头转向喻明辉：“老头子，你没事儿吧？在哪儿呢？我怎么没看见？”

    “今天你俩不还亲密无间地聊了好多天儿的么？”喻明辉摸了下鼻尖。

    庄思璐听完，懵了好一会儿，最后喃喃道：“莫非你是在说晚照？等等，那不是个女孩子吗？”

    “所以呢，女孩子就不是人了？”喻明辉侧头望向她。

    庄思璐听完，继续愣住，完全说不出话来，随后又探手到喻明辉额头上试了试，确定他没发烧后，咳了一声：“是倒是……就是……”

    “我问你，你是不是觉得那姑娘长得漂亮死了？”喻明辉揽过庄思璐肩膀，“而且，那姑娘和咱们晴空走在一起啊，简直就像幅画儿一样！”

    “那倒是……”庄思璐大脑还有点懵。

    “我再问你啊，你有没有觉得咱们晴空一见她就笑，一和她在一块儿就开心得不得了？而且一看就不是装的，而是，”喻明辉歪了下头，伸手在胸前做了个类似提气的动作，“发自内心的那种开心。”

    “这好像也是吧……”庄思璐还在持续短路中。

    “那我再再问你，你喜不喜欢那姑娘？”喻明辉又握紧了庄思璐的肩膀。

    “喜欢……倒也确实是喜欢的。”庄思璐眉头一蹙，总觉得哪里不对劲。

    “那，老婆，关于晴空的感情问题，咱们的口号是什么？”喻明辉嘴角扬起，笑得像个□□熊。

    “不妨碍！不强迫！不干涉！只要她幸福就好！”庄思璐伸出手，接二连三一共比处了四个手指头。

    喻明辉则一直点头。

    “所以啊！老婆啊！”这时，喻明辉又拍了拍她的肩膀，并用力揉了两下。

    “哎！”庄思璐已经被他搞得云里雾里，整个大脑思维都拎不清醒了。

    “我有一个大胆的想法！”喻明辉笑到露出两瓣儿大门牙，活像一只大白兔，“你希不希望咱家再多添一个现成的优秀闺女呢？！”

 第45章 第45章

    “哈？”庄思璐转过头望向自己老公，震惊到说不出话来, 过了好一会儿, 才又开口, “等等, 你的意思是，她们两个其实……”

    “有猫腻。”喻明辉笑着回答了她。

    庄思璐这下子是真的懵了：“问题是，你怎么看出来的？晴空和你说了？”

    如果是这样，庄思璐又突然不爽了起来。什么意思, 这么重要的事情, 晴空首先想到的是告诉她爹，却不告诉自己？那自己在那丫头心中，到底是个什么样的存在？

    “不是……”喻明辉顿了下，之后急忙摇头，“是我观察出来的。还有就是……我无意间撞见她们z――有一些亲密举动。”

    “亲密举动？”庄思璐眨了眨眼, “是我想的那种？”

    喻明辉听完, 咳了一下，而后又凑到庄思璐耳边，轻声道：“我看见她俩亲了对方。”

    庄思璐一下子说不大出来话, 只是懵逼地注视着前方，过了好一会儿, 才又望向喻明辉：“所以其实，我们晴空性取向……”

    “嗯, 是的。”喻明辉点头。

    庄思璐则叹了一口气, 又蹙了下眉头：“可是我有一个问题啊, 你怎么知道她们是女孩子间的玩闹还是来真的？”

    喻明辉听到这儿，蹙了下眉头，随后点点头：“也是，那我再观察一下。”

    此时，楼上。

    喻晴空将林晚照送回客房后，伸手拉了下窗帘，而后便转过身望着她：“现在也不早了，你快收拾收拾然后睡了吧。”

    林晚照听完，“哦”了一声，随后却又突然在喻晴空握住门把手时，快步走过去将门给重新关了起来，然后背靠门而站着，轻抬着下巴注视着喻晴空。

    静默之下，渐渐地，喻晴空的视线落到了她那妩媚漂亮的面容之上，开口：“林……”

    可喻晴空一句话还没有说完，林晚照便倾身过去，吻上了她的唇。蜻蜓点水一般，随后，林晚照的目光又挪到她的双眼之中：“这样应该就不会被撞见了吧？”

    “是吧。”喻晴空注视着她，目光深沉如碧海。随后喻晴空忽然伸手揽住她，并将她一下带入自己怀中，又吻了上去。

    总觉得自己变得不像自己了，喻晴空牢牢地抱着她，闭上了双眼。总觉得，有点不甘于此，想要从她那儿获取更多更多的东西。

    “林总。”过了会儿，喻晴空又唤了她一声。

    “嗯？”林晚照凝视着她，眸子水灵灵的，楚楚动人。

    喻晴空看了她半晌，也没有多说什么，只是又倾身过去，吻住了她……

    转眼之间，旧的一年过去，新的一年到来。初二午饭过后，因为喻明辉打算去真正的乡下老家逛逛去，所以，喻晴空和林晚照便也一并坐上他的车了。

    沿着一条公路开了二三十分钟后，三个人这才从车里头下来，然后一块儿走进了边上的一条小岔路中。

    因为这些路已经许久没有人走过了，所以看起来还挺荒的，两边长出的杂草更是都快要将膝盖给淹没了。

    喻晴空不禁感叹了一句：“好久没来了，这边真的是越来越偏了，以前我我们住的那个村子现在应该都搬光了吧？”

    “是啊，你李奶奶今年年初也搬走啦，现在那边是什么都没有了，就只剩下一堆空房子了。”喻明辉走了几步路后，停顿下来，将双手背在身后，虚着眼睛望向前方。

    今天这个天气，真的是格外寒冷，天色也是发灰发白，同时又暗沉沉的。

    “我还是第一次来这种地方，感觉这里空气真好！有种心灵都被洗涤了的感觉！”林晚照倒是显得十分兴奋，毕竟她以前都只是在书里头啊剧里头什么的看过这样的地方来着。

    “喜欢啊？”喻晴空侧身望着她。

    “对啊。”林晚照点头。

    “那今晚留你一个人在这边儿过夜怎样？”喻晴空又问。

    “你……”林晚照瞪了她一眼，刚想说什么来着，然后一低头，目光就被边上的一片开得很好的黄颜色小花儿给牢牢带住了，于是林晚照蹲下身，伸手过去，“这些小花儿是雏菊吗？但看起来好像又不是很像……”

    然而，就在林晚照的手指快要触碰到那植物的叶片时，喻晴空却突然一本正经地开口：“别碰，有毒，碰了会烂手。以前我们村有个小孩儿因为贪玩，摘了很多，最后双手烂成了一双白骨。”

    这话一出，林晚照瞬间就被吓得像个兔子一样朝边儿上蹦Q了一米远，并急急忙忙地将手晾到自己眼前，反复查看着有没有事儿。

    喻明辉在边上看着，双手背到身后，忽然笑着摇了摇头。

    “有毒吗？真的假的啊？！”之后，林晚照捏着自己手指头，一脸惊慌地望向喻晴空。

    “哈哈哈……”然而这时，喻晴空却突然笑了起来，边笑边往前头走，“城里娃儿真好骗，好玩。当然是假的，骗你的。那是野菊花，没毒。”

    “你……”林晚照在后边儿瞪着她，过了半天，跺了下脚，随后唰地一下抓下一大束野菊花，然后揉一块儿向喻晴空丢去，“打你！”

    然而，喻晴空却像是后脑勺长了眼睛一样，身子一歪，又转过身来，双臂展开，倒退着走路：“没丢中。”

    “你等着！”林晚照蹙了下眉头，继续往前走了两步，“站住！”

    “好啊，我等着。”喻晴空说着，停下了步子。

    于是 ，林晚照伸出手，就要去抓喻晴空，然而，就在林晚照的手伸出去的那一刻，喻晴空却又是一个躲闪，然后往前跑了两步。

    “你让我站住我就会站住吗？太天真了。”喻晴空小跑完后站住脚后，轻喘着看着她。

    林晚照冲她扬了下拳头，随后又大喊了一声：“是啊，我就是很天真啊，就是很容易被你骗啊！”

    “这位小姐讲一点道理好不好，我还骗你什么了？”喻晴空站直身子，呼吸平复了不少。

    “你还骗了我……”林晚照说到这儿，突然想起来喻明辉就在旁边，于是就又将原本想说的那句“我的心”给咽了回去。

    “年轻可真好啊……”这时，喻明辉突然望着她们感叹了一句，然后就勾起唇角笑了起来。这样挺好的，简简单单，开开心心就好，人生就那么长，当然是怎么过得舒心就怎么过才是最好的了。

    又走了大概四十多分钟，穿过弯弯绕绕的小路，喻晴空总算回到了她的老家。她已经很久没有回来了，上一次回来，好像已经是三年前了。几年不见，这里的变化更大了，变得更荒了，村里有些房子的墙壁上甚至都裂开了口子。

    走到一栋砖房前，喻明辉到后山转悠去看，喻晴空则拔掉了了房子墙角处的一束草，随后转身望向林晚照：“这房子就是我们老家了。”

    林晚照听完，点了点头，围着那房子看了看，又问：“你小时候就是一直住在这边的吗？”

    “是啊，一直住到了好几岁，”喻晴空轻轻咬着下唇，眯眼看了下周边，“以前这村子里人还是挺多的，不过现在大家都搬走了，这儿就变空了。”

    “我可以进去看看吗？”林晚照问。

    “可以，跟我来。”喻晴空说着，将一串钥匙取出来，从里头找出一把非常古老的钥匙后，就三步并两步地走到门前，然后打开了门。

    “这是个厅，那边是厨房，里面是你想象的那种柴火灶，不过我那时候太小了，我就没什么烧它的经历，然后这边楼梯上去就是我房间。”喻晴空说着，迈开腿，一路小跑着窜上了楼梯，灵活得像个猴儿。

    林晚照只能庆幸自己脚上穿的是平底鞋，不然真的会怀疑人生。刚刚走了那么多路，为什么喻晴空好像一点事情都没有，而自己却已经累成了一条狗？

    到了楼上后，林晚照跟着走进去，发现里头还是铺了地砖什么的，和她想象的到底还是有点出入。看来，林晚照以前大概是把喻晴空往那种贫困山区中最贫困的那种人家想象了……

    “这张小桌子看起来还怪可爱的。”进去之后，林晚照就走到一张小木桌旁边站住了脚。

    “这里是我小时候写作业的地方。”喻晴空说着，拉了拉抽屉。拉开其中一个抽屉的时候，一摞已经蒙上了一层灰的小本子就展现在了两人面前。

    “这是你那时候的作业本吗？”林晚照伸手去拿了起来。

    “是的，”喻晴空点头，只是倚在一边儿，任由她翻着那些作业本，没有阻止，“那时候就在这边的一个村校读的，好像就读到二年级吧，二年级下期的时候，我们就搬家了。上次我回去找那所学校的时候，发现已经没了。”

    “这样啊……”林晚照点了下头，随后又笑着看她写的那些作业，“你那时候那么小，字就那么漂亮了啊？”

    “可能是因为有练字的关系吧。”喻晴空说着，又在一边的小柜子里头翻翻找找，然后找出了几本字帖，吹掉上头的灰尘，打开了放到林晚照边上，“从一年级到初中，我几乎每天都在练字来着，这些册子都是一二年级的。”

    “这个是……周记本？”这时，林晚照眼尖地看到了其中的一个小册子，于是将其捞了起来。

    “这个不可以……”喻晴空看见后，突然伸手去抓住了本子一角。

    “哎？”林晚照愣了下，“难道这里头有什么……比较那什么的东西？”

    “不是，只是觉得，”喻晴空微微歪了下脑袋，“那个时候的自己，思想方面应该挺幼稚的，就觉得……嗯，被人发现那么幼稚的话，好像有点怪。”

    这个周记本，好像是四年级的了吧，然后那时候其实她已经搬家了，只不过有一次因为要参加村里谁谁谁的婚礼，所以她就又和父亲一块儿回来了，同时呢也带上了这个本子，只是后来走的时候忘带了，就落在这儿了。后来因为买了个新的，所以这个呢，也就一直放在这儿没有搭理了。

    “好吧，不看就不看。”林晚照说着，撇了下嘴，松开了本子。

    “其实仔细想想也没什么，你看吧。”喻晴空愣了下，之后又神使鬼差地将本子给重新递到了林晚照的面前去。

    于是，林晚照笑了下，就又将本子给拿过去翻开了。

    只见上头的第一篇周记中的某一段里，喻晴空用铅笔写着：

    妈妈昨天问我想不想要一个妹妹或者弟弟陪我玩，我不高兴了。为什么要这样呢？是觉得我不够可爱，所以才想要新小孩吗？我才不想要妹妹或者弟弟，如果他们一定要生，那我一定伙把她/他打得哇哇叫。

    看到这儿，林晚照噗嗤一笑：“原来你一开始是不想要弟弟妹妹的啊？那后来晴雨出生，你岂不是很难受？”

    “一开始是不能接受，可后来，发现其实，晴雨还挺可爱的，我就觉得，也没什么关系，”喻晴空笑着摇了下头，“从来都没有打过她，倒是打过不少欺负她的。”

    林晚照听完，笑了下，接着继续往后翻，然后就在另一篇日记中看到喻晴空在里头写着：

    冰璃很漂亮，我好想和她做朋友，可是我不知道她怎么才愿意和我做朋友，就送了她好多小玩具和吃的，然后她终于和我玩了，还在周日叫我去了她家，我们一起看了电视，吃了饭，玩了游戏，非常开心！

    “冰璃？谁啊？”林晚照抬头望着喻晴空，眉稍往上挑了挑。

    闻言，喻晴空清了清嗓子，打开窗户：“就是那时候……班花。”

    “哇，班花哦……”林晚照又盯了那两个字一会儿，“好漂亮呀，人家好想接近她呀……”

    喻晴空听到这儿，低头看了看地面，然后说：“那时候我只是个小孩子，也就是想交个朋友而已……”

    “是啊，我只是有点好奇她长得有多漂亮而已。”林晚照觉得自己醋得莫名其妙，不想这样，但是又有什么办法呢，她就是还是有点酸啊。看不出来啊，喻晴空也是个会主动跑去接触人的人呢，但是，自己都没有享受到过这种被她主动勾搭的待遇，还不如一个什么冰璃。

    “这有什么好奇的……”喻晴空清了下嗓子。

    “就是好奇啊，有她照片吗，看看呢。想知道喻小姐眼中的漂亮究竟是什么样子的。”林晚照说着，就冲喻晴空摊出了手。

    喻晴空顿了下，随后挠了挠头：“后来和她掰了，我就……把照片全都撕了。小孩儿嘛，一言不合就会有些智障举动。”

    “哦……”林晚照点点头，接着继续往下翻着，“那这个冰璃应该是对你而言挺重要的吧，不然，犯得着那么生气么？”

    “当时而言是的吧，我也不知道。毕竟已经过去那么就了，就觉得，也就那么回事儿吧。”喻晴空注视着地面。

    “也是。”林晚照点点头。

    没过多久，林晚照就将喻晴空的周记本给看完了。然后才知道，原来喻晴空那时候其实也挺有少女心的，比如攒一大堆钱，只为了买一只熊，比如偷偷用妈妈的口红结果弄断了被打了，比如最喜欢的颜色是粉红色和紫色什么的，根本就是个拥有公主之心的少女啊。

    之后，由于考虑到冬天河里螃蟹都进了洞，不好抓，所以，喻晴空最后并没有带林晚照去小河抓螃蟹，只是带着她在周遭转了转。

    然后，林晚照也被科普了一些小知识。比如哪种花可以做成吃的，哪种植物可以入药，如果不小心捅到了马蜂窝，最好的应对方法是什么，空手爬树的技巧有哪些，某种野果的食用月份是几月，正确的食用方法是什么。

    此外，喻晴空还告诉林晚照，自己曾经和人一块儿去偷了某户人家屋后的玉米，结果偷完后，发现人的狗把链子给挣开了，差没吓死，于是就一直跑啊跑，最后跑到了一棵大树上坐着，和那狗僵持了几个小时才敢下来……

    这些事情，喻晴空的爸妈都是不知道的，在他们心中，她简直就像白纸一般无暇。只是，殊不知，其实她也是从小傻.逼着长大的，只不过是比较会装而已。

    林晚照翻看着着那些东西，不知不觉间就莫名笑了起来。

    喻晴空在边儿上看见了，不禁问：“是我小时候太沙雕了么，林总笑那么开心。”

    林晚照侧头望向她，最终摇了下头，只是继续抿唇笑着：“不是。”

    “那是？”喻晴空迷惑了。

    “就是觉得，又离你近了些。”林晚照说完，又望着她笑了笑。

    喻晴空听完，只是静静地注视着她。尽管阳光看起来有些过于清冷，然而，当它们落到林晚照柔和的脸颊上时，却仿佛变得温柔了起来。

    对于林晚照而言，尽管自己没有一早就参与她的人生，但现在自己能与她一并分享着那些记忆，就觉得很开心了。

    “仅仅是这样……”喻晴空继续看着她，“仅仅如此，林总就可以这么开心么？”

    林晚照听完，稍微犹豫了一下，而后注视着她，用力点了下头。

    “晴空，晚照！”这时，喻明辉的声音从外头传了来。

    于是，喻晴空就瞬间收住心，将头从窗户探了出去：“在这儿呢！”

    “好咧，下来吧，咱们是时候回去了，现在这个季节天黑得快，晚了的话等会儿摸黑走路会太危险，咱们现在就回去吧。”喻明辉在下头冲喻晴空招了下手。

    “好，马上，”喻晴空说完后，关上窗户，而后便握住林晚照的手腕，然后将她带了下去，边走边用手机电筒照着路，“这儿没光，又陡，你注意点儿脚下吧。”

    “哦，好！”林晚照点头，随后，一边跟着她下楼，一边又看着小心翼翼地握着自己手腕的那白皙且修长的手，抿唇笑着。

    “你胆子还挺大的。”这时，喻晴空突然来了一句。

    “嗯？”林晚照不太明白。

    “邵雨时第一次跟着我到这儿来的时候，说是没有半点人气，跟个鬼屋似的，然后她差点儿被自己给吓死了。”喻晴空唇角翘了下。

    “那是她自己胆子太小了。”林晚照跟着喻晴空走下了最后一级台阶。

    “是啊，”喻晴空回头望着她，浅浅笑着，“所以我才说，你胆子还挺大的。”

    “嗯……”林晚照歪了下头，“也可能是因为我手是被你给握着的吧，这样一来，我就什么都不怕了。”

    喻晴空听完，停下了脚步，只是静静地看着她。

    “晴空，下来了吗？！”这时，喻明辉的声音又从外头响了起来。

    于是，喻晴空这才转过头去，望向那边：“来了来了。”

    走出老家的房子，喻晴空两人和喻明辉汇合后，就又一块儿穿过山路，朝着马路走去。没人走的路对比起其他路来，格外难走一些，不过还好的是这边的路没有过于复杂。

    走到车子旁边时，林晚照已经有些疲乏了，还好她带了平底鞋来这边，今天穿的就不是高跟，不然，她觉得自己可能要残废了。

    “对了爸，你们哪天开始营业啊？”喻晴空上了车，坐到林晚照旁边后，又望向前方的父亲。

    “初三吧，初三就开始营业，”喻明辉说着，开始倒车，“毕竟很多人过完年后，会趁着假期的剩余时间过来这边旅游呢。”

    “也是。”喻晴空点头。

    “那你呢，打算什么时候回盛城去？”喻明辉又问。

    “也是就这两天吧，和婷姐还有晓晓她们有约，还有就是，她应该也有些事情要处理什么的，待不了太久。”喻晴空转头望向林晚照，然而一转头，她就发现林晚照已经在旁边打盹儿了，摇摇晃晃的，脑袋晃到这边磕一下又晃到那边去磕一下，然而却都还是没醒。看了片刻后，喻晴空就从旁边取出一条毯子展开，给她盖到了身上。

    “唔……”迷迷糊糊中，林晚照伸了个懒腰，又继续睡了过去。

    睡梦中的林晚照看起来，就像个乖宝宝一样。喻晴空看了她一会儿后，又望向喻明辉：“爸，她睡着了，温度调高一点吧，我怕她感冒。”

    喻明辉听完后，嘿嘿了两声：“睡着了啊？估计是这两天鞭炮声太多，她晚上睡不好吧，难为她了。不过，你还真的挺关心她的呢。”

    喻晴空听完，轻咳了一声：“是吗？”

    “是啊，难道不是？”喻明辉又问。

    这时，喻晴空注视着他，然后点了下头：“是。”

    喻明辉点点头，也没有多说什么，就专心地开起车来了。

    晚上吃完饭后，由于喻晴雨和庄思璐两人一块儿去别人家窜门了，于是，家里就只剩下了喻明辉喻晴空和林晚照三个人。

    喻晴空洗完碗从厨房出来后，见林晚照在沙发上歪着睡着了，于是便走过去拍了拍她的肩头：“困了的话，先去屋里睡一下吧，比在这儿睡觉要舒坦。”

    林晚照惊醒后，有些懵逼地点了下头，又伸了个懒腰，这才终于朝楼上走了去。这两天晚上她确实都没怎么睡好。一是房子的隔音效果不怎么好，二十外头鞭炮声礼花声都太响，所以她总是睡着又被吵醒，就总感觉自己好像晚上都没有睡觉似的。

    但是真的回到房间后，林晚照又好难睡着了。

    最终，林晚照按亮电灯后，打了个呵欠，又翻出手机看了看。只见自己微信加入的某个群里头大家正聊得热闹。林晚照扫了一眼，发现他们正在聊关于情人节的事情。

    有的已经在计划到了那天要和对象怎么过了，还有人则表示单身狗，没得过。

    林晚照看着看着，也跟着回了一句：“这题对于单身狗而言，超纲了。”

    但是，待林晚照发送完后，大伙儿就又七嘴八舌地继续发言了。

    “没有就去找一个咯，就凭你的姿色，想找对象还不是分分钟的事儿？”

    “是啊，这种事情对你而言会很难吗？你可是林晚照啊！”

    ……

    林晚照看着那些消息，恍恍惚惚间又想起了喻晴空。

    之后，林晚照莫名其妙地就打开了日历。

    看着看着，最后，林晚照的目光就定格在了拿个以往每一年都会被她给忽略的日子上头。

    二月十四日，情人节。

    这个日子在以前的话，她真的从来都是忽略的，可现在，她突然也想要过一下试试了，和喜欢的人试试。

    这时，手机就像是提前知道了她在想什么一样，通知栏上头突然就给她推送了一则关于情人节好去处的新闻过来。

    神使鬼差的，林晚照没有点击忽略，而是把那新闻给点开了。只见里头推送的好几个地方分别是情人廊、还有情侣饭店等等。不管是哪儿，在布置方面呢，色调都显得粉粉嫩嫩的，格外好看。

    不觉间，林晚照就又咬紧了唇。

    没有多少天了，等春假过去，用不了多久，这个传说中的，她还一次都没有过过的情人节就要来了。

    目光凝结在二月十四那数字上，一时之间，林晚照有点失神，随后，心脏又开始由慢至快地跳动了起来。

    她今年能过上么？

    此时，楼下，喻晴空收拾完屋子后，就又走到了院子里头，站到正在修理车棚的喻明辉旁边：“爸，快修好了吗？”

    “还得花点儿时间，”喻明辉又望向她，“晚照呢？”

    “嗯，”喻晴空点点头，“她可能这两天晚上真的都没怎么睡好，所以就先回房去休息了。”

    “辛苦她了，这边的风气就是这样，一逢过年，就鞭炮从晚响到早。”喻明辉边说边摇头。

    “是啊，而且今天她也走了挺多路的，虽然她嘴上没有说，但实际上肯定是累坏了。”喻晴空点头。

    “晴空啊……”这时，喻明辉掂了手中的一个小斧子，侧过头来，望向了自己女儿，神情看起来有些复杂。

    “嗯？”不知不觉间，喻晴空的手心里头，已经缓缓捏起了一把汗。因为，每次喻明辉用这种语气来和自己说话的话，那么，接下来说出的内容就一般都会比较让人意想不到。

    “就是有些事情呢，想和你聊聊。”喻明辉说着，取出了一歌软尺，量了下身下的一块木板。

    “什么事？”喻晴空牢牢注视着他。

    “虽然你已经长大了，平时也很乖，做事情很有主见，在绝大部分的事情上呢，你都是有着自己的想法的，但是啊，在做父亲的人眼中，你永远都还是那个嗷嗷叫唤的奶娃儿，所以，针对于有些事情呢，爸爸就还是想问一下。”喻明辉坐到了一边去。

    “问吧。”随后，喻晴空抬起眼来，继续牢牢地望着她。

    “首先，爸爸想说的是，爸爸并不是想干预你的自由，爸爸就是想知道真实情况是怎样的而已。”喻明辉的神情，还有语气，都在一瞬之间变得更加严肃了。这样的他，无疑是会给人施加不少压力的。

    “所以，爸，你究竟，想说什么？”喻晴空微微偏头。

    “事实上，那天你和晚照在仓库里头发生的那些事儿，我都看见了。”喻明辉抽出一支烟，啪嗒一下就点燃了，随后含到了口中。

    那一瞬间，喻晴空整个人都僵住了，完全不知道父亲接下来要继续说什么。

    “我也不是故意的，就是不小心撞见的，所以啊，爸爸想知道的是，你和那位林小姐，现阶段发展到哪一步了呢？”喻明辉吐出一个烟圈后，将烟从口中取出来，然后定定地看着喻晴空。

    一瞬间，喻晴空整个人就如被雷霆劈中了一半，浑身上下都绷紧了。明明处于夜风之中，可是她背上却一阵儿一阵儿地发着热。

    “我……”

    “在一起了吗？”喻明辉又问。

    喻晴空摇头。

    “那你们……”喻明辉懵了一下。毕竟，在喻明辉的思维中，没在一起的话，怎么可能接吻呢？

    “我……”喻晴空不想撒谎，可是又不好实话实话。这事儿是真挺复杂的，她们岂止是接吻呢，还有更深入的事情她们都做过了，只是，她们也确实没有在一起啊。

    最终，喻晴空抬手抚了把额头。

    “再或者，是你当时看她看着看着，然后就，情不自禁了？”喻明辉继续问。

    喻晴空叹出口气，抬手抚了下眉，最终点点头。从某种意义上来说，当时也确实属于情不自禁。

    “那你们在经过那件事后，她对你是什么反应？”喻明辉又问。

    喻晴空这次没有回答，她也不知道该怎么说。

    “那，你是喜欢那个姑娘的是么？”喻明辉朝女儿走近了一些，双手背到身后，严肃地看着她，“我说的是，爱情的那种喜欢。”

    喻晴空完全不知道喻明辉葫芦里头在卖什么药，只时感觉神经被拉得过紧，都快要给断掉了。

    “你爱她吗？”喻明辉再度询问，双眼牢牢地盯着她，带了几分审视的意味。

    这时，喻晴空背脊上一滴汗顺着脊骨滚落了下来。最终，喻晴空喉咙吞咽了下，垂低头，低声道：“爱。”

    “那你们在一起了吗？”喻明辉继续问。

    “没有。”喻晴空摇头，垂头看着地面。

    “你告白了吗？”接着，喻明辉又双手负在身后，直直地注视着眼前的女儿。

    “笨蛋！”这时，喻明辉突然从口中取下了叼着的烟。

    喻晴空闻言，愣了一下，望向他：“主要是，我担心……”

    顾虑的事情有太多，担心自己就算能给她承诺却也给不了她幸福，担心她们之间悬殊过大，她爸妈会无法接受然后做出过激的事情……

    然而这时，喻明辉却又突然回过身来质问她：“你担心就能解决问题了么？逃避不会解决任何问题，只会让问题积压得越来越多!解决问题最好的办法，就是不要想就是干，那样的话，无论结果是好是坏，都不会有遗憾！活了二三十年，好不容易遇见个喜欢的了，还不把握住，难道你真想当一辈子孤家寡人？”

    喻晴空听到这儿，豁然抬头望向他：“等等，爸，你的意思是，你不反对？”

    这时，喻明辉突然开口：“我又不是你，我有什么资格反对你？你看，你一个人在那儿想那么多有什么用？你是认定了我会反对是不是？但结果呢，我没有，对不对？所以啊，很多事情，都别想太坏啦！”

    “我……”喻晴空咬住下唇，蹙着眉偏了下头，实在不知道该说什么好。

    这时，喻明辉再度开口：“爸爸不是什么了不得的人物，我和你妈，都只是普通人而已，没什么大能力，唯一能给你的，就是不给你压力，无论是生活钱财上的压力，还是你感情上的。爸爸也不需要你做什么大事儿，爸爸只希望啊，不管在什么时候，我都可以成为你的一种力量，让你可以无所顾虑地，追逐幸福。”

    “爸……”喻晴空看着他，眼眶突然有点泛红了。

    “爸爸爱你！”喻明辉说完，伸出手，在胸膛面前对着她比了个心。

 第46章 第46章

    喻晴空被喻明辉这一番话弄得有点懵, 有点回不过神。然而, 喻晴空悄悄伸手掐了下自己, 发现很疼，这才相信这是真实的, 不是什么梦境了。

    “你以前, 看电视的时候不是还说不能理解为什么会有人喜欢同性么？”不管怎样，喻晴空都对此感到相当不可思议。

    “就不允许人思维产生变化了？”喻明辉问。

    “不是……”最终，喻晴空舒出一口气，而后走上前去, 伸手拥住了父亲，“谢谢，真的。谢谢你们那么为我着想，谢谢。”

    “傻孩子, 谢什么呢？”喻明辉说话间, 伸出手拍了下喻晴空的背脊, “谢你自己吧。为什么我们会在许多事情上那么支持你呢，还不是因为，你本身就是一个很懂事，很成熟，很让人安心的孩子啊。你要是是那种一事无成又咋咋呼呼的小姑娘, 我说不定也会因为怕你不清楚自己又爱乱来然后就干预一下。”

    喻晴空听完，也不知道究竟应该说什么才好, 只是更加用力地抱紧了父亲。

    “那, 我妈呢？”过了好一会儿, 喻晴空又松开他，注视着他的眼睛。

    “你妈还不是特别能接受，她心思细腻啊，想得多，就觉得同性没有保障，害怕到时候要是人家突然不爱了拍拍屁股就走了，就留你一个人在那儿，什么都没得剩。不过好在啊，她还是挺喜欢晚照的，慢慢来吧。”喻明辉拉过女儿的手，放手心里头捏了捏。

    喻晴空听完，又点了下头：“嗯。”

    “不过，有些东西呢，你是还没有跟我讲吧？”这时，喻明辉又问。

    喻晴空懵住，瞬时抬眼注视着她。

    “那孩子不是普通人家的孩子吧？”喻明辉又问。

    “嗯。”好难做到在父母面前说谎，所以，尽管林晚照叮嘱过不要说出她身份的，但喻晴空最后还是点了头。

    “果然……”喻明辉看着他，“你妈说了，那孩子的穿戴一看就不是普通人，就她脖子上那条项链，还有她昨天穿的那身儿衣裳，好像是那什么品牌出的新春限定款，都是你妈平时只敢看看不敢买的东西。”

    “确实不是一般人，”喻晴空望着他，觉得既然到这个地步了，也确实应该什么都让他知道，“她是我上司，同时，也是第一股东的千金，独生女。”

    喻明辉听到这儿，怔了下，随后双手背到身后，蹙着眉头望着地面，一言不发。

    “我懂了，”最终，喻明辉点了下头，“确实是有一点难办。总之，爸爸只是希望你知道，不管你未来做出什么样的决定，爸爸都支持你，这是爸爸唯一能为你做的，也许未来你要面对的阻碍有很多，但是，爸爸绝对不会是其中之一。”

    喻晴空听到这儿，有千言万语涌入心间，然而，一时之间，却不知道究竟该说什么，只能轻声道：“谢谢。”

    “谢什么？不和你说了，我得加紧时间修这个了。”这时，喻明辉转过身去，继续修理那车棚了。

    “嗯。”喻晴空点头。不论这人生以后究竟会走成什么样子，但在此时此刻，有种前所未有的安心如同一双翅膀般，轻轻地将她包裹在了其中，很奇妙。

    回到卧室中，喻晴空站在窗台前朝外望出去，轻轻舒出了一口气。

    像是做了一个梦，

    翌日。

    父母的店又要开始营业了，而喻晴空和林晚照，则收拾收拾就回去盛城了。

    假期总是过得很快，一眨眼，就到了初七，除了格外还请了假的员工外，大家都又纷纷回到了各自的岗位上去。

    开年第一场会议结束后，盛城下起了一场迟来的雨夹雪，这简直要比单纯的大学更加烦人。不仅不美丽，还冷彻心扉，尽管办公室什么的地方都有中央空调打着暖气，但是偶尔出个门，哪怕是出去上个洗手间，都会被冻到万念俱灰。

    中午，林晚照刚刚端起一杯泡好的咖啡打算喝时，电脑右下角处就跳动起了卢可可的头像。

    于是，林晚照又放下咖啡杯，点开了她的聊天框。

    只见卢可可发了几个哭泣的表情过来。

    “你怎么了，哭什么哭呢？”林晚照见状，就发了一句话过去。

    “屠狗大军正在途中，还有三天即将抵达单身狗之城！”卢可可发完后，又发了一个闭眼流泪的表情包，“姐妹，做狗太惨了，真的太惨了。”

    林晚照看见她发来的消息后，脑中却又忽地闪现出了喻晴空的身影。

    “对了，说到这个，姐妹，你和喻晴空现在发展到哪一步了？”卢可可忽然话锋一转，又关心起了林晚照的感情来。

    林晚照顿了下，回道：“就那样吧。”

    “啥？你的意思是，你们目前还一点进展都没有？等等，她不都带你回家见父母了么？”卢可可问。

    “那只是因为她见我一个人在盛城怪可怜的，所以就大发慈悲把我叫过去了而已。毕竟她是个还会随身携带猫粮以便于可以在路上喂流浪猫的人。”林晚照打完这段话后，不禁拿手撑住了额头。

    真……令人头秃。

    卢可可：“不是，姐妹，你怎么突然之间又对自己没有信心啦？！难道你又觉得她不喜欢你了？”

    林晚照看着卢可可发来的消息，过了好一会儿，叹出口气，然后回复：“不，我相信她是对我有感觉的，真的。只是，我不知道该怎么说，这个事儿涉及她的隐私，我也不好讲。总之，我不想逼她。”

    是的，不想咄咄逼人，不想给她施加什么压力。仅此而已。

    之后，林晚照搅拌了下咖啡，喝下一口，望向了窗外。盛城这天气，拧巴得要死，一点都不明朗，就像她和她的关系。

    这时，Q上又传来了卢可可的消息：“姐妹，我不知道发生了什么，但是，我觉得你这个思想好像不是很对啊！”

    “？”林晚照发了一个问号过去。

    卢可可：“我是觉得，人有时候就是需要逼一逼的，不管什么事情都是这样，适当逼一逼，人才会开始重视这个事儿，才会有紧迫感啊，是吧？倘若她也有你这种类似想法，然后你们两个就这样你不动，我也不动地，那这事儿啥时候才能有个结果啊？”

    卢可可：“何况我这里也不是要你一哭二闹三上吊让她和你谈恋爱，说什么逼不逼的呢？表白要是就叫逼的话，那天底下的情侣岂不都是强制模式了？毕竟都总有一方先表白的，是吧？”

    林晚照看完后，豁然开朗：“说得好像也有点儿道理……”

    卢可可：“那是，我说话一向都很有道理，怎样，想通了吗？”

    林晚照看着她发来的消息，哽了一下：“那我，试试？”

    卢可可：“可以，就情人节吧！早点儿确定下来，对彼此都好，你们也不是小年轻了，难不成还想搞马拉松式暗恋陪跑啊？光阴可是比黄金还珍贵的东西啊！”

    林晚照看完，又点开日历瞅了瞅，最终，双眼冒着火焰地打字：“行吧，拼了！”

    二月十三日晚上。

    由于刘婷搬了新家，所以，喻晴空和陆晓晓就一块儿过去她那边帮忙庆贺乔迁之喜了。

    从一个80平米的小户型房子搬进了一栋独立小别墅中，刘婷现在看起来也确实是有点儿小老板的样子了。而且，刘婷这次的庆贺餐也是下了血本，买了各种珍贵的食材过来，阔绰。

    折腾了两个多小时后，直到晚上八点，三个人才总算是吃上晚餐了。

    举起酒杯干了一杯后，刘婷拔下一只帝王蟹的腿，一边用剪刀剪着壳，一边叹气：“明天就是屠狗日了，两位有何打算呢？”

    陆晓晓听完，喝了一口松露鸡汤，叹气：“还能有什么打算？当然是躲起来呗。告诉你们，我啊，微博上已经把‘情人节’、‘情侣’还有‘狗粮’、‘秀恩爱’等词语，都统统屏蔽了！”

    “我去，我也去设置一下！”刘婷听完，瞬间丢下蟹腿，随后大拇指又在纸巾上捻动了一下，就翻出手机，开始一本正经地设置起来了，“除了这些，还有什么和屠狗日有关的词吗？”

    陆晓晓听完，托着下巴思考了会儿，继续边掰手指头边说：“还有爱情、恋爱、以及2月14！”

    “行咧，搞定，看明天还有谁能伤我！”这时，刘婷拍了一下手，将手机放回了原位。

    陆晓晓笑了下：“我已经想好了，几个小时后，从零点开始，朋友圈里谁秀恩爱，我就把谁往黑名单里关二十四小时。”

    “好，我也决定就这么干了！”刘婷笑眯眯地咬了一大口蟹肉。

    喻晴空听她们讲了半天后，摇了摇头，然后继续吃自己的。但是，吃了一会儿后，喻晴空看了下屏幕上显示的日期后，又暗暗握紧了筷子。

    吃完晚饭后，喻晴空没有过多停留，同刘婷道完别后，就开车走了。

    昨天的气温明明都好像变高了一点，结果今天就又变低了，而且天气预报还表示明天会下雪什么的，喻晴空也是有点搞不懂盛城的脾气了。永远都是那么非主流。

    车子开到中途，遇见绿灯停下，喻晴空看了眼秒数，随后松开方向盘，舒出了一口气。一转眼的功夫，她的思维就又飘远了，远到拉都拉不回来。

    直到一分钟过去，红绿灯切换完毕，旁边的车子都已经开始行动了，喻晴空这才回过神来，将车子开了出去。

    回到家，洗完澡洗完头，再将头发吹干后，喻晴空看了一眼手机，就发现，现在已经是晚上十一点了。

    躺到床上，喻晴空想了下，又翻出手机看了看。果不其然，还没到情人节呢，朋友圈里头就有人已经秀起来了。微博上则是各类段子和粮都已经在并行着漫天飞舞了。喻晴空翻看着它们，也仅仅只是随意翻着而已，没有看得太认真。毕竟，心里装着事儿，就没办法看进去太多。

    之后，喻晴空带上耳机，打开一个广播APP，随便调了个频道节目，就闭着眼睛在那儿听着。

    结果，广播一播出，讲的就是情人节的那些事儿。喻晴空本来想要调掉的，但是手伸到半空中后，却又顿住了，只是默默地听着。

    里面全是一些乱七八张的感情问题。其实，放在以前的话，喻晴空是懒得去听的，基本都会面无表情地略过。但现在，她却突然想听了。然后发现，真的是不同人拥有着不同的问题，而这些问题，很多时候在外人看来，其实都不算大事儿，总会觉得纠结这些的当事人是不是傻。但是，仔细一想，倘若自己是那些问问题的人……喻晴空也不确定自己会不会犯傻。

    或者该说――就在当下，她都不知道自己是不是在犯傻。

    想得多是错么？现代人好像很喜欢将这些打上懦弱、别扭等标签。或许是吧，可是，她真的有那个不管不顾的资本么？

    她其实到现在都不太确定林晚照是真的喜欢自己还是只是喜欢和自己发生肢体上的触碰，在解决生理上的需求的同时再交个亲密的朋友。不知道是因为对自己过于不自信呢还是当初裴程明那一波恶心的操作所导致的。但是她确定的是，她喜欢上了林晚照。不管有没有到达传说中的爱那样的深度，反正，至少是喜欢的。

    在遇见林晚照后，她的生活之中，出现了许多变化，而这些变化，还都是第一次出现的。

    第一次想干预别人感□□情，看不惯别人的一切相亲对象。

    第一次因为等一个人的消息而辗转难眠，甚至对游戏什么的都失去兴趣。

    第一次会因为担心对方孤单而做出将对方领回家这种事。

    第一次哪怕同对方只是有些眼神交汇，都会心生悸动。

    第一次那么迷恋一个人的身体，沦陷其中，想得到，想占为己有。

    第一次会总是在吃饭的时候，等红绿灯的时候，购物的时候，以及，睡觉的时候去想这些问题。

    想这些和林晚照相关的事情。

    闭上眼睛，喻晴空关掉灯，调了下耳机的位置，侧身躺着。

    翌日。

    林晚照一个晚上都没有睡好，所以到达办公室时，整个人都显得有点无精打采的，就算是从头到脚精心打扮了，也还是拦不住她直打呵欠，基本是强打着精神在那儿处理各项事务。

    之所以没睡好，还是她因为实在是太紧张了。虽然昨天她在卢可可的怂恿下一拍脑门儿做了个情人节去表白的决定，并且还定好的餐厅，定好了表白计划，包括表白时要说什么，她都打了一千字的稿。

    可是现在眼皮子跳得十分厉害，她怕了。

    都说左眼跳财右眼跳灾，她这可是一直都是右眼在跳呢。

    想了半天，最终，林晚照在网上找了个塔罗大师，占卜。问的问题十分直白，就是：“今天我对人表白的话，会成功吗？”

    结果，林晚照一抽牌，然后对方再一解释，她就懵逼了。对方说得很玄乎，大概就是劝她今天最好不要表白，说是今日表白只会被拒绝。

    林晚照看完都傻眼了，连带着手都在抖，但最后，她甩了下头，又不死心地找了一个算命师傅问了同样的问题。

    结果算命师傅更狠，甚至告诉她：“你未来三年都是单身的命，所以，别告白，告白肯定都是被拒，熬过这三年就好了。”

    林晚照看得想要当场摔键盘，却还是忍住了，然后又上网定了三支玫瑰花。等花送来之后，林晚照就取出一支，轮换念叨着“会成功”和“不成功”这两个词来扯着花瓣。可结果却还是……

    最终，林晚照看着自己那满桌子的花瓣伸出手抱住了头，又无力地拍了拍自己的头。要约吗？

    中午。

    喻晴空和张雪一块儿打完饭坐下后，张雪刚刚捏起筷子，就笑眯眯地望着喻晴空，问：“哎，你今天晚上有空没空呢？”

    “怎么了？”喻晴空抬眼望了她一下。

    “情人节啊，一个人怪无聊的，我是单身狗，你也是单身狗，不如咱俩结伴出去吃个饭看个电影，你觉得怎样？”张雪兴致勃勃地问。

    喻晴空听完，抬头看了她一下，随后将几个干辣椒从菜里头挑了出去：“你要不要问问魏佳她们？”

    “别提了，就在昨天，她们脱单了。”张雪说。

    “哦，那不挺好的？喜事两桩啊。”喻晴空点头。

    “所以，你要约不？”张雪又问。

    “有事，不约。”喻晴空扬起唇角，冲她笑了笑，接着继续扒饭吃菜。

    张雪翻了个白眼，叹了口气，闷闷不乐地往口中塞着饭。

    喻晴空又抬眼看了下她，没有说话。事实上，她今天是空着的，没有任何约。只是……

    吃完饭，回到办公室里头后，喻晴空又拿起手机，翻出了林晚照的微信聊天框。

    翻着翻着，莫名其妙的，喻晴空就将她们从认识以来到现在的聊天记录都给看了一遍。直到中途喻晴空腾出手来拿杯子喝水时，才意识到，自己满面笑容。

    之后，喻晴空接完水回去坐下，想了好一会儿，又重新回到了和林晚照的聊天框处，点击，准备打字。

    可是，喻晴空一个字都还没打出来，林晚照就发了一条消息过来：“晴空，今天晚上有空吗？！”

    喻晴空看到后，舒出了一口气。好巧，她本来也打算问这个问题的。

    随后，喻晴空便回复了过去：“有的。”

    “听说东门转盘那边开了家可好吃的粤菜馆，我好想去吃，你呢？”下一秒，林晚照的消息就发了过来。

    喻晴空看见后，微微勾起唇角：“好啊，好久没有吃粤菜了，那我们下班就过去吗？”

    “嗯，下班就过去！那我先睡一会儿，晚上见？”

    喻晴空盯着她的消息，片刻，回复：“晚上见。”

    之后，喻晴空又喝了两口水，觉得白水没什么味道，就又去泡了杯咖啡。结果，喝完咖啡后，喻晴空才想起来自己也打算要午休的。结果这么一折腾后，午休就算是泡汤了。

    抬手扶住额头，喻晴空舒出了口气。隐隐约约地，感觉自己心脏跳得有点快。喻晴空不禁抿紧了唇线。

    终于，到了下班后。

    车库中，喻晴空待林晚照坐上自己车系好安全带后，便将车子给开了出去。

    “那家店叫什么来着？”开去东门的途中，喻晴空问。

    “聚鲜居，”林晚照说着，又玩弄着自己的发梢，“听我朋友王瑜欣说，那里味道真的好好。我已经做好等会儿吃三碗饭的准备了！”

    “三碗？”喻晴空侧头看了她一眼，“你要不要命了？”

    “饿嘛。而且，精神太紧绷了，每次精神那么紧绷，我就都会想吃好多东西的啊。”林晚照这话是真的不假，就现在，她的心跳都起起伏伏得跟在玩儿过山车似的。

    “为什么？遇见什么事了？”喻晴空蹙了下眉。

    “也……”林晚照哽了下，“没什么。”

    她能说自己都是因为打算今天告白闹的吗？一想到告白这种事，她就整个人都变成了活化石。

    “虽然有些话听起来好像不是很走心，但说真的，还是别太为难自己了，放轻松一点吧。”喻晴空注视着前方。

    “我知道的。”林晚照叹了口气，又望向窗外。

    喻晴空不时侧头看看她，又直视前方，微微舒出一口气，又抿紧了唇。

    不多时，两人就到了传说中的那家粤菜店。可以说里头简直是人满为患，排队等号的人都已经快从店里排出去了。还好的是，林晚照提前有预约，所以两个人不用等，一进去就有坐的。

    脱掉外套后，喻晴空点了两个菜，林晚照又点了三个菜，就开始坐等了。

    大概是因为今天生意太火爆了，所以，整个上菜过程都并不是很顺利，店家上错了一个，还漏上了一个。虽然菜的味道是不错，但还是挺影响心情的。尤其是林晚照，本来之前就占卜啊算命啊扯花啊什么的都没有个吉字儿的，现在又发生这种事情，她就更加怀疑人生了。

    “哎，说起来，天气预报不是说今天会下雪么，这一天都要过去了，雪呢？”之后，林晚照一边吃东西一遍嘀咕。

    “喜欢雪？”喻晴空抬眼问。

    “是啊，”林晚照笑了下，“也不知道是什么时候开始喜欢的，大概是以前看韩剧的时候，看到有情人在大雪中接吻，觉得特别浪漫，所以就喜欢上了吧。”

    说完，林晚照叹了口气，然后小声埋怨盛城是个小气的城市，雪都舍不得下下来。

    喻晴空看着她一边叽里咕噜自言自语一遍歪头啃着鸡爪，莫名地就笑了起来：“说不定等会儿我们吃完了就下了呢。”

    “是吗？但愿吧。”林晚照点头。

    要是下雪――就表白，要是不下，就不了……冷不防的，林晚照脑中突然就蹿升起了这样一个想法。

    不知不觉间，两人就吃完了。喻晴空先一步结完账后，走到林晚照旁边：“等下你还有什么想要去的地方吗？”

    “不知道呢……”林晚照轻咳了一声，“不如我们先去对面百货大楼转一转再看一看，然后顺便消下食吧。”

    “也可以，”喻晴空点头，然后，在林晚照站起身穿上外套时，又指着桌角上的东西提醒了一句，“手机别忘了。”

    “哦……”林晚照点了下头，随后就将手机给立马揣回了口袋中。

    然后，两个人就一前一后地走出了店。

    推开门出去的一刹那，一阵凉风突然涌过来，瞬间就吹得林晚照大脑仿佛都变空了。

    “今天这外头好热闹，步行街也好，商场也好，饭店也好，都全是人，”从餐厅出来，喻晴空沿着马路朝前走了一会儿后，发现空中好像有白色的细屑在飘，于是便伸出手，接了片雪花，又抬头望着天空，“下雪了。”

    下雪了。林晚照心下一怔，捏了捏手。

    “是啊，今天肯定会很热闹的啊，虽然不是休息日什么的……”不觉间，林晚照扣紧了放在身前的双手，站住脚，“哎，你知道今天是什么日子么？”

    闻言，喻晴空也收回手，并站住了脚，而后回头注视着她。

    “那个，我有话想说。”最终，林晚照又赶在喻晴空开口之前，望着地面，鼓足勇气抢先说了一句。

    “什么话？”这时，喻晴空开口问。

    可这时，林晚照却又突然噎住了，一个字都说不出来，只觉得背脊上在一阵儿一阵儿地冒着冷汗。

    真的要说吗？虽然卢可可先前说得好像有几分道理，但是……问题是，不论是塔罗占卜，还是扯花瓣，她都是大凶之兆啊。这说明什么？说明老天爷都在阻止她，都在劝她不要乱行事吧。万一喻晴空还是无法接受谈恋爱，还是没有从那事情里头走出来，那自己突然这么表白的话，应该不会有什么好下场的吧，毕竟，全是凶……

    越想越不安，不知不觉间，林晚照绞起了自己那双骨节都在泛红的手指，就死死地盯着地面。

    不知不觉间，雪势变大了。明明一开始就还只是偶尔飘下个几片，但在不知不觉间，已经发展得如鹅绒般洋洋洒洒了。喻晴空站在大雪之中，看着对面的她，忽然觉得，她这瑟瑟发抖的模样，像极了一只被人遗弃在外，从而手足无措的小猫。

    “我，突然忘了，”最终，林晚照抬手挠了挠发丝，尴尬地笑了笑，随便找了个借口，“最近脑子好像不太好使，总往事。”

    这时，雪夜之中，喻晴空的声音响了起来，夹杂在风中，很轻，很轻：“我知道今天是什么日子，今天是二月十四日，情人节。我不仅知道，而且还……林晚照，其实我刚刚也有话想和你说。”

    听罢，林晚照的思绪瞬间仿佛被牵扯去了一个空旷而又迷幻的世界之中，分不清是梦还是现实，是假还是真。

    她的眼眶依旧红红的，她的脸也被冻得红红的，鼻尖和耳垂都冰冰凉凉的，可是全身上下的血液却像是被煮沸了般，咆哮着，翻滚着。

    片刻，林晚照转过头，注视着旁边的喻晴空，怔怔道：“什么……”

    喻晴空转过身，站到她面前，牢牢地注视着她：“我们在一起试试吧。”

 第47章 第47章

    “你是说……”林晚照懵逼了好一会儿, 大脑神经还有点转不过弯来。是她想的那样？

    “我是说，不局限于床上的那种。无论是在床上, 还是在床下, ”喻晴空注视着她, 一字一顿，神情无比认真, “都在一起。”

    说实话，事实上, 她对自己也没有太多信心，不知道林晚照究竟只是喜欢和自己肢体触碰外加做朋友，还是说确实也有感觉。虽然她觉得应该是有感觉的，觉得自己的直觉是不会出错的，但隐隐约约的，她的手心里头还是出了一些汗。

    “不是朋友那种在一起, 也不是炮.友那种在一起, 不是炮.友, 而是恋人那种在一起。”喻晴空看着她，继续说，意思已经很明确了。

    听完这番话, 林晚照凝视她片刻，当了会儿活化石后, 双眼逐步变得亮晶晶的, 然后她突然之间就捂住嘴巴, 蹲下了身去。

    雪飘散到她铺陈在肩背上的发丝之中, 她的身子微微发着颤，像极了一只瑟瑟发抖的小动物。

    喻晴空愣了一下，随后急忙单膝跪下，伸手扶住了她的肩膀。而这时，林晚照却突然间就一把抓住她，并且抱住了她，将脸埋在了她的肩膀上，然后哽咽了起来。

    热乎乎的气息和眼泪交织在一块儿，悄悄的便湿了喻晴空的肩膀。喻晴空怀抱着她发颤的身体，手在她的脊背上轻轻拍打着，喉咙有些发哽。随后，就在她准备开口说什么时，肩膀却被林晚照轻轻打了一下。

    “你知不知道……”林晚照继续抽噎着，而后开口，“我等你变成我的女朋友，等了好久了？”

    一时之间，喻晴空懵住，喉咙滑动，将她抱得更紧了些。

    “真的好久好久了，等你喜欢上我，等你接受我，我都以为我要凉了……”林晚照的声音变得有些瓮声瓮气的。

    喻晴空听完，张开口释出一口气，又咬紧下唇垂低头，将脸埋在了她的颈窝处。

    “我真的好喜欢你，真的，老早以前就是了，你以为我真那么闲，那么饥渴，对你不感兴趣还要三翻四次死缠烂打粘着你，和你发生关系吗？才不是……”林晚照继续哭诉着，“还误会我是什么爱玩的人，我根本就不是那样的……”

    明明之前还没什么感觉，可是现在，忽然之间，先前她所感受的所有委屈就一下子如同火山喷发一般，全面爆发了出来。

    “对不起，”喻晴空哽了一下，然后侧头吻了吻她的发丝，又将手放到她脑后，轻轻叹出一口气，“所以，你愿意吗？”

    这一次，林晚照沉默了一会儿，又抬手擦了下眼睛，最后才小鸡啄米似地点了点头。

    喻晴空舒出一口气，将她从自己怀中稍稍推开了一点，想看看她的样子，结果林晚照却一直垂低着头。

    “抬头让我看看你妆花掉没有。”喻晴空拍了下她肩膀。

    然而，林晚照却依旧固执地垂着头且还摇了摇头：“不要看，肯定好丑。”

    “不会的，哪里丑了？”喻晴空轻声说。

    “就是很丑啊那是肯定的，”林晚照说着说着，打了个哭嗝，“我也不想这样的，可我就是不知道为什么，管不住，眼泪它自个儿就这么掉下来了。”

    林晚照边说边用手背擦着眼睛，一擦，手背上就是一片水，哭得是很凶了。

    喻晴空在那儿看了她好一会儿后，抽出一张纸巾，然后轻轻舒出一口气，伸出去，给她擦着眼泪。

    林晚照吸了下鼻子后，就从喻晴空手中拿过纸巾，然后按压到眼睑下了。

    这时，旁边有一对母女撑着伞走过，小女孩儿一直往这边看，最后奶声奶气地对自己妈妈说了一句：“妈妈，那个阿姨哭得好厉害哦，是不是遇见坏人了呀……”

    林晚照听到这儿，瞬间全身一僵，又打了个嗝儿，随后一把拉住喻晴空的手，头也不回地垂着眼往一边的大树底下大步走。

    直到走到那大树底下后，林晚照才松开了喻晴空的手，然后吸了吸鼻子，继续用纸巾擦着眼泪。

    擦着擦着，林晚照又悄悄抬眼，望向了站在自己面前的喻晴空。发现对方在一动不动地看着自己后，林晚照又急忙垂下了眼：“别看，真的别看……”

    “我不看自己女朋友，那该看谁呢？看对面的美女么？”喻晴空说着，将头转向一遍，佯装看美女。虽然其实对面就只有路灯和一辆电瓶车。

    “不可以！”然而这时，林晚照却又气呼呼地一把抓住她手腕，皱着两道眉毛看着她，“不许看那些死妖精，只可以看我，只能看我！”

    喻晴空闻言，愣了下，随后唇边勾起一抹柔和的笑意，指了指对面：“那边只有路灯，没有美女。我干嘛要看别人，光看你都看不够呢。”

    林晚照听到这儿，眼睛虽然还是红红的，可是嘴巴却在不经意间就抿了起来。

    “总让你哭，我是不是很坏啊？”这时，喻晴空又问。

    “谁说的，谁说你怀了，我去揍她！”林晚照急忙摇头。

    “我说的。”喻晴空望入她眼中。

    “那你也不许说自己，你要是说自己，我就不理你了，”林晚照松开她的手后，又拿手揉了揉眼睛，随后皱了下眉头，“眼睛里头好像进了东西，疼……”

    喻晴空闻言，上前一步，稍稍垂头看着她的脸：“我看看呢？”

    “嗯……”林晚照皱着小眉头又点了点头。

    “你刚刚一直揉眼睛，可能是有睫毛掉进去了，等等，我给你吹一下。”喻晴空说着，就伸出手去，要扒她的眼皮、

    “不要了！”然而这时，林晚照却挡了一下。

    “为什么？”喻晴空愣住。

    “扒眼皮好丑的，一个大眼珠子在一堆眼白中间滴溜溜的转，我才不想以后回忆在一起的这一天时，首先想到的就是我在喜欢的人面前被扒眼皮……”林晚照嘟囔道。

    喻晴空在那儿愣了会儿后，突然笑了起来。

    “你笑什么？！”林晚照瞬间像只在龇牙的贼凶的小猫。

    “可问题，不管你在我面前时是什么一个样子，我都觉得好看啊。”喻晴空说。

    “骗人。”林晚照又嘀咕了一句。

    “那还真不是，情人眼里出西施听过没有？”喻晴空又问。

    林晚照听到她这话，瞬间被会心一击，又噗嗤一下笑了出来：“我本来就和西施一样好看。”

    “对，说得很对，所以不要在意细节，我扒了啊。”

    之后，不待林晚照再辩驳什么，喻晴空就又凑了上去，扒开她的眼皮，随后轻轻吹了吹。

    喻晴空的动作很轻很柔，就像是在对待一件最为心爱的宝贝。林晚照的身子一下子就僵住了，傻愣愣地，像块木头一样在那儿站着。

    喻晴空的气息像羽毛一般在自己脸颊上轻轻扫动着，不经意间，林晚照的心湖之中亦是泛起了千重浪。眼前这个人，现在真的是自己的恋人了吗？她们真的在一起了吗？这一切，真的是切实发生着的吗？还是好难以置信。

    “眨眨眼睛试试呢。”这时，喻晴空松开她眼睛，又轻声开了口。

    “嗯。”林晚照点了下头，尝试着眨了两下。

    “现在还疼吗，还有异物感吗？”喻晴空又问。

    “没有了。”林晚照摇头。

    “那就好。”喻晴空松了一口气，继续一动不动地注视着她。

    这时，林晚照的情绪也总算是平复了下来，不再一刻不停地抽泣了。

    “对了，现在时间还早，等会儿还想去哪儿么？”接着，喻晴空又问。

    “嗯，想去看电影。”林晚照说。

    “想看什么电影？我先订票吧。”喻晴空说着，就掏出了手机。

    “不知道，你选。”林晚照笑着。看什么其实都没什么所谓的，她就是想要和喻晴空在一起而已，希望甜甜的时间能够长一点，再长一点。

    “那我就随便挑了。”喻晴空说着，打开了一个购票APP。

    “嗯。”林晚照点头，站在一边看着正在专心选电影的喻晴空。

    “好了，选了一部感觉你应该比较感兴趣的动作片，一个小时后放映。”过了一会儿后，喻晴空将手机亮到了林晚照面前。

    “嗯。”林晚照甜甜地笑着点头。

    天空中的雪花仍旧在纷纷扰扰地飘洒着，在路灯的照耀下，显得如梦似幻的。林晚照绞动了下手指头，看看喻晴空，随后又低头看了看地面，最后开口：“我好像又饿了。”

    “又饿了？”喻晴空懵了下。刚刚才吃完吧。

    “是啊，”林晚照咳嗽了一声，“哭也是个力气活儿的好不好。”

    “那你想吃什么呢？”随后，喻晴空转头看了下四周的那些餐厅。

    “欢乐炸鸡那边出了情人节爱心套餐！”林晚照说着，就伸出手，指向了街道对面的那家炸鸡店。

    “想吃？”喻晴空问。

    “嗯！”林晚照点头。

    “那我带你去买。”喻晴空笑道。

    “好呀！”林晚照瞬间开心地笑了起来，一个蹦Q蹦到了她的身边，快乐得像个怀.春少女。

    爱情可能真的会让人心态变小吧，至少，林晚照以前从来都没有想过，自己有一天会在人前展现出这么幼齿的一面。

    走在街上，喻晴空一会儿看着左右两边，一会儿又看看站在旁边的林晚照，无意识地也翘起了唇角。很奇怪，仅仅只是和林晚照走在一起，就有种十分安心的感觉。

    到了那家炸鸡店后，喻晴空就站到点餐处，按照林晚照的指示，点了个情人节套餐。

    还好的是现在炸鸡店这里的人也不算很多，大概是因为这边不是什么步行街或者商业中心吧，所以就不用排什么长队。

    付完账后，喻晴空就和林晚照又一块儿走到了旁边的取餐处候着了。

    等待的过程中，喻晴空微信中的聊天群又闪烁了起来，于是喻晴空低头打开看了看。

    只见刘婷说：“今年真是一个还算平静的情人节，微博的屏蔽功能真好用啊，那些各种软件的后台通知也被我关了，好安逸。”

    下一秒，陆晓晓发了个捂嘴笑的表情包：“是的是的，屠狗大队这次是伤害不了我们了，咩哈哈哈！”

    喻晴空抬手触了触额际，笑了起来。

    这时，刘婷又说：“哎，果然，和你还有晴空做朋友真的是倍儿爽啊，都是单身狗，也不存在谁伤害谁了。”

    陆晓晓：“那可不是，这才是真朋友啊！要单身就都一起单身，这才是有情有义！不像有的姐妹啊，不仅私自脱单，而且还在这种节日的时候给人暴击。若井下石简直没道理！”

    刘婷发了个滑稽表情过来：“对，该杀！”

    然而这时，喻晴空想了想，还是发了消息：

    “我脱单了。和林晚照。”

    “现在在买情人节炸鸡套餐中。因为她饿了。”

    “哎，我怎么会有这么可爱的女朋友呢？”

    瞬间，聊天群陷入了一片死寂。

    下一秒，刘婷：“靠――(sF□′)s喋擤ォ摺

    陆晓晓：“我掐指一算……喻晴空，你活不过今晚了!\"

    喻晴空看到她们发的消息后，笑得眉眼弯弯，然后收回手机，从店员手中接过了炸鸡套餐，望向林晚照：“走吧。”

    “嗯！”林晚照点了下头，随后一边搓着手，一边走到了喻晴空旁边，一块儿朝着电影院方向前行着。

    “看了什么，怎么笑得那么开心……”之后，林晚照又偏头看着她。

    “没什么。”喻晴空侧头看着她，摇了摇头。

    这时，林晚照又抿了下唇，抬眼望着她：“对了，你刚刚管我叫什么来着？”

    “嗯？”喻晴空一下子没有反应过来，只是侧头望着她。

    “就是……你说要和我在一起的时候，你喊我了。”林晚照说完，歪了下头，继续盯着她。

    “林晚照。”喻晴空说。

    林晚照听完，乐呵呵地抬手捂了下嘴巴，随后又一本正经道：“还是太生疏了，比林总也好不了多少，差评。”

    “那，”喻晴空闻言，思考片刻后，又望着她，“该怎么叫你呢？晚照。”

    林晚照听到后，瞬间又“呀”了一声，跺了下脚，然后将脸埋到了双手之中。

    “这是怎么了……”喻晴空笑着问，并外头看了下她挡在脸前的双手。

    “好听，就是觉得好听，”林晚照继续瓮声瓮气地说着，“以前怎么没发现自己名字那么好听的呢。为什么从你口中说出来，就那么好听呢？！”

    喻晴空看了她一会儿，随后笑着摇摇头：“我看你傻了……”

    “对啊，就是傻了啊，怎么嘛……”林晚照松开手，又望著她，“我傻了你就不喜欢了吗？”

    “当然不是，”喻晴空又忍不住笑着垂低了头，注视着地面，“只要是你 ，傻不傻我都喜欢。”

    “呀――”林晚照再度惊呼了一声，而后靠到了店子旁边的墙壁上。

    “嗯？”喻晴空歪头看着她。

    “不知道为什么，就是突然感觉好害羞……”林晚照从指缝之间露出了一只眼睛，还眨巴了两下。

    喻晴空看着她，莫名的，心生出了一股暖意。以前她一直不知道世界上所谓的可爱的人是什么样子的，每次听人夸谁谁谁可爱的时候，她也都是一脸冷漠，完全Get不到所谓可爱的点儿，但现在现在她知道了。她的女朋友，真的是超可爱的。

    生气永远就是三秒钟，看见吃的就两眼放光，可爱。那次吃完小龙虾后，带着自己去那个什么树下许愿时，偷偷亲自己的样子也很可爱。明明本质也挺怂的，却还是鼓足勇气来靠近自己，也是可爱……同时，又让人有些心疼。

    喻晴空看着眼前笑得像个小丫头的林晚照，手指微微颤了下，又勾起唇角，自言自语：“傻。”

    领到炸鸡后，喻晴空道了个谢，就转过身来：“走吧。”

    “好！”林晚照点头。

    喻晴空又走了几步，随后转头望着林晚照，摊出手：“手。”

    “哎？”林晚照停下了搓手的动作。

    “把手放上来，”喻晴空开口，“我牵着你。这次，是以女朋友的身份。”

    林晚照听到女朋友三个字时，开心到想要原地转圈圈了。女朋友，多么奢侈的三个字啊，她真的等了好久好久。

    林晚照眨了眨眼睛，鼻尖又莫名变得有点酸溜溜的，随后她就将手唰的一下伸出，放到了喻晴空的手中。

    林晚照的手一如既往地冷，跟冬季里的冰雕似的，而喻晴空的手，则一如既往地暖和，像是午后的太阳，直直暖到了人的心窝里。

    看着两人的手指握合处，林晚照吸了下鼻子，又轻声问了一句：“晴空，我手会不会太冰了？你真的不会觉得冷吗？”

    喻晴空闻言，沉思片刻，侧头望着她：“冰又怎样，不冰又怎样，因为冰就要松手么？”

    “我只是问问……”林晚照注视着地面。

    随后，喻晴空又注视着前方：“我可是打算要牵着你一辈子的。”

 第48章 第48章

    林晚照听到喻晴空那句话后, 一下子说不出话来，只是捏紧了她的手, 一会儿看看地面，又一会儿看看她。

    “怎么了这是？”喻晴空也侧头看了下她。

    “没什么！”林晚照摇摇头，又指了指她手中的袋子，“想吃东西了！”

    于是, 喻晴空笑了笑，随后便打开袋子, 取出一只塑料手套递给她：“给。”

    林晚照麻利地戴上后, 又咬着下唇看着她。

    于是，喻晴空又取出里头的一个鸡腿, 向她递去：“吃吧, 今天看你开心, 就让你吃，以后这些东西你都要少吃。毕竟是垃圾食品。”

    “哦，我听你的！”林晚照拿着鸡腿在脑袋旁边晃了晃。

    话说得倒是挺好听的, 谁知道是不是一转头就忘了呢？

    喻晴空看了她一下，有些无奈地摇摇头，又拉下林晚照的连衣帽，给她盖到了头上：“咱们先去那边买把伞吧，我看你都快给冻傻了。”

    “才没有呢，我现在一点都不觉得冷！”林晚照咬了一口鸡腿后, 拿着鸡腿摇头晃脑地说。

    “瞎说。”喻晴空瞪了她一眼。这人明明手都快变成超市生鲜区中的冰冻鸡爪了。

    “我才没有瞎说, 我说的是实话, 我现在感觉自己就像是置身在阳光的海洋中，浑身上下都翻滚着热血，心脏都是发着烫的！”林晚照说完，又抿唇笑着。是啊，喻晴空就是她的阳光之海。

    “我管你遨游在什么海洋中，”喻晴空看了她一眼，拎着她就往旁边的便利店商店走去，“把伞买了再说。”

    “哦……”林晚照最终还是点了下头，又低声说，“其实我只是想表达，有你在，那我就算冻死都不怕！”

    “我知道，”喻晴空眸子略微转动，用余光望着她，“你不怕，但我怕。”

    说完后，喻晴空就转身朝小商店走去了。

    林晚照愣愣地看着她的背影，随后突然笑着一捏拳头，然后开心地蹦Q到她旁边：“等等我！”

    进去小商店中，两人杵到雨伞区看了看，然后，林晚照拿起一把透明的伞，就转过身：“就这个吧，我觉得下雪撑它应该会特好看，走，结账去。”

    然而，林晚照刚走了没两步，却又被喻晴空伸出手臂环住胸前脖颈给拦了回来。

    “怎么了？”林晚照抱着伞，疑惑地看着她。

    “东西没买完呢。这边这些暖手袋，你看看喜欢哪个。”喻晴空指着一排暖手袋对她说。

    林晚照看见后，抿唇笑了下，然后指向了一个龙猫:“我想要这个。”

    “喜欢龙猫啊？”喻晴空问。

    “是啊，龙猫超级可爱的，其实我还一直都想养来着。”林晚照说。

    喻晴空听完，点点头，随后便伸手将它拎了过来，又从林晚照手中接过雨伞，走到收银台结账，顺便还问老板充了个电。

    离开商店后，喻晴空就将暖手袋往林晚照怀中一塞：“揣着。”

    “你呢，不用吗？”林晚照问。

    “不用，我没你虚。”喻晴空摇了下手，随后便将伞给撑了起来。

    “我来撑吧！”这时，林晚照又伸手要去捞伞柄。

    然而，喻晴空却将伞拿开了一些：“你好好抱着你的暖手袋就好了。”

    林晚照听完，又“哦”了一声，然后又一动不动地看着她。

    “怎么不走？”喻晴空问。

    “我想挽着你手臂。”林晚照说。

    喻晴空听完，低头笑了下，随后，便向她伸出了一条胳膊。

    林晚照见状，立马开心地上前环住了，然后又将手揣进了暖手宝中，继续朝着电影院走去。

    和喜欢的人撑着同一把伞，原来是这样的感觉。小说和电视剧里果然不是骗人的，这样子，就真的好像是被对方的气息给全面包裹了，很舒服。

    毕竟是情人节，电影院里人挺多的，已经不见有什么位置了。好在距离电影开场也没多大会儿了，不需要等什么，喻晴空取完票后，看了下时间，发现已经快到点儿了。而林晚照，又买了一桶爆米花。喻晴空看着那桶爆米花，叹气：“你今天真的吃太多了……”

    “我知道，下不为例――”林晚照立马打断了她接下来可能要说出来的那些极具教育意义的话。

    “好吧。”喻晴空实在是拿她没有办法了。随后，两人便一块儿朝着检票口走了去。

    检票时，林晚照看到旁边有对小情侣手挽手的，歪头看了好一会儿，冷哼一声，随后也一下子就挽住了喻晴空的手臂。她现在也是有对象的人了，才不用羡慕别人呢。而且，她对象长得比别人家的对象都好看。

    喻晴空侧头看着一边挽着自己一边往口中塞爆米花林晚照，愣了愣，随后叩住她的手，笑道：“走吧。”

    电影是最近好评如潮的动作片，剧情从一开始就十分紧凑刺激，影院里的人都看得停不下来。可喻晴空却是一会儿看看大荧幕，一会儿又看看旁边坐着的林晚照，看得心不在焉的。

    她以前总是琢磨爱情真正的样子应该是什么样的，却怎么也琢磨不明白，可现在她不需要再琢磨了。其实有些事情，只要遇见对的那个人，自然而然就会明白。

    此时林晚照手中捧着一桶爆米花，边看边吃，像一只小老鼠，将爆米花咬得咔嚓咔嚓响，偶尔看到精彩处时，又会将爆米花放到唇边都忘记吃。每一个细小的举动，都牵动人心。电影院光线再暗，也挡不住她的半分光彩。此时此刻，喻晴空感觉自己离世界很远，却唯独离她很近，这种感觉，实在是很好。

    转眼之间，两个小时就过去了。电影散场后，一走出去，喻晴空便撑起伞，罩到了彼此头顶上，慢悠悠地朝着前方走着。

    雪还在下，但可能是因为地表温度还没有降到一个值，所以雪花飘下来就很快又融化了，导致路面看起来湿漉漉的，尽管周边总有人路过，但城市的光影投到湿漉漉的地面后，看上去也还是透露着几丝寂静的意味。不过，广场的花圃上头，倒是已经铺起了一层浅浅的白色，很漂亮，看样子，如果雪一直这样下的话，明天整个盛城应该就会变得很漂亮了。

    “要回去了么？明天还要上班，尤其是，你还要飞别的城市办事吧？”又走了几步后，喻晴空看了下时间，便侧头望向她。

    林晚照听完，眉心浅蹙：“我入睡快，醒得早。所以不用太早睡也没关系的。”

    “说这些，其实就是不想这么早回去吧？”喻晴空一下子就识破了她内心的那些小九九。

    “是又怎样？今天开心，你就不能依着我？”林晚照被戳穿后，又瞬间反问了回去。

    于是，喻晴空笑了下：“没有，当然可以。只是怕你被风吹坏了。”

    不管你怎么说，今天这天气是真的有点冷。喻晴空虽说是不怕冷，但在冷风灌进脖子里头的时候，也还是会舒出一口气。

    “你放心，我不是婴儿，没有那么弱不禁风的。”林晚照其实真的有点冷，但没办法，还就是想要和她多待一会儿。

    “好吧，”喻晴空伸手摸了摸她手中的暖手宝，发现还是热乎着的后，才松开手，“那就走走。”

    听到喻晴空的这话后，林晚照这才满意了。

    过了会儿，走到广场上时，林晚照又侧头问：“对了，你觉得这电影怎么样？还可以吧？”

    “嗯……”喻晴空闻言，支支吾吾说不出话来。

    “怎么了？”林晚照感到费解。

    “其实我没怎么看。”最终，喻晴空说了实话。

    “啊？为什么，因为不合你口味吗？”林晚照继续追问。

    然而，喻晴空却是站住脚，摇了摇头。过了会儿，喻晴空转动了下伞柄，然后就走到了林晚照面前，定定地注视着她。

    “怎么了……”林晚照一接触到她深邃的视线，就变得有些心跳加速了。

    “想吻你。”喻晴空说。

    “在这里吗？”林晚照看了下周围。这里是个小广场，而且因为里头就是商场，还有电影院，所以来来往往的人还挺多。

    “嗯。”喻晴空点头。

    “以女朋友的身份吗？”之后，林晚照继续问。

    “对。新身份。”喻晴空依旧深深的凝视着她的双眼。

    于是，林晚照忍不住笑弯了眼，而后用力点点头，闭上了眼睛。

    下一秒，在这个雪花飞舞的夜里，喻晴空就偏过头去，握住了她的手，又吻上了她的唇角。

    温暖的气息忽然覆过来，林晚照脑袋稍稍缩了下，肩膀也稍稍耸动了下，只觉得唇上那触动虽说似有若无的，可却着实挠动心扉，悸动的感觉瞬间传遍了全身。尽管只是这样浅浅地触碰着，尽管什么深入的事情都没有做。

    片刻，喻晴空与她分开，睁开双眼看着她，而后轻声道：“不是不合口味，只是刚刚光顾着看你去了。”

    林晚照对上她的视线，心中小鹿依旧乱跳着：“哎？”

    接着，喻晴空又轻声说：“电影哪有你好看呢。”

 第49章 第49章

    “我有那么好看？”林晚照笑了, 眉眼舒展开来，“看两个小时都看不够？”

    喻晴空听完, 笑了下：“两个小时怎么够？”

    林晚照听完，不禁捂脸笑了起来。

    “那你曾经还……就是每次我接近你时，你都扭头不看我, 搞得好像我是什么洪水猛兽一样。”接着，林晚照又继续声讨。

    “忘了吧。”喻晴空又笑了笑，而后侧头望向一边。

    “这可忘不掉, 你都不知道我追你追得有多辛酸, 就觉得，好像永远都得不到什么回应……”林晚照手指轻轻捻动着发梢，小声埋怨着。

    “我只是, ”喻晴空愣了下, “在不确定我们之间究竟有没有可能性，也不确定自己的心意时，不希望自己陷太深，也不希望拉着你陷太深。”

    林晚照听到这儿，笑了下：“结果还不是乖乖跟着我走了。”

    “控制不住有什么办法？”喻晴空看着她, 唇角轻勾。

    “因为我太迷人吗？”林晚照挑了下眉梢。

    “这不是明知故问么？”喻晴空又笑了笑, “好了，真的不早了, 我先送你回去。”

    “嗯。”林晚照笑着, 点了点头。

    翌日。

    喻晴空心情还不错。只是, 这林晚照不在的公司, 就总觉得好像缺了点儿什么。忙碌的时候还好，出去外头门店巡查的时候也还好，毕竟有事情做，可一旦闲下来，她就还是会忍不住想念林晚照。心里被塞满了，里头全是林晚照。想到昨晚上林晚照的模样，喻晴空给桌上盆栽修剪叶片时，都唇角带笑。

    她觉得自己应该感谢汪敏。要是当初汪敏没有和女朋友闹别扭，没有找她去Snake买醉，没有放她鸽子，那也许，她就不会和林晚照发生什么了，就只会是普通的上下级关系了吧。如果是那样的话，那她们之间现在该是什么个相处模式呢？

    想着想着，喻晴空的脑海中之中就又浮现出了林晚照好看的脸，还有那好看的笑容。不得不说，假设其中的某一个环节出错了，事情都不会发展到现在这个样子吧。

    转眼就到了中午，喻晴空带上手机饭卡走出办公室，在和张雪一块儿经过林晚照办公室时，看着那扇紧闭的门，喻晴空又低下了头。林晚照不在这儿，总觉得缺了点儿什么。今天才周三，林晚照是周五下午回来，虽说其实也不会走多久，但喻晴空却还是觉得漫长。明明现在才过去半天，她就觉得这实在是太过于漫长了，时间的指针就像是被胶水给粘住了一般，停滞不前。

    “对了，周五晚上要聚餐，两个选择，日式铁板烧和烤全羊，你想吃哪个？”打饭的时候，张雪问喻晴空。

    “铁板烧吧，过年吃羊吃腻了。”喻晴空说。

    “OK，铁板烧又多一票了！”张雪说完后，又偏了下头，“说起来，我觉得林总还不错呢，虽然严厉是严厉了一点儿吧，但她真的还挺认真的，完全不划水，我现在觉得自己以前不该抱怨那么多的。”

    “当然了，”喻晴空笑了下，从窗口处端了一碟辣椒炒肉放餐盘上，“她就是那么耀眼的人啊。”

    “真的太不错了，这么棒的人，怎么会是单身呢……”张雪蹙着眉头，“我才知道，原来之前我撞见的那个男的是林总的表哥，根本不是什么男朋友，林总其实是个单身狗，哎，想不明白啊，难道是因为太优秀了，所以没人敢接近？”

    喻晴空听到这儿，就又笑了下，然后端着餐盘转过身：“走吧，吃饭。”

    于是，张雪又端着餐盘颠颠地跑过去，坐下后，又说：“你也是，难道你真的打算将单身主义贯彻到底了么？”

    喻晴空闻言，执起筷子，眼也不抬：“说吧，你又想折腾什么？”

    “也没什么，就是有个联谊会嘛，想问你要不要跟我一起去看看……”张雪嘿嘿一笑。

    喻晴空拨了下食物，最后，微勾唇角，望着她：“我就不了，我有喜欢的人了。”

    “啊哈？！”张雪瞬间懵了，仿佛遭受了一个巨大的冲击力，“喻晴空！”

    “怎么了？”喻晴空抬头看着她。

    “没，没什么，只是觉得不可思议，你这变脸也太快了吧，难怪你最近看起来眉飞色舞的呢，”张雪摇摇头，随后又立马显露出了她的八卦本性，“那人是谁啊？高不高？帅不帅？人品怎样？是咱们公司的吗？”

    “人品好，”喻晴空笑了下，“她是我见过的长得最好看的人，也是我见过最可爱的人，而且，可能只有我知道她多可爱。”

    “哇塞，能被你夸长得好看的人，不多啊，好奇了好奇了，有照片吗？”张雪都快顾不得吃饭了。

    “吃你的吧。”喻晴空说着，就夹了一筷子菜放到碗中。

    张雪只好是鼓了下腮帮子：“哦。”

    盛城的雪就下了一个晚上，现在已经停了，但是雪化时，却要比下雪时还更冷一些。

    下班后，喻晴空没有直接回去，而是开车去了自己购置的房子那边。

    三室两厅，还可以，原计划是买给父母的，但是父母死活不要，就只能是自己住了。原本喻晴空是打算去年就把那边布置好的，结果因为去年下半年事情实在太多，加上想到反正刚装修也不能住人，就一直搁置着，因为长期保持通风的关系，目前屋里也没味儿了。

    目前这儿大体上都已经装修好了，贴了墙纸，铺了地砖，吊了顶，装了灯，安了线路。只是还没有添置床啊电视啊沙发啊等家电家具，都弄好后，就可以住人了，正巧，她那边现在租住的房子也还有一个月就到期了。

    将房子查看了一番后，喻晴空点点头，随后才回去了。感觉这一天好像是做了不少的事情，可却还是觉得时间过得挺慢的，可能是因为林晚照在忙，所以回自己消息的频率也很低的关系吧。喻晴空总是看一下微信，又看一下日期，越看越觉得时间过得慢。

    好不容易，总算是熬到了周五。

    晚上的聚餐是在一家日式铁板烧餐厅进行的。餐厅装修得很有格调，看起来十分漂亮。

    “都来了么？”这时，林晚照问。因为林晚照是下了飞机后直接过来这边的，所以耳朵旁边还挂着个没完全取下来的口罩。

    “是的都来了都来了！”张雪立马笑着说。

    “那就都过来坐下吧。”林晚照勾了下唇角，望向喻晴空，又望了望旁边的位置，用眼神示意喻晴空去那儿坐。

    喻晴空接到她的眼神后，垂头笑了下，便走过去坐下了。两天没见，林晚照还是一样的漂亮。喻晴空坐下后，静静看了她一会儿，随后才转过了头来。这种场合真的也是够醉人的，想要和她亲密接触一下都不行。或许，真的是进了林晚照的世界，就再也出不来了吧。

    过了会儿，大家点了一轮儿菜后，于涛端起一杯酒，看了眼在座的人，随后又抬起头来：“对了，露露呢？她没来吗？”

    张雪听到后，瞬间笑了：“她请假了，她男朋友今天过生日。”

    “哟，脱单了啊？”于涛说着，又放下了酒杯 ，“什么时候的事情啊？我怎么都不知道呢？”

    “都快两个月了，人家现在可幸福可甜蜜了呢。”张雪笑道。

    “羡慕，”这时，一个同事摇了摇头，“也不知道我什么时候才能有男朋友。”

    “别慌，一个人不也挺好的？你看我们林总，是吧，一个人多开心啊？”于涛说着，望向林晚照，嘿嘿一笑。

    正在喝饮料的林晚照听到这儿后，差没被呛住，咳了两声，没有说话，只是望了一下坐在边上的喻晴空。

    这时，喻晴空也放下刀叉，用热毛巾擦了下唇角，眸子微微转动，望向了林晚照。视线相触，随后又若无其事般地错开，喻晴空低下头用汤匙搅动着碗中的汤，唇线微扬。

    “我现在是过得挺开心的，以前从来都没有像现在这么开心过，只是，”林晚照放下饮料，“和单身无关。”

    “啊哈哈，开心就好，开心就好！”于涛说着，端起一杯酒，“来，林总，我敬你一杯！”

    这时，喻晴空又望向了林晚照，略略挑高了眉头。

    于是，林晚照抿唇笑了下，手指摩挲着杯子边沿：“那我就用饮料代替好了，最近在养生。”

    “哈哈，没问题，来，干！”于涛大声地笑了下，便同林晚照的饮料杯子轻轻碰撞了一下。

    于是，喻晴空笑了笑，这才重新拾起叉子，吃东西。

    过了会儿，同事A又叹了口气：“不过啊，这单身久了啊，也还是有点腻了，还是想谈恋爱的啊。”

    同事B听完，回道：“我反正是不想谈了。两个人在一起其实也没那么美好，我前男友追我的时候可用劲儿了，说是把我宠上天了都不为过。但是没过多久，他就跟个大爷似的。气死了。”

    此时，喻晴空旁边的张雪摇了下头：“所以说啊，谈恋爱一定要保持理智，千万别把对方给宠过头了。这人啊有时候就是贱，得到了就不珍惜了，这个时候你要是还一直宠着他，他有可能就更不知好歹了，会被宠坏，变得无法无天十分幼稚，就好像你对他好是理所当然的一样。”

    于涛听到这儿，笑了下：“看来你很有经验啊？”

    “我哪儿有什么经验，只不过，没吃过猪肉还没见过猪跑啊，这些啊，都是我从我朋友的感情中总结出来，我都搞不懂他们在想什么，这样的对象白塞给别人别人都不会要的吧，也就他们还视若珍宝。哎，奉劝大家一句，就算有了对象，也千万不要被爱情给冲昏了头脑，千万别把人当祖宗一样供着，不然真有吃不完的苦头。”张雪笑着，而后将手搭到了喻晴空肩上，“晴空，我说得对吧？”

    喻晴空听到这儿后，抬起眼来，一时间，大伙儿就都望向了她。林晚照也放下了杯子，双手交叉放到下巴底下，好奇地，一动不动地看着她。

    这时，喻晴空又低下头，切开一块牛排：“太宠一个人会出现这种后果么？”

    “必须的啊，”张雪疯狂点头，“可惨了！”

    于是，喻晴空又笑了下，抬起头，视线扫向林晚照，又慢悠悠地收回：“那样更好，把她宠到无法无天了，没人敢打她的主意了，那她也就只能在我这儿撒娇，只能在我这儿放肆，只能认命乖乖跟着我了。”

 第50章 第50章

    张雪听完, 傻眼了, 眨巴了下眼睛, 一个字都说不出来。周围人也傻眼了, 毕竟，喻晴空一直以来给他们的感觉都是“老娘不需要对象，老娘就是自己的对象，老娘才是第一”的那种人。而且，以前每次聊到这个话题时, 喻晴空都是永远在状况外的样子, 再不然就是一副这种问题好无聊的样子，然而，大家却没有想到喻晴空今天会突然之间这样语出惊人，那简直就是太阳打西边儿出来了啊！

    林晚照乐了，笑得很欢快, 一边喝东西，一边又偷偷地瞄着她, 只觉得自己像是一只泡在蜜罐儿里头的小熊。

    “你别不是中邪了吧？”张雪继续狐疑地看林晚照，低声问了句。

    喻晴空笑了下, 望住她：“你就当我中邪了吧。”

    之后, 有人开始聊起了别的事情，于是，这个话题才算是告下一段落了。

    这一餐饭, 吃了大概有两个多小时。在快要散席的时候, 喻晴空的手机震动了一下。

    喻晴空将其拿起来一看, 只见林晚照发了一条微信消息过来：“等会儿来我家吗？明天周六，不上班呢。”

    喻晴空看见消息后，抬头望向林晚照，只见林晚照正玩弄地咬着吸管，不时瞟着自己，眼中水波潋滟的。

    于是，喻晴空唇角勾了下，回道：“好。”

    转眼间，散席。

    喻晴空和同事挥手告别后，就走到自己车旁，拉开了车门。又看了下停在一边的林晚照的车子后，喻晴空就矮身坐了进去，随后，在林晚照开车离开时，她也跟了上去。

    半个多小时后，终于，车子抵达了林晚照所在的小区。进入车库停妥车后，喻晴空还没有拉开车门，就看见林晚照已经跑到了自己旁边来，并抬手敲了敲车窗。

    喻晴空见状，解开安全带，而后打开车门，走了下去，站到了林晚照面前。

    “这几天还好吧？”之后，喻晴空伸出手，从林晚照手中接过了一个行李箱，握着拉杆，拖到了自己身旁。

    “嗯……”林晚照思考了下，随后摇摇头，“不怎么好。吃不下饭，也睡不好觉。”

    “怎么的？事情办得不是很顺利？”喻晴空眉心浅蹙，“还是说身体不是很舒服？是不是因为14号晚上吹了风受了凉啊？”

    “不是……”林晚照又摇了下头，抿唇笑着。

    “那是？”喻晴空迷惑。

    “吃不下饭是因为你不在身边陪着我，睡不着觉是因为一闭上眼睛就满脑子都是你。”林晚照注视着她，认真地说。

    喻晴空听到这儿，如释重负，笑了：“那我现在在你身边了，开心了吧？”

    “对，开心了。”林晚照点头。

    “那我明天给你做好吃的，你想吃什么？”喻晴空拉过她的手，朝一边的电梯走着。

    “好啊，我也不知道想吃什么，反正你是饲养员，而且你做什么都好吃，那就你决定，你做什么我就吃什么！”林晚照说话间，挽着她的手臂，将头靠到了她的肩头上。

    “好啊，那，我好好想想，弄个营养又丰盛的。”喻晴空说。

    “Nice，哈哈。”林晚照按下电梯键，心花怒放的。

    到了屋门口，林晚照刚刚将门打开，球球就一下子窜了过来，喵喵叫着。由于总是会出去，所以，大多数时候，林晚照都是托人照顾它的，不过，它倒好像也并没有因此就对她有什么意见，反而显得是更加亲昵了，林晚照见后，就蹲下身去，挠起了球球的小下巴。

    “终于把球球养熟了？”喻晴空关上门看着她们，“它现在好像挺喜欢你的。”

    “对啊，”林晚照笑着，“真好，猫和我熟了，人也和我熟了，都是专属于我的了。”

    喻晴空听完，笑了下：“对，都是你的。”

    “我先警告你，以后如果你敢跑的话，我可是饶不了你的，你就算逃到天涯海角，也躲不过我的夺命连环杀。”林晚照说话间，站起身来，又伸出手指，勾了勾喻晴空的下巴，又扬了扬眉梢。

    喻晴空站在那儿，安静地注视着她，随后握住她的手，轻轻拉下，摩挲着她嫩白的指尖，低头浅笑：“你不会有追杀我的机会的。”

    “什么啊……”林晚照看着她。

    “因为我就没打算逃过。”喻晴空抬起眼来。

    林晚照听完，唇线扬着：“我说的以后，说的是万一啊。”

    “不存在万一。”喻晴空认真地说。

    林晚照听完，看了她一眼：“就你会说话。”

    “谢谢夸奖，不过不是会说话，只是怎么想的就怎么说而已。”喻晴空松开行李箱。

    “哈哈，”这时，林晚照捋了把头发，“哎，想不想吃水果？”

    “好啊。”

    “好，那你等等，我去切。”林晚照说完，就转身跑去了厨房，球球也跟着一溜烟地就窜过去了。

    喻晴空看了她背影一会儿，笑了下，接着将行李箱搁到一边，随后也跟着她走进了厨房。

    就在林晚照拉开冰箱门的一瞬间，喻晴空偏头朝里边儿看了看，只见里面有一层放着水果，还有几层则是码着整整齐齐的泡面，各种款的都有，宛如进了泡面超市。

    “你买这么多泡面做什么？”喻晴空指了指它们。

    “年前囤的，”林晚照说到这儿，转身面向她，举起手，“我以后不会再这样买了！”

    喻晴空听完，笑着摇摇头：“记住你今天说的话。”

    林晚照扬了下眉梢，接着又转过身去，从里头取出了一盒小番茄，走到一边的水槽处清洗着。

    于是，喻晴空笑了下，这才松开了手，站直了身。于是，林晚照又红着脸转过身去，继续洗着小番茄，然后放到盘子中。

    喻晴空倚在旁边，微微歪着头看着林晚照的一举一动，目光从她好看的侧脸，微微咬着的唇，小巧的耳垂，洁白的脖颈一路扫到了她漂亮的腰线，笔直的双腿和花骨朵般美好的脚踝上，又稍稍换了个姿势，却依旧看着她。球球则是在林晚照的小番茄周围皱着鼻子嗅了嗅，然后又舔了下爪子，跑掉了。

    过了会儿，林晚照将小番茄沥干水后，就端起来转过身：“走吧，我们去客厅，看看电视，然后吃点儿这个。”

    喻晴空点点头，柔柔一笑，随后就和她一块儿走到了客厅中去，在沙发上坐下了。

    林晚照放下水果后，抽出纸巾擦了擦手，然后拿起遥控器，打开了电视机，一个财经频道跃入眼中，林晚照蹙眉看了看，就调去了另外的频道。另一个频道播放的是一部电视剧，没有看过，不过感觉用来打发时间也还行。

    之后，林晚照捏起一个小番茄放入口中：“对了，可可下个礼拜要过生日，你和我一起去吧。”

    “我么？”喻晴空指了指自己。

    “对啊，难道你不是我家属？”林晚照问。

    听到家属这两字，喻晴空乐了，点头：“是，当然是你的家属。”

    林晚照听完，笑了，然后又一直看着她。

    喻晴空扬了下眉：“看着我做什么？”

    “有件事我之前就想做了。”林晚照手指转动了一下小叉子。

    “嗯？”喻晴空抬眼看着她。

    “手拿开。”这时，林晚照将喻晴空放在膝盖上的手抓到了一边去。

    喻晴空看了下自己的手，又望向她。

    这时，林晚照蹬掉拖鞋，就一下子窜到沙发上，躺下去，并枕到了喻晴空的腿上。

    喻晴空稍微怔了下，一动不动地看着她，片刻，唇上逸出了一丝柔和的笑容。

    “笑什么？”林晚照瞪了她一眼。

    “就是这种事吗？”喻晴空问。

    “对啊，”林晚照瞪了她一眼，“想躺在女朋友腿上看电视不可以吗？偶像剧里都会这么演的。”

    球球坐在茶几上，看了她们好一会儿，打了个哈欠，睡了。

    “没说不可以，当然可以，你想躺多久就躺多久。”喻晴空有点收不住笑，只是低头看着她亮晶晶的眼睛，觉得怎么看都看不够。

    于是，林晚照抿唇笑了，接着又拉过了喻晴空的手，让她环到了自己身上，然后摊出手：“来。递几个番茄给我。”

    喻晴空听完，笑了，随后伸长手臂，去将抓了几个番茄过来，搁到了她手中。

    林晚照接过来后，就一边看电视，一边吃了。

    不得不说，喻晴空每次看她红唇轻启，都会觉得十分迷人。看了她一会儿后，喻晴空又看向了电视。不知道里边儿在演些什么，不过，不论演什么，都不重要，只要是和林晚照这样在一起，也就够了。

    过了会儿，林晚照又微微仰头望着喻晴空：“对了，晴空，你今天，在聚餐时说的那些话，就是宠啊什么的，是认真的啊？”

    “你看我像是在说谎么？”喻晴空收回了看着电视的视线，望着她。

    “那真好，”林晚照笑了下，随后又轻声道，“不过，我才不会变坏的，我顶多就会比较粘你，因为喜欢博你关注而已。不过……我要是太粘人了，你会不会嫌烦呢。”

    “怎么会呢？”喻晴空将她揽紧了一些。

    “不会那就好，”林晚照说着，静静地看着她，看了会儿后，又忽然侧了下身子，伸出双臂，牢牢地抱住了喻晴空，深呼吸了一口气，“喻晴空，我真的好喜欢你啊，喜欢到都不知道该怎么办了。”

    喻晴空闻言，低头看着自己怀中的林晚照，然后笑了下，伸手抚了下她后脑，又揉了揉她的发丝：“傻得……”

    “傻就傻吧，我认了，”林晚照唇角噙着笑，又将手臂给收紧了一些，闭上双眼，闻着她身上的味道。是很温柔很舒服的味道，“能遇见一个会让自己甘愿犯傻的人，也是非常不容易的。”

    喻晴空听完 ，点点头，也舒出了一口气。

    接着，林晚照又忽然睁开双眼：“去，把我手机给我一下吧。”

    喻晴空听完，伸手去够到她手机后，交到了她手中：“有什么急事要处理吗？”

    “没有……”林晚照摇摇头，将解锁后，就点开了私人Q.Q。之后，她又点开自己的头像，麻利的将头像换成了一张可爱的月亮照片。

    接着，林晚照又点开喻晴空的聊天框，然后将一张图片发送了过去。那张图片是一个可爱的卡通太阳，还画了两个眼睛，笑眯眯的，十分可爱。

    发完后，林晚照将手机放到一边，再度望着喻晴空：“对了，还有你的手机，也给我一下。”

    喻晴空听完，就伸出手，从口袋中摸出自己手机，交到了林晚照手中，疑惑地看着她。

    “解锁。”林晚照又说。

    喻晴空点点头，伸出拇指。指纹解锁完毕，手机屏幕就跳了出来。她的桌面收拾得挺干净整洁的，不过壁纸一看就是系统壁纸，真的是十分随意了。

    “我可以上你Q吗？”林晚照又问。

    “可以啊，反正，”喻晴空点头，“我也没什么不能看的秘密。”

    林晚照听完，就又乐呵呵地点开了她的Q，然后点开自己的聊天框，将自己刚刚发过来的那张图保存好后，替换成了喻晴空的头像，又拿到喻晴空面前晃了下：“好看吗？”

    “情侣头像？”喻晴空笑了。

    “是啊，”林晚照拿下手机，看着那头像，“我找了好久才找到这么可爱的呢。”

    “可爱，是很可爱。”喻晴空笑着。

    林晚照继续看着，之后，手不小心触到了一边，一下子就进了喻晴空的联系人列表。只见上头有四个分组：家人、朋友、同学、唯一。

    家人里有十五个人，朋友有七个人，同学有189个人，而个唯一，只有一个人。一瞬间，林晚照的好奇心一下子就给调动了起来。

    “这个叫唯一的分组是？”林晚照抬脸望着喻晴空。

    “你点开看看。”喻晴空歪了下头。

    于是，林晚照便抿着唇将其点开了。然后，她看见了自己。只不过，备注名被改了，改成了“女朋友”三个字。

    那一瞬间，林晚照捏紧手机，将那个分组中的自己看了一遍又一遍，然后抬起头：“是我！”

    “是，是你。”喻晴空笑着。

    “我是你的唯一？！”林晚照眼中的笑意越来越浓。

    “不然谁是？”喻晴空反问。

    “啊！”林晚照手指在屏幕上划动着，满心的欢喜怎么都挡不住，“我想尖叫了，我要尖叫了！”

    喻晴空看着她那个样子，笑着摇摇头：“有这么兴奋吗？”

    “有啊！”林晚照说着，立马又伸出双臂，挂在雨晴空的脖颈上，“你说我是你的唯一，我能不兴奋吗？”

    喻晴空看着她，那一刻，突然觉得，自己向林晚照告白这件事，是自己这些年来做过的决定中，最有意义的。

    “等等，我也要给你改个备注名。”这时，林晚照又拿起了自己手机，登上Q，进入了联系人列表。

    “所以，我原本的备注名是什么？”喻晴空突然好奇。

    “不告诉你……”林晚照说着，急忙将手机屏幕朝自己胸口处按压了一下。

    “那我不看就是。”喻晴空摇摇头，又望向了电视。

    见她看电视了，林晚照才将手机拿起来，点进了喻晴空所在的那个分组。

    可这时，喻晴空眸子一转，就又飘到了她手机屏幕上，然后愣了一下，一字一句地念出那个分组名：“史诗级榆木脑袋……”

    “……”林晚照整个人懵了一下。

    “解释一下？”喻晴空扬了下眉。

    “不是，”林晚照哽了一下，将备注改成“我的小公主”后，又望着她，“你之前就是榆木脑袋，我说错了么？”

    喻晴空愣了下，咳了一声，然后去抓起番茄，递给她：“来，吃。”

    “看吧，你也知道吧。”林晚照笑了下，将手机丢到了一边去。

    喻晴空扬起眉梢，舒出一口气。

    “说起来啊，我还得感谢可可呢，”林晚照说话间，松开她，又将手心里头的一颗小番茄喂到喻晴空唇边，“张嘴，吃一个。”

    喻晴空含下小番茄后，又抬眼望着她：“怎么讲？”

    “就是，如果不是她鼓励我不要怂，勇敢地去追你，说不定咱俩现在还只是‘朋友’呢。”林晚照说。

    “她怎么鼓励的？”喻晴空又问。

    林晚照一愣，不经意间就红了耳垂，然后剜了她一眼：“不告诉你。”

    喻晴空抱着双臂望着天花板，又想了想：“色.诱？”

    林晚照听到这儿，瞬间整张脸都发着热，然后别过头去：“不许说了！”

    “果然，”于是，喻晴空又摸了摸自己下巴，思考道，“所以，去她别墅拍照也是她出的主意吧，还有……”

    “不许说了。”林晚照听到这儿，立马伸手捂住了她的嘴。

    喻晴空一动不动地注视着她，看着她那浮满红霞的脸，然后拉下她的手，继续开口：“那可真的是该得好好感谢她了，我得给她好好挑个礼物。”

    “你……”林晚照瞪了她一眼，又将一个小番茄喂到了自己口中，“不理你了。”

    喻晴空笑得不行。果然是这样。

    “笑什么？说到这个啊，去那儿的第一天，某个人啊……”林晚照抿了下唇，声音轻轻的，“看起来可真的是好受，让人好喜欢呢……”

    想到那个画面，想到当时喻晴空的那个模样，林晚照轻轻咬了咬下唇。有点想念那一幕了，有点想看喻晴空再在自己面前出现那种反应了。真的，让人热血沸腾的。

    “哦？”喻晴空依旧注视着她的双眼。

    “真的，想想就，”林晚照继续笑着，又伸手勾了勾她下巴，注视着她的双眼，目光变得暧昧，“刺激。”

    “是么？”喻晴空握住她的手，低头轻轻吻了下她的手指，“刺激？”

    “嗯……”她的气息扑散在自己指骨处，仅仅如此，林晚照只觉得心跳又逐步加速了，脸也在不知不觉间就红到了耳根子处。

    “是挺刺激的。”喻晴空揽着她，手上力度加重，垂低头，缓缓靠近。

    林晚照被她的气息包围着，脸颊隐隐发着烫，然后伸手抵了抵她的肩膀：“喂……”

    “嗯？”

    “吃番茄吗？这个味道还挺好的。”林晚照将小番茄递到她唇边。可是，她不知道的是，自己的声音已经变得有点奇怪了。

    “不想吃它，”喻晴空亲了下她的眉心，又垂眸看着她的唇，声线逐步变得低沉，“它哪儿有你的味道好？”

 第51章 第51章

    转眼之间, 便到了夜里零点, 一个万物十分安静的时刻。

    林晚照抓着被子枕在喻晴空旁边, 双眼滴溜溜地看了她一会儿，又将被子拉高, 蒙住了脸。

    “怎么了？”喻晴空说话间，伸出手将她蒙着脸的被子朝下拉了拉。

    “没什么……”重新露出脸来的林晚照又望了她一眼, 而后吹开了散落在鼻梁上的一缕发丝。

    “那你怎么突然害羞了？”喻晴空笑了下。

    “怎么了，不可以么？”林晚照突然抬高声音。

    “不是，就是觉得, 之前也不是没有看过……”喻晴空笑了。

    “可是之前你没这么不要脸！”林晚照说完, 又轻咳了一声。

    “嗯？”喻晴空扬了下眉梢, “我不要脸, 你不是也挺喜欢的？”

    林晚照听完, 又看了她一眼，然后轻咳两声，假装高贵冷艳：“胡说。”

    “难道不喜欢？”喻晴空唇角微翘，“不喜欢的话，那我以后就不这样……”

    可这时，林晚照却又轻轻开口，打断了她的话：“喜欢……”

    “哈哈。”喻晴空笑了起来。

    “果然不要脸。”林晚照说完, 又再度将被子给拉得盖住了脸。

    喻晴空笑了下：“那我就继续不要脸下去了。”

    林晚照再度拉下被子, 露出一张精致小脸, 横了她一眼：“而且你又耍赖。”

    “我有吗？”喻晴空歪头。

    “等着吧, 总有一天, 那天在可可家上演的那一幕，会再度上演的。”林晚照说完，抿唇一笑。

    “好啊，”喻晴空思考片刻，“你加油。”

    “你……”林晚照舒出一口气，“懒得和你说。”

    喻晴空听完，笑了下，摇摇头。

    这时，林晚照突然想到了什么，于是挪到床边，伸出手拉开了床头柜的第一个抽屉，然后从里头掏出了一把钥匙，又侧过身来，将钥匙放到了喻晴空面前：“给。”

    “这是……”喻晴空接过钥匙看了下，又望向她。

    “我这里的钥匙。”林晚照笑着。

    喻晴空听完，怔了下：“就这么给我了？”

    “对啊，怎么，不想要啊？”林晚照蹙眉。

    “不是，”喻晴空咳了一声，“只是，我们这才交往，你就给我钥匙了，真的不怕被我骗什么的？”

    “我怕什么？你是想偷家具还是偷电器呢？”林晚照笑道，“去年你也赚了不少吧，你缺那几个钱？何况，你现在是我女人，有我的钥匙怎么了？”

    喻晴空听完，笑了：“你的女人……”

    “怎么，你想否认？你的心，你的人，现在哪一样不是我的？”林晚照问。

    “好了，我收下。”喻晴空笑了下，随后便将钥匙放到了床头上。

    “真好。”林晚照又叹出一口气。

    “嗯？”

    “这样一来，就觉得真的已经是一家人了。”林晚照抱着枕头，笑意从唇角蔓延开来。

    一家人。喻晴空听着这三个字，又轻轻笑着。是啊，一家人。

    接着，两人又聊了会儿天，林晚照就眼皮有点打架了，和喻晴空聊天的时候，都总在打盹儿，最后终于睡了过去。

    大概是累了吧，毕竟这几日她在外头跑得频繁，都没怎么喘.气。喻晴空在边上看了她一会儿后，帮她拨了下头发，于是林晚照又动了动身子，随后继续睡了。喻晴空唇角略弯，接着拉起被子，给她盖到了身上去。

    然后，喻晴空转过身来，伸手关掉卧室的灯，躺了下去。但是，刚刚躺好，林晚照却又轻轻地朝她这边拱了过来，将头靠到她手臂处，又睡了过去。

    喻晴空愣了下，伸出手臂，让她枕到脑后，又轻声开口：“晚安。”

    这一晚上，喻晴空仍旧睡得很好。这段时间的睡眠质量于以前的她而言，可以说简直就是种奢侈。不再会做那些乱七八糟的梦，她的世界，就好像是雨过天晴般，所有的尘土与污垢都被冲刷得干干净净，变得清晰明朗。大概是因为内心变得满满当当的了，也就不会再有什么闲工夫去思考那些不好的东西了。

    翌日。天还未亮，喻晴空就起来了。

    看了下时间，发现七点钟了，于是喻晴空就换上了衣裳。见林晚照还在睡觉，喻晴空又低头吻了她眉心一下，便起身悄声走出了房门。

    其实卧室里头就有浴室，但由于喻晴空怕自己会吵醒她，所以就还是去另一个浴室洗漱了。洗漱完毕后，喻晴空就穿过客厅，走到厨房之中，准备做个早餐给她吃。结果一拉开冰箱门，喻晴空看到里头全是方便面后，就叹了口气，又将冰箱关上，然后带上钥匙转身走了出去。

    盛城今天的天气好像变好了不少，尽管还是寒气逼人，但至少有阳光。

    到达车库，喻晴空坐上车后，想到这么早超市应该没有开门，便在手机上调出了一高德，输入菜市场三个字，点选了最近的那一家后，就往那边导了过去。

    从小区到菜市场开车大概十分钟左右，很快就到了。虽然这个点儿还很早，但是菜市场却已经有些热闹了。里头挺大的，且蔬菜种类丰富，肉铺和生鲜区东西也挺多，此时里头人山人海，闹闹嚷嚷的，生活气息浓重。

    转悠了一圈后，喻晴空走到一家卖鸡的铺子面前停下，看了会儿，然后让店主抓了一只老鸡杀了。

    另一边，林晚照醒来后，眼睛都还没有睁开，就伸出手朝旁边摸了下。可是，从上到下，林晚照摸了会儿后，发现只是摸到了床单，就瞬间睁开了双眼。

    只见旁边空荡荡的，什么都没有，于是林晚照懵逼地坐了起来，掀开被子穿上鞋，走到了浴室门口：“晴空……”

    结果，没有发现人，林晚照愣了下，又打开门走出去，在客厅里转了一圈，又进厨房看了下，最后走到玄关处，拉开鞋柜看了看，发现鞋也没有了。那一瞬间，有种不知名的恐惧一下子就将林晚照整个人给罩住了。脑子变得乱七八糟的，全是一些糟糕到极致的念头在打转。原地无措地站了会儿后，林晚照就又立马跑回自己卧室里头，然后一把抓起了手机，火急火燎的给喻晴空打电话。

    第一遍没有人接，林晚照心里就咯噔了下，接着又打了一遍，这次，喻晴空接了。

    “你去哪儿了？”林晚照在床边坐下后，急忙问。

    “在菜市场呢，怎么了？你这就醒了？”电话那头杂音挺重，闹闹嚷嚷的。

    林晚照听到后，才总算是舒出了一口气，抬手捂着额头：“我……”

    “嗯？”菜市场那边，喻晴空从一个大姐手中接过买好的菜后，又说了声“谢谢”。

    “我还以为你消失了……”接着，林晚照细细的声音传了过来。

    喻晴空愣住：“怎么会呢？你想哪儿去了？”

    “因为，我也不知道，就是觉得，怕你突然之间就不要我了。”林晚照的声音依旧低低的。

    “怎么可能？”喻晴空拎着东西转过身，朝一边走去，“我手机晚上设了静音还没有调回来，所以刚刚没有听见。然后，因为你在睡觉，我又看时间还那么早，就以为等我回来了你应该也还在睡，就没和你说。下次我一定告诉你啊。不过，你对我这么不放心的？”

    “不是。只是，有点担心这一切都不过只是梦而已……”

    “怎么可能是梦？放心，我等会儿就回来了，然后给你做早餐。”喻晴空笑了下，低头看着自己手中拎的那些沉甸甸的菜。

    “好，你都买了什么？”

    “一只鸡……”

    “好啊你竟然敢背着我买鸡――”

    “不是，不是那种鸡！”喻晴空被她的故意曲解给弄得哭笑不得。

    “那是哪种啊？”

    “买来炖汤的那种。”喻晴空说。

    “哈哈，我喜欢，还有呢？”

    “还有就是牛肉，土豆，西红柿，鸡蛋……”喻晴空看了下手中的菜，全部说了一遍，然后抬起步子朝外头走了出去。

    “都是我爱吃的啊？”

    “是啊，”喻晴空注视着前方，笑了下，“今天就给你做一顿大餐。”

    “好，那我等你！”

    挂掉电话后，喻晴空看着手机屏幕笑了下，接着便走出去，上了车，朝着林晚照那儿开去了。

    回去后，喻晴空刚刚打开门，只见林晚照正窝在沙发上打电话，脸上写满了不耐烦，语气也有些冷：

    “那你打算什么时候过来？”

    “下个礼拜六？我没空。”

    “礼拜日也没空。我就是忙啊，你对我有什么误解吗？有空了再说吧。就这样吧，我先挂了啊。”

    林晚照说完后，就面无表情地挂掉手机，又伸手捋了把头发，随后一秒换脸，丢开怀里的抱枕，又放下手机，走到了喻晴空面前：“回来了？”

    “是啊，”喻晴空点头，接着又说，“我这就去给你弄吃的。”

    “好，我也去，帮你打个下手。”林晚照说完，笑了下，接着就跟着喻晴空一块儿走进了厨房中。

    “刚刚和谁打电话呢？”喻晴空将一部分菜放进冰箱中后，转过头望向她，“看你好像有点不耐烦。”

    林晚照听完，笑意渐渐消失，随后将发丝给撩去了耳后。

    “怎么了？”喻晴空又问。

    “我妈。”最终，林晚照说。

    “她要过来看你？”喻晴空关上冰箱门。

    “嗯，”林晚照点头。“说是来看我，但一般来讲，都是来找茬的。”

    喻晴空听完，点点头，又问：“她没说是要来做什么？”

    “不知道，”林晚照摇头，“反正没好事。”

    喻晴空闻言，微微蹙眉，却也没有多说什么。毕竟，家家有本难念的经。

    “我们早上吃什么呀？”接着，林晚照又问。

    “做一个我们家我妈经常做的蔬菜饼给你尝尝，我初中的时候可喜欢了，每天都要吃这个。”喻晴空笑了下。

    “好啊！”林晚照双眼一亮，又双手撑着料理台上，侧头看着她在旁边忙活。

    因为刚刚从外头回来，喻晴空身上还穿着黑色的长款风衣，看上去有几分严肃，但却也挺有感觉的。林晚照看着她那修长白皙的手从袋子里头取出一个胡萝卜，又看了下她的侧脸，目光固定在她流畅利落又秀气的下颌线条处，稍稍歪着头，眉眼间全是笑意。

    “对了，外套要不要脱掉？”这时，林晚照又问。

    “差点忘了。”喻晴空说着，就解开了扣子，而后双手抓住衣襟，准备将外套脱下来。

    “我来！”然而这时，林晚照却是站到了她的身后。

    喻晴空笑了下，点头：“好，你来。”

    于是，林晚照伸出手，轻轻放到她后颈的领子处，捏住，再往下头拉了下来。喻晴空手臂从袖子中撤出来后，转过头望向她，只见林晚照正在低头整理外套，唇线又略微扬了起来。

    “好了，等一下我再给你拿个围裙，”林晚照说着，就将衣裳拿出厨房，搁到沙发上，接着又拉开一个抽屉，取出围裙，回到厨房中，将其抖开，“来，低头。”

    喻晴空浅笑着，接着便低下了头。

    林晚照将围裙的挂脖给她挂到脖子上后，又开口：“转身。”

    于是，喻晴空就又听从她的话，乖乖地转过了身去。看着林晚照素白的手各自从她身侧拉过两条绳子到身后，喻晴空抬眼注视着前方，忽然开口：“晚照。”

    “嗯？”林晚照给她在身后系了个乱七八糟的结后，抬头注视着她那一头乌黑的发丝。

    “没什么，”喻晴空又摇了摇头，拿起胡萝卜，放水槽那儿冲洗着，“就是突然想喊喊你。”

    林晚照听完，噗嗤一笑：“发什么神经呢？”

    喻晴空听罢，也没说什么，只是又勾着唇角取下砧板冲洗了一遍放到面前，而后从刀架上取出一把刀，将胡萝卜切成段，又切成片，而后就快速切成了厚薄均匀的丝儿。将三种蔬菜切好后，喻晴空又拿出一块北豆腐，将它放碗中给捣碎了搁一边儿上。

    林晚照发现，自己是真的很喜欢看她做饭，那技术，娴熟得像个大厨。事实上，她不光是喜欢看喻晴空做饭。不管做什么，只要是待在喻晴空的身边，她就会感到很舒服。或者该说，哪怕什么都不做，也会感到很舒服。

    蔬菜饼其实就是将几种味道相宜的蔬菜切碎了后放到面糊里头，再搁上一点调料，用勺子舀起来摊到平底锅中去煎。听起来是还挺简单的，不过要什么都拿捏到刚刚好，也不是那么容易的事儿。

    不多时，国内的蔬菜饼就被煎得带了点儿金黄/色，看上去有点点焦焦的，酥酥的，味道也很香。林晚照看着蔬菜饼表面上滋滋作响的小油星，就忍不住咽了口唾沫。原来，这是喻晴空以前爱吃的东西啊。林晚照突然觉得，自己与她的距离，又拉近了几分。

    煎完蔬菜饼后，喻晴空将其盛出来，又倒了一些水进去。

    “这又是做什么？”林晚照好奇地问。

    “弄个豆腐羹，”喻晴空说话间，开火，侧头望向她，“我那时候挺喜欢这么搭配着吃的。”

    “听起来好棒啊，我以前在家都没怎么吃过这些。我家里好像都是西餐。也不是说西餐不好，只是他们有点，怎么说呢，老喜欢追求所谓的洋气。现在一个人住呢，早上又基本都比较匆忙，就随便买买吃的，小笼包都快吃吐了，油条也吃腻了，韭菜盒子我不敢尝试。”林晚照摇了摇头。是的，从记事起，她爸妈在她心中的印象就是，凡事都爱攀比。没钱的时候和人比品味，有钱后和人比见识比品味和品牌。可能骨子里还是自卑的吧，就疯狂想要跻身到上流社会中，事实上从某些方面而言，也好像算是成功了吧。

    “没事，那我以后多做点儿东西给你尝尝。”喻晴空说着，将锅盖盖到了锅上。

    “嗯！”林晚照笑着点了下头。

    接着，林晚照又走到了喻晴空身后，然后伸手抱住了她。

    “怎么了？”喻晴空觉察到她将头靠到自己背上后，微微动了下眉头。

    “就是想抱一下，我的小公主。”林晚照说完，闭上了双眼。

    “小公主？”喻晴空被这个称呼弄得全身起了一层鸡皮疙瘩。

    “对啊，怎么，你不愿意做我的小公主？”林晚照忽然睁开双眼。

    “不是，我……”喻晴空差点咬掉了自己的舌头。

    “那你要做谁的小公主？说，你要做哪个小妖精的小公主？看我削不死她！”林晚照继续说。

    喻晴空笑得不行，最终，转过身看着她，摸了摸她的头，歪头笑：“当然是你这个小妖精的。”

    林晚照看着她温柔的眸子，耳朵一下子变得热乎乎的：“讨厌！”

    “那我就讨厌了。”喻晴空说着，将她一把拉入了怀中。

    林晚照听着她有节奏的心跳声，只觉得自己快要就这样永久性地沉溺在她的世界中去了……

    转眼到了下午。

    今天的天气还不错，老天挺给面子的。喻晴空和林晚照在吃完午饭后，就一块儿出了门去，准备给快要过生的卢可可挑选下生日礼物。

    送生日礼物果然是件麻烦事儿，喻晴空和林晚照在逛了好几个地方后，都没有决定好要买什么。兜兜转转了将近两个小时，才终于确定了下来，两人都感觉身体仿佛快要被掏空了。

    给卢可可挑买完生日礼物后，喻晴空和林晚照就转身从店里离开，准备回去。但是，在经过一个首饰店的时候，林晚照又放缓了步子，一直打量着那儿。

    “想进去？”喻晴空问。

    “感觉这家首饰店卖的东西还挺好看的，”这时，林晚照站到了店门口的那块牌子面前，打量了一会儿后，目光落到了上头的一条手链上，“特别是这个手链，设计上看起来还挺精致，好像不错。”

    喻晴空循着她的目光望过去，只见那是一条金色的手链，上头还有金色的小花朵，不多，就一朵，链子是半镯子半链子的形式。

    “那，要进去看看么？”喻晴空问。

    “好啊。”林晚照笑了下。

    接着，两个人就一块儿走进了店中，站到玻璃橱柜处，一排排地瞅着。最终，喻晴空的目光的就凝在了里头那条外面宣传海报上头林晚照所看中了的那条手链上。

    于是，喻晴空望向正朝她走过来的导购员：“这条拿出来给我看看呢，谢谢。”

    “好的，这款手链是我们最新推出的情侣款之一呢，除了这个女士款，还有个男士的，合在一起叫做天长地久，情侣佩戴的话，可以有个幸福美满的未来，永永远远在一起哦，”导购员笑眯眯地取出那条链子，一边放到喻晴空面前，一边继续说，“小姐你要是喜欢的话，不妨试一下，要是戴着好看，可以给你和你男朋友一人买一条哦。”

    林晚照听到后，突然对这儿没了什么逗留的兴致。

    “没有男朋友。”然而这时，喻晴空一边看着那条手链，一边淡淡说了句。

    于是，林晚照又稍稍偏过头去，望向了她。

    “啊，这样吗，没关系的，男朋友什么的，以后总会有的嘛！”导购员小小尴尬了一下后，又立马笑着，顺口说了句，“你看你这么漂亮，完全不愁找不到！”

    林晚照突然间就有点生气了，眉心也不禁微微蹙了起来。虽说她知道人是无心的，但是，在那儿瞎说什么呢，还蓝朋友……等会儿还紫朋友呢。

    但就在林晚照想开口时，喻晴空又回了导购员一句：“以后也不会有。”

    “啊，这……”导购员懵了下，不知道该怎么接话了，只是挠了下头，“不过没关系，这个也可以分开买一条来你自己戴……”

    “天长地久是吧？”喻晴空又问。

    “嗯，对，是的。”导购员又立马笑弯了眼睛。

    “不过，女朋友倒是有，”喻晴空说着，握住旁边林晚照的手腕，微微歪着头，认真地给她戴到了手腕上，又望向林晚照，眼神柔和，“并且，我也挺想和她天长地久的。”

 第52章 第52章

    林晚照听到喻晴空说的话后, 忍不住抿唇笑了起来，随后又低头看了下腕上的手链，漂亮的眉眼舒展了开来。天长地久, 是的, 她也希望会那样。

    导购员在旁边石化了好一阵儿后, 终于回过神来, 然后笑道：“两位还挺般配的！”

    “谢谢。”这时，喻晴空也总算是露出了个和善的笑容来。

    转眼间，就到了卢可可过生的那天。

    过生是在休息日进行的，而喻晴空前一个晚上又是在林晚照家里过夜的，所以就准备一起去了。

    生日派对是在晚上五点钟开始，所以也不用太急, 有大把的时间可以折腾。

    喻晴空醒来做完早餐再回到房间时, 只见林晚照还在抱着枕头睡觉。喻晴空去拉了拉枕头, 于是林晚照就又皱着眉头将手臂给收紧一些。最终，喻晴空也躺了下去, 于是林晚照就丢开枕头, 而后像只考拉似的，牢牢地抓住了自己。

    喻晴空将手覆盖在她的手背上, 闭着双眼，静静听着她的呼吸，忽然觉得, 人生的话, 就这样便是一种幸福了, 不需要多么跌宕起伏多么刺激。

    过了会儿，林晚照终于轻轻打了个哈欠，伸了个懒腰，然后才睁开了双眼。

    “醒了？”喻晴空问。

    林晚照听完，轻轻点头：“醒了。”

    “怎么最近都醒得怎么早？”喻晴空伸出手，轻轻捋着她的头发。

    “因为……”林晚照又舒出一口气，进而望向她，眨巴了下眼睛，“因为你在旁边，就舍不得把时间睡过去。”

    “真的？”喻晴空浅笑着。

    “对，”林晚照点头，随后又将她给抱紧了一些，“就想要多看看你，多抱抱你，所以，绝对不能让睡眠将我的时间夺走。”

    “这一生还很漫长，以后有得你看你抱的，你到时候别腻味就好。”喻晴空笑道。

    “怎么会腻味？”林晚照侧头瞪了她一眼，“我可不是那种会喜新厌旧的女人。”

    “好，好……”喻晴空点头。

    “我可是，要和你一起慢慢变老的，”林晚照说话间，与喻晴空扣紧手，“等到了那时候，我们每天早上一起出门打太极，晚上一起手拉手散散步，再在长椅上坐着看看日落……”

    “是，一起变老，一起变得花白，一起变得满脸都是皱纹，一起吃软烂的食物喝软烂的粥。”喻晴空接着说。

    “对，然后成为我们那一片儿最恩爱的老太太！”林晚照说完，仰头望向她，忍不住笑了下。

    “是，最恩爱的老太太，”喻晴空点头，“那，你现在要起床了么？我已经把早餐做好了。”

    林晚照听完后，又轻轻打了个哈欠，揉着眼睛点头：“那我马上起来。”

    “好，那你起来吧。”喻晴空说。

    于是，下一秒，林晚照就翻动了下/身子，然后从床边坐起来，穿上鞋子，朝着洗手间走了过去。

    喻晴空看着她的背影消失在洗手间那边后，这才收回了视线，低头打开了手机，翻了翻群里大家的聊天记录。只见刘婷和陆晓晓两人像在唱双簧似的，你一言我一句地盘点着她的不是，说她见色忘友，谈了个恋爱就不要朋友了，别说聚餐了，甚至都不怎么在群里冒泡了。还说她是个大骗纸，一边说什么不谈恋爱，表现得还比谁都要坚决，一边却脱单脱得比谁都要快，这样的人简直就该被拉去浸猪笼。

    喻晴空看见她们发的这些，笑得不行。是啊，说起来，自从和林晚照谈了恋爱，她真的就是每分每秒都利用起来同林晚照相处了，完全舍不得浪费。是的……嗯，这样看来自己好像是有点见色忘友。

    过了会儿，林晚照洗漱完毕后，两人就一块儿坐下吃早餐了。今天的早餐是每人两根带骨香肠，旁边放着几朵西蓝花和一个煎蛋，还煮了两杯牛奶，看上去挺简单的，也挺有营养的。

    吃完后，喻晴空清洗盘子，林晚照就在一边打开了扫地机器人让它扫地。完后又一块儿将房子里里外外做了个大扫除。

    原本，林晚照是很讨厌做这些家务的，总觉得繁琐又累人，所以是能花钱办的事儿，就绝对不会自己亲自来操作。可现在，她却觉得，做这些也是一种乐趣。而且，看喻晴空熟练运用一些小秒钟来搞定一些对她而言难于登天的家务事时，林晚照也是聚精会神的，看得津津有味。

    一起收了衣裳折叠好放入衣帽间中，一起擦擦窗户，换换被单，将脏衣服什么的丢进洗衣机中，不知不觉间，小半天就过去了。但是林晚照并不觉得累得慌，反而还觉得挺充实的。

    忙完那些后，两人又一块儿在沙发上坐下，偎在一起看起了电视，一块儿吐槽着，笑着，偶尔再因为被触发了某个点儿而聊聊天什么的，那种感觉，很是舒服。

    午饭过后，林晚照这才回到房间里头，准备收拾自己了。毕竟，晚上就要去参加卢可可的生日会了，像这样的场合，当然不能太随便了。

    又洗了个脸，在化妆台处坐下，林晚照取出一些保湿护肤品拍到脸上后，回头望向喻晴空：“晴空，你会化妆吗？”

    “不是特别会，这方面我有点懒，就会简单打个底，涂个口红，”喻晴空靠到她旁边，如实回答，“至于画眉毛什么的，对我来说就是高难度的事情了，尤其是画眼线，我试过一次，总觉得会把自己给戳下，就没再试了。”

    “眼线吗？那你想不想尝试一下？”林晚照一边往脸上拍打着化妆水，一边望向她。

    “好啊。”喻晴空笑着点头。

    “那你先给自己打个底，然后我等会儿给你画！”林晚照说着，就递了好几个小瓶子给她，并从一边拉过凳子，也在她旁边坐了下来。

    “行。”喻晴空将其接过去后，就开始给自己打起了底来。

    过了会儿，林晚照见她弄好了，就让她坐下，然后又取出一支眼线笔拧开盖子，就转身托起了喻晴空的下巴：“脸抬高一点。”

    喻晴空闻言，便乖乖地按照她的指示来做了。

    喻晴空的五官看起来挺清秀的，不管是分开，还是组合在一起，看起来都十分精致，透着一种自然清冽的味道，所以不笑的时候，会让人感到一些距离感，但是在她笑起来的时候，却又令人如沐春风。林晚照总觉得，这张脸真的怎么看都看不够。

    林晚照手很稳，所以几乎没有花费太多时间，就完工了。而等喻晴空睁开眼时，林晚照就突然伸手捂住自己的唇，偷偷笑着。

    “怎么了？你把我画成妖怪了？”喻晴空问。

    “怎么可能！”林晚照立马反驳。

    “那是？”喻晴空疑惑。

    “好A……”于是，林晚照嘀咕了一声。

    喻晴空听完，笑了下，转头望向化妆镜。只见林晚照给自己化的眼线尾巴处是上扬的，这样一来，双眼就变得细长了一些，配合起她的五官来，确实有点强势的感觉。

    “好了，继续！我决定我要给你化一个全套了！”林晚照说着，就将自己那些化妆品都给翻了出来。睫毛膏，眼影，腮红，阴影，高光等等，一样不落。

    “你怎么这么兴奋？”喻晴空见她还哼起歌来了，有点哭笑不得。

    “你这就不懂了吧，一看你就是没有玩过什么洋娃娃和办家家酒的人。”林晚照看了她一眼。

    “其实我小时候一开始也会玩的，只是后来发现，电动玩具和一些其他运动项目更好玩，我就去玩别的了，”喻晴空又笑了下，“所以我是你的洋娃娃？”

    “怎么，不愿意做我的专属娃娃？”林晚照问。

    “不是……”喻晴空摇摇头，顺着她话来。

    于是，林晚照就又满意地继续给她化妆了。

    一套下来，虽然还没有涂口红也没有打理发型，但是林晚照就已经被惊呆了。在这样精致的妆容下，喻晴空简直就把一种小艳丽和小酷给完美地融合到了一起。

    “底子这么好，还不收拾自己，真的是浪费了。”最后，林晚照拿起一支口红拧开，看了她一眼。

    “那我以后多学学，把自己画成一朵花，到外头招蜂引蝶去，你看怎样？”喻晴空笑问道。

    但下一秒，喻晴空就笑不出来了，因为林晚照在她手臂上拧了一把，疼得她“嘶”了一声。

    “再说一句，你要招谁引谁？”林晚照扬了下眉梢。

    “你 ，你，只有你！”喻晴空败退。

    “那才差不多，”林晚照笑了，随后又抬起她的下巴，“好了，最后一道工序，给你涂个口红。”

    然而，林晚照的口红才刚刚靠到喻晴空的唇边，她的手腕就又被喻晴空给捏住了。

    “干嘛……”林晚照手指捻了下口红壳子，对上她的视线，不禁耳朵发热，目光也稍稍躲闪了下。

    “等会儿再涂。”喻晴空说。

    “嗯？”林晚照愣了下。

    这时，喻晴空倾过身去，吻了下她的唇角，又稍稍分开，静静凝视着她的双眼，低声道：“涂了就不好亲你了。”

    随后，喻晴空再度吻了下去。林晚照身子僵了僵，捏紧了口红，只觉得心跳又在加速中……

    又过了十多分钟，终于，林晚照的妆容也撸好了，于是走进衣帽间，挑今天要穿的衣裳。

    林晚照的衣帽间可以说是十分壮观了，简直就像个商场，春夏秋冬四季的衣服被分别放在不同的陈列柜中，而且还按照色系、风格又细分了摆放着。包和鞋子还有首饰更是琳琅满目。喻晴空仔细想了想，觉得自己大概就算是很有钱，估计也不会花那么多心思在这上头，因为麻烦。为了避免太麻烦，她买的好多东西都是围绕着百搭来的，毕竟那样子的话，根本就不用费脑子来思考搭配这个问题了。

    最终，林晚照挑选了一件奶茶色的外套和白色的内搭换上，然后，两个人便一块儿出了门去。

    到达卢可可那儿时，才下午四点四十多分。这个生日会，卢可可是就在自己住的地儿办的。独栋小别墅，三层，里头布置得还挺好看，跟过节似的。

    在看到林晚照之后，原本还在和朋友打闹的卢可可就立马转身奔了过来：“来啦？”

    虽说卢可可今天是过生的那个吧，但是她穿得却是相当随意，可能也不是随意吧，嘻哈风大概都是追求那种感觉吧。oversize的棒球服，宽松的牛仔裤，看上去宽松休闲同时又有点痞气。不过，倒是很适合她。

    “是啊。”林晚照看了下周围。

    “喻小姐你好。”这时，卢可可的目光又投到了她旁边的喻晴空身上。

    “你好，”喻晴空点头，然后将手中的两个小袋子给她递了过去，“生日快乐，这是我和晚照一起选给你的，希望你喜欢。”

    “你好你好，谢谢谢谢！”卢可可说完，笑得十分灿烂。

    “是我要谢谢你，晚照说，如果不是因为你，我们也不会走到一起。”喻晴空继续说。

    “哪里哪里，”卢可可摆摆手，“我也就是出出主意，让她勇敢地去诱惑你……”

    然而，卢可可话还没有说完，就被林晚照给一下子捂住了嘴巴。喻晴空见状，愣了下。

    “别理她。”然后，林晚照望向喻晴空，笑眯眯地说。

    “哈。”喻晴空笑了起来，没有多说什么，只是挑了下眉。

    “可可。”这时，一个清澈的女声从一边传了过来。

    于是，三个人一块儿朝那边望了过去。来者是郑书仪。今天她卷了一点头发，化了一点妆，看起来像仙女，此刻手中还拎着一个小袋子，脸上也带着一丝笑。

    “哎，书……”

    “可可，我来啦！”然而，就在卢可可想要回应她时，突然又有个男的从旁边一下子窜了出来。男人穿着就是当下典型的潮男搭配，脸长得也还不错。

    “小马啊，你不是说可能来不了么？”卢可可的注意力被他拉过去后，就调头和他说起了话来。

    “是啊，所以你看，我多看重你啊，尽管朕日理万机，却也还是忙里偷闲跑来了，感动不感动？”小马说着，扯着唇角笑着。

    “行吧，”卢可可笑了，“我感动死了可以吧。”

    这时，郑书仪脸上的笑容逐渐消失，只是上前两步，将手中的袋子往卢可可手中一塞，说了句“生日快乐”，又强行抿唇笑了笑，接着就走到了一边去。

    “哎……”卢可可捏着手中的袋子，看着郑书仪的背影，抬手挠了挠头。

    喻晴空侧头若有所思地看了下已经走开的郑书仪，又看了看卢可可，也没有说什么。

    是多心了么？总觉得郑书仪对卢可可的感情，并不像朋友那么简单。事实上，那次卢可可介绍郑书仪给林晚照的时候，喻晴空就也隐隐有这种感觉了。

    卢可可发了会儿呆后，垂低头，将袋子拉开，只见里头躺着一个盒子。

    于是，卢可可又将盒子取出来，打开，只见里头是许多特别可爱的巧克力饼干。漂亮得像是装饰品。

    “哟，她还挺会做这些的啊……看起来不错，介不介意我尝一个？”小马在边儿上看见后，就伸出手去拿起了一块。

    然而，小马刚拿起来，就被卢可可一巴掌又给拍了回去，于是那巧克力饼干就又掉回了盒子中。

    “干嘛……”小马愣了下，抬手挠着后脑勺。

    “你要是饿了自个儿去那边桌子上拿东西吃呗。”卢可可说完，将盒子盖上，重新放进纸袋中，然后就转身走了。

    小马懵了下，最终点点头：“行。不就几块饼干么，多宝贝啊，只要是郑书仪送的，是不是就算只是一把土，你都能给装瓶子里存起来啊？”

    卢可可听完，转过头望向他：“恭喜你猜对了。”

    小马听完，又愣了一下，最终望向一边，想说什么，却还是什么都没有说。

    喻晴空和林晚照两人在边儿上看了好一会儿，最终又看了看对方，然后一块儿转身向着别处走了去。

    “可可是直的还是弯的？”走着走着，喻晴空问。

    “直的……”林晚照说到这儿，犹豫了下，“吧。”

    “是么。”喻晴空舒出一口气。

    “主要是，她喜欢的明星什么的，都全是男的，看的东西什么的，也都是广大直女爱看的来着，而且以前，在她不知道我性取向的时候，还想给我洗澡搓背来着。我实在是没办法了，才告诉她，我是弯的我不行，然后她才规矩老实了的，”林晚照蹙了下眉头，“所以，总觉得这样一个人，要弯起来的话，应该会挺难的吧。”

    “谁知道呢？”喻晴空摇头，“在遇见你之前，我不也直得跟电线杆似的？”

    “所以，这说明我魅力真的很大吗？”林晚照说话间，挽住了她的手臂。

    “是啊。不然，我怎么会被你给征服呢？”喻晴空笑道。

    于是，林晚照又笑着将头给靠到了她的肩膀上。

    由于卢可可认识的人是相当的多，所以光这个聚会，就来了二十多个人，而且几乎是什么类型的都有，简直令人震惊。

    人多，也有好处，就是热闹，也玩得起来，不管玩什么，都能迅速将气氛给带动起来。一行人一边吃吃喝喝一边聊天玩小游戏，末了又上楼去，唱歌的唱歌，去棋牌室的去棋牌室，看电影的看电影，这儿简直就像个俱乐部、

    林晚照原本还担心喻晴空会因为和他们不是很熟就玩不到一块儿的，结果却发现自己想多了。喻晴空不搭理人时是真冷淡，但自来熟起来的时候，也是真自来熟，好像就没什么她交流不了的人玩不转的事儿。

    这聚会一直进行到了晚上十一点，才总算是散了。

    散了之后，喻晴空和林晚照就一块儿离开那儿，坐上车子，回去了。

    林晚照今天喝了点小酒，虽然不多，但是脸蛋还是红扑扑的，也衬得她双眼更加亮了。大概是因为这一切都十分

    然而，就在喻晴空随着林晚照走到门口时，林晚照却忽然停下了脚步。

    喻晴空愣了一下，随后随着林晚照朝那边望过去，只见门口处站着一个穿着打扮十分华贵的中年女人。一身小香风打扮，外加精致的妆容，尽管脖颈和眼角处还是被岁月留下了一些痕迹，但整体看起来却还是光彩照人。女人转过身来后，目光落到了喻晴空和林晚照挽着的手上。那是林晚照的妈妈。

    “你怎么突然来了也不打个招呼？”这时，林晚照松开喻晴空的手，然后就快步走上前去，在她面前站住脚，凝眉质问。

    然而这时，林妈冷冷开口：“我要是打了招呼，还能见到你？”

    林晚照笑了，将头转到了一边去。

    这时，林妈的目光越过她，落到了喻晴空的身上，又望向林晚照。继续冷笑：“我打了招呼还可以撞见你这小情人？”

    “你说话怎么这么阴阳怪气的？”林晚照突然间怒不可遏。

    然而，林妈却又是勾起唇角一笑，进而迈开腿，走到喻晴空面前站定，居高临下地打量了她一会儿，从她的脸，到她身上的衣裳，目光在她衣裳LOGO上停留片刻后，又往下移到了她的鞋上：“喻晴空是吧？”

    这句话，一下子就让林晚照和喻晴空两个人都怔了一下。她怎么知道名字的？

    “是。”喻晴空对上她的视线，没有闪躲。

    下一秒，林妈又笑了：“你喜欢我女儿啊？我说的是，所谓的，爱情那种。”

    “是。”喻晴空回答。

    林晚照看看喻晴空，又看看她，咬紧了下唇。

    “你们现在正在交往？”林妈抱住了自己双臂。

    “是。”喻晴空点头。她既然都已经能准确说出自己的名字，那就说明，她什么都知道了，没有隐瞒的必要。

    这时，林妈敛起了笑容：“你觉得你配吗？”

 第53章 第53章

    喻晴空抬眼定定地看着她, 于是，林妈又勾了下唇角：“看着我做什么？我不就是问了你一个问题？”

    “你问她配不配？那我问你, 你又有什么资格问这种话，有什么资格来管我？！”这时，林晚照突然侧头望向她，目光如刀。

    “我什么资格？我是你妈，你说我有没有资格！”林妈双手抱着手臂。

    林晚照听完, 不禁向前迈出一步，喻晴空见林晚照情绪不对，便立马拉住了她的手腕。

    之后, 喻晴空再度望向林母：“既然阿姨对我有疑问, 那我们不妨坐下来好好聊聊。”

    林母听完，又望向她，眉心蹙了起来。这个人对于自己的问题表现得这么淡定, 倒是有一点超出她的意料。

    “好，那就仔细聊聊。”于是，林母笑了笑, 便转身重新走到了门口处。

    林晚照转过身望向喻晴空，刚想要开口, 却被喻晴空用食指按住了唇。

    接着，喻晴空又俯下身, 在她耳边低声说：“这总归是不可避免的, 既然现在已经这样了, 不妨先聊聊看, 等下你先别激动。”

    林晚照听完，拉着她的手，垂低头，在她耳边说：“可我听不得她那样说你，她凭什么，我不想你受委屈……”

    “晚照，”喻晴空胸臆间释出一口气，静静地看着她，低声说，“我没那么脆弱。在做好要和你在一起的决定后，我就什么最坏的情况都料到了的，我有心理准备。乖，别担心。”

    林晚照听完，虽然心里还是一口气堵着吐不出来咽不下去的，但还是点了点头。但是，她是知道的，她妈这种人，除了控制欲强外，还油盐不进，固执己见，根本就是没有办法沟通的，思维模式完全是各行其道，没有一点交叉的迹象。倘若能稍微有一点可以沟通的可能性，自己现在也不至于和她闹成这个样子。

    会变成现在这样，并不是无缘无故突然爆发的，是因为尝试沟通多年无效，于是多次积累，由量变转化为质变而引发的。

    随后，林晚照就和喻晴空一块儿走到了门口，然后看了一眼母亲，再掏出钥匙，将门给打开了。

    刚刚进去，球球就从沙发上站了起来，伸了个懒腰，随后警惕地看了会儿林妈妈后，又突然一溜烟跑掉，钻进了沙发下头去。

    “还养了猫？”林妈妈朝那边瞥了一眼后，问。

    “是啊。”林晚照换上鞋，拉上房门，不冷不热地回了一句。

    “脏死了。”于是，林妈妈又开口说了一句。

    “脏不脏又关你什么事？我又没让你养，也没请你来和它一起住。”林晚照突然转过身望向她。

    这时，喻晴空又立马拉住了林晚照的手腕。

    林妈妈侧头看了她一眼，满脸不悦。

    过了会儿，待林妈妈去沙发处坐下后，喻晴空就去接了杯白开水，然后又回过来，将杯子递到了林妈妈面前：“阿姨，请喝水。”

    然而，林妈妈看了一眼，却没有接。

    于是，喻晴空只好先放到了茶几上，又和林晚照一块儿在旁边坐下了。

    过了会儿，林妈妈又侧头将喻晴空打量了一遍：“你家里是做什么的？”

    喻晴空望向她，如实答道：“您知道我的名字，而且那么肯定我配不上你们家，应该已经调查过了，难道不是么？”

    林妈妈听到这话，嘴角牵动了一下：“聪明倒是挺聪明的。不过，这么说来，你也是明白我们的差距有多大了，也是不需要我多说了吧？”

    林晚照听到这儿，瞬间攥紧了拳头。喻晴空眼眸一转，再度握住她的手，微微施力，以此安抚她。

    “我承认我们之间悬殊大，但是，阿姨可以再看看我的成绩，不是么？我在公司的这几年里，究竟是怎样的一个存在，是属于那种没有上进心的还是有上进心的，您分析一下就知道了。如果我是那种好吃懒做的闲人，那我自然是配不上的，可是我懂得努力。虽然我现在还没有特别大的起色，但我还是有自信在未来可以达到一个能够给晚照平稳生活的状态的。”喻晴空说话依旧十分冷静。

    林妈妈听完，又笑了：“你怎么知道你以后可以呢？”

    “有自信总比没自信好吧？阿姨，难道您不这样认为？我确实无法预料自己最终会走到哪一步，但是，阿姨，您当初能预料到自己如今可以拥有现在这样的生活么？可是您现在拥有了，所以，事情不是绝对的，不是么？起点低并不代表不能进步，不是么？”喻晴空继续说着。

    林晚照看看她，又看看自己母亲，双手不知不觉地在腿上握紧了。

    林妈妈看了喻晴空好一会儿，突然间笑了起来：“说得还挺有道理的，诈/骗团伙说话听起来也是这么有道理来着。很会抓重点嘛。”

    喻晴空听到这儿，总算是明白为什么林晚照这些年来会过得那么辛苦了。确实，根本就没有办法好好沟通。林妈妈是一个只愿意相信自己想相信的事情的人。此外，任凭其他人说得再有道理，再怎么磨破嘴皮子，对她而言，都是无效的。

    而林晚照在听到那话后，情绪又瞬间翻涌了起来。她真的没有办法和她妈交流，而且一面对她妈，她就十分容易失控。她们之间吵架打架也不是一次两次了，她只觉得自己是越来越控制不住了。

    之后，林妈妈又望向喻晴空，而后站起身来，整理了下衣裳：“像你这样的人，接近我们晚照，无非就是两个目的，要么是想拿她做垫脚石往上头爬，要么就是……说吧，你想要多少钱？”

    此时，林晚照终于忍无可忍，瞬间站起身来，一把抓住母亲的手腕，将她拽到了一边去，眼眶发红地看着她，却是说不出话来。

    林妈眉心蹙着：“疼死了，放开。有你这样对妈妈的？”

    “妈妈？”林晚照双眼依旧红得很，嘴角却带出了一丝嘲弄的笑，“我问你，这二十多三十年来，你有几次尽到过你属于母亲的责任的？”

    “我没有？！放手！”林妈听到这儿，突然手腕一用力，就甩开了林晚照的手，使得林晚照身子不禁踉跄了一下。

    喻晴空见状，急忙走到林晚照身后，扶住了她的双肩，让她靠到了自己身上。

    “闭嘴？我偏不，”林晚照忽然笑了下，又舔了舔下唇，扬高下巴看着她，咧唇笑着，“别人家的小朋友每次开家长会爸妈都在，我呢，没有。一年回来一次，回来就是问我成绩，检查我假期作业，一旦发现哪里错了，就开始指着我头骂我是只会吃饭的饭桶，废物。我十三岁那年的春节，就因为有一道题我解了半天没解出来，你给我讲了我也还是在同类型的题上犯了相似的错误，你就揪着我头发往墙上撞。”

    林妈喉咙吞咽了一下，双手抱紧手臂，下巴又扬高了一些：“没有我的严格要求，能有今天的你？”

    “我表现得还不错的时候，你觉得那是我应该做的。一旦我犯了点错，你就觉得不可饶恕，”林晚照笑了下，“是啊，没有你的话，怎么会造就今天的我呢？你知道今天的我是什么样子的吗？你只看得见表面，但你永远都不知道我内里已经腐烂成什么样子了。”

    喻晴空握着林晚照的肩头，隐约感觉到她在颤抖，一阵儿一阵儿的，幅度时大时小。不知如何是好，喻晴空只能够加重手上的力度，试图以此让她知晓，自己是陪伴在她身边的，她不是一个人。但是，林晚照现在的力气真的是太大了，喻晴空甚至感觉自己都快拉不住她了，感觉这已经不仅仅是简单的激动了。

    “我看你就是作，别人一些小孩巴不得父母管管自己，你呢？巴不得我们放手让你尽情地玩是吧？”林妈又继续说。

    “简直鸡同鸭讲，我是那个意思吗？我是吗？！”林晚照忽然之间就又变得情绪激动了起来，“我的意思难道不是你们管我的方式不对吗？而且你们除了要求我什么都做到特别优秀之外，管我什么了？我需要你们的时候，你们在我身边吗？我需要温暖的亲情的时候，你们给我过吗？我不能跳舞了，我很难过时，你们做过我的避风港吗？你甚至觉得我连自己都照顾不好，自毁前程我很没用，你不但没有安慰我反而往我背上插刀子，你觉得你配做一个母亲吗？”

    林晚照说到这儿，发颤地抓住喻晴空的手，侧头看了看她，又望向自己母亲：“你觉得你有什么资格说喻晴空？你们没有给我的温暖，她都给了。是，她没你们有钱，因为她起点低，但是她看事情的目光比你们长远多了，你真以为你要高人一等？我告诉你，少自以为是了！”

    “我看你简直有病！”这时，林妈也红了眼。

    随后，她又指着林晚照鼻子：“我和你爸为了养这个家，每天在外打拼打拼打拼，你只知道我们没有时间陪你，你又怎么知道我们遇见过多少困难？每天睡得比狗晚起得比鸡早，挨过不少的刀子，但每次都是咬牙挺过去的，为的就是让这个家强大起来，让你衣食无忧，我们的这些辛苦都被你给白吃了？！不但不领情还反咬人一口，我就是养条狗也比你强，至少狗还听话，对主人忠心耿耿说一不二！”

    “赚钱的是我爸劳烦你搞清楚，因为你的一意孤行，坏了多少事你心里没数吗？还有，既然养我不如养狗，那你就去养狗啊，你养一辈子的狗好了，你干嘛生我？你生我下来干嘛？我同意你生了吗？我同意了吗？！”这时，林晚照在喻晴空的手中挣扎着，像头小豹子一般双眼猩红地冲她吼着。

    “晚照……”喻晴空见林晚照情绪过于激动，于是用力将她抱到自己怀中，亲吻着她的发丝。总觉得林妈妈要是还继续待在这儿，林晚照会彻底崩溃，她们根本就不能和平共存在同一个空间之中。

    “怎么这个样子，你难不成还想打我？”这时，林妈又上下打量着她，最后咧唇笑了笑，“你可真是好样的，我要是当初知道你是这么个德行，看我打不打掉你！”

    “那你还在这儿说什么屁话，装什么呢，你还管我做什么？！”林晚照说话间，捏紧了拳头，全身已经颤抖到停不下来了。

    “你……”

    “阿姨，您请回吧。”这时，喻晴空将林晚照抱得更紧了一些，又抬眼冷漠地看着林妈，“如果你真的爱她。”

    这两个人再待在一起的话，一定会出事的。

    “这里轮得到你说话？！”林妈听完，瞬间望向喻晴空，满脸都是怒气。

    喻晴空听完，注视着地面，片刻，眉头松了松：“你是她母亲，那我还是她女朋友呢，你说轮得到轮不到？”

    林晚照听到这话，依旧注视着地面，就像是整个人都废掉了一般，只余两行清泪滚下，喉咙堵着，胸口沉闷，身体依旧不时地发着颤。

    “请回吧。”喻晴空又说了一遍。

    林妈妈听完，突然笑了起来：“该走的是你。”

    “你没资格说这种话，”这时，林晚照红着眼睛又冲她大喊了一句，“没资格！”

    林妈妈听到这儿，终于绷不住，于是向前走了两步，瞬间扬起了手。然而，就在她手冲着林晚照打下去的时候，手腕却又被喻晴空给捏住了。

    “你……”林妈又望向喻晴空。

    “难道你希望你女儿和一个遇到事就缩到壳子里，一句维护她的话都不敢讲的垃圾交往？我相信阿姨不应该是这样一个思维简单化的人，”喻晴空甩开她的手，继续冷冷地看着她，“以及，我爱她，所以，绝不允许谁伤害她一分一毫，哪怕你是她母亲……”

    喻晴空将林晚照的头按到自己胸前，声音沉下来：“我也绝对不允许――”

 第54章 第54章

    “你……”林妈妈气到说不出话。

    而这时, 林晚照突然间从喻晴空怀中挣出，从茶几的花瓶中抓出一把花束, 砸向她妈：“陈语烟，我恨你，你给我滚！”

    花束滚落到脚边，林妈妈双眼瞪大，向后退了两步。

    “再不滚我用花瓶砸你了！”接着, 林晚照又伸出发颤的手指向了花瓶。

    在林晚照指尖触碰到花瓶的那一刻，喻晴空又将她一把拉入怀中，死死地箍着。花瓶晃落到地上, 摔得破碎, 声音刺耳，令喻晴空倒抽了口凉气。随后，喻晴空又将林晚照的头按到自己怀中, 竭力安抚着。这个样子的林晚照，她还是第一次见到，双眼满是血丝, 皮肤都泛着红，头发凌乱, 力气大到堪比普通男性，简直难以控制。

    先前听林晚照的那些描述时, 喻晴空还没有太过在意, 可能是因为自己是在一个十分温暖的家境下长大的吧, 所以某些方面无法共情, 也难以理解，喻晴空就都以为林家应该也只是一些普通的家庭矛盾，是些小意思，但是完全没有想到，根本不是小事。

    “求您了，请回吧。”最终，喻晴空偏过头，望向陈语烟，再度开口，一字一顿地说着。

    最终，陈语烟喉咙吞咽了一下，捏紧拳头，最后转过身朝玄关处走去，换了鞋，就“砰”地一声砸上了房门。

    等待电梯的时候，陈语烟失神地看着电梯门，开始迷茫了。她想不明白，为什么她对她在乎的人都那么好，可是他们却都不领情。

    从前是这样，以前也是这样。

    她没有办法兼顾老公和孩子，就为林晚照选学校，找好口碑的保姆看着，赚钱养她，即使隔着很远的距离，也时常督促她的学习，向她老师了解情况，撤掉她身边一切可能影响到她学习的坏孩子，给她创造优良的学习环境，努力让她成为有用的人，好让她日后怎么都不用愁生活。后面督促她找优质的对象也是同样的道理，喻晴空再怎么好也是个女孩子，而且未来的不确定性因素太多，有能力找一开始就很稳定的为什么要找这种不稳定的，她的想法有错吗？甚至，因为感觉林晚照不想和自己待一起，自己也就自觉地不怎么和她待一起，只是在某些事情上出来说一下，可是，林晚照不仅不领情，不能理解她的好意，还反咬一口，还说她平时不关心，关键时候管得宽。

    她对林涛那么好，每天都十分自觉地给他将屋子收拾得干干净净，他要是弄乱一点东西，不用他说，她也会立马将东西整理回原位，使一切都一层不染的，下了班还主动按照他的日程表来安排好一切工作外的活动时间。偶尔林涛独自出门，自己因为担心他，就会一直打电话，但是他却很少立马接，他不知道自己担心他吗？林涛说西餐好吃，自己就天天给他做西餐，出门也是订西餐。林涛说不想太LOW了，也想提高下个人素养，她就一直都按照上流社会的人们的生活来给他打造生活。她永远都把林涛放在第一位，可是呢，林涛却也不领情，上次还说什么感觉和她一起生活久了很累，很疲惫。

    累的难道不是她么，为什么他们却说很累？

    回到家后，陈语烟刚刚打开门，就看见林涛急忙将一堆东西收拾了藏到了一边去。

    “你在做什么？”陈语烟走进去后，换完鞋，狐疑地望向他。

    “没什么。”林涛擦了下嘴，咳嗽了一声。

    “挺晚了，怎么还不去睡？去睡吧，不然明天起不来，可就麻烦……”说话间，陈语烟拉开鞋柜看了看，又蹙了下眉头，“今天没有穿我给你新买的那双鞋？怎么一点儿泥土都没有。”

    林涛看了她一会儿，最终说：“我觉得我不是很喜欢那个款式。”

    陈语烟听完，瞬间蹙起了眉头：“这个款式这么好，怎么就不喜欢了？”

    林涛听完，最终说：“明天穿。”

    陈语烟看了他一眼，关上鞋柜，随后走到沙发旁边，又看了一眼茶几下头，从那儿拎出了一袋儿小吃，蹙眉：“大晚上的怎么还吃这个？”

    林涛听完，愣了下：“两个小时前吃的。就是忘记收了。”

    “两个小时前，那也是九点后了吧，不是跟你说了么，晚上过了九点就不许吃了。”陈语烟一边碎碎念着，一边将东西重新放下。

    林涛点点头：“好不容易来一趟这边的家，我打算明天去看看晚照，这孩子不错，没想到，把这边公司打理得还挺好的，哎，成长了，真的。”

    听到这儿，陈语烟缓缓坐下，望着茶几，一言不发。

    “你怎么了？”林涛又问。

    “她今天差点用花瓶砸了我。”最终，陈语烟冷笑道。

    林涛听到这儿，瞬间拧紧了眉头：“你刚刚不是和你朋友玩，是去找她了？花瓶？你们发生什么了？”

    “我安排在晚照身边的人告诉我，最近她和一个叫做喻晴空的人走得很近，所以我就去查了，去堵了，然后她们俩就被我抓了个现行。林晚照可真有种，不仅搞同性恋，而且还为了一个什么都没有的女人，和亲妈拼命。”陈语烟继续冷笑着。

    “你都说了什么？”林涛神情变得越发严肃起来。

    “我说什么，我只是让她们分开而已，”陈语烟盯着茶几，“她就像个疯子一样，你都没看见她今天的样子，就好像恨不得将我生吞活剥一样。”

    “你……”林涛看着她，哽了好一会儿，突然间发怒，“路是她选的，你瞎操那么多心做什么？！”

    “我瞎操心？”陈语烟伸手按了按自己心脏，侧头不可思议地看着他，“我这叫瞎操心？对了，你知道你女二是同性恋了为什么一点反应都没有？她可是和女人乱搞啊！”

    林涛看着她，捏紧了手。

    “莫非你早就知道了？”陈语烟睁大了双眼。

    片刻，林涛突然大声说了一句：“我知道不知道又怎样？”

    “她告诉你的？”陈语烟又问。

    “对。”林涛点头。

    “你……”陈语烟突然间情绪激动了起来，“为什么她不告诉我，为什么你不告诉我，为什么就你们知道，我却不知道？！”

    “你看看你现在这个样子，你觉得谁敢让你知道？!”林涛突然怒不可遏，拍了一把茶几，“总是这样总是这样，我就想问问你，你能不能放过我，也放过她？！”

    “什么……”陈语烟哽住。

    “我们都很累，因为你，我们都快疯了你知道吗？！什么都管什么都管，事无巨细都要顺着你心意来你才开心，可你别忘了，我们不是你的私有物品，我和她都是独立的，活生生的人！”林涛转头望向她，半晌，深呼吸，“你去医院看看吧。挂个心理精神科。”

    “你什么意思，你是说我有病？”陈语烟蹭地一下站了起来。

    “你有病没病我不知道，但是，你快把我们都逼出病来了！你知道为什么我都不敢同时带你们出去旅游吗？因为你简直……”林涛说到这儿，不知道该怎么说，只是站起身来，朝着楼梯处走去。

    “你说清楚！”陈语烟朝他走了几步。

    这时，林涛又站住脚转过身来指着她：“总之，我警告你，以后你最好别随便去找她干涉她招惹她！”

    说完那句话后，林涛又收回手，垂到身侧，随后转过身，上了楼去。

    陈语烟在那儿呆站了好一会儿后，身子踉跄了一下，随后又转过身，一边给司机打电话一边朝着大门走了出去。

    步子飘忽地走到车库中自己车子旁边，陈语烟看了眼站在车门旁边帮忙开车门的笑眯眯的司机，随后又恍恍惚惚地坐了进去。

    在车子开出去的时候，陈语烟缓缓开口：“老李啊。”

    司机听到后，又笑眯眯地回了句“哎”。

    于是，陈语烟沉默片刻后，继续开口：“为什么这个世界上，总有人会曲解你的用意呢……”

    “夫人怎么突然这样感慨？”司机笑了下。

    “只是有些想不通罢了。”陈语烟垂下头。

    “我觉得，每个人不一样，可能您觉得您的用意是好的，但是对方需要的呢，是另一种，那，您的一些用意什么的，就可能虽然是好的，但对对方而言，却是种压力了吧。就好比，夫人您喜欢清淡的饮食，觉得吃清淡的好，但是啊在一些湿气重的地方，吃吃辣子才比较好呢。这个好或者不好呢，我觉得啊，要看情况的，每个人的情况呢，也是不同的，”司机说完，又呵呵笑了笑，“当然，这也就是我的一点拙见而已，让夫人见笑了。”

    陈语烟听完，看了他好一会儿，随后双手抚上自己双臂，咬紧下唇，身子开始微微发起颤来。

    另一边，林晚照家。

    在房门被砸上的一瞬间，喻晴空怀中的林晚照就像是一个被瞬间抽去灵魂的木偶一般，失去了所有力气，并且缓缓地后倒了下。

    “晚照……”喻晴空双手搁在她的腰腹上，将她抱住，吻着她的发丝，“她走了，没事儿了。”

    “走了？”林晚照缓了好一会儿后，稍稍侧头，垂着眼，声音轻得不能再轻。

    “对，走了。”喻晴空伸出手，抚上她的脸颊。

    “哦。”林晚照点点头。

    过了会儿，林晚照又抓紧喻晴空的手臂，然后呜咽了起来。

    “晚照……”

    这时，林晚照哭着蹲下了身去，将双臂环到了双膝上，埋着头，哭得一抽一抽的。

    喻晴空看见她那个样子，只觉得心上像是压了一块巨石，沉到无法呼吸。张开口，释出一口气，喻晴空在她身旁蹲下，而后伸出手臂，环住了她，理了理她的发丝，轻轻拍打着她的背脊：“不管怎样，我都是会一直在你身边陪着你的。”

    “对不起。”可这时，林晚照却又哽咽着说了三个字。

    “对不起什么呢？你有什么对不起我的？”喻晴空拉出她脸颊处一缕已经濡湿的头发，给她夹到了耳后。

    “让你看到这样的我，”林晚照说着说着，打了个嗝儿，眼泪也大颗大颗地砸落到了地面上，“太恐怖了，一点都不可爱了也一点都不优雅了。”

    “没关系的，人大多都是复杂的，我喜欢你，是喜欢那个活生生的你，不是只喜欢某一面的你。”喻晴空继续拍着她的背脊。

    “我也不想在你面前……我就是，我真的气不过，她凭什么管我？又凭什么说你？谁给她的自信？我怕你难受，我怕你不开心，我怕你受伤……”林晚照声音颤抖着，说着说着，就打起了哭嗝，哭得越来越放肆，眼泪流得越来越多了。

    “我知道的，真的。”喻晴空继续抱着她，此时此刻，只想将她揉入自己身体之中，完完全全地拥抱她的灵魂。

    之后，林晚照又抬头瞥了一眼地上碎掉的花瓶，然后转过头来：“我不会伤害你的，也不是经常这样，而且也没对别人这样过，真的……你不要怕我，好不好……”

    “我没有在怕，”喻晴空舒出一口气，伸出手，给她抹掉了眼泪，“我只是心疼你。”

    想要给她更多的安定和温暖，想要让她明白，在这个世界上，她不是孤独的。

    “我大多数时候还是很可爱的，真的。”林晚照抓了抓自己的手臂，像个小刺猬一样瑟缩着。

    “我知道的，当然了，”喻晴空又抽出纸巾，给她擦了擦脸，“没有谁比你更可爱了。”

    “嗯……”林晚照点点头，眼中却又涌出了新的一波眼泪，“我喜欢你。”

    喻晴空听完，又叹出了一口气长长的气，再度抱住她，将脸埋在了她的肩头上。

    “最后，我有一个请求……”林晚照说到这儿，又打了一个嗝儿。

    “嗯？”

    林晚照抿了抿唇，眼中的胡泊仿佛泛着点点星光：“我一定会好好保护你的，所以，你不要离开我，好不好？”

 第55章 第55章

    “我不会的, 真的，相信我好吗？”喻晴空为她将新滚落出来的眼泪擦拭干净后，浅蹙着眉心注视着她。

    她从未想过, 那个自信美丽又优雅的女人私底下会有这样一面。像一件精致的瓷器，只要一跌落, 就会变得支离破碎。

    “好……”林晚照张开口，小鸡啄米般地点点头，却提不起力气说话, 以至于声音变得十分细弱。

    原本的她, 是那么阴沉, 易怒，又冲动。所以，她害怕被看见，尤其是被所爱之人看见, 但是, 她终归还是没能藏住。

    林晚照表面看上去是那么无懈可击, 她表演着不在乎，表演着强势优雅，于是乎她好像真的变强了。

    但在那层她为自己披上的华贵衣裳之下，却好像有一片皮肤早就已经大面积溃烂了, 失去皮肤保护后的血肉, 只需要轻轻的一点触碰, 就会疼得钻心。所以她选择藏起来, 一层层包裹着, 不让任何人有触碰到的机会。

    可是，那又怎么可能呢。只要伤口没有痊愈，它就随时都是可能恶化的。

    喻晴空看了她一会儿，随后又扶住她手臂：“那我们站起来好吗？”

    “嗯。”林晚照又吸了下鼻子，情绪比起先前来，好像稳定了许多。

    “小心，走这边。”在林晚照抬脚时，喻晴空看着地面上的碎玻璃，便又拉着她朝一边走了去。

    “我……”林晚照看着地上的那个花瓶，吸着鼻子，“我打扫一下。”

    “没事，你先坐着吧，这儿就我来清理好了。”喻晴空按住她的肩头，让她在沙发处坐着后，冲她笑了笑。

    林晚照看了下她，双手揉着膝盖，又左右四顾，看起来还是十分不安。

    于是，喻晴空又蹲下身去，轻轻托着她的手：“这里现在只有我们了，不用怕。”

    林晚照喉咙艰涩地吞咽了一下，颤着身子点点头。

    喻晴空又温柔地笑了笑，而后轻轻拍了下她手背，向下轻轻按压了一下，就站起身来，去拿起扫帚还有簸箕走过来，先将花束放进垃圾桶中，随后又将玻璃渣子清扫了个一干二净。

    这样一来，瞬间就像是什么都没有发生过一样。

    这时，一阵手机铃声又响了起来。

    于是，沙发上的林晚照又缩了缩，却没有去接，只是任由手机在包里头唱歌儿。

    喻晴空见状，走过去：“要不要我帮忙看看是谁打过来的？”

    林晚照听完，摇头。

    “没事的，我帮你看看？”喻晴空坐到她旁边。

    终于，林晚照点了下头。

    喻晴空舒出一口气，将她包拿过来拉开，随后伸手将手机从里头取了出来。手机离开包后，铃声又变清晰了许多，不禁引得林晚照脚趾都绷紧了。

    “你爸打来的……”喻晴空看了眼屏幕，又望向林晚照。

    然而下一秒，林晚照就将手机夺过去，关了机然后丢到了一边去。就目前而言，她实在是不想和他们说半句话。

    喻晴空看了下她手机，又望向她：“那，要不要休息了？”

    她不想强迫林晚照做什么，且她也知道，自己现在需要做的，应该就是在林晚照脆弱的时候，无条件地站在她旁边。

    林晚照听完，终于点头。

    于是，喻晴空便又笑着伸出手揉了揉她的头，歪头看着她：“那我们去洗澡？”

    “好。”林晚照点头。

    回到卧室里头，喻晴空拉开衣帽间后，进去拿了衣裳出来，放到坐在床边的林晚照旁边，又在她旁边蹲下，抬手抚着她的脸颊，翘起唇角：“去洗吧，我下去给你热杯牛奶。”

    林晚照注视她片刻，将衣裳抱在怀中，点了下头，又一点点站起身来，朝浴室走去。

    直到浴室门被拉上，喻晴空这才缓缓转过身来，拉上衣帽间的门，而后往外头走了出去。

    走进厨房，打开冰箱，取出牛奶，倒进小奶锅中，喻晴空就一边在那儿等待牛奶加热，一边思考起一些事情来了。

    其实，在林妈妈过来闹这么一出之前，她还确实一直都在被自己配得上配不上这个问题折磨着。也不是说折磨吧，只是，在那样大的差距下，她不可能什么都不去想。

    她能给林晚照带去什么，她能给林晚照真正的幸福快乐吗？林晚照和她在一起的话，生活质量会不会下降许多，幸福指数能有多少，会保持多长时间，和与自己在一起之前比较起来，又是好还是坏……

    但是，在林妈妈出现后，在自己被指着鼻子说出一些侮辱的话语后，她死不放手的决心却反而是坚定了。面对这样的母亲……自己怎么可能松手将爱的人推给她呢？

    一想到林晚照那用尽全力想要留住自己的模样，一想到林晚照哭泣的模样，喻晴空就觉得心脏被一种柔软细腻的情感给严丝合缝地包裹住了。

    “傻瓜，”喻晴空看着眼前的小锅，轻轻张开口，“自己状态都成那样了，还想着做我骑士为我披荆斩棘呢……”

    自言自语完毕，喻晴空唇角蔓延出了一丝夹带着些许苦涩的笑。

    过了会儿，牛奶热了，喻晴空将其倒进杯子中，又洗了锅后，就端着牛奶回到了卧室之中，随后自己也去了另一个浴室洗漱。

    待喻晴空回来时，卧室的浴室门才刚刚打开。

    穿着浴袍的林晚照正顶/着一头湿漉/漉的头发从里头走出来。她脸上已经没有眼泪了，只是眼睛红肿不堪，看上去分外憔悴，格外疲惫。

    “牛奶热好了，喝吧。”喻晴空端起牛奶，递到她手中，微笑。

    “嗯。”林晚照伸手捧住牛奶，温热的感觉从指尖传递到了心扉，尽管她还在为自己方才的失态感到羞耻，但却觉得内心的褶皱已经被喻晴空在不经意间给抚平了。

    低头喝了两口，林晚照又捧住牛奶深呼吸了一下，感觉自己这下子是真的活过来了。

    “头发怎么没吹呢？”喻晴空说话间，伸手拨弄了下她的湿发。

    “我听见你进来的动静了，想看看你，所以就出来了。”林晚照声音轻轻的。

    喻晴空笑了下：“好，那，你坐下，我去拿吹风机来给你吹吧，大晚上地洗头必须得吹全干才行，要不然留下了什么后遗症的话，老了可有你吃不完的苦头。”

    林晚照听完，笑了下，然后眼神清澈地点头。

    喻晴空又轻轻拍了拍她的肩，接着就起身去浴室拿了吹风机过来，通完电后，打开开关，撩起林晚照的发丝，给她吹了起来。

    林晚照的发质奇好，很是顺滑，手指都有些抓不住。喻晴空吹一会儿，又偏头看一看她，最后开口：“喝完了？”

    “喝完了。”林晚照将杯子放到一边。

    “心情有没有变得好一点？”喻晴空又问。

    “有，”林晚照点头，接着又停顿了一下，“我在反思。”

    “反思什么？”喻晴空问。

    “我在反思……自己是不是给你太大压力了。比如那天，你就出去了一会儿，去买个菜而已，我就急死了，给你打电话什么的，当时还没想太多，现在觉得，好像我妈对我爸的模式，然后，我爸也因为这些事情感到很累……”

    林晚照双眉略微拧着：“我已经在努力禁止自己向我妈的方向发展了，怎么说呢，如果在某些事情上我太偏激了，让你感到累了，你一定要告诉我，不要闷着，不要一声不吭地走掉，你告诉我，我就会改的。”

    喻晴空听完，关掉吹风机，轻轻撩着她的头发：“你知道吗，你自以为的一些你的缺点，其实在我的角度来看，它并不一定是缺点。”

    “嗯？”林晚照侧头望着她。

    “你给我打电话，问我在哪里，你怕我走了，说明你是在乎我。谁不高兴被另一半在乎呢？”喻晴空继续捋着她的头发，“你露出獠牙，吓唬你妈，好像很凶的样子，你觉得那不可爱，但是在我看来，那也是你在努力守护我的一种方式，难道不是吗？”

    喻晴空的眸子，温柔似水。

    林晚照听完，又垂低了头。

    “所以呢，”喻晴空坐到她旁边，“你现在只有一件事需要做。”

    “什么事？”林晚照立马问。

    “相信我。”喻晴空轻轻说出了三个字。

    林晚照看了她好一会儿，最终用力点了下头。

    “这样真乖。我就喜欢这样的乖宝宝。”喻晴空笑了下，接着又准备重新打开吹风机。

    然而这时，林晚照却又偏了下头，故意曲解：“那你的意思是，我之前不乖么？”

    喻晴空懵了下，急忙否认：“当然不是，怎么可能？！”

    林晚照看到喻晴空那个样子，忍不住噗嗤一笑，其实她只是想要改变一下气氛，结果没想到喻晴空一下子就急了，于是又开口：“好啦，我当然知道的。对了，听说最近有部剧很火呢，不知道你看过没，我突然想看看了。”

    “什么剧？”喻晴空问。

    “爱情剧，剧情很傻白，但是听说女主很漂亮，好多人看完都想恋爱了。”林晚照继续说。

    喻晴空听完，随口说道：“女主是有多漂亮啊，让人看了就想谈恋爱。”

    “因为剧情甜，而且演女主的人也甜，”林晚照打了个补丁，又轻轻摸着下巴，“哎，说起来，我以前还是女主的粉丝来着，第一眼就觉得她不错，果然，红了，我还是有眼光的。”

    不过，喻晴空听完这个补丁后，眉头蹙了起来：“甜又怎样，你还不是只能看着，又吃不到。”

    林晚照听到这儿，倏地转过身，歪着头看着她：“怎么，吃醋啦？”

    喻晴空扬了扬眉梢：“我可没那种爱好。”

    “那你怎么眉头皱那么紧？都快能夹死蚊子了，夏天有你都不用买蚊香了！”林晚照笑着。

    “那不挺好，今年夏天可以省一笔开销了。”喻晴空看了她一眼。

    于是，林晚照又定定地盯着她，眼中透着几分狡黠。

    “干嘛？”喻晴空问。

    “过来。”林晚照手心朝里冲她招了招。

    “嗯？”喻晴空凑了过去。

    于是，林晚照就忽然在她左脸上啵了一下。接着，还不待喻晴空反应过来，林晚照又在她右脸上啵了一口，最后又在她脑门儿上啵了一下。

    喻晴空愣了会儿，拉着她的手，失笑：“干嘛……”

    这时，林晚照忽然像考拉一样，双臂挂到她脖颈上，并整个人坐到了她的怀中。

    “没有谁比你更好了，和你在一起最开心了，”林晚照伸手点了下喻晴空的鼻尖，说完后又伸手环住喻晴空，将脸埋在她的肩上，轻轻蹭着，最后吻上了她的唇角，“笨蛋，你知道吗？只要是和你在一起啊，就无论何时，都好甜，好幸福。”

 第56章 第56章

    凌晨两点钟, 终于，林晚照睡着了。

    喻晴空在一边看着她的睡颜, 最后轻声说了句：“晚安。”

    然后，关了灯。

    另一边，陈语烟让司机老李载着自己在外头转了一圈又一圈后, 又突然问：“所以，你的意思是我做错了？！”

    老李愣了下, 急忙摇头：“不，夫人, 我不是那个意思……”

    “我为他们着想对他们好结果还是我错了？”陈语烟继续问。

    “不，不是, 夫人……”老李一下子也不知道该怎么说, 只是生怕自己因为这事儿给丢了饭碗。

    “我朋友的老公孩子还经常因为我朋友爱自己出去玩儿不顾家对什么都不闻不问感到自己不被在乎呢，我老公孩子却觉得我管得多, 是我的错？那别人怎么不像他们那样？我看他们就是生在福中不知福！”陈语烟越说越激动。

    司机虽然不敢苟同，但也只能顺着她的毛撸，点头说着“是是是”。

    之后，陈语烟又哭了起来，一边哭一边擦着眼泪：“怎么还成我的错了？怎么就成我的错了？！”

    “没有没有，夫人，您没有错，我刚刚也就是随便说一说, 您别往心里去啊！”司机冷汗直流。

    “我小时候多希望我爸妈能对我好一些啊, 我有一个哥哥一个妹妹, 我是老二，我爸妈永远都是假惺惺地对我好，但是事实上对他们两个却比对我好多了！成年了，买房是给哥哥买，告诉我说因为哥哥要娶姑娘，需要房子，我的话，男方会提供的，不着急，让我体谅体谅。好吃好喝的也是给妹妹，说妹妹在长身体而且还要念书，要花费不少精力，也叫我体谅体谅。总是承诺要给我什么，结果又总是食言……”陈语烟说话间，又抹了下眼角，低头看着自己放在双腿上的包。

    “哎……”司机也不敢随便接什么话了。

    “而我呢，我是真心实意对他们好的，他们就感受不到吗？我把最好的东西都给了他们啊！我让晚照去跳舞，不是因为当年我想跳但是我爸妈不让所以我才想让她帮我完成夙愿。只是因为她和我一样，喜欢跳，老在电视前跟着人跳，所以我才一有钱就立马送她去了！因为我不希望她长大后像我一样后悔！”

    陈语烟说到这儿，又揉了下眼睛：“我又要照顾我老公又要忙生意我哪里还能天天待在她身边？我不是只能抓重点管吗？我当年我父母没有给到我的东西我都尽力给她了，而她呢，她恨不得我去死……”

    说到最后一个字时，陈语烟又再度哽咽了起来。

    “哎。”司机又叹了口气。

    “我老公甚至觉得我有病。我有病？我看他们才有病！”陈语烟说到这儿，咳嗽了起来，只觉得难过得不行。

    老李张了张口，最终摇摇头，还是一个字都没有说。毕竟，家家有本难念的经，他一个外人，又是员工，哪里敢说什么。

    半个小时后，陈语烟终于回到了家中。林涛看见她开门走进卧室中后，从床上坐起来，想要叫她，但是刚张开口，就看到陈语烟脸色漆黑地将外套脱下来啪地一声丢到了一边去，瞬间浇灭了说话的念头，于是又躺了下去。

    陈语烟动静奇大，不管是开抽屉还是关门，都巨响，好像在发泄什么一般。那声音传入耳膜之中，实在是让人受不了，神经都随之突突跳动着。

    最终，林涛忍不住开口：“能不能小点声儿？”

    这时，陈语烟哗啦一下关上衣帽间，抱着睡衣侧身看着他：“也不关心关心我去哪儿了，我一回来还嫌我烦了？”

    林涛听完，愣住：“我不是那个意思。”

    “你不是那个意思那你是哪个意思？就是嫌我烦觉得和我待在一起累是吧？”陈语烟发问。

    林涛捏了下眉心：“我们好好聊聊吧。”

    “聊？聊什么？”陈语烟走近他，“好啊，聊。”

    最终，林涛又揉了下太阳穴：“先说说晚照这个事儿吧。事实上，我确实是早就知道了，她让我知道呢，其实是因为那天她情绪很不稳定，我们吵起来了，她才一下子说出来的。”

    陈语烟听完，冷笑了一声：“但你们也还是选择瞒着我了，这难道不是事实？”

    “因为如果你知道，你肯定会闹啊……”

    “闹？”陈语烟倏地转头望向她，“女儿走上歧途，作为父母的难道不就是该拉她一把？和女人谈恋爱……她还指望我和颜悦色？！社会上有几个人是能接受的？以后她得看多少脸色？她们能开花结果么？能生育小孩儿吗？是正常的吗？以后出了事谁负责？对方要是拍拍屁股就走了又谁来负责？”

    林涛看着她，皱了下眉：“一开始，我也和你一样，很反对。但后来，我觉得，只要她能独当一面，那就没关系了，所以我就给了她一家公司让她管理。想看看她的管理能力，用人能力，抗压能力等综合能力，看看她是不是那种适合走比较难的路的人……”

    “这能是一样的么，多少事业优秀的人最后都被感情打败了……”

    “那也不能因为有风险就不去做吧？！”林涛突然大声喊了一句出来。

    陈语烟愣住，最终扯了下唇角：“我看她就是叛逆！女人和女人怎么可能有爱情，她就是看不惯我，想气死我！”

    “算了我懒得和你说了。”最终，林涛重新躺下。陈语烟的固执经常会让他失去交流和沟通的兴趣。

    “你自己睡吧。”陈语烟说完后，就瞬间又关上门，然后拿着一些床上用品和睡衣重新离开了房间。

    林涛看着那扇被重新关上的门，最终蹙紧眉头，拉过被子，蒙住了脑袋。

    翌日。

    林晚照起床后，习惯性地拿起手机想看下时间，这才发现，自己的手机仍旧还是关着的。

    深呼吸一口气后，林晚照打开手机，这才发现，父亲给自己发了挺多消息过来。

    大概就是问她陈语烟是不是来过了，说了些什么，又问她是不是真的有女朋友了，是个什么样的人，以及问她今天有没有空，可不可以一起吃个饭。

    捏着手机，林晚照想起戚建风说的那些话，又想起以前林涛说过的那句“你要找女人也可以，不过，首先，你得变优秀，其次，她的综合条件也不能比不上你”，就突然觉得很累很累。

    在她心里，喻晴空比起自己来，是有过之而无不及的。长得好看，性格好，起点低也没被压倒，照样混得风生水起，家里人也好，全家都是温柔善良的人，真的没有缺点。可是，在她的家人看来，大概就……

    想到这儿，林晚照就觉得闹心，便又将手机给放到了一边去。

    转过身，见喻晴空不在，于是林晚照又从床上起来，走出卧室，去到了厨房里头。

    果然，喻晴空在那儿，此时正一边搅拌着锅子里的东西，一边低头看着手机。不知道是在看什么，神情有些严肃。

    喻晴空听到动静后，转过头去，只见她脸色依旧苍白无比，眼睛也肿得跟什么似的，应该是昨晚哭多了导致的，于是放下小勺子，将火调小，给锅子盖上锅盖，然后走过去，伸手抚上她的脸：“醒了啊？”

    林晚照裹了裹浴袍，在她温暖的手间点点头：“嗯。”

    “怎么看起来又闷闷不乐的了？嗯？”喻晴空吻了吻她的额头。

    “还是很……不知道怎么说，控制不住自己的想法，还有心情，”林晚照说完，又抬眼看着她，“我也不知道为什么，明明昨晚都觉得没什么了，可是新的一天，却又还是迎来了新的焦虑。”

    说到这儿，林晚照闭上双眼，将头别向一边，不由自主地屏了一会儿呼吸，又张开口，吸了一大口气，身子微微发抖：“我怎么会这样？”

    一觉醒来，原本建立起来的那一点快乐却又像被一件格式化给清零了。

    喻晴空听完，也微微张开了口，替她将一缕发丝撩到耳后：“慢慢来，不急。”

    林晚照听完，点头，可却还是有眼泪控制不住地往下掉着，又摇头：“我不想这样的，真的。我也知道很多事情并不是没有办法的，我就是……我不明白为什么，做人为什么要这么累，为什么做什么都要被别人审视，连谈个恋爱都要被人管，大家各自管好自己不就行了吗？逼得我那样对他们……谁想攻击人呢？我也不想的啊。”

    喻晴空拉过她的手，放在自己手中轻轻揉动着：“这是不能避免的，所以，我们只能忽视他们，坚定自我。很多事情，只能这样做了，才会变轻松。”

    林晚照听了，低头注视着自己脚上的拖鞋，又咳嗽了两声，没有反驳，也没有点头，闷闷的。

    这样的她，实在是很难叫人不担心。尤其是喻晴空还从昨晚的聊天中，隐约感觉到了林晚照有着许多心结。

    “晚照。”这时，喻晴空又轻轻唤了她一声。

    林晚照沉默好一会儿后，才宛如从梦中惊醒过来一般，抬头看着她：“嗯？”

    “你有没有想过，去找一个人，找一个你能将所有心结毫无负担地和盘托出，且他还不会嘲笑你，并且能理解你，能给出你一些可以让你变轻松的，优质的建议的人说说话呢？”喻晴空问。

    林晚照听完，怔怔地看着她：“嗯？”

    “想吗？”喻晴空又轻声问。

    “哪里有这种人……”

    “有的，”喻晴空看着她，语气轻松，“比如，心理咨询师什么的。他们啊，对于你的秘密永远会守口如瓶，同时，又因为见多识广经验丰富，所以可以找到一些你自己都不知道的症结的源头，然后帮助你来去解决它。”

    “你是说，我心理有问题？”林晚照看着她，眼神中晃过一丝惶恐。

    喻晴空闻言，笑了下：“别紧张，每个人都或多或少有一些小问题的。因为，人就是一个容器，这个容器装载的东西，也是有限的，如果超过了，就会很容易崩溃。这个时候，就需要有旁人来帮助一下，解决一下这个超过的问题。这不是什么丢脸的事情。”

    接着，喻晴空继续说：“婷姐落难的时候就找过呢，我也是。不一定是说一定要得了这个症那个症的才去找，只要你觉得你背负的东西超过了你的可承受范围，就可以的。就跟预防感冒一样，早一点更好呢。”

    喻晴空说了个小谎，她没有找过，因为她所有的情绪起伏都还在一个正常值内，她能自己解决。只是，她想让林晚照知道，自己是可以理解她的，也是会站在她这边的。

    “这样吗？”林晚照看着她。

    “嗯。”喻晴空点点头。

    “那效果……”

    “还不错，”喻晴空又笑了下，“所以，你要不要也找一下？”

    最终，林晚照大脑思维在飞速运转了一圈又一圈后，点了下头。

    “那等会儿吃完饭，我们就上网看看盛城有哪些好的咨询师，然后预约一下，怎样？”喻晴空又问。

    “好。”

    “那我先继续做饭了啊。”喻晴空指了下旁边的锅子。

    “嗯，”林晚照听罢，又拉了下浴袍的衣襟，点点头，“好。”

    于是，喻晴空重新走过去，揭开了锅盖，用勺子搅拌了会儿后，便将汤给盛了出来。

    “晴空……”这时，林晚照又朝她挪了一步，舔了下有些发干的唇。

    “嗯？”喻晴空侧过头看着她。

    “为什么你这么好，这么体贴，又这么温柔……”林晚照嘀咕着。

    喻晴空听完，想了会儿，笑道：“好么？温柔么？”

    “是啊，真的好好。”林晚照持续点头。感觉自己是上辈子拯救了银河系，这辈子老天才让她遇上了喻晴空。

    “我对人好不好，也是看人的啊，”喻晴空说着，打开另一个燃气灶上的火，往锅中淋了一圈油，“一般人我可懒得管。”

    “所以，我不是一般人对不……”林晚照站到了她旁边。

    “傻子，”喻晴空打断了她的话，放下油壶，小火打了个蛋进锅，“你岂止不是一般人……”

    说到这儿，喻晴空又侧身摸了摸她的脑袋瓜，缓缓舒出一口气：“你对我而言，就是我的专属女王，谁也不能抢走你，谁也不能伤害你。”

    林晚照听完，又靠近了她一些，看了看锅里的蛋，又看了看她，低头抿唇笑着。

    “而且，好像被你套死了，怎么办呢？不管了，反正我心已经放你这儿了，你得好好疼它，不然我就闹。”说话间，喻晴空戳了戳林晚照的小心脏。，

 第57章 第57章

    “那你放心, 我一定会好好疼的！”林晚照看了喻晴空半晌后, 忽然笑了起来。

    “嗯, 来，帮忙洗一下碗筷，准备吃饭。”接着, 喻晴空又笑道。

    “好！”林晚照点了下头，接着便转身走到一边去，取下碗筷，开始清洗了起来。

    说来也是奇怪，本来她挺懒一个人，但是遇到喻晴空后，就变得勤快多了。

    吃完早餐后，喻晴空陪林晚照选了一个咨询师，预约了下个礼拜的周六。

    “到时候你会陪我去吗？”窝在沙发上，林晚照轻轻靠着喻晴空的肩头。

    “那肯定的, 我不陪你去的话你还想谁陪你去？”喻晴空剥出一个核桃，将核桃仁喂到了她唇边。

    林晚照笑了下, 一口吃掉了核桃仁。

    两人在家里宅了大半天, 喻晴空陪着林晚照看完几集动画片后, 到了下午，两人就又一块儿去了附近的超市买菜。

    林晚照的眼睛还是有点肿, 所以她戴了挺大一顶黑色宽檐帽, 还在鼻梁上架了一个黑框眼镜, 全副武装着。

    到了超市后, 喻晴空一边推着购物车向前走着，一边拿起蔬菜查看新鲜度，林晚照则一直跟在她旁边，一会儿看看她手中的东西，一会儿又看看她的脸，不时会露出一丝笑容。

    走着走着，林晚照又说：“你天天给我做那么多好吃的，养猪似的，就不怕我变成大肥婆么？”

    “大肥婆？”喻晴空看着手中的一盒杏鲍菇，转头望向她。

    “是啊，那样就不美丽了。”林晚照说。

    “那你倒是胖一个给我看看，”喻晴空用拇指刮了下自己眉角处散落下来的一缕发丝，“毕竟我是养猪的，要是养不肥你，多没成就感呢？”

    林晚照听到这儿，笑了下：“可我确实就是肥过啊。你要是看见我一肥二胖的照片，可能就会对我幻灭了。”

    “怎么可能？”喻晴空笑了下，“那你倒是给我看看。”

    “我……”林晚照顿了下，而后又望向货架，“我想想。”

    “好。”喻晴空笑得爽朗，将一盒青椒放到购物车中后，就朝着收银台那边走过去了。

    结完账，回到车中后，喻晴空刚刚系好安全带，准备开车，这时，旁边的林晚照忽然用手机戳了戳自己的手臂。

    于是，喻晴空又转过头：“怎么了？”

    “给你看我的照片啊，”林晚照抿着下唇，“你不是想看我很肥的时候的照片么？”

    喻晴空闻言，乐了，于是准备伸手去拿，然而，她刚刚伸出手，林晚照却又将手机拿远了。

    “怎么，这么快就反悔了？”喻晴空愣了下。

    “因为太丑了，所以，”林晚照放大照片，自个儿看了好一会儿，又开口，“看了我照片就必须娶我。”

    喻晴空听完，笑得更欢快了：“那，就冲着你这话，这照片儿我也一定得看了！”

    林晚照听完，抿唇笑了下，接着，就将手机放到了喻晴空的面前。

    喻晴空接过手后，只见屏幕中是一个扎着单马尾，穿着黄颜色短袖和牛仔裤坐在草坪上的林晚照。

    那天天空呈出一片湛蓝色，浮着几缕闲云，很漂亮。照片中的林晚照确实是胖胖的，胳膊腿儿都肉乎乎的，脸也圆圆的，还带着高原红，眉头紧拧，一双眼睛确实大大的，很亮，手中还拿着一个热狗。

    “丑丑的是吧？”林晚照问。

    “哪儿丑了？圆圆的多可爱，”然而，下一秒，喻晴空却反问了一句，“特别是这眼睛，多好看啊。”

    “那要是我现在长这样呢？你还会和我谈恋爱？”林晚照又问。

    喻晴空听完，注视着前方，思考片刻，开口：“谈啊，怎么不谈？长相变了，又不是换人了。”

    林晚照听罢，抿唇低头笑着。

    “不过，我肯定会督促你减肥的。”喻晴空又说。

    “那你还说不嫌弃……”林晚照愣住。

    “不是，主要是，太胖了身体会很虚的，因为器官都被挤压着，”喻晴空望向林晚照，“你得健健康康的才行。我现在给你弄的也是挺营养的饭菜呢。”

    林晚照听完，又笑了起来，眼睛弯弯的，就像两轮月牙儿。

    “不过……”这时，喻晴空又看向了那张照片，“我怎么觉得这里看起来那么眼熟呢？”

    林晚照听完，将发丝撩到了自己耳后，轻声道：“是么？”

    “嗯，很像我的大学操场。”喻晴空翻来覆去看了好几遍。

    “因为……”这时，林晚照又望向她，“就是你的大学操场。”

    喻晴空听到这儿，蓦然侧头望向她：“你怎么知道……”

    “我们是一所学校的。此外，”林晚照看了下自己放在腿上的双手，“还记得我说过我喜欢你很久了吗？”

    喻晴空握紧她的手机，直直望着她。

    “你可能不记得了，大学的时候，有一次你打球，然后你的队友用球砸到了一个小胖妹，还说什么砸到了个恐龙，很倒霉。然后你就跑过去，让他给那个小胖妹道歉，你还对小胖妹说，你很漂亮。”林晚照声音轻轻的，仿佛沉在了某种思绪里头。

    喻晴空听完，又望向前方，在脑中搜刮了一轮又一轮，最终张开口：“是有这么一回事，那天回去后，我和那个男生就掰了，因为我觉得他人品有问题，所以再也没有叫上他一起玩过。原来，那个妹子是……”

    “是我。”林晚照点头。

    喻晴空听完，惊讶得不行，侧着头，一脸懵逼地看着她。这，也太，神奇了吧。

    “你知不知道，除了你以外，那个时候从来没有人对我说过你很漂亮这种话？”林晚照说话间，又浅浅地笑了起来，“你还是笑着对我说的，很温柔温柔，我发誓，我从来都没有见过这样温柔的女生。”

    喻晴空听到这儿，又将手机中的照片放大了许多。回忆，仿佛被唤醒了一角。

    “然后我心脏就开始砰砰砰地跳个不停，等我反应过来时，我才知道，我完了，我喜欢上你了。”林晚照双手合在一起，按压在了自己胸口处。

    喻晴空看着她，眉眼舒展开来，静静地听着。

    “可是我又不敢靠近你，因为你是那么美好，而我，却像是一块油腻腻的肥猪肉。你身边都是俊男美女，而我……就像个小丑，”林晚照说到这儿，吸了下鼻子，“可我真的很喜欢你，所以，能怎么办呢，只能远远地看着你。”

    喻晴空听到这儿，悄然握住了林晚照放在双腿上的手。

    “我拿到了你的课表，摸清了你喜欢去的地方，以及去那儿的时间规律，还记下了你所有的喜好。你喜欢的乐队，爱吃的东西，口头禅，生日星座，喜欢的服饰等等……”林晚照说到这儿，吁出一口气，“每收集到一个关于你的信息，我就会欣喜若狂，在床上翻来覆去开心到睡不着。总觉得，我离你近了，又近了。”

    喻晴空听到这儿，呼吸都变得慢了下来，只是眉心又稍稍蹙了起来。

    “然后我开始减肥，可是，直到大学毕业，我也还是没能完成那项大业，虽说是减掉了不少。再后来，我就找不着你了，”林晚照低下头，伸手压了压下眼睑，“那段时间，真的还满难受的其实……”

    喻晴空听到这儿，将林晚照揽了过来，让她靠到了自己肩膀上。

    “就真的好恨自己，为什么要那么怂那么胆小，为什么不能主动一点点，哪怕一点点都好啊，”林晚照哽咽着，“比如，为了表示感谢，然后找你吃个饭什么的，顺便再问个Q，可我都没有……”

    林晚照说到这儿，又张开口，舒出一口气：“我就像个傻逼一样，真的，我怎么就那么傻逼，我这种人在电视剧里绝对活不过两集就给人喷死了！”

    喻晴空听到这儿，舒出一口气，随后抽出纸巾，递给她：“可是你看，缘分就是缘分，我们还是在一起了，不是么？”

    “嗯，只是……”林晚照用纸巾捂住鼻子，自顾自地继续说着，“我甚至一度想放弃了。结果没想到，去年又遇见了你，然后，我就开始大胆地勾.引你，结果，你还以为我是什么水性杨花的人，真的好挫败……”

    “对不起，真的。”喻晴空握着她的肩头，胸臆间颤抖着舒出了一口气，只想要抱紧她，用尽全力让她知道，自己现在真的很爱她，无论她漂亮不漂亮，无论她是贫穷或是富贵。

    “所以，喻晴空，我是真的喜欢你，你一定要相信。”这时，林晚照又从她肩上抬起头来，定定地看着她。

    “我知道的，就算你不强调，我也是知道的，”喻晴空伸手戳了戳自己心口，“我的心脏可不是什么摆件。”

    “嗯……”林晚照点点头。

    于是，喻晴空又温柔地笑了起来，然后给她整理了下头发：“你看你，哭了又哭，这眼睛大概是没法子消肿了。”

    “就算肿了，你也不会嫌弃的，对不对？”林晚照也不知道为什么自己突然那么爱哭。自从陈语烟来过之后，她就总是控制不大住自己。

    “当然了，我怎么会嫌弃？今后，有什么觉得不好过的，就都分担给我吧，你现在是两个人了。”喻晴空说完后，又伏过身去，吻上了她的唇。

    林晚照点点头，而后双臂环上她的脖颈，回应着她的吻，仅仅如此，便觉得自己整个人都被填满了……

    十多分钟过去，两人拎着一大堆菜回去后，电梯打开，刚走了没两步，林晚照就又停下了脚步。

    喻晴空也跟着停了下来，随后顺着她的视线向前望去，只见门口处正站着一个高高大大的男人。

    那男人穿得西装革履，虽然年纪已经大了，但还是看得出来，他年轻时应该很英俊。这人，喻晴空见过。这人，就是林晚照的父亲，林涛。

    林涛按了一下门铃后，又整理了一下衣领，站那儿定定地盯着门，不时叹着气，又拿出手机，好像是准备发消息或者打电话。

    过了会儿，林涛将手机放到耳边，来回踱着步子，无意间抬起头后，就朝着喻晴空和林晚照这边看了过来。

    于是，林涛慢慢放下手机后，望了望喻晴空，又望向全副武装着的林晚照：“晚照？”

    喻晴空感觉到，林晚照握着自己的手慢慢收紧了。

    这时，林涛的目光又落到了喻晴空和林晚照牵着的手上。

    喻晴空则朝他微微颔首。

    之后，林涛迈开步子，朝她们走过来，最终站定，然后望向了喻晴空，开口：“和我女儿交往的人……原来是你？”

 第58章 第58章

    “您好。”喻晴空朝他微微颔首。

    “哈, ”林涛看了她一会儿，忽然咧开嘴角笑了笑，“真是有意思啊年轻人。”

    林晚照看了看林涛，又望向喻晴空, 一时间有点没有反应过来。她爸这个反应……到底是什么意思？他们以前，很熟么？

    这时，林涛又望向林晚照：“晚照, 开门吧，爸爸等累了，想坐会儿。”

    林晚照捏着钥匙的手一紧，随后推了下眼镜，点点头：“嗯。”

    接着, 喻晴空和林晚照一块儿走到了门口。在林晚照开门的时候，林涛又望向喻晴空：“去年业绩不错, 再接再厉。”

    “您有关注我？”喻晴空有些惊讶。

    “偶尔, ”林涛点头, “毕竟，大部分人热爱拍马屁，而你不是，但又聪明，不会自以为是地纯粹反驳, 当然就会记住了。”

    林涛还挺喜欢她的, 因为每次喻晴空都能给他带来一些惊喜。每次他查看公司人员考核以及各项数据时, 都会发现, 很多时候公司得到提升的关键点都是因为这个年轻人。

    喻晴空闻言，低头笑笑：“过奖了。”

    她有些佩服林涛的记忆力。

    其实在此前，他们只接触过一次。那是在林晚照来之前的几个月发生的事情了。那一次他来视察开会，提出了许多尖锐又严肃的问题，场上管理层人员大多都不是很敢接招，你推我我推你，最后，她就被推了出来。

    一问一答，两人的交流进行了十多二十分钟，大家伙都有点傻眼。中途还有人为喻晴空捏一把汗，但没有想到的是，问答结束之后，林涛突然拍手笑了起来。

    之后，会议结束，林涛还邀请大家吃了个饭，再没过多久，喻晴空就从副职转为了正职。她的事业运，也是从那个时候正式翻盘的。

    “我对有潜力的年轻人一向都不会吝于夸赞，实不相瞒，让晚照来这里，”林涛站得笔挺，双手在背后轻轻背负着，“其实还有个原因，就是希望她能多向你学习学习。其次，也想看看她究竟会不会用人。”

    林晚照打开门，回身望着他俩，仍旧有些懵逼。

    “进来吧，爸。”最终，林晚照轻声开口。

    “嗯。”林涛点点头，接着走了进去，打开鞋柜，取出了一双拖鞋换上。

    喻晴空换完鞋后，指了指一边：“老板，您想喝茶还是喝白开水？”

    林涛双手依旧背在身后，点点头：“就白开水吧。”

    接着，喻晴空就去到了自动饮水机旁边。林晚照也跟着跑了过去，然后在喻晴空拿起杯子时，轻声开口：“你们还有这一出？”

    “毕竟一个公司的。”喻晴空侧头轻声说。

    “他，他现在什么意思呢……”林晚照双手扣在身前。她爸是个老狐狸，经常在许多事情上都是先扬后抑，笑里藏刀，令人难以捉摸。

    对，就是那种说一个事儿时喜欢用“但是”来反转的人。

    -虽然你人不错，但是……

    -虽然这个方案看起来挺好的，各方面设想都十分全面，也假设出了风险并且拟好了解决方法，但是……

    是的，他就是这样一个人。所以，虽然现在林涛在知道了喻晴空是自己女朋友的情况下还夸赞，但林晚照的内心深处却依旧是不安的。

    只要他没切实表示同意，林晚照心里就不会安稳。

    喻晴空听完，接满了一杯水，又侧头望着林晚照：“勿乱阵脚，静观其变。”

    “嗯。”林晚照点头。

    接着，喻晴空端起水杯，走到沙发旁边，伸手递给他：“老板，喝水。”

    “嗯，”林涛接过去后，喝了一口又放下，然后打量了下这个家，“这里好像比我上次来整洁很多了。”

    “上次你没打招呼就过来，所以我没来得及找家政收拾。”林晚照在他旁边坐下，也端起了一杯水。

    “那这次是知道我要来，所以找人收拾了？”林涛又问。

    “不是，是晴空打理的，”林晚照望向喻晴空，“她说我生活不能自理，就看不大过去。”

    林涛听到这儿，片刻，笑了起来，望向喻晴空：“辛苦你了。”

    “没有的事。”喻晴空摇头，也是微笑。

    “对了，这次我打了那么多电话找你，你怎么都不接呢。”这时，林涛又望向林晚照。

    林晚照注视着水杯，没再说话。

    “你以为爸爸会像你妈妈那样不分三七二十一就和你闹么？”林涛仍旧望着她，“嗯？”

    林晚照在那儿坐了好一会儿，最终深深舒出一口气：“你以前也是的。”

    林涛听到这儿，皱了下眉，最后叹出口气：“抱歉，以前可能是被你妈影响到了……”

    说到这儿，林涛咬了咬后槽牙，伸手拍了拍林晚照放在双腿上的手：“对不起。”

    林晚照浑身一怔，只觉得鼻子酸溜溜的，而后忽然站起来：“我去给你切水果。”

    林涛看着站起来的她，点点头：“去吧。”

    林晚照也没有多说什么，只是拎起刚刚买回来的菜和水果，往厨房走了去。

    于是，林晚照走后，客厅里头就又只剩下喻晴空和林涛两个人了。

    林涛收回视线，又看了一眼手机：“买了那么多菜啊……她现在还会自己做饭了么？”

    喻晴空闻言，笑了下：“她会不会没关系，我会就是了。”

    林涛听完，转头望向喻晴空，勾了勾唇：“看不出来，你会的东西还挺多的。”

    “乡下的孩子早当家。”喻晴空主动抛出了自己的家庭背景，而后观察他的反应。

    林涛听完，又端起水杯喝了一口水，点点头：“是有这么个说法，看过电视，同样是孩子，城里的男孩做个饭都嫌累，乡下的小女孩可以独自割草喂猪挑水做饭了。乡下挺美的吧？”

    “我过年回去拍了一些，我觉得还挺美的。”喻晴空笑道。

    “嗯，给我看看呢。”林涛说。

    喻晴空点点头，接着就翻开手机相册，递给了他。

    “这饭店里的两个人是你爸爸妈妈么？长得和你有点像。”林涛翻了几张照片后，在其中一张停住了翻看的动作。

    “是的。”喻晴空点头。

    “看起来挺和善的，”林涛点点头，又翻了一张，看着里头的女孩子，再次问，“这个呢？”

    “我妹妹，”喻晴空回答，“现在在重点大学念书，挺厉害的，经常拿奖拿到手软。”

    林涛听完，挑高眉，点点头：“你这一家子基因挺好的。”

    “谢谢夸奖。”喻晴空笑了笑。

    “那今晚就让我尝尝你的厨艺吧。”接着，林涛又说。

    “好。”喻晴空点头。

    这时，林晚照端着一盘水果走了出来，放到茶几上：“爸，吃吧，今天刚买的，晴空挑的，很新鲜。”

    林涛点点头，随后拿起了一小块橙子咬了一口：“还挺甜的。”

    这时，门铃又响了。刚刚拿起一块橙子的林晚照正准备过去，喻晴空就按住她肩膀让她坐了下来：“你吃，我去。”

    “哦。”林晚照点点头，重新坐下。

    按门铃的是快递员，喻晴空打开门后，就签收到了两个巨大的箱子。

    都挺沉的，不过，喻晴空还是将它们搬进了客厅，而后站直身拍拍手：“买的什么呢，好沉。”

    “化妆台，特别漂亮，我以前那个看腻了，就想换了。半个月前买的了，现在才到……”林晚照说着，拿起小刀走过去，“我看看实物长什么样呢。”

    “我给你拆。”喻晴空说完，从她手中接过小刀，随后便划开了快递箱。

    取出一堆泡沫啊等防摔的东西后，喻晴空就将一个镜子还有一些led灯泡以及桌子木板什么的给取了出来，又拿着一小袋钉子和附赠的螺丝刀看着。

    “看起来好麻烦，买的时候该问问店家能不能让人上门安装的。”林晚照看到那一大堆东西后，舒出了一口气。

    “没事，这个挺简单的。”喻晴空拿起说明书看了会儿。

    此时，沙发那边的林涛又吃了一块橙子，然后抬眼向她们望去：“要我帮忙吗？”

    喻晴空闻言，转过头来，笑道：“不用不用，这个小意思，我搞得定。”

    说完，喻晴空就开始捣鼓起来了。边捣鼓边和林晚照还有林涛聊天，不知不觉中，还真被她给全部组装好了。

    林涛在一旁莫名看笑了：“你还真挺能干的。”

    “她就是很能干啊，像个超人。”林晚照听到林涛那带笑的声音后，转头望向他。

    “所以你就什么都让她干么？”林涛抬了下眉。

    “我……”林晚照皱了下眉，“我很多时候也想帮忙的，就是她不让。”

    喻晴空笑了下，又问：“现在给你弄到卧室里头去么？”

    “好啊。”林晚照点头。

    林涛听了，又拍拍手站起身，朝她走过去：“这东西挺大件儿的，我和你一起搬吧。”

    接着，林涛就去扶住了化妆台的两个角，然后和喻晴空一块儿搬到卧室，换下了那个旧的，这才又重新回到了客厅中去。

    接着，林涛又望向刚刚打开电视机的林晚照：“怎么还戴着帽子和眼镜呢？”

    林晚照听完，扭头看了他一眼，随后终于将帽子和眼镜取下来，放到了一边去。

    同时，林涛也发现他女儿现在看起来状态是真的很不好了。眼睛肿得像刚割了双眼皮，脸色苍白，唇无血色，精神挺萎靡的。

    “别看我了……”注意到林涛的目光后，林晚照将头转向了一边。

    林涛点点头：“你妈昨天都来说了些什么？”

    “还能是什么，她说话什么样你也知道，”林晚照说着说着，眼眶就又有些泛红了，“她乱讲晴空。”

    喻晴空见状，立马在她身边坐下，然后抽出纸巾，给她擦着眼泪，又用手轻轻按压着她的背脊：“没事的，我不在意那些，哎，晚上想先吃什么，想好了么？”

    林晚照听完，望向她：“泡椒牛肉丝。”

    “嗯，还有呢？”喻晴空点点头。

    “嗯……”林晚照思考了一会儿，“白灼虾和板栗烧鸡。”

    “好，那我晚上就先做这些给你吃，”喻晴空笑了下，“不过全是荤的不怎么健康，我再炒个油麦菜怎样？”

    “好，你炒了我就吃。”林晚照注视着她，点点头。

    喻晴空笑了，接着又看了看时间：“那你先看会儿电视，我去厨房，好吗？”

    “嗯，好。”林晚照点头。

    喻晴空揉了揉她的头，又站起身来，冲林涛点了点头，接着便转身去厨房了。

    喻晴空从冰箱里头取出食材，正准备剥蒜，就听到身后传来了脚步声。转身一看，喻晴空就看见了林涛。

    “您……”

    “没事，你做你的，我就看看。”林涛说。

    “好。”喻晴空点头。

    接着，林涛又拿起一个蒜看了看：“我来剥这些吧。”

    喻晴空愣了下，最终还是点点头，把这活儿让给了他，自己则将牛肉放到玻璃碗中，拿到水槽那儿冲洗着。

    两人沉默了一会儿后，终于，林涛开口：“昨晚她差点打了她妈么？”

    喻晴空闻言，转过头去，欲言又止。

    “没事，说吧，以前也不是没有发生过。”林涛有些笨拙地剥着一个蒜瓣。

    “她……”喻晴空思考片刻，开口，“怎么说呢，见过阿姨后，状态就一直不太好。昨晚我哄好了，结果今天就又这样了。”

    “哎，”林涛点点头，“是我们害了她。如果一切可以由头来过……我一定会用正确的方式来对待她。”

    随后，林涛又望向喻晴空：“她好像很依赖你。”

    “嗯。”喻晴空点头。

    “这样的话，你可能会很辛苦。”林涛又说。

    “辛苦我倒是没什么感觉，”喻晴空摇头，“心疼倒是真的，总是在想，我要怎么做，才能让她的心安定下来，我要怎么做，才能让她相信自己是可以得到幸福的。”

    喻晴空转头望向窗外：“她最大的问题是，不够自信。无论她的外形多么优秀，能力多么出色，她在内心深处，却都是否认自己的。而正常人不会这样。”

    喻晴空收回视线：“正常应该是做好一件事就会觉得自己原来还不错，做好几件事就会觉得自己真的挺厉害。而她不是，无论她做好多么多的事情，她都会否认自己。换句话讲，她没有正确的自知力。应该是她在成长过程中，接到的关于‘你是个失败者’的暗示信息太多了。有些人的问题是认识不到自己的缺点，她相反，她认识不到自己的优点。”

    “这……”林涛听到这儿，蹙起了眉头，“怎么办呢？”

    “不过，您别担心，我已经劝她去做心理咨询了，她也同意了，预约了，我相信，一切都会慢慢好起来的，”喻晴空又笑了下，“不管怎样，我都会陪着她的。”

    林涛闻言，侧头看着喻晴空，轻轻舒出一口气，眉眼也舒展了开来。

    这顿饭做完后，喻晴空将菜端到餐桌上后，才发现，客厅里的林晚照已经歪在沙发上睡着了。电视里头还在播放着一档财经节目。

    喻晴空关掉电视后，走到她旁边，拍了拍她的肩头：“晚照，起来了，吃晚饭了。”

    林晚照手指动了动，随后终于醒来，伸了个懒腰：“我睡着了啊……”

    “嗯，去洗个手，然后吃饭吧。”喻晴空笑道。

    “好。”林晚照点点头，接着站起来，朝厨房走去。

    但是，刚走到门口，林晚照就愣住了。

    只见她爸正穿着一件围裙，端着一盘青菜往外走。

    “爸，你……”林晚照哽住。

    “我也想试试做饭给你吃，就让晴空教了我个简单的。”林涛说。

    林晚照听完，望了望那菜，又看了看他：“给我做啊……”

    “是啊，”林涛说着，将头往厨房歪了歪，“去洗手吧。”

    林晚照听完，抿了抿唇，唇角隐约浮起一丝笑意，随后点头，侧过身走进去，打开水龙头洗起了手来。

    这一餐饭，三个人吃得还挺和谐，说说笑笑的。

    因为林晚照想吃虾但是又不太会剥，所以喻晴空一开始就给她剥出了一小摞放到盘子中。林涛看着她俩相处的模式，不经意间也低头笑了起来。

    饭后，几个人又坐了一会儿，接着林涛看了看时间，然后站起身：“不早了，等会儿还有点事，我得先走了。”

    “嗯。”林晚照点头。

    林涛转过身，面对门口，过了会儿，又侧头望向喻晴空：“对了，晴空，你跟我出来一下。”

    喻晴空闻言，稍稍愣住，随后，望向林晚照，笑了下，便和他一块儿走了出去。

    将门在身后轻轻关上，喻晴空抬起头来，望向了站在面前的林涛，等他说话。

    “晴空啊。”林涛看着她。

    “嗯。”喻晴空点头。

    “我有句话想和你说。”林涛又说。

    “好。”喻晴空再次点头。

    “往后，”林涛站到喻晴空旁边，随后伸出手，重重地拍到了喻晴空肩上，“我就把晚照拜托给你了。”

 第59章 第59章

    “您的意思是……”喻晴空望了下他的手, 有些说不出话来。

    “既然你们决定了在一起, 那就好好在一起吧。”林涛说。

    喻晴空听完, 仍是十分不可置信。

    林涛点点头：“你阿姨那边, 我会想办法的。这个家, 也不是只有她一个人说了算。”

    “谢谢您的理解。”喻晴空颔首。

    “不用这么客气，”林涛说完, 收回手, 背负到了身后，“迟早都是一家人了。”

    喻晴空喉咙吞咽了一下：“好。”

    “嗯，”林涛点头，随后又松出一口气, 抬头望着天花板，“也许，这是我生养她以来，做的最确定的决定吧，你可别让我失望。”

    喻晴空看着他, 又点了下头：“请您放心，我一定会好好照顾晚照的。”

    闻言，林涛垂低头：“好, 我相信你。我联系方式你们都知道，等会儿你把你号码发我一下, 有事好联系。我就先走了。”

    “好, ”喻晴空点头, “您慢走。”

    林涛抬了下手, 接着就转过身，步子稳健地朝着走廊的一端走了去。

    喻晴空目送他离开后，又立马翻找出林涛的联系方式，给他发了一条消息。过了会儿后，林涛就回复了简短的“收到”两个字过来。

    然而，喻晴空还是觉得自己像是在做梦一般，有些回不过神来。

    捏了下手机，紧接着，喻晴空又转过身，开了门走进去，只见林晚照正蹑手蹑脚地往门口走来。

    “我……”林晚照看见喻晴空打开门后，瞬间停住脚，“看你老半天没回来，有点担心，就想来看看。”

    喻晴空听完，将门从背后关上，又望向她，朝她走了过去，只觉得自己好像还处在梦中一般。

    “怎么了？难不成他真的为难你了？”林晚照一下子慌张了起来，一下子拉住了她的胳膊。

    喻晴空这时好像才缓过了神来，随后急忙摇头：“不是的。”

    “那是？”林晚照依旧牢牢地抓着她手臂。

    “他说，以后就拜托我好好照顾你了。”喻晴空说。

    “什么？”林晚照也忽然间就愣住了，不可置信地看着她。

    “他说，迟早都会成为一家人的，让我们好好在一起。”喻晴空说到这儿，忍不住扬起了唇角。

    “啊……”林晚照瞬间捂住了自己的唇。

    “他同意了，”随后，喻晴空又伸出双臂，环在林晚照的腰间，将她一下子拉到了自己怀中，重复道，“他同意了。”

    “啊！”林晚照忍不住叫了一声，随后一下子搂住喻晴空的脖颈，“他同意了？！”

    “是的。”喻晴空说到这儿，不由自主地笑了起来。

    “太好了！天啊！他同意了！”林晚照忍不住蹦了几下，开心到想要满地打滚儿。

    “嗯。”喻晴空抚着她散落满肩的头发，欢喜之情也是溢于言表。

    “啊啊啊！”林晚照抱住喻晴空，又原地跳了好几下，然后亲了她脸颊一口，“晴空，我好开心啊！”

    “好了好了，你悠着点儿，可别把脚给崴了！”喻晴空抚着她的头发，又拍了拍她的后脑勺。话是那么说，但她自己其实也是完全按捺不住内心的激动，都快笑到合不拢嘴了。

    “崴了就崴了，好不容易这么开心呢！”林晚照兴奋到想要尖叫，想要出去跑圈。

    虽然她只是点了个头表示同意了，但她却是兴奋得连自己和喻晴空白头到老的画面都已经想象出来了。

    “想不想出去走走？”接着，喻晴空又问。

    “想！”林晚照点头。

    “那你想去哪儿转转呢？”

    “哪儿都可以，”林晚照扣着她的手，“只要有你在身边，就哪里都是好地方！”

    喻晴空听完，笑了下，随后打了个响指：“那你去换下衣服，然后我们就出发。”

    “Ok！”林晚照拍了下手，接着就转身朝卧室一路小跑了过去。

    喻晴空看着她欢呼雀跃式的背影，双手背到身后，唇角也弯了起来。

    晚上九点。

    林涛办完事回到家后，只见陈语烟正一个人窝在沙发上看着电视，脸上几乎没有什么表情。

    “没有出去么？”林涛换完鞋，脱下外套搭在臂弯中，伸手轻轻扯了下领带，“还是回来了？出去玩的话，平时这个点儿你应该还在外头啊。”

    陈语烟听完，调换了一个坐姿，继续面无表情地看着电视，没有搭理他的问话。

    “不是说要和你朋友出去逛街买东西么？”林涛将衣服搭到沙发扶手上后，在她旁边坐了下来。

    陈语烟依旧没有说话，只是从茶几的果盘里头叉起一块苹果咬下一口，慢条斯理地咀嚼着。

    终于，林涛又说：“晚上过来一起睡吧。”

    陈语烟只是咬下了剩下的苹果，又放下了小钢叉，还是没有说话。

    “我先去洗澡。”最终，林涛叹出口气，又站起身来，转身朝着楼梯口走了过去。

    然而，林涛没有上几步台阶，就听到陈语烟突然出声了：“你去见她了？”

    “是啊。”林涛顿住步子，转过身来。

    陈语烟望着他，欲言又止，好像有话想问，但挣扎再三后，却又还是憋回去了，抱着手臂继续直直地盯着电视机。片刻，又拿起遥控器，开始不耐烦地调着台。

    林涛看了她一会儿，最终舒出一口气：“晚照今天眼睛都是肿的，脸上也没什么血色。”

    陈语烟听到这儿，停住了调频道的动作，将头扭向了一边去。

    “但是，我也从来都没有见她那么开心过。”林涛继续说。

    陈语烟将遥控器的电池抠下来，又放进去，放进去，又抠下来，一言不发。

    “不过今天见到了。那个叫做喻晴空的姑娘，可以让她从负面情绪中一下子抽出，让她笑得很开心，”林涛回忆着吃晚餐时的情形，笑了下，“大概也只有她有这种能力了。”

    陈语烟听完，停住了抠电池的手。

    “你想问的我已经告诉你了，我去洗澡了。”林涛说完，又转身上了楼。

    “谁说我想问你她怎样了……”就在林涛再度抬起步子的那一刻，他听到陈语烟低声说了一句。

    “好吧。”林涛点点头，继续上楼。

    “等等。”然而这时，陈语烟又叫住了他。

    “还有什么事？”林涛问。

    陈语烟酝酿了好半天，终于开口：“昨天花瓶碎了，地上碎片挺多，她又那么激动，疯了一样乱蹦乱跳的，给扎到没？”

    林涛听完，回道：“没有。”

    随后，林涛又补充了一句：“喻晴空在，她不会怎样。只要喻晴空在。”

    说完这句话，林涛就上了楼去。

    陈语烟听罢，低下头看着手中的遥控器，一言不发。

    另一边，喻晴空和林晚照遛完一圈，又在附近的电动城里和小学生抢机器打了半个小时的电动后，就又手牵手地一起朝着家往回走了。

    说来也是奇怪，明明今天的天空中没有月亮也没有星星，但喻晴空就是觉得特别漂亮，唇角老往上勾着。

    喜欢一个人，就好像仅仅是这样并行走着，都会觉得自己是全世界最幸福的人。喻晴空不禁舒出了一口气。还好自己迈出了那一步，尝试接触爱情，不然，就真的没有然后了。

    回到家后，喻晴空打开门走进去，换完鞋又盯着地面笑了笑，舒出一口气，自言自语道：“真好。”

    “自言自语什么呢？”林晚照走到她面前，伸手戳了戳她的肩膀。

    “没什么，就感叹一下。”喻晴空拉下她的手。

    林晚照听完后，又笑着抱住她，将头靠到了她肩膀上：“啊，感觉自己好幸运。”

    “明明是我很幸运才对。如果没有你，我可能真的要打一辈子光棍呢。”喻晴空笑道。

    林晚照听完，从她肩上抬起脸来，注视着她的唇，然后凑上去亲了一下，继续抿唇笑着。

    “怎么一直笑，就跟傻了似的……”喻晴空捏着她的手。

    “是啊，就是傻了怎么样，不管，再亲一口！”林晚照说着，又凑上去，亲了下她的唇。

    “亲不够么？”在她离开后，喻晴空挑眉。

    “是啊……”林晚照指尖挽弄着她的发梢，“给我一辈子时间都不够。”

    “是么？”喻晴空注视着她，视线如水般安静，却又好像漾着一丝别样的情愫，而后揽住了她。

    “是啊……”林晚照对上她的视线，声音逐步变低。

    下一秒，喻晴空就轻轻抬起她下巴，又稍稍偏头吻上了她的唇。那一瞬间，某些情绪就像一束火花，在两人之间迸发了出来，变得一发不可收拾。

    几分钟过去，喻晴空离开了她，林晚照却只觉得大脑都变得有些空白了，不管怎么调节，呼吸也始终还是有些急促。喻晴空的目光却依旧凝在她的身上，且变得越来越暧.昧。

    “你……”林晚照看着喻晴空近在咫尺的脸，轻眸光一转，“想做什么？”

    “你说呢？”喻晴空说话间，将她又朝自己箍紧了些，过高的温度则迅速蔓延了开去。

    “我，不知道。”林晚照话是那样说，可唇角却是轻轻勾着。

    “做你现在想做的事。”这时，喻晴空靠近她耳际，低声说着。

 第60章 第60章

    三月底, 这个季节的盛城，是挺美的，周围绿树成荫，天空碧蓝如洗, 颜色通透明净, 宛如一纸水彩，如梦似幻。

    喻晴空也不知道是因为林涛同意了的关系, 还是气候变化的原因, 总觉得这个世界看起来, 好像变得是更加明亮漂亮了, 空气也更加清新了。

    这样一来, 她真的就是不管干什么, 都变得精神满满干劲儿十足的，就好像被打了几百升鸡血。

    而林晚照这边呢, 也许是因为林晚照的部分心结已经剔除，又或许是因为她去和咨询师聊了不少，总之, 林晚照的状态看起来也是越来越好了。

    林晚照以前展露在人前的那种自信可能大多都是演绎出来的, 算是一种自我伪装，但现在的话, 却基本上都是从里到外自然流露出来的。

    这段时间，林涛偶尔会联系喻晴空, 向她询问一下关于林晚照的情况。陈语烟则一次都没有再来过, 也没有给林晚照打过电话, 喻晴空看不透她在想什么。毕竟，按照陈语烟那性格来讲的话，如果她是确实反对她们的，那早就该过来持续性尝试棒打鸳鸯了，可她却没有。

    但是没过多久，发生的一件事就让喻晴空和林晚照的心都放了下来。

    那天，林晚照收到了一个快递包裹，寄件人是陈语烟。

    拆开看后，只见里头是一些真空包装的吃食，旁边还附着一张小巧的便签纸，上头写的是：“不知道你爱不爱吃，要是不喜欢，就问问喻晴空，给她吃。”

    林晚照看着那张便签纸，整个人愣了好一会儿，随后忽然蹲下身去，哭了，把刚刚从卫生间出来的喻晴空给吓了一大跳。

    然后，林晚照又在微信上给陈语烟发了一条消息，内容就两个字：“谢谢。”

    等了好几分钟后，陈语烟回道：“尝了没？”

    于是，林晚照急忙将其中一袋麻辣兔丁拆开，放了一粒到口中。然后，林晚照拿着手机回道：“挺好吃的，喜欢。”

    回复完后，林晚照抹掉眼泪，挤出一点兔丁，喂到喻晴空唇边：“来，张嘴。”

    喻晴空眼神柔和地注视着她，最终笑着点点头，含了一口兔丁，缓慢咀嚼着。

    也许是因为所有糟心事都暂时告别一个段落了，又或许是因为那些顽固的心结都被一一打开了，林晚照看起来是越发的光彩夺目了。

    在外人看来，就好像什么事情都没有发生过一样，不过，大家觉得她好像心情也好了许多，面色红润，时不时还会被人撞见一个人走路时独自在那儿哼着小曲儿偷偷发笑。

    周一例会，喻晴空看着将各类事宜分析得头头是道的林晚照，也不禁微微笑了起来。

    在工作中的林晚照，其实好像一直都是那样的状态。说起来，喻晴空最初就是被那样子的她给吸引的。试问，谁不喜欢干练美丽又自信的人呢？但喻晴空没有想到的是，在看见林晚照脆弱的一面后，自己好像比以前还要更加欣赏她了。

    明明心理症结很多，明明也很脆弱，向前迈出每一步都很难，可是却始终坚持着，把一切事情处理得那么井井有条，做得那么出色，就更是吸引人了。

    喻晴空同张雪一块儿吃午饭时，张雪握着筷子叹了口气：“晴空，你有没有觉得咱们林总最近看起来好像不太一样了？”

    喻晴空一边吃饭一边抬眼望向她，最终顿住筷子：“你觉得哪里不一样了？”

    “容光焕发的，”张雪继续说，“感觉就好像被爱情滋润着一样。”

    “你还挺喜欢观察她的啊。”喻晴空唇角浮出一丝笑意。

    “那可不是，不然成天就埋头工作的话，那得多无聊啊，”张雪瞥了她一眼，“哎，也不知道是哪个小子那么走运，可以抱得美人归……”

    喻晴空听到她说的话后，唇角又不自觉地朝上扬着，侧头望向窗外时，只觉得今天的世界看起来要比以往都更加美好了。

    因为房子就快到期，参加势在必行，所以喻晴空急忙抓紧了布置新的进度。

    几天过去，大件儿的家具都已经弄好了，剩下的就是一些零零碎碎的东西要购买了。

    于是，周六喻晴空将出租屋里打包好的东西都交给搬家公司搬过去之后，站屋里看了会儿，笑道：“终于啊，终于不用再租房住了。突然觉得自己还挺厉害的，在这个年纪搞定了大部分人都很担心的许多东西。”

    “是的！厉害！”林晚照夸起她来简直是眼睛都不带眨的，“我从来没见过你这么厉害的人！”

    喻晴空看向她：“老实讲，要不是因为认识而且你又是我女朋友，我真以为你在嘲讽我。”

    “怎么可能？”林晚照不满地蹙了下眉。

    “好了，开玩笑的，走吧，我们去买点儿生活用品。”喻晴空拍了下她肩膀，转而朝玄关走去。

    林晚照听完，美滋滋地笑了下，接着也收拾整理了一下，然后蹭蹭蹭地跟着她一块儿走了去。

    一想到要一起给新家买东西什么的，林晚照就觉得开心。因为，这样的话，就感觉好像真的已经是一家人了，雷都劈不开的那种！

    于是，二十多分钟后，两人就一块儿去到了个附近的商场，停妥车然后手挽手地在里头晃悠着。

    商场里头各类铺子特别多，商品琳琅满目的，基本上想买的东西都能买得到。

    走着走着，喻晴空听到旁边有人在聊最近热播的偶像剧《你是我的小甜蜜》，就忍不住皱了皱眉头。

    “怎么了？”林晚照在一旁注意到她那神情后，开口问。

    “《你是我的小甜蜜》这部剧你看了么？”喻晴空走进一家店后，挎上一个购物篮，侧头问。

    “看了一点。”林晚照点头。老实讲，还挺好看的，最近她发现好多傻白甜偶像剧看起来都挺好看的。

    “我也在婷姐和晓晓的逼迫下看了好几集。”喻晴空说话间，从货架上取了个杯子颠来复去地看着。

    “然后呢？”林晚照的目光锁在了一个小熊杯子上头。

    “搞不懂这片子哪里好，怎么有那么多人喜欢，明明就好智障一剧来着。”喻晴空说到这儿，摇了下头。

    “智障吗？”林晚照差点咬掉自己舌头，默默地将自己原本准备好的对那剧的所有赞美之词给全部咽了回去。

    “是啊，我观摩过了，你不用去看了。这剧真的到处都是bug，放在现实生活中那种恋爱模式铁定走不长，也就只能骗骗小女生了。”喻晴空说。

    “怎么讲？”林晚照噎住。

    “那男主为了讨女主开心，也太迷失自我了吧，不管做什么都总是会放弃自己喜欢的，然后一味儿地去迎合女主，什么事情都采取这种做法的话，我觉得，时间长了就不是很可。”喻晴空说。

    “哦。”林晚照点点头，没多说什么。

    “对了，你觉得这些杯子中哪款比较好看？我买两个，拿来专门供咱俩喝水用。”喻晴空说着，指了指货架上的一排杯子。其实她心里已经有喜欢的了，不过还是想要问问林晚照，毕竟得要林晚照也喜欢才行。

    “好，我挑一下！”林晚照认真地选了好一会儿，然后取下一个小熊杯子，“我喜欢这个，它好可爱，我要用它喝水！”

    喻晴空听完，略微怔了一下。林晚照手中那杯子，可真是好浮夸一杯子，看起来一点都不简单稳重漂亮大方，完全没有自己看中的那款看起来舒服啊。

    “怎么了？你不喜欢这个杯子么？”林晚照捧着杯子，眨巴了下眼睛看着她。

    “谁说的，这么可爱的杯子，谁会不喜欢呢？就要它吧，我看挺好的。”喻晴空说着，就取下了那俩杯子。

    “哈哈……”林晚照笑声清脆。

    明明是不喜欢的吧，明明喜欢的是另一款吧。有趣。前面还在吐槽那剧里的女的太傻没自我呢，结果喻晴空她自己，又在做什么呢？

    “好吧，其实……”林晚照还是取下了喻晴空中意的那款放到购物篮中，又开口，“其实我看了好几集《你是我的小甜蜜》了，而且，我觉得那剧还挺好看的。”

    喻晴空听到这儿，整个人明显都僵了一下，一时间冷汗直流。

    于是下一秒，喻晴空又突然转过身：“是啊，我从来都没见过拍得这么好的电视剧！细节刻画入木三分，甜蜜动人，不像别的剧那样总是执着于现实中的伤痛，非常童话，给了现实中处于水深火热的人们一个心灵上的慰藉，真的太棒了！”

    “而且里头的演员演技也不错，剧本写得也真好，我觉得该剧组所有工作人员都该被奖励一个大鸡腿！”

    “太妙了，总的说来，这剧真的就是太妙了！”

    ……

    没错。在知道林晚照也喜欢那剧后，喻晴空的态度就突然来了个一百八十度大转弯，变化之大，简直叫人猝不及防。

    林晚照眨巴了下眼睛，又眨巴了一下眼睛。

 第61章 第61章

    终于, 林晚照忍不住噗嗤一下笑出了声儿来：“我真是从来都没见过像你这么善变且求生欲这么强的女人。”

    “哈？”这时，喻晴空侧过头望着她。

    “不过, ”林晚照笑着，突然间凑到她脸颊上亲了一大口, “我喜欢！”

    “傻。”喻晴空看了她一眼，唇角略微翘着。

    “那我可真幸运，明明是个大傻子, 却依旧有人疼有人爱，真是个人生赢家！”林晚照笑得很是开心。

    喻晴空摇了摇头：“真是说不过你。”

    “嘁。”林晚照将双手背到了身后去。

    之后, 两个人又挑选了一些东西，就一并去结了账, 然后走出店门，准备去其他店里头再看看其他的东西。

    但是, 两人走着走着，林晚照就忽然停住了步子, 朝某个方向望了过去。

    于是，喻晴空便顺着她的视线朝着某个方向望了过去，只见穿着件印花长T的卢可可正背着一个帆布包, 捏着一杯奶茶，独自一人歪着脑袋在一家商店里头漫无目的地转悠着。

    “我去和她打个招呼。”林晚照拍了拍喻晴空的肩膀，接着就朝卢可可那边走了去。

    喻晴空闻言, 掂了下手里头的东西, 接着就也跟着林晚照一块儿去了。

    到达那家店后, 林晚照就伸出手, 拉住了卢可可此时正在看的一个钥匙扣。卢可可懵了会儿，随后转过头来望向林晚照，又望向喻晴空，扯着唇角笑了笑：“你们也在这儿啊？”

    不得不说，她的笑容看起来，始终透露着几分勉强的意味。

    “是啊，我们来这边买些东西。你怎么一个人在这边晃悠呢？”林晚照看了下周围，确定卢可可确实是一个人。这有点不是很科学，毕竟，卢可可平时基本上都是属于那种不管去哪儿，都喜欢结伴同行的。

    “嗯……不知道怎么说。”卢可可说着，又笑了下，伸出小拇指勾了勾额际的一摞发丝。

    “嗯？”林晚照只觉得眼前的卢可可好像变得深沉了不少，和曾经那个不管做什么都总是咋咋呼呼的卢可可比起来，判若两人，“今天不是有江逸尘的演唱会么，你不去了么？”

    “感觉其实吧，追星什么的，说起来也没什么好追的，其实吧，我好像也没有多喜欢他。”卢可可说到这儿，轻轻舒出一口气，看上去好像还是有点闷闷不乐的。

    “那就不追了，”这时，原本一直在旁静静听着她们聊天的喻晴空忽然开了口，“不管做什么，最重要的，还是遵从本心。不喜欢的，就不追了，光追喜欢的就好了。”

    卢可可听到这儿，转过头望向喻晴空，喃喃：“追喜欢的啊……”

    “是啊，”喻晴空看了下货架上的一个小摆件，“人就只能活一次，当然是得怎么舒坦怎么来了。”

    卢可可咬着吸管，蹙了下眉头，也不知道在想什么，只是打开手机屏幕看了看，随后就又将手机给垂放到了身侧。

    “可是，喜欢的好像也不喜欢我啊。”卢可可说完这话后，蹙起了眉。

    林晚照同喻晴空对视片刻后，又望向卢可可：“怎么讲？你难道，真的喜欢上哪个小帅哥了？”

    卢可可听完，瞬地转头望向她，最终摇摇头：“不是，我意思是……就，生活中有个朋友吧，我是真的挺喜欢挺在乎她的，只要是关于她的事情，我都会不余遗力地去帮她，可是最近……”

    “嗯？”林晚照挑了下眉。

    “最近我感觉她在疏远我，”卢可可说完后，又低下了头，注视着地面，“我也不知道自己做错了什么，忽然间就被疏远了。而且，这种状态已经持续有好一阵子了。打电话约她总说忙，可是我又在别人发的吃喝玩乐的朋友圈里头看见了她的。哪里忙了，只是不想见我罢了。”

    林晚照听完后，叹气：“可可你变了。”

    喻晴空则在周围转了一圈后，又回到了她们两人旁边。

    “嗯？”卢可可望向她，眼神之中透露着一丝疑惑。

    “你不是有句名言叫做你有朋友千千万，新的总是最好看么？”林晚照笑道。

    “那是针对普通朋友啊。”卢可可回答。

    “那她呢，对你而言是怎样的朋友？”林晚照一边说，一边侧过身，帮喻晴空将一缕发丝从领子里头拉了出来，又给她整理了下肩上的衣裳。

    “她……”卢可可哽了一下，“是会让我一直惦记着的那种。”

    “让我猜猜看是谁，”林晚照捏着自己下巴想了会儿，又轻抬眉梢，“是郑书仪么？”

    “我去，你怎么一猜一个准？”卢可可眨了眨眼。

    “因为这段日子你和她走得最近。”这时，喻晴空开了口。

    “也是哈……”卢可可挠了挠头。

    “如果你觉得她对你而言已经不是普通朋友的范畴了，那么，我建议你，还是不要什么都不做就放手的好。”喻晴空说完，唇角微扬。

    卢可可捏着奶茶杯子，仿佛陷入了一种沉思。

    “好了，那我们先走了，下次朋友聚会上再见吧！”这时，林晚照将头靠在喻晴空手臂上，笑着望着她。

    “嗯，哦……好，拜拜。”卢可可懵了下，而后挥了挥手。

    于是，接下来，喻晴空和林晚照又买了些东西后，才终于回去了。

    毕竟喻晴空是才搬过来这边，所以许多东西都需要好好收拾整理。

    收拾了半天后，终于，喻晴空在这个新家首次开火了。

    喻晴空处理下厨时的大头事务，林晚照则在一旁帮忙打下手。说起来，她们俩好像从来都还没有因为柴米油盐酱醋茶之类的小事而吵过架，出奇地和谐。

    晚饭过后，喻晴空和林晚照洗完澡则又窝在了沙发上看电视。以前这两个人都是不大喜欢看电视的，因为，总觉得收看大多数电视节目都是浪费时间浪费生命。

    但现在，她们却还都挺享受这种一起看电视的感觉的。也可能，她们只是单纯地享受和对方相处时的点点滴滴吧。

    此时，电视里头在播放一档恋爱类节目。里头的一个嘉宾在说到自己对于爱情的理解时，顺便又说到了恋爱基本可以分为四种模式。

    林晚照看着看着就看笑了。

    “晴空，你说，我们是哪种恋爱模式呢？”之后，林晚照转过头，抬手轻轻勾着喻晴空的下巴，笑意盈盈，“朋友式？师生式？合伙人式还是家人式？”

    喻晴空听完，仔细思考了一会儿后，摇头：“都不是。”

    “啊？”林晚照懵逼。

    “我们难道不是荷尔蒙式？”喻晴空轻挑眉梢。

    “唔……”林晚照双手抱胸。

    “当初，是谁在酒吧里头泡我的？”接着，喻晴空又朝她坐近了一些。

    林晚照听到这儿，想到此前自己那些各式各样的骚操作，原本白皙的脸上，瞬间便浮出了浅浅的红霞。

    “故意装醉，然后对我各种暗示的那一位，是谁呢？”喻晴空饶有兴致地注视着她的发丝，以及她那漂亮的侧颜。

    “啊？”林晚照一回想就瞬间羞到有些无地自容，于是捧起一杯水，“不许再说了，谁装醉了……”

    “你啊，”喻晴空轻轻笑着，“明明酒量那么好，足以甩我几条街。”

    还不止是装了一次。

    “我，”林晚照听到这儿，只觉得耳际发热越来越厉害，揉动着手中的杯子，切换话题，“那什么，荷尔蒙式的话，要是荷尔蒙没了，我们不就惨了？”

    “怎么会？”喻晴空笑了下。

    “怎么不会？”

    “我对你，取之不尽用之不竭。”喻晴空注视着她，视线逐步变得灼热。

    林晚照在她的注视下，只觉得全身都起了一片细小的鸡皮疙瘩，怎么都无法抚平。随后，她手指略微一颤，杯中水便倾洒了些许出来，湿透了身前衣裳。

    本身就宽松且微透的白色的男友式衬衫被水浇湿后，入眼之处更是廓形娇俏，美好到令人难以挪开视线。

    “哎……”林晚照一怔，随后放下水杯，准备起身去换衣裳。

    然而，她前脚刚刚站起来，却就又被握住了手腕。随后，喻晴空手上稍稍一用力，林晚照便跌了下去，并陷入了一个温热且又柔软如云朵般的怀中。

    “晴空，你……”林晚照愣了下。

    “嗯？”喻晴空收紧手，将下巴搁到了她小巧的肩头上，闭上双眼声线略沉。

    林晚照被她的呼吸挠得心跳不已，只觉得全身由内到外地延伸出了一股子奇妙的感觉来。与此同时，喻晴空又在她的耳际落下了一个轻轻的吻：“想做了。”

    喻晴空的意思很是直白，霎时间，林晚照只觉得内心的扉页被人拨弄了一下，片刻，又微微侧头：“那，就在这里么，还是去屋里……”

    然而，林晚照一句话还没说完，剩下的话便又被一个吻给压了回去，使得她情不自禁地便抓紧了喻晴空的手，力度渐渐加重。

    “就这里，”片刻，喻晴空微微开她的唇，眸中浮动着一丝丝的渴求，“忍不住了。”

 第62章 第62章

    凌晨一点钟, 两人都折腾得有些精疲力竭了，这才去到卧室里头躺下了。

    林晚照枕在喻晴空的臂弯中, 睡着睡着忽然间就笑了起来。

    “笑得那么开心，想到什么好玩的事情了？”喻晴空拉过了她一缕发丝, 在指间轻轻挽着。

    “想到你了啊，”林晚照撑起身子看着她，眉眼弯弯, “想到你刚刚的模样了，一开始是挺攻气十足的, 不过后来嘛……”

    喻晴空听到这儿，轻咳一声, 随后将头转向了一边去：“不知道你在说什么。”

    “不知道？”林晚照兴致忽然又来了，于是侧身笑着看着她, 目光逐步向下移，“那, 要不然，再来一次？”

    “别。”喻晴空闻言，瞬间捏紧了自己的衣襟。

    “嗯？”林晚照觉得, 喻晴空的那个样子是真的太可爱了。

    这时，喻晴空忽然抓住她的手：“明天我下不了床你负责？”

    “我不介意啊，我负全责。”林晚照笑意盈盈, 说话间, 手又轻轻扭动着。

    “别闹。”喻晴空说话间, 又按住了她的手。

    林晚照噗嗤一笑, 随后再度开口：“那我问你，你喜不喜欢被我这样那样？”

    喻晴空看了她一眼，舒出口气，又闭上了双眼。

    “说啊，快，我等着呢。”林晚照专注地注视着她的眉眼，又伸手摇了摇她的肩头。

    最终，喻晴空喉咙滑动：“喜欢。”

    “真的？那我技术是不是越来越好了？”林晚照又继续问。

    喻晴空咬着后槽牙，没有说话。

    “不说就不说，不说我也知道，”林晚照轻哼了一声，越说越兴奋，“瞒不过我的，你的身体，分明就越来越敏感了，一碰就发生不可描述的反应，你这个人，也越来越容易被推……”

    “喂，”喻晴空听到这儿终于听不下去了，伸手捂住了她的嘴，“别说这个了。”

    “好，那我们说点别的。为了促进更进一步的生命大和谐，我想知道，在我用过的所有技巧中，你最喜欢的是哪些呢？还有各种姿势中，你最喜欢的又是……”

    然而这一次，喻晴空却又用一个强势的吻打断了她的所有问题，最终，缓缓撑死身子：“是这种。”

    “你在敷衍我，你这个答案我不认可！”林晚照禁不住怒目视之。

    “哦？那不然，我再深入回答你一遍？”喻晴空说完后，便拉过空调被兜头盖住了彼此。

    “不，”而这时，林晚照却又一个翻身将她压到了下边儿，“还是让我来告诉你正确答案吧，据我了解，你应该是比较喜欢这样……”

    喻晴空愣了下，只是睁大双眼看着她，

    之后，林晚照用被子盖住了自己，随后低下头，一路往下。随后，喻晴空不由地咬紧下唇，并攥紧了枕头。

    转眼间，到了林晚照和朋友聚会的日子。难得到双休日，林晚照不想和喻晴空分开，加上也想要将自己世界中的一切都同喻晴空分享出来，所以就也还是带上了喻晴空。

    朋友聚会选在的地点是一家club中，里头设施挺齐全，有桌球台球ktv等娱乐包厢，且供应着充足的酒水和小吃。

    喻晴空和林晚照进去之后，同大家伙儿刚打完招呼，然后就看见了正一个人坐在一边的卢可可。

    卢可可面前放着一杯喝的，同时低头玩着手机，也不知道究竟在想些什么，气压比较低。

    喻晴空和林晚照看了周围一圈儿后，就朝她走了过去，在她旁边坐了下来。卢可可好像已经喝了不少了，身上酒味儿有点重。

    “一个人？”林晚照坐下后问。

    卢可可愣了下，随后抬眼望向她：“不太想出去和人玩。”

    “怎么了？”林晚照又问。

    而这时，旁边却突然有人走了过来，并拍了拍卢可可的肩膀：“哎可可，你好姐妹郑书仪来啦！”

    闻言，原本还一脸丧气玩着手机的卢可可瞬间就抬起眼，随着那人朝着一个方向望了过去。

    动作变化太大，不禁惹得林晚照和喻晴空都不由自主地看了下对方，然后又朝着那边望了过去。

    只见穿着一袭白色连衣裙的郑书仪此时正和一个女人一块儿走上了楼，两人说说笑笑的。

    那女人身材高挑，曲线玲珑，留着一头黑色的大波浪卷发，生着一双风情万种的桃花眼，妖娆中又透露着一种强势，整个人就是传说中的万人迷配置。

    卢可可对那女人不熟，但是也从郑书仪那儿了解过一二，知道她叫关允，听说早年是个浪荡不羁的叛逆少女。

    虽说郑书仪和关允彼此之间保持有一定距离，但看起来还是好像很亲昵很开心的样子。

    卢可可原本抬起手想要向郑书仪打招呼的，可是最后却还是缓缓放下了手，只是握着酒杯，沉默地注视着杯中液体。

    “说起来，你怎么认识郑书仪的呢？”林晚照将视线从那边撤回后，又问她。

    “在国外的时候……她和我搭伙住过一阵儿，人挺好的，对我什么事情都挺上心的。”卢可可说。

    “她现在来了，去找她说话吧。”喻晴空看了下那杯子。

    “算了。她应该也不是很想和我打招呼。”卢可可说完，咧着唇角笑了笑。

    林晚照听完，微微动了下眉梢：“也许，她也是这样想你的呢。”

    卢可可听完，倏地看着她，之后又抿紧了唇线。这种类似的话，当初她在劝林晚照追喻晴空时，好像也说过。

    “哎，王瑜欣来了，我先过去找她说会儿话啊。”这时，林晚照又站起身，拉住喻晴空的手，就朝那边走了过去。

    卢可可点点头，接着，端起酒杯，一口气喝掉了三分之二的酒，然后咳了好一会儿。

    许是因为咳嗽的声音太大，原本在一边同关允说说笑笑的郑书仪终于还是不由地朝她望了过去，并抿紧了唇。

    “怎么了？”此时，站在郑书仪旁边的关允循着她视线望了过去。

    “没什么。”郑书仪摇摇头，又收回了视线。

    关允挑了下眉，将发丝撩到肩后，又望向独自坐在那边的卢可可，语调慵懒：“你看起来可不像是没什么。你满脸都写着你好想冲过去关心关心她。”

    郑书仪听完，愣了下，过了会儿，又再度开口：“傅宁，一直等待一个对自己毫无感觉，并且总想着给自己找对象的直女爱上自己，是不是真的挺傻的？”

    与其一直等着，眼看着自己越陷越深却得不到回应，还不如趁早抽身而退，是吧？可是，为什么却还是有点抽不出来呢？

    即便表面上好像做到了疏远她，可事实上，却还是会忍不住一遍遍地去翻看她的朋友圈。在同一空间下的话，也总会忍不住去看她。

    关允听完后，静静地看了她会儿，随后笑了笑：“你问我？那我肯定会说是的。毕竟我喜欢你，所以，像那种情敌，我当然是能掐死一个算一个。”

    郑书仪略微蹙起眉来：“别开玩笑了，我是认真问的。”

    “开玩笑？”听到这儿，关允敛起了笑，“Ok，嗯。”

    “嗯？”郑书仪偏了下头。

    “我的建议是，要么表白要么放弃，拖拖拉拉没意思，人生很短，经不起折腾。”关允说完，微笑。

    郑书仪听到这儿，舒出一口气，没有回答。

    “好了，既然安全把你送到这儿了，那我也该走了，”这时，关允又低头看了下手机，“陶冶她们还在皇城足浴那边等我来着，我先去那边了。”

    “好吧，那你路上小心。”郑书仪说。

    “嗯，再见。”关允说完，又笑了下，随后便松开抱胸的手，转身朝着楼梯口走了过去。

    郑书仪目送她离开后，又不自觉地朝卢可可那边望了过去。

    同时，卢可可也正好抬眼望向了她。

    视线碰撞到一块儿的瞬间，郑书仪不禁捏紧了手中的酒杯，然后将头转向了一边去。

    卢可可见到她那个反应后，眸中神色瞬地暗了暗。紧接着，胃里突然涌现出一片恶心的感觉，那感觉翻江倒海的，简直快要将她淹没。

    捂住唇，最终，卢可可豁然站起身来，朝着一边的卫生间走去。但是，由于动作太大，于是，在站起来的瞬间，卢可可将凳子给勾得倒在了地上。

    凳子倒地时发出了挺大的声音，但是卢可可也顾不上，只是带着包就跌跌撞撞地朝着洗手间跑去了。

    冲进洗手间中，卢可可扑向一个马桶，便趴下吐了起来。可是，由于她今天根本没有进食，胃里根本没有食物，所以，吐了半天，也就只是干呕而已，什么都没有吐出来，只是觉得难受。

    几分钟过后，卢可可按下冲水马桶，又摇摇晃晃地站起身来，走到水槽处洗手。

    洗完手后，卢可可又踉跄着走到一边，准备扯纸擦擦水渍，结果却发现，没纸了。

    舒出一口气，卢可可刚刚蹙起眉头，然而，一只白皙的手却捏着一张纸巾递到了她的面前来。

    卢可可一愣，顺着那手朝着拿纸的主人望去，然后，便看见了低头注视着地面的郑书仪。

    “要不要？”郑书仪又抖了抖纸巾，随后抿了抿唇，收回手，“不要就算了，我先过去了。”

    “等等。”可就在郑书仪转身之际，卢可可却忽然抓住了她的手。

 第63章 第63章

    郑书仪手腕被忽然拉住后, 步子也随之停顿了下来，而后稍稍转过头, 望向了卢可可。

    也许是酒精的关系，此时的卢可可面颊泛红, 目光也显得有些迷离，但双唇却始终紧抿着，一言不发。

    “外面还有人等我呢。”之后, 郑书仪又低下头，稍稍扭动了下手腕。

    “先别走……”卢可可说着, 立马又握住了她的肩头，并向她走近。

    然而, 卢可可刚刚朝她走近一步，双脚就有些发软了, 再后来便直接朝着郑书仪跌了去。

    郑书仪一惊，而后立马伸出双手, 扶住了卢可可的肩头。两人身子贴着身子，连带着对方的心跳都能够感知得一清二楚。

    虽然郑书仪和卢可可认识挺久了，而且, 一直以来关系都还不错，但是，最亲密的时候也不过是挽挽手臂而已, 从来没有这样靠近过对方。因为, 卢可可知道她喜欢的是女人, 所以就一直都和她保持着种礼貌性距离。

    “你……醉了么？”郑书仪伸出手, 轻轻抵在她肩膀上。

    “不知道。”卢可可将额头埋在她的颈窝处，依旧闭着双眼，气息有些沉重。

    卢可可那灼热的气息从郑书仪的脖颈处蔓延开来后，使得郑书仪身子也不由自主地僵了僵。

    “我，你可能真的醉了，我送你回去休息好了，”郑书仪抿了抿唇，眉心微蹙着，“我害怕开车，我给你找代驾么？”

    卢可可依旧将脸埋在她的脖颈处：“你和我一起回去么？”

    “我……”郑书仪听到这儿，咬紧了后槽牙。明明告诉过自己要远离她的。

    “你好久没来了，还说要做蓝莓泡芙给我吃……等了好久你都没来，总是在忙……”卢可可的气息仍旧有些混乱，呼吸声都快要大过说话的声音了。

    她也不明白自己是怎么一回事，明明都这么大个人了，可面对郑书仪时，却还像小朋友一样，嫉妒和郑书仪走得近的那些人，嫉妒郑书仪对自己冷漠的同时却对别人笑得那么甜美开心，嫉妒得都快疯了。

    最终，郑书仪微微张开唇，舒出一口气，而后将手给按压在了她的背脊处：“好了，走吧，我送你回去。”

    “嗯。”卢可可点了下头。

    接着，郑书仪就扶住她的身子，带着她走出卫生间，又同其他人打了下招呼，接着便离开了俱乐部。

    坐在一边的林晚照看着那两人的身影消失在楼梯处之后，不由地轻轻松出了一口气。

    “你说，可可她意识到了么？”喻晴空玩弄着饮料杯中搁置的吸管，朝着楼梯口那边望了过去。

    “嗯？”林晚照转头望着喻晴空。

    “她意识到自己对郑书仪究竟是什么样的感情了么。”喻晴空又看了一眼楼梯口。

    “谁知道呢，”林晚照说到这儿，忽然失笑，“毕竟啊，这世上有一种人啊，看别人的事儿时总是特清楚，但一到自己就特迷糊，特榆木脑袋的来着。”

    喻晴空知道她这又是在翻自己旧账，于是，张了好几次口，最终都还是闭嘴了。

    “怎么，不服？”林晚照饶有兴致地看着她。

    “我哪儿敢不服呢？”喻晴空转头。

    “哈，所以就是不服，只是不敢表现出来？”林晚照又瞥了她一眼。

    “你……”喻晴空愣了会儿，随后忽然失笑，“你这不是强词夺理么？”

    “我就强词夺理了怎么着？”这时，林晚照忽然凑近她，鼻尖几乎都快同喻晴空的鼻尖触碰到了一块儿，因为挺直了背脊的关系，前面山峰也是瞬间与其胸口隐隐约约地蹭到了一块儿……

    喻晴空低头看了会儿后，又稍稍抬起眼，注视着她：“不怎么着……”

    “哦？”林晚照眼神之中携带了几丝挑逗的意味。

    “嗯……”喻晴空浅蹙双眉，点头。

    “那你，声音怎么怪怪的？”林晚照说话间，伸手玩弄了下喻晴空的发丝。

    “想知道？”喻晴空声音有些喑哑。

    “是啊。”林晚照又朝她靠近了一些。

    毕竟是正处热恋中的情侣，这个距离，这个样子，总是过于暧昧了一些，很容易令人被对方的荷尔蒙牵引着走。喻晴空只觉得身体深处的某种欲.望正在层层堆砌着，仿佛随时随地都能破膛而出。那种想要占据对方的思绪，不知不觉间就将她整个人都包裹得水泄不通了。

    “或许，我们可以找理由早点回去。”接着，喻晴空凑近她耳边，低声开口。

    “回去，”林晚照被她挠得身子禁不住地瑟缩了一下，“回去做什么？”

    “做，”喻晴空低声道，“爱。”

    林晚照听完，抬眸望入她的眼中，身上冷不防打了一个激灵。而后，林晚照抚了下自己的手臂：“那，我，我和主办聚会的朋友说一下。”

    喻晴空看着她，抬手轻轻蹭了下唇角，而后轻轻点头。

    *

    另一边，卢可可在郑书仪的陪伴下回到家后，刚刚打开车门走下来，就又一个踉跄差点给摔到了地上去。

    郑书仪见状，急忙揽住她腰，并扶住了她的胳膊：“你还能走路么？”

    卢可可听罢，转过身注视着她，最终点了下头。

    郑书仪搀扶着卢可可走到屋门口后，看了下密码锁，随后问：“密码是多少？”

    “还是以前那个。”卢可可回答。

    郑书仪听完，不由地愣了一下：“你不是每半个月就会为了安全然后换一个新密码的么……”

    “因为，我怕换了的话，你过来时如果联系不到我就开不了门。”卢可可打断了她的话。

    郑书仪听罢，轻咬唇齿，随后又避开了她的目光，低头输着密码。

    “为什么总是逃避我？”这时，卢可可忽然开口问。声音中仍旧透露着一丝朦胧醉意。

    刚刚推开门的郑书仪听到那句问话后，心脏紧了一下，随后便又强压下情绪，带着卢可可走进去，并回身掩上了门：“我哪儿有。”

    “没有？”卢可可说到这儿，忽然将郑书仪一把推到了门上，双手撑到了她身侧。

    卢可可的举动过于突然，又带着几分霸道，那一瞬间，郑书仪只觉得心脏都像是给漏掉了一拍。

    随后，郑书仪抬起下巴看着卢可可：“那你到底想怎……”

    然而，郑书仪这句话还没说完，剩下的话便被一个深且浓烈的吻给生生压了下去……

 第64章 第64章

    也许是因为喝醉了, 又或许是因为什么其他原因，卢可可以前从未对谁有过这种感觉，那种想要将人牢牢抓在自己身边的想法, 实在是过于危险了，可是她却又无法摆脱。一看见郑书仪, 她就会生出一种想要将她彻底占为己有的想法，她从未对自己其他朋友生出过这样的念头。

    两个人的距离从未如此近过, 彼此的心跳也跳得特别快，几乎快要破膛而出。

    一时间, 郑书仪整个大脑都变得不能思考任何事情。

    过了好一会儿, 卢可可也忽然僵住，随后松开她，稍稍退后了一步。

    “对不起……”卢可可又怔了下，随后闭上眼睛低下头轻声说出了三个字。

    郑书仪懵了会儿, 又轻轻咬着下唇：“对不起什么？”

    卢可可捏了下拳头, 只觉得此时此刻自己脑袋都快爆炸了，完全不知道自己这是在干什么。

    “你……”郑书仪抬眼, “你知道你刚刚是在做什么吗？”

    卢可可听完，只是静静地看着她，没有说话。

    “你醉了吧？我去给你泡点蜂蜜水。”可能只是因为醉了吧, 把自己当成了什么替代品也说不准。郑书仪眼神暗了暗，捏了下自己手臂, 也没有同卢可可对视, 只是急忙转过身, 准备去厨房，然而她刚刚转身，手腕却又被卢可可给一把捏住了。

    瞬间，郑书仪步子顿了下，整个人身体也都僵在了那儿。

    “可可……”

    接着，郑书仪话还没有说完，一天手臂便从后头伸过来，揽住她的腰，又将她给一把拽入了一个温热的怀中。

    紧接着，卢可可便将下巴给搁到了她瘦削的肩头上，皱眉道：“书仪……”

    “……嗯？”郑书仪稍稍偏头，呼吸有些不太平稳，“什么事？”

    “就是想抱抱你。”卢可可说话间，收紧了双手。

    以往她们总是会有意无意地和对方拉开一些距离，所以从未像现在这般贴近过，近到宛如处于梦中。

    郑书仪懵了好一会儿，将手放在卢可可的手背上，抿紧下唇，眉头又稍稍松了一松，轻声开口：“怎么喝这么多酒？”

    “心情不好。”卢可可回答。

    郑书仪低下头，思考好一会儿，才又开口：“为什么心情不好？”

    “我不知道，”卢可可闭上双眼，“就是觉得心里难受……”

    “可是，难受，又到底是因为什……”

    “因为你吧。”卢可可打断了她的话。

    那一刻，郑书仪的心跳冷不防给漏了半拍。

    “我……”郑书仪的手也不禁微微顿住。

    “嗯，”卢可可微微抬起头，“为什么突然疏远我？”

    郑书仪倏地侧头望向她，只见她目光灼灼，仿佛直直烫入了自己心间。

    随后，郑书仪又从她怀中挣开，转过身望着她：“你很在意这个？”

    “嗯。”卢可可静静注视着她，随后点头。

    “因为……你知道我和你待一块儿有多难受么？”郑书仪又忽然咧唇笑了笑。

    难受？卢可可听罢，整个人都僵硬了。

    “你会想和一个成天给你介绍对象的人待在一起吗？”郑书仪眼圈泛红。

    卢可可懵了下：“我……”

    “而且，这个总给你介绍对象的人还是你……”郑书仪刚想说“这个用给你介绍对象的人还是你喜欢的人”，结果就被自己口水呛到了，咳个不停。

    “你以为我多想给人做红娘？这不是你成天在那儿念叨么？今天说想谈恋爱明天说想要一个女朋友，我能怎么办？”卢可可盯着她。

    “是啊……”郑书仪愣了好一会儿，随后又忽然舒出一口气，翘起唇角，“是啊，谢谢你这么照顾我，谢谢你对我这么好啊。这份恩情我真的是还八辈子都还不完吧！既然你那么热衷于帮我忙给我找其他女人过来，那你刚刚莫名其妙吻我干嘛？！”

    郑书仪说着说着，声音之中忽然带上了一种哭腔。

    卢可可听完，怔怔地看了她一会儿，随后忽然一捏拳头：“鬼知道呢？就和我看不惯你身边那些莺莺燕燕一样，我怎么知道我为什么要那么看不惯呢？我也以为我给你找到对象我会很开心，毕竟朋友开心我自己也会开心，可谁知道我会越帮你越不爽呢？！尤其是这几个月，你以为我脸上嘻嘻哈哈的我心里就多开心吗？”

    郑书仪看着她，一时间不知如何回话，只是不由地抓紧了衣摆：“所以，为什么后来你就不开心……”

    “想了很久，我想，也许，是因为我喜欢你吧。”然而这时，卢可可却又打断了她的话。

    郑书仪听到这儿，眼泪汪汪地看着她，一时间有点不可置信。

    可是，卢可可却是定定地看着她，眉眼间满是一种坚定，不像是在开玩笑，也不像是说胡话。

    “我……”

    “我喜欢你。”这时，卢可可又重复了一遍。

    郑书仪听完，不由地抬起右手，轻轻捂住了自己的唇，好一会儿，才将手给放下来：“你是说……”

    “我喜欢你，而且，控制不了。”卢可可说到这儿，稍稍垂低了头，捏紧了拳头。

    “你这个混蛋！”这时，郑书仪忽然捏紧拳头大声喊了一句出来。

    “书仪……”卢可可被她这句话弄得顿时就酒醒了一大半，同时也哽住了。

    “大混蛋！”郑书仪说话间，又推了她肩头一把。

    卢可可被她推得一个踉跄，向后退了两步。可这时，郑书仪却又忽然冲上去，一把抱住她，将头埋到了她的肩上：“混蛋，我也喜欢你啊！”

    那一瞬间，卢可可整个人都僵住了。不可置信。

    这时，郑书仪抓紧了她背上的衣裳：“只喜欢你，你知不知道？”

    卢可可听到这儿，微微张口，随后闭上双眼，也抱紧了她。

    接着，卢可可又听见郑书仪轻声说了一句：“所以，以后，不要再想着把我踢给别人了。”

    卢可可闭上眼睛，深吸了一口气：“不会了，我永远都不会了……”

    *

    随着气候变幻，天气越来越热，街道上的人们穿得越来越清凉，白日里几乎没有什么人在走动，街道两边总有小狗懒懒地趴在哪儿伸着舌头吐纳气息，毛茸茸的耳朵也几乎只有在驱赶蚊虫时歪一下。

    由于喻晴空和林晚照在一起了的关系，所以，双方家长也安排在一块儿见了个面。而且，林涛和陈语烟还让喻晴空的妹妹也来了，说是要见就把一家子都见完。

    见面地点就挑选在一家五星饭店中，里头装修得挺豪华，从盛菜器皿到菜品摆盘，都十分精致好看。

    喻晴空的爸妈徐明辉和庄思璐还有妹妹喻晴雨到达饭店时，喻晴空和林晚照特地跑下楼去接了他们。

    “爸，妈！”在接待台看见父母后，喻晴空就和林晚照挽着手臂小跑了过去。

    “晴空，晚照！”喻明辉愣了下，随即脸上就挂起了一个十分亲切的笑容。

    因为要见的是女儿的女朋友，加上知道林晚照家十分富裕，所以徐明辉和庄思璐两人在来这儿之前还特意置办了一身行头，从头到脚这么一打扮，看上去还真挺像回事儿。

    “姐！”这时，喻晴雨看见喻晴空后，也开心地笑着向她跑了过去，然后又看了看林晚照，捂住嘴笑得灿烂，“我就知道你俩关系不一般！”

    “你又知道了。”喻晴空看了她一眼。

    “对啊，谁叫我天生聪明伶俐呢，一眼就看出了你俩有一腿儿！”喻晴雨撅了下嘴巴，继续笑呵呵的，“怎么，难道不是？你看晚照姐的眼神就没正常过！”

    “什么叫没正常过？”喻晴空好笑又好气。

    于是，喻晴雨神神秘秘地凑到她耳边，将手搭在嘴边：“色.眯眯的。”

    “什么词儿？你过来！”喻晴空说着，准备抓住她，佯装要开揍。

    “救命啊，有的人恼羞成怒啦！晚照姐为我做主啊！”这时，喻晴雨一个蹦Q，跑过去拉住了林晚照。

    林晚照被她逗得噗嗤一笑，于是将她藏到身后，神态有些娇俏地嗔了喻晴空一眼。

    喻晴空摇了摇头，又挠了挠发，看着喻晴雨：“今天放过你，回头收拾你。”

    喻晴雨则朝她扮了个鬼脸。

    “好了好了，别闹了。叔叔阿姨，走吧，我们去楼上吧。”这时，林晚照又转过头望向喻明辉和庄思璐笑道。

    “哎，哎。”喻明辉连连点头。

    之后，一行五人就一块儿站到了电梯旁等待。

    等待过程中，喻明辉和庄思璐又互相给对方整理起了衣裳。

    “别动别动，这个领子我给你拉一拉。”中途，庄思璐拍了下他肩头。

    “哦哦。”喻明辉点点头，又咳了一声，接着就像个雕塑一样笔直笔直地站在了那儿。

    于是，庄思璐就帮他将有点发皱的领子给拉平了。

    “我这一身真的还不错吗？”这时，喻明辉又问了一句。

    “废话！”庄思璐看了他一眼，“怎么，你不喜欢？”

    “不是不是，只是我没有穿过这种……”喻明辉听完，急忙摆手。

    “切，你还信不过我眼光？”庄思璐又拍了他肩头一下。

    “我……”喻明辉愣了下。

    “我眼光可好了，不然我当初怎么会挑中你呢？”庄思璐说着，又笑了一下。

    “哈哈哈，所以，老婆你对我是很满意咯？”喻明辉突然N瑟了起来。

    “一般吧，满意指数也就十分而已。”庄思璐抬起下巴，伸手捋了把头发。

    喻明辉听完，不由地又乐了，然后像个小朋友一样拉住了庄思璐的手。

    “干什么呢，松开，一把年纪还牵那么紧，没羞没臊的。”庄思璐打了他手一下。

    “我就要牵，就不松开，我要牵一辈子！”喻明辉嘴角翘着，笑容灿烂无比。

    喻晴雨在旁边瞅着，不禁抬手狂撸了下自己双臂：“咦……腻腻歪歪的，鸡皮疙瘩都给我整得掉一地了……”

    喻晴空和林晚照看了看喻晴雨，又看了看喻明辉和庄思璐，终于也忍不住笑了起来。

    接着，喻晴空眼眸微微一转，也捏紧了林晚照的手。

    林晚照抬眼看着她好看的侧脸，又垂下头，轻轻一笑，朝她歪了歪身子，轻声问：“你也要牵着我一辈子啊？”

    “嗯……”喻晴空听完，注视着电梯，微蹙眉心稍稍偏了偏头。

    “怎么，不愿意啊？”林晚照看了她一眼。

    “当然不是，”喻晴空摇头，又望向她，“只是，一辈子怎么够？”

    林晚照听完，低头看着地面，笑了，然后她又听到喻晴空继续说：“就算牵到下辈子，下下辈子，都不够。”

 第65章 第65章

    林晚照听完，瞬地乐了, 又仰头望着她：“不会腻吗？”

    喻晴空又抬手揉了下她背脊, 再拍了一下：“一天到晚都在瞎想些什么呢？！谁腻谁小狗，好了，进电梯吧。”

    林晚照伸手捂脸笑了会儿, 接着就大步迈进电梯。

    喻晴雨在一旁看得是下巴都快掉了, 不禁又双手抱住肩膀上下撸了撸：“咦惹～真可怕, 爸妈, 还有姐, 你们真的够了！”

    庄思璐听完，又将手往自己这边拽了拽, 但喻明辉还是没松, 只是咳了咳，随后就反而抓得更紧了。

    到达包厢中后, 林晚照将门一推开，于是, 坐在里头的林涛和陈语烟两个人就一块儿看了过来。

    那两人虽说是坐在一起的，可看起来却始终有着几分疏离感, 就像是两个老同事。

    喻明辉和庄思璐看见他们后，首先笑了笑。而喻晴雨，则是看了看林涛, 又看了看陈语烟, 最终在陈语烟目光扫到自己身上时, 露出了一个十分乖巧可爱又阳光灿烂的笑容。

    喻晴雨有一个本事, 那就是，她不止长得好看，而且笑起来还有种令人感到仿佛被治愈的能力，所以在学校的时候，她甚至还被大家伙称为“微笑女神”来着。

    原本面无表情的陈语烟在看到喻晴雨对自己微笑后，忽然一下子像卡机了一样。她不太喜欢笑，尤其是在面对不熟的人时，可此时此刻，她却总觉得自己如果继续面无表情，好像不太好。于是最终，陈语烟也还是对着喻晴雨微微牵动了下唇角。

    之后，喻晴空先家人一步开口：“林叔叔，林阿姨，这是我爸，喻明辉，这是我妈，庄思璐，还有她，就是我妹，喻晴雨。”

    “叔叔阿姨好！”在喻晴空说完后，喻晴雨就向前一步，笑着望向林涛和陈语烟，声音十分清脆响亮。

    “你好，你就是晴空的妹妹喻晴雨？”林涛那张严肃的脸上也浮出了难得一见的笑。

    “对！”喻晴雨继续笑着，甜得像糖。

    “嗯，我是晚照的爸爸林涛，这位是我夫人，陈语烟。”林涛点点头，望向喻晴空一家，又抬手指了指陈语烟。

    接着，陈语烟开口：“坐下吧，然后一起点菜。”

    “好好好。”喻明辉笑了下，接着就和庄思璐一块儿在林涛旁边坐下了。

    接着，喻晴空又和林晚照一块儿挨着庄思璐坐了下来，喻晴雨看了看位置，就只好坐在了林晚照与陈语烟之间。

    原本在喝茶的陈语烟看见喻晴雨坐下后，顿了顿，眸光飘了过去。喻晴雨真的和喻晴空以及林晚照都截然不同，模样看起来没什么攻击性，很容易接近的样子，十分可爱。朝气蓬勃的小丫头总是惹人爱的，看着就阳光又和善。

    “叔叔阿姨，点菜吧。”这时，喻晴空说着，就把菜单向她们递了过去。

    林涛和陈语烟接过去后，一块儿看了一会儿，随后陈语烟又望向坐在一旁的喻晴雨，将菜单送到她面前，开口：“晴雨你想吃什么？”

    喻晴雨听完，笑道：“我没关系的，我不挑食，你们点什么我就吃什么！”

    “还是点个你比较喜欢的吧。”陈语烟说。

    于是，喻晴雨研究了会儿，说：“那我，想吃这个烤鸡……”

    “好。”陈语烟笑了笑。

    过了会儿，菜上齐后，两家人就又继续聊开了。

    聊到一个话题时，喻明辉顺手就拿起了一只虾剥开，然后放到了庄思璐碗中，接着又夹了块鱼，将刺全部抽光后，才给了庄思璐，两个人的动作亲密且又自然。

    陈语烟本来全程都没怎么说话，但在看到这一幕时，却还是不由自主地看了好一会儿。

    与此同时，林涛也转过头，望了望陈语烟。只见陈语烟又低下头，夹起一片牛肉放入口中静静地咀嚼着。

    自从喻晴空和林晚照那事过后，陈语烟就变得少言寡语了，经常都是一个人在那儿发呆。

    他突然发现，自己这些年来，表面上好像是一个好丈夫，会赚钱养家，不和妻子吵架，也不会乱来，但事实上，自己却从来都没有像喻明辉对待庄思璐那样子对待过陈语烟。

    他确实很少和她吵架，但什么都不说就冷战这种事情他以前也没少做。

    可是，很多事情不说不解决的话，就会让陈语烟不知道有些事情是该适可而止的，不解决又冷战的话也会让陈语烟摸不着头脑。而且，自己一直以来，尤其是以前，几乎都是心安理得地接受着陈语烟的照顾，但却很少主动去照顾她。从某些角度来说，他做得挺不到位的。

    这时，陈语烟又准备去舀放在远处的汤，却没够到。林涛见状，将桌子的转盘旋了旋：“转过来就好了。”

    陈语烟听完，侧头望向他，没有多说，只是又拿起了勺子。

    可这时，林涛却先她一步舀了一勺汤到她的汤碗中。

    陈语烟不禁愣了一下。

    “喝吧，这个汤还怪好喝的。”林涛又轻声说了一句。

    陈语烟听完，稍稍点了下头，而后又舒出了一口气。这段时间，她和林涛以及林晚照的关系有点微妙，她想改变的，可是又不知道究竟应该怎么做，甚至还以为林涛和林晚照都不想再看见自己了。

    想到这儿，陈语烟不禁吸了吸鼻子。

    “说起来，你们喻家的基因啊，”这时，林涛开口了，又笑了笑，“还真挺不错的。”

    喻明辉听完，看了看庄思璐，又不好意思地望向他：“哪里哪里，您过奖了。”

    “没有没有，你看你这两个孩子，多棒。”林涛也是从喻晴空那儿了解过的，知道喻晴雨很优秀。

    “哪里哪里，晚照才优秀，年纪轻轻就事业有成，我们晴空能遇见她，那真的是遇上宝了。”喻明辉连连摆手。

    “咳，”林涛也摆摆手，“晚照有我撑腰，晴空是单打独斗，年纪轻轻单打独斗能走到这个位置的人不多见啊，不用谦虚了。”

    “不不不，晚照能力优秀，还漂亮，更不多见啊！”喻明辉望向林晚照，眼里满是欣赏。

    “瞧您这话说得，晴空难道就不漂亮了么？”林涛望向喻晴空，“五官端正，又高又白，我看她挺好的。”

    一旁刚刚接过菜单的林晚照听到这话后，立马笑道：“当然了！晴空就是很优秀啊，你女儿我独具慧眼，对吧？”

    林涛听罢，点了点头，扬起了唇角。

    庄思璐也是听得眉开眼笑的，本来还担心林家会太难接触，晴空过去是会找罪受的，但眼下见林涛那么喜欢自己闺女，她也就心安许多了。只是，听说陈语烟之前反对得厉害，加上她今天也没有说太多话，所以，庄思璐还是有点担心她会对自己家不满意。

    可就在这时，陈语烟却放下碗筷，望向了林晚照。

    接着，陈语烟开口：“你和她都很优秀。”

    喻晴空闻言，抬头望着她，一时有些哽住：“阿姨……”

    陈语烟说完，又执起勺子搅动了下碗中的汤：“多亏了你们这么坚持，不然，我大概又要打着爱的名义做出一堆坏事了。”

    “妈……”林晚照看着她，一时间不知如何是好。

    “妈妈还是很开心的。”这时，陈语烟又抬起头来，冲她笑了笑，只是，眼中却有点晶莹的泪珠在打转。

    陈语烟抬手按了按下眼睑，又深吸了一口气，重新望向她：“不过，以后啊，你们俩，得要记住一件事。”

    “什么？”林晚照哽了下。

    “记得一定要幸福。”陈语烟看着她，一字一顿说道。

    喻晴空听完，稍稍低头，而后望向她：“我会让她一直幸福着的。”

    “那好，说定了。”陈语烟动了动眼珠，看了看天花板，又笑了起来。

    “一言为定。”喻晴空点头。

    而林晚照听到这儿，终于忍不住抬手擦掉了一点悄然滚落出来的眼泪。

 第66章 正文完结

    两家人见完面后, 都对对方还挺满意的，于是, 喻晴空和林晚照两个人的心，也总算是完完全全落地了。

    这样一来, 横亘在她们之间的所有山川, 就都让了路, 拷着她们的所有枷锁, 也都解了锁, 没有什么能比可以毫无顾忌地在一起更令人愉悦的事情了。

    眨眼之间, 国庆来临，公司放假，于是，喻晴空就和林晚照一块儿挑了个地方准备去旅个游, 最终，她们挑选了朝市，并且在下班后就火速赶去了机场，第一天入住，第二天正式跑景点。

    朝市作为一个旅游开发区，近几年，名气是越来越大了，成为不少人出行的选择, 而今恰逢国庆, 更是人潮汹涌, 挤得厉害。

    喻晴空的攻略计划是第一天早上先去这边有名的石头城, 参观完里头的五个景点够，再出来吃个饭，然后休息一下又去一趟凤凰古镇。

    之后的几天时间里呢，最后再去一趟水上世界，再去江边看一看烟花，最后结束旅程，回家。

    喻晴空以前其实和朋友来过一次这边的水上世界，因为里头的许多项目都挺好玩的，还拍过不少照片儿，所以一直念念不忘，甚至觉得那里是这边最好玩的，所以就刻意放到了最后一天。

    但理想总是丰满的，现实总是骨感的，第一天两人都还挺有精神的，但到达最后一天的时候，林晚照就已经如同霜打的茄子一般，明显萎靡不振起来了。

    喻晴空起床洗漱好后，走到阳台的推拉门后，将帘子稍稍掀开了一点，朝外望出。

    尽管现在才早上七点半，但太阳却已经出来了。温暖的阳光覆盖了半座城市，恍若薄纱笼罩着人世，看上去如梦似幻的。

    放下帘子，喻晴空回到床边，拉了张椅子坐下，静静地看着躺在床上的林晚照。

    大概是因为昨晚睡得有点太晚了，所以林晚照现在还睡得迷迷糊糊的。

    喻晴空偏着头看了她好一会儿后，伸手给她理了理她那如墨般铺陈在枕上的发丝，随后又将被子往上拉了拉，给她掖好了被角。

    就在喻晴空准备将手抬起来的时候，她的手却又被林晚照给轻轻拉住了。

    “醒了？”喻晴空眼含笑意地轻声开问道。

    “还没完全醒……”林晚照说话间，用额头蹭着她的手背，看上去有点慵懒，又有些可爱。

    “那你就再继续睡会儿。”喻晴空看着她。

    “不，我要起来。”林晚照摇头。

    “没事，起不来的话，今天就歇了。反正，我们也玩了好几天了，大不了今天就宅着。”喻晴空捏着她的手，像在摆弄着个毛绒玩具。

    “不，我会起来的……”林晚照听完，急忙甩甩头，然后抱住了喻晴空。

    “怎么这么执着？”喻晴空笑着抚了抚她的发丝。

    “只是觉得不能浪费和你待的时间，”林晚照睁开双眼，“时间跑得真的太快了，一不留神，就过去五天了。”

    “只是五天而已，我们还有很多年呢。”喻晴空说。

    “可是，水上世界是你在这儿最想去的地方啊。”林晚照看向她。

    “我……”

    就在喻晴空想说没关系时，林晚照又继续认真地开口：“我想要在有限的生命里陪你去许多许多你想去的地方。”

    “你啊。”喻晴空戳了下她的眉心。

    “我怎么了嘛，我就是想想要参与你的人生啊，你朋友们能和你一块儿去你喜欢的地方算什么，我也可以，哼！”林晚照挽动着发丝，又一头扎进她怀中，“我要陪你参观对你而言所有美妙的风景！”

    喻晴空莞而失笑，轻拍着她的脑袋：“可是，你就是对我而言最好的风景。”

    林晚照听完，不禁愣了一下，随后伸手捂住脸：“你怎么这样！”

    “我怎么样了？”喻晴空再度失笑。

    “你犯规，弄得人家怪不好意思的。”林晚照从指缝中泄出一点视线看着她。

    “为什么？”

    “不跟你说了，我起床了。”然而，林晚照却是白了她一眼，接着就坐了起来，穿上拖鞋，然后蹭蹭蹭跑到了浴室里头去。

    喻晴空看着她的背影，又笑着走到阳台处望出去。不知为何，总觉得自己眼前的这个世界，一天更比一天美了。

    水上世界建设得极富童话气息，而且这里的一切项目都是围绕着水来进行的，所以两人刚一开始玩，那种炎热感也就瞬间消退了大半。

    林晚照本来也挺萎靡不振的，可是来到这儿后，瞬间就精神了，像个刚被打了鸡血的野猴儿，做什么都兴致勃勃的。

    整个过程中，林晚照时不时就找游客帮她和喻晴空拍合影，各种各样的，而且，其中许多景点，都是之前喻晴空和别人一块儿拍过的，但是，林晚照又将它们拍了个遍。

    此外，林晚照还买了喻晴空以前拍照时手里拿着的烤肉串和啤酒。总觉得这样一来，自己就又给自己缺席喻晴空的人生拼图中，又填满了一块，就很开心。

    一路上，喻晴空看着她的身影，总是不由自主地笑着。

    她也不知道自己究竟是在笑什么，她只知道，自己和林晚照在一起之后，仿佛找寻到了一种人生的新意义。

    看着林晚照在自己视线中蹦蹦跳跳的模样，看着林晚照玩各种项目时活力四射的模样，她便觉得，整个心脏都滋生出了一种浓烈的满足感，也明白了什么叫做“你快乐，就是我快乐”。

    眨眼到了下午。玩好所有项目后，换上自己的衣裳，喻晴空和林晚照从里头走出来时，已经是四点半了。

    出口处人依旧很多，包括外头的小广场，都密集得就像蚁群，你推我攘的，一路上，喻晴空护着林晚照，避免她被人给挤到。

    林晚照时不时侧头看着她，目光顺着她好看的脸部线条往下滑落，不知不觉间就扬起了唇角，又挽紧了她的手臂。

    喻晴空侧头看着她额上濡湿的那些发丝，笑道：“挽这么紧，你热不热？”

    “怎么，你热啊？所以不想被我给挽着？”林晚照挑了下眉梢。

    “哪儿有，我是怕你给热到了。”喻晴空摇头。

    “那你放心吧，我一点都不热。”林晚照说完，一滴汗水就顺着她的下巴掉了下来。她都快成水人儿了。

    “真是……走吧，我们找个地方吃饭，顺便坐一坐。”喻晴空侧头看了看周围，然后便带着林晚照坐进在这边租的车中，去往一家口碑不错的餐厅中。

    点了两杯冷饮后，林晚照理了理头发，将它们全部给重新绑上，这才叹出口气：“鬼天气，也不知道什么时候才能真正变凉快。”

    “你刚刚不是还说觉得不热么？还挽我那么紧。”喻晴空翻了翻菜单，抬眼望着她。

    “我……”林晚照愣了下，随后挠挠头，“因为人太多了，我还不是怕你走丢了。”

    喻晴空听完，笑而不语，只是伸手将一缕不乖巧的发丝给理了理，然后重新夹到了耳后去：“放心吧，我不会在你世界走丢的。”

    林晚照听罢，笑道：“那万一我一不小心给走丢了，怎么办？”

    喻晴空思考片刻，略微扬了下眉梢：“那样的话，我就即便是跋山涉水，也会把你找回来。毕竟，我只允许你待在我身边。”

    林晚照握了握自己放在桌上的双手，笑意怎样都止不住，最后假咳了两声：“好了，快点你的菜去吧！”

    喻晴空摇摇头笑着，接着便招来了服务员。

    晚饭吃过后，就七点半了。

    然后，喻晴空和林晚照一块儿手挽手，去到江边散步。

    也许是因为这里临江，所以并不怎么热，而且，还不时会有凉风拂面而来，有些清爽，惬意舒适。

    走着走着，林晚照忽然听到旁边有人高呼了句“马上就到时间了”，并且，也有不少人朝着栏杆这边走了过来，于是疑惑地望向喻晴空：“什么快到时间了？”

    “这是这里的一大看点，每个月一到这个点儿，这里就会放烟花，我们这次运气还不错，可以看到。”喻晴空说。

    “真的？”

    “嗯，”喻晴空说着，将林晚照拉到了自己旁边的栏杆处，又抬手指向天空，“就是这里，还有十分钟。”

    “好期待啊！”林晚照眼中含笑。

    “那么喜欢看烟花？”喻晴空侧头望着她。

    “不是喜欢看烟花，”林晚照扣住她的手，侧头看着她，“我啊，只是喜欢和你一起看而已。”

    随后，林晚照又望向夜空：“其实出去玩的话也不重要，重要的是你在，你在哪儿，我就可以在哪儿。”

    喻晴空听到这儿，又反握住了她的手，心间舒出了一口气。

    “怎么了啊？”林晚照看着她，笑问道。

    喻晴空摇摇头，笑而不语。很多时候，她都不知道究竟应当怎么表达自己的感受，她只知道，她爱她。

    这时，只听“咻”地一声响，一束明丽的烟花忽然窜入高空之中，瞬间将所有人的目光都拉了过去。喻晴空和林晚照也瞬时抬起了头。

    就在第一束烟花绽放之际，接着，周围也有烟花接二连三地窜了上去。灿烂绚丽的烟花在天幕之间拉出了一个奇幻无比的场景，将世界照亮的同时，周围也响起了此起彼伏的尖叫声。

    林晚照不禁抖了下，一边小心翼翼地捂着耳朵，一边笑着望着远方，兴奋不已，瞳孔被烟花点缀得明亮美丽。

    喻晴空看了她一会儿，随后走到她身后，轻轻抱住了她，将下巴搁到了她的肩头上：“喜欢看么？”

    “当然了，”林晚照将手搭在她的手背上，眼中又阻挡不住的兴奋，“很喜欢，你呢？”

    喻晴空闭上双眼，将她抱得又更紧了一些：“我更喜欢你。”




来自Q群：63216358   129916416   欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。





