
●════════════════════●
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

●════════════════════●
下属的秘密
作者：福气很大
晋江VIP2015-09-10完结
非V章节总点击数：74155　　 总书评数：519 当前被收藏数：564 文章积分：14,635,580
文案

柏拉图：我开了一家恋爱事务所，专门帮忙解决恋爱问题。有人的地方，就有恋爱，有恋爱的时候，就有失恋，安抚好那些失恋的，以及帮忙推销单身，让他们好事成双就是我的工作。
因为这世界人太多了，所以我的生意一直好的不得了，但是我唯有的遗憾就是，我有一个秘密，我在这世上活了四千多年，而且还不老，不死，有伤口也会自动愈合，所以，为了保护这个秘密，可想而知，我得花多少时间来想自己的名字，伪造自己的身份，以及学习各种技术，没办法，生活所逼。
终究有一天，我忍受不了一个人干这么多活，所以得找个员工做下属，这个下属得赏心悦目，得亲切可人，得学识广博，随时准备拿出各种旁门左道和不切实际的知识来忽悠顾客，朋友都说这样做是行不通的，可是我就是要从千万人中，找到这个特别的——下属。而那个人，就这样推开了我事务所的大门，于千万人中，让我眼前一亮，她叫沈瑜，跟我要找的下属，差了十万八千里，这事我事后想起后悔不迭。 


内容标签：女强 因缘邂逅 甜文

搜索关键字：主角：柏拉图，沈瑜 ┃ 配角：王晓松，房小媛 ┃ 其它：外星人，生子，
==================

☆、第1章 OH，MYGOD

1.
    柏拉图静谧的躺着床上，枕着月光而眠。她的家里有巨大的落地窗，落地窗前有白纱一样薄软的窗帘，而在两个窗帘之间，她总会留出一射之地，让月光照进屋子，月光会在地上拉得很长。
    每个晚上她会做同样的梦。梦见自己在黑漆漆的一个地方，同人说话，对方那童稚的声音听不出男女，彼此也没有名字，只是‘喂’啊，‘咿’呀，“等我们长大之后，我们要从‘蛋蛋的星球’里出去。”她们把黑漆漆的世界，叫‘蛋蛋的星球’，她们是这蛋蛋中的一员，看不清楚彼此的脸，一切都在黑布隆冬中，但是她们常常聊天，聊现在，也聊以后的事。“我们长大后会生很多的孩子。”柏拉图仿佛也听见自己说了这样的话。她们有时候觉得自己是花，是蝴蝶，是老鼠，也可能是大米，什么样子都要等从‘蛋蛋的星球’里出去才好，柏拉图只觉那话还在耳边，然后她睁开了眼睛，醒过来了，一天又开始了。
    身上的被子自动的起开，滑到一边，而她整个人平躺着竖起来，站在床上，又轻飘飘的落在地上，这一切只要她意念一动，便可轻松完成。她赤脚走向了屋角的三角架钢琴，在大清早上弹起了梦中的婚礼，解开锁住钢琴脚的扣子，就像电影‘海上钢琴师’中的那一幕，钢琴会随着她的意念不断的在屋中转出她喜欢的形状，她喜欢这空阔的地方徜徉，没有束缚，没有时间，没有规则。
    一曲奏完，钢琴又老实的回归它原来的位置。柏拉图站起来，走向她深爱的落地窗，两手一分，扯开了窗帘，让清晨的阳光照在她的脸上，阳光不但照在她光洁而美丽的脸上，也似乎有一种魔力似的照在她的睡衣上，那是一件宽大的白衬衫，长至膝盖以上三分处，她一举手，睡衣便像是缩短了一样。她瘦削的肩膀，毫无赘肉的腰线都会被光照出来，朦胧的就像灯光下的白玉。
    沐浴了阳光，柏拉图开始一天的生活。刷牙、洗脸、卷睫毛、涂护脸霜、梳头发，对着镜子，把乳罩套上，穿白衬衫，西裤，雪白的长风衣，拿过文件包在里面码整齐名片，手机，检查车钥匙，身份证等物，餐巾纸，还有不能忘记加一片卫生巾。拿过卫生巾的时候，她出了一回神，她身为女人，竟然没有生理期，她这样做是否是在自欺欺人，还是为别人备份？拉上文件包的拉链，下至一楼，厨师准点做好早餐等她，东西放在长桌之上，她吃完东西，出门前摘下花瓶里的一朵玫瑰花插在胸前。前往车库，开了车门，用意念让车自动倒出来，她开了车门，坐了进去，摸过墨镜戴上，打开音乐，按了打开车顶的按钮，扭了钥匙，车子开了出去。
    只觉红影移动，门卫忙开了大门，给车让道，柏拉图一阵风似的驶去。唯有开门的小警卫在那发呆愣神，每天他都要经历这一钞不真切’。
    柏拉图，现年二十七岁，是一家恋爱事务所的老板，专门帮忙别人解决恋爱问题。只是如今速食社会，恋爱不容易，失恋的速度都快赶上火箭上天，离婚率近年也是呈直线上升的趋势，她就是为了帮助他人更好的恋爱，而存在的那一类，只是生意太好，她一个人有点忙不过来，所以有意要招一位下属，这个人最好相貌出众，亲和力no.1，善解人意，同时又能运用各种现代知识，鬼话连篇的忽悠那些求助的顾客。
    柏拉图点了手机上她助理的名字。手机开始拨打，王助理很快就接起了电话，“老板。”
    “嗯，咱们的招工启事有人应聘没有？”
    “有啊，太多了，我都忙不过来了，您来就知道了。”王助理挂了电话后，翻翻白眼，这种机会谁不会来，老板长得也太水性杨花，不，翩若惊鸿，婉若游龙了，天天爱慕者拿玫瑰花堵门，她烦都烦死了，要命的是这里除了前台接待，就只有一个她，全事务所就三人，她还要完成打扫，冲厕所等高效任务，一个人恨不得分成八瓣做也还来不及，为了工作，男朋友吹了不止十个了，再找不到，她都要付费请老板给寻觅一个合适的了。希望不会有这么一天，王助理提了提气，开始和前台一起十八般武艺应对各路应聘的豪杰们，不用说，这里头就混了许多的爱慕者，她一个一个替老板尽心剔除。
    柏拉图到的时候，事务所门前空无一人，她心道：“怎么回事？不是说排长队么，人呢？”被她吓跑了，还是害羞的躲起来了。柏拉图一拉门，就见王助理和房前台像是打了败仗，又吃了落水的落汤鸡，两人颓废的坐在蓝色的塑料椅上，敲腰，瘫软，她的员工怎么可以懒散到这种地步，要是被顾客看见，别人是不是会怀疑她们的精神素养，“你们！”
    王助理见老板到了，麻利的站了起来，顺便拉起了房前台，两人又是拉衣，又是整发，忙跟柏拉图打招呼，“老板好，老板早！”
    “人呢？”
    王助理脸上显现狂乱，不断的鞠躬道歉。“老板被我全部给打发了。”
    “为什么？”
    “不合格，他们，哎。”王助理说不出口，在那跺脚叹气。
    “有话直说。”
    “好，老板是您让我说的，不是我要说的，说错了您可别怪我。”
    柏拉图道：“说。”她到要听听是为个什么。
    “他们都是冲着老板您来的，正所谓：近水楼台先得月。”王助理说着，拼命的撸额前掉下来的头发，刚才为了打发这群人，她可是费了老大的劲儿，可不能让老板看见这些人，不然会说自己工作效率不高，不会办事。
    “哦，知道了，继续找。”
    王助理站得笔直，昂首挺胸，高声回道：“是！”一副雄赳赳气昂昂，随时准备跨过鸭绿江似的。目送着柏拉图，王助理和房前台两人再次瘫软在塑料椅上，真的太累了。王助理敲着腿道：“真是吓死我了，我还以为老板会开除我呢！”听说老板开除人心狠手辣，虽然开除费用很高，但是心理的创伤不是可以用金钱衡量的。何况，她上有老，中间还得养自己，新近入手了一套房子，准备给自己当结婚嫁妆，要是这个时候被开除，她的贷款怎么还。“拜托那些没意思的，不是真心想干活的人别来给我们增加工作负担了。”
    房前台应和着：“就是！人家前台几个姐妹在一块儿聊天，就我们这，我，光杆司令，从接待到欢送，端茶递水，样样不得闲，连上个厕所都要用飞奔的，你说老板为什么不多请几个人？又不是请不起。”
    “我哪知道，可能是工作要求太高，你看看，这次好不容易想招个人，那条件，我看不是找员工，这分明就是找对象的节奏，你说是不是？而且还是富豪级别，你细细品去，那条件分明就是长相好，学历高，背景好，门路广，见识多，性情一流，人品经得住考验，不知道你是怎么想的，反正要是真有这样的人，我看，我不干了。”
    房前台疑惑，“你干什么去？”
    “嫁人，这样的大腿，这个时候不抓住时机，什么时候抓住。”
    两人正讨论着，就见有人推开了门。那人问道：“你们这里招人吗？”王助理和房前台瞬间停下了讨论，看了一眼，然后对着彼此，大声呼叫着：“oh，mygod！”

☆、第2章 好朋友

2
    王助理和房前台那哇哇的大叫声，实在太引人注目了，就连二楼的柏拉图都不由得皱了眉头，心道：“又是什么大人物过来，把那两个女人惊喜成这样。”她这里也常会接触一些明星，富商，政治人物什么的，恋爱么，不光是人的事，就连有人还要她帮忙给宠爱介绍对象，这世间各种事五花八门，只有想不到的，没有做不到的。柏拉图在楼上，等着王助理把人请上来。
    且说令王助理和房前台惊呼大叫的是哪个？出了事务所的门，把头扬起来就可以看到她的代言广告，她不是明星，但是却有不输明星的美貌，身材修长，真个是无一丝赘肉，脸，手臂，腰，腿，□□，如此健身达人，怎能不艳羡，而且还听说，她是富三代，有钱又漂亮还努力的女人，怎么能抵挡得住，简直要掉眼珠子了。尤其是王助理一直对自己的粗腿不大满意，借此良机，还不赶紧询问人家瘦身之道？
    不过慕辰不是很忙么，怎么有空过来应聘？王助理和房前台两人暧昧一笑，懂了，又是来找老板的，像这种随时会出现的‘大人物’，当然是不可能来找她们叙说姐妹情谊的。房前台立马笑容可掬的迎上去打招呼，“你好，慕辰小姐。”
    “你知道我的名字，太好了。”慕辰十分感激，还害怕自己不受欢迎。
    “当然，你可是名人，认识你不奇怪。”
    “哪里，是大家夸张。对了，你们老板呢，我要找她。”
    “来应聘？”
    慕辰挑挑眉毛，顽皮的笑道：“也许。”她今日是来凑热闹，早闻柏拉图是开事务所的，却从来没上门过，因为柏拉图说自己很忙，没空招待，不过这次机会难得。她是来看看，柏拉图到底要找个什么样的下属，要是没找着，她可以来□□，或者兼职，或者干脆来这里做。她有点儿小心思，慕辰甜甜一笑，王助理早端来了矿泉水。
    “慕小姐，请。”
    “谢谢。”慕辰接过了水，喝了。打算让人通知一下，她再上去。王助理立马往二楼跑，她往二楼去的时候，慕辰就和房前台闲扯几句，问了今日可有人应聘等语，知道情况后，难免惊呼，“竟然这么多人喜欢她。”她惊呼过后，觉得自己好像暴露了什么，有点儿不好意思的道歉，“我不是要这么大声说话的，实在太惊讶了。门庭若市。”
    “是啊，经常有人来捣乱。他们死缠烂打，没机会的，我们老板怎么可能看得上那些怪咖，别想别想。”房前台挥挥手，“男的女的，鸭子似的往上赶，借着咨询的名头来的多了去了，只不过下次想进这门都难，都拉入黑名单了。”房前台不由感慨：“老板的心够黑。”她这一吐槽，柏拉图下来了，听王助理说慕辰过来。她下了楼见到她，并不意外。
    “你怎么有空过来，不做事了？”
    “今日教练课程较少，留给别人做了。知道你招聘人，我过来瞧新鲜。”慕辰说的极为婉转，还有点儿紧张和小腼腆，说不上为什么，她见柏拉图就是这样，明明大家是同岁，柏拉图却有她所没有的压迫感，甚至是神秘感，沧桑感，她也说不上来，让人打听了，竟然查不到这人的情况，慕辰有些懊恼。
    “也没什么新鲜，好了，既然来了，楼上坐。”柏拉图转过身上了二楼，二楼，木质旋转楼梯，别扭的造型，不过慕辰到很喜欢，有点加长了相处的路，她跟在柏拉图身后亦步亦趋。王助理和房前台脖子拉得好长，直到两人消失。
    “她们认识？”
    “看样子像，像朋友。”
    王助理惋惜道：“又一个掉我们老板坑里了。”
    “有吗？”
    “肯定有。在老板身边待久了，我觉得自己的眼光越来越好使了，什么人我一看，就知道有问题。”
    房前台双手叠在一起，扭着身子，故作害羞的问道：“那王助理，我对你有意思的事情，你也早知道了是不是？”
    “噗！”嘴里的水注喷出，开什么国际玩笑。“我是直的，不要打老娘的主意，我要结婚生娃……”王助理巴拉巴拉，结果被房前台一句‘我开玩笑’，气了个半死，这就是没事找抽，典型的。不过在王助理生气时，有人推开了门，她只好改了脸，笑着迎上去，“小姐你是要应聘，还是……”
    “告诉你们老板，我叫张洁，她知道我是谁。”
    又是一个来找老板的。王助理内心吐槽一下，老板怎么能认识这么多漂亮的人。眼前这女人，短发，长风衣，穿短裤，露大长腿，背双肩包，看起来又可爱，又有气质，尤其是那双大长腿，太抢眼了。王助理恨恨的嫉妒了几下，就又上了二楼，告诉她有个叫张洁的找。
    “让她上来。”柏拉图的眼神很无辜，“你看看，你们是约好来戏耍我的是不是？”这些闲的没事蛋疼的富二三代么，就不能稍微让她休息一下，给一点个人时间？一群小姑娘，相对她这个四千岁的死老太婆来说。
    “没有，我自己一个人来的。早知她来，我就不来了。”没机会和柏拉图单独说个话，这个张洁到底是哪里知道了消息，来得可真快，前后脚。当然朋友是不能这样埋怨的，可张洁明明知道她对柏拉图有意思，怎么也不给她创造一下机会，真是急死人。
    柏拉图细细品味着这句话，笑道：“这是怎么说？你们不是两小无猜，青梅竹马。从小到大的好朋友，怎么？最近闹别扭了。”
    “我才懒得跟她闹。”
    “谁念我呢？”张洁已在门口出现，柏拉图让她进来，又让王助理去倒咖啡。
    “我白开水就好。”她历经四千年，最懂得解渴的东西，其实是最简单的。也懂得最容易解除人类内心深处渴望的，仍然也非常简单，就是爱。付出爱，或者被爱，都算得上解得精神之渴之物。说话之间，张洁已走了进来，捡一张椅子坐下，她今日也是来瞧热闹，偏偏慕辰也在，心里想着：“早知她来，我就不来了。她现在看见我来，必定心里恼我凑热闹，不够情谊，坏她好事，可是立马就走了，也不像个样子，毕竟我才来。”因此打算走之后跟慕辰道个歉，她不是有意来做电灯泡的。张洁一番乱想，便开始开柏拉图的玩笑。
    “怎样，我的大美人，你找到你要的下属没有？我来时看见下面空荡荡的，除了你的两个打杂小员工，似乎还没有找到能和你分担工作的下属。”张洁可怜兮兮，深表同情。
    “符合这个要求的，哪那么容易，这不是要众里寻他千百度。”
    “把要求降低一点不就完了，我觉得慕辰就很合适，慕辰，要不你来代理几天，等柏拉图找到合适的，你再退居二线？”张洁有意要推波助澜，柏拉图又如何看不出这其中猫腻，她眼见着慕辰跃跃欲试，立马采取否决。她知道慕辰对她有意思，虽没明说，可是她是干什么的，何况，她还有一个秘密，这个秘密使她离爱越来越远，她不能明知道要失去一个人，还去不负责任的乱爱，她忍受不了，用一个漫长到无法计算的岁月去怀念，这对她来说，太残忍了，在这四千年的岁月里，不是没人没有真心爱过她，只是她做不到，给不了，也不想给。
    因为她的心中有个洞，空空的，但是潜意识里知道，她好像在等一个人，虽然不知道这个人是谁，但是坚信会等到，这种毫无根据的想法，让她觉得自己太幻想，太疯狂。可是有句话说，不疯魔，不成活。所以，她疯魔的成活到了今天。

☆、第3章 敢不敢？

3
    慕辰见柏拉图不说话，就知道她不同意。她自己知道，可心里还是有点难过，有时候明知道开头，也猜得中结果，结果还是会心伤一把，因为总是会想，为什么要被自己猜中呢？潜意识里是希望有什么不一样的，所有坏结果的事，都这样希望，希望变成好事，变成惊喜。
    柏拉图不想伤慕辰，不管是出于慕辰的爱慕之心，还是作为她们是朋友。“慕辰很好，很符合，可是她有自己的事，太忙了，健身房的事就忙个不停，我才舍不得让她来代班。要是累坏了怎么办？”她说的极为体贴，慕辰会心的苦涩一笑。柏拉图这样说，她还得多谢她，真是的，这个讨厌的柏拉图，还有这该死的名字，总是会让人往很美好的事物上去想，其实是个坏心肠，伤人于无形的女人。爱她不是，恨她不起。
    张洁仿佛听不出弦外之音似的，打趣柏拉图，“想不到你这样心疼她。”她故意拉长语调，还若有所思的摸着下巴，目光笑得极为狡黠，好像这两人之间发生了什么了不得的事，而此刻正被她窥见了一般。但柏拉图不为所动，她不往这个陷阱里跳，这种游戏，玩了四千年，腻了，她不接小朋友的茬儿，她只是微笑着看她们演下去。张洁被看得有些不好意思，柏拉图的目光让人出戏，仿佛自己做什么都被看穿了一样，她便闭嘴不再说这个了。
    慕辰和柏拉图的缘分，大概仅止于此。张洁心中下了判定，便叹气了一声，感□□从来强求不得，只希望慕辰看开一点儿。她拿起咖啡杯喝了一口，啧啧称赞，“好香，你这里的人连泡咖啡的手艺都不错。”柏拉图听后，只是微微一笑，被那些挑剔的客人挑三拣四，老是这么着，再烂也能变得好起来。张洁有些埋怨，“图图，你不能这样，你一直沉默，害我一个人在演独角戏，还有慕辰，你也是，说话么，参与进来，俗话说：三个女人一台戏。我们这戏是幽默哑剧，还是我一个挑大梁，变单麦深夜电台主持人了。”她最讨厌安静，慕辰安静，柏拉图也是，她怎么交了这两个朋友，真是怪哉事。
    “有你一个还不够，你的那些男朋友难道没有给你发短信？”柏拉图随口问道，张洁长相纯洁，交友广阔，人家是广撒网，重点培养，买单者众多，天天花丛中过，雨露不沾身，那玩得叫一个段数高。
    “天天发，我都恨手机了，一个个回，累死人。”
    柏拉图笑道：“那就好好交一个，走到尾。”
    “才不要，难得年轻，不好好玩玩，怎么够本。”张洁说着，脸色稍微阴郁了一下，慕辰看明白了，默不作声，像他们这样的富家子弟，婚姻从来没那么自由，张洁的也是，虽没有明说，但左右不过是那几个世家里的一个，婚姻不得自由，然而慕辰看向了柏拉图，柏拉图会怎么说呢？柏拉图从不参与朋友的感□□，甚至连苦恼对她来说，也是一件像蚂蚁一样的小事，慕辰自认为她和张洁段数都够高，灰飞烟灭之时尚且能够羽扇纶巾，只是柏拉图她却眼睁睁的看着这一切，这种毫无畏惧的直面让她害怕，就是什么都不做，等待事情发生，坐视不理，让人觉得无情。
    “就是年轻，才不要玩。把本玩完了，要是真有那么一个人站在你的面前，你还能给什么呢？你的心被无聊挥霍光了，你还要拿什么给真正爱你，或者你觉得真正爱的人？”柏拉图永远都是那么轻描淡写，她说完了，便去喝水，轻轻的抿上一口，润湿了嘴唇就完了。张洁低着头不说话，她难得的去思考。
    “图图，你说这个世界上真的会有爱情吗？”她不信，那些和她玩在一块儿的，不就是看她长得青春貌美，不就是看上她家有钱，至少她再笨也不会觉得那些人真的爱上她了，爱情对她来说，那样的遥不可及，就像天与她的距离一样，表面上看见了，其实差得很远。
    “如果没有，为什么世间还会有爱情这个词。可见是有的，只是你没有遇见的时候，就觉得不信了。没有发生的事不代表不存在，没有发生在你身上的事，不代表不存在，也许它发生在别人身上。你这样怀疑，却为此不敢走出一步，恕我直言，这不是一个好态度。”
    她相信张洁是聪明人，总有一天会明白。张洁笑笑，又打了几个圈，想嘻哈的把这一篇揭过去，主题太沉闷了，她不想再去想。柏拉图不说了，慕辰也不说，大家都有兴致的转到晚上的活动上。“今晚还去不去美丽人生？”
    “去，当然去，这是我们三认识一周年。”张洁又从阴郁中恢复了兴致，她高呼万岁。自从在这个酒吧相遇后，她们三多多少少都是有些改变的，张洁嘴里没说，她看了看慕辰，慕辰还是那么害羞，不过现在也大胆的喜欢起人来，但她却……像一只乌龟躲在壳里，她从小喜欢一个人。张洁很不自然的偷偷瞄了慕辰一眼，然后把目光收了回去，她不敢告诉慕辰，她是喜欢她的，她真的很爱玩，玩暧昧，爱疯，但是她也没和那些人怎么样，一个人心里存了人，是不敢乱放肆的，因为舍不得。她会把那些男人乖乖的送到家，然后一个人落寞的归来，虽然这个情节有点反了。
    张洁的小动作当然也逃不过柏拉图的眼睛，何况她不用眼睛也看得到，只要她用那些强烈的像电磁波一样的意念进入别人的脑海，只要看着那人的眼睛，就会什么都能读出来。柏拉图自然不晓得她为什么生而如此，就像个怪物，但她不随便读，找不到答案，才最有意思，不知道接下来会发生什么，才让人活着有奔头，不是么？
    张洁问柏拉图，“图图，你呢？”慕辰也有些期待的看着柏拉图，怕她用什么借口拒绝，这女人向来借口特别多，五花八门，而且总是让人无法反驳。
    “我也去。”她对这种事向来没什么心情，可是难得的交了朋友，总要给些面子，也稍微参与一下，让她们高兴高兴。果然，她话音刚落，张洁就站起来，扑过来拥抱她，还用脸贴着她的脸。“喂，别过分了。”
    张洁就是过分。她不但自己香面孔，还招手让慕辰过来沾光，“我真怕自己耳朵听错了，慕辰你听见没有？”慕辰点头，她也有些意外，只是不晓得柏拉图介不介意她的靠近，她此刻超级羡慕张洁，性格大大咧咧的人就是好，做什么都能做的出来。
    慕辰不过来，张洁便回了位置，她还要提要求，“难得高兴，我可受不了你工作的严肃态度，玩就要像个玩的样子，图图，我要提特别要求，你敢不敢答应？”
    又要玩什么幺蛾子，慕辰不断的摇头，冲柏拉图使眼色，让她别理张洁，那丫头玩起来真疯。但这次柏拉图答应的很爽快，“敢！不过我也有要求，我不接受什么乳罩外穿，小内裤外穿做女超人，或者一些亲密举动的事，像……亲吻。”
    张洁先还笑疯了，乳罩外穿，小内裤外穿做女超人，柏拉图要不要这么逗，而且她用那温和的脸，一本正经的语气说出来的时候，喜剧效果忒好。只是柏拉图的补充让人不爽，把她的小计划都给打乱了。
    “不会，你就算愿意，我还舍不得。不献吻可以，但是穿个裙子，跳个舞总可以吧？你穿西装裤太严肃了，玩的兴致打折扣，图图，我想看你的美腿。”张洁差不多就巴拉巴拉的扯口水了。
    “可以，你应该可以提出穿超短裙，当风吹起来的时候，可以露出里面的卡通小内，这样好不好？”
    张洁大叫，竖大拇指，“赞！”没想到柏拉图这么奔放，早知道就该捉弄她，她兴高采烈，把个小蛮腰扭得飘飘的红旗似的，她的长风衣，随之飘动，柏拉图微微笑着表示纵容。

☆、第4章 不可以吗？

4
    慕辰可没有张洁那么厚脸皮，她要走了。既然已经约好了，那晚上便可见。她起了身，“柏拉图，那我们先告辞。”张洁也嚷嚷着要走，不过走之前，她还有事要拜托柏拉图。
    “图图，你知道我是开婚庆公司的，这年头结婚真心不易，大家都开始同居，签契约，不往婚姻的坟墓里跑了，所以你要是有什么好的良缘，记得推荐我们公司，保证一条龙服务，保证满意，好不好？每做一笔生意，你拿10%的提成，可以吗？”
    “我不要提成。”
    那就是不肯帮忙了，张洁撅着嘴，小小失落了一下，她道：“好吧。”当她没说。
    “不过，介绍你们生意可以。只是我有一个要求，那就是只要我这边介绍过去的人，你们公司先给我看计划书，要是行得通，那就办，要是做得没创意，跟个流水席似的，我拒绝。毕竟婚姻是一生大事，我不希望那些向往幸福的人，在这上有什么遗憾。”
    张洁自然乐意，打了‘ok’的手势。“万分感谢。”
    柏拉图仍然微微一笑，微微一笑，足以倾人城。不过张洁在出门前，还是说了一句，“要是有那位下属的消息，记得发照片，让我等观瞻一下。”
    “好。王助理送她们出去。”
    王助理不知从哪冒出来，很职业范儿的将两位大人物送出去。经过前台时，与房前台无声动作交流了一把，有些人的世界，尽是美人，受不了了，她们在一起，闪光弹太强烈了！王助理一张苦瓜脸上了二楼，她还要向柏拉图汇报一天的工作，今天不是很忙，有十几个客户预约。
    工作一天后，柏拉图今日提前下班。
    王助理像是看外星人似的目送着她，而且她还准许两人提早回家，约个会，这敢情好。但是王助理怨气十分大，“要是这句话再早几天，我就不会失恋了，对着一个失恋人士，老板你真心狠！”房前台背着小红皮包，拍了拍她的肩安慰了几下。她要离开了，顺道去相个亲。
    “你锁门。”
    “好。”王助理扁着嘴那个念。
    且说柏拉图离开事务所之后，回了家，自宽大的橱柜里挑衣服，古装、现代时装一大把收藏，都是质量上乘，有的是用来缅怀过去的岁月，有的是为了跟上现代的步伐。她挑了一条黑色短裙，酒红色花边衬衫，又格外穿了一条运动短裤，她可不晓得张洁要怎么捉弄她，还是做点保险。拿了小包，装上身份证、手机、钥匙等物，下了二楼，要厨房做了点东西给她吃，吃一些之后，这才去车库拿了车子出门，门卫小年轻只觉白影晃动，这家女主的白色跑车出马了，真是的，一天开两辆车，真是任性！
    柏拉图才不管他在想什么，将那首梦中的婚礼持续回放中，有些歌曲不是因为好听才喜欢，而且听习惯了，干脆多听几遍，她看着前面的红灯，又塞车了，这个时段果然——她开始去开车上的收音机，等待的时候，时间好像就像牛皮糖，一拉它就很长。这是孙燕姿的一首遇见，“阴天，傍晚，车窗外。未来有一个人在等待，向左，向右，向前看，爱要拐几个弯才来，我遇见谁，会有怎样的对白，我等的人，他在多远的未来，我听见风来自地铁和人海，我排着队，拿着爱的号码牌，我往前飞，飞过一片时间海……”
    后面的人拼命的按着喇叭，似乎有些不耐烦的样子，柏拉图拉了拉嘴角，开了车继续往前走，这里的噪音真大，喇叭按个不停，而且每个人都有大事要去做，其实没有，就是装模作样，装匆忙。
    柏拉图的车继续往美丽人生开，美丽人生是一家高级会所，自然也包括喝酒耍酒疯等娱乐项目，这里出入的都是本市的豪贵们，如今这些出入的面孔却是越来越年轻，富二代，富三代，官二代，官三代都在慢慢的集结聚拢。
    他们大多年轻，身价不菲。柏拉图来这里，是曾经有个客户是这里的vip，请她来玩的，哪晓得那天就撞上了事。一群人围着一个女子看热闹，那女子短发，穿黑色礼服，喝得有点老高，站立不稳的样子，在她面前有个男人拿着玫瑰花求婚，被她给严词拒绝了，但是男人似乎有点儿不甘心，还在那死乞白赖的。
    柏拉图刚想走，没想到就被人拉住了。那就是张洁，那个喝得摇摇晃晃，六神无主，爹娘不认的女人，她拉过柏拉图过来冒充‘男友’，结果大声一嚷，还嚷错了性别，众人对着她大笑，但她会认么？不认！她硬着头皮都要认男友，还一副挑衅的样子看着抱玫瑰花的男人，“懂么，老娘好的就是这一口，就像有人爱喝葡萄酒，老娘就爱喝二锅头。”男人脸皮涨得通红，当着这么多人的面，被这样鄙视，被一个女人比下去，他不甘心，他要让张洁好看。
    “你喝多了，我们有空再说。”男人匆匆而去，他是张洁的未婚夫，姓徐，徐公子。柏拉图注意到男子临走时的眼神带着狠劲，隐隐为张洁担忧，然后从张洁的手里抽出了自己的手臂，张洁到好，像502胶水似的粘上了她。
    “姐姐，喝两杯。”
    柏拉图：“……”刚才到底谁把人认错来着。再一见张洁，头发一甩，脑门都清了。
    “我装的，他老缠着我，烦，我就是要他知道，不是有钱就了不起。暗地里都不知道跟多少女的好过了，到我这里还装清纯，现在的人，听说那家伙蛋蛋被别的女人踢了，到我这里来求过关，拜托，把我当傻子，这样的人不要，扔了。”
    张洁不屑的样子，让柏拉图觉得有趣，她想这四千年来怪寂寞的，要不要交个朋友呢？交个可爱的小朋友打发一下时间，别时间煮心，把心都给煮老了，让小朋友搅和一下死水般的日常也是好的，认识了张洁，也就认识了慕辰，很多事就是瓜连着藤，藤连着瓜。张洁和慕辰老不搭了，可两人一直好到现在，别看慕辰斯斯文文的，那一漂亮的踢腿，把钢板都能踢弯了，张洁介绍的时候，就咯咯的取笑慕辰，取笑归取笑，没有恶意的。
    柏拉图眯眯眼，地方到了，她将车拐进去，停在美丽人生的门口，有穿着时髦，好似英国皇家侍卫的服务人员过来替她将车开走，她则进入会所，后一步，张洁也到了，像是纪念似的，她穿了一年前的那件及膝的黑礼裙，戴着两只链条似的耳环，一见柏拉图在前走，忙快走几步，车直接扔给服务人员，“图图。”
    她喊柏拉图的时候，就像看到了动画片里的那只。
    柏拉图转过身来，她转身的动作，极为标准而且美丽，停步，身子扭到某个弧度，眼光平视着前方，脚下也以某种光滑的弧线移动，她看到张洁跑过来，耐心等待。张洁则上前上下打量她，“图图你腿真美。”
    这样一穿就显得成熟，但不老，不过有一样美中不足。“图图，你为什么不穿高跟鞋，那样你的气质更棒。”在张洁的眼里，柏拉图就这个缺点，但她不明白的是，经过了四千年平底生涯的柏拉图，唯独不喜欢这一项，高跟鞋对腿膝盖的压力非常大，穿上去看起来很有立体感，似乎小腿都被拉长显瘦，可是对身体的负担并不小。不知谁说过，女人就喜欢穿让自己不舒服的鞋子。
    “因为那样我不会走路。”以前裹小脚的女人就够畸形了，如今人总是用各种方式折腾女人，在清朝时期，她只得变了妆容，成为一个男人，才活得舒服些。
    是了，没有人是完美无缺的。张洁十分理解，而且觉得柏拉图无奈的时候，才是可爱的，因为她无奈时便有一种呆呆的表情，很萌，比起看起来平静如水，海纳百川，张洁还是喜欢有缺点的柏拉图，像她们同龄辈了，她挽住柏拉图的手臂，“走，我们上去，我今日准备了一点小节目，图图知道了可不要生气。”
    “不会，希望我们都玩得开心。”她要豁出自己，让自己任性的，她今日想这么做，不可以吗？

☆、第5章 掀裙子

5
    柏拉图和张洁进入美丽人生娱乐的那一层，就觉得今日人特别多，而且门口还有许多花篮放着，柏拉图在那里面找到了张洁的名字，“这里要发生什么喜事吗？”
    张洁抿嘴而笑，“当然，这是会所周年庆，也是我、图图、慕辰三人认识一周年，格外重大。而且今天我还要介绍一个人给你认识，就是这会所的管理人，她是我和慕辰的学姐，大几届的，听说家里在给她安排婚姻对象了，想借着这个机会给她践行。”
    张洁说的好不严重，最后脸都垮了下来。柏拉图想，她一定是想到了自己。柏拉图笑笑，“这是好事，你又何必悲观。未必进入婚姻就一定是坏事，门当户对，本来就是婚姻的一个好选择，你这样垮着脸，岂不是也要连累那位学姐乱担心未来。”
    张洁没那么乐观，他们的婚姻从来不得自主，想要做富二代总要付出代价，哪里能什么都是现成的，一个人不可能把所有的好事都占光了。“图图，你是恋爱专家，你要不要帮忙我们学姐，给介绍一个合适的。”她睁圆了眼睛，生怕自己错听了柏拉图的一句话，或者错看了一个表情，她很期待。
    但这事不是柏拉图能做主的。“恋爱的事，只关乎恋爱中的两人，我只不过推波助澜，又不是拉郎配，我不是媒婆，我再说合适，也不代表当事人和我一样想。张洁，你太紧张了，我们进去。”
    好吧，张洁只得进去，垂头耷耳的，好没生气。
    她们进去后，就遇见慕辰，慕辰身边站着一个女子，张洁给柏拉图介绍，“这是我学姐，韩资。”又对韩资道，“柏拉图，学姐，我和慕辰的朋友。”她们双方互相打量，那韩资，长发微卷，清秀可人，有甜甜酒窝，手上戴了一条铂金的手链，双手得体的握在一起，见到柏拉图便伸出手来，柏拉图亦伸手与她握了握。
    韩资道：“常听张洁和慕辰提起你，我耳朵都快磨出茧子了。看见你，真觉得亲切。”柏拉图有一双很让人舒服的眼睛，眼睛里总是流动着暖暖的笑意，没有促狭，也没有故作温柔的冷漠，那是一双充满了关爱的双眼。
    “谢谢。她们没有在我背后说我的坏话吧。”
    韩资笑，笑起来两只酒窝会陷得更深。她调皮的问道：“要是有呢？”张洁立马斜眼睛，坚决不承认说过这样的话，韩资又笑道：“没有。”张洁心道：“那还差不多。”
    “要是有呢，就让小内曝光。”张洁立马护裙子。她的天，柏拉图不说便罢，一下手这般狠，她以后还要不要做人。这点子小仇张洁算是记上了，待会儿要逗逗柏拉图，想让她出丑，哼哼。
    韩资道：“别站着了，坐吧。”她似乎心事重重，婚姻被摆上台面了，最近也相亲了好几个，不大理想，也不是说要求高了，可一般总要说得过去，怎么这年头盛产奇葩，她不懂。还是说女人越来越好，所以男人才显得越来越差？
    大家一起坐了下来，服务生拿来点心、水酒。韩资请大家喝东西，一边说起最近的新闻，她说的时候特别调整了位置，脸看着张洁，“听说徐公子要结婚了。”一面看看张洁有什么反应。
    张洁手里正拿着海带在吃，仰头看了一眼韩资，道：“他结婚管我什么事。”
    “你就没半点后悔？”
    “后悔啥？”
    韩资又说起另一件事，拿捏不住张洁是否知情。“他之前似乎对你很不满，恨你在大家面前丢了他的面子，要报复你，后来我又听说是有人为你摆平了，你晓得是谁么？”
    张洁没心没肺道：“我不清楚。”她真不知有这件事，有吗？她眯起眼睛努力想了想，徐公子找人找她麻烦，在她印象里没有，她自去年的同一天，就很少再和徐公子碰面了。世界很大，有时候有些人一转身，真就再也不见了。
    “你这粗心的，也不知道为什么命好成这样，到底谁帮了你，也不问问，感谢一下人家。”
    张洁‘哼’了一下，她才没那心思，人家那是自愿，与她无关。一旁的柏拉图手里端着酒杯，低着头细细品着，灯光投在她脸上，她垂着眼，留下深深的阴影。她想起了一点事，便慢慢地放下了酒杯。
    “算了，跟你说也是白说，我看人家是白对你好了。”韩资这样说着，要结束这个话题，服务生过来同她耳语，她道：“有人找我，我去去就来。”她起身而去，张洁则横躺，双手撑开，连腿也分开了，舒服的躺着，一边扭过脸。
    “图图，我们玩游戏好不好？”她不等柏拉图答应，就去拉包，从包里拽出一叠裁好的小纸条，还有一个小盒子，外面有小话梅的图案，是张洁吃零嘴剩下来的塑料盒子，透明色。她拿出三支笔来给其余两人，“游戏规则很简单，赢的人可以惩罚输的人，在纸张上写下你们希望输者需要做的事就好了。”慕辰不肯动手。
    “这么大个人了还玩这个。”
    张洁立马撅嘴，向柏拉图求救。“图图，有人要中途退场。”
    柏拉图道：“慕辰，你偶尔也玩玩，我想张洁想了很久，才想出这个整人的点子，你要是不玩，她得多扫兴，改明儿想别的方法整你，与其那样，不如就范的好。”
    这话咋说的，怪伤人的。她难道就是这样的小心眼？张洁横了柏拉图一眼，在纸上狠狠的写惩罚，今次一定要整到柏拉图，过期作废。慕辰和柏拉图也拿笔写了。写完后，三人叠起来，放在小盒子里，有张洁来说玩什么。
    “猜拳，这个简单。”
    这个确实简单，而且效率很高，看别人倒霉的机会很快见效。石头、剪刀、布，毫无技巧可言，全凭运气。三人玩得兴致当然很高，而张洁就不那么走运了，她十把输九把，又是被灌酒，又是报告穿什么款的内衣，还要讲一大堆的感情史，她个晕，这些都是她设套让柏拉图来钻的，为什么她自作自受？忒难受了，慕辰也有输的时候，像是吃块点心什么的，这种温和的惩罚，张洁不同意，“有人作弊。”
    柏拉图笑道：“这怎么作弊呢？”
    “不然为什么都是我输，你们咋好好的。”
    “是呀，我也想问你，是否是你心思不正，老天爷惩罚你呢！”
    张洁就觉得不对，她甚至求柏拉图输一次。“我和慕辰都输过，你没有，这就是证据。”
    这可怎么怪她，她当然不想输，尤其是知道答案的时候，让她明知故犯，好吧，她决定输一次。“再来，哪有人不输的，我只不过侥幸，侥幸而已。”三人又来了一次，先是张洁赢了，她抱臂得意的笑，轮到她惩罚了，就看是慕辰还是柏拉图，好嘛，慕辰一个小锤子把柏拉图的小剪刀给咔嚓了，张洁嘿嘿笑得那个欢，拿过小盒子就去摸，她在心里嘀咕着：“天灵灵，地灵灵，各路神仙快显灵，让图图吃个大亏。”拿起纸条一看，她的字，她写的东西能好吗？张洁很纯洁，坚决递给柏拉图自己过目。
    “是掀裙子，还是跳脱衣舞？”这是个二选一，张洁一口白牙，都快赶上电灯泡了。
    柏拉图倒抽凉气，“你手气真好。掀裙子。”
    这样好说话？张洁道：“好。”不过她还有格外节目，站起来拢着手，对着包厢外舞池里的人喊道：“快来看呀，美女要掀裙子了。”
    柏拉图咬牙道：“你狠。”
    “嘿嘿，图图玩要玩得起。”
    慕辰在旁担心的不得了，要阻止这游戏闹下去。“张洁，你怎么能把事情闹大呢，柏拉图会不高兴的。”她急急在两人之间做和事老。
    “慕辰，我没事，不要紧。”
    张洁抓住话题，“就是，慕辰人家都不急，你跟着瞎起什么起哄。”张洁跑慕辰耳边咬耳朵去了，小声道：“难得有机会，慕辰要懂得把握。”她把握个啥，这种小低级的事，她才不要。“错过这村，就没这店了。别说你没在心里yy过柏拉图，说吧，到底是蹭人家胸了，还是亲人家嘴了，要不就是扯人家小内……”张洁越说越没个边，把慕辰这脸羞的，红得要滴番茄汁了，她就阻止一下，张洁有必要把事情说得这么的——啊呀，她形容不出来，太害羞了。慕辰的头都快低到茶几上去了，张洁才放过她。
    她这一嚷嚷，还真叫过不少人来，大家来瞧热闹。张洁催柏拉图，“快呀，别磨磨蹭蹭的，黄花菜都凉了。”
    “你确定？”
    “一万个确定。”张洁等着看柏拉图出丑，就见柏拉图很无奈的站起了身，然后慢慢的把自己的短裙往上拉，得慢慢慢慢的，一点一点的，自那白皙的腿上……众人随着她的动作在那抽凉气，太大胆了，当着这么多人的面，男人们直接撇过头去，然后用余光直瞄，这样偷看可以避免不礼貌，又可以适当的表达他们欣赏的心情，真是一举两得。

☆、第6章 任性

6
    柏拉图很自然的慢慢的拉起了短裙，裙子很短，很快便露出了里面的小裤，不过是运动短裤。众人失望的‘啊’了一下，怎么能这样，这简直就是不负责任的调动人的胃口，还让人大吃一憋。得知结果，众人如鸟散状，张洁不服。
    “怎么能这样？说好的小内呢？图图你耍赖。”她白天还听柏拉图很浪漫的说道：“风吹起了我的裙子，露出里面的卡通小内裤。”怎么一天还没过，里面就换料了。张洁不依，她要加餐。
    慕辰在旁劝她，“好了张洁，柏拉图已经依你了，你还要做什么。”
    “不行，还要跳舞。”
    “你还要她跳脱衣舞，这不行。张洁。”慕辰脸红红的，即便如此，也要阻止。柏拉图不是那样随便的人，这件事她相信柏拉图不会答应。“玩玩就好了，不必当真，好吗？”
    “那至少挑个人跳个舞。”张洁想：“慕辰真笨，我这是在给她创造机会，她咋就不懂得把握呢？”
    柏拉图很快就答应了，她眼睛四处瞄着，想找个舞伴，自前方喧闹的人群里，她见着了一个，那人长卷发，黑肩带裙子，手里端着一杯橘黄色果汁，看起来如此的不合群，如此的落寞。柏拉图站起身，去找了韩资。张洁在包厢里跳脚，叫道：“图图怎么能这样，不选我。”她眼睛斜了一眼慕辰，见慕辰十分落寞，不过很快又打起精神来了，一直看着柏拉图在的地方，看着柏拉图和韩资。
    韩资被邀请跳舞，好吧，还是个女人，她可真有些不好意思。不过柏拉图道：“你是怕我吃了你？”
    “不，我们跳舞。比起坐困愁城，我情愿跳舞。”韩资引用了亦舒言情小说里的话，她此刻的心情着实不大好，尤其是最近的相亲，想想都觉得额头上多冒出几条皱纹，头上多长出白头发了。韩资将杯子交给服务生，将手交给柏拉图，柏拉图的手很暖，像阳光一样，暖洋洋的，她们可以慢慢的转转圈，顺便聊聊天。
    “有心事？”
    “一点点。”
    “要帮忙吗？”
    “可能帮不上，一些私事。”现代女性已开始慢慢的学会了独立之哲学，再不肯把心事随意告诉人的，只因为那句：不必把自己的伤口给别人看，20%的人不同情，80%的人会笑你。说出来得不到什么好结果，反而会成为别人嘲笑你的材料，大家学会了不倾诉，把心事憋在心里，憋得心里都成了深深浅浅的坑。
    柏拉图拿出名片，“我正好可以帮忙解决私事。”
    韩资看了一眼，道：“谢谢！”她就觉得柏拉图有什么不一样的，后来觉得她很亲切，有一种你只要说出来，她就能帮你办到的那种安定，在她身边，你永觉安心，不会痛恨过去，不会担心现在和未来，她有那种力量，静静的，仿佛你就站在整个世界的中心，任何东西都在安静的移动。韩资道：“我父母要我相亲，不过我还不大想结婚，很奇怪是不是，年纪三十以上了，却没有恋爱的心，我知道很奇怪，但我就是不想恋爱，不想结婚。”
    柏拉图笑着让她说下去，她轻轻的‘嗯’着，认真的听着，把韩资的整个故事听完了。韩资不想做继承人，可是觉得不做的话，有多少人梦寐以求的就是自己已有的，她不要的话，别人只会批评她暴殄天物。她想去教书，可是不知道该怎么和父母说出这样的建议，“我从小就很喜欢看故事书，我最大的愿望就是做教师，幼儿园的那种，很平凡的老师，可以跟孩子们唱唱歌，说说笑笑，我练习了音乐，还有舞蹈，绘画等等，就是希望有一天，能有机会派上用场，你可知道，孩子笑起来的样子，就像向日葵一样，他们圆圆的脸，天真而快乐的眼睛，真的，美极了！”
    韩资说的时候，眼睛里有了光，她扬着脑袋在想，在想象那种美好的感觉。然后又回归到现实里，“可是我怕我父母不会同意，他们会觉得我很丢人，你觉得呢？”
    柏拉图道：“我不知道，我还不十分了解你。但是有机会的话，我们可以谈一谈，名片上有我的电话，和事务所的地址，有时候我们也接像你这样的案子，扩展业务，可以帮助人的事，我会不遗余力，只望你安好，开心，幸福。”她抱一抱韩资，“韩小姐，要加油，我有时候觉得遵从一下自己的心意，远比听别人说，或者别人觉得怎么样比较好，你以为呢？”柏拉图离开了，以她那独特的转身方式，优雅的在地上可以画出一朵花来，她走进包厢的时候，张洁一副气炸了肺的样子，柏拉图又借机会发名片了，这个女人真是无聊。
    柏拉图自己认输，罚了酒。
    “你要罚酒，你也知你自己做错了事。一个现成的美女放在面前你视而不见，你竟然去发名片，我今日非要给你个教训，谁叫你辜负我和慕辰。”张洁赏赐了柏拉图一个深水鱼雷，各色各样的酒掺杂在一起，大杯套小杯，量大，酒杂，她是非要灌醉柏拉图不可的。慕辰这次没有说话，可能是猜不透柏拉图，可能是在猜，她低着头没有看，就在她想心思的一会儿，柏拉图已经灌下了所有的酒，喝得脸红脖子粗，唇边是溢出来的酒液，顺着她的脖子，一直流进了衣服里头，濡湿了衬衣的衣领，而张洁在一边干瞪着一双大眼睛，她只是随便说说，柏拉图怎么就当了真了，真是的！张洁劝道：“柏拉图别喝了。”那酒别说是女人，就说是酒量大的男人，喝下去也得晕死半天，要是喝出了事，张洁心里开始发冷，她的任性，会否给柏拉图带来伤害。
    柏拉图笑着晃着手里的酒杯，她放下来，然后把自己摔在沙发上，有些头晕，酒劲来得真快，她今次总算任性的可以，不知道有没有把小姑娘们吓到，四千岁老太婆的酒醉，一点儿都不迷人，是不是？柏拉图嘿嘿的自嘴边溢出傻笑，那笑让张洁自责，她是吓吓柏拉图，要她讨饶而已，这个女人咋就认真了。
    柏拉图从来就是认真的，对待任何事，都是那样心如发丝，无限温柔。
    慕辰已回过神来，一看，大致也猜出了什么情况。她问张洁，“你这是做什么？”张洁也不知道，张口结舌，慕辰坐到柏拉图的身边，问候她，“柏拉图你怎样？”她其实有很多次都想像张洁那样厚脸皮叫‘图图’，但太害羞了，总不好意思，也许是为了和张洁有所区别。
    “还好，不过不能再喝了。”
    张洁道：“慕辰，你送柏拉图回去，她喝得这样多。”
    “好！”这次慕辰没有推却。柏拉图被张洁和慕辰架下了楼，但她还能走，等坐上了车，慕辰做司机，张洁站在美丽人生的楼下，目送她们，然后眼眶湿润起来，有点小惭愧，也有点舍不得，她是把慕辰整个人都送出去了。这是要断了自己的感情后路，从此以后连暗恋都变得有罪恶感，今晚上，一定会发生点什么，她想着蹲在地上哭起来。
    韩资出门的时候，就见张洁目送、蹲身，不晓得她在和地面画什么圈圈，她走过去问道：“学妹，你在做什么？”张洁一抬头，哗啦啦的眼泪，流湿了整张脸。“这是怎么了？”
    “我没事，我难受。”张洁趴在韩资肩膀上掉泪花花，却听韩资喊‘慕辰’的名字，慕辰回来了，这是怎么回事，张洁一回头，就见慕辰归来，她被柏拉图赶回来安慰张洁，这算什么两头跑。“那她酒驾……”这是等着要出事和罚款吗？张洁不哭了，她拉着慕辰去开车，“得注意她。”等两人追去的时候，在路上并没碰到柏拉图，柏拉图开车兜风去了，她接到慕辰的电话。
    “柏拉图你在哪里？”
    “在路上，车子自动驾驶，放心，不会有事，我正在看风景。”
    都醉成这样，还有心思看风景，一吹风，不是醉得更厉害么！慕辰想：“柏拉图果然不是凡人。”“你平安到家，给我来个电话，短信也行。”
    “行！”
    柏拉图车子自动驾驶，她就在副驾驶座上趴着看城市的灯红酒绿，就像小孩子去游乐园一样，不一样的位置，不一样的心情，风景也格外的不同，她任性的要自己醉一次，不要轻易醒过来，车子一直按照设定的路线行驶，时不时还有语音提示和询问，她不用担心，但是当她反应过来的时候，她撞人了。
    狠狠的踩了急刹车，车子抛出气囊护住她整个人。她不晓得为什么有人会站到她车前，只觉眼前明黄色的强光一亮，她吓傻了，再加上酒醉，竟然直接搞晕菜。她就是觉得自己的车撞上了人，大概血肉模糊。

☆、第7章 沈瑜其人

7
    柏拉图的车紧急歇火，但她的人却晕菜过去。那道她看见的强烈的明黄色光被她的车穿过，在她的车后汇聚成一个人形。头发飘动，发尾散发着明黄色的光点，像萤火虫一样，慢慢的熄灭，头发自然的垂在腰间。她叫沈瑜，她来地球已经好几个月了，在来地球之前，她去过很多星球，就是为了寻找和她曾经生活在一起的人。
    在那个‘蛋蛋的星球’里，她们曾经有过无数的幻想，待蛋壳破裂，她们长大成人。但是四千年前的一次破碎陨石撞击了她们所在的恋爱星球，也撞裂了她们的蛋，她的另一只不知道飞哪里去了，这四千年来，她成长，寻找，找遍了八大行星，只剩下地球了，要是再找不到，她只好乖乖回去，一个人度过残生。
    对恋爱星球的人来说，所有人都是成双成对的诞生，如果只有一只，那是很可怜的一件事，对于为爱而生的他们，没有爱人，意味着什么，简直就是最大的不幸。沈瑜想着，转过了身，她刚才是不是吓到凡人了。沈瑜慢慢走近，就见跑车的气囊好好的护住了柏拉图，而柏拉图张着口伸着舌头，头歪在一边，就连晕倒的姿势，都选择了最逗比的样子。
    “死了，还是晕了？”她伸出手探了探柏拉图的鼻息，还好，活着。既然活着那就不能在凡人的脑海里留下她的影像，沈瑜的手指一点柏拉图的太阳穴，明黄色的光点直接接通柏拉图的脑海，她的记忆丰富庞杂，有四千年做积累，不过这并未引起沈瑜的怀疑，她只认为那是凡人看得电影、电视剧，并没有意识到这是这个人所有的记忆，她只删除一小点就够了。于是，柏拉图的脑海只剩下撞人的信息，却未有那道光。
    沈瑜坐上了柏拉图的车，得把这个人送去附近的酒店，车停在这里，要是出了什么别的意外事，她可不负责任。车子开向离公路最近的‘辰光大酒店’，即使在夜晚，这家酒店的大招牌，仍然亮闪闪的，二十四小时营业，前台服务生穿笔直的西装，胸前挂金属牌子，头发梳理的整整齐齐，遇见顾客立即摆出八颗牙齿。
    “住房。”沈瑜一手架住柏拉图，一手拿过她的包，从包里拿出身份证。
    “哦，好。”服务生小姐愣了愣，现在人可真时髦，连女人都带女人来开房间了，尤其是美得一塌糊涂的都去搞百合了，这怎么得了，好养眼。面前的沈瑜，长发披肩，带着那么点仙气，就是表情不大好看，冷得跟没表情似的，不过有些人没表情也好看，服务生小姐在心里嘀嘀咕咕的同时，手里可没少干活，刷了房卡交给沈瑜。
    “谢谢。”沈瑜单手搂着柏拉图的腰，直接把人拖着走了。服务生小姐目送，很可怜柏拉图，到底是哪里找来的女朋友，长得这么斯文，动作这么的粗鲁。粗鲁？沈瑜就差直接把人扛肩上了，要不是怕这些小姑娘吃惊，她会这么做的，上了电梯后，她就肆无忌惮，一出电梯直接扛人，跟扛沙包似的，人类这点分量都不够她掂量的。
    拿了房卡开了门。沈瑜更图省事，直接把柏拉图摔到了床上，想想看，从门口直接摔人，不过不要紧，她的两只眼睛发出的意念波会好好的护住柏拉图，然后轻轻的把她放床上。沈瑜看了看，人没事，那她要走了，不过如果受害者要求赔偿，沈瑜停住了脚步，走向床头，从包里拿出一张名片，沈瑜想：“这个女人是卖名片的？”小小的包里，一大半被名片占领，看了看名片。“柏拉图，恋爱事务所。”上面还有地址，电话号，如果有问题的话，按这个地址找就行了。为了防止被夸大事实的讹诈，沈瑜决定登门拜访。
    除此之外，沈瑜感觉到了熟悉的气息。目光落到了柏拉图的身上，这是个人类，要是同类的话，应该会有过去久远的记忆，这个人没有，不过也许她周围有自己的同类，就因为这个原因，沈瑜也觉得要好好的查一查，只要有那个人的消息，哪怕零星一点，她也不会放弃，要是恋爱星球的伴侣离开自己太久，她想过不了多久，她身上的力量也会全部消失，最后灰飞烟灭。
    因爱而生，无爱而亡，这就是恋爱星球的人。
    寂寞和空虚会消灭一个人的力量。
    沈瑜出了房门，手里捏着一张名片，她今日的寻人计划泡汤，也对，茫茫人海，想要寻个人绝非易事。她明日要出去找个事做，很快就要交房租了，上次做的是一件追杀潜逃犯的案子，听说在国内贪污了不少，她顺手牵羊了一点，顺便内置了一些衣服家具什么的，做人类就要按照人类的样子来。只是她一天要跑的地方太多，所以鞋子破了不少双，还要为做饭繁忙，做人类真辛苦。沈瑜边走边想，迎面走过来个女人，穿着礼服，正打手机。
    慕辰听着话筒里不断传出的移动服务小姐的声音，“您拨打的电话现在无人接听，请稍后再拨……”慕辰的眉头，嘴唇都跟在一块儿锁了起来，她打柏拉图的手机，没人接听，到现在了，按照路程也该到家了，又往她家门卫那打，说是没有回来。
    慕辰光注意手机，没注意路，不小心擦了沈瑜的肩膀，她忙回过身要道歉，只看得一个背影，抬眼看看朦朦的，继续往前走去，前面有她的专属房间。刷了房卡，开了灯，她开始给张洁打电话，“张洁，柏拉图给你打电话没有？”
    “没有呀？没给你打吗？我还以为她给你打了。”
    两头都是空，两人的情绪都不大好，怕柏拉图出事。慕辰坐在床垫上，她决定下绝招，打开gps定位仪，柏拉图的手机位置不断的跳着，她放大地图，竟然在她家的酒店里，离她还没几步路，慕辰自语道：“她住了酒店？”不知该惊喜，还是哭笑不得，柏拉图太让人意外了。她又回电话给张洁，“找到了，人在我家酒店里。”慕家做健身的生意，连带着酒店住房也做，她今日觉得闹得晚了，不想回去，所以在自己的专属房里将就一宿，没想到她和柏拉图还真有缘分，想着两人之间没红线的，要放弃的，结果命运之神将她们连在了一起。
    不过谁送她来的？慕辰有点儿在意，她出门下楼问了前台。
    “柏拉图？我记得，一个女的送来的，很漂亮，后来大小姐上去，她就下来了。”
    “走了？你没记错？”
    “没有，那女人长得太水了，比电影明星还漂亮，而且脸上没表情，所以记得比较清楚。”是美女，总是会让人过目不忘的，不过大小姐怎么查起这事来了，难道是三角恋，谁跟谁呢？前台一脸八卦。
    “她们待很久吗？”慕辰犹豫了，这事跟她有什么关系，柏拉图想跟谁好，她管的着么，但是她那点小私心却没来由的想知道。
    “没有，上下十来分钟的样子，怎么了？”
    慕辰坚决不让人知道她在打听*，那些小小的隐晦和秘密，她是不会让别人知道的。“没事，那是我朋友，我怕有人盗她钱财。”她心里却舒坦了，柏拉图没和别人怎么的，也没让人占便宜。慕辰回到了自己的房间，但也没睡好觉，她一直在想，那个送柏拉图来酒店的女人是谁？柏拉图喜欢女人吗？如果喜欢，她是否也有机会。慕辰一夜乱眠。
    第二天一早，柏拉图的生物钟自动催醒。她闭着眼睛掀被子，跳下床，准备来首‘梦中的婚礼’，但是撞墙上了，她睁目四顾，这不是她的房间，这是哪里？她该恐慌的，可是她活了四千年，对所有事没法恐慌的起来，就是那么点子事，难道晚上有人趁她酒醉不醒，将她潜规则了？就算发生那种事也不要紧，但是敢一个人偷偷得来就不地道了。柏拉图看了看自己身上的衣服——完好，看来还有人想要命，不错！算这个人聪明！
    要是谁敢未经她同意扯她的衣服，哼哼，别想有好果子吃，她的意念足以震碎某人的神经系统。
    她拍了拍脑袋，不想再细碎的吐槽了，得想想昨晚是咋个回事，她一想，心道：“妈呀，我撞人了。”这么说她还得去警察局自首，得坦白从宽，她酒醉驾驶。不过摸了摸肚子，还是等吃过了再去不迟，亏待什么，也不能亏待自己的肚子。简单的洗漱完毕，柏拉图开门，这一开，站着那么一个人，哗，吓傻她了，不知道人吓人会吓死人么。
    “慕辰你怎么在这里？”
    “我等你呀。”
    “等我？”柏拉图看了看表，上午九点半，“这个时候你不是该待在健身房？”
    “我请假了。”
    柏拉图开始皱眉，这样不好，难道昨晚是慕辰送她回来的？不对呀，她昨晚不是让慕辰先走了。“你怎么知道我在这。”
    “巧合，你信不信？”

☆、第8章 沈瑜来了

8
    柏拉图从来不相信巧合，所有的巧合，背后都有精心的安排。就看你看得出，还是看不出了。柏拉图显然对慕辰所做的一切感到不十分满意，但是那片好心她也不想轻易的伤害。“吃过早饭没有？”
    “还没呢。”慕辰有些不好意思，她在房门口等得有点久，而且不敢打扰，怕来得晚了，柏拉图会提前走掉，不过她这次想错了，柏拉图不但没早走，而且还赖床了。
    “那就一起吃个早餐。”
    “好。”慕辰跟在柏拉图身后，亦步亦趋。
    下楼时，柏拉图将自己撞人的事说了。“虽记得不十分真切，不过是真的，我想是不是等吃完东西，再去警察局自首。”
    慕辰几乎脸都吓白了，她看着柏拉图，那一脸的平静，完全不在她的了解范围，她小声的，怯怯的说道：“柏拉图，你撞了人？”
    “是吧，我不会逃得。”
    柏拉图那样儿跟上菜市场买豆腐一样，世人遇上这样的大事总会有点儿情绪，可柏拉图这样，是无情，还是冷淡，慕辰随即脑海混乱了。两人销了卡，柏拉图翻包结账的时候，前台小姐说昨儿有人付过了，刷的卡。前台小姐还补充道：“你的。”
    柏拉图赫然发现自己的卡有人动过，名片也是，少了一张。现钞没少。“昨儿是什么人送我来的？”
    “一个女人，看起来很年轻，很漂亮，脸上没什么表情，你知道就是那种冷冷扫人的那种，看起人来就像翻白的死鱼眼。”柏拉图完全想象不到，什么人能把死鱼眼翻得这样好看。
    她道：“我知道了。”
    也许是路过的人，也许是受害者。如果是受害者能把她送过来，大概人没事，拿她的卡片也许是为了要求赔偿精神损失，小事，不碍的。出来后，服务生已将她的车开过来，跑车很炫，令人过目难忘，柏拉图让慕辰坐上去，“一起吃早餐，再然后送你上班，别老是请假，给员工的印象极为不好。”
    慕辰乖乖道：“是。”这是极难得的相处时间，而且可以和柏拉图一起吃早餐，她心雀跃。柏拉图开车，顺便给王助理打电话，让她查一查最近有车祸事故发生没有，或者有人上门来求赔偿，都将人留下来，她又打电话去警察局留案，在某个地段，她可能伤人，忙完这些事，早餐店已到，她停了车，与慕辰一道进去。
    她一出车门，过路行人多有注目。为车，也为人。慕辰跟着下来，推门进早餐店，两人找位置坐了下来。
    “喜欢吃什么？”她已点了许多，慕辰只点了豆浆、三明治之类，一则她健身，需爱护身材；二则不想在柏拉图面前留下吃货的样子。她道：“好。”将点单交给服务生等着上东西。一面环顾四周，她不常来这种地方，所以看着别人三三俩俩的坐着吃，别有趣味，看着别人吃，自己的胃口似乎也好了起来，柏拉图微微笑，有种发现了生活奥妙的感觉，慕辰坐在对面，偷偷的对她溜两眼。她也不晓得柏拉图哪里迷人，也许哪里都是，她怎么就觉得柏拉图跟她身边的人不一样，比别人成熟，懂事，安静，像一朵闲花，闲闲的干完了所有事，然后整理起来一看，霍，这样多，就是这种感觉。
    在她们各怀心思的时候，服务生端着托盘过来，豆浆包子油条烧饼杂七杂八一大堆，慕辰看着柏拉图面前的小山，瞬间无语。好在柏拉图吃相极为斯文，尤其是她拿叉子吃烧饼的时候，仿佛在切牛排，让人发笑，又让人觉得可爱，这种妙处，让慕辰脸红，想笑，还得偷偷的，似过街小老鼠，那么的在嘴角儿一溜，过去了。
    “好吃吗？”
    “好吃。”
    “不怕胖吗？”
    “胖了就减下来，去你们那做运动。”
    呵，她想得真开！真把慕辰给羡慕死了，她自己就极为讲究身材，饮食更是到达了苛刻的地步，不然哪里来的好身材。慕辰隐隐羡慕这份豁达，然后继续她那每日吃得乏味的简单餐点，保证营养便够，一点儿不敢多吃，怕热量就此蹭蹭蹭的成了腰间的圈肉，伤不起。
    吃完早餐，柏拉图送慕辰上班。开车时，喜欢听音乐，她怕慕辰嫌吵，问道：“你听吗？”
    “听。”
    柏拉图便扭开收音机，早间音乐频道，“山青青，水碧碧，高山流水韵依依，一声声，如泣如诉，如悲啼，叹的是：人生难得一知己，千古知音最难觅……”慕辰看着柏拉图，她正认真的开车，看不清楚她脸上的表情，但她自己却先黯然下来，是特地为她挑选的，还是刚好，总之，都不是好兆头，慕辰玻璃心了。
    柏拉图道：“地方到了。”打碎了所有的幻想和不开心，曲终人散。车子停了下来，靠路边上，慕辰下了车，站在路边跟柏拉图招手，“进去吧！”柏拉图没有立马开走，目送她，一直到慕辰消失，这才启动车子准备回家，她要回去好好洗个澡，顺便换身衣服，她的车完好，看来昨日并未撞伤人，只是记忆有点不完整，少掉什么了吗？还是自己想多了，她看着行车记录器，等回去的时候再查一查。
    车驶回了家。
    门卫在她经过的时候喊住了她，“柏小姐，你的朋友打过电话问过你。”他终于有借口跟她说话了，眼睛一直盯着柏拉图，耳朵也直直的竖起，看她的人，聆听她的声音，近距离的感受这一切，梦寐以求。
    “知道了，谢谢！”她客气着，将车开了进去。留下门卫小年轻一直发呆，嘴角流口水，一直渴望而想要的，就是和雇主说说话，雇主是个美丽的女人，听说办得一手好事业，人看起来也超级温柔，他不敢设想自己和柏拉图之间会有什么爱情戏，那是电视剧，但是能说上话也是好的。他手掌上的食指和中指在桌面上交替移动，像脚步，是，前进了一点点。
    柏拉图将车停在了车库外，她去检查行车记录器，有一段少了，被人动过手脚，她记忆里也少了一点点，要是换了别人肯定不会注意到，只有那么一两秒，但她有那种强烈的意念，能感受到区别。是谁动了她的记忆？不过人没事就好，她由衷这样想，她可不想去蹲监狱。
    回家后洗了个澡，从浴室出来，手机铃声响个不停。“送你送到小村外，有句话儿要交代，虽然已经是百花儿开，路边的野花你不要采，记着我的情，记着我的爱……”柏拉图擦着头发过来接听，打开免提，“王助理，什么事？”
    “老板，你总算开机了。你人怎么样，没事吧？到现在还不来，急死我们了。”王助理的表情可以想象，柏拉图勾起嘴角笑笑，晚一点就吓成这样，真胆小。王助理继续说道：“老板，上午有一些人来面试，我觉得有几个不错，就给他们留了电话，等老板最后过目。”
    “是么，很好。”
    王助理又继续把今日的客户资料报了一遍，又有许多生意等着上门，有些是预约，“有个叫韩资的小姐，预约这个星期天过来。”
    “我知道了，还有么？”
    王助理想想，好像也没什么大事，不过就在她左顾右盼，努力去想别有什么忘记的时候，她的目光穿过事务所的空间，穿过宽大的玻璃门，看到了一个身影，从门口走过去，然后在门前招聘广告前停了下来，招聘广告直接挡住了她的脸，但是不妨碍她完完整整的看到这个人的身材，王助理那头在沉默，柏拉图问了几声，“怎么了？”
    “老板你快点过来！”然后手机里传来‘嘟嘟’声，王晓松已挂了手机，这更加让柏拉图好奇，又有什么人入了王助理的眼。她那助理总是大惊小怪，难道事务所有事发生？要不就是来了什么重大人物。柏拉图决定得赶紧过去看看，也许是受害人来找她赔偿了。她去柜子里精心的挑裙子，编头发，画眉，上脸霜，一样一样，再赶也不能少，美成职业病了，改不掉。
    在柏拉图来事务所之前，王助理和房前台就没安生，她们两人看见前方女人的躯体。“你说她是来应聘的，还是来见老板的，还是路过？打个赌，我赌一根哈根达斯。我猜她是来应聘的。”
    王助理道：“我也晓得，我也这么赌。”两人持平，但是这样反而变成了没有结果，房前台提醒王助理应该选别的，也许是路过，大家都有机会，选一样的，大家都可能阵亡，王助理不在乎，因为她决定把猜想变成事实。她走出了门，向那位女子问道：“小姐应聘？”
    沈瑜戴着一副大墨镜，遮住脸三分之一的那种。“嗯。”
    王助理雀跃，终于有个气质稍微好点的来了。她虽看不见人家的表情，但这通身的气派总是不假的，这小腰，盈盈可握，这长腿，这纤细的身材，这胸，不大，但好在形状好，王助理想到了大概手感也不错之类的，然后在心里自扇一巴掌，这yy的等级已经从男同志变成女同志了，拜托，她只对施瓦辛格这类美男子有兴趣好吗？健美的身材，英俊的外表，那两大块结实的胸肌，可以让女性安心的浅眠。王助理想着的时候，直接扑玻璃门上了，她喊疼，一边揉，一边问：“谁关上的。”

☆、第9章 一见钟情

9
    王助理的语气是带了火的，大白天的，当着她的面，谁那么缺德。她揉着额头，看着面前那面固定的玻璃，再看看旁边那大开的门。有句话说：自作孽不可活！她绕过玻璃走了进去，让房前台给沈瑜倒水，房前台不满，“为什么是我？”
    “为什么不能是你，你是干什么活的？”她这一肚子气正没处撒呢。
    房前台憋得说不出话，哼了一声，转身去端茶递水了。王助理趁此良机，不免询问一番，不过她有疑问：拜托小姐，你现在在屋里，没有太阳的好吗？你戴那么大副墨镜，到底是想屏蔽谁的脸？王助理清了清喉咙，弯着腰尽量语气和善的道：“小姐，您贵姓？”
    “沈瑜。”
    “沈小姐。”靠，用得着这么摆谱吗？而且翘个二郎腿，你到底是顾客，还是应聘的。王助理心中的大草原上，狂奔着一只像羊驼般可爱的草泥马。她忍下沈瑜的无礼，继续道：“那您知道这是做什么工作的么？”
    “广告上说得很清楚。”
    那是应聘启事，不是广告！王助理继续忍，她觉得身为前辈，身为老板的助理，身为这次应聘的第一关，她有必要告诉面前这位沈瑜小姐，“我们的要求是要找一位非常有亲和力的，学识广博，能够根据现场情况进行变化的员工。”小姐，注意是‘亲和力’，不是你这样摆着一张脸，“而且我们的工作时间不固定，很会影响个人感情生活。我们的老板也十分的严厉和挑剔，就连眼中有一点过夜后的残留小固体都不能有，你的明白？”王助理自己仁至义尽，能和这位小姐说的，她都说了。
    沈瑜十分会挑话题，很耐心很诚恳地问道：“什么叫做眼中有一点过夜后的残留小固体？”难得她还记得这么长的话。
    王助理嘿然一笑，小嘴一抿，“就是眼屎。”
    她那诚恳的回答，空姐一样微笑服务的态度，直接让房前台把口里的水喷出来。哦，她忘记了，这是要给那位沈瑜小姐的水，但是王助理这样悉心的告诉新人这些，她觉得自己没必要上前打扰的，就顺便喝了两口，那位小姐应该不会注意到她喝的水是自己喝过的，应该，或者也许。
    房前台诚恳奉茶，“沈小姐，请慢用，我们老板暂时还没有过来。”
    “谢谢。”沈瑜看了一眼，然后慢慢的说道：“请以后不要把口里的小液体掺杂在水中，影响水的纯净度。”她说的时候一点表情都没有，嘴唇上下的动着，把房前台说的满脸通红，她那么细微的动作都看见了，就凭着这偌大的一个墨镜？
    “不好意思，我拿错了，我换。”房前台转身去的时候，当然不忘嘴里吐槽，顺便再吐槽一下王助理，为什么要教人家这个绕口令似的对话，真恨有文化的，就喜欢绕口令，节约下来的时候都可以谈好几场恋爱了。房前台很快就拿来了水，沈瑜喝着，然后一直安静等待，坚决不与其他人废话，她来找工作，顺便想找出她的同类，昨晚那个女人身上分明有他们恋爱星球人的气息，她绝对不会看错。而眼前的这两个，太平凡了，不是她要找的人，她不想再多说话。沈瑜弄得两人好不尴尬，要命的是她一点走的意思都没有，她还真等着柏拉图了。
    王助理和房前台移到一边嚼舌头。
    “她真的要等老板？”
    “看样子就是。”
    “你说老板会要她吗？”
    “哼，就等着被踹吧，以为凭借一张脸就可以耀武扬威，在我们老板面前，混不开，你看，等会儿老板来了，我数到十，那位小姐立马摔纸杯走人，你信不信？”房前台觉得有谱儿。等不多久，她们老板那狂、酷、拽的骚包车到了，一来就掀车门，然后从里头露出一条穿着丝袜的腿来，不过看那波浪线，是裙子，她们老板今天穿了长裙，白色的，风一吹起来，就像吹皱的一池春水。
    今日是要走清凉夏日风？
    柏拉图肩上背了一只小包，小包鼓鼓的。王助理和房前台会心一笑，那里面有码得整整齐齐的名片，老板见人就发，真是准备充分。依旧戴着墨镜，抬手看了看时间，上午十点半，还有一个小时吃午饭，然后关了车门，上锁，径直走向事务所，一边猜着：“到底谁来了。”她一进门，一阵风就吹了过来，吹起她的裙裾，还有头发，她小心翼翼的护住，看了一眼屋内，此刻屋内有三个人，不过她最先看见的是最扎眼的那一个。
    是个女人，穿白衬衫，里面是白背心，运动款的白裤子，白袜子，白色的运动鞋，她正气势磅礴，翘着二郎腿严阵以待，难怪刚才感到如此强盛的气势，是这个女人身上发出的。
    柏拉图进了门，直接无视扎眼的来客，看向了王助理和房前台，意思是要她们介绍一下。王助理鉴貌辨色，立马狗腿向前，对沈瑜道：“我们老板，柏拉图。”又对柏拉图介绍沈瑜道：“沈瑜小姐，她是来应聘的。”报告完毕，悄悄退在一边看热闹。
    “你是来应聘的？”
    “不错。”沈瑜自黑大的墨镜里看着柏拉图，这个人昨晚还睡得死挺挺的，尤其是晕倒那个动作，有些人类式的卖萌，那股熟悉的气息仍在，虽然很淡，沈瑜开始怀疑是否眼前这个人，有可能是她要寻找的人，她要确定一下。好在柏拉图拉下了眼镜，眼镜还挂在她鼻梁上，她在仔细打量沈瑜，这个女人身材气质脸都不错，就不知道是不是中看不中用的花瓶。
    “你对我们的工作怎么个认识？”
    “很蠢的工作，恋爱这件小事都需要他人帮忙，可见你的顾客简直蠢到了极点。”沈瑜淡淡的说着，把王助理和房前台气了个半死。这女人说啥，难道她们做这工作的也叫蠢吗？真是口气不小，小心老板修理，这简直是拐着弯在骂人，王助理心道：“老板灭了她！”
    “也不是很蠢，只是旁观者清，当局者迷。你恋爱过没有？”
    “这是我的事，我不想说。对了，你昨晚睡得还好吧？”嗯？柏拉图开始眯起了眼睛，她的脸色很差吗？“昨晚晕倒时很可爱，我是那个差点被撞的，喝酒了还开车？”总算明白过来，受害者上门了，不过怎么过来找工作，而不是直接找她赔偿。
    “说吧，你要多少？”
    “你在跟我谈价钱，嗯，我确实需要钱，不过我会挣的，有手有脚，而且我没受伤，只是有点吓到，不需要你的精神损失费。”沈瑜娓娓道来，而且有点自言自语的状态，她常这样，一说话就容易忽视眼前人，在蛋蛋的星球里待习惯了，后来一直在找丢失的那一个，没有时间和人说话。不过她又想起来，得先查一查柏拉图是不是她要找的那个，沈瑜脱下了墨镜。
    脱墨镜的时候，还甩了甩头，让头发滚一边去。
    柏拉图看到了沈瑜的整个样子，柳叶眉，凤眼，那双眼睛的眼神好像很熟悉，不过她细细回想应该没有见过这人才对，她昨晚昏迷应该是记不得样子的，她当然也想知道沈瑜的来历，用她那惯常的意念波，透过看对方的眼睛去查就好，但是她遇上了阻拦，沈瑜的脑海是黑黑的，什么也看不见，柏拉图一阵气馁，她遇见这样的情况并不多。
    她的失落并未减少沈瑜的喜悦，沈瑜当然认识那种意念波，跟她的频率相似又相反，柏拉图不但是他们星球的人，还是她丢失的那一个。她心道：“总算找到她了，四千年都比不上这次偶然的相见。”沈瑜有点想哭，因为找的有点太久，总觉得不会再寻到了，突然这个人就站在自己的面前，她不能不感动，甚至差点就没控制住自己想要去拥抱，但是她也发现了异常，柏拉图虽然会用，可是那意念波比起人类来说，确实可称惊奇，但是对她来说，太弱了，她不但轻松阻挡住，而且还反侦察了一遍。
    昨日那些被她当做电影、电视剧的画面，如果是记忆，那么一层层浏览而去，足有四千年之久，唯独没有和她相处的画面，飞离恋爱星球的画面也没有，难道是‘失忆’了？难怪没有找回去，而是生活在这里，这样一想，全部都解释的通了。
    沈瑜这样想着的时候，她的表情细微的变化着，喜悦懊恼释然，绵绵密密，连绵不绝，从她那看似无表情的面瘫脸上，柏拉图简直看呆了，当她回过神来，给了一个笑容时，柏拉图只觉得天不见了，地不见了，周围的一切人事物不见了，唯有沈瑜。她眨着眼睛，一下一下的看着，看着沈瑜的头发在飞，衣领在动，而她们好像踏在地球的外围，周围是大气层，蓝色的光环……
    “老板、老板……”柏拉图的耳边又能听见声音了，她看向一边，是她助理的脸，王助理不断的在摇她。
    “什么？”
    “你流鼻血了。”
    柏拉图淡淡道：“是么？”然后从包里拿出手机，用镜子功能照了照自己的脸，如此美丽的脸上，竖淌着两条鼻血，在她的员工面前，顺利的丢了她一个优雅的脸。“我先去洗洗。”她拿了餐巾纸捂着，一面对王助理道：“把她领我办公室去，我要和她再谈谈。”柏拉图走了，她在想着自己刚才想了什么。刚才屋内的空调离她很远，没有风，但是她看见了沈瑜的衣服在动，她身为恋爱专家不可能不知道那是什么，她对着一个来应聘的车祸者发生了一些无法控制的毫无意义的情愫。
    柏拉图去厕所洗了脸，看着镜中的自己，跟过去没什么两样。她想沈瑜跟别人也没什么不同，就和慕辰家那位女前台说的一样，一个把死鱼眼翻得很好看的无表情女，她清楚这不是她要找的员工，一点亲和力都没有，不过她刚才笑起来，分明有星光在飞。柏拉图说服自己，“我只不过想弄清楚一些事，那就是我看见的一切都是幻觉。”

☆、第10章 你不合适

10
    柏拉图从洗手间回到办公室，沈瑜已经在那了，手里捏着她的墨镜脚儿甩着转圈儿，听见动静，头动都没动，柏拉图回到了自己的位上，两人面对面的坐着，打量，还有沉默。柏拉图对沈瑜的态度，很有意见，身为一个来应聘的新员工，这种无视老板的行为很不值得肯定。要么就是‘初生牛犊不怕虎’，要么就是缺心眼，这种人都是来走过场、打酱油，来调剂别人的生活的。
    “你确定是来应聘？”
    “是，你已经问过了，还有什么要说的么。”沈瑜的手指动得不停，她想着：“她来地球太久了，有些儿傻气，估计是跟地球人在一起智商都被拉低了，一句话问几遍。”柏拉图从文件堆里拿出一张纸来，推给对面的沈瑜，又给她一支笔。
    “写简历。”沈瑜就问填哪里。“哪里有空填哪里。”趁着沈瑜写字，柏拉图又发动意念波，想要好好的查一查，她刚才无法入沈瑜脑海的原因，但是意念波再次碰到了封锁，而且这时沈瑜突然抬起头来，对着她微微一笑，柏拉图心虚，同时心跳加速，她紧张的抓住了自己的真皮椅子，意念波被打断了，她却惹上了麻烦，她捂着心，坚决不承认自己是被沈瑜的笑给勾的，那无表情女没这种能力，她有四千年练起来的定力，跟她表白的多了去了，美女她见得多了，从不动心，也不允许自己动心，一个四千岁的老太婆不会对爱情这种无聊事发什么情。柏拉图问道：“你多大了？”
    沈瑜怔住，然后很认真的想了想，说道：“34。”
    “真看不出来，我还以为二十四。以前做过什么工作没有？”
    “没怎么做过。”
    原来是做阔太太，或者富家小姐的。柏拉图看了看沈瑜的衣服，牌子的，看来以前家境不错，估计最近‘家道中落’了，当然她是结合沈瑜那种通身的气质来说，三十四岁，是个足够去嫁人，或者有丰富恋爱机会的年龄，不大不小，算得成熟，不过沈瑜有些纯真，尤其是看眼神的时候，除了熟悉，就是纯真，那种像孩子一样纯净的心，柏拉图暗暗想：“极为难得。”“谈过恋爱吗？我们的工作就是负责这一块。”
    “没有。”
    没恋爱不等于没结婚，柏拉图暗暗想。“那要是别人遇上恋爱问题来问你，你怎样答他们？”
    “很简单，认真爱。”
    这是个好答案，但绝对不是顾客需要的那种，柏拉图已在心中决定，要把这个人丢掉，坚决不录用。这时沈瑜已经写完了简历，推给柏拉图，柏拉图看了一眼，婚姻状态：未婚，她心中惊讶。她道：“我知道了，等有合适的机会会通知你的，你可以走了。”柏拉图将沈瑜打发了，长得好看不是录用的条件，这人对爱一点了解都没有。
    沈瑜站起了身，深深的看了她一眼，“我明天可以来上班吗？”
    柏拉图想：“这女人真傻，都说等通知了，十有八/九是不可能了，还问明天可不可以来上班。”柏拉图正吐槽着，王助理敲了敲门，“什么事？”
    “老板，有客人来。”
    “请进来。”柏拉图决定用这个机会考验沈瑜，让她知难而退。
    客人进来了，是个很清秀的女子，穿白衬衫，下身女仔裤，穿高跟鞋，手里提了一款很普通的包。王助理倒来了水，让客人坐着，她在外等着，待会儿带人下楼。客人刚来，有些紧张，柏拉图不说话，也不问，直接打开一首钢琴曲安抚人心，过了差不多五分钟，看女子神色平静许多，才看了一眼电脑，电脑上已有女子的一些基本情况输入。来恋爱事务所的人，进门就得付咨询费，在房前台那登记或者打电话预约，预约的人晚于预定时间五分钟，就直接取消。
    “周小姐你好，我是柏拉图，她是沈瑜，这次有她为你咨询。”她对沈瑜道：“试试看吧！”别说她不给机会，她已法外开恩。沈瑜转过了椅子，椅子上有轮子，很方便，她看着女子，与她简单的招呼过，就要听她的问题。
    周小姐道：“我要来咨询的是，我在两个男人之间无法选择。事情是这样的，在生活里有个男人很喜欢我，他人不错，对我也好，就是普通了一点，大众脸，但很有长辈缘，家里看着也不错，还劝我赶紧抓住机会，别拖久了，错过这村就没这店，我这年纪是一年大似一年，青春不等人，尤其是女人。可是最近我在网上认识了一个，人长得高高帅帅的，说话也很幽默，做的工作也体面，算是比较中我的意，可周围人说网上的不靠谱，也许是骗子也说不定，可人家也没骗我啥，我说了我没啥钱，人家也不介意，真的。你说我该选谁才好呢？”
    这种事可真够为难人的，柏拉图不开口，等沈瑜来解决。
    “你自己的问题，你都不明白，何况是我。”周小姐眼呆了，这眼前的女人咋的回事，这冷淡的语气，这不屑，她这心里有点小委屈，她是花钱来解决问题的，不是找罪受的，周小姐很生气，随即就要起身，这可还没完呢，“怎么，认识到自己的问题了？一把年纪了，还在不切实际的幻想。”周小姐的眼泪真得要出来了，她不就想找个合心意的，怎么就幻想了，再说女人不就是这么点出息，大学了，出来找个好工作，匹配个好爱人，她想找个好的，怎么就不行了。“把喜欢你但你不喜欢的扔掉，把你喜欢的但对你没意思的也扔掉，赶紧去找个你喜欢又喜欢你的，这就是我的意见，别在那些废物身上浪费时间。”真简单，不是二选一，而是第三种。
    周小姐飘着泪走了，这女人真心没什么好感。王助理见门开了，赶紧追上去。“周小姐你走慢一点，小心楼梯。”王助理的声音渐远。
    一直不开口的柏拉图说话了，“知道自己不适合我们的工作了？”竟然对顾客的恋爱观大言不惭的讽刺，说什么‘不切实际的幻想’，‘一把年纪’了，这罩门戳得，哪个女人受得了。
    “你要我走？可是我没地方可住，我需要工作，我没钱。”
    “与我无关。”
    “你还欠我一个精神损失费，用一个工作的机会来赔偿。”
    柏拉图写了一张大面的支票，“请赶紧兑现，否则过期作废。”沈瑜哼了一声，把支票撕个稀巴烂，很不屑的戴上了墨镜。
    “没想到你变得这么蠢。”沈瑜损了柏拉图一把，下楼了。
    柏拉图：“……”小年轻脾气不好，工作不顺，可以理解，柏拉图以为这事就这样过去了，沈瑜没来骚扰，一切平安无事，不过不代表她不会想起沈瑜，沈瑜给她的印象太过深刻。“那女人简直就是胡来。”但是她承认沈瑜说得很对，因为你爱我，我不爱你，或者我爱你，你不爱我，但无法达到好结果，单凭着某一方的热情，顶多算个单恋。恋爱说到底是两个人的事，一个巴掌拍不响，只是沈瑜说话太直了，把她的客人气跑了，这事不值得原谅！她正想着，桌上的电话响了，“哪个？”
    电话里有怯怯的声音，“我姓周，上次来过事务所的。”
    “嗯，周小姐，很抱歉上次……”
    周小姐打断了柏拉图的声音，“没有没有，那位小姐虽然说话直接，但是也确实戳中了我的问题。我没有要怪她的意思，我是来道歉的，那次就这么走掉了，回去之后好好的想想，就把这两个人拒绝掉了，我打算重新开始，建设自己的爱情观。没想到过了没多久，真的遇上了我的真命天子，人不是很帅，但对我很好，而且我除却了一点幻想之后，觉得他很合适，所以现在正在以结婚为前提在交往。”
    柏拉图脑袋一片空白，“祝福你。”
    “呵呵，没事没事，是我自己太过不自信了。总觉得自己年纪大了，然后就听家里的话，随便找个算了，可是心里又不甘心，那段日子老是搞得脑袋一个头两个大，未必不知道这样不好，可是人就是贪心，实际和梦想哪一个都要妥协一点点，包容一点点吧。对了，那位小姐还在吧？希望你没有责怪她。”
    “在呢，她上厕所去了。”柏拉图说了个谎，那头周小姐似乎轻松了很多。又说了些别的话，就挂了。留下柏拉图一个人在发呆，还有这样的后续故事吗？她拉开抽屉，找出沈瑜的那张简历，照着上面的手机号给发了短信，“明天过来上班。”
    沈瑜很快回复过来，“不行，我要面谈，要是你提的条件不合适，我有拒绝的权利。”
    “好吧。”柏拉图发过短信之后，这一个多月的心塞病总算治好了，她下楼时还哼了歌，多难得，王助理正在一楼办公，一见柏拉图那轻飘飘的动作，就知道有好事发生，最起码今晚不用加班。果然，柏拉图过来通知两人，“今日提前下班，记得约会哟。”
    约会！王助理脸成茄子色，自从分手后，男友竟然没有吃回头草，而且还找了小嫩草。为什么甩人的那个，行情比自己还好！真想把人像胡萝卜似的切了。

☆、第11章 收买味蕾

11
    柏拉图出了门，解了车锁，一边从包里拿出手机给张洁、慕辰发短信，“今晚有时间没有，来我家吃饭！”发出消息之后，张洁和慕辰很快就了回复，两人都有些不敢置信。
    张洁：“图图你确定你说的不是笑话？”
    慕辰：“没事吧？”
    怎么，她们都当她在开玩笑？柏拉图立马发出自己家住址的地图，这是她头次邀请两位朋友来家，张洁和慕辰像是确定了这是事实，立马表示要来。认识柏拉图一年，从未见识过柏家，只晓得柏拉图年纪轻轻，有一家事务所，对于她家的情况，一概打听不到。就是打听不到才奇怪，好像凭空冒出来似的，像童话故事。这次有机会去，两人十分高兴的应承下来，甚至把接下来要应酬的事物，也一概推掉。机会难得嘛。
    柏拉图又给门卫发信息，说是有朋友要来，要他开门。说完就开车往超市，她要好好的采购，给亲爱的朋友们做顿吃得，细算起来她已经很久没有在家做过东西了，兴致所致。人一高兴，是很想做些平时不做的事的。买回东西直接回家，将车驶回车库，到门口时见有两辆车停着，张洁和慕辰已到。而且已经进了门，柏家的门全部是电脑控制，柏拉图已经发了信息，两人到时会自动开启。
    张洁和慕辰在柏拉图家逛着，心道：“太大了。”两人从一楼逛到二楼，二楼除了一张床，就剩下一架三角钢琴，说话的时候都有回声，“图图也太会偷懒了，一楼装修的跟五星级酒店一样，二楼就这样！”张洁一屁股坐在了柏拉图的床上，手不小心推了旁边小柜子上的台灯，她急着去扶，可是灯倒下去，屋里却有什么东西在动，嗡嗡的小声音，慕辰先发现，指着那些变化的事物。
    “张洁！”张洁也发现了，刚才还朴素的墙壁，突然分开了，刷刷刷的一层层，是柏拉图的衣柜，她的收藏丰富的吓人，从古装到时装，就连衬衣都有几十件，而且上面还有编号，全部是定做的，还有专门的手工签名，那些大师的名儿，张洁下巴都快掉下来了。手里拿着衣服颤抖着，看向慕辰，慕辰抿嘴不语，她们一直都晓得柏拉图出身不错，可是没有想过这种殿皇级别，难怪从来不让她们到家里来玩，两人瞬间格外的自卑。“关上吧！她不想让我们知道，我觉得我们还是装作不知道比较好。”
    张洁道：“对。”扶好了台灯，两人下了楼。表情很受打击，默默少语。
    柏拉图见到她们很是高兴，端过果汁来招待。“怎么了，不高兴吗？有什么事，可以告诉我。”
    “没有没有，就是我那些狗屁男友又来缠人了，正烦着。”张洁又开始嘻嘻哈哈，柏拉图仍旧微笑着，像古希腊的雕像一样，古典而优雅，她转身离去，为两人做饭，她的厨艺，在岁月中久经打磨，她学过最顶尖级的手艺，有那么一百年是身为厨师而存在的，只是在家很少做饭了，这次也不知道是因为啥突然提起兴趣来。她切菜，装盘，用刀，所有菜就像艺术品一样，张洁和慕辰看着，唯有咋舌而已。
    昔日笑刘姥姥进大观园，如今自己也成了刘姥姥。
    张洁看着都不敢吃，那些东西，她见都没见过。柏拉图为她们拿过酒杯，倒了点葡萄酒，“自酿的，放了很多糖，很甜，很养人，度数不高。”她仍然穿着围裙，围裙上有卡通图案，上有卖萌的私房猫，她问道：“你们怎么不吃，是不好吃吗？”
    “没有没有。”张洁大快朵颐，慕辰小口嚼着。柏拉图也动起了筷子，她已经很久没有吃过自己做的东西，一瞬间天下之物味同嚼蜡，她怎么可以做得这样好吃，菜还是老式的好，人还是旧得有趣，故事还是过去的最动听，她何其恋旧。张洁、慕辰全然享受，吃得间歇，大赞柏拉图的手艺。
    “图图你得花多少时间才做得出来，慕辰家的五星级厨师也比不过你。”
    柏拉图想说：“一百年的磨练。”几千年的重复，但是她不能这样说，“哪有，谦虚，我不过少放了点鸡精，多放了点天然调料，就把你美成这样，我看你是肚饿好下饭，可见有句话说：天底下最好的美食是饿。既然饿了，就多吃些，我难得做，别浪费。”
    “吃不完可不可以打包？”张洁厚着脸皮道。
    “干嘛？”
    “带回去让我爸妈尝尝，我是借花献佛表孝心。”
    柏拉图道：“可以。慕辰喜欢也可以带。”慕辰静静的吃着，她本不敢吃得多，不过柏拉图做得很营养，又不会像饭店里那样调料过多，她今日多食。一边又添了一层焦虑，柏拉图以前隐隐的拒绝她，她还知道可能是不喜欢，但现在呢？慕辰自卑了，相当的。柏拉图家好成这样，换作是谁都不肯去喜欢一个不如自己的吧！慕辰暗暗心伤，而且柏拉图太拿得出手了，上得厅堂，入得厨房，她以前不知道，现在知道了，总觉得柏拉图还有更多不想让她们知道的，要是都亮出来，慕辰觉得自己得立马钻地缝，无地自容。
    “柏拉图你这样厉害，将来谁能跟你在一起。”
    “是呀。”张洁也凑热闹，“图图你到底还要不要交对象，都这样大一只了，身边也没个人，怎么行，要不要我给你介绍一个，我身边帅哥多，你要是喜欢美女，我们慕辰算，我自荐也行。我们从来都不知道你喜欢哪一款。”
    “谢谢！暂时还没有交对象的打算。”
    “还没有？你这是要成为黄金剩斗士才罢休？你看看现在的老姑娘，眼睛看在天上，什么人也看不见了，最后说什么宁缺毋滥，啥也没找着，图图我们要吸取前人的教训，别到火烧屁股的时候，乱找一个凑数。时光不等人！趁着年轻赶紧找个对眼的，甜甜蜜蜜，如胶似漆。”
    “我知道了，不过最近几年想忙职业，等过几年再说。”
    张洁乱嚎嚎，“又来这句，很没有说服力。图图你说，你是不是爱上自己了，我知道像你这样好的，全世界都很难找出几个来，所以你就对自己格外迷恋，不要别人了是不是？不能这样，一个人孤独终老多没意思，得找个对象，陪着，聊着，有时候吵吵闹闹，吃些人间烟火，那才叫日子，我妈就这么说的，不能太挑，也不能不挑，有个七八就行，有人吵架胜过一人孤独。”
    “我知道了，谢谢关心。”然后呢，继续吃饭，柏拉图不想聊这个话题。这个世上有谁能永远的陪着她，她无法忍受一个个从她身边死去，那样漫长而久远的岁月，她不想重复很多次的失去，她比自己想象的要胆怯的多。这事无从和张洁、慕辰说起。柏拉图打马虎眼，张洁和慕辰也知道，既然人家不想说，那便不说了，张洁继续吃菜，怎么可以这么好吃。太美好了，色香味俱全，而且这缭乱的如同艺术般的花式，这深藏于内的品质，已经不是入口酥脆爽滑可形容，吃出了一点历史沉淀的味道，在舌尖久久回味难止。
    不但味蕾被收买了，就连心也是。
    她们三吃香喝辣，沈瑜可没那么幸福，她这一个多月都在等柏拉图的电话，柏拉图竟然让她等了一个月，人类的耐心还真是充足，她每晚偷偷的对柏拉图骚扰，都没见得有什么效果。沈瑜自认：完败！正坐在椅子上，两脚缩着吃泡面，就有人来敲门了。
    一重两轻，劣质皮鞋走路时发出的多余噪音，不用说，是她房东无疑，又来催交房租了。沈瑜起身拿长裤套上，嘴里喊道：“来了。”一开门，就见美女蛇脸的男房东正推着他新配的三角形近视眼，开口便笑，几颗不对称的大门牙东倒西歪，此男烟史颇深，牙齿泛黄。
    “沈小姐，这个月的房租是不是提前交了？”
    “什么意思，不是还没有到期吗？”
    “是这样的，我最近手头比较紧，所以……”赌钱又输了。
    “房东先生，你看我最近也找不到工作，我都沦落到吃泡面了，你还好意思让我提前交房租，这一点都没那啥道义，懂不？”
    房东表示：不懂！“要是没钱的话，请搬出去。”这才是他的目的，他刚接收了一个软妹子的房租押金。不过最让他气愤的不是别个，而是沈瑜满身的名牌，却在吃泡面，这分明是跟他打游击战——装穷，这也不是重点，重点是放在这屋里的针孔摄像头都没有起作用，好像被什么给屏蔽了，他想等着沈瑜出去，好看一看摄像头的情况，偏偏这沈瑜魔鬼似的，永远在屋里待着。
    一个披头散发，待业宅女青年，实在不遭待见。
    与其穷耗，不如撵走。
    沈瑜道：“好吧！明儿搬。”
    难得的爽快，让房东起了疑心。“找到工作了？你发了？”
    “不关你事，势利鬼。”沈瑜砰得一下把个破门关上，砰出破旧老宅门上的旧灰，站在门口的房东痛打了两个喷嚏。
    “阿欠，死贞子敢这么对我。”房东擦着鼻尖走了。他一走，沈瑜把头发弄干净，把那张普通的人脸稍微变一变，一个漂亮的女人面对一个色房东是很危险的，她环顾四周，眼见着有几十个针孔摄像头，这个房东是个赌徒，还是个偷窥狂，愚蠢的人类，竟然把主意打到她身上来了。全部用餐巾纸给糊上，糊一脸的朦胧美。吃完泡面，沈瑜又要出去溜达了，身体分散成无数个光点，消失在屋内。

☆、第12章 谈条件

12
    恋爱星球的人走得是光系的路线，想想看，光有多快，沈瑜往柏拉图家就有多快。何况，她熟门熟路，把柏家的旮旯都走遍了，今日一来，就见灯亮着，柏拉图回来了？好早！沈瑜大喜，隐身进去瞧瞧，她走得正门，还有两辆跑车停外面，穿过玻璃门进去，见三人正在用餐，沈瑜挑黑色真皮大沙发坐了，又软又有弹性，然后把墨镜一拉挂在鼻梁上，翘着二郎腿参观那三人吃东西。
    她们边吃边聊，菜色极为诱人。沈瑜来地球后，也迷上了美食，私下以为泡面就是最好吃的，看来她有点落后，今日一见，那些水果拼盘，五颜六色，那些肉油光发亮，沈瑜舔了舔嘴唇，又看了看柏拉图，今日柏拉图穿了围裙，上面有卡通图案，怪好看的！她又多知道柏拉图一点。吃过东西之后，大家坐沙发这边休息，沈瑜不得不偷偷让位，那个张洁差点坐她身上，忒会旬坐垫’了，沈瑜让过，坐单独的沙发上，不知道柏拉图发现没有，她发觉她似乎往自己这边看了看。
    又看着她们巴拉巴拉闲扯了半天，这才将人送走。柏拉图送两位好朋友出去，“路上开车小心，有事给我打电话。”张洁和慕辰摆摆手。
    “知道，图图谢谢你的菜，我笑纳了。”
    “不客气，很高兴你们肯过来。”
    “要过来，以后还有这样的机会别忘记我们啊。慕辰，我们走。”两辆车闪了闪车灯，开出了柏家。柏拉图站在那一会儿，这才转身回去，将桌面和厨房清理了，不知她是不是记错了，春卷怎么少了一个。沈瑜站在厨房门口，双手环胸，一张小嘴塞得鼓鼓的，她刚才趁三人不在，现形偷吃了一个，还没来得及嚼，柏拉图回来了，沈瑜暗暗的嚼着，一边看柏拉图洗碗收拾东西，她的伴侣真贤惠！正在摆姿势感叹着，沈瑜的喉咙卡壳了，憋得她一张脸发白。
    东西好吃，可是呛人。沈瑜趁要打嗝之前，迅速远离现场，在柏拉图家的屋顶上现形，抱着脖子，拍拍胸，狠狠的打了好几个嗝，这才舒坦，又下去弄了点水喝才罢休。
    柏拉图回桌面时，发现水也少了。心里觉得奇怪，刚才这里有人吗？她的意念波开到最大，附近一百公里都别想逃过她的掌控，但是发现不了异常。沈瑜就在屋顶偷笑，还知道用办法查贼，不笨！不过想查到她那是不可能的，柏拉图的意念波经过四千年早已退化了，而且柏拉图未爱过人，意念波的力量一年比一年不行。
    想要力量，必须有爱。
    沈瑜就是通过思念得到力量，她从未动摇，从未幻想，她的心中从在蛋中开始，就很自然的要与另一个成双成对了。恋爱星球就是这样，从一出生，每个人都成双成对的在这个世上，失去一个，另一个随着时间就会消失。不需要拼命的去等待，去寻找，去浪费时间失恋。
    柏拉图没有发现异常，只好归咎于水分蒸发。她打扫完毕去洗了澡，沈瑜继续翻厨房的冰箱，又偷吃了几片水果。等柏拉图差不多洗完澡了，她掐算着时间，柏拉图该看书了。沈瑜身影散成无数个光点，出现在了二楼，坐在柏拉图的身边，柏拉图正捧着书看，严歌苓的《白蛇》。
    柏拉图看书，沈瑜看柏拉图，她缩着腿，把手肘撑在腿上，支着脸看，看得累了，就双手撑着脸看，非常认真的看柏拉图的眉，柏拉图的眼，柏拉图的鼻子，柏拉图的唇。沈瑜在柏拉图的唇上停了会儿，然后移开了视线，去看柏拉图的手，被灯光打在上面，几乎成透明色，或者玉色，没有装饰，但是干净的好看。沈瑜想去拉拉柏拉图的手，但手指刚要触到的时候，就收了回来，她暂时不想打搅柏拉图。
    柏拉图看书的时候，眼睛盯着看，聚精会神，不时的眨动。沈瑜想：“有什么好看的？”她凑过去，在柏拉图不知道的情况下，两人同看一本书，听书翻页时，那种咔嚓一下的声音，看书中的人物不断的变化着，从一个被生活碾压出来的普通女人到舞者。爱情使人美丽。柏拉图看了会儿，就会转身去喝水，喝完之后又看，看时间差不多了，她便在书上折角，然后将书放在一边，关灯休息。
    那时她还没有马上休息，她会睁着眼睛，在脑海里反复一下刚看过的情节。
    沈瑜偷偷喝柏拉图喝过的水。然后爬上床，躺在柏拉图的身边，她侧躺着，一手撑着脑袋，静静欣赏，四千年不见，错过多少个春夏秋冬。她的视线，无所谓白天还是黑夜，她看柏拉图睁着眼睛，也看她闭上眼睛，心中觉得被填得很满，她漫长如同散落在银河般繁星多的思念，此刻静得像一只悬挂在窗角的纸鹤，被风轻吹，轻轻晃动。
    柏拉图睡着了，发出轻微的鼾声。沈瑜在旁，轻轻抱住她，吻她的额头，躲进她的梦里。柏拉图皱眉，她又梦见沈瑜，当她睁开眼，天亮了，一看手机有沈瑜的信息：“上午九点过来，静候。”这是什么口气，这个员工忒无礼了。柏拉图完全可以无视她，但是不能，老是梦见这个人，让她想假装忘记都不行，她这是怎么了。
    上午九点，沈瑜来了。一推开事务所的门，迎面就是一股风，撩拨起她的头发，她戴着墨镜，没人能看得清楚她此刻的表情。房前台像往常一样欢迎着，表情像吞了鸭蛋，而且还卡在喉咙里，她对这位小姐印象太深刻了，又过来。“你好。”
    沈瑜道：“好，我找你们老板。”
    “她在二楼。”房前台打电话给王助理，王助理正在清洗厕所，听见那位沈小姐又来，她撂下东西，立马出来迎接，一边走一边脱塑胶手套，走路完全是扭s型了，高抬腿那样，高傲的跟公鸡似的，房前台差点用口水呛着自己，今日大家都有些不正常，王助理走过来，摆了个造型，一手撑住腰。
    道：“沈小姐你好，要找我们老板，这边请。”她领着路，腰扭得就没停过。房前台目送。
    沈瑜跟着上去，王助理替她敲了门。“老板，沈小姐来找您。”
    “让她进来。”王助理开了门，让开路请沈瑜进去。沈瑜站在那，一股寒气直冒，然后找了柏拉图对面的位置坐了下来，她翘着二郎腿，在气势上与柏拉图匹敌。
    良久，沈瑜才道：“你找我？”
    “嗯。之前那位周小姐打电话过来，说是你辅导的很好，很记挂你。你知道我这个人，不讲究脸，但是讲究实力，既然你有本事做好，不请你，有点可惜。实习期两个月，过了两个月，再转正，工资福利，合同上有写，我讨厌直接跟人谈钱，谈钱伤感情，要是没有什么别的问题，签了它。”柏拉图推来一张合同书，“要是确定来做，我让人给你修办公室，暂时你就和我待一个地儿。”
    沈瑜看了合同书一眼，然后放了下来。“我要包吃包住。”
    “午餐会给你订盒饭，晚饭有时候顾客会自掏腰包。早饭不供应。”
    “我要三餐，还要有地方住。这是我的条件！我被房东赶了。”当然说得很可怜的时候，沈瑜也是不低头的，她得摆出那种高大上的谱儿来，没办法谁叫地球上这个类型的女人都比较有爱情市场，据她观察，人类比较喜欢自虐，找抽。
    “我们这里没房，不提供。要不先付给你一个月的工资，你自己找地方住。”
    沈瑜才不领情，“老板你家很大吧？”
    “你想住我家？不可能。我家的房子你租不起，而且离上班的地方有点远，搭交通工具不方便。”柏拉图好言相劝，她才不会领个陌生人回家，来她的生活里捣乱，还有那不老不死的秘密也得守着，有人在身边，极为不便。
    沈瑜开始微笑了，她笑起来极有杀伤力。沈瑜一笑，春风自来，百花齐开。柏拉图有些承受不住的撇开脸，沈瑜的笑，老是让她心跳加速，那份暖意和喜悦她扛不住，柏拉图懊恼，觉得丢人。她觉得自己蠢蠢欲动，恨不得立马扑上去，沈瑜身上爱的信号太强烈。
    如果沈瑜是信号台，她就是一台乱码的电脑。
    沈瑜看柏拉图极为不自在，就收回了恋爱波。恋爱波的气场对柏拉图的影响很大，只因为她们生来就在一起，柏拉图脸红，出汗，紧张的吞咽口水，两眼发愣，她就傻傻的看着沈瑜，然后等沈瑜把恋爱波收回后，整个人都觉得不对劲，她拿了餐巾纸擦汗，为自己刚才的念头惭愧。
    沈瑜低着头道：“你家很大，随便找个什么地方借我住一段日子，等找到房子我就搬。”她说得很果决，可是心里已打定主意要入住柏家，她得一点一点把柏拉图拿下！四千年了，空虚了四千年的生活，她得一点一点补回来，把她们失去的过去，慢慢的用现在的生活填起来，她要她，重新记忆她，再次爱上她，永不停止。

☆、第13章 输氧气

13
    沈瑜说得很通情达理，很低姿态。柏拉图看着她，默默想道：“我要不要让她暂住呢？”她是个很好心的人，但是不排除有人想借此机会‘鸠占鹊巢’，撵不走可是很麻烦的。柏拉图想着最坏的打算，“你搭什么来上班？”
    “你的车。”
    柏拉图不语了，这鸠占鹊巢的意图太明显了，她开始想从沈瑜的脸上观察到一些‘阴谋得逞’的表情，不过失策了，沈瑜脸上没表情，她就连‘老板求求你’的可怜都不会。她的意思是：同意还是不同意。但结果必须是：同意！柏拉图决定适当的妥协，毕竟人家一个女人在外也不容易，她稍微让步一点，工资在她手里，她还不能扣着？柏拉图这样一想，放心了，要真是个赖皮膏药，再请警察不迟。
    “好，不过车油费从你工资里扣，房租也是。”
    沈瑜很爽快道：“成交。”有没有钱不重要，重要的是总算让柏拉图答应了。既然条件谈妥，她当然也不能理所当然的使唤柏拉图，“要是工作忙，加班什么的，我都没意见，这是为了报答体贴我的老板。”
    说得真好听。柏拉图撇撇嘴，算了，要是不好好工作，直接踹飞。
    “你最好说话算数。”
    “不客气。”沈瑜像是读懂了柏拉图那点小九九，这个老板想每天加班到晚上十点，和她共度甜蜜时光呢！沈瑜想得很美。工作基本谈妥，那沈瑜就要尽快行动，“我们什么时候搬家？我的家具都在房东那。”
    “现在没事，立马行动。”
    沈瑜打了个响指，人类说‘赞’的时候，还有这个手势，妙！她起身行动，至于走在老板前面还是后面的规矩，她不会，她要柏拉图快一点，“记得喊货车来拉。”
    “你到底多少东西，不就几件行李。”
    沈瑜抿嘴不语。等两人去了租房那，柏拉图看着那老旧的墙面长有青苔，气味浓烈，外面的铁窗生锈，这都多少年前的老公寓了，还是六层楼的，都快成危楼了。“你住这？”穿得这样干净，也不像没钱到这种地步的，看来真是山穷水尽了。
    “你有意见？”沈瑜推了下墨镜，时不时不忘噎柏拉图一下，她一挥手，让柏拉图跟进。上了电梯，那电梯灯亮着，等两人一进去，按了六楼，电梯门一关，里面照明的白炽灯就咔嚓一下，闪了几个电花，没了！还伴随着‘轰’的急刹车般的停止。两人站在黑暗里不动。沈瑜转着眼珠子思索着：“这是不是增加两人亲密度的好机会？”她大叫一声，把柏拉图吓个半死，直往柏拉图身上贴，哪知道柏拉图身体在发抖，连话都说不出了。沈瑜紧紧抱住柏拉图，用着颤抖的声音道：“老板，我怕。”
    柏拉图抖着说：“我也怕。”
    沈瑜头一歪，有些不信。“老板你不会这么胆小吧，怎么说也是经历过大风大浪的人。”
    柏拉图想：“这种时候表扬我有意思么。”她有密闭恐惧症，而且还是在黑暗里，面对一个随时会大惊小怪的新下属，别再抱住她了，她都觉得呼吸困难了，而且这么小的空间，也不知道电梯什么时候过来维修，她扒拉开身上的沈瑜，去包里翻手机，得打个电话，一看手机，信号栏都空了，这里接收信息格外的不好，但是柏拉图不怕，她的意念波可以通手机，加强五格信号，沈瑜看着，哑口无言，恋爱星球的意念波也可以这么用吗？好浪漫。然后在柏拉图信心满满的时候，信号被阻止，切断。沈瑜决定在黑暗中逗逗柏拉图。
    “什么，怎么可能，这么不幸！”她最近的意念波似乎老是出故障。柏拉图是不信自己会失败的，她再次集中精神通意念波，手机毫无反应，最后连电源都切断了，恶作剧似的闪了闪。
    “啊呀，连电都没有，老板你说我们会不会老死在这里。”
    “我不会跟你死在一起。”那么小的一个电梯箱子，柏拉图决定少说话，保留氧气，可沈瑜偏偏拉着她废话忒多，展现未来难以停止，对未来死亡的设想太全面了，竟是一些不好的画面，柏拉图想起过去做杀手时候的一些感官，但那是很久很久以前的事了，被沈瑜说得记起了这一段，每每在死亡边缘，那种时候心脏都快要跳出来了，总以为下一刻会就此死掉。
    柏拉图坐了下来，她要休息。沈瑜靠在她身上，黑暗里笑得格外甜，两人静静依偎，像电影一样的情节，她喜欢，但是柏拉图感觉到那颗不安分的脑袋，脸黑得跟天幕似的。她推了沈瑜几次，推到最后推不动了。沈瑜一看不对劲，她的老板该不会出现窒息、休克什么的，真没出息。“老板。”
    “哼。”
    “我还以为你死了。”
    “你嘴巴真毒。以前家里是做什么的？”
    “卖□□的。”
    “难怪，破产了？”
    沈瑜顺着柏拉图的思路，道：“嗯。毒死太多人，赔款多，好好的在沙滩上晒太阳来着，结果所有卡都被冻结了，一瞬间，从天上掉到了凡间。以前的好朋友一见我穷了，生怕我跟他们借钱，都跑得远远的，假装不认识我，这世界太现实了……”
    柏拉图只是笑笑，心道：“这么毒舌，还好意思借钱，谁肯！这态度就像是别人欠了她的。果然是不谙世事，性格太直了，不过心不算太坏。”柏拉图想着想着就觉得头开始发晕，到底过多久了，这一聊天就停不下来，又被拉着费了多少氧气，沈瑜还在那从脑库里拉出悲惨的身世，说了半天，柏拉图咋没动静了，一看，一副高度缺氧的样子。拍了拍柏拉图的脸，道：“这样了？真没用。不过……”人类的氧气是这么用得！沈瑜凑过去，挑起柏拉图的下巴，吻了上去，这种人类独有的柔软的触感，就像棉花糖一样。还稍微咬了一下，她脑海里有从人类记忆里偷偷下载的画面，真好。这一咬把柏拉图给痛醒了，沈瑜下嘴太重，似乎力道没有掌握好，柏拉图被痛醒了，看着下属的脸近在眼前。
    电梯门的灯亮了，维修人员似乎已到。
    柏拉图看着跟自己咬唇的沈瑜，很不给面子的推开了。沈瑜撞在对面的墙上，墙面上布满了很多的铁锈，把她的白衬衫擦得多了颜色，脑袋也跟着一撞。“好痛。”
    “你干什么？”柏拉图冷气直冒，竟然敢随便动她，简直活得不耐烦了。柏拉图的意念*动的很厉害，表达着她此刻的盛怒，她不能容忍的事，就是有人未经她同意，就对她怎样？不是曾说过，谁要是敢不经她同意就对她乱来，神经错乱而死。但是盛怒下的柏拉图也没能对沈瑜起作用，她对她无效。柏拉图一时也不明白，就见沈瑜的墨镜挂在鼻梁上，歪戴着，被推得有点重，连肢体都有点走形。
    “你晕过去了，我给你输点氧气。”
    “你看你输得都是二氧化碳。”电梯门开了，六楼。到地方了，两人爬起来，柏拉图让沈瑜在前带路，在后暗暗摸着自己的嘴唇，竟然敢咬她，趁着她晕过去报复！柏拉图刚迈开脚，就直接往沈瑜身上摔去，她踩着自己的脚了，不是故意的，从后面来个直扑，把沈瑜压在身下。沈瑜的墨镜飞了出去，嘿嘿的转过脸。
    “老板你又在干什么？”柏拉图看着沈瑜的眼睛不说话，这眼神很熟悉，到底哪里见过，为什么她就是想不起来，真是见鬼了，见柏拉图不动。沈瑜冷笑道：“你这是吃着豆腐不想撒手？”到底还起不起了，两人躺走廊上，做卧底还是间谍。
    “我们是不是哪里见过？”为什么她见不得沈瑜的眼神，只要一跟它对上，就浑身不自在，就像现在全身都动不了，没力气，还要遭受人家的埋汰，她觉得真丢脸。
    “没有，老板你说你是不是常用这一招泡小姑娘，我年纪大了，你就别再捏我的胸了，否则，我可要告你骚扰。有什么话，翻个身，用个比较舒服的姿态说话好么？”柏拉图求之不得，但是一起来，就更加的摔在了沈瑜身上。
    “我没力气。”
    沈瑜暗暗笑着，敢跟她对视，怎么可能逃得过她的恋爱波。
    两人维持着摔倒的姿势，但不妨碍电梯里出人。美女蛇脸房东正领着新租客来看房，这一出电梯，就看到有人大白天的直扑，而且如此不忌讳，真是闪瞎人的眼，他推了好几次眼镜，想看清楚到底是谁在他家的门前，如此大胆放肆。
    “小姐你没事吧？”
    柏拉图道：“没事，脚崴了，动不了。”装得，“麻烦那位小姐搭把手好么。”她脸上沾了n多的地灰，尽管说得很雅观，但是一脸土气，让她生不了好感，被拉起来之后，柏拉图还有点站立不稳，直接靠人家小姑娘身上，人家小姑娘就不大乐意了，她都帮忙拉人了，有人还要占她便宜，人家姑娘就一直往旁边闪，往旁边闪，最终把柏拉图给摔成了一条线。

☆、第14章 吃豆腐

14
    谁的身体不是肉做得，细皮嫩肉的哪经得起这样海打海摔的，而且柏拉图那一下也不轻，溅起了地面上无数个灰尘，她摔在那，有苦说不出，她这身体使不上力，借个力还被人这样对待，没有同情心！不过人家姑娘丝毫不觉得有什么不对，她是来看房的，不是来助人为乐的，不要随便切换主题，脖子一扭，看向别处。
    此时，沈瑜已爬了起来，抓过她的墨镜戴上，再把身上的气波一发散，头发无风自飘，衣角翻飞，像个深藏功夫的高手，电视剧里哪个高手不是这么出场的，她走过去将柏拉图扶了起来，顺便安慰两句。“老板你还好吧？”
    “死不了。”柏拉图心塞的暗道：“太衰了。”一直走高端路线，结果却摔成了泥，在心里暗骂自己没出息，怎么就腿软到这个地步。沈瑜明知怎么回事，也不戳破，她家老板好可爱。可爱的老板，怎么能不顺势吃个豆腐呢，沈瑜拉过柏拉图的手，环住自己的肩膀，一手搂住她的腰，慢慢的自背上滑过，还不小心的捏了柏拉图的屁股，柏拉图怪异的看了沈瑜一眼，就见高冷下属一点表情都不剩，是她想多了么？这个下属好像有对她做小动作，这样隐蔽，还不好拆穿，她的意念波结界到底干什么吃去了！如果意念波会说话，柏拉图绝对要唯它是问，不负责任。
    “不要这样说，老板你会长命百岁，我还指着你发工资。”
    旁边的房东总算捡着漏洞说两句了，“姑娘您是？”房东搓着手，这么美，是从哪里来的，到这里来干嘛，是看到他的出租广告了？这样的美女住在房间里，他的摄像头里每天都是饱满的画面，沈瑜熟知房东的那点小九九，不吝啬给个笑容，前提是：如果消受得起？房东直接被震撼出两条鼻血，十分狼狈！沈瑜从口袋里摸了钥匙，然后在房东各种震惊当中进了屋。
    这个女人为什么会有房间的钥匙？这个女人的衣服很眼熟，该不会是那个邋遢的宅女？房东想想，悔恨的肉都跟着掉，为什么他会把美女当邋遢女看？难道披头散发一下，就看不出来了？房东觉得自己没看错，他那个租客不是这个脸型，他追了进去，“姑娘乃是谁？”
    “是你房客的朋友，她让我帮忙搬家。”
    他就说怎么可能是那个邋遢女，宅女，穷鬼。不过要是这个女人常来，他是不介意把租房的时间往后拉长一点的，房东心里打着小算盘。沈瑜在屋里忙活，她打了水给柏拉图洗脸，拍了身上的灰，整个人收拾停当，就像蒙尘的金子发了光一样，房东直接掉下巴了。他想不到，这破旧的公寓有这么美好的桃花运！美人啊！这通身的气质，这布料，真丝的吧，好想捏在掌心里搓揉确定一下。
    之前看房的姑娘显然也见到了柏拉图，一看，妈呀，撒腿跑了！得罪有钱人了！
    房东赶紧追出去，“小姐，你对我的房子有什么想法，还租不租？”房东不久之后，垂头丧气的回来了，租客说‘拜拜’了，那他的如意算盘岂不是落空，要不要厚着脸皮跟那个‘贞子’谈谈续约的事？有收入总比没收入好，房东拨了沈瑜的手机。
    “我的一生最美好的场景，就是遇见你，在人海茫茫中静静凝望着你，陌生又熟悉，啊……尽管呼吸着同一天空的气息，却无法拥抱到你，如果转换了时空身份和姓名，但愿认得你眼睛，千年之后的你会在哪里，身边有怎样风景，我们的故事并不算美丽，却如此难以忘记……”房东握着手机，惊讶得看着沈瑜，这不是那个贞子的手机铃声。
    沈瑜也有些慌乱，她没想到房东会出此下策。她心虚的转向了柏拉图，柏拉图有些奇怪，提醒她，“接电话呀。”
    沈瑜从口袋里掏出了手机，却见房东冲到了她面前，拉住了她，“你是？”沈瑜的意念波瞬间把房东震晕了，她不想自己的事在柏拉图面前曝光，她不想让柏拉图知道她会异能，她不想让柏拉图知道自己不是地球人，她还没打算马上把这件事告诉柏拉图，至少现在别说出来了。房东软软的倒了下去，沈瑜接住了他，对柏拉图道：“高血压犯了。”将房东放在椅子上，她问柏拉图，“搬家公司什么时候过来。”她看了一眼屋里，“这是我的家具。”都是高级货，只不过小地方堆得乱七八糟，还有九成新，柏拉图在想着沈瑜可能曾经是败家女，在经济冻结的时候，竟然还买奢侈品，不会过日子，谁娶谁倒霉。
    在心里轻轻的吐槽完，柏拉图打电话询问，货车可到？搬家公司效率很高，报告说：人已在楼下，这就上来！等了没到两分钟，齐刷刷的几个穿蓝色制服，戴黑帽子的小伙儿就上来听指挥了，当然帽檐下的眼珠子比平时多滚动了几圈。
    “小姐搬哪里？”
    “家具通通搬走。”
    “好！”大家开始行动。
    沈瑜在旁看着，给柏拉图来了一桶康师傅，拿了开水泡上。坐在柏拉图旁边让她吃点，柏拉图摇头，那难闻的调料味儿，食难下咽，很嫌弃的撇过了脸。沈瑜吃着问道：“你平时都吃点啥？”
    “营养均衡的饮食。”
    “也对，你有条件讲究。肚子饿不饿？我不介意分你一点儿，很好吃的。”沈瑜呼啦啦吃着，很欢乐，不过她自己也觉得没啥味儿了，昨儿偷吃过柏拉图的菜，觉得其余人都在吃草，包括她曾经以为是人间极品的泡面，都难吃到云里去了。“待会儿你能不能也带我吃营养均衡的饮食？”沈瑜小小问道，头探了过去，得看清楚柏拉图脸上的表情。
    “可以！离我远点儿，味难闻。”
    “哦。”沈瑜决定靠近一点，柏拉图多好闻，擦了人间最贵的香水。不愧是她的伴侣，品味老高，尤其那淡淡的让人魂牵梦绕的香味，她决定以后也稍微尝试一下。沈瑜暗自想着，一桶面下肚，再找机会抱怨一下房东不是个好东西，“他长我价，这不是趁火打劫是什么？算了，我现在有好心老板收留，不再是个没人要的孩子了。”
    “你当然不是孩子，多大了？”
    “24。”
    柏拉图：“……”
    搬完了东西，沈瑜拉了两个行李箱，说是太重了，要柏拉图帮忙。柏拉图直接拉过来，出了门。沈瑜掏出钥匙，准确无误的扔向了房东的脸，“去您！”顺便解除意念波禁制，敢乱说话，你就死定了！沈瑜瞪了一眼，拉着行李箱出门，还有一只在柏拉图手里，两人进了电梯。柏拉图警惕的看了看电梯，别又给她来个断电，刚才那一小时让她够憋屈。沈瑜问道：“你怕？”
    “我怕什么。”嘴硬着，心已经虚了。
    沈瑜往柏拉图旁边一站，“有我呢！”一手勾住了柏拉图的手臂，柏拉图看看，心说：“拿开！”但是电梯开始往下降，她所有的注意力又被不断的跳字给吸引了过去。沈瑜自她的手臂慢慢的往下滑，握住了柏拉图的手。沈瑜手暖，而且有股股力量袭来，庞大且安心。出了电梯门，沈瑜自然拉着柏拉图的手走，被柏拉图甩开。
    “拿开你的咸猪手。”
    老板的嘴也够恶毒的，毕竟是在一颗蛋儿长大的。沈瑜佯装不知，举起手掌自看，“很美呢，不懂欣赏。”丝毫不给柏拉图让道，大喇喇的走在前面，柏拉图在后看着她，就见沈瑜突然停下脚步，转身招呼她，“傻站着那里做什么，你不饿了？”
    饿，五脏庙已倒！柏拉图跟了上去，她还有很多事觉得不对劲，只是这会儿想不起来。沈瑜的行李被放在车上，柏拉图开着车，准备先去吃饭，肚子不合时宜的响着。柏拉图满腹心事，她的意念波老是被中断，而且见到沈瑜的眼神就会被迷惑，状态还很丢人，想起之前的脚软，柏拉图脸黑了，太难看了，那时沈瑜到底有没有趁机吃她豆腐，她都不好深究。
    她有不好的直觉——引狼入室。
    这个无表情女是来找她讨债的么？柏拉图偷偷的看向了沈瑜，发现沈瑜正在看她，尽管隔着墨镜，她也能感觉到那种视线，何其安静，何其温柔。柏拉图整个人瞬间凌乱了，尴尬的收回了视线。沈瑜不会对她有想法吧？有些话还是说出来比较好，可是沈瑜什么也没说，她自认为人家对自己有想法，可能会被嘲笑，柏拉图自认此刻不是良辰。她打开了音乐，想要静心。
    “长长的头发，黑黑的眼睛，好像在什么地方见过你，山上的格桑花开的好美丽，我要摘一朵亲手送给你，纯纯的笑容，傻傻的话语，烙印在我的心头难忘记，头上的彩蝶呀飞的好甜蜜，想要对你说我已爱上你，亲爱的姑娘，我爱你，让我走进你的世界，和你在一起，亲爱的姑娘，我爱你，生生世世为你付出一切，我也愿意……”柏拉图直接关了，碍眼，碍心，碍着她的心情了。

☆、第15章 粉碍眼

15
    柏拉图关了收音机，沈瑜却伸手将它扭开，喇叭里继续唱着。柏拉图看着她，沈瑜与她对视，两人隔着两层墨镜。“为什么关掉？”
    “碍着我了。”
    沈瑜没想到是这个答案，“可是我喜欢！你不喜欢就别听。”柏拉图伸手关了。
    “我不喜欢就不听。”
    两人争执不下，可怜收音机的小按钮，被两人开了又关，关了又开。差点吵起来，沈瑜看向车外，前面有车，忙去转方向盘，手紧紧的盖在柏拉图手上，警告柏拉图，“老板别闹小别扭，看路。”柏拉图紧急刹车，两人惯性的往前冲去，好在有安全带，又被拉回了座位。
    柏拉图看了一眼沈瑜。“你有没有事？”
    晓得担心她了，不坏。沈瑜勾了唇角，可是又不想在这样紧张的时候，表现的那么的不负责任，她用手掩住了自己的笑意，脸上继续无表情，装高冷。“现在知道担心了，刚才为什么为一点小事跟我争，你还是不是体贴老板？”沈瑜故意转过脸望着柏拉图，好严肃，冷气直冒。
    柏拉图不说话了。“抱歉，我会小心开车。”
    “开吧。”沈瑜收回了那只盖在柏拉图身背上的手，她家良人的手好滑。不经意的抬起放在鼻尖闻了闻，果然和她预测的一样，好香。车子又重新发动，往最近的餐厅去。柏拉图郁闷极了，她今日的情绪波动的太厉害，跟平时比起来太失控。停了车，两人一前一后进了餐厅，柏拉图是熟客，门口的侍应生见她便自然打了个招呼。
    “柏小姐。”
    “你好。”
    侍应生高高瘦瘦，一米七五的样子，短头发，长得清秀白皙，穿白衬衫，黑背心，打黑领结，黑西裤，不过胸前浮起的一点曲线，还是说明了一些别的情况。沈瑜走在后面，隔着墨镜狠狠地瞪了她一眼，微微的醋味让头发直接飞扬了起来。沈瑜气质绝佳，尤其是穿一身白的时候，姿态飘逸。侍应生被瞪得莫名其妙，她做错什么了。沈瑜进去了，看见被蜡打得闪亮的地板，几乎能照出她的影子，再一抬头，这一开小差，她家良人不知芳踪何在。
    餐厅里有许多人坐着，看见她，目光齐刷刷的看过来。沈瑜把头一别，故意看向天花板，这里的灯光好多，幽兰的灯光，浅红。忽然像庭院里假山上流出来的泉水的声音，那咚咚的声音，自一架三角钢琴里流泻而出，沈瑜看向那边，坐着的正是柏拉图。
    那是她无数次演奏的‘梦中的婚礼’，她现在的心情乱极了，糟糕透顶，但是丝毫不妨碍她的演奏，这首曲子她倒背如流。她在等服务生上菜，她掐算着时间消遣，每次来都喜欢弹一首。可是弹了会儿，她坐着那，像是被丢弃的孩子，找不到回家的路了，很是气馁，垂着头，手指捏在一起。
    而这时沈瑜穿过那些桌椅，来到了钢琴前，半个人靠在上面，弯起食指敲了敲琴板。“你会不会弹星月神话。”她把手伸进了口袋，掏出手机，打开那首来电铃声，她相信柏拉图很快就会把旋律复制到脑海。“弹完就去吃饭。”她站着黑色的钢琴前，那样的显眼，有许多人投来目光，其中也有一个熟人的。
    张洁正和伪男友一起共进午餐，没想到会看见柏拉图，正兴高采烈的摇着手要招呼她，却发现柏拉图竟然无视着她，然后走到钢琴前，弹琴去了。她闭上嘴，欣赏好了。冷不丁又冒出个穿一身白的女人，在屋里还戴墨镜，站在钢琴前，她嘴唇轻轻的动着，和柏拉图说着什么，太远，听不见。
    张洁想着沈瑜可能是柏拉图的顾客，屋里戴墨镜，很可能是为失恋哭红了双眼，电视剧里常演这种桥段，张洁心念可怜。低着头吃了东西，就发现对面排队领号码牌的男友正两眼发光的看向钢琴那，她嘴角挤出冷笑，问道：“很好看啊？”
    伪男友：“嗯。养眼，美女真多。张洁你认识吗？”
    “怎么，看上人家了。”
    伪男友：“纯欣赏，你知道在我心中只有你。”
    呕心，虚伪，眼睛的余光都瞄钢琴那了。张洁顺着伪男友的目光，往那一溜，那边气场开了，像有一个个纯白色的泡泡环在两人身边，心中大叫：“不妙。”沈瑜在唱歌，声音并不高，但难得神情专注，用了感情，就是听不见声音，但看样子就知道很沉醉，很不舍，很怀念。张洁回过脸，“吃过饭后你结账。”
    “嗯。”
    “然后我们就分手。”
    伪男友：“……”要不要这么残忍，这前后不在一个节拍上，哎！算了，交往一个月，小手还没摸到，还有一大堆的情敌在侧。他又看向了钢琴处，那两个似乎不错，要颜值有颜值，要身段有身段，要才情有才情，看那一身衣服，价值不菲，身价也不错。又看了看张洁，算了，扔了吧。他道：“好。”回得很干脆，甚至有点愉悦。
    张洁略有不爽，不过扔了一个备胎，轻松不少。这么容易被诱/惑，绝非良配。
    曲子弹完，两人坐回了位上，柏拉图挑了靠窗的。侍应生已将她点的东西端了上来，有蔬菜有牛排，有沙拉，有白开水，她为沈瑜也点了牛排，顺便问她，“还想吃什么吗？”
    “你那都有，分我一点就行，别浪费了。”
    “好。”她又点了红酒给沈瑜，“听说红酒养颜。”
    “谢谢，你不喝？”
    “我开车，忘记我差点撞人的事了？”柏拉图想起自己看行车记录器的时候，自己那歪脑袋，伸舌头的表情，好菜，卖萌得太厉害了。沈瑜自然也想到了，心中微笑，脸上依旧高冷，别让她家良人难堪。柏拉图扯餐巾，垫在膝盖上，沈瑜也学着做，一步一步模仿她，很有意思，然后看着她切牛排，沈瑜也切。
    切得大大小小，往嘴里塞，沾一嘴的酱汁。嚼完后她问：“牛排多少钱？”
    “一千多。”
    沈瑜看着那小小的一块，还是两人份，瞬间脑海排出了一千桶康师傅的壮观景象。柏拉图一顿就吃掉了一千桶泡面，大胃王，好嘴残，沈瑜咬着叉子在乱想。
    柏拉图看了看，“想什么呢？”
    “想你家是什么样子。”
    柏拉图看着沈瑜嘴边多出来的酱汁，拿餐巾纸递给她，“嘴角，擦掉。”就见沈瑜把椅子搬到了她身边，把盘子也搬过来，坐到柏拉图旁边。
    “我看不见，你帮忙一下。”
    “真是娇生惯养。”柏拉图替她擦完，看她牛排切得乱七八糟，大小不一，极不均匀，忍了一小会儿，接过了她的盘子，替她切成一小块一小块。她厨艺极佳，刀工不在话下，不美丽的东西，实在无法忍受，将刀叉和盘子递给沈瑜。“连牛排都不会切，偷懒得这个地步。”
    沈瑜享受着柏拉图的体贴，心道：“我家良人真好！”一边无视柏拉图的吐槽，嘴毒的部分还是不要往心里放，免得乱我心情。吃完牛排，分享沙拉，柏拉图又叫来茶汤，喝了点才罢休，休息了五分钟，准备走人。拿卡去结账。
    张洁坐在位上摆弄着手机，刚才偷拍了一张。看着照片中柏拉图为沈瑜擦嘴角，张洁为慕辰发酸。正所谓：我爱你，你爱她，她爱别人。张洁开始怀疑沈瑜不是柏拉图顾客那么简单了，她本打算走上去，抓个正着，环顾餐厅，人已经走了，泄气的落在位上，想了想给柏拉图发短信，“晚上去不去美丽人生？”
    柏拉图看后，犹豫不决。
    沈瑜问道：“你有事？”
    “今晚你要一个人在家，我朋友找我。”
    “去吧，别顾忌我。”沈瑜说的潇洒，心道：“什么朋友呀，是不是上次那两个女的，真会缠人，好不容易我和良人有单独相处的时间，就被你们哗啦的浪费了一晚。我先大度，以后再小气好了，免得良人怀疑我的动机。”“玩得开心点。”车子回了家，门卫小年轻立即向她汇报，搬家公司的人来了，在等她。
    “知道了，谢谢。”
    柏拉图仍旧礼貌，小年轻咧着嘴笑，赫然发现雇主的车上多坐了一个人，立马严肃礼貌。别让人发现柏家的门卫是个花痴，沈瑜看见，不发一言。她家良人的粉真多，看着好碍眼，真想用意念波把这些碍眼的全部扫到北极去。沈瑜用手撑着脸，表情冷到零下二十度，打柏拉图的主意，你们都是坏人！
    车子入车库后，柏拉图带沈瑜认识自己的家。对着门道：“语音系统，电脑控制，不需要按电子密码，可以人脸身份识别，我已经把你的名字输入到电脑里，它会问你姓名，你答就是了，还有语音识别功能，你的声音我也录了进去。”
    好细心，好周到！沈瑜在心中竖大拇指。嘴中也不忘甜两句，“谢谢体贴老板，遇见你实在太好了。”
    “嗯，等找到房子记得搬。”
    哼，良人又在说她不想听的话了，直接屏蔽，她不要听。

☆、第16章 一起午睡

16
    柏拉图招呼搬家公司的人将家具搬屋里，沈瑜头次光明正大的在房里转圈。她家良人的房子好大，而且屋里的针孔摄像头不是一般的多，监视的好严密，就连红外线都有，好高端。沈瑜问道：“老板你准备把我的东西放哪？”柏拉图指着一间宽敞的仓库。
    “为了不妨碍我屋内的整体设计，就委屈你的家具全部收起来。”被关进小黑屋。
    沈瑜自然不满意，可是人在屋檐下，表现当然要良好。这个时候不方便跟老板顶嘴，“那我睡在哪？”是不是二楼的那架大床，沈瑜满意的笑了。柏拉图在屋里没有第二张床，终于可以同床共枕，也能同床异梦了。沈瑜想的挺好的，但是顺着柏拉图的手指望去，竟然是客厅里的一张长沙发。沙发松软，而且很宽，绝对可以睡得很舒服，但是和她的计划相差太远，沈瑜在心里无数次扁嘴。
    “你要我睡沙发？”
    “怎么你想搬走？”柏拉图坚决不妥协。想要鸠占鹊巢，那是不可能的，她防备着。而且新员工和老板一起困觉，听起来就不是什么好句子，她虽清者自清，但是有些话嘴是说不清的。她的秘密不想外人察觉，有个外人在，她已经很不方便了，何况是私人卧房。
    “好吧。”沈瑜有些认命，看来迈入爬床的真爱阶段，还需要时间，她有的是耐心。
    柏拉图对沈瑜的识相多了几分赞誉。家具搬完，人家要款子，柏拉图看向了沈瑜，“问那位小姐。”
    “老板借点好不好？”柏拉图真想pia飞了沈瑜，从包里数出几张钱来交给人家。等人一走，立马让沈瑜打欠条，“有证据比较好打官司。”
    “我就这么点信任度？”
    “我完全不信任你。”
    沈瑜道：“真直接。”柏拉图坐在沙发上，下撇着眼睛，看沈瑜签字，看她的背心领口挤出的一点白花花的肉。柏拉图想：“我也有。”然后抬起眼睛看天花板。沈瑜道：“签好了，等发了工资就还你。那以后我的早餐？”
    “从工资里扣。”
    “哦好。请问扣下来，还剩多少，我还想放假的时候购物一下下。”买东西的时候，心情暴爽的，难怪人类一到假期手里就拎着n个纸袋子，里面装满了新的东西，衣裤、帽子、鞋子、丝巾……
    柏拉图看着沈瑜，发着冷笑。“你以为还有钱吗？欠债了。我的伙食费贵着呢，从今以后，家里的卫生工作全部交给你，扫地擦桌，修草坪，要是能有按摩的手艺，我不介意使用的，总之，不会让你有半刻钟的休息，别怪我，这是你自找的。”想住在她家，就该有这个觉悟。
    “哦。”沈瑜翻着眼睛唏嘘着，只是墨镜戴着，隔开了她的表情。她很诚恳的问道：“那搓背呢？有钱吗？我还可以陪吃，□□，陪聊天。”
    柏拉图哼哼的发出几声冷笑，“你这是要走小白脸的路线？可惜，长错脸了，连性别的长错了。我说的事你要做，我没说的事，你一样也不许多做。别怪我没提醒你，家里有的是摄像头。”
    嗯，她知道。沈瑜有些期待的问：“你会看吗？”
    “干什么？”
    “我怕你偷看我。”
    柏拉图的脸紫了，红过头了。她是那种人吗？她要偷看不会看她自己吗？“放心，就凭你那点姿色还不够我瞧的，前不凸，后不翘，有什么好看的，一把瘦骨头。再说了，你有的我没有吗？”想太多，好了，她得去午休了，下午还要让家居公司搬桌椅来，再联系一下装修公司，给她再开辟一个隔间，不知道为啥她看见新下属有不良好的预感。柏拉图去睡午觉，沈瑜也跟着。“你来干什么？”
    “老板呢？”
    “我休息。”
    “我也是。”
    “你的在楼下。”
    “暂时还没清理好，借用一下不行吗？”
    那你现在干嘛不去整理东西，来这里干什么。柏拉图微笑了下，“只此一次，下不为例。”
    “知道了。”沈瑜轻松达到二楼，二楼格外空旷。一张床，雪白的床单，被子叠成豆腐块和枕头摆一起。柏拉图脱了鞋子，去洗手间换了睡衣过来休息，她穿了分体式睡衣，总不能在下属面前还大长腿的露着。睡下后，沈瑜很直接，背心、小裤直接往被子里钻。“别嫌弃，我暂时还没来得及买睡衣，钱都花家具上了。”
    笨！柏拉图对沈瑜又多了个评价。沈瑜乖乖睡一边，趁柏拉图睡着了，再一点一点靠过来，然后环住她。柏拉图睡得半醒之间嗤之以鼻，肯定沈瑜是抱大熊抱习惯了，她懒得再去费唇舌，干脆不理。沈瑜高兴的跟什么似的，跟良人小有进展，她家良人真的好香。香着笑了半天，睡着了。
    柏拉图醒来的时候，沈瑜还睡着，睡的美捏美捏的，而且墨镜拿掉了，脸上的笑容不断。柏拉图再次有不良好的感觉，她又被迷惑了，心跳开始不均匀，她撇过头去不看，给沈瑜盖好被子，并在心中决定：沈瑜一定要戴墨镜干活，那女人的眼神太能让人心旌摇曳了。
    沈瑜的眼神一点都不色，但是纯得一塌糊涂，看人的时候，泛着水波粼粼的光，一下子就能把人陷进去，要命的是她总觉得在哪里见过，就是想不起来。柏拉图搜肠刮肚，毫无收获，她决定去查沈瑜的老底，请私家侦探帮个忙，沈瑜肯定有啥隐瞒着她，她的意念波根本就进不了沈瑜。
    她可以完全屏蔽自己的意念波，还让自己整天神经兮兮，不断想起她来。
    柏拉图放空了会儿，去洗手间换了衣服，又刷了牙洗了脸，出来跟王助理通了电话，怕吵醒沈瑜就下楼了。“王助理，桌椅送来了没有？”
    “送来了，让摆您办公室是吗？”
    “对。”沈瑜还是个新手，她得稍微领一领，再有就是驯服那张装着毒舌的嘴。沈瑜说的话，不是不对，就是态度上，简直就是在顾客的伤口上撒盐，她得警惕些。别生意都被吓跑了。
    王助理望着挂断的电话，抱怨着对房前台道：“你看看，夺命call又来了。刚来个新员工，我的工作似乎更忙了，连桌椅的事都要管。”
    房前台笑笑，“也就是一段日子的事，等老板用得顺心了，你就解放了。毕竟公司也是论资排辈的，以后厕所的工作就交给新人了。呵呵。”房前台和王助理笑得格外奸诈，辛苦的工作，新人你接好。
    两人论起的沈瑜，此刻美眸笑得弯弯的。柏拉图一起来，她就醒了，专摆好表情，等人赏鉴，等柏拉图打电话时下了楼，她在床上翻来翻去，踢掉了被子，两条腿把柏拉图笔直的床单弄得皱皱的。完事了，站一边欣赏自己的杰作，把被子揉成团儿的堆角里，多艺术，多有人气儿。看完了，又直接扑床上，抱着柏拉图的枕头翻来翻去，又把脸埋枕头里嗅她的味道。
    “好香啊。蚀骨*。”
    折腾完了，穿好衣裤下了楼，沙发上有便利贴。沈瑜揭过来，读道：“下午放你假整理东西，晚饭在冰箱里，想吃什么随便拿，我晚上会和朋友吃饭，晚归。柏拉图。”沈瑜这才想起在车上，柏拉图问她的事，她装大度的说不要紧，真是自己打脸。“还真把我扔家里了，她就放心，不怕我扫荡？”不过环顾四周，家里的摄像头好多！也对，严密被监视，她举止要小心。沈瑜开始准备打扫卫生，拉出她的两只行李箱，里头放了日常用品。碎花头巾一扎，挂上围裙，套了袖套，拿了塑料桶接水，开始抹茶几，擦桌，清理地板，全部要打扫的一尘不染，等她家良人回来，一见到她贤良淑德的样儿，直接惊倒在她怀里。哼哼。沈瑜笑得那个自满，得意。
    柏拉图正在开车，她要去会私家侦探。顺便就打开了家里的摄像头视频，摄像头不在门卫室，全用电脑设置了，她现在正用手机登陆，查开家里的情况，就见沈瑜那张笑脸，瞬间整个人就不好了，被自己的口水呛到，咳咳个不停，还差点跟人家的车追尾。柏拉图刹了急刹车，咳完了，才退出登陆。
    “那个女人，简直就是祸水。害我四千年的定力，老是破功。”
    就是因为这样，她才更需要查清楚沈瑜何人，为何能如此轻易动摇她。她拨了电话，问私家侦探调查的如何了，现在科技极为发达，要调查一个人应该很容易，警察局都有档案，只要稍微进入公安系统就好，就是百度上也有很多曝光的资料，沈瑜家底不菲，就算破产了，应该也是不小的新闻。
    但是电话里传来的声音，并不那么自信。“柏小姐，情况不大乐观，我查不到这个人。”

☆、第17章 够烦躁

17
    郑小贤说查不到这个人。柏拉图又是一个急刹车，刹车太好，人顺着惯性往前冲，柏拉图有点头晕，她道：“我们老地方见，详谈。”郑小贤可算是她的御用私家侦探，这些年来无事不妥当，还有郑小贤查不到的人，真是见鬼了。柏拉图打方向盘，去她常和郑小贤见面的地方。柏拉图到的时候，郑小贤已经先到了，他看着那个被岁月偏心的女人，十年了，风华难减。好像柏拉图从来就没有青春期一样，她永远都活在了一个比稚嫩老一些，比成熟小一些的年纪，永远青春美丽。
    郑小贤无意想太多，见到柏拉图进门，立马起身，鞠了鞠躬。他的侦探所能办得起来，也多亏了柏拉图注入资金，那不是一笔小数目，数年间起死回生。他问过柏拉图要什么。她道：“要你的忠心。”侦探这一行牵涉的东西太多，花钱的地方可谓：手残！样样关系都要通行，是人间暗道。
    “柏小姐。”
    “郑先生。坐。”柏拉图点了东西，然后问道：“怎么会查不到？”她这一路可够烦躁的，就像一对干柴被晒得冒起了烟，要命的是起不了火。
    郑小贤见她着急，也就干脆的说。“中国档案全部搜索，没有这个人。所以我在想，是否要调出全球档案，再来搜索，也许这位小姐的国籍在外国。”叫沈瑜的太多，长得好看的也不少，但是对得上的号的竟然没有。郑小贤震惊了，这是他做侦探以来最大的挫败。“如果电脑上没有，很可能是私户，有些人不往户口上报的，或者改了名字，或整容。”尤其是这些大户人家的崽儿，私生的忒多。
    柏拉图想想，“也有这种可能，你替我查着，消息越多越好。”沈瑜能屏蔽她的意念波让她极为不安，她有那么一小溜儿的时间，会在想是否沈瑜也和她一样，是变着身份玩弄时间的老太婆，要真是这样，她又会是怎样的心情？在真相之前，所有的心情不过是假设，假设就是不真实，不真实便没有去想的必要，柏拉图直接甩掉没有必要去想的想法。她拿出包，从里面抽了一张空白支票，“多少，自己填。”将支票推给了郑小贤。
    郑小贤哪肯要。“柏小姐，不可以。”
    “你也要养家糊口，不易。手底下还有那么多人要吃饭，而且侦探所每年都有我的分红，够了！这是公事公办。”郑小贤不好再说什么，为了调查沈瑜，他只有一个多钟头的时间，直接调入一百多名电脑高手海选，所有收集资料的关系通通启动，只为了柏拉图一句话，他动用了太多的人。
    郑小贤收下了。“谢谢柏小姐。”柏拉图对他很慷慨。“之后的事我会继续跟进。”他又给了一个厚厚的文件袋，柏拉图的产业太多了，以至于连他都要眼花缭乱，一个年纪轻轻的女人，怎么能富有成这个德行，他想，柏拉图肯定不止他一个侦探所。柏拉图收了，这里面都是各个公司的产业报表，以及最近资讯。她喝了东西，然后回了恋爱事务所耗着，顺便从文件袋里抽出第一份，是韩资的最近情况，这个星期天她会过来，明天，很好。
    下午接待了十几名客户，五点的时候开始做饭。
    柏拉图吃饭格外挑剔，尤其是那些餐厅里的饭食加的鸡精有点多，偶尔食用还行，长期吃绝对是破坏味蕾，而且吃过之后，嘴巴特别渴，想喝水。所以她在事务所里弄了个小厨房，给员工和自己做饭。每到五点，房前台就有点左顾右盼，心不在焉，口水掉了一茬又一茬，她最爱加班了，可以偶尔推掉家里的相亲，同时可以品尝老板的手艺，她最喜欢老板挑剔的要命的风格，那饭菜做得不要太好吃。
    此时王助理刚做完回访进门，前一段日子的顾客恋情都要追访的，有成功的，有失败的，他们的售后服务格外好。一进门就见到房小媛那谗样儿，心里就‘啊哟喂’了，“又要加班了？”和房前台不同的是，王助理想赶紧完成一个女人华丽的转变——早点嫁人，相夫教子。但是工作的时间，已经挤不出一丁点闲余。王助理让房前台帮忙整理资料，同时输入电脑直接传到柏拉图那。
    两人做事，就稍微闲聊了会儿。
    “你手头有资源没有？”王助理问道。
    “什么？”房前台有些好奇。
    “男人。”
    “哈哈，真直白。你想要，给你？”她最近相亲了一打，实在是看破红尘了。到底那些精神昂扬的男子汉都滚哪里去了。
    “看得过眼的，就跟姐介绍一个。”
    “可以，大肚腩，全身长毛的要不要？不多，二百斤，还说不挑人，结果还不是挑我了，嫌瘦！说不好生养，我靠！这都什么年代了，我还没挑他呢，潜伏的三高群，要是哪天倒下了我这瘦胳膊瘦腿都不晓得怎么往医院送，有嘴挑别人，没嘴说自己，都那样！嘴上说不挑的，一眼见了，娘啊，挑斜眼了。”房前台那个怨气。其实大家都挺不容易的，王助理拍了拍房前台的肩膀，淡定啊前台！她见柏拉图已经过来了，端着饭菜，王助理赶紧去接。
    “小媛吃饭。”也只有这个时候，王助理稍微能喊房前台的名儿。
    三个坐一块儿，边吃，小闲聊。两位员工都挺关心新人的。“老板，那位沈小姐下午没来？”
    “在家，我让她明天过来。”
    “哦。”
    王助理赶紧问问，“那她的工作？嗯，老板，是不是先把我手头的匀一些给她？”
    柏拉图如何不晓得她打什么主意，似笑非笑道：“不用，她有她的，其余事你们轮流。”
    “好吧。”老板还真够精的，她还没说，就知道她想啥。王助理哼着，继续吃饭。柏拉图看了看手表，下午五点半，她拿出手机给沈瑜发短信，问问她吃了没？别那女人在自家吃泡面，滋溜滋溜儿的，把环境给搞坏了。她贴的小便条看见没有？
    沈瑜看见短信，立马回道：“在吃。”
    她正厨房里站着，柏拉图家的厨房真先进，尤其是那个电子小箱子——微波炉，只要把东西往里面一放，一分钟，叮的一下，热了。这不，沈瑜听见叮的一声，开了微波炉，从里面拿出一个小纸桶，撕开来慢慢的喝着。又甜又有牛奶的香味，还有巧克力，这饮料真甜美，沈瑜戴上墨镜给柏拉图拍了张吃东西的照发过去，“你家的饮料真好喝。”
    柏拉图看着那小纸桶上的‘哈根达斯’字样儿，这是冰淇淋，她用来放水果上冰镇吃得。柏拉图的嘴角抽了抽，“你喜欢就好。”也许一百个人有一百种吃法。但是把苹果也放微波炉里热着吃，就有点儿不对劲了，姑娘你说你是不是玩微波炉上瘾了？
    柏拉图家的厨房，沈瑜叮得特别愉快。吃过水果饮料，还给自己加了大餐，熟得一整只鸡也给微波炉里叮了，然后拿出来，拿盘儿装了，用菜刀切着吃，放着豪迈的音乐，“好好吃！”柏拉图看着那张油唇，再看看那把菜刀，她关了摄像头的视频，有些人，不忍直视！吃过晚饭，又继续加班到八点，她去了美丽人生，难得显疲惫。
    去了之后，躺在沙发上不想动了。
    她今日忙得真够呛，来新人之后，似乎比以前更不得闲。又是帮忙搬家，又是查资料，这个让她预感极不好的新人，还顺便的亲了她，初吻没了，保质了四千年，就这么一朝的打了水漂。最糟的是：齿印子还留在唇上，之前吃饭的时候，她发现王助理和房前台格外的瞄了她的唇两眼，那眼神，暧昧成汪洋了。柏拉图躺着，喘气，她实在不爱来这里闲逛，可是没法子，总觉得不在这种场合里晃悠，她就有点儿疲累的衰弱。
    她的身体喜欢充满爱的场合，每次一来，精神都像是充了电似的，她不明所以，以为是漫长的寂寞，需要嘈杂来填补。不过近几年她的能量越来越差，不晓得是不是现代人的爱，稀薄的越来越厉害了。
    抬手看了看表，八点二十分，张洁约得人，约人的竟然迟到。柏拉图正吐槽着，张洁和慕辰来了，她欢喜她们一起来，一起长大，青梅竹马，怪让人羡慕的。张洁一来，不大的包厢就开始变得热闹，她直扑过来，差点将柏拉图压扁。
    柏拉图心道：“又扑！”她今日是‘被扑日’？一个个都不放过她，张洁滚旁边坐了，看她的眼睛亮晶晶的，柏拉图问道：“有好事要说？”
    “不知道算不算好事。”张洁用小包戳着自个儿的下巴，假装思索，“不过肯定有好事，我又甩了一个伪男友。”说的好像不是男人似的，柏拉图明白，张洁那些伪男友是相对于‘下定’的，没有定下来的，都是假的。张洁开始翻包拿手机，“不过我今天还看见一个劲爆的新闻，目睹，图图你猜猜看是啥？”

☆、第18章 过分的YY

18
    需要猜的事情，大多出乎意外，惊喜连连。但柏拉图从张洁的眼中看出来的是戏谑与促狭，直觉不是什么好事。柏拉图有些疲倦，所以话说得有气无力，还拖尾音，“我不知道。”她看了一眼张洁，那意思再明显不过：你有话直说。
    张洁笑嘻嘻的，慕辰的脸色有些黯然。那张片儿张洁让她看过了，看过之后心里怪堵得，原来柏拉图真的有地下党的女朋友了，只不过没有公布。那么亲昵的动作，眼睛都嫉妒的发红，她看了许多遍，最后像机器停止了运作似的，完全没力了。今晚过来，也不过想让自己彻底死心，听柏拉图亲口说出来。
    张洁把手机递给柏拉图，“你看。”
    柏拉图一眼就认出了中午吃饭的地方，她和沈瑜。照片里她正帮沈瑜擦嘴儿，柏拉图看照片的这会儿，斜着眼睛看了看张洁，这姑娘怪八卦的。“你今天也在那？”
    “嗯哼。”张洁怪神气，“我跟你打招呼，不过你眼睛里只有照片上的这位小姐，没看见我。”
    所以你就拍照片丑我？“我当时心里正想事情，没看见。”
    “两人还挺亲密，是你的顾客，还是女朋友？”
    柏拉图坐了起来，这联想就不对了。她好笑的看着张洁，“你这是要审问我了？”
    “你自己说。”
    “这是我新招的员工。”
    新员工。八卦错了方向？张洁刚才还一副拿住正主儿的心情蔫了，不过她也没很快就放弃。“那也不用替人家擦嘴，怪让人遐想的。”她嘟着嘴小嘀咕。她在慕辰那边又丢人了，还说是最近热门八卦，哎！又搞错了，不晓得慕辰会不会怨念她多事，搬弄是非。张洁识时务的偃旗息鼓。“招着人了，也不带过来让我们看看，我见那姑娘，挺美的，可是——”张洁拔高了音，“她是不是脑子有点不正常，在屋里还戴墨镜。”
    “她的情况比较特殊，需要戴眼镜。”主要是遮挡向她投来的视线，柏拉图才不会说沈瑜的眼神让她如坐针毡。不能解释，一解释就更加有做贼心虚之感。
    慕辰那颗拔高起来的心，又安定了，柏拉图没别人，是误会。慕辰问道：“那你为什么替人家擦嘴呢？”
    “因为没有镜子，所以就替人家擦一下。”
    多小一点事，慕辰怪自己多心了，可是看到柏拉图嘴唇上被咬的牙印，小小的一点儿，红红的，不看还真看不出来。柏拉图见慕辰对自己发愣，还想自己有什么地方做得不好，是领口纽扣掉了，还是脸上沾东西了，拿出镜子里左看右看，心道：“没有呀！”
    柏拉图想起件事，之前吃晚饭的时候，房小媛和王晓松也这么看她，唇上留印了。特别明显的两颗牙齿印儿，说是自己咬的都没人信，方向不对。柏拉图掰扯道：“咳咳，怎么了？”
    “没事。”慕辰垂着脑袋，睫毛在她的脸上打下深厚的阴影，看不清楚表情。哎！忒伤！但又有点乐观的想，可能又是什么原因造成的，柏拉图作风一向正派，几乎让人插不上一点缝隙。慕辰扬起头笑道：“什么时候把你的新下属带来我们瞧瞧？”照片上看得总不真切，有时候跟拍摄角度有关，有时是灯光，有时是拍摄的人。
    “等她熟悉业务之后，工作第一重要。”
    果然是这样。慕辰也靠到了沙发上，美丽人生慢慢的人多起来，热闹起来，镁光灯不断的闪着，一群面无表情的人开始卸下面具，谈笑风生，群魔乱舞。三人躺在沙发上不说话，一天了，累得慌。张洁转头看看旁边两人，“我说。”张洁一开口，其余两人撇过头来，看着她。“我说，我要不要正儿八经的谈场恋爱呢？”
    “这种问题你又何必问别人。”
    张洁握拳，抱怨道：“图图最没人情味，就会打击人家的士气。是不是你们这些搞恋爱的，都特别的绝情，看穿了，看破了，笑我等众生是小儿科是不是？”
    “从没有这样的意思，我是说，你要正经起来，我们也挺高兴的，是不是慕辰？”
    慕辰道：“嗯。认真的女人最美丽，认真谈恋爱的女人也是。”
    “这还差不多。可是选谁好，谁能给我一场可以天荒地老的爱情。”张洁将头向后仰着，“玩得人好多，我就算想认真，可是也要有同样认真的人才好，在这样一堆人里，我真能找到我的披着披风戴着面具的夜礼服假面吗？”
    无人应她。柏拉图只是尽可能的吸收这里的‘暧昧’之气，‘恋爱’之气，每次闻过这些气息之后，她才像充了电的手机一样充满活力。这些年，能补充的能量越来越少，爱之气也越来越稀薄，她担心她真的要老去，要死去。在死之前，想和别人一样交朋友，如果有缘的话，也许会谈场恋爱，告别这漫长无边的岁月。
    之后慕辰问起韩资的事，“学姐有去过你那没有？”
    “明天会来。”
    “但愿大家都幸福。”
    柏拉图笑道：“慕辰你还真是有心。”但这世上绝对没有人人都幸福的道理，世人不信，更加不信自己刚好就是不幸的那一个，人类的幻想从某种角度上来说是很可怕的，自欺欺人的厉害。总以为不会发生在自己身上，其实真的会，只要放眼一看就会明白，不管是谁，真正能幸福的毕竟只是那么一小撮儿罢了。
    柏拉图恢复了精力，准备回家，一边想着家中可能杯盘狼藉的惨象。“希望她打扫了。”柏拉图自语道，回到家的时候，屋里黑黑的，有一股凉意，空调温度打得很低，柏拉图拍了拍手，灯亮了，她先去厨房看了，厨房已被打扫过，再打开冰箱，站在那，惊愕的说不出话来，然后关上，鼻子里哼出一股气来。沈瑜把她的冰箱上半层扫荡了一小半，这女人到底什么好胃口，这么能吃。
    出了厨房，去了餐厅，长桌被抹得一点灰都没有。还算识相，没把鸡骨头吐桌上。回了客厅，先去角落把空调的温度调高一点，二十八度。再去沙发那看看，人已睡了，白色枕头白色被子，卷得格外严实，只露出脑袋。“睡得还真香。”柏拉图转身就走，就听身后‘扑通’一下，转过身就见沈瑜从沙发上滚了下来，被子打开了，露出里头一丝不挂的人来，柏拉图惊愕着，半天说不出话。沈瑜摔得这样重，她竟然不醒，而且谁会在人家客厅里不穿睡衣。
    柏拉图把被子一卷，连人抱上去，重新安置好沈瑜，这才关灯休息。柏拉图走后，沈瑜睁开了那双如同银河一样美丽的双眼，银光闪闪，她刚才有秒杀到她家良人吗？她学得可是埃及艳后的自荐法，看到她的*，她家良人有没有脸红心跳。好想上去偷看一下，不过屋里的摄像头太多了，也不是做小动作有多难，只是偶尔也要谈场凡人的恋爱，这才有意思！
    柏拉图上了楼，开了门，半天没有开灯，她靠在门上，聆听着自己的心跳，心脏在剧烈的跳跃着。果然那一下，刺激不小，她很是怀疑沈瑜是不是打算勾.引她，“不会，也许是我想多了。”柏拉图洗了澡，坐在床上看书，《白蛇》还没有看完，徐群山到底有没有和舞蹈演员在一起。看着看着，心中压抑，到底还是知道那个秘密了，‘他’是个女人。柏拉图折了个角，鼻子里轻哼出来，“见多了也就不怪了。”她躺下开始休息，不过这夜睡得很不好，她仍然梦见了沈瑜，沈瑜的发，沈瑜的眼，沈瑜的鼻子，沈瑜的嘴唇……
    柏拉图醒来的时候，只觉得累，感觉骨头都不对劲了，疲倦的像是各个零件都分散了似的。她的双眼无神，这一夜的梦，美则美意，缱绻缠绵，但是太阳穴凸凸的厉害，没睡好，整个人无精打采的。柏拉图坐起来，眼神蒙蒙的看着这偌大的房间，昨晚在梦中与沈瑜缠绵，如今小内尚有湿意。她说什么都不能说自己无辜，一个老板在新下属还没有定下来之前，就如此过分的yy起来，她还像话么？柏拉图低着头，对自己太失望了。定力什么的都喂了狗了。
    “咚咚咚。”轻则三声，柏拉图看着门，谁会过来，不言而喻，但是她很不高兴，甚至对有点不争气的自己有点怒，也就不打算理沈瑜，沈瑜在敲门，实在太大胆了，老板的门也是什么人随便敲的。沈瑜耳朵紧紧的贴在门上，听里头的动静，她家良人的呼吸急促，生气了？她是不是不该来请柏拉图吃早餐？她想和柏拉图一起用早餐，难得温馨时刻，只是等了半天，人不下来，她本来还打算再‘引.诱’一次的，只是柏拉图不配合。柏拉图听见下楼的声音，沈瑜走了，她这才起来。

☆、第19章 赠睡衣

19
    柏拉图一早上又洗了澡，换过衣服，洗漱完毕，看了看时间，比平时晚起了两个小时，没时间做运动。一下楼，远远就见沈瑜坐在餐桌前，吃早点，见她来了，忙招手道：“老板这里。”早上，她未戴墨镜，一副女主人的架势，让柏拉图隐隐不快，这可是她的家。
    柏拉图面无表情道：“早。”
    “早！老板你看起来有点不高兴，是不是做噩梦了。”
    沈瑜不说还好，一说，柏拉图的脸变得黑了。她拿起刀叉，发现今日的饮食与往常不大一样，有了一些不必要的图案，就连煎蛋上还画了笑脸。柏拉图喊过厨师，“这是做什么？”难道不知道她是传统饮食爱好者。
    厨师那个战战兢兢，今日的早餐不是他做的。“老板。”
    “你可以结账走人了。”
    “什么？”厨师很怨念的看着沈瑜，沈瑜装作不知道，完全不替厨师求情，厨师见始作俑者不动静，只好自己说出来，“今日不是我做的，是这位小姐做的。”
    “那也同样可以走了，身为一个厨师，怎么能随便让人动我的早餐，难道我花钱来是给你玩的，对职业不认真的人，我不需要。”厨师摔了围裙，真是太不讲理了，但是他更恨沈瑜，要不是沈瑜要求帮忙，他怎会落得失业的地步。柏拉图看了看地上的围裙，“围裙的钱从工资里扣。”她今日心情太菜，尤其是这句很温柔的话，从嘴里吐出来的时候，厨师踩了自己的鞋带摔了。柏拉图视若无睹，吃着早餐，一边对沈瑜道：“既然那么喜欢做，那就每天做，我要每天吃不重样的，中餐也好，西餐也好，我都要吃最经典的，要是不好吃，你也开除了。”
    沈瑜面无表情道：“知道了。”垂着眼，隐藏住两颗要冒出来的小红心。总算这个屋里是她们的二人世界，厨师什么的，根本就是多余的。不知道她家良人对她的荷包蛋有什么看法，她刚从厨师的脑袋里偷了不少东西，可以为心爱的人做早餐，要不要这么赞！柏拉图切着鸡脯肉，眼睛里都要冒火了，沈瑜还那一副冷淡样，难道不晓得因为她，自己要开除厨师，这样铁石心肠，竟然一句求情话都没有。
    柏拉图切东西的手稍微用力了点，就听见小小的一声，她也没多注意，继续吃着。趁着早餐时间，她有必要提醒一下沈瑜，“晚上天气凉，不要把空调打那么低。”
    “哦。”
    “你没有睡衣吗？”
    “我喜欢裸.睡。”
    “以后不要了，我的意思是：有空调不穿衣服容易受凉。要是没有睡衣，我那里有，可以先借你用。”她得把沈瑜包成一个粽子，再敢在她面前光光的，她非拿被子卷起来，再用绳子捆起来，大晚上的不知道很骚扰她的视线吗？不要对四千年的老光棍使用媚术，对她不管用。
    沈瑜心里小小的自己已经跟晒在衣架上的衣服似的飘荡了起来，可脸上还一副宠辱不惊的样子，“谢谢，您穿过的也没事，我不挑。”这样就可以闻着良人的香味入睡，沈瑜想的美捏美捏的，已经陶醉了，还要睁开眼睛，装冷淡，她好不适应，为什么地球上的人喜欢这款妹子，求解释。
    “知道了。”她才不会把自己穿过的给别人，以后还怎么要回来，新的就当直接卖给别人了，钱从工资里扣，她才不会让自己吃亏。
    柏拉图吃着东西，就听沈瑜淡淡道：“老板，你的睡颜不大好。是不是昨晚没睡好？”柏拉图不可思议的看着沈瑜，就见沈瑜低着眼，看都没看她一眼。
    这个新下属什么意思，是在指责她昨晚在梦里做了不好的事？柏拉图冒出无数的战斗之气，恨不得立马把沈瑜用平底锅给拍飞。沈瑜感觉周围空气的波动，她家良人有害羞成分，是做了什么可爱的故事？沈瑜一抬眼，深深的看向了柏拉图，两人的眼睛对视着，柏拉图感觉自己的时间又开始停止了，这不妙的预感，撇不开眼睛，大约过了一两秒，也许更短，沈瑜收回了视线，扯了扯嘴角，她家良人果然在想坏事，充满了彩色的画面，她要不要高兴的抱之一笑？沈瑜一开心，即使脸上冷着，可是周围的气场忽然变得很温暖，柏拉图也感觉到了，就像是谁的怀抱，暖暖的把她拥在怀里。
    她甩了甩脑袋，她又发呆，几口将剩余的东西吃干净。站起身道：“你慢吃。”逃也似的上了楼，与沈瑜对视又开始让她的心乱跳，她真怀疑自己的心会跳出胸膛，平静了会儿，去开了橱柜，拿出一套粉红色睡衣，上面还有小兔子图案，是客户送给她的萌萌版，她很嫌孩子气就塞角落里了，这次用来丑沈瑜，最好。好想看那冷女人看到睡衣时候，变化的表情，一定嘴角在抽，额头上挂黑线。
    柏拉图下了楼，手里拿着东西。走到沈瑜面前，“睡衣，给你。”
    “谢谢老板。”沈瑜接过，心里欢喜的恨不得将衣服贴脸上，这种小兔子的，穿在她身上一定很好看，好想马上就穿给柏拉图看，但是该准备上班了，任性也要找晚上，晚上的时间充裕。柏拉图一直注意着沈瑜的表情，但看半天了，沈瑜竟然脸无波纹，喜欢还是不喜欢？
    柏拉图自己先纠结了。“不喜欢的话可以跟我说。”
    “知道了。”是不是下次还可以换别的穿，太好了。
    柏拉图想：“她大概不喜欢。”哼，才好！她就是喜欢送别人不喜欢的东西，尤其是沈瑜，好想把那张高冷脸撕开来看看，有什么本事让她心旌摇曳。还能破她的意念波禁制，那种无法掌控的感觉，让柏拉图极为不爽，不知道是害怕危险，还是喜欢冒险，她非要把沈瑜搞明白。
    沈瑜转过身，将睡衣放在叠好的被子上，然后对柏拉图道：“老板，上班。”
    “哦，上班。”
    她刚在发呆吗？她不承认。柏拉图去拿车，车来了，还带过来一阵风，柏拉图戴着墨镜，她今日状态不好，有浅色熊猫眼。看向站着门口的沈瑜，沈瑜在整理被风糊在脸上的头发，她今日戴了一副无边框的窄边变色镜，背着双肩包，看起来文质彬彬，高冷的气质似乎一下变了很多，柏拉图愣了几秒，她没想到沈瑜会突然改变气质了。
    “上车！”柏拉图命令着，就见沈瑜快步过来，手撑着她的车门上，一跃，进车里，柏拉图心说：“好帅！”就像跳马的体操的运动员，如此的线条……柏拉图推了推墨镜，不能再看了，发动车子，一阵风似的开了出去，门卫小年轻见到她，立马开门。然后回到室内看录下来的画面，今日雇主开银色跑车，而且副驾驶座多了一位女人，是谁？车子开出去一段路，柏拉图问沈瑜，“介意我开音乐吗？”
    “随便。”
    沈瑜的不在意，让柏拉图不舒服，昨儿沈瑜还争取跟她抢按钮，今日这样乖。她开了早间音乐，顺便听听天气预报，天气似乎还会一直晴下去，而且开始变热。偶尔时候会偷偷看沈瑜两眼，这女人自从上了车后，一直保持安静，而且还把脸转向另一边，这是要无视她？
    沈瑜虽然不看柏拉图，不代表她不知道柏拉图的一举一动。看着柏拉图的眉头一点点的纠起来，偶尔会苦恼的样子，她好想伸手过去扯她的脸，但是不行，得忍住，不然跟自己的设定就不符合了，她为什么要以这种冷冰冰的样子出现在柏拉图的面前，为什么不是清纯无比的大学生模样，或者扮猪吃老虎也行。
    沈瑜轻轻的叹了口气。
    路不算短，但终究有完的时候。到了事务所门口，柏拉图让沈瑜下车，沈瑜推开车门，站在车旁，鞠躬感谢老板，然后推开了玻璃大门，只留下柏拉图苦着一张脸，这个沈瑜！她熟练的倒车，停车，一推开大门，就见韩资已到，今日是星期天。她过去打招呼，“韩小姐。”
    “你还记得我？”韩资刚来没多久。
    “是，韩小姐很特别，令人印象深刻。”
    韩资抿着嘴笑，她脸上的酒窝深深的醉了。她问道：“柏老板是不是对每个上门的顾客都这样甜言蜜语？”
    “不。其余人我会说，你真美丽，或者帅气。”
    “好吧！要马上开始吗？”
    “可以。”柏拉图领着韩资上二楼，就见沈瑜已乖乖坐在她的位上，柏拉图领着人进来的时候，她往门口看了一眼，柏拉图喊沈瑜道：“沈小姐你来谈，不许把人弄哭了。”柏拉图再三提醒，怕沈瑜臭语气一摆，又搞得像上次那样，她问韩资，“有沈小姐来可以吗？我现在还有点事。”
    韩资道：“行。”她坐到了沈瑜的对面，一眼看清楚面前的女人。女人皮肤洁白，说是如玉一样莹润有光泽都不算过分，她那双眼睛极为漂亮，再细看去，鼻子也漂亮，嘴唇也漂亮，粉得很健康，脸型也好，几乎所有美丽的五官都完美的堆在了一起，沈瑜随她打量，一边用意念波探查韩资的情况，是位大小姐。
    柏拉图在她身后道：“沈瑜开电脑，韩小姐的信息房前台已经发过来了。”
    沈瑜看了电脑，果然对韩资的情况一目了然。这是顾客一览表？沈瑜背对着柏拉图，不再摆着那张冷脸，她微微的笑起来，眼睛弯弯的，像黑曜石的天幕上那悬挂的皎洁之月。韩资看得有些呆，刚一瞬间，她咋觉得这位小姐的头发似乎飘动了起来，是错觉吗？像漫画中的人物，“我叫韩资。”
    “是韩小姐，我是沈瑜，今日刚来上班，还有很多做得不好的地方，请多多指教。那么我们现在可以开始了，你要提的问题，你的烦恼，尽管可以相信我，可以说出来，你知无不言，我才能更加的了解的你的情况，才能大家好好坐下来，分析，解决，你觉得呢？”

☆、第20章 上班第一日

20
    沈瑜的态度良好，柏拉图想自己担心过头了，可能有了上次的经验，沈瑜从中学习改正了也说不定。士别三日，当刮目相看，柏拉图自然乐意。
    注意了沈瑜一会儿，就拿出文件来看，厚厚的一叠，她昨儿看掉了一些，韩资最近发生的事，自然也在她的掌控中，韩资已向家中说明，韩家父母并未多加阻拦，这也是韩资今日松了一口气的原因。
    看文件的时候，柏拉图还是柏拉图，当然不忘竖起耳朵听一听，靠得近，偶尔总会有声音飘向她的耳朵。沈瑜在笑，笑起来的声音，清新爽朗，带着一点小女生之间聊秘密的感觉，韩资自然十分愉悦，柏拉图心想：“看来只要想做还是做得到的，我白担心了。”
    就听韩资问沈瑜，“沈小姐，你相信爱情吗？”
    柏拉图从一堆文件里抬起了头，她对这个问题一点都不陌生，问她这个问题的顾客多了去了。不相信爱情的除了没遇到的，就是被爱情所伤的，韩资显然是前者，沈瑜会如何回答呢？
    沈瑜道：“韩小姐呢？”
    韩资有些无奈道：“不知道，大家都说这年头不出产爱情。”
    “那是别人说的，又不是你说的，不出产爱情，也不代表没有。我这样说吧，要是这个世上没有爱情，那么爱情这个词是怎么来的？它存在，是因为它有。它不会因为你相信就存在，也不会因为你不相信就消失，相不相信和存不存在毕竟是两件事，别人说的，和你自己感受的到，也不是一件事，我说明白了吗？”
    韩资点头，“明白了。”她笑笑，“沈小姐恋爱过？”这只不过是嘴边上的话，这样问话的顾客，柏拉图经历的也快麻木了。
    “没有。”
    “你没有，怎么说服其他人呢？”
    “我何时说过，我要说服别人呢？信我者跟我来，不信我者由他去。”
    韩资道：“真潇洒。”
    “没有遇见，不代表你不好，不代表你没人要，不代表没有爱情，这都是好几件事，不可听那些毫无意义的江湖传言，有些事，我觉得还是要自己去想，自己去考虑，自己去经历，一切就都明白了。韩小姐想说什么，是遇上不可思议的爱情了？”
    “不，我未遇过，只是问问。比起现实里找，我更喜欢小说和漫画中的人物，很唯美。”
    “又是一个掉落在幻想中的女人。”
    沈瑜一吐槽，柏拉图那里立马竖起了耳朵，不好了，沈瑜又要开外挂了。柏拉图喊道：“沈瑜！”沈瑜的额发竖起来一撮，她在接收她家良人的信号，转过脸，问道：“老板有事？”
    “好好说。”柏拉图意味深长，不许再提‘幻想’，打击人的话，少说，别砸生意。
    沈瑜回以一笑，“放心！”然后和韩资谈得风生水起去了，留下柏拉图直接从椅子上滑了下去，刚才沈瑜对她笑了，不是提醒过沈瑜了么，上班时间要戴眼镜，好吧，人家戴了，但是变色镜本来就有透明成分，遮不住那双眼，微微一笑，老板惊倒。柏拉图在心里说：“她是拿视线骚扰我。”她得赶紧让人过来装修，划拉出一个隔间来，和沈瑜保持距离。
    沈瑜人是转过去了，可是她的意念波还是罩住了整个事务所，柏拉图那点小动静自然瞒不了她，她嘴角一扯，偷偷一乐。沈瑜不再毒舌，还温情的鼓励了韩资，有想法总比没想法好，比起跟风的，不切实际的幻想反而有意思，“韩小姐努力的话，终究会找到你小说般的爱情。”
    “谢谢，借你吉言。”韩资难得跟人谈一谈，事情有没有进展不重要，难得的是心情豁然开朗了许多，而且这次跟父母争取，意外的得到了同意，甚至可以说是‘埋怨’，父母怪她为什么不早说出来，如果不想继承家业，不继承就是，如果不想结婚，就不结，只要她过得开心就好，内心着实的卸掉了不少包袱。可惜的是这么多年过去了，才敢去试一下，要是早去说的话，是不是会更幸福呢？
    看时间到了，韩资起身，离开前还特别的向柏拉图赞扬了沈瑜。“柏老板有个很好的员工，沈小姐人很nice。”
    “嗯，韩小姐也加油，有什么事邮箱短信都可以聊，我们有售后跟踪服务，毕竟让顾客花了钱，就是要把你们送在幸福的路上，以后的路怎么走，都要靠自己，想找朋友聊天的话，你知道我电话，名片上有，想预约的话，预约电话你也知道。”
    “是，那就不耽误你们忙了，我还有事，先走。”
    “好，王助理送客。”韩资一出门，就有王晓松领了下去。
    办公室这里，柏拉图对沈瑜道：“做得不错。”有些人想要做好，还是可以的吗，要是再敢对顾客出言什么幻想啊，幼稚啊，她直接开除！太过分了了，顾客就是衣食父母，得罪父母不要紧，得罪衣食是自扇嘴巴两百下。
    沈瑜礼貌表示感谢。这点小菜还不容易解决么，她直接从柏拉图的脑海调点资料过来，再摆出空姐的□□ile就可以了，甜你一脸，再在心里各种冷吐槽！什么有梦想就是好，呸呸呸，吐你一脸虚伪的唾沫，不站在路上行走，简直是在打飘呢！什么要找这样的人也有可能，谁经得起漫画唯美的推敲，那小说也不过是作者的虚构，是现实里缺乏的，脑海的各种幻想，竟然还好意思要小说里的人物。沈瑜把所有的吐槽咽进了心里，她暂时得学做好员工，不能跟柏拉图对着干，赢得好感度再说。
    上午接了几位顾客，差不多到十点半的时候，柏拉图出门去了。沈瑜这才得了自由，伸手拉筋的，她摇了摇头，这些凡人，这点屁大的琐事，也要花钱来消费，简直就是钱多烧脑，今日是星期天，生意格外的好，她看见那一系列的预约，忙到十二点也别想停下来。
    王助理敲了敲门进来了，她手里抓着一张名单，一见柏拉图不在，只有新人，难免拿出前辈的姿态来。“我叫王晓松，老板的助理，你好。”
    “沈瑜，王助理好。”
    “干得怎么样，还习惯吗？”王助理将名单放柏拉图桌上，一面跟沈瑜套套近乎，顺便把她心里的那二两打算拿出来说说，新人来了，是否要重新安排打扫卫生工作，昨儿老板可是说了，随她的。王晓松的那点小打算自然逃不过沈瑜的意念波，这下好，沈瑜知道真相了，敢情是假兮兮来着，她脸上挤出二两貌似真诚其实敷衍的笑容。
    “谢谢王助理关心。”
    “呵呵，也没啥，都是在一个事务所里工作的，怎么说，我也是你的前辈，要是有什么不懂的地方，尽管问我，我是知无不言，言无不尽。对了，有件事得跟你说下，既然你来上班了，这执勤可不能少。我们员工的洗手间，和顾客的洗手间，每日都要清理，老板不喜欢有臭气，可你也知道三个人七天，分不均，不如这样，你一三五，我二四，房前台六七，下个星期呢，你二四，我六七，房前台一三五，咱们轮着转咋样？”这还算公道，不过沈瑜嫌麻烦。
    “这样好了，我是新人，理应多为大家服务，就别换了，我一三五，你和房小姐每人两天。”就这么决定吧！再啰嗦真想把你从二楼的窗口扔出去，沈瑜在心里咬牙着。
    敢情好啊，新人果然有礼貌，王助理那个欢心喜悦。嘴里还不忘客气两句，“那怎么好意思，要是让老板知道，还以为我们欺负你呢。”
    “不让老板知道不就行了。”
    这话说的，太得人心了。“那改日我们请你吃饭。”
    “谢谢。应该是我请你们才对。”
    王助理眼睛都笑没了，她最近要还房贷，有经济压力，既然新人热情的要请她，那她不如‘将计就计’？她都已经很久没有约会了，不过可以问问老板，要不要来个迎新聚餐？王助理那个主意打得好啊，沈瑜那个脸，沉得跟千年寒冰似的，这些小员工，竟然打着她的主意，剥削她家良人的劳动所得，太过分了，真想拿拳头解决问题。
    “好说好说，对了，十一点半下去吃饭，老板今儿亲自下厨。”
    亲自下厨？她可以吃到她家良人做得热乎乎的饭了吗？好高兴。上次见张洁和慕辰两人吃饱，还带走。哼，怨念了她几个二十四小时，终于也轮上她了，干劲好足。不过在王助理面前是不是要稍微假装一下懵懂无知，“老板下厨？”
    “对呀，你还不知道，我们老板做得饭不要太好吃。有个嘴刁的老板，你就知道自己多有福了，以前是订餐的，不知道老板是不是最近厌恶订餐了，自己动手的次数越来越多，我们这些小员工，有福，我真怕嘴巴吃刁了，其他地方的饭菜难以下咽，反正我自己做得，基本上已经规划为猪食一类。上次去我妈那，我基本没吃几口，害我妈还以为我怀孕了，这坑爹的想法。”
    王助理说起话来，就像扯长条布，还是裹脚的。
    等她说了没两分钟，房小媛打电话来催人了。“王晓松，死在楼上不来了，顾客到了。”然后‘严厉’的挂了电话，王助理难堪了五秒，然后笑眯眯的跟沈瑜告辞，她瞄了一眼电脑上的一览表，心道：“不好。”王晓松不走了，有些话得让新人知道，这个顾客，她是老板的粉。

☆、第21章 小三儿

21
    沈瑜见王助理一停，就知道有新闻，顺眼也瞄了一下客户的名字——杜佳，是个女的。王助理嘴角发一冷笑，“沈瑜，我跟你说，这个杜佳她是老板的追求粉，每星期都有感情问题来骚扰老板，你知道我们老板的，总是以做生意为先。其实，哎！就是打着咨询的名义来追求。”
    “她是个女的。”
    “女的怎么了？法律也没规定说不能搞同性恋，沈瑜你这思想落后了，要改进，最近这几天美国那团闹得挺欢的，记得看新闻关注，没事上上网，搜搜。不过话说回来，是个女的还好办，人家压根儿走男人路线，不信她待会儿过来你看看就知道了。”王助理觉得一两句也跟沈瑜说不清楚。耳听为虚，眼见为实，她这就下去领人，顺便热乎的叫一声，“杜小姐又来了？”
    杜佳道：“来了，柏拉图在吗？”
    “不在，老板有事出去了。”杜佳一听说正主儿不在，就要走人。
    “不过，我们这里来了个新员工。女的！长得貌若天仙，值得一见。”王助理抛出诱饵，顺便在心里划拉一下，把沈瑜放‘诱饵’的位置上，希望杜佳别再缠她老板，改改对象好了，反正这些人只要是个女人，只要是个美女，好像都能行得通。
    “是吗？还有比柏拉图更好看的？”她不信。
    “真的，很好看，走过路过不能错过。”王助理拿出了路边摊小贩的架势。
    “那就看看？”
    好嘛，鱼儿上钩了！话说这个杜佳还挺有钱的，根据老板的伟大理论：不宰白不宰，宰了不白宰。尤其是事务所这种聊天类型的公司，当然要让顾客‘宾至如归’‘心情舒畅’。王助理将杜佳领进了二楼，敲了敲门，“沈瑜，来人了，杜小姐。”
    沈瑜不知啥时候戴上了墨镜，还戴上了口罩。
    王助理一见，愣在当场，这是怎么说？还是请杜佳坐着，“杜小姐要茶，要咖啡？”
    “咖啡。”
    “稍等。”王助理撤退，顺便扒在窗外偷听，也许里面要干架，她得随时准备好劝人。
    杜佳坐着，翘着二郎腿。仔细打量沈瑜，沈瑜脸虽不见，身材比例放在那，那是绝对错不了的好苗子，杜佳的眼里有了点光，然后冷笑了一番，这种小职员见多了，一张清秀的脸，漂亮是漂亮，花瓶儿似的，她见得多了，腻味儿，要么傻不拉几，要么心计太多。
    女人嘛，宜在两者之间。
    “沈小姐？”
    “杜小姐有什么问题就直说。”
    “我来找柏拉图的，她在哪？”
    “老板不在，有事请拨10086查询。”
    额？杜佳愣了下，然后笑起来。这位小姐似乎还很幽默，声音也算动听，只是不知庐山真面目。在杜佳的心里，没人会比得上柏拉图，经历的越多，就越会发现，像柏拉图这样的，千年难寻，要脸有脸，要身材有身材，要钱有钱，没人查得出她的过往，她如此神秘，这样紧紧的抓住别人的心。
    杜佳觉得自己是千帆过尽，浪子回头，她每星期有空都来找柏拉图，每星期，雷打不动，她就不相信，她要是死缠烂打下去，柏拉图会不动心。她对自己的相貌是自信的，她有那种帅气，女人的，男人的，她多才，也多金，算得上挥金如土。
    就在杜佳想这些的时候，沈瑜气得额头上竖起了一小搓毛，她的小天线在说——不爽！她自然很轻易就能读出杜佳脑海里的那些个心思，敢情这些人就是冲着人的外貌，人的钱来的，这样想她家良人，简直就是绝逼的侮辱。而且这个杜佳，全身都在走‘高富帅’的路线，她此刻有些明白杜佳说的‘男人路线’，这女人乍看之下——无胸，透过衬衣不难发现胸被束了。
    “你有啥感情问题可以说，问我也是一样。”敢打她家良人的主意，就别怪她毒舌，反正老板不在，她想要胡来，让她好好的捏碎人心目中的幻想。沈瑜已打定主意，全身散发着浓郁的令人不快的气息。
    “什么问题都可以？”
    “可以！”
    杜佳一笑，“沈小姐芳龄几何，婚嫁与否？可有男朋友，家住何方。”
    “三十四，未婚，无男友，家住老板家。咳咳，正在和老板同居中，这个答案你可满意？”沈瑜微微挑衅，不是喜欢她家良人么，恐怕连饭也没一起吃过，更别说住在一起了。看着杜佳的脸色微微难看，沈瑜十分开心，为什么踩踏在别人的痛苦之上，如此令人喜悦，沈瑜搞不懂，果然灭掉隐秘中的情敌，也是需要的。
    杜佳只是脸色难看了一下，然后死死的盯着沈瑜。是了，她明白过来了，这个新人似乎对柏拉图有意思，该不会是骗她，想让她放弃。杜佳微笑道：“想不到你还有两下子，我差点上了你的当。”
    “什么意思？”
    “你想把我吓住放弃柏拉图对不对？你对柏拉图也有意思是不是？”千帆过尽，也不是打假的，要是这点再看不出来，她直接做瞎子算了，好嘛，敢情是蒙着脸想从中作梗，事后来个死不认账。“你为什么不把脸露出来，是怕我知道后报复？”
    “谁怕你了。”
    “不会是老的脸上长了皱纹？三十四，刚好往老女人的阶层迈的年纪。”杜佳的嘴也没闲着，两只眼睛闪着促狭的光。眼见着沈瑜将口罩摘了下来，她不是要和杜佳赌气，她是要这假女人知道，什么叫做‘天香国色’，什么叫做让人低到云层里，然后冷眼一扫，还真以为她怕了她。杜佳可真没料到事情会是这样，沈瑜将口罩摘下来的时候，那股冷气，比室内的空调还要低个几十度。
    “要是你没啥问题，可以走了。”她要赶人。
    杜佳抬手看了看时间，“没到。”王助理说的果然没错，这里可是来了个了不得的大美人，不过她偏偏不好这一口，太冷，牙都跟着打颤了，冰山系的，还是外冷内热？杜佳在撸手臂，是，她真的感觉到冷，不光是气场的问题，是室内温度的问题。
    此时，柏拉图上楼了，见王晓松在‘侧耳倾听’，上前一句道：“干什么呢你。”
    “老板，没事，对了，你的粉来了。”说完，夹着两条腿走了，走出一段，回头见柏拉图不见了，又花擦花擦的扭着腰回来，老板来了，有重大事情要发生。柏拉图一推门，就觉得门跟块冰似的，随即马上又化了，在她推门之际，沈瑜收回了气场，恢复成良好小员工的模样，在和人做沟通。
    一见柏拉图进门，立马招呼道：“老板。”
    “嗯！”柏拉图眼睛瞧了一眼杜佳，心里略烦。某人又来了，早说过八百遍，这人不是她的菜，还是死缠烂打，真的相信好女怕缠郎？她是不信的，只觉讨厌。“杜小姐也来了。”
    “柏拉图。”杜佳站了起来，顺便往柏拉图那边移动，沈瑜也站了起来，也站到了柏拉图的身边。她绝对不会让杜佳沾柏拉图一根汗毛。看沈瑜护犊子的样儿，杜佳笑了，她质问柏拉图，“你曾经说你不喜欢女的，是不是？”
    “不错。”
    杜佳指着沈瑜，“那她呢？她说你们住一块儿了。”
    “不假。”
    “怎么解释？”
    柏拉图道：“无话可说。”
    杜佳又问沈瑜，“那么是你在撒谎喽，你们不是对象。”
    对象？柏拉图看着沈瑜，不明这期间还发生过什么事，难道她的新员工在打她的主意，想借着工作的机会——近水楼台先得月？可沈瑜看上去也不像是对她有意思。柏拉图看着沈瑜，沈瑜却把她的手臂一勾，“谁说不是对象，我和我们老板，那是山无陵，天地合，才敢与君绝。觉都一块儿睡了，老板是不是？”沈瑜不断的对柏拉图使眼色，要是她家良人再明白不过来，她就要扯脸，撕眼皮子了，别逼她暴力。
    “哦，是。”
    杜佳不信，“不可能，我每星期都来，从没见过你。”
    “我们一直在搞地下党的恋爱，我喜欢神秘，你有意见？”杜佳表示深深的怀疑，这个人是不是柏拉图特别找来的托儿，想要就此打消她的念头，不可能！她绝对不会上当，也不会放手。
    “你选她，她有什么好？跟个冰块似的。”
    对，说的挺对！柏拉图心里这样想着。言不由衷道：“是，我喜欢冰块。”
    “骗人。”
    好吧，什么都不相信，她还是不说了。“杜小姐，请出去，我还要办公，我说过了你的单子我们不接。我这里只公事公办，我和什么人在一起，与你无关。别让我说严重的话，别让我伤害你，别让我做自己也讨厌的事。”
    到底年龄太小，心性不稳，以为一直过得感情顺利，随便甩人，就不会被人甩了。
    沈瑜淡淡道：“小三儿。”
    柏拉图提醒沈瑜，“沈瑜。”
    “嗯？”
    “闭嘴儿。”
    怎么能这样！沈瑜怨念的看了柏拉图一眼。这事闹的，要不是柏拉图还单着，才会惹出妖精来，她决定要结束柏拉图的单身生活，十分小鸟依人的问柏拉图，“老板，我们什么时候把婚礼解决一下？”

☆、第22章 婚纱照

22
    柏拉图想问沈瑜，她到底是不是奥斯卡影后，为什么这剧情一茬接着一茬，比地里的韭菜长得还快。快得她都有点脑电波短路，沈瑜问结婚的时候，杜佳那两只眼睛也没闲着，她就看柏拉图怎么演下去。假的就是假的，她还不忘在上面浇盆冷水，“是呀，什么时候结婚，我好送礼金。”
    柏拉图有点恨杜佳，沈瑜胡说，她也把自己往绝路上赶。
    “时间到了，杜小姐请。”
    杜佳道：“再见，柏拉图我下星期还会来。”这事，没完。
    办公室里只剩下柏拉图和沈瑜，“戏演完了，手臂拿开。你可真会脑洞大开，谁要跟你结婚，开玩笑也有个底！”柏拉图生气了，脸黑了，语气变烂了。
    “我要不这么说，她还得缠着你。老板喜欢被人缠，呵呵，真没看出来。算我一片好心，喂了狗。”
    “你敢骂我。”
    “我说狗呢，没说你。别对号入座。”沈瑜轻飘飘的回了位儿，她家良人气坏了，生气的样子也美捏美捏的，好想拍照留念。不过结婚的事，也该提上议程了，结婚不成，好歹拍个婚纱照。沈瑜转过头，就见柏拉图还原地站着，见她转过脸来，把头歪向了一边。“老板，明天有空没有？”
    “干啥，要请假？”
    “嗯，我们拍婚纱照去。”柏拉图刷得转过脸来，看着沈瑜，她觉得沈瑜玩笑已经开成国际的了。可是沈瑜的脸多认真，“我刚才就在想，以后这种事也会经常发生，老板要是想有追求粉，我是没有意见的，但是要想杜绝后患，小女子私下里以为，还是有个对象比较好，要是暂时不想找，我不介意稍微做个替身情人，我完全是为了你好，你可以选择拒绝，或者同意。”
    真怨念，柏拉图道：“吃饭。”
    “知道了。”好耶。沈瑜在心里比剪刀手，传说中的爱心午餐，萌萌哒。沈瑜看见桌上五六个菜，好想每个菜都先尝上一口，但是看着王助理和房前台也在，她期待中的爱心午餐，似乎没有那么开胃了，什么时候来个二人世界的爱心午餐就好了，沈瑜吃着菜，也点燃不起兴致。
    不光她这样，柏拉图因为杜佳的事，也闹得心情不好，而且沈瑜也不是省油灯。这才第一天，就给她出了如此大的难题，柏拉图一边挑着饭，一边思考着，是不是要像沈瑜说的那样去做，真的有必要做的那个地步？这女人真的不是趁机打入她的世界，沈瑜的动机也很可疑。
    她得且走且看，“我同意了。”
    “啊？”其余三人抬头看着她。老板说啥呢。
    “拍婚纱照，明天下午就去。”
    王晓松和房小媛不知发生了啥事，这话应该不是对她们说的吧，她们看向了沈瑜。沈瑜道：“哦。”回答的好寡淡，不过心里的小人儿已经在摆横一字马的乱飘了，竟然同意了，她们的关系又往前进了一步。话说明天要不要多拍两张留作纪念，在事务所里也多挂几张，防情敌！
    沈瑜悄悄的打算着，完全无视其余二人诧异的表情。不好了，王助理如招雷劈，她今日还得意洋洋的和房前台算计着要沈瑜打扫厕所，这才开心没多久，为什么故事的节奏又往另一个方向发展，沈瑜是她们的老板娘吗？是老板娘吗？谁能告诉她，王助理紧紧的盯着柏拉图，要她给个说法。
    可是柏拉图不吭声，她实行‘食不言，寝不语’。
    王助理和房前台的心哗哗的被摆上了高台，没有老板的话，她们的惴惴不安掉不下来了。
    吃完饭，柏拉图先撤。她已觉生活糟心，答应沈瑜，逼不得已，而且她想借机会让沈瑜现出原形，沈瑜的打算到底是什么，为什么查不到她的老底，会不会她跟自己一样？柏拉图离开了，沈瑜也吃得差不多了，起身要走，被王助理和房前台喊住。
    “沈瑜，老板刚才说的，你听懂了吗？”
    “哦，知道。”
    “你们要结婚了？”说吧，你到底是不是老板的相好。
    “这是秘密。”然后沈瑜华丽的离开了，留下王助理受惊的睁大双眼，她刚才好像看见沈瑜笑了，华丽丽的嘴角笑，那个得意，天啊！得罪老板娘了！王助理的额头碰在了桌边上。
    “毁了，得罪老板娘了。我怎么办？”王助理看向房前台。房前台夹着菜，吃得滋味盎然。“你还有心情吃，我们死到临头了。”
    “就是死到临头才要吃饱，晓松给我盛点饭过来，我要做个饱死鬼。”
    王助理：“……”心态真好。
    二楼，柏拉图已在自己的个人休息室里困觉。她睡不着，侧躺着，睁着眼睛，她在想自己做这个决定对不对？拍婚纱照有什么，不就是假装情侣，这种鬼把戏电视剧里常演，大不了给沈瑜一点劳动费打发一下。不过杜佳的事情不能再拖下去了，要不要给杜老爷子打个电话稍微关照一声，该管管小丫头了，没事别成天搞得非男非女，两鬓角的头发也赶紧蓄上，发型还是小事，这虐待胸部不宜健康，年轻时还好，还可能有点美少年的感觉，可是女人经不起三十岁，真个儿的，三十之后，就慢慢的开始往老上奔了，你说等这皮肤一松弛，杜佳这样的，是说美少年，还是说老太监？
    她又想沈瑜说的，不失为一个办法。得杜绝这些人的追求，挂婚纱照确实有杀伤力，但是问题来了，她干嘛非要跟沈瑜拍婚纱照，难道就不可以跟别人？王晓松也好，房小媛也好，谁拍不是拍，甚至跟男明星来两张合影也没事的。这大概答应的太爽，没来得及考虑到这一层。
    算了，一点小失策。
    柏拉图在考虑这些小问题的时候，沈瑜也没闲着。坐在位上，她的小天线竖着，双手环胸，脸上的表情不断变化着，她家的良人怎么能偷偷的想王助理和房前台，竟然说她们也可以一起拍婚纱照，对待婚姻大事如此的不靠谱，她很是担心，是不是在地球待久了，真爱的心被污染了，竟然想纳后宫，坏良人！
    她是绝对不会答应的！沈瑜的眉毛不断的挑动着，她得忍耐，不然真怕自己会冲进房内，把话挑明了。忍吧，忍吧。
    下午，一片昏头昏脑。两个人都有点儿忙，顾客有点多，一直忙到晚上十二点，再不安排工作，多余的都匀到明天去。到了十二点，王助理打着哈欠，房小媛也有点撑不住。柏拉图关照道：“明日晚两个小时上班。”
    “谢谢老板。”一个个整理完东西，撒丫子跑了。柏拉图坐在楼下，等着沈瑜，沈瑜整理完桌面，这才下来，见柏拉图在等，心中一暖，还以为柏拉图会不耐烦。
    “老板，回家。”
    “嗯。”关了灯，打开红外线警报器。再给门上了保险，柏拉图去开了车，推开车门让沈瑜坐上去。待沈瑜扣上安全带，问道：“累不累？我们快点回去。”车顶也被盖上了，晚上不是白天，还是有些冷，柏拉图的车开得有些快，沈瑜还没来得及好好欣赏车外的风景，就发现已经上了回家的路。晚上的柏拉图有些严肃，一点笑容也没有，好安静，可能是白天微笑得太多，现在也懒得再装了。回家后，沈瑜先下得车，“老板早睡。”
    “知道。”柏拉图将车开回车库，然后上楼休息。一洗完澡就往床上竖着倒了下去，别跟她说话，已经累得动不了了，把被子一扯直接困死。
    而楼下，沈瑜洗完澡，抖开睡衣穿上。开开心心的滚被子里去了，这个粉色的很温暖，是不是跟她家良人的心一样，这样温暖的包围着她。沈瑜开心的有些睡不着，就偷偷的用意念波扫了扫楼上，发现柏拉图累得趴着睡着了，嘴微微的张着，掉着口水。
    “好可爱。”沈瑜握着拳头，把自己卷一卷，闭上了眼睛。明日还要随柏拉图去拍婚纱照，会拍成啥样儿，她好期待。这一夜，沈瑜的梦里，几乎被婚纱所遮住了，白纱的世界，她和柏拉图双眼凝视着，时间仿佛停止了一样，沈瑜慢慢的靠了过去，撅起了嘴要亲上去。
    “沈瑜，沈瑜……醒醒。”
    柏拉图已起来好久了，站在沈瑜面前，见她半天也没个醒的意思，不忍吵醒她，但是沈瑜这个小公鸡嘴的动作，都在梦什么故事，她不用猜也知道。这是沈瑜，那个冷冰冰的沈瑜，她怎么能做这么可爱又犯规的动作，让柏拉图忍不住想笑。柏拉图一喊人，沈瑜就醒了，但是当她意识到柏拉图在的时候，她就在考虑，要用个什么姿势起床，她慢慢从被窝里伸出了手臂，还伸了几个懒腰，又是扭腰，又是踢被的，这才慢慢的坐起来，给了一个淡漠的眼神，但是穿在身上的粉红色小兔子睡衣直接把她给卖了。
    那强烈的对比，惹得柏拉图笑起来。她的手抵在自己的鼻尖，不让自己笑得夸张。
    “老板，你在笑什么？”
    “衣服很适合你，我很开心。”和沈瑜的表情好不搭，“不过时间不早了，起吧，你不是还要做早餐么。”
    “对哟。”厨师被她给算计走了。这些苦事、累事都要落她身上了。沈瑜一下子跳起来，站在沙发上。“行动！”动作好快，把柏拉图给惊了一下。

☆、第23章 老板娘

23
    沈瑜这一跳，非同小可。她似乎还做了一个‘展望未来’式的动作，然后跳下了沙发，拖着拖鞋就去跑洗手间，柏拉图目送着，无语。
    刚一进门，便把门关上，很快沈瑜又开过门，冒出头来。“我方便一下，马上就来。”她对着镜子，狠狠惭愧了一把，被她家良人看见这副鬼样子了，下次她一定会早点起来梳妆打扮，再滚回被窝里睡回笼觉。
    就算被欣赏，也要美美的。沈瑜一想，捧着脸害羞一把。
    柏拉图在外喊道：“沈瑜。”掉便桶里去了？
    沈瑜高声回道：“马上来。”洗手间里传出便桶水流的声音，沈瑜想道：“我家良人的脾气可真急，才这么一会儿不见我，就想我了。”她出来后便去厨房，当然不忘把柏拉图也拉上，难得两个人都在，“老板肚子饿了吧？”
    “你说呢？”
    “所以还是两个人动手快一点。今早上想吃什么，鸡蛋煎饼，豆浆好否？”家里还有面包，可以做个三明治，反正冰箱里有不少材料，想到此，她觉得有必要告诉柏拉图，“冰箱的采购任务也是我的？”
    “你说呢？”
    “好吧。”她这是自作自受，“我们工作忙碌，就不能请个人买菜？”
    “……”柏拉图以沉默回应，到底谁让她的厨师下岗的。现在竟然好意思请个人来买菜，她总要让沈瑜吃点苦头。沈瑜开始拿出箱子里的围裙，一条递给柏拉图，另一条给自己，往脖子上一套，还让柏拉图搭把手。
    “老板，帮忙系一下。”
    “难道你这都做不到？”
    “我眼睛长前面，看不见。”好吧，她是故意的。她就是想创造一个温馨的早餐时间，偶尔使唤一下老板，多有趣！柏拉图可不觉得有意思，只觉得麻烦，还要自己动手。不过沈瑜做了大部分工作，只让柏拉图递个油罐头，或者问问盐放在哪里。她是要柏拉图把时间空出来，稍微欣赏一下有她在的厨房。窗外的太阳光斜着照进厨房，照在沈瑜的脸上，身上，沈瑜沉浸在阳光中，像极了晨曦中的天使，她的头发，她的肩膀都给镀上了一层透明的光，使她整个人像玉一样闪耀又不刺眼，那般温润。
    她会熟练的翻锅，会转过脸来问柏拉图煎蛋要几分熟。
    柏拉图看着，极不自在，沈瑜越是自然，她就越是别扭，她竟然脱了围裙，离开了。
    “老板。”良人，你去哪里？你直接说，是不是被我迷得睁不开双眼了，你就承认吧！我的魅力，是不是有诱惑到你。沈瑜闻了闻，饼子太薄，有点焦了，算了这块她先偷偷吃掉好了。
    柏拉图坐在餐桌上，暗自懊恼，额头碰在餐桌上不想动了。她又在动摇了，沈瑜沐浴在阳光中的样子太美，又开始忍不住心跳加速了，她的心脏最近像是装了马达似的。一个小小的凡人，竟然想要动摇她的决心，她发誓绝对不会让寂寞钻了空子，她会忍！沈瑜是她的考验，是她的试炼，几千年多少人勾过她，她都没问题，一个上了年纪的沈瑜，就更没有优势了。
    三十四岁的老女人！柏拉图这样提醒自己！
    沈瑜端来香喷喷的早餐，柏拉图决定不跟肚子过不去，专心用餐。只是沈瑜经常会有目光飘过来，欲言又止的样子，柏拉图想：“可能她是在担心自己做得不好，我要不要给个评价，鼓励一下？”“做得挺好吃的。”然后言行合一，咬了一大口。
    “哦。”沈瑜冷淡依旧。心里的小人儿在转圈圈了，她家良人在夸奖她，这是发现她的贤惠了，哼哼，她可是个百宝箱，没有什么不会的，就等她拿出各种技能来展示，保证迷人眼。就让她家良人拜倒在她的长裤之下吧！
    沈瑜内心的欢乐，仍旧没有给她的脸添彩。柏拉图看着沈瑜这样儿，还在担心自己说了什么冷笑话，她想沈瑜稍微笑一笑，会更好的，但是很快又杜绝了这个想法，沈瑜不能笑，一笑她就表现得很没出息。也不是什么特别好看，可沈瑜一笑，她常常觉得她周身有花瓣飞过。
    难道她也在幻想么？大打击！柏拉图纠结的吃完早餐，和沈瑜一道上班。
    使两人的惊奇的是，等她们一下了车，透过玻璃大门，看见里面的王晓松和房小媛几乎是匆匆忙忙的赶过来，给她们开门，还并排站在一起，等她们进门的时候，像迎宾小姐一样鞠躬，手抓在一起，口道：“老板好，老板娘早！”她们一早过来，商量如何将功赎罪，那就是将老板娘当成上帝一样款待，用世上最文明最热烈最有诚意的方式，热烈欢迎！请看在她们的无限崇拜和殷勤之下，对她们昨日那两点打算就此像流星一样，从心里滑过，不留痕迹吧。
    让老板娘值日扫厕所的事，请忘记！
    沈瑜还好，她是诧异。但是柏拉图几乎是震惊的要滑倒了，这两人到底怎么回事，老板娘什么的，胡乱叫什么。“你们两个不好好工作，做什么迎宾小姐，难道今日已经清闲到这种地步了？”她可记得昨日已把工作安排到了上午。
    “是。”老板发言了，她们撤。这两人步调难得一致向后退。
    沈瑜跟在柏拉图身后上了楼，她开始有点儿喜欢这两个女人了。真会说话，嘴里像抹了蜂蜜，老板娘什么的不要太赞！即使表现得做作又虚伪，可是柏拉图跟她说过，要有礼貌，不要点破，她不会点破的。因为很讨人喜欢！不过看向走在前面的柏拉图，脚步有些乱，似乎频率有些快，生气了，还是脸红了？好想看到她的脸。
    柏拉图的脸，红一阵白一阵。这些员工不好好干活，就知道乱巴结，心思放错地方，要是有一半心思放在工作上，估计赚得钱连小孩上小学都够了。柏拉图躲办公室去，嘱咐沈瑜去打扫卫生间，她暂时不想与她面对面。沈瑜在门关上后，撅着嘴轻轻的哼了一声。
    柏拉图太小气了，都不让她看，不过她有意念波，小小的窥伺了一下。柏拉图正捧着脸降温，这……太装了！
    沈瑜去打扫卫生间的时候，嘴里愉快的哼着歌。把厕所打扫的可以照出影子来，白色的便桶里滚出来的水直接饮用都没有问题，又接过空气清新剂喷洒了许多下，这种浓密的甜味越多越好！她喷几下，闻一闻，再喷几下，闻一闻，然后发现手里的瓶子空了。沈瑜轻轻将它放回原处，把所有工具归了位，然后逃之夭夭。
    她一进办公室的时候，带来高浓度的甜香。
    柏拉图抬起头，诧异的看着她，“空气清新剂翻在你衣服上了？”
    “没有。”她坐下来，开始认真工作。但是那股甜香还是夺去了柏拉图很多的注意力，让她不注意都不行。忍耐不久之后，就听见走廊里传来王助理的高跟鞋声，很急促。王助理很不快，到底谁那么缺德，把厕所喷得都快成艳窝了。沈瑜自然听见了王助理的嘀咕，然后把头低了下来。一时手痒，兴奋过度。如果幸福，她需要很多很多的甜，下午的时候，就可以尝到很多甜了。
    下午，柏拉图和沈瑜去拍婚纱照。出门时打的电话，沈瑜问她，“此刻预约还来得及吗？”
    “来不及也得来得及。”柏拉图给了沈瑜半个平静的侧脸，说这话的时候怪霸道的，沈瑜简直看呆了，没戴墨镜，就这样一直眨着眼皮，一下一下，就像停留在花上的蝴蝶，此刻，柏拉图就是她心中最美最甜的花，那花中有最香的蜜，好想舔舐。沈瑜舔了一下自己的嘴唇，轮了一个圆，见柏拉图转过脸，突然戴上墨镜，然后对着后视镜在那撸头发。
    等柏拉图转过脸去，她便从墨镜的边边角角里欣赏柏拉图。一路打量，肆无忌惮，又小心翼翼，幸福快乐，又要装得云淡风轻，沈瑜想：“这可能就是人类说的——分裂。”她满是甜的心被装在了冰桶里。车子停了下来，柏拉图道：“下车。”下午的太阳很刺眼，沈瑜下了车，站在旁边手搭着凉棚，看天是不是要下雨，她今早看天气预报说，时有雷阵雨。柏拉图停完车，走了过来，邀她一起进去，进去时走在她前面，沈瑜小有不满，怪柏拉图粗心，应该手拉手的，她的手指大动，然后握成了拳。她忍，忍柏拉图的后知后觉。
    好在婚纱店的雇员很是热情，一见两人进来，就像是认识了几十年的老朋友似的。“柏小姐。”

☆、第24章 被戏弄

24
    柏拉图一进门就受到欢迎，婚纱店雇员小宇看清楚跟在她身后的是沈瑜时，眼睛的瞳孔不断的睁大，他显然非常吃惊，柏拉图要和女人拍婚纱照？当小宇的瞳孔还没来得及恢复他的诧异时，沈瑜的目光扫了过来，高高在上的得意，似乎鼻子里含着的那个‘哼’字就酝酿其中。这点小事也值得大惊小怪，俗话说：见怪不怪，其怪自败。
    小宇被沈瑜的目光看得格外不自在，他有些尴尬的逃了，跑去告诉他的老板衍义。不多会儿，衍义过来，笑着与柏拉图打了招呼，“柏小姐，听说你要过来，所以就把这里腾空了，怎么突然有兴致拍照？”他的目光一直在溜到底是啥人把柏拉图给降服了，是个女人！他了然的微微一笑。
    “没什么，闲得无聊。”她见衍义眼中有暧昧打趣之意，忙解释，“这是我的新下属沈瑜，她陪我过来的。”
    “沈小姐，你好，我是衍义。”
    “你好。”沈瑜的冷淡让衍义有些尴尬，手一直伸在半空，也不见沈瑜过来握一握，他很自然的放下。沈瑜看着衍义，衍义是个不可多得的美男子，非常的高，大约一米九左右，身材匀称，有笔直的大长腿，腰挺，脖颈儿长，上面按一颗脑袋，那脸也是有模有样，他笑起来的时候，像被春风拂过，一双电眼闪得跟黑珍珠一样，他穿白衬衫，在纽扣处有双边花纹的那种，外套着黑色西装背心，黑色的西裤，黑色的皮鞋，皮鞋擦得很亮，尖头反射着日光灯的光芒。
    衍义想沈瑜不大想跟他说话，也罢。他又与柏拉图去搭讪，顺便领着她去做头发，他转身而去时，脑袋后一条柔顺的长马尾飘洒自然。柏拉图走了几步，见沈瑜没有跟上来，停下脚步，回过头招呼她，“沈瑜，看什么呢？”都看呆了，莫不是对衍义有意思，柏拉图嘴角笑起来。心中的不欢却像是滴在水里的墨一样，不断的晕染开，一丝一丝，扯得她心疼，然后连笑也笑不起来，嘴角僵硬着。
    “看这里的装修，你和这里的老板认识？”
    “认识，我曾经帮过他忙。”不过是衍义家投资失败，负债过几百亿的时候，她烧了点钱进去。她为什么要帮衍义，因为美丽的男孩子流落在大街上，实在太有碍观瞻了，也许是一时心情熏染。衍义没有接受家族事业，而是开起了婚纱店。现在衍家又死而复生，她的钱不算打了水漂，而且还是最大的股东，每年吃红利就吃得嘴巴都肿起来了。柏拉图自然不便把这些细节与沈瑜详谈，沈瑜是她的谁，她为什么要说。
    “哦，难怪。”不做其他人的生意，单独做她们这一笔。
    沈瑜的所有疑问，都让柏拉图有了另外的解释。沈瑜这样打听，是否想借着她的关系，要和衍义联系上，柏拉图的脸开始微不可察的表现出厌恶，胆敢利用她。此时沈瑜快步过了过来，挽住了柏拉图的手臂，柏拉图惊愕的看着，心里在‘额额额’。
    “别傻看了，说你呢！快去打扮，然后我们拍美美的婚纱照。”
    沈瑜的急促，让柏拉图弄不清楚，沈瑜到底是对拍照热情，还是想见到衍义。
    她们坐到了镜子前，化妆师过来为两人化妆，发型师正在商量要弄个什么发型为好。其实柏拉图编得头发极为漂亮，有点‘古色古香’，发型师对着镜子思索着，犹豫纠结，一手抱着胸，一手在捏自己的下巴，难以拿出一个方案来。衍义走过来，走到发型师身边问他，“怎样？”
    “好像就这样也不错，那边的小姐，嗯，脸太冷了，做个长卷发，或许看起来能活泼一些。”春晓站在柏拉图的背后，看着旁边的沈瑜，沈瑜看着面前的镜子，从镜子里看见了春晓。衍义就站在春晓的旁边，他们商议做什么发型，但举止却十分亲昵，衍义双手环胸，但是肩膀的一侧，却微微的向春晓倾斜，两人说话时，似乎连嘴角的笑容都往一个弧度上扯。沈瑜偷笑了一番，这两人是：情侣！难怪柏拉图要来拍照的时候，衍义也只是打趣一下，并没有店员小宇表情那么夸张。
    沈瑜做了一次性卷发，春晓的手指在她的发间穿来穿去，十分温暖。他有柔和的笑，一边做头发，一边和沈瑜闲聊，不管沈瑜回不回答，他似乎都能自圆其说，沈瑜听他说，不觉厌烦。“你和衍义是什么关系？”沈瑜问的时候，明显感觉到春晓的动作停止了，又掩饰性的继续。
    “沈小姐为什么这么问。”
    “只是问问。”连八卦的心都没有。春晓确定她真是这样，才笑起来，不打算告诉沈瑜。
    他略微矫情道：“你猜！”
    柏拉图一直在旁边，听着他们说话，她转过头对沈瑜做了个口型，然后起身去试衣服了。柏拉图走后，春晓发现沈瑜有点不痛快，他问道：“她刚说啥了？”
    沈瑜拉长了儿话音，学着柏拉图的口吻。“闭嘴儿。”沈瑜说的时候，有怨气，把春晓给逗乐了。
    “她不想你八卦人。”
    “我没八卦，我就是问问。”
    “你们呢，啥关系？”
    “老板和下属，合伙拍婚纱照。”
    春晓不信，他道：“你不想说就算了，这一道儿的，心中都有一道隐秘的篱笆，也许篱笆外的人想进来，篱笆里的人想出去。”春晓有隐隐的忧伤，不过他很快就高兴起来，做发型是他最喜欢的，做最喜欢的事，往往会忘记烦忧，他耐心的卷着发，把它们用小卷固定起来。
    柏拉图过来，手里抓着婚纱，她刚似乎忘记了什么事，这回子过来问沈瑜。“你要做新郎，还是做新娘？”
    “新郎。”
    “哦。”柏拉图转身去换衣服。沈瑜做好头发的时候，去另外的换衣间，挑了白色礼服，换上后出来时，柏拉图已经坐在那等了，一见沈瑜换好了，忙叫衍义，“拍照吧！”她起了身，一手提住裙尾，那双露出来的运动鞋格外的显眼，她是宁愿破坏整体美也要穿运动鞋的女人。柏拉图走路向来讲究优雅，仪态万方，如今婚纱加身，更是华丽的一塌糊涂，沈瑜看得微微脸红，不过脸上粉底厚，不碍事，她尽量冷眼打量。
    心里的小人儿，小裙子飞舞。啊呀，看见她家良人穿裙子了，腿型真好，笔直笔直的，而且白得跟萝卜似的，好想一口一口啃到裙子里去。她甩头，大白天的也稍微矜持一下。衍义胸前挂着相机，让两人坐在沙发上，小助理打着光板，透过镜头，衍义对两人道：“柏小姐麻烦你卧在沈小姐的腿上，谢谢。”
    柏拉图僵硬的枕在沈瑜的腿上，沈瑜低头看着她，摸着她的头发。无数次，她一个人这样看着柏拉图，如今有机会，就毫不避讳。柏拉图被沈瑜的目光看得又开始心跳加速，她的手心里出了汗，用力的握紧了。拍完之后，又拍了站立的姿势，还换了几套古装，沈瑜仙姿卓越，现而今玄幻古装大戏很热，婚纱店里也就仿了几套，沈瑜仍然一身白，一派大师的风度，袖子宽大的可以随风飘舞，可怜柏拉图却梳了个少女式，对着衍义吐槽良久。
    “这算什么？”
    “白子画和花千骨啊。不过你要是嫌弃，其实我还有别的想法。”衍义的想法太多了，难得遇上颜值颇高的两人，要是放过去太可惜了，他准备偷偷的存广告照，来个先斩后奏，拍完了，还来个白子画和杀阡陌，“最近杀姐姐的人气直升，我和春晓都很萌的，要是天底下有这么一个姐姐，我是死了都值。”
    春晓过来，“呸，你也配死。你死了我怎么办？”他眼圈微红，其实只是说笑，不知怎么就牵动了内心里的真情，衍义又去鼓捣柏拉图和沈瑜，沈瑜悄悄走向衍义，跟他耳语，柏拉图看着，指甲掐进了肉里，见沈瑜过来，忙又看向别处。
    趁衍义和春晓在准备，柏拉图走过来，貌似漫不经心的问道：“刚和衍义说什么呢，神神秘秘的。”
    “你想知道？”
    心思被戳破，柏拉图嘴硬道：“我才没有兴趣知道别人的事。”她嘴里拒绝，心里还是有那么点点想知道，她承认就一点点，她的意念波到不了沈瑜那，可惜。
    “你要是有兴趣知道，我就告诉你了，可惜你不想知道，本来我想说的，不多嘴了。”
    沈瑜从柏拉图身边走过去，嘴边扯出微笑。啊呀，她家良人要被气坏了吧，空气又有波动了。柏拉图着实生自己的气，谁叫自己不坦率来着，她下定决心，不让自己过多理会。“拍照拍照。”她有点怨，沈瑜刚跟衍义说，要多拍几张，问问能不能复制点电子版给她，她要存在手机里看看。拍完樱空释和卡索之后，柏拉图直觉不大对，自己似乎被衍义当成模特拎着走，她脸色下沉，乌云密布。“衍义，我的时间很金贵。”
    “抱歉抱歉，还是被柏小姐发现了。”见瞒不过，衍义坦白从宽，并且把拍得美美的照片给柏拉图看，“是不是很美，灯光、背景、人，摄影师，把所有美的元素集合在一起，变得美轮美奂，就算让我死了也值，拜托你，让我把照片挂在橱窗里展示。”衍义高贵的王子形象，在谈到照片的时候，彻底的崩溃，他在咬粉红色的手帕装可怜。
    柏拉图轻轻哼出声，“简直是浪费我的时间。”她就说为什么拍了几个小时，还没完没了的。原来瞒着她做猫腻，她看向沈瑜时，沈瑜并没厌烦，沈瑜问衍义要了照片看，脸色如常，内心小粉红裙子已经转得停不下来。

☆、第25章 好娇羞

25
    拍完内景，还要拍外景，柏拉图抬手看了看手表，下午四点，回到事务所也做不了什么事，都是这衍义给耽误的，他一尽兴，自己就要付出代价。柏拉图道：“我先去打个电话。”衍义表示：随意。沈瑜甚至连头都没有抬，眼睛专注在照片上移不开视线，柏拉图叹口气，走向了门口，她拨电话，顺便透透气，这一折腾，着实累人。
    电话没等多久，王助理就接了电话。“老板？”到这会儿还不回来。
    “我不去了，你们回去时记得关门。”
    “哦，好。”王助理挂了电话，将手藏着身后走向了房前台，笑得一脸欠抽的样子。
    房前台看见，嫌恶道：“你那呕心的表情到底想说什么？”
    “老板不来了！”欢呼。呼了一下，见房前台没反应，才很没意思道：“切，我还以为你也挺高兴的，不知道那两个人在干什么，结婚照拍到什么地步了，我说老板也真是的，怎么沈瑜一来她就要拍婚纱照，就算拒绝别人也不用做到这种程度，一定是中了沈瑜的毒了，你信不信？”
    房前台淡淡道：“与我无关，我只负责分内工作。”
    “你就一点都不好奇？”
    “好奇啥？又不是我拍。”房前台颇有怨念。
    王助理右手食指指着房前台，了然的长‘哦’了一声，“原来你是在吃味，老板没选你，嘿嘿，我也这么想来着，按照员工福利，怎么也是我们两个优先……”
    柏拉图可不晓得她两个这点小算盘，收了手机，继续拍照。衍义道：“这也差不多了。”柏拉图一听，整个人都感觉轻松了，但是衍义的话还没说完，他道：“内景差不多了，我们拍外景去，柏小姐？”
    柏拉图很怨念的看着他，得寸进尺。
    沈瑜走过来，问柏拉图，“老板你不高兴？”
    “没有，更年期到了，表情有点僵硬。”
    “……”沈瑜愣着，然后发现柏拉图的冷吐槽吐得很可爱，她又开始美了。竟然表情僵硬，那她是不是可以伸手过去扯脸，有无数次她是这样想的，只是盘算了许久，没有付出行动，这会儿沈瑜也不知中了什么邪，竟然敢去搓揉柏拉图的脸，还两边拉拉，把柏拉图的脸欺负得‘歪瓜裂枣’似的不成个人形。“老板有没有松一点。”
    沈瑜笑得那个甜，让柏拉图刚生起来的气，不知不觉之间就被蒸腾掉了。她伸手拿下了脸上的手，“这么大个人了，怎么还玩？”柏拉图撇过了一点脸，尽量不和沈瑜对视，脸微红，很不自在，有点小傲娇。
    “抱歉。”沈瑜看着那只被柏拉图握在手里的手，她的目光也引起了柏拉图的注意，柏拉图羞赧的松开了，然后‘嗯啊嗯啊’的清喉咙，她没别的意思，不要以为拍婚纱照就觉得她是借机吃下属豆腐什么的，她没那种心思的，本来不想还好，一想，柏拉图的耳朵都开始红了，沈瑜看到，笑了。
    她一笑，似乎全世界的花都开了。
    柏拉图不断的揉眼睛，觉得是错觉。她每次看见沈瑜的笑，都觉得有花瓣围绕，一定是眼疾，好在衍义过来，跟她说要去海边拍外景，让两人准备。柏拉图道：“好，我们自己开车去。”
    “这是嫌弃我的面包车？”
    “你知道的，不妨碍你们的二人世界。”柏拉图看了看春晓，春晓感觉到有视线看着自己，便回过头来微微一笑，然后回过头去整理东西。
    衍义促狭的笑着：“恐怕不是怕妨碍我们的二人世界，而是打扰了柏小姐的二人世界吧！”
    “？”哼，当着她的面胡说八道也就算了，“别毁沈瑜的名誉，我们只是老板和下属的关系，她只是为了帮我拒绝那些无聊的追求者，我们只是想让工作环境变得更安静，反正你想错了，对不对沈瑜？”
    沈瑜道：“对什么？”
    算她没问。柏拉图道：“出发。”沈瑜就会发呆，关键时候都不帮她一把。衍义在身后看着柏拉图逃之夭夭，嘴角勾出笑意，他认识柏拉图快十几年，这个似乎不会老的女子，难得这样狼狈。逃了吗？逃得掉吗？衍义的目光扫了一眼沈瑜。
    他是摄影师，摄影师跟别人的眼睛是不同的，感受到的东西也会截然不同，这个沈瑜虽然冷淡，但是她的瞳孔里似乎满满的装着故事，装着爱，是他看错了么？等有空他得好好再研究一下照片。他目送着沈瑜跟出去，沈瑜身后的风似乎也有了飞扬的痕迹，是他的错觉吗？
    柏拉图和沈瑜已上了车。柏拉图探过头来道：“你们快跟上。”
    衍义扯出笑，“马上到。”服装、发型师跟上就行！他以前常和春晓这样搭配出外景。随后，一辆白色面包车也开了出去。
    海边。
    海边的行人、旅客很多，当柏拉图下车的时候，她很怀疑衍义的目的，来人多的地方拍摄，她会很害羞。衍义他们的车很快追了上来，车子没停下，长臂就在迎风招摇了，他从车窗口伸出头来，给两人打招呼，“hi。”车子停下后，车里的几个人就忙着搭临时的帐篷，化妆室，引来不少游客旁观。
    衍义喊道：“柏小姐，沈小姐快点过来，我们的时间很赶的。”你就装吧！柏拉图和沈瑜过来坐着，又听他讲解要拍个什么场景，“今日的的晚霞很漂亮，来个泰坦尼克号的经典动作怎么样？站在水里，迎风放松，微闭上双眼……”
    衍义的讲解很生动，但是柏拉图表示：再不快点，就代表月亮灭了你！
    衍义两眼放光，“好耶，我是天王遥和海王满的男粉。”他激动的握着两只拳头，在那摇啊摆啊。柏拉图一忍再忍，眉毛乱跳，她握紧了拳头，小心衍义要变成她手里的石灰粉，真想用暴力解决问题。发型弄好之后，衍义将服装塞给两人，把她们往临时帐篷里一推，“快点换衣服，我们时间很紧张。”帐篷的拉链被拉上，春晓走过来，见衍义一手环胸，一手捏着自己的下巴，笑得得意非凡。
    “你在笑什么？”
    “亲爱的，你永远不懂，什么叫做最美丽。人世间最美丽的恋爱，就是朋友以上，恋人未满的那个暧昧阶段，你觉得呢？”
    春晓鄙视，衍义的爱做媒婆的老毛病又犯了。两人站在帐篷前把守，自成一道风景线。帐篷里的两人手里拿着衣服，颇为尴尬，柏拉图忍不住无数个‘呵呵’，嘴角还抖了许多次，沈瑜虽怀着小心思，但不得不装得一本正经，“换吧。”
    换，让她当着别人的面？
    沈瑜像是知道她想法似的，“都是女的，再说，我又不会看你。”再不脱，小心我扒衣服，娇羞什么，又不是没有偷看过，良人大胆的往前走，我呢，光明正大的偷看！沈瑜把衬衣脱下，又脱了白色的背心，露出粉红色的乳罩。
    粉红色的？她的也是粉红色？柏拉图表示：真看不出来。沈瑜也有一颗少女心。她还以为沈瑜从里到外都是白色的，不过意识到自己在批判人家的内衣，而且这样光明正大的看，人家得多不好意思，柏拉图缩壳里，转过身去，磨磨蹭蹭的解纽扣，衍义在外面催着：“快点儿。”
    沈瑜不转身，因为用不着，她的意念波把柏拉图的想法，完完全全的接收到了。她家良人竟然偷看她，怎么可以这样违反规则，不过好喜欢，早知道就穿漂亮点了，失策捏。沈瑜小有遗憾着，穿好服装，两人出来，衍义和春晓像两个门神，不远处，许多游客拿着手机对着两人狂拍。如今腐男、腐女的福利似乎越来越好。
    见两人出来，衍义道：“好了，赶紧开拍，来一场水中追逐的。”
    柏拉图想：“好想碾碎了你。”两人沿着海边一直奔跑，偶尔会有浪潮冲上沙滩，湿了她们的脚丫，衍义一直负责抓拍，他的相机就没有停过，但是柏拉图停了下来，她累了，四千年的老太婆表示：别装嫩了好吗？她实在演绎不出小年轻。她站在那，侧着脸望着晚霞，想着无止无境的岁月，流露出深深的寂寞。
    “老板。”沈瑜此刻也觉得好难过，她知道柏拉图的想法，所以才会更加难过，因为柏拉图令她想起了她追寻不断的四千年，希望、失望、甚至绝望……以为永远找不到了，沈瑜去拉柏拉图的手，“没事的。”
    “嗯，不知怎么就突然伤感起来了。”
    “我也是。”
    “要不要散步？不拍了，花里胡哨的。”服装不是自己的，面容也上了妆，笑容都是装出来的，拍了有啥意思，除了看到一脸的虚假。
    “那就不拍，走走？”
    “走走。”
    两人去踩沙滩了，留下衍义抱怨道：“什么意思，不是说好拍外景的么？”春晓过来，拍了拍衍义的肩膀。
    “好了，别生气了。这样，似乎也不错。拍下来，别有趣味。”
    “是么？”
    “经历的人知道。”衍义就跟在她们身后，一路跟拍，确实比之前自然多了，那就拍下去。也许最美的，都是最不经意之间制造出来的，她们的手还没有分开，没有注意到？镜头里，柏拉图松开了手，局促不安，不好意思，她拉了很久，还不知道。
    “这别扭的表情，来一张。”
    春晓：“……”
    两人玩玩细沙，捡捡贝壳，把海水冲上来的生物似飞镖似的扔进海里，她们扔得很远，细胳膊表现出的力量惊人。

☆、第26章 喜欢你一晚上

26
    两人扔生物的举动，吸引来不少旅客，她们扔出去的距离，比人家奥运选手扔飞盘还给力。一见人多，柏拉图意图撤走，她可不是明星，没必要引人注目，沈瑜跟在她身后，还没走出几步，就‘啊哟’的叫了一声，柏拉图一转身，就被沈瑜跳在了身上，两只手臂紧紧抱住了她的脖子，两条腿紧紧的缠住了她的腰。
    “怎么了？”
    沈瑜吓得只给了一点眼缝，手指着水里，“有东西。”一只软软的生物正在悠哉悠哉的滑动着，柏拉图从皮带里摸出绣花针，然后弹进了水里，将那东西钉死。其实她也怕！还要假装勇敢的让沈瑜别怕。
    “可以下来了，再不下来，我要被勒死了。”
    “没事了？”
    “没事。”沈瑜刚松开手站住，柏拉图就急得逃之夭夭，她讨厌大海！一百个讨厌！回到海滩上，柏拉图有些气急败坏，都是衍义家的两口子非要来这边拍外景，现在好了，“衍义。”
    “柏小姐有话请说。”
    “不拍了，我饿了，要吃东西。”
    “是么，正好，我也正要请柏小姐吃个饭，烤海鲜行么，外加啤酒，已经很久没这么放松了。”柏拉图自然不愿意，但是沈瑜想要‘见识’一下，附近的烧烤大排档，有冰镇的啤酒，浇得多汁的烧烤，还有一股炭味儿。
    四个人坐在那，不时有目光过来。
    衍义斯文的举起酒瓶喝酒，在等着烧烤的时候，和沈瑜聊天。“沈小姐哪里人？”
    “这边的。”
    柏拉图心道：“撒谎！我都查过了，没查到。”
    “本地人，真不错。伯父伯母可好？”
    “孤儿。”
    衍义遗憾的‘哦’了一声，这时海鲜上来了，他立马招呼三人吃东西，“这边的生意真不错，可惜为了我的好皮肤，我是打死也不肯开这种店的，沈小姐平时有用护肤品吗？你皮肤看起来很不错。”
    “天生的。”
    “好嫉妒，我每天都要用面膜才能稍微锁住一点水分，保持一点青春，我最羡慕柏小姐了，从我遇见她到现在，都没有变过，这种被岁月宠爱的孩子，我也想做。”衍义一喝酒，废话特别多，柏拉图特持一鱿鱼板递给衍义，“三克油。”衍义被东西给塞住了嘴，沈瑜也不客气的动筷子，见柏拉图呆坐着不动。
    “老板不是说饿了么？怎么不吃。”
    “我在等海带。”
    众人：“……”
    酒过几巡，一个个酒量不佳，已然东倒西歪，柏拉图撸着海带串，吃着被煮的小鱼丸，喝着雪碧，她是烧烤摊子前搞特殊，还要人家特地运送一碗云吞面过来，吃饱后，就见衍义和春晓跑别的位上划拳去了，沈瑜边喝酒边把脑袋摇得东倒西歪，喝到最后往她肩膀上一靠，拍了小脸，都拍不醒了。
    有人说，想喝醉的人心事总是特别多。
    柏拉图想，沈瑜也许心里是装着心事的。她结完账，给衍义、春晓留言，又让服装师送两人回家，自己抱着沈瑜上了车。她这车刚走，衍义和春晓全体复活似的，眼神清明的目送两人，“我说别做电灯泡，你信不信，今晚那两人肯定要出事。正所谓：酒后……”
    “你知道的太多了，封杀。”
    衍义把嘴送过来，“来，封杀我呀！小样儿的。”
    “你以为我就不敢了。”春晓把衍义拖到黑暗里，拥吻去了。有黑幕遮挡，所以才能无所顾忌，明明正大光明的爱，为什么要表现得偷偷摸摸。
    问天，天不语。问地，地亦不语。是人类自设牢笼，愚昧无知，与它们何干。
    柏拉图这一路开回去，两边路灯似两条红龙，倒影在她的车面上不断的交替出现、消失。她侧过头看着副驾驶座上的沈瑜，已喝得不省人事，脑袋都睡歪了。
    “哼，不会喝酒还当自己是酒仙，知不知道自己是下属，还好意思喝成这样，让老板照顾你。”柏拉图伸手把沈瑜的脑袋推正了，别这样歪着，明儿请假说是脖子扭了。可是她一松手，沈瑜的脑袋就倒过来，她又推，然后再倒，再推。
    柏拉图不动了，一手推着沈瑜的脑袋，一手握方向盘。沈瑜的温度，不断的传达到她的手上，她有些许的贪恋，有很长很长的时间，她与人是没有触碰的，怕触碰了就会留恋，一留恋就会痛苦。
    她这样呆想着，沈瑜的脸在她的手心里蹭来蹭去，当她的手是安睡的枕，嘴角勾着一丝弧度。沈瑜的酒早就散了，可是她贪恋这难得的温柔，偶尔的，一会会的，在两人相认之前，她们还会创造更多的回忆。
    车，还是到家了。那只推着沈瑜脑袋的手，也离开了。沈瑜感觉着车开进了车库，柏拉图下车，又过去另一边开车门，给她解安全带，将她抱起来。
    一路将她抱回客厅的沙发，那一瞬间，沈瑜不忍与柏拉图就此别过，她装酒醉，紧紧的勾住柏拉图的脖子，把她的整个人都拉了跌在沙发里，甚至连脚也缠她缠得紧紧的。
    柏拉图不明，愣了下，脸红。她与沈瑜的距离太近，沈瑜的呼吸喷在她的脸上，暖洋洋的。“这……这是做什么，我可不是那种人，你不要搞错了。”
    客厅里只有柏拉图的自言自语，她有些心虚，看着沈瑜近在眼前的脸，心脏狂跳不止，她想去捂心，但是两人之间没有多余的空间能够入得了一只手，她感觉太丢人了，对着一个人的睡颜就开始紧张，想一些乱七八糟的事。
    柏拉图拍了手，关灯，又扯过被子来盖上。
    “不走了，我醉了，我什么都不知道。”自欺欺人完毕，紧紧的抱住了沈瑜，这感觉何其熟悉，太温暖了，柏拉图闭着眼睛，呢喃了一句，“就喜欢你一晚上。”明日全部归零，再也不靠近沈瑜半步，她这样打算着，被疲倦钻了空子，呼呼睡起来。沈瑜睁开了眼睛，望着柏拉图，笑眯眯的，轻轻捏她的脸。
    “还真会自欺欺人，我全都知道了。”有人想跟她玩游戏，她装不知道就好，在柏拉图脸上亲了一下，就扯着笑入眠了，人类的酒精真有意思。
    第二天早上，柏拉图醒来的时候，她惊奇的发现自己昨晚上没有做那个梦，那个‘蛋蛋的星球’梦，不过也有一点自黑的，她梦见沈瑜亲了她的脸，她想：这是日有所思，夜有所梦。她对沈瑜的心思，果然不单纯！一个老板竟然打起认识不到三天的下属的主意，这话如何说得出口。
    办公室恋情，怎么说呢？死得比较快，后遗症十分严重，而且她自己还有个不死不老的秘密，要是被人发现，会否当成实验室里的老鼠被研究，她真心不知道。何况，沈瑜亦来路不明，郑小贤那里还没个话么，真难得，他可是效率奇高，断然没有对她敷衍了事的理由。看来沈瑜的路子也不地道。
    柏拉图在想事的时候，听见厨房里有人在唱歌，伴随着餐具乒乒乓乓的声音，沈瑜已起来做早餐了。“向天空大声地呼唤，说声：我爱你，向那流浪的白云，说声：我想你，让那天空听得见，让那白云看得见，谁也擦不掉我们许下的诺言，想带你一起看大海，说声：我爱你，给你最亮的星星，说声：我想你，听听大海的誓言……”
    柏拉图尴尬着，心道：“不对吧，沈瑜会唱这种明亮的歌？”
    厨房里沈瑜的额发正竖起一撮，她在接收柏拉图的信号。就听见某老板内心对她在吐槽。怎么能这样，她一直都很明媚，只是因为人设需要才这样的好吗？不要搞错了，她很正能量的，高冷只是她的外表，她有一颗温柔和火热的心，为什么就没有发现这一点呢？良人你的智商到底雪藏到哪个角落里了。
    沈瑜端着早餐过来，柏拉图立马拉被子躺平装尸体，后来觉得这样太假了，于是只好起来了，顺便打个招呼，“沈瑜早啊，呵呵。”嘴角笑得有些僵硬，顺便在心里暗示着：“别发现我在这里睡过，我没在沙发上睡过，没有的。”
    “睡的还好吗？”
    “好，挺好的。我昨晚上厕所，不知怎么就跑你沙发这来了，没挤着你吧。”柏拉图在内心说：假，太假了，我还是赶紧撤退！柏拉图边说边退，“我有时候就是这样，有夜盲症，昨晚断电了，就是这种情况！”越强调越虚弱，“你快点去忙，别跟我说话。”然后跌跌撞撞的逃回了二楼，把门关得很紧，还怕沈瑜冲上来找她算账似的，只是身上还是昨天的衣服，难道半夜还穿好衣服走错路？
    柏拉图直觉自己：离谱。但愿沈瑜没看见。
    沈瑜没看见吗？沈瑜在楼下捂着嘴笑，有个人刚才也太会演戏了，要不是她知道整个剧情，承认自己喜欢她有这么难吗？因为觉得时间短，难道情就不长了？

☆、第27章 克制

27
    柏拉图下楼来吃早餐的时候，衣服已经换了，低着头，眼睛一直不敢看沈瑜，把盘子里的东西吃完，就要上班，差点连沈瑜都要撇下，她逃避的行径太明显了。
    “老板这是怕我吃掉你？”沈瑜很受伤，散发出来的气场就有点微妙，让人感觉压抑，鼻酸。
    “没有，你在胡说什么，什么吃掉不吃掉的，你又不是妖怪，呵呵。”
    “那你跑那么快干什么，不等我了？”
    好吧，她等。沈瑜吃过东西，还收拾了下厨房，说是晚上要去买菜，让柏拉图送她去。柏拉图思量着自己最好别跟沈瑜靠得太近，才三天，短短的三天，她就要命的爱上了一个人，尽管她不承认，但是河水堵起来是会发洪灾的，感情要是老憋着，怕是会内分泌失调吧！柏拉图道：“你去车库里开别的车，要是不认路，车上有导航仪，要是不会开，车有自动操作功能。”
    沈瑜道：“可是我没有驾照。”竟然想撇开她，门儿都没有。
    “哦。”逃离失败。柏拉图坐在沙发上，等沈瑜收拾停当了出门。今日沈瑜仍然是白色的西裤，白色的背心，白色的衬衣，外面加了一件白色的小西装，又是一身白。“沈瑜还真是喜欢白色。”柏拉图暗暗想道。
    “好了，可以出门了。”
    两人同乘一辆车，柏拉图的抵制情绪十分明显，连累的沈瑜也比较扫兴，她家良人在躲她，她分明能感受到柏拉图是非常喜欢她的，昨晚还说了，怎么今儿就像变了一个人，变了一个性情，变成了陌生人。还是那张脸，还是那个良人，她就觉得陌生。
    以为逃就逃得了了？沈瑜冷笑着，她就等着看柏拉图逃到什么时候，恋爱星球的每个人都是成双成对诞生的，她们天生下来就是相亲相爱，不管隔了多久，会爱上对方的心意都不会变，想玩凡人的那一套变心，朝三暮四，可没那么容易。
    沈瑜沉默着，车里冷气压高展开。
    柏拉图天生敏感，如何察觉不到，眼睛偷偷的瞄后视镜，从后视镜里看到了沈瑜的眼睛，目光刷得收了回来，脸又开始不争气的红了。她只是稍微偷看一下，就被逮个正着，真衰！沈瑜的眼睛好像天罗地网似的，她看哪里都能碰上，柏拉图不看了，心无旁骛，眼睛直直的看向前方。
    到了事务所，两人也不说话，一前一后的走着。
    王助理站在前台处，在填单子，见两人进门了，客气的招呼了一声，“老板早，沈瑜早呀。”
    “早。”说完，上了楼，撇下了沈瑜。
    沈瑜被王助理拉住，与柏拉图的距离越来越远，她眼见着她上了二楼。沈瑜心中恼怒王助理，没事拉着她做什么，眉头刚一缩，就碰上王助理笑嘻嘻的脸，她也不由转变了心情。俗话说：伸手不打笑脸人。她没必要摆着一张臭脸给别人看，这还是工作中的前辈，不想被穿小鞋，增加打扫厕所的任务，最好还是配合一点。
    “怎么了？”
    王助理暧昧的看着她，用手肘拱拱她。“还不老实交待，昨儿拍照怎样？”
    “没怎样，就是平常的拍拍，你也知道，这是老板吩咐的工作任务，我只是按照老板的指示，努力做好。”
    “切，我也好想有这个工作任务。好羡慕你。”
    沈瑜嘴角扯几下，表示：哦。心里却在戳王助理的脑袋，大呼着：什么呀！你想跟我家良人搭配，想要干活不累，你是不是拳头吃少了，蛋疼的慌，敢跟我抢人，赏你两计老拳。我这正当的原配在此，你们这些妖精休想猖狂。沈瑜虚伪道：“下次可能就会轮到你们了，耐心等待，老板不会亏待任何人。好了，要是没别的事，我要上去工作了，不然老板会不开心的。”
    “也对，去吧！”
    沈瑜回到办公室，柏拉图的脸一直侧着，避开她的目光，沈瑜当做不晓得，一屁股坐在位上。柏拉图道：“开电脑，房前台已经有顾客的名单输了进来，里面有基本资料，你先熟悉一下，到时可以针对别人的情况，做出具体的谈话。”
    “好。”
    这时，柏拉图的手机响了。邓丽君那首‘路边的野花你不要采’唱了起来，柏拉图赶紧拿起来接听，她的来电铃声也该换掉了，什么跟什么。一看来电显示是衍义的号码。“衍义，找我什么事？”
    “明日有空吗？有空可以过来拿照片。”
    “这么快？”
    衍义笑道：“柏小姐的东西可是我亲自制作的，保证你喜欢。”衍义笑的那个得意，他看着电脑屏幕，不要太满意，他已选了好些张做他的广告，只要有人走过他的玻璃橱窗前，不看得眼珠子掉下来都太对不起他了，颜值高就是好，连磨皮祛痘，去色斑什么的全省了，脸部也不需要ps动手术了，这才是真正的‘原汁原味’，衍义翻着那些照片挂了电话，得好好开工才行！
    办公室里，柏拉图对沈瑜道：“明日下午放你假，去取照片。”
    “老板不去？”
    “我不想去。”她不想被衍义取笑，“钱我会给你，打车吧！”本来想让沈瑜开她的车去，不过沈瑜没有驾照，还是算了。
    “哦。”
    柏拉图和沈瑜谈过这次话，之后便是交代工作的事，其余一句也不肯多说，到了吃午饭的时间，两人崩着张脸，柏拉图是克制自己对沈瑜的各种想法，而沈瑜则是因为柏拉图拼命的克制着对自己的想法而不开心，而在坐的其余两位，则因为这两个气场太低压，被牵连在内，也不得不摆出一张苦瓜脸，不晓得昨天两人发生了什么事，为什么不开心，拍婚纱照又能发生什么不愉快呢？完全想不出。
    吃过饭后继续工作，期间沈瑜打过一个电话给装修公司，让他们过来设一个隔间，越快越好。沈瑜听在耳内，颇不是滋味儿，柏拉图这是要和她保持距离，她就带着心里的无数个‘小裂痕’，继续奋斗，可惜当时设定自己的是高冷，要是设定的是小白，她就可以展开死缠烂打之技术，不相信拿不下柏拉图。后来她又否决了自己的想法，不行，不能这么干，前有杜佳为鉴，她怎能步其后尘，如何拿下柏拉图，看来还要有别的方法才行。
    到了傍晚，两人下班。王助理和房前台看着两人走出去，一见人上了车，两人立马扎堆。
    “小两口闹矛盾了。”王助理拢着手，压低声道。
    “我耳朵没装雷达，你大声点。”
    “那两人肯定有问题，你看这一天，两张脸都拉得跟驴脸似的。”
    房前台想，也是。她今日工作可是努力谨慎，就怕老板的脾气不好，尽管这种可能性还是很低的，但是事情总有意外发生的时候，就像女人一个月总有那么几天需要走非人道的路线。她要懂得尊重和体谅，想想，她道：“我没时间管她们，我要下班了，今日要相亲，去晚了，人家会对我的印象分打折扣的。”她收拾东西，让王助理关门，拿着小包，扭着腰走人。
    “凭什么是我，就会偷懒。”有约会就了不起，也不知道相亲几百次了，还是没有把自己推销出去。王助理稍微嫉妒了一下，然后遗憾自己连相亲活动都没有，男朋友吹了一个又一个，她前生是吹笛子的吗？她想算命。王助理耸耸肩膀，算了，不跟一般人计较，她锁门，她走人。
    且说柏拉图和沈瑜走后，并没马上回家，家里冰箱早被沈瑜这又是偷吃，又是扫荡的，所剩无几。“上超市，去买菜。”柏拉图终于吭声了。
    沈瑜道：“好。”
    来到超市后，沈瑜总算感受了一下泡面之外的世界，买菜的地方人好多，而且冰柜里的冷气嗖嗖的往外窜。她手里推着购物车，每样往里面放一点，顺便问问柏拉图今晚想吃什么。
    “我想吃饭，烧个番茄汤，蒜苗炒牛肉丝。”
    “一菜一汤，老板真节省，好吧，就这么办。加个凉拌醋黄瓜怎么样？”
    “同意。”
    来到超市后，两人的沉默似乎缓和了不少。柏拉图一直走在沈瑜的前后，思索着这个来历不明的女人，因为一场车祸找上了门，还当了她的下属，她自己却不明所以的卷入到自我的感情风波里去，这一天她可真不大好受，故意表现得很冷淡，而沈瑜还不知道，也无所谓，搞了半天，纠结难受的只有她一个，沈瑜什么都不知道。
    她一个人在爱啊，不爱里纠缠，有意思么？
    柏拉图想，也许是她自己错了。爱啊，不爱啊，随便吧，她不过是想找个人说说话，可笑自己看了这么多的爱恨情仇，到了自己身上还成了一团浆糊了，如果自己真的要爱沈瑜，试问自己的心能放弃吗？她能控制得住吗？如果不能，现在自以为是的克制又算什么。
    想明白了，柏拉图一阵轻松，就这样轻轻松松的相处就好。
    一切，顺其自然。

☆、第28章 秀恩爱者死

28
    柏拉图想通之后，觉得自己实在想太多了，这一放下心事，心轻不少，脸上都跟着有了笑容。沈瑜一转身，就见柏拉图明媚的像一道温柔的滑过黑幕的极光，她甚至有些不信，还把自己的墨镜拉下了鼻梁，要看个清楚，等看清楚了，推着购物车走了过来，对着柏拉图的脸就戳了好几下。
    “老板，你笑了。”
    “有什么问题吗？”
    “没有，就是笑起来很好看。”
    沈瑜没有停止‘戳脸’的幼稚行为，但是柏拉图也没有怪她，而且她那高冷的一塌糊涂的下属偶尔小孩子也挺可爱的，是该活泼一点的，别一副‘谁谁欠我五百万’的样子。
    “你也一样，也要多笑。”不过刚说完，就咬了舌头。沈瑜不能笑太多，太招摇了，柏拉图这样想着，沈瑜的手伸进了她的嘴里，这下把柏拉图惊得无语，心道：“姑娘，你在做什么呀！”
    沈瑜拿出自己的手指看着，皱着眉头，“出血了，不过没关系，可以用创口贴。”
    柏拉图差点滑倒，在舌头上缠创口贴，好有创意！还要不要吃饭了，会被人当神经病的。她轻咳了几下，“小事，不碍的，好了，买得怎么样了，有没有自己喜欢吃的零食，买吧，我请客。”
    沈瑜立即伸手拎了一扎啤酒回去，她以后还要选择良机耍酒疯。
    柏拉图：“……”
    回去之后，两人做晚饭，一起吃饭，之后各自活动休息，暂且不提。只说到了第二天，衍义又打电话过来，催着柏拉图去拿照片，放在他那里太占地方了。
    “你还真是清闲，就做我这一单生意了？”
    “想让你早点看到照片，难道没有看到我的心已经着急出火了？”
    “烧死你。”
    “好毒舌，等你啊，快点——”衍义吼完，立马挂手机，一边得意的想象着柏拉图摆着一张臭脸的样子。
    办公室，柏拉图对沈瑜道：“你去拿照片，打车去。”她直接把钱包甩给了沈瑜，很土豪的说道：“随便用，但是不许私用，打车事务所报销。”
    沈瑜‘哦’着，小心翼翼的问道：“老板你不去？”
    “我很忙。”她不想再受衍义打击了，留点余地吧，她还想活着喘口气。
    沈瑜表示：很难过。拍婚纱是多么有爱的事，竟然让她一个人寡妇似的，忒伤心了。她心里的小人儿一边转圈，一边飘着丝带泪，拿起钱包下了楼，在路边打了车去婚纱店。
    衍义正在门口等着，一见只有沈瑜一人，不免失望。不过还是扬起笑容，打了招呼，“沈小姐。”
    “你好。”
    高冷女来了。衍义摸了摸手臂，温度似乎低了一些。“去看看照片，我加了相框放大了的，还有适合放家里和办公桌的，你看看，要是觉得合适，那就这样，若不，那再另外挑选。”衍义领着沈瑜去看照片，放大的那张，是她们在室内的那一张，只不过背景换了，天上那高悬的明月，明月之下，佯睡的人，完全和当时拍的意境不同了，只是个卧膝盖还有这种效果，显得好缠绵，好恩爱，沈瑜没说出来，但是心里的小人儿竖起了大拇指，获赞！当时她看柏拉图害羞的样子，心都怦怦乱跳了，她家良人怎能如此犯规。
    海边抓拍的也非常棒，都做成了小相片，宜家宜室。
    另外有一些做了宣传片，那些片儿除了太美，其实也没有多少的感情，沈瑜觉得不要也罢，而且这么大的照片摆在这，以后别人都晓得柏拉图是她的良人，没有谁不要脸到做小三吧。沈瑜暗暗的想：“早知道就多拍几张了。”不过算了，她会把那最大的一张挂在事务所的正中央，防邪恶，防小三！
    衍义见沈瑜看了半天，没个意见，不由得问了句，“沈小姐还有什么要修改的吗？”
    “没有，挺好的。”
    “这事不要问过你家老板？”
    “我做主就行。”
    衍义听完此话，便笑了，挺暧昧的。“上次回去之后，休息的怎么样，宿醉什么的，很烦人的，下次要记得备头疼药。”
    沈瑜拿下了墨镜，眼睛眯起来，问他：“你想说什么我不清楚，不过不要诬蔑我家老板的作风，我们只是同事关系，兔子不吃窝边草，敢在脑海里想那些个不好的，哼，小心我不付钱，耍流氓，谁怕谁啊！”把墨镜一戴，付钱去了，留下衍义，一脸无奈。
    “好凶！她怎么知道我在想什么？我的脸上表现得很明显吗？会吗？我的演技有这么差吗？”衍义忙着照镜子摸脸去了。
    他哪知道，沈瑜一转身就是捧脸的表情。太好了，终于有人看出她和她家良人有奸.情了，不，是有爱情了，而且她这只兔子最想吃的就是窝边草。怎么办，脸好热，要是被人看出来，就一点都不高冷了，好讨厌！
    沈瑜领了东西出来，不得不重叫一辆出租车，她一个人也搬得了东西，只是一个弱质女流，实在不宜搬太多杂物，表现过多的女汉子气概，君不闻：我见犹怜吗？沈瑜一般‘哼唧哼唧’的时候，衍义也不好太袖手旁观，司机也开了门出来搭把手，于是，这一大堆的箱子，就安全的落入了出租车的后备箱，小箱子则进了后座。
    沈瑜道：“谢谢，走了。”坐上后座，关上门，走得干脆利落。走得衍义嘴角都抽了，这女人还真是‘言简意赅’，利用完毕，过河拆桥。衍义转身回了婚纱照，还好他聪明，留下几件压箱底的好货，看着那些照片，太美了，他真是佩服自己的手艺，怎么可以这么美！
    沈瑜坐上车，一路宝贝着这些画。司机大叔开车时跟她闲聊两句，“小姐要结婚了？”
    沈瑜随即一愣，然后甜甜的撒了谎。“嗯。”
    司机大叔也笑，“对方应该是个不错的人，看你笑得这么开心。”
    不错么，正是。“人不坏，就是嘴欠，有什么事嘴里憋着。”
    “男人都这样，你要体谅。外头讨生活压力大，没钱了回去还要被老婆骂，孩子嫌，娘不疼，爹不爱的，在外面都厮杀得血流成河了，回到家还要扯出笑脸来，没事人似的，怕你们担心。”
    “哦。”她家良人根本不需要那么辛苦，归根究底：实在是太有钱了。而且她绝对不会骂人，她是天降的淑女，怎么会做那么没素质的事，她疼她家良人还来不及呢！这一路，司机大叔各种滔滔不绝自己的生活经验，沈瑜自动屏蔽耳朵外的杂音。
    到了地方，司机大叔老热情的给她搬东西，夸她有礼貌。
    沈瑜呵呵一笑。“多谢您了。”沈瑜给了钱，让里头的两人给帮忙搬一搬。
    “啥呀，真重。”
    “婚纱照。”
    王助理和房前台的眼睛通通变成灯泡，200瓦，瓦亮瓦亮的。她们搬完东西，便要看看成品，沈瑜很谦虚道：“老板还没有过目，我们私自拆开来看，真的好吗？”
    “偷偷看一下。”王助理再三相求。
    “好吧，别让老板知道。”沈瑜看着她们拆箱，然后想象着她们爆发出雷鸣般的——尖叫。东西被搬了出来，王助理和房前台真的叫了，还把二楼的柏拉图给引了过来，以为有恐怖分子来打劫，下来后正撞见两人在看照片，沈瑜双手交叉在胸前，得意还没来得及收起来。
    “乱叫什么呢！”
    “老板。”两人怯怯回道。
    柏拉图问沈瑜，“照片搬回来了？我看看。”照片被彻底的搬出来，古铜色的镶边，水晶的面，这个手笔，柏拉图微微一叹，这个衍义，真给她烧钱。不过水晶的光泽要比普通的玻璃莹亮许多，看起来简直是‘闪闪发光’，柏拉图看着卧膝盖的那张，默默不语，她那时何等的沉溺在沈瑜柔和的目光之中，觉得岁月静好。
    看了会儿，觉得还蛮尴尬的。“挂起来。”
    于是，四个人总动员，又是扶着梯子，又是钉钉子，又是看照片挂得正不正。挂完后，四人都弄出一头汗来，插着腰抬头看着照片，像是干了件了不得的大事似的。
    “以后这就是我们的招牌了。”王助理很是羡慕，沈瑜多美，难怪天天戴墨镜，确实该遮一遮，不然哄抢的人太多了。王助理看着柏拉图，她家的老板太有眼光了，难怪单身这么久，原来是要精益求精。不过她也有不解的地方，“老板，你挂得这么明显，难道不担心有人抢你太太？”
    嗯？说什么呢？柏拉图一时转不过弯来。
    “我说的是沈瑜。”
    哦，明白了。“她不是我太太，她是我下属，不要说破坏别人名誉的话，她不是此道中人，我也不是，不要乱点鸳鸯谱，沈瑜是我们的同事，她只是帮助我拒绝那些对我怀着不明目的的顾客罢了。”
    “是吗？”这么恩爱的照片都挂出来了，谁信？王助理突然嘿嘿一笑，“老板我懂得，你不需要解释，有句话说：秀恩爱者，死。你不是在秀恩爱，你这是在保护爱情，我了。”

☆、第29章 为了虚名

29
    王助理那句‘我了’，让柏拉图干脆的闭上了嘴巴，对抗女人，千万莫打嘴仗，她们信任的东西，你就是引经据典也说不清楚的，到最后都要乖乖认输。柏拉图很识时务的认了输，而王助理更加认为自己说得对。
    她们正站着，装修公司的人就来了。四五个年轻的小伙子，身穿着蓝色的制服，其中一个大概是负责人，年纪要大一些，他走过来问道：“哪位是柏小姐？”
    柏拉图站出来，“我是，是来装修的吧。二楼，跟我来。”柏拉图不再嘻嘻哈哈，她又变成了那个优雅的女人，一边嘱咐员工，上班时间不要闲聊，好好干活。“沈瑜，跟我上来。”上楼后，柏拉图将沈瑜关在了办公室，美其名曰：认真工作。实则王助理的话给她提了个醒，沈瑜太漂亮这件事，一定要引起深度重视，不能成为别人的yy对象。关上门后，柏拉图还在外面加了锁，生怕沈瑜突然冒出来似的，这才指挥众人在哪里开出一个隔间，大概要什么样子，负责人当场画图制作，又给出几个参考方案，当场敲定。
    柏拉图看过，觉得不错，那些人立马抬上工具动手，如今装修业也有许多专业省力的工具。“尽快给我弄出来，我要用，同时保持质量，否则就叫你们经理过来谈话。”她说得轻飘飘的，可是众人头上一片乌云，来时，他们经理就交代了，千万别得罪一个叫‘柏拉图’的女人，他们起先还觉得好，如今果然是‘笑里藏刀’。说完，柏拉图就离开了，她依旧回到办公室，不时有顾客进门。
    那群装修人员都是小年轻，边说边做事。说起的嘴边故事，便是柏拉图，美丽的女人话题就是格外多，而且那张很大的照片挂着，这几个人出出进进的拿材料，只要不是瞎子都会看得见。他们就聊开了，“怎么这年头漂亮的女人都出柜了，不会是有病吧，大老爷们的不要，都跑着喜欢女人去了，你们说女人跟女人有什么意思。”
    他们笑着，话里猥*亵的意思很明显，那笑里带出几分得不到的郁闷和不满。后来他们的话牵到某个人身上，这个人叫陆骁龙，虽然穿着装修工人的蓝制服，但是长得蛮帅气，他以前总是在众人面前说自己如何如何厉害，让那些有钱的女人为他怎样怎样，当下就有人蹲他面前来了，“骁龙，这个女老板搞得定吗？”
    “不晓得你在说什么。”
    “装孙子了吧，那你以前说的那些话就是吹牛喽，切，没意思，原来都是骗人的。”大家躲远了，有些瞧不起他。陆骁龙心里便存了气。
    “谁骗人了，我说的都是真的。”
    “那好，拿出证据来。床照一张，敢不敢，别跟哥玩ps，要是有，哥几个跟你混。”大家激着，随后笑起来，“不敢了吧！所以才说你就会吹牛，还是大学生，我看你们是‘百无一用是书生’，歇菜吧，那么漂亮有钱的女人会看上你这种穷鬼才怪。”
    这句‘穷鬼’直接刺激了陆骁龙的脑神经，他的初恋就是嫌弃他穷，跟他分手，跟了个富商，那男的都快做她的爷爷了，他当时再三劝说，说他将来会有钱的，女朋友就说了，你有钱你就现在有钱，将来，没有现在何来将来，穷鬼。陆骁龙心里憋着气，手里干着活，一边下定决心，要狠敲柏拉图一笔竹杠，他什么也没说，只是暗暗行动。
    隔着两米是柏拉图的办公室，办公室的隔音效果极好，尤其是柏拉图特别的设定了意念波禁制，外面一点声音也传不进来，但是沈瑜坐在那，听见有人要害柏拉图，愤怒的眉毛都竖起来了，她到要看看那个人要怎么对柏拉图下手，到时候她来个英雄救美，哼哼。她家良人绝对沉醉在她的目光里移不开视线。
    沈瑜转过椅子来，问柏拉图道：“老板，小相框也有很多，我能不能放一个在办公桌上？”
    “随便，你喜欢就好。”
    太好了！或许是沈瑜太过高兴，头发都跟着无风自飘，柏拉图霍然抬起头，刚才有一瞬间她感觉到了热烈的波动，好温暖，好快乐，是沈瑜身上发出来的？沈瑜已转过椅子去，她要继续阅读顾客资料。看着沈瑜的背影，柏拉图想：“也许是我搞错了。”
    傍晚回到家后，沈瑜就更忙了，除了忙吃的，当然还有一件要事需要做。那就是把那些小相框全部安排起来，茶几上，墙壁上，能挂的地方她都没省着，柏拉图坐在沙发上看着她敲敲打打，无奈的摇摇头，她房间的整体美，算了，这事别再计较了。沿着楼梯的墙壁，更是挂得跟勋章一样，最后余下的一个，沈瑜拿过来递给柏拉图，“老板你房间里也放一个。”
    “知道了。”柏拉图的目光落到相框里的照片上，落日余晖下，她和沈瑜手牵着手走在海边。忽然柏拉图的手机来电铃声响了，她换了一首，“……就算我心里，会有一点点在乎你，你也别以为，你会有什么了不起，一场游戏我不想输了我自己，还那么便宜了你，就算是我心里，真得那么在乎你，也不过是命运安排的浪漫旋律……”沈瑜一听这歌词，瞬间嘴角就抽了，这是什么意思，老板需要这么傲娇么？柏拉图一见沈瑜看着她，立马偏过身去接电话。“张洁，你有事找我？”
    “图图，都几天没有打电话了，难道我不主动打给你，你都不晓得来电么，让人家女孩子老是这么主动，人家会累的。”
    “那你别打不就行了。”
    “哼，没有良心。今日我学姐饯别，她问你要不要来？”
    柏拉图看了一眼沈瑜，捂着电话问沈瑜。“韩资让我去吃饯别饭，我去不去？”她想沈瑜做好了饭，还是问问她意见比较好，别说是辜负了人家的心意，那可伤不起。
    沈瑜很不愿意，咬着唇半天不说话，她的二人世界，碎掉了。可是不能阻挡她家良人的正常社交，不然会被说成不贤惠的，她从来就不是这样的女人，为了这个虚名，也只好免为其难一把了。“难得人家好心请你，你不去不太好，不过你还要开车，别喝酒，早点回来。”在心里将张洁劈了十八刀，有事没事就打电话骚扰她家良人，隐形且变相的第三者，好想除掉。
    柏拉图点头，对张洁道：“好，我马上来，在哪里？”
    “美丽人生。”柏拉图出门了，嘱咐沈瑜好好吃饭。沈瑜看着空空的大厅，一下子把自己摔在了沙发上，好寂寞，她最近很少思念一个人了，那种疲惫感慢慢的袭了上来，听星球里的人说，恋爱星球的人都是靠着爱活下来的，没有了爱的地方，力量就会减少，直到消亡，会变成一缕烟，消失在无穷的宇宙中，什么也留不下。
    沈瑜躺在沙发上，看着闪闪发光的水晶吊灯，那些水晶吊灯好闪她的眼睛，她的视线开始变得模糊。来到地球后，从未注意一件事，这里的空间里爱的浓度不够，她又没有去吸收，现在这种情况，就好像突然发现手机没电了一样，无法拨通，沈瑜闭上了眼睛，开始变成节能模式，她在等着柏拉图回来。
    柏拉图应邀来到了美丽人生，美丽人生似乎永远不打烊，永远闪着璀璨迷人的光。她熟门熟路的上了娱乐那一层，张洁要给韩资践行，她本可以拒绝，不过她偶尔也要来看看她的小朋友们。她一来，张洁惯性抱怨，“图图你知道吗？你宅得太厉害了，小心没人要。”
    “只要你有人要就好了，我一人觉得很自在。”
    “骗人。”
    韩资已站了起来，“柏老板欢迎你过来。”她以为她不会过来的，不过多个人，总是热闹一点，她就要离开这里，去新的地方。回过头来一看，真正能算得上朋友的没几个，张洁、慕辰两个学妹，再来就要算柏拉图，她是美丽人生的老顾客。
    熟着熟着，大家都成了老人儿。
    “谢谢韩小姐，工作时间外，叫我柏拉图就好。”
    张洁拉柏拉图坐下，“不知道我打电话是不是时候，你不会吃过了吧？”
    “没有。”
    “那正好，你也要好好的吃。你看看你最近都瘦了，很忙吧？我说你都有新员工了，怎么还忙成这样，就不晓得偷懒，这样不好，图图你要空出时间来，把眼睛放大一点，看看有什么人比较适合你，年纪不小了，该找个人恋爱一下了。”
    柏拉图呵呵的笑，“你这口气，像你妈。”
    张洁的脸垮下来。韩资招呼众人吃东西，“边吃边聊，别饿着。”大家开始动筷子。
    柏拉图问韩资，“你找到新工作了？”
    “嗯，是一家幼儿园。之前还怕不会被录取，说是这几年小孩子的入学率在减少，孩子少了，很多学校都合并了，老师的需求也少了，不过这间幼儿园刚好缺一个，说是之前的老师回去生孩子了，之后有意做全职太太，所以就辞职了。我这也算幸运，心想事成。”韩资脸上露出两个甜甜的酒窝，能做自己想做的事，她似乎很开心的样子，连眼神都带着光，带着期盼，带着火花。
    有期盼的人，最美丽了。

☆、第30章 准备当妈

30
    她们吃东西，也聊起了各自的工作状况，难免说些笑话，发些牢骚。不知谁起了个头，问起沈瑜。张洁更是立马八卦起来，“对哟，图图你什么时候把你的新下属带过来让我们看看。”张洁这一问，连低着头的慕辰都感到了好奇，她看向了柏拉图，想听听她怎么回答。
    “等她适应了工作再说。”
    “你又推搪，太没意思了，图图你不爽快，带出来看看有什么要紧，难道还怕我们被吃掉，或者怕新下属把我们吃掉，坏人，就知道一个人偷偷的藏着，把我们的好奇心都吊了起来，图图你给个准日期，什么时候我们能见她？”慕辰也十分期待。
    柏拉图思索了会儿，“这个星期六咋样？晚上我带她们过来，正好做沈小姐的迎新会。”
    “说定了？”
    “说定了，不过这事我还要问问沈小姐的意思。希望她能答应，但我会尽力争取她能来这边。”
    这什么意思，连个老板都不能自己决定，这又是答应，又是争取的。张洁想：“果然有问题。”哼，就等着星期六看好戏好了。
    韩资到帮忙说了几句，“我见过那位沈小姐，非常温和的一个人。”
    柏拉图呵呵的抽了两下嘴角，又一个温良的大龄熟女被骗了。自从她关照沈瑜不准用很尖刻，且听起来刺耳又冷漠的口气跟顾客交谈后，沈小姐目前表现良好。但是她那种本性不是她稍微提点两句就能压制住了，只能说不晓得在什么时候，会突然爆发。
    张洁靠过来，抱住柏拉图的手臂，“图图是真的吗？”
    “也许。”
    “这么模棱两可，引得人更加想见了，星期六晚上，一定要把人带过来。想看看符合图图口味的下属是啥子样的，上次离得远，又没有说过话，好可惜……”
    和这些小朋友闲聊，柏拉图过得还是很愉快的，不过她看了看时间，掐着时间沈瑜也该吃过东西洗好碗，坐在沙发上休息，看看手机里的新闻了。柏拉图起身道：“我去打个电话。”她走到外面给沈瑜拨了个电话，除了‘嘟嘟’的回音，响了十几声也没人接，柏拉图纳罕，“洗澡去了？”她给沈瑜留了短信，“吃过没，还是在洗澡？我还在吃晚饭，晚点才回来。”
    家里有个人就是不一样，还得往家里打电话。哎！打完电话，柏拉图吃毕了残羹剩席，几个人在抢着付账，“难得韩小姐找到人生希望，这次我请吧！下次有机会，你们轮流做东。”柏拉图永远最爽快，付完账，张洁问她要不要去别的地方玩一玩，不过柏拉图惦记家里有个人，道：“不了，我要回了，明天还有工作，最近事务所事多。”张洁自然连叫可惜，这么早就要回去，她本来还想介绍几个帅哥给柏拉图认识的。“多谢好意，我热爱自由，走了。”她们在美丽人生的楼下分道扬镳。
    韩资不大爱玩，早早说了再见。慕辰本来就是为见柏拉图，这次席间话也没说上几句，她也要回去，被张洁拉住，“发小，去我家喝一杯咋样，我们一起看电视剧。去看看我的新家，我买了一套公寓楼，不大，但是麻雀虽小，五脏俱全。”
    “怎么搬家了，柏拉图知道吗？”
    “你是第一个，谁叫你是我的青梅竹马，嗯，我够意思吧。”张洁两只眼睛滑溜溜的，非常的可爱，当然也只有这样疯疯癫癫，大大咧咧，才能稍微掩饰一下她的紧张，她喜欢一个人的心，静默的就像水中的石子，一直沉在水底的最深处。她在等慕辰回答，慕辰点头，她也松了一口气，很轻的一下，没有人察觉，然后约着慕辰去新家了。
    柏拉图走后，一直开车往家奔。车速没有加快，但是心情却十分迫切，这还是她头次那么想回到家。大概是家中有人，她是绝对不会承认因为那个人是沈瑜的缘故。她已决定要顺其自然，不必事事都牵到沈瑜身上，心态要放平，态度要端正，她回到家时，一楼的灯全部亮着，她知沈瑜没睡。
    可是进门后，却看不到沈瑜的人影。厨房，客厅，浴室，找不到沈瑜的人，沈瑜躺在沙发上，成了一道透明的光。柏拉图找遍了家里，才大声喊道：“沈瑜！”沈瑜像是暂时沉睡的系统，一下子被激活了，她的影像显出来。
    “老板你回来了。”
    “你刚去哪里了？”
    “我……我滚茶几底下去了，你回来了么，吃过晚饭了？”她还没力气动，恋爱波直接释放了出来，柏拉图又躺着中枪，无法逃避的整个人软趴趴了，硬是扶着沙发坐了过来。
    “怎么回事，没力气了，这什么毛病，又来了。”她刚看到沈瑜，觉得幻影重重，有一股异常的波动出现了，但是她没法勘测，她觉得有什么波动扫过来，与她内里的一些东西——缠绵，柏拉图的脸上不多时便出现了汗水，把额发都打湿了，她倒在沈瑜身边。“沈瑜我没法动了，你能不能扶我坐起来？”
    “老板，我刚睡地板上腰酸到了。”沈瑜亦无力动弹，刚从柏拉图身上交流了这么多爱。不妙的感觉，就是刚打了一个激灵，该不会恋爱波放多了，她跟柏拉图做了？她真想拍额头，要是被她家良人知道，要命了！以后见面得多害羞。
    柏拉图身上的爱，唯一的好处，就是十分精纯，就算她再怎么隐藏，沈瑜的恋爱波放出来，别说她喜欢沈瑜，就算不喜欢，也无力抵抗，这会儿软趴趴的倒在沈瑜旁边靠着她，有气无力的说着话，甚至还有些挖苦的说道：“你说我是不是生病了，不然咋觉得这累感，那么像……”
    柏拉图说了断句，但是沈瑜听得出她脑海里的声音。心都在发颤了，还好柏拉图没直接说出口，她心里松了一口气，跟柏拉图闲聊她去美丽人生的事，岔开话题。“怎样，跟你的朋友聚会还好么？”
    “我给你打了电话，你没接。”
    “我睡着了。”
    “哦，你吃过没，我刚去厨房，发现东西没动，电饭煲里的饭还好好的。”
    沈瑜只好说自己突然有点没胃口，不想吃，等饿了，她会吃得。休息够了，柏拉图上楼去洗了澡，然后依旧像平时一样睡前读点书，她的《白蛇》看到了结局，那两人终究还是没在一起，徐群珊结婚了，不过那个时代也不允许吧！只道是悲剧，原来看多了，不过是寻常。柏拉图合上了书，她想起了沈瑜，她和沈瑜大概也不会有好结果，一旦知道了她是个老不死的，沈瑜定然会像看妖怪一样看着她，她有些难过，睫毛上还沾了一点老泪，各自都有各自的心酸。柏拉图拉了被子，关了灯睡了。
    楼下的沈瑜额发竖起一小撮，她正在接受柏拉图的想法，结果却知道了这一茬，嘴里恨恨的骂了两个字——笨蛋，被地球人给带笨了。
    第二天一早，柏拉图下楼吃早餐。看见沈瑜起得特别早，餐桌上已摆了许多个菜，她疑惑，“今日是什么特别日子吗？”
    “不是，不过是把昨晚的晚餐补上，放着也是浪费。”沈瑜神情愉悦，柏拉图不晓得，她是知道的，那不管怎么说婚纱照也拍了，那事也做了，算正式夫妻了，就是来得有点快，但事实就是事实，她已准备投入贤妻良母的角色中，至于什么时候告诉柏拉图，这得等时机。她先卖个关子不行么？
    柏拉图吃着早餐，觉得今日的早餐是不是全在糖里刷过一遍了，甜的要命。“你心情不错。”
    “对，老板看出来了。”
    “嗯，已经掉到蜜罐头里了，是遇上什么好事吗？”柏拉图随口问问。
    “我准备当妈了。”
    “噗。”柏拉图一口汤刚喝嘴里，全喷出来了。落在餐桌上，格外的醒目。柏拉图压住内心各种的疑惑，“你不是单身，未婚，未婚生子真的好吗？不等办个手续，先上车后买票的事别傻干，你不懂这世间人事复杂，就算想要孩子也不能这样……”柏拉图絮絮叨叨，内心掩饰不住焦灼，还有嫉妒。到底是谁抢了沈瑜，快出来单挑三百回合，真想一刀一刀剐了那人。
    沈瑜看柏拉图憋着那样，整个人都快咬牙切齿了，还在那装淡定，这是服了她了。她道：“谢谢老板关心，我只是说我准备当妈，没说我有孩子。”
    就见柏拉图整个人都呆了，她呆呆的‘哦’了一声，她刚才这么急着说教，这么表白，这么阻拦，希望沈瑜没有听出来，然后整个人都平静了，“坐下来吃早饭。”还好，一切还在可以控制的范围内，柏拉图突然松了一口气。“我昨晚跟张洁她们说了，要给你办迎新会，你去不去？”
    张洁，不是昨个儿打电话过来的那个，还打扰了她的二人世界，是柏拉图的朋友来着。那个变相存在的阿三，好想代表月亮消灭她，别说见面了，她是一点都不想见到那个人的，但是她转念一想，觉得这样排斥是不行的，显得小家子气，哪有原配怕小三的，一定要打入她们内部，把所有的情况搞得清清楚楚。
    “我到是想去，只是有你朋友在场合适吗？再说，光我一个去，房前台和王助理不去，也不合适吧？”
    柏拉图笑起来，“你想的很周到，都一起去。”

☆、第31章 高贵的缺心眼

31
    沈瑜坐下来吃早餐，会常常帮柏拉图动筷子夹菜。“老板尝尝。”看见柏拉图碗里没了，就给她添上。柏拉图自然是很高兴的，但是一想到沈瑜有当妈的念头，整个高兴中就夹杂了浓郁的酸气。
    她小口的吃着饭，一边问沈瑜，“你是要谈朋友结婚后生孩子，还是准备一个人生孩子，采取技术性？”她自言自语道：“技术性的比较烧钱，要是钱不够，我可以借你。”她一个人在那自我商量，沈瑜咬着筷子尖儿，在心里偷笑，她家良人的这张苦瓜脸，能卖上几块钱一斤？柏拉图又在心里盘算了一次，要是沈瑜谈男朋友，要结婚，她是不可以从中作梗的，“能找到一个待自己好的人也挺好的，别错过。”柏拉图的嘴角醋坛子足以排上一条长安街，她自我催眠，自我安慰，自我商量。
    “老板说的很对。”
    沈瑜这句话直接把她推醋海里去了，她不过随便说说，不是要沈瑜当真的，说说而已。柏拉图的兴致很低迷，她吃起东西来也索然无味，味同嚼蜡，自己搬石头砸自己的脚，还扯出一个‘呵呵’的弧度。一嗅鼻子，把所有的难受通通的咽了下去，只要沈瑜幸福就好了，她才爱了人家三天，不算很漫长，凭借她良好的意志力，绝对能戒掉，她死心了。
    沈瑜可没希望柏拉图这样要死不活，还想着‘死心’，这可是偏了主题，钻了死胡同，赶紧给她绕出来。沈瑜又不得不说：“理想很丰满，现实很骨感，想当妈也不是那么容易的一件事，对象难找。”要是柏拉图敢当着她的面说介绍对象，她能拿维生素当安眠药吃给她看，信不信？
    柏拉图这才觉得‘也是’，沈瑜的问题也不是一下子能解决的。不还有‘找不着’这回事么，她心里微微有点儿爽快，并且希望沈瑜最好永远找不着，然后就可以和她歪歪的陪来陪去的过一辈子了，一辈子诱惑力真大，大得让柏拉图险些忘记自己是个老不死的，沈瑜要是死了，她又要难受了，那她自杀好了，用无数种方法自杀，大不了买核武器自杀总会灰飞烟灭的。有了此打算，柏拉图心里又痛快了一点。
    抬头见沈瑜正咬筷子，她道：“吃呀，别等凉了。”沈瑜这才郁闷的低下了头吃早餐，用核武器自杀？也太小看她了，她有的是陪她的时间，死不了，耗吧！等地球妈妈都苍老了，等沧海变成桑田了，她们还得在一块儿，看柏拉图怎么个死法？
    吃完早餐，两人稍作收拾，就去上班。来到事务所第一件事，便是将星期六晚上要办迎新会的事说了，“大家都一起去，今日做完事，早点下班。”
    柏拉图还未上到二楼，就听见王晓松和房小媛在欢呼，对着拍手掌大赞了。她们自然有欢呼的理由，难得老板肯破费，且给出时间办迎新会了，老板去的地方，肯定会有很多的有钱人，这真是天赐良机。要是运气好，撞大运钓个金龟婿回来，要是没有，稍微看看上等人是如何灯红酒绿的，也可为两人贫瘠的生活多一些谈资，两人当下就在愁要穿什么衣服去，一见沈瑜还站着欣赏婚纱照，立马把她也拉入话题中。
    “沈瑜你那天要穿什么去，毕竟你才是主角。”
    “就跟平时一样。”就见两人诧异的看着她，难道她要去当明星，还得打扮得花枝招展？她现在是有家室的人了，说什么也要保持低调，她家良人可能也会这么希望的。
    “不会吧，我可听说那些高级会所挑人的，穿的太差，人家会觉得你侮辱了别人，不让进。”王助理立马补充小道消息。
    “有老板在，谁敢拦着。”活腻了么，跟她家良人过不去，拿钞票当手榴弹砸死他们。然后沈瑜霸气的转身上了楼，留王助理在楼下瞪眼珠子。
    “房小媛，我跟你打赌，沈瑜肯定跟老板有一手，你敢不敢打？五毛。”
    “我也赌五毛，她们绝对有一手。”两人郑重其事，严肃着脸赌着同样的赌，永远不会输。
    星期六傍晚，提早放班。柏拉图一早载沈瑜回去，要她换衣服再去，她自己则上了二楼，从她那宝藏似的衣柜里挑了衬衫穿上，怕自己穿得太出挑，把沈瑜的锋芒盖过去，尽量穿得随便一些。她下楼时，发现沈瑜坐在沙发上，翘着二郎腿，双手交叉环在胸前，根本没换衣服。“沈瑜。”
    “老板，你换好了？”
    “你怎么不换衣服，是不是没有？啊呀，为什么不早说，跟我来。”柏拉图走过来，拉着沈瑜就上二楼。
    沈瑜假装挣扎了几下，“别拉我，就是吃个饭，穿那么正式干什么。”她还小有抱怨，不过柏拉图这是想让她穿自己的衣服，那岂不是……沈瑜在心里偷乐一下，然后装作无所谓的样子，这是她第二次光明正大的来柏拉图的卧房，这里真的很空，不过等衣柜出现的时候，唯有咋舌而已，那一排排露出来的雄伟的衣柜，太有气势了。
    “衣服都是干净的，你要是不嫌弃就借一身穿穿。”柏拉图话是在商量，眼睛已经在挑选了，把那些露肉的通通的给忽视掉，沈瑜已经长得很好看了，再露的太多，一个单身女人，不安全，又是大晚上的出去。柏拉图拎了一件白色的无袖衫，一条黑色的宽松裤，道：“穿来我看看。”
    沈瑜哗得一下脱了衣服，然后套了上去，无袖衫不但无袖，在肩膀处还是一个结扣的款式，前面是v字领，宽松裤，很宽松，远看就像穿了一条裙子。沈瑜穿衣时，柏拉图默默的转过身时，不想自己做出什么失礼的事，等沈瑜换好了，道：“老板，换好了。”
    柏拉图转过身来打量，沈瑜人美，穿什么都不错。不过粉红的内衣带子露的太明显了，她马上去找抽屉，找了透明的带子递给沈瑜，“待会儿换上，那个，露出来了。”柏拉图说的时候极不自在，她对沈瑜有点不良的想法，为了扼制，还是眼不见为净。然后又问她，“可有打耳洞。”
    “耳洞？”柏拉图指着耳朵，沈瑜明白，开个耳洞还不容易。
    “要是有，你是要耳环，还是耳钻。”柏拉图哗哗的拉出四五个抽屉，看到那些耳环，亮闪闪的，沈瑜瞬间惊悚了，她家良人爱美到这个地步，这是要办首饰展览会，好想把所有的都给没收了，不许戴，戴出去更加美得一塌糊涂了。这分明是勾小姑娘的节奏，不好不好！
    “你觉得呢？”
    “那就耳钻。”柏拉图挑了一只红钻的，一只蓝钻的，看着这些石头的切割面，都是她喜欢的，好东西果然还是要配上可爱的人才行。她让沈瑜撸起头发把耳朵露出来，自己给她戴上，戴完一只，再戴另一只，细心专注。
    沈瑜和她说着话，“老板，为什么戴两只不一样的。”
    “我觉得特别不行么。”行，你是老板，你说了算。沈瑜咬咬牙。“你别看这玩意小，它切割了好几百刀，在光下面闪着细碎的光，非常迷人，我喜欢好东西，所有好东西我都喜欢。”
    “真看不出来，老板如此贪心。”那她以后可得好好守着，不能让那些小三趁机而入，尤其是那些长得好的，她可得留心了。
    “我只是说我喜欢，又没有说我非要占有。而且我老早就在想，这些戴在你耳朵上一定很漂亮，果然和我想的一样。”柏拉图的眼里都是欣赏，都是光，她喜欢美丽的东西，戴在美丽的人身上，衬托得那样的好。
    很早以前就在想，那是多久。老板我们认识才几天好吗？你的老早是多早，还不老实交代！穿好衣服，戴完首饰，柏拉图还没完，她可记得上次沈瑜化完妆后舍不得擦掉的那样，着实有趣，她笑道：“你找张椅子坐下来，我给你化妆。”
    屋内并没半张椅子，有的也只是钢琴前的那一张，那张凳子早和钢琴浇铸在一起了。沈瑜心内笑柏拉图，“粗心。”她便坐在床沿，轻轻落下，怕弄皱了一床辛苦抹平的床单，床上的东西，柏拉图从不假借人手，洗衣服也是除了外套，内衣裤全交由她自己动手，想到这，沈瑜便想出一招来，待柏拉图过来，她要跟她商量商量。
    柏拉图上楼来时，手里提着两个锁箱，四四方方的，她兴致极好，两只眼睛像水晶灯一样，有碎碎的流光，很美丽，看得出来她很兴奋，拿过东西来，一边向沈瑜招手，“沈瑜快过来。”沈瑜就见地面裂开了缝，里面一张金属椅子卧倒着，等推出地面时，慢慢竖起，柏拉图拍着椅子道：“坐！”沈瑜心内惊讶万分，这个柏拉图在家里到底按了多少机关，是图省事，还是防打劫，她想起那近百千件的衣服，想起那四五抽屉的钻石，想该好好防备的，可是她却在自己面前毫无防备的打开了，一点不怕自己惦记。聪明过头反被聪明误。
    沈瑜坐了上去，一边同柏拉图道：“老板你不怕我知道了你的东西，给你扫荡了？”
    柏拉图此刻就靠在沈瑜的耳边，给她弄头发，一边看住前面的镜子，不知何时墙壁露出镜子来，柏拉图认真端详，在心里揣摩着要给沈瑜弄个什么发型才好。等想好了，才回她道：“你不会。”
    “你未免太信任人了。”沈瑜很为柏拉图担心，她这一身的家财，万一有心人惦记上怎么办，这个看起来聪明高贵的缺心眼。
    “可不是么。”柏拉图一点都不在意，她贴在沈瑜耳边柔柔的说着话，借着这点小机会，跟沈瑜亲近。

☆、第32章 我很急吗？

32
    柏拉图那点小心思，沈瑜是看穿了的，而且极喜欢她的那点小心思。不过柏拉图也没多想亲近，她忙着去给沈瑜卷头发，手势娴熟，把发尾卷了一点之后，其余的就给她绕起来。不知这一句‘认真的女人最美丽’是谁先说的，但沈瑜觉得很有道理，柏拉图一做事，所有的光都集中了起来，做的时候，她会看看镜子，看合不合适，跟她心中想的是否相同，也偷偷用看似不经意的余光看沈瑜。
    沈瑜美极了，她带着欢喜，还有欣赏。这样的沈瑜，她果然抵挡不住，她选择陪在她身边，能有多久就有多久。弄好头发之后，就给她涂粉底。沈瑜看着柏拉图蹲下来，看着那四四方方的箱子里拉起时，一层连着一层，看柏拉图的手指划过那些大大小小的笔刷，看着那一个个小圆的扑粉。看着她拿起一支笔刷蘸粉的时候，看着那如花的手势，沈瑜想，她也喜欢美丽的东西，她心中最美丽的就是柏拉图，以及柏拉图做的每一件事。
    她感受着柔柔的笔触，还有近在咫尺的柏拉图的脸，柏拉图的眼。柏拉图的脸在她的视线内移动着，为她敷粉，为她勾唇，为她画眼线，为她画眉，她喜欢柏拉图的手轻轻的抬着她的下巴，那双手很温柔，她也喜欢柏拉图看着她的眼睛时那里面的躲闪，还有害羞，她都喜欢。
    柏拉图被沈瑜看得极不自在，好像心里的那点小秘密都被戳穿了似的。她道：“闭上眼睛，我给你卷睫毛。”当沈瑜闭上眼睛时，柏拉图便肆无忌惮的打量着她，沈瑜身上有她喜欢的气息，跟她差不多，很熟悉，但说不上来这是为啥。她拿眉毛夹，拿睫毛膏，弄完后，离开一些距离端详着沈瑜。
    太好了，就跟她想的一样，但是她开始有些后悔，有些舍不得，沈瑜这么漂亮，这要是一出去，得引起多少狂蜂浪蝶的追求，这不是诚心给自己添堵么！柏拉图有些不快乐，沈瑜开口问她，“好了没有？”
    “好了，睁开眼睛看看。”沈瑜去照镜子，柏拉图去收拾东西。此时柏拉图电话响了，她站起来接电话，是张洁，再三催促她不要迟到。
    “马上就出发。”
    柏拉图收拾了东西，沈瑜换了内衣带子，下楼时又抓了一件外套套在身上，她知道她家良人一方面很喜欢她漂亮，一方面舍不得被人看了去，那点小心思她还是知道的，脸上都写着呢，连用意念波都省了。沈瑜坐在沙发上，等柏拉图来，柏拉图一来眼神便留在那件外套上，她微微的笑起来。
    “晚上天还是有些凉的，我刚想跟你说，你记得就好。”柏拉图说的言不由衷。
    “嗯，谢谢。”沈瑜并不戳破她，她享受柏拉图的那点口是心非。两人高高兴兴的出了门，一路往美丽人生去，车上柏拉图觉得还是有必要把张洁和慕辰的事跟沈瑜谈一谈，这是她的朋友，她要介绍沈瑜与她们认识，至少让沈瑜待会儿和她们在一起不会觉得尴尬和陌生。
    “张洁呢，性子比较活泼，好八卦，问题多，短头发，你一眼就能认出她来。慕辰比较害羞一点，安静一点，脾气倔一点，你应该对她算比较熟，如果你有注意事务所不远处那块高高竖起的广告牌，是慕辰为自家健身房做的代言……”柏拉图对朋友总是不吝啬赞美，这可多少让沈瑜有点儿不舒服，不过看着柏拉图这样耐心的跟她讲这些，也是怕她无法融入她的圈子，这样想，她家良人还真是体贴。
    车子在等红灯的时候，沈瑜道：“老板你真的很厉害，会洗衣做饭，会打扫打扮，会赚钱养家，脸好，身材好，对朋友也慷慨乐于助人，人也超级温柔体贴，老板你说还有什么是你不会的吗？”
    不会的吗？柏拉图想想还真有，她很认真道：“我没法让人生孩子。”
    额！沈瑜惊了，不过开始笑起来。她家良人这是在意她要当妈的那件事？嗯，很好，似乎被冲击到了，不过她们恋爱星球的人本来就没有性别，生孩子什么的，也是可以执行的，柏拉图这点是顾虑过头了，但是她现在还不想告诉她，让老板纠结一下也是好的，老板眉毛纠起来的时候，特别的好看，配合一张懊恼的苦瓜脸，能抵抗很多美食，能减肥。
    “也是，不过有技术支援。老板有个小缺点也是挺好的，不然天都要嫉妒你了。”
    柏拉图想天也许真的很嫉妒她，所以惩罚她变成了老不死，变成了单身狗，用岁月狠狠的惩罚着她的孤独和寂寞。两人上楼的时候，站在电梯上，想起了前段时间搬家那件事，柏拉图有密闭恐惧症，所以她这会儿脸又开始发白了，沈瑜站在旁边支援，握着柏拉图的手。关切的问，“老板你还好吗？”
    “没事，习惯就好了。”柏拉图的笑明显苍白。
    出了电梯，柏拉图明显松了一口气，但是沈瑜并不好，美丽人生娱乐的灯光太暗，而且这里的音乐嘈杂，空气里夹杂着无数的暧昧，沈瑜似乎一下子明白了柏拉图为什么要来这里，这些年来柏拉图恐怕都是靠着这些稀薄的气息在度日子，一定很煎熬。她发誓要给柏拉图好多好多的爱。
    两人来的时候，张洁和慕辰早已到了。慕辰是怕错过看沈瑜，所以提早来了。张洁则因为慕辰可能会提早想知道情敌的状况，所以她也提前过来和慕辰碰头，这会儿两人点了果汁，正聊着天。
    “待会儿来了，你可别哭鼻子。”
    “我又不是小孩子，你又拿陈年老账来丑我。”那还是幼儿园的时候发生的事好不好？慕辰生的瘦小，而且十分安静腼腆，那些小男孩都是顽皮淘气的，常常拉她的头发，把她弄得哭起来了，这时张洁都会请老师过来镇压，到再大一点，自己拿拳头就招呼上了。“那时候你老笨了，长得也小小的，还跟一群人打架，把脸都打破了。”可是张洁的‘仗义’，让她顺利收获青梅一枚。
    “那还不是你太菜了，我要是不出手，你就成天哭，我一听你哭就觉得烦躁，你说你怎么那么爱哭？”慕辰现在已经很少掉泪了，她在学着坚强一点，也不像小时候那样好欺负，现在不但健身操跳得好，就连武术也好棒，自那以后她迷上武术了，就像张洁说的，一下子就能劈砖头，踢断板子，真材实料。张洁本来也是想学的，不过人懒，又特别爱美，怕把身上弄伤了，结果就……嘴皮上的功夫见长了。
    “我已经不哭很久了。”慕辰眼尖看见了柏拉图，也看见了她身旁的人影，那人影被柏拉图遮住，慢慢的向走边过来。张洁见慕辰不说话，望着包厢外，见到了柏拉图，便大声叫她挥手招呼。
    “图图，这里。”
    沈瑜和柏拉图都进来了，柏拉图自动当介绍人，给两边人做介绍。“沈瑜，张洁和慕辰。慕辰、张洁，这是我的新员工沈瑜，你们不是很想见她吗？我带过来了。”两人还特别站起来跟沈瑜握了握手，慕辰一直抓紧机会盯着沈瑜看，沈瑜人如其名，是美人，美得段位很高，而且看上去清清凉凉的，她发现柏拉图在说话之间，已经看了沈瑜很多眼，笑得次数很多，像吃了糖，化了很多的甜。
    慕辰还算了解柏拉图，柏拉图虽然笑得多，不过往常极为礼貌，这回差不多像献宝一样，她的笑连绵不绝，而且还让人反复咀嚼，慕辰大觉不妙，心里一阵冷，一阵酸，柏拉图这是对沈瑜上心了？四人正站着，又有两人过来。
    “老板，沈瑜。”王助理和房前台一起来的，穿得极为庄重，一见其余人都随随便便，有点儿不好意思。沈瑜也来了，她似乎精心打扮过，但是那个发型，恐怕只有十分挑剔的老板才会做得出来，精心，诡异，还美丽。
    慕辰、张洁让四人坐下来，一边喊服务生让他们上菜。
    六人刚坐下，张洁自当记者，对沈瑜里里外外进行采访。“沈小姐哪里人？”
    “本地的。”
    “可有兄弟姐妹？”
    “没有。”
    “结婚了没有？有男朋友吗？”
    “没有。”
    张洁表示不能相信，“你长得好，怎么可能没人喜欢？是不想说对不对，还是说只交女朋友……”她那八卦的样儿简直把人往阴沟里带。
    柏拉图打断道：“张洁，沈瑜不是那道的人。长得好，也可能没人喜欢的，你要知道‘高处不胜寒’，太好了，追求的人先胆怯了，所以太好也会被剩下的，或者没遇上喜欢的。”别搞得单身就是同性恋，这都什么话，而且她不喜欢张洁拿歪话去歪沈瑜，沈瑜是要当孩子妈的，别把乱七八糟的填人家单纯的脑袋。
    “哼，图图我才说一句，你说那么多句干什么，护犊子也不能护得这么明显，我又不跟你抢人，你急什么？”
    她急了吗？她问沈瑜，“我很急吗？”
    沈瑜一本正经道：“老板是有点儿。”
    哦，看来做的太明显了，她收敛。

☆、第33章 争风吃醋

33
    沈瑜说的那样认真，让柏拉图有点心虚。她陷入沙发里不说话了，张洁爱问什么她都不插嘴，可是她已经小小的暴露了自己隐藏的那点小心思，至少慕辰知道了，心细如她，怎会没有发现柏拉图的异样，柏拉图的目光一直往沈瑜身上飘，她到没有想过柏拉图会变成这样，变得傻里傻气，是不是人一恋爱，就格外的傻气？
    好在菜及时的上来，王晓松打着圆场。“老板，菜来了，快趁热吃。”
    柏拉图才好意思起来，她不想因为自己的一点个人感情影响到别的，她对沈瑜，不过是自己的一点小情绪，时间长了，会慢慢变淡，她会自己调整。吃饭时，沈瑜坐柏拉图旁边，习惯性给她夹菜，柏拉图吃着，没觉得有什么不对，王助理和房前台已经习以为常，到是张洁两只眼睛溜的贼兮兮的，一直盯着，这会儿发现了猫腻，立马把碗伸过去，“沈小姐也给我夹点菜。”
    “你喜欢吃什么？”
    “那条小黄鱼。”
    慕辰心道：“矫情。”好在沈瑜极好说话，还真给张洁夹了，张洁笑眯眯的，又说出一车的话来，“图图有人给夹菜就是特别好吃，你觉得呢？”
    “那你应该请个保姆了。”
    哼，歪曲她的意思。“那沈小姐要不要来我家做保姆，我保证工资开得比图图给的都高，如何？”
    “挖墙角？”
    “是又怎样？”张洁挑衅柏拉图，抬着下巴。她得为慕辰报仇，慕辰现在得多难过，一直不说话，心里可能在滴血了。柏拉图要恋爱没有关系，喜欢女人也没有关系，但是为什么不能是慕辰，她不明白，慕辰也不差，性格也很好，人又安静，在张洁眼里，沈瑜再好，那也是比不上慕辰的。她的胳膊肘外内拐了。沈瑜接收着这些想法，这些人，不单纯，还有一个打着朋友的旗帜要抢她的正位，她得留心，俗话说：小三都是身边人。沈瑜看慕辰，有些许敌意，慕辰也是，两人的目光在空气里撞了一点火花，然后默默的踩灭。
    “吃饭吧！”柏拉图给张洁塞了一个春卷，“有的吃还堵不上你的嘴。”她不喜欢这样的气氛，有些不妙，她还得担心慕辰的想法，慕辰总归是她的朋友，张洁就是唯恐天下不乱。这顿饭吃得时间不长，吃完后，张洁跑去跳舞疯耍，王晓松和房小媛忙着去搭讪金龟婿。
    包厢里剩下三个人，慕辰终于开口了，“柏拉图，你和沈小姐……”慕辰比张洁要含蓄的多。
    “没有，张洁乱说的。沈瑜只是在我家帮忙做事，对我照顾了一点。”
    那么沈瑜是怎么以为的呢？慕辰看向了沈瑜，沈瑜会否跟她一样对柏拉图有想法。沈瑜道：“我们老板说的对，慕小姐不要多心，何况，老板的个人*没有必要向任何人汇报，好比将来我要是真的和老板好了，老板和你们还是好朋友，我不会干涉。”
    柏拉图急急出口，“沈瑜！”别乱说话。
    沈瑜一副‘我了解’，你就是在乎你家好姐妹。她也没想赶慕辰走，只是觉得喜欢一个人，也不代表可以去管别人喜欢谁罢了，她说错了么？她就是要喜欢柏拉图，死死霸占，所有拥上来的，全部拍死在沙滩上。她对情敌向来没好脾气，再说了，她在恋爱星球连这个心都不用操的。地球的人类还真是乱七八糟，死缠烂打，专门打别人对象的主意，不好。
    柏拉图对慕辰道：“她在开玩笑，你别往心里去。”
    慕辰却笑着道：“她说的没错！”她肯定沈瑜对柏拉图有想法，但柏拉图似乎还不知道，难道她之前搞错了？沈瑜来抢人，那她也不用客气，如果就此放弃，岂不是太对不起自己。沈瑜说要上洗手间，慕辰也跟着去了。
    在洗手间里，两人方便过，一边洗手一边看着镜子，透过镜子，两人不需要转头就能看见对方的脸。“你喜欢柏拉图没有错吧，想通过美人计让她掉入陷阱，想要近水楼台先得月，别把事情想的那么简单，她可不是随随便便就能被拿下的人，你接近她到底是什么目的，我一定会查清楚。”慕辰一脱小白兔的伪装，直接换上大尾巴狼了。
    “随便查。”哼，小样儿还好意思说我有目的，装成是我家良人的朋友，不也是居心不良。“慕小姐的变化还真大，我还以为你很和蔼，原来是披着羊皮的狼。不过你就算知道了又能怎样，想从我手里抢人，也不是容易的事，我是不会让良人被任何人夺走的。”她这是参与到凡人的撕脸大战了么？好兴奋！
    “你总算承认了。”
    “我根本就没想隐瞒，不像慕小姐就只会偷偷的喜欢，有本事咱们抢起来。”
    “我不会输。”两人甩了甩手，抽出纸巾擦了手，又去烘干机那烘了。两人一走，另外两道门开了。露出王晓松和房小媛的脸，刚是沈瑜和慕辰的声音，这两人都想抢老板，这两个老板娘的未来，有点傻傻分不清楚了，到底谁才是最后的正宫。
    王晓松道：“赌吗？五毛，我押沈小姐。”
    “我也是，走，看热闹去。”这里的金龟婿都好金贵，一眼就识破她们是贫穷拜金女了。拜金女咋了，那是给面子让人表现，别给脸不要脸。房小媛拉着王晓松的手臂，“走！甩金龟婿去。”敢小看她们，找死。
    沈瑜和慕辰回来后，站在柏拉图面前。柏拉图抬起头，看着两人，咋了？“柏拉图，我邀请你跳舞。”
    沈瑜淡淡道：“我也是。”两人相互看了彼此一眼，厮杀，空气中有浓烈的火药味。
    柏拉图不明白两人是怎么了，但是选择拒绝。“刚吃饱，不想跳。”她不想在两人里二选一，总觉得怎么选都不会对，她坐着，看看别人扭腰摆臀也是好的。
    “那我们去。”
    慕辰道：“好。”
    两人果真走人堆里了，群魔乱舞去了。谁也没有说话，但是谁也不想输，两个人单打独斗，各成阵势，从国标，到恰恰，到探戈，慕辰做一样，沈瑜不甘示弱，斗到最后，人群早已散开，围成一个圈在把两人困在中间，张洁也挤了过来，本来还在角落里钓小男生的，这会儿也没兴趣了。
    一看慕辰那个阵势，心道：“谁惹火她了。”再一看，旁边那个冷气压，她哦了几下，算是明白了，两女人争风吃醋，两人就差跳天鹅湖了，跳得好就有人起哄。沈瑜身体是热的，但心还是十分冷静，她可不能赢了慕辰，这让这个女人得多没面子，而且就凡人来说，算是优秀了，但她自己也不想输，怕被慕辰鄙视，所以斗来斗去，平手而已。
    慕辰脸上汗水在落，她的额头被汗浸得湿透了。这个沈瑜，冷冰冰的一块儿，和她竟然不相上下，真是气死人了，她从小练到大，慕辰喘着气。“要比武吗？”
    “为什么不？”
    那边握着拳头，来打了。张洁在旁喊道：“沈小姐小心。”别看慕辰胳膊细，那是劈砖的，被砸一下，小脸就毁了。沈瑜笑着道：“多谢提醒。”慕辰的拳有风，是用了力的，不过她把腰微微向后弯，让拳头直接扫了过去。慕辰当下变了招数，空闲的那只手要打沈瑜的腹部，沈瑜直接让自己摔地上，两只脚去踢慕辰的脚，攻下盘，慕辰向后翻躲过去。
    柏拉图一看阵势不对，也不坐了，走过来见两人在舞池里打架。有点小不悦，两个女人优雅都扔哪里去了，两人正要动手，被她一手一个抓住，“住手！成何体统。跟我走。”两人被拉走了，不是两人手下留情，实在是柏拉图的手劲太大，她有点生气，没想到沈瑜会和慕辰打起来，她的朋友和她的下属竟然无法和睦相处，早知如此何必见面。
    三人一走，众人已散。
    不过不妨碍有人看了全场，在另一间包厢里杜佳正喝着酒，排解内心的苦闷，明儿又是星期天了，又到了她追求柏拉图的时间了，杜若坐在旁边说了半天，见杜佳一点反应也没有，伸手拉住了她的耳朵，“姐跟你说半天，你到底听进去了多少？”
    多少，她刚才看人打架。其中一位是慕辰吧！没想到她看起来斯斯文文的，竟然打起来这么狠！被杜若一拎耳朵，杜佳再走神也得回了，“我听着呢，姐你不要老是动辄使用暴力，作为一个精致的女人，你要优雅。”
    “优雅？那也要看对象是谁，是你，我看不必了。我跟你说的，你记住了没有，不准再去追柏拉图。”那个名字，最好提都别提，她家妹妹还好意思去追。
    “为什么？”
    “就凭你花心，被你甩的没有一打，也有半打了，一年交那么多女朋友你不累，我看着都觉得累，你到底有没有心肝，人家也是女孩子，是人，有点同情心好不好？成天以为自己是猎艳高手，等哪天搬起石头砸自己的脚，晚了。你什么时候才能变得一心一意，好好找个人过日子。”
    杜佳才不要被自己老姐这么喋喋不休，“我现在也有一心一意，自从喜欢柏拉图之后，我都几个月没有交女朋友了，连暧昧都没有，我这么好你说她为什么不喜欢我？我哪点不好了。”

☆、第34章 不准哭

34
    “改过自新了？不错。刚才姐姐错怪你了，但是我还是要警告你，离柏拉图远一点。”杜佳年纪轻不知道也罢了，她杜家有百分之五十一的股份在柏拉图的手里，也就是人家一句话的事，公司就得换老总。这级别不同，如何相爱，再说，依她的调查来看，柏拉图的身边根本没对象，虽然表面上守着一家小小的事务所，带着两个小员工，如今听说又添了一个，三个小员工，这不过是她的业余爱好罢了。“我敢说，她根本不喜欢你这一号的。”尽管杜家对两姐妹的同性恋情还是十分宽容的，出柜就出柜了，好歹杜若能好好过日子，这个杜佳却成了花花女公子，也够要命的，听闻她最近去招惹柏拉图，她家爷爷可是愁死了。
    “我这一号，姐你歧视我，我哪里不好了？你不会也跟那些没见识的人一样，我剃个头就对我说三道四吧！这都什么年代了，还计较这个。人家就要帅帅的，不然活不下去。”
    “不是，你刚才也看到了，那两个女的似乎认识柏拉图，你再看看她身边的人就会发现。我直接问你一句，你是打算给人家压床，还是被人家给推了，你要想清楚。”杜若很会拿捏自家妹妹，“帅哥你到是说呀？”
    “姐，你这个问题说的不对。应该是我……你什么意思，你的意思是我不够女人，对不对？不就是长头发，穿裙子，有什么了不起的，以为我不会吗？”以貌取人，她明天就打扮得美美的，被推就被推，谁怕谁，大不了再推回来。先拿下柏拉图再说！杜若不信，只能让杜佳去碰壁，她要是柏拉图，她也不喜欢自己的妹妹，这话她还是放在心里说好了，有些人只有重重被打击过，才会知道，曾经拥有的有多好。
    另一间包厢里，柏拉图的脸色不大好看。
    “干什么呢你们？沈瑜，怎么回事？”
    “没，老板，我们只不过比划比划。”
    慕辰道：“对！”
    “我还以为你们是敌人。”
    两人心说：“对，是情敌。”两人的目光在空气里又一番厮杀，然后撇过脸去，不看彼此。
    “老板，我想回去了，这里太没意思了。”
    柏拉图想这样也好，省得麻烦像雪团似的越滚越大，她实在不清楚沈瑜为何会和慕辰起冲突，这两个人都斯斯文文，安安静静，刚才打起来却是在拼命，还逼着她使了点内力。
    果然，女人是老虎，惹不得。柏拉图放出了意念波，但是再次被沈瑜屏蔽，柏拉图撞了南墙，她心道：“怪了，是不是我这意念波出了问题，沈瑜查不出，现在连慕辰也不行了。”她哪晓得沈瑜根本不想让她知道她和慕辰之间的对话。
    “你们两个，一个是我的朋友，一个是我的下属，都是我生活中的人，如果可以，我希望你们能相安无事，如果不能，就别让我看见，如果有仇恨，我不阻挡，但是也不希望你们中的任何一个受伤，我的意思，你们明白吗？”她爱护所有人，不偏不倚。
    两人都道：“知道了。”柏拉图给张洁发了信息，说是自己要先离开，让她护送慕辰回去，今日慕辰的情绪不对，又嘱咐王晓松和房小媛回去路上小心。
    发完信息，柏拉图将手机放进了包里。“沈瑜，我们走吧。慕辰，你等等张洁，她马上过来，回去洗个澡，好好休息。”柏拉图刚走，张洁就过来了，看着慕辰整个人像是水里出来的，走上前拍了拍慕辰的肩膀。
    “慕辰，我送你。”
    两人坐到车上，慕辰这样*的回去，多少不妥当，张洁想先载慕辰去自己的新房沐浴，再详谈事情的过程。“慕辰，你很拼，为啥？”
    “沈瑜喜欢柏拉图，你说她是不是想近水楼台。”
    张洁想，也许是吧。不过柏拉图条件好，喜欢的人多也是没办法的事，要是为这个难受，那得有多少难受得去承受。
    “慕辰，你是在嫉妒沈瑜？”
    “我是想我不该放弃，我应该争取，沈瑜才认识柏拉图几天，就想打入内部，让柏拉图熟悉她的存在，她这是无孔不入，谈恋爱也耍阴谋，太过分了。”
    张洁笑道：“那是。谈恋爱也耍阴谋，不然不就被别人抢走了，这个沈瑜我真是小看了她，很刁滑，还是我们慕辰好，做任何事光明正大，我就喜欢我家慕辰这样的。”
    “谁要你喜欢了，多事儿。”
    张洁：“……”一脸被打击。好吧，她不计较，谁叫慕辰是她发小呢，对发小，要随时保持一颗被打击的心。但是张洁也很为慕辰担心，慕辰再这样下去，就算得到了柏拉图，有意思吗？“慕辰，这路不好走，你干嘛非找难走的路，非要跟自己过不去，要是你爸妈知道，得对你多失望。”张洁很少说这样的正经话，她没资格，她自己又何尝不是如此。
    “我也不想让他们失望，可是喜欢人这种事，又不是我想咋样就咋样的，我就是喜欢，我告诉自己不要喜欢了，它还是喜欢，我没有办法，我管不住自己的心，如果能随着大多数，谁想做那个少数，如果少数也被承认了，谁又会觉得不正常，我现在根本就想不了那么多。”
    “你得想，你要是真想跟某个女人好，你就得想，得想将来的事，得为将来考虑，不然你爸妈把你赶出家门，你要拿什么养活自己。慕辰，我们自小很少吃苦，要是没了家世，我们连普通人都不如，这你总要知道，我们一下子吃不惯苦头，大手大脚的惯了，不缺钱惯了，要是没钱了，那柴米油盐酱醋茶就得让我们发疯。”
    慕辰奇怪的看着张洁，张洁啥时候也成理论派了。该不会张洁偷偷买房就是在打算什么，难不成？慕辰看想张洁，“你老实跟我说，你是不是有喜欢的对象了，还是个女的？我们从小到大，我有什么事从不瞒你。”
    “没有，我就是说说。”张洁心虚。其实两人虽然一块儿长大，不过这几年工作都不在一块儿，张洁表面虽疯，可这内里还是好孩子类型，外疯内安型，外刚内柔，她比慕辰更会打算，从喜欢慕辰那会儿就开始打算了。
    “哦，那你细心开车，小心说话分神。”两人往张洁的新房去了。
    而另一条路，柏拉图开着车，听着音乐，这年头好音乐越来越少了，写词的作曲的唱歌的，都去忙着传绯闻走红地毯，很少有安心下来写歌的。
    她喜欢老歌，曲好，词也好。也喜欢过去的人，纯朴、善良，很难得。说一句，是一句，一辈子就爱一个人。
    沈瑜见柏拉图不说话，以为她生气了，拿出话来哄哄她，“老板，你还在生我的气？”
    “我不大会生气。”
    “哪有人不生气的，我知道我做错了事，不应该跟你的朋友大打出手，可我们真是闹着玩的，不是敌人。”恨不得穿过黑发，在头顶插两根绣花针。
    “你们已经说过了，我们回家。”
    回家后，柏拉图上楼洗澡休息去了。沈瑜坐在沙发上，拿镜子照脸，她家良人的手艺真好，真细腻，她还能闻到敷的粉中一阵茉莉花香传来。妆化得这么好，她又舍不得擦了。
    沈瑜顶着妆洗澡，洗衣服，把两只耳钉拿下来，放在手心里端详，对着水晶吊灯的光，两只手指捏着转动，有一种细腻柔和的光芒反射*出来。
    看了会儿，靠着沙发，眼睛看着天花板，隔着天花板是二楼。她的意念波放了出去，看看柏拉图在干什么，柏拉图洗完澡后坐在床上看书，她今日的书换了一本，今何在的《悟空传》。
    沈瑜仰着头，闭着眼睛，意念波就像一个特大号的网络区域，罩住了柏拉图，她感受着柏拉图的一举一动，一个眨眼，嘴唇的翁动，一次翻动书页，偶尔会动动腿，偶尔紧紧抱在怀里的枕头。
    好安静，安静的像一幅油画。
    沈瑜嘴角扯出笑，静谧欢喜，然后侧躺了下去，拉着被子盖上，好想坐到她家良人的身边去。
    翌日一早，沈瑜对着镜子将妆给擦了，擦一下，肉疼一下，不知何时才能得到她家良人的再次‘恩赐’，再给她化一个美美的，温柔的妆。去取了洗好烘干的衣服，拿到沙发上叠得整整齐齐，望了下二楼，然后鼓起勇气走了上去，敲了敲门，听见有人在弹钢琴，听见敲门声，钢琴声戛然而止，柏拉图望着门，眼神很复杂。
    敲门声不断，柏拉图轻咬着嘴唇，叹了一口气，起了身。
    门开了，柏拉图的表情淡淡的，眼神平波无奇。沈瑜低着头，“老板，你的衣服我洗过了，还给你。昨晚的事，我真的很抱歉，我没有想给你添麻烦的。”说着，泪下来了。沈瑜想：“好假！”可是不想和柏拉图僵持，那是一个什么都想做好的人，她一定会在自己和慕辰之间为难。
    “进来吧，还有，不准哭。”不知道冰冷的脸哭出来的泪，会冻疼她的心吗？柏拉图转身而去，让沈瑜把衣服放在床上，她待会儿会挂起来。沈瑜见柏拉图背对着她，眼神里流光反转，看完了，舍不得了，最后还是出去了。

☆、第35章 猪肝色

35
    待沈瑜出去后，柏拉图才松了口气，她这心，太不平静了。沈瑜跟慕辰有点什么，她也没那么在乎，问题是昨日沈瑜的表现要不要这么帅，她是被迷住了好吗？她是见不得那么多人盯着沈瑜好吗？她这是在生自己的气，气自己的小心眼，气沈瑜的不收敛，也气沈瑜误会错了重点，肉疼！
    她到底要装的多么的不平静，才能克制住对沈瑜狂吻的冲动。她不是这样的人，她一直以来都是很冷静的，但是她现在冷静不下来，就像见了血的荒兽，每见一次，就多念上一分，她真怕有一天，就失去理智了，做出一些失控的事情来。
    她得与沈瑜保持住距离。
    柏拉图扑向了床边的衣服，将脸埋在里面，那里面有沈瑜的味道，还有万年可恶的洗衣粉在抢她的福利。坏死了。
    沈瑜可不知道楼上发生的事，她有点进不了柏拉图的意念了，最近柏拉图的意念似乎在疯涨，变得越来越强，是那次‘交流’之后变化的么？她也不太清楚。她准备了柏拉图爱吃的，恋爱星球的人都是吃货，柏拉图自然难免，看着她对饮食的挑剔就知道了，那家伙忍着不暴露罢了。
    柏拉图一下楼就闻到了香味，早餐的还有沈瑜的。沈瑜的味道对她来说，第一时间接收，闻着之后，整个人都舒服了。沈瑜跟她道：“老板，今天是星期天。”
    “我知道，你有事？要是想请假的话，可以。”
    “老板不休息？”
    “一个人在家没意思，我还是去上班好了。你要是想会朋友，相亲什么的，我可以放你假，想做孩子妈得给自己创造机会才是，要是不，机会可是不会送上门来的。”柏拉图说着，咬了一口手里的三明治，把那些嫉妒，连同甜味一起嚼下去，她希望沈瑜拒绝她的建议。
    “老板说的对，不过我想上班。”
    沈瑜看了看天，今天天气预报说会下雨，她想和柏拉图一起雨中漫步。小伞她已经准备好了，就放在包里，随时随地可以打开。
    “那就一起去，我会给你加工资的。”柏拉图脸色平常，内心狂喜，她又可以多看沈瑜两眼了。两人开着车去上班，就算有音乐来缓和气氛，也挡不住偶尔柏拉图飘来飘去的视线，她一会儿偷偷摸摸，一会儿光明正大。“沈瑜，你用香水了？”
    “没。”
    “你真香。”然后发现沈瑜目光看向了她，她立马改口道：“你身上的洗衣粉真香，你以为什么呢，我在说洗衣粉。”
    沈瑜只想说：老板，你太装了，而且你闪烁其词的太厉害，眼瞎的都看出来了，何况是我。既然柏拉图不肯认，那她就陪着玩。有一种爱叫做‘兜兜转转你也逃不出我的五指山’。
    柏拉图已在不自觉中，散了不少恋爱波出来，虽还很弱，而且不自知。沈瑜微微一笑，勾嘴角不语。但她随即笑不出来了，因为意识到如果柏拉图会放恋爱波，又不像自己这样收放自如，可能会引起一点小麻烦。
    “老板我发现你眼睛好亮，跟电灯泡似的，刺眼，以后不能再这样看别人了，幸好是我，要是别人会误会你喜欢人家呢！”沈瑜说的很郑重其事，柏拉图严肃的点了点头。
    “我知道。”一瞬间脸成了猪肝色，被看出来了吗？还是沈瑜说着玩。只要她不承认，沈瑜就不会知道，她不能再这样看人了，眼睛亮吗？她偷偷看了看后视镜，只看到一张红果果，热烘烘的脸。这天可真够热的，足有三十五度吧，她想。
    到了事务所，王助理和房前台挤在一块儿正说话，见两人进门，熟稔的打了招呼，喊住了沈瑜，“沈瑜，你过来。”王助理压低声道，昨晚沈瑜可是大放光芒，害她们都没时间甩金龟婿了。
    “叫我？”沈瑜指一指自己，再看看越走越远的柏拉图，“嘛事儿？”
    两人你看我，我看你，在考虑这事有谁来开口比较好，但是明显很激动，沈瑜不但是个美女，还是个才女，昨儿和慕辰那场比拼，那简直就是闪瞎了她们的眼，她们一早来就商量着站队形了。
    慕小姐也是好的，可是说到底还是自己人比较好办事，她们和沈瑜是同事，要是做了老板娘以后工作起来也比较方便。
    所以一个聪明人就该知道，在事情还没有发生的时候，一定要先选好队形。王助理和房前台握着拳头双双支持沈瑜，“沈瑜加油，我们支持你做我们的老板娘。”
    沈瑜一笑，顿时整个一楼都热上了几度。这敢情好，有助攻团，那爱情上线就是杠杠的，有人推波助澜，那今年她可就要名花有主，不是一棵无人要的小草了。
    她拿着架子，不冷不热的问道：“你们怎么支持我？”
    “这……”没想过。
    沈瑜提出候选方案，“要是能够取消我扫厕所，那就太好了，你们也知道，老板娘扫厕所跟身份不符……”
    这个沈瑜真是‘得寸进尺’，得了便宜还不卖乖，还想着要继续累她们。王助理立马转身说要找资料，房前台撸着头发，说是她今儿要打扫厕所，不能再说了。沈瑜看着散开的二人，鼻中轻轻的哼了一声，原来是耍她呢，一点诚意都没有。说好的支持呢？
    沈瑜上了楼，看着新建的隔间已经有个样子了，再过不了一个星期，她就要和柏拉图分开，很不舍。她站着看的那会儿，陆骁龙看了她两眼，从她身边走了过去。
    沈瑜向左转，开了门。
    柏拉图道：“来了，我今日要出去追踪前一段时间的顾客，今日来的人你接好吗？注意语气。”柏拉图交待完，拿着公文包出发，她有点躲沈瑜，也真有点事。
    沈瑜坐在位置上，变成了良人石，好想跟着一起去，可是事务所里确实还有新的顾客，柏拉图不在，她今日要狠狠的出一出怨气。沈瑜把手指节捏的咔嚓咔嚓的响。
    杜家。杜佳今日特地求了杜若，要她为自己打扮一番。
    杜若像看见鬼一样看着她，围着她转了好几圈，“转性了？还是哄我呢？”
    “跟姐姐说正经呢，你说的，柏拉图喜欢有女人味儿一点的，怎么现在怀疑起我来了，这头发虽然不能马上长起来，可是没关系，有假发，我这身材总是实打实的女人，姐，求你了，帮帮忙，用你的化妆品妆扮一下你妹妹我的人生。”
    “呵呵，好。”杜若玩心很重，有的玩，她也不会放过，把那些让人害羞的衣服通通拎出来，让杜佳换了又换，杜佳害羞的捂住胸。
    “姐，你就没有保守一点的，这儿，一片一片的。”
    “你以为当女人这么容易，就得这么一片一片的，再说了你这多白，多丰富。”说着就伸了爪子过去捏胸了，手感也好，早知道这么打扮起来，多少人拜倒在石榴裙下，简直太浪费了。杜佳赶紧拍掉色狼手，这都谁呀，还亲姐，就这么埋汰她，不过对着家里的大镜子照一照，她都有点认不出自己了，这女人味太爆棚了，瞧这粉嫩的瓜子脸，这小嘴，她都要被自己迷倒了。杜若一把把她扯椅子上，“坐好，给你敷脸，都有小痘痘了，也不懂得保养，小心成黄脸婆，没人要。”一面膜就直接贴脸上去了。
    在等的时候，姐妹就说说私房话。
    杜佳问道：“姐，你还记得你第一个喜欢的人吗？”
    “怎么了，想从我这里打探什么把柄。不过告诉你也无妨，都是陈年破事了，我第一个喜欢的，是我朋友，也许人家说自古蓝颜出官配，不过在我这里可有点不灵了，那人你也认识的。”
    杜佳想了半天没想出谁来。她问道：“谁呀？”有吗？她姐第一个喜欢的朋友，嗯，她还真没啥印象。
    “美丽人生的那个。”
    “韩资？对哟，你们以前玩得很好的，后来不在一块儿了，发生什么事，是不是她给了你重大的打击？”不然她姐怎么会变得像现在这样无聊。
    “也没啥打击，就是把我给拒绝了，后来我见到她都挺尴尬的，就没来往了。只是没想到她到现在也没恋爱，最近又拒绝了家里的相亲，跑去做幼儿园老师去了，挺逗的是不是？”往事不堪回首，杜若的眼圈里转了转泪，第一个喜欢上的都是刻骨的，但是时间总是一个好东西，把那些深刻的东西，慢慢的慢慢的磨平了，看上去一点痕迹也没有。
    “那多好，姐，你有机会，上。”
    “啊呸，说什么鬼话。姐是有对象的人了，会做那种事么，不过她让我明白一个道理：杜佳，你要知道，在这个世上愿意跟自己在一起的，就得好好对待。错过了这村，也许永远就错过了，你要是遇上什么待你好的，就别玩了，俗话说：会玩的，都挫骨扬灰，孤家寡人了懂不懂？”她就看不惯自家妹妹这一点，甚至开始怀疑这是自己亲妹么？怎么两人之间差别好大。
    “你说的轻巧，你是遇上了愿意跟自己在一起的，我就没这个好运气，姐，我也认真爱过人，你信不信？爱的不比现在的你少，心老疼了，结果为了家里给我撂挑子结婚去了，我也算明白了，什么天长地久，什么海誓山盟，什么离不开，遇上了水火，碰上了礁石，我们是第一个被放弃的，与其被放弃，被玩弄，姐，我觉得还是玩弄别人比较好，真情都她娘的喂了狗了。”

☆、第36章 黑名单上线

36
    杜若摸了摸杜佳的头，“姐不知道你这么难过，不过你把自己的痛苦，惩罚到别人身上，伤害真心待你的，你不会觉得对她们不公平吗？就算十个里有九个不靠谱，总有一个值得你珍惜，杜佳听姐一句话，伤人就是伤己。我们就算受伤了，也要保持自己的真诚，任何时候都得这样，这不是犯蠢，这是保持一颗初心，这样才有机会遇上最好的人，别拿别人的错误惩罚自己，再去伤害更多的人，在万花丛里，你是不是也该金盆洗手了呢？”
    杜佳无语，她姐真是找着机会就来洗脑。不过这回她认为她姐说的对，“姐，你说，柏拉图会不会是我遇上的最好的人，我都打听过了，她没有父母，就不会因为家庭而拒绝我，她不会像别人那样跟别人勾三搭四，我们不会因为没钱而不在一起，我们各自独立，姐你说这样的人，是不是我最好的人，她人很温柔，我最喜欢她说话了，笑起来清浅的不行，很温暖，她还很善解人意，做事情认真，姐，我找不到她有什么不好的。”
    “她有。”
    “哪里？”
    “她不喜欢你！所以，再好，也与你无关。”杜若的话像一大堆的冰砸下来，杜佳受伤了。
    “姐，你应该鼓励我，祝我马到成功。”
    “我说不出那种违心话，你花花女公子的名声在外，人家不躲你是给你面子，你还好意思得寸进尺，都说了，出来混的迟早要还。”杜佳不以为然，她觉得自己洗心革面，又是‘痴缠情郎’的样儿，为了柏拉图，她连最爱的装扮都可以踩到脚底下，还有什么做不到的。她姐就是危言耸听，见不得她攀折最美丽的花朵。
    “你就嫉妒吧！我晓得。”
    杜若：“……”她没这个意思好吧，别冤枉人。
    杜佳打扮停当，一踩油门出发了，每到星期天，她都会去恋爱事务所，日子长了，柏拉图总会对她有印象的，她就是要柏拉图慢慢的习惯她的存在，存在变成了友谊，友谊变成了前戏，前戏变成了相爱。
    世上无难事，只怕有心人。
    杜佳哼着歌，再对着后视镜龇牙咧嘴一番，她从来没发现过自己长得这么水，要不是这是她自己，她简直一瞬间要爱上了好吗？柏拉图岂能不拜倒在她的美艳绝伦之下。杜佳停车的时候，外面下起了雨，她自语了声，“倒霉。”好在人到了，走几步的事，只是刚踩高跟鞋，还有点保持不住平衡，她姐也真是的，短裙，丝袜，高跟鞋，说是基本配备必杀，束腰，挤胸，露背，中级必杀，笑容、眼泪、见机行事，高级必杀，做女人不学会利用自己的优势，那就是白活。
    杜佳翻翻白眼，她一直都在白活。
    好不容易走到了里面，佯装着电视剧里的高级女二出场，推了推墨镜。一向穿着丝绸旗袍的房前台可真是没给认出来，还以为是哪里来的明星，热情的说了声，“欢迎光临！”
    没认出来？嗯哼，也是。她自己现在是华丽大变身，那等小民岂能看出她的庐山真面目。杜佳清了清嗓子，“我是今天预约的客人，十点钟，杜佳。”
    “哦，好。”房前台看着电脑屏幕，星期天的黑名单，杜佳又出现了，还真是阴魂不散。不过房前台还是忍不住多看了两眼眼前的女人，那杜佳不是假男人么，这眼前水得一塌糊涂的姑娘，到底是谁呀，难不成是相同的名字？杜佳一扯墨镜，本来是要露脸的，可一眼就看到了那放大的大照片，眼睛都睁圆了，她没看错吧，是柏拉图没错吧，那个是……上次问她的话的新员工，怎么能这样？
    房前台一看，眼前女人狠狠中枪的样子，心里头狠狠一乐。还真没看出来，那个杜佳改变了装束，决定走小家碧玉，楚楚可怜的路线，不过晚了，她假装好意道：“杜小姐也觉得我们老板和老板娘很般配？”老板说了，这是黑名单，脸皮厚，明着拒绝不管用，得用暗箭，她这暗箭‘嗖’得一下出去了，不知道有没有正中红心。
    “老板娘？”那不是沈小姐么。
    “对，好上了，目前同居中。”房小媛半真半假，老板说了，说话要实事求是，要温柔，她可是很温柔的，态度友好，都没有带脏字。“杜小姐有没有感觉心已碎掉？”
    “没事儿，我的心是钻石做的，不易碎。”真当她是白痴，这拒绝的也太明显了，刚一进来的新员工就能和柏拉图好上？这根本就是漏洞百出的陷阱，她坐一边等待去了，房小媛仍旧问她是要咖啡，还是要饮料，或者水。
    “想喝果汁了，劳驾。”杜佳挤出几丝暧昧的笑容，调/戏妹妹太多了，一笑就不正经，房小媛见怪不怪，直接甩了一个半白眼，还有小半是转身走了，没露杜佳眼里。很快，房小媛端来果汁，道了一声‘请’，又看了看墙上的钟，还有十分钟，上个顾客就谈完了，中间再休息五分钟，她看着时间，通知杜佳准备。
    “杜小姐，轮到您了。”
    王助理已经送人下来，送出门口，这才引着杜佳上去。杜佳头次穿高跟鞋，跟不高，三四寸的样子，但是走不稳，尤其当王助理脚都不停，她只能扶着楼梯，小心翼翼的上去。在心里骂了万恶的高跟鞋，到底是哪个没脸的发明来折腾女人的。
    门开了，眼见着只有沈瑜在，她有点不想进去，但王助理等着呢。“杜小姐，请。”
    “柏拉图呢？”
    沈瑜道：“她有事，这里我暂时全权负责。”她一眼便认出了杜佳，杜佳上次给她的印象太深刻了。一个男装丽人，突然间变得如此的小鸟依人，她还真是不习惯，最主要的是心里不舒服，警铃大作，为什么一个两个的都要打她家良人的主意，下面的婚纱照还不够大，不够明显吗？“杜小姐请坐。”杜佳只好坐下，她想柏拉图肯定是逃避她去了，莫约着躲什么地方呢，那好，她等。
    等的时候，两人都不开腔。谁先说话，谁输。
    沈瑜呵呵一乐，别说杜佳这一妆扮，也挺有点味道的，能变成这样，化妆得这么美，她也是有点羡慕的，她昨儿也是如此美美的，一想起柏拉图的手，那样温柔的提着她的下巴，简直要醉了。
    “今天穿得挺漂亮的。”
    “谢谢。”
    “不过你的目的我也明白，咱们明人不说暗话，你到底打算纠缠我家良人到什么时候。我直接跟你说了，她不喜欢你，希望你不要再浪费时间了，姑娘！懂得在合适的时候，优雅的退出，才是真正的智慧不是么？”
    杜佳笑着，把脸往前凑了凑。“你就装吧，小员工，你们想骗我，没那么容易。你来才几天，就和柏拉图打得火热，拍个婚纱照就叫相爱了，那相爱也太容易了。”
    沈瑜不怒反笑，挑衅道：“有本事你让我良人跟你拍照去呀！随便请，我绝对不拦着。”
    杜佳还真没把握，不过这里的员工早串一起，柏拉图有心避开她，没事，她下次再来就是。
    只是就这么走了，到底不甘心。而且就在她打算起身的时候，她灵机一动，觉得不能被柏拉图摆一道，既然所有人都要她承认柏拉图和沈瑜是一对儿，她打动不了柏拉图，她还不能撬墙角，把沈瑜给约到手？杜佳眼见着起身，却又坐了下来，整个人笑得格外甜蜜，连忙拉着椅子往沈瑜身边凑。
    “沈小姐吧，我叫杜佳。其实我一看到你，就想起了一个人。”杜佳目光直视着沈瑜，要沈瑜问她是谁，可沈瑜高冷的架子端着，不打算接话，她只好继续道：“我的初恋情人，你长得好像她。”沈瑜发出几声冷笑，杜佳那脑筋里打得小算盘，她都知道了好吗？她就看她怎么编下去！
    “那你干嘛不去找她？”
    “往事不堪回首，不过来者可追，要是沈小姐愿意，哪天方便，我们一起约着吃个饭？”
    然后呢？喝个小酒，开个房间，滚个床单，想要借此机会拆散她和她家良人，就这么点子出息，太俗套了！
    “我的时间是要收钱的，杜小姐时间到了，你可以走了。”赶紧消失在她的视线中。杜佳走了，走到门口的时候，还给她飞吻。
    “我记得你了。”
    记得就记得，再不走就给你洗脑。杜佳走后，沈瑜去柏拉图的抽屉里拿出香水朝空气里喷了喷，空气被污染了，她要洁净，再一看时间，都十一点了，要回来柏拉图也该回来了，她站窗口一看，外面湿漉漉的，窗玻璃也被雨点打的模模糊糊。
    “下雨了？”她跑去座位上拿起了包，从包里拿起伞下了楼。明知不能做什么，可是哪怕几步路，她都想为柏拉图挡一挡雨。如果那几米的路程用很小的单位来计算，像是零点后面跟着无数个零零零的话，那点路，也可用得上很多个光年来走完。
    所以值得。

☆、第37章 狐狸精

37
    沈瑜噔噔的下了楼，就看见了刺眼的一幕。柏拉图已经回来了，手里接着杜佳，还不忘记‘深情对视’，沈瑜暗自气恼，她这好心送伞，看来有些人不需要呀！轻轻的跺了一下脚，转身就要离开，被柏拉图喊住了。
    “沈瑜，你来帮我一下。”
    柏拉图的余光瞥见沈瑜转身就走，感觉她是不是有什么误会了，她刚回来，一眼见到有人从事务所出来，就摔了一跤，她跑上前接住，再定睛一看，竟然是杜佳。
    杜佳卧在柏拉图的怀里，无法动弹，她的脚——崴了。就在刚才，见外面的雨大，想冲着跑到车那边，结果记性太差，忘记自己穿了高跟鞋，地面又湿，直接崴了脚，痛得她的脸一阵红，一阵白，额头上都沁出了汗珠，整张帅气的脸，皱成了包子褶儿。
    柏拉图想让她帮，她就帮？沈瑜转过身，很神气道：“我要上洗手间，没时间。”一点面子也不给，将手里的伞也藏了，慢悠悠的上了二楼，心里对柏拉图十分埋怨，自己抱着温香软玉不撒手，还好意思让她帮忙。
    她就说杜佳是个不让人省心的小三，柏拉图更是可恨，一点控制能力都没有，让她太失望了。沈瑜两条好看的眉毛歪了下来，嘴扁着，很不爽。
    沈瑜这行为让柏拉图无语，得，不就是要人搭把手么，柏拉图喊了房小媛，“前台，帮忙开一下医务室的门。”她一口气抱着杜佳进门，进了医务室，将杜佳放在病床上，先摸了她的脚，“疼不疼？”
    这不是废话么，“疼死了。”杜佳的假发三动四动，歪戴在头上，显得不伦不类。房前台看着她，心道：“活该。”不会穿高跟鞋还穿，这下雨天没摔骨折，都是老天爷给脸。柏拉图在杜佳的脚上摸了几下，透视波在她的脚上扫着，还好，骨头没裂，只要整一下骨就好了，柏拉图让房前台把药箱拿过来。
    “我马上替你弄一下，骨头没伤着。只是可能有点疼，你忍着。”此时，药箱已到，柏拉图开了药箱，从里面拿出一块圆木让杜佳咬住。
    “脏。”
    “真麻烦。”柏拉图在上面缠了几圈纱布，递给杜佳，“咬上。”又让房小媛去找王晓松，“两人按住她，我可不想听见杀猪叫。”
    王晓松来后，和房小媛一左一右的压住杜佳。柏拉图捏住杜佳的脚踝，轻微的转动了几圈，就听见‘咔嚓’一声脆响，杜佳痛得鼻涕眼泪一起下来，嘴里的圆木也滚了出来。
    “疼啊！”她美丽的形象，毁得一毛不剩。
    柏拉图给她上药消肿，缠纱布。“休息一个月，这期间不准开车，脚不要淋水，鞋子不能穿就别穿了，打电话让人接你回去。”柏拉图收拾完东西，让杜佳躺着休息。一出门，见沈瑜靠着墙，她不是来看人的，她是来偷听的。
    想到杜佳可能借此机会撒娇，占尽柏拉图的关注，沈瑜心里的酸醋就像大海里的泡沫一样，咕噜噜的往上窜，而且越窜越大。
    “她没事吧？”
    “死不了。刚我喊你，你跑什么？”别打量她不知道。
    “我上洗手间，我说了。”
    是吗？她有点不信，怎么觉得沈瑜是在避她，不过沈瑜来就好了。柏拉图笑问她，“上午可还顺利？”
    “你呢？”
    “我问你，你怎么反过来问我。”
    “老板先说，我想知道。”
    “一切顺利。”
    沈瑜犹豫片刻，“我也是。”当然杜佳的挑衅除外，杜佳和柏拉图的公主抱除外，沈瑜忍在心里没说，她和柏拉图还不是谁谁的关系，她管不着，但是她忍不住酸一把。但关于杜佳的问题，她还是想知道柏拉图如何处理，“到底是在咱们事务所门前受的伤，总不能把她扔这里不管。”
    “我马上打电话给杜翁。”
    柏拉图说干就干，也不管沈瑜就在面前，她没什么可隐瞒的，与杜翁通过电话，她又去医务室内跟杜佳聊天，顺便通知她，她爷爷马上就会过来。
    杜佳有点不快，“你管得还真宽，是巴不得送我走吧！”
    “你要是真这么想，我也没有办法，那就算是好了，杜佳我跟你是不可能的，婚纱照我都拍了，我是有爱人的，希望你就此放手。”
    杜佳冷冷的吐出两个字，“假的。”
    都看出来了，那也不要紧。“对！我就是想拒绝你，希望你不要再借着顾客的身份，再来给我造成困扰。你的事，我也清楚的很，明白的说，你不是我喜欢的类型，我对花心的人没兴趣，当然你我都很清楚，你到底是为了什么要追求我，我敢肯定，绝对不是因为喜欢。”
    杜佳低着头，不语。这是柏拉图第一次这么明确的拒绝她，她姐姐说的不错，过往的一切出来混得都要还，她的事，还真是传的厉害，花心？“你怎么知道我不是喜欢你？”
    “我为什么不知道，你以前交往的人，哪个不是温顺可爱的，这点在我身上可一点没有。而且我对连自己都不关心的人，更加没有兴趣，一个沉浸在过去里无法自拔的胆小鬼。”
    杜佳抬头看了一眼，笑得十分诡异。“你知道的还真多。你就是讨厌我就对了，你不就是喜欢有女人味的么，怎样，我今天的装扮比那沈瑜岂不是强多了。”
    柏拉图冷笑道：“你以为我是在讨厌你的装束？你剃什么头跟我有什么关系，你束胸跟我有什么关系，真以为我会对别人的外表歧视？我不过是在可怜你，可怜你不知道你这样张扬，在外头要受多少是非流言，可怜你不知道，一个女人保护好自己的胸有多重要，尊重自己身体本来的样子有多重要，我只是想到这样做可能给你带来的麻烦，还有隐藏的健康问题，其余，你要是觉得还有，那就是你想多了。”
    “你这是在关心我？”
    柏拉图看着天花板，“你在说谁呢，反正不是我。”
    杜佳：“……”杜佳总算是明白了，这柏拉图分明就是傲娇，和她那新下属还真是‘不是一家人，不进一家门’，不过两人死傲娇着，得磨叽多少时候，杜佳突然笑了，喜欢柏拉图的人还真是要百般纠结才罢休。这沈瑜要攻进柏拉图这座城不那么容易，她乐了。
    之前一脸鼻涕，一脸泪的，现在笑起来有那么几分喜感，有好戏看。
    杜翁接到柏拉图的电话，恨不得背后插两只翅膀飞过来，听说孙女受伤了，他又是心疼，又是担心。车不久之后就到了，房前台还在想是谁，好大的派头。杜翁进门来，身边数个高大的黑衣保镖，搞得跟个黑社会似的。
    “请问，柏小姐在哪？”
    “老先生是找我们老板？您有预约吗？”
    “有有，她打电话通知我过来的，说是我孙女受伤了。”
    房前台眼睛转了几圈，想着这老头子必是杜佳的什么人。忙道：“请跟我过来。”房前台领着杜翁去了医务室，门没锁，但她还是礼貌性的敲了敲门，“老板，有人找您。”
    很快听见屋里的脚步声，柏拉图出来了，顺手把门带上，没关严实，她与杜翁礼貌的笑了笑，让房前台继续去忙，房前台走时不断的回了几下头，心道：“老板跟这老头子认识？”
    柏拉图确实认识杜翁，“柏小姐好久不见了。”
    柏拉图微笑道：“是，好久不见。杜翁您老是老当益壮，听说杜若已进了管理层，大家都赞她做事不错，应该好好培养。”
    杜翁恭敬的点着头，“是，多谢柏小姐夸赞。”
    “好了，把杜佳接走吧，她无大碍，只是要注意别落下什么伤痕，这一个月里就让她好好在家休息，女孩子的身体可是比什么都金贵。”
    杜翁一直点头称是。隔着门缝，杜佳多多少少可以看到她家老爷子的‘举动’，这可是商场的横角色，没想到见到柏拉图也这么乖顺，有些意思，不过她想起先前杜若对她说的，对柏拉图的身份也起了一丝好奇。
    柏拉图到底是谁？为何连老爷子也对她恭敬有加，难道是什么传说中神秘的大咖？杜佳扯下了假发，戴的好热，就见门推开了，她满面带笑，口中甜腻的叫着：“爷爷。”
    杜翁手一挥，保镖直接把杜佳抬走。他差点没认出自家的小孙女，这是怎么搞得，这么惨兮兮，脸上脏兮兮的，真给他丢人，跟柏拉图告别后，一行人就走了。
    车上，杜佳有十万个为什么。
    “爷爷认识柏拉图？”
    “你来这里干什么，莫不是想招惹她？”杜翁发出冷笑，“她可不是你那些没用的女朋友，得罪了她，我们杜家随时都会破产，你知道她在多少家公司做股东，整个市里数的过来的大企业，都有她的股份，我听得说还不止，这还是人家让咱们知道的，这不知道的，你知道有多少么？”杜翁真为自家孙女担心，还穿得狐狸精似的，他不免多看了两眼，“不错，以后就这么穿，蛮好看的。”
    杜佳：“……”
    杜老爷子卖萌了，o(n_n)o~又要下章见了，我在努力的存稿。撒开两只蹄子蹦跶哒！

☆、第38章 有人喜欢

38
    杜佳这尊小鬼送走了，柏拉图乐得轻松，就开始忙着做饭，见沈瑜在她面前溜达，似乎没事可做，不免问道：“没人可接了？”
    “上午已结束。”
    “那就休息休息，要不和我一起钻厨房？”
    这自然好，二人世界，沈瑜很爽快的答应，顺便见识一下这里的小厨房，厨房很微型，也就四五平方米大的地方，转个身也能你碰我，我碰你，不晓得柏拉图为什么要设计的这样小。
    “不是我要这么小，是装修的瞎眼了。”
    沈瑜想：“我就晓得。”两人淘米做饭，从冰箱里拿出菜来洗啊切啊，趁着这个功夫，沈瑜感慨，“老板真是太吸引人了，你都不知道，你走后多少人是冲着你来的，一见你不在，屁股还没坐热，就跟着开溜了。”沈瑜说的时候，那个无奈，那个酸溜溜，那个羡慕。
    “这样的顾客不真诚，以后咱们不接。你别往心里去，你也是挺有吸引力的，只是他们没有发现罢了，等时间长了，只怕你忙的连上厕所的功夫都没有。”
    沈瑜很想问一句‘老板你发现了？’不过想着别太唐突，事情还要一步一步到位，柏拉图是逃不出她的掌心的，她这一捏，手心里的菜叶子被捏得稀烂，沈瑜心里‘呵呵’了一下，赶紧用别的叶子盖起来，好在柏拉图没看见。
    “只是他们这样常来，生意是有了，多少也打扰了老板的平静生活。如果老板不喜欢他们，尽管跟我开口，我随时都可以装老板的爱人……”想了一想，又补充道：“为了报答老板的收留之恩，小女子就算献上肉身也在所不辞。”这是何等的‘大义凛然’，沈瑜都快被自己说的话感动的要哭了。
    柏拉图转过身，“你这是要我割你的肉炒菜？”
    “……”为什么就不能往更加亲密的方向着想，老板，良人！我设想的分明是献身事业。沈瑜面色平静，内心抓狂不止，要是有家具在此，早就奉上五条爪痕。
    柏拉图看沈瑜不语，知道自己玩笑开过头了，只是沈瑜的话会让她乱想，她知道沈瑜的想法是纯洁的，但她最近很不纯洁，她只想稍微的稀释一下自己各种不单纯的想法，开个玩笑转移转移。她好激动，还要装成无动于衷，她也不容易，原谅她吧！
    两人继续做饭，都有些心不在焉，不过手艺不坏，吃饭时，房小媛和王晓松毫不吝啬给老板按赞。饭后四人依旧工作。
    一个星期后，隔间终于竣工了，其余工人已走，只有负责人向柏拉图做了介绍，留了电话，“柏老板要是有什么问题，尽管打电话过来。”
    “好。”柏拉图大致看了看隔间，觉得还不错。装修公司负责人走后，柏拉图把沈瑜从办公室里拉出来，“沈瑜，以后这里就是你的办公室了。”
    柏拉图以为沈瑜会很开心，毕竟不用在她眼皮子底下，多少员工对此是‘乐此不疲’的，但是沈瑜仍旧面无表情。
    她道：“你觉得好就行。”其实，沈瑜兴致怏怏，柏拉图要与她保持距离，这点真的让她很难受，连装修的隔间，都无法提起她的兴趣。
    “说什么傻话，以后这就是你的办公室兼休息室，我让人在里面空了休息室出来，你要是累了，想睡午觉，都可以在里面休息。”不过休息室内暂时空空，还得买张床，不过没有洗澡间，柏拉图慷慨提出，“要是想洗澡，去我的休息室就好。”
    “谢谢老板。”沈瑜真的没精神，她的眼皮耷拉着。
    柏拉图见状，刚开始有些不明，后来脑瓜子闪灯泡了，“你是不是生理期来了，我那有卫生巾。”柏拉图笑得几乎两只眼睛都快闪成了一万瓦的灯泡，强力直照。她就是对这点比较感兴趣，毕竟她没有，所以对其他女性有生理期是各种羡慕，且毫不掩饰这种兴奋之情。她恨不得立马跑过去给沈瑜拿过来。
    沈瑜唯有惊奇而已，嘴巴小小的圈成了‘o’型，她家良人是不是有收集卫生巾的爱好，好奇特的兴趣。不过她淡淡回道：“没有。”
    柏拉图有些失望，要是她没想错，沈瑜似乎已经很久没来月经了，是不是怀上了？这话她不好意思问，怕问了，沈瑜就恼了，毕竟这种小事跟她有什么关系。
    沈瑜一看柏拉图的脸，就明白她在想什么，尤其是最近，柏拉图的脸太好读了，连意念波都用不上。“老板你别误会，其实……”她俯过身去，拢着手在柏拉图耳边如此如此，沈瑜看着柏拉图的耳朵在自己的视线内，慢慢的红起来。
    柏拉图深觉得遗憾，小声道：“原来你也是。”这样沈瑜可能就怀不上孩子了，难怪这么大了还没男朋友，没结婚，原来是怕人知道，嫌弃自己。柏拉图表示了深深的同情！
    沈瑜对她那点小想法看不上眼。
    目光环视了整间隔间，虽然面积小，但麻雀虽小，五脏俱全，该有的东西还是有的，只是，沈瑜想起了那个要拿下柏拉图的男人。
    他似乎叫陆骁龙，最近她一直注意来柏拉图身边的人，那个人没来，沈瑜在想，陆骁龙会用什么办法来制约柏拉图。
    深藏在隔间装饰里的‘眼睛’们一闪一闪，正等着有人——自投罗网。而在无数个电子纤维的另一头，有人正在电脑屏幕面前仔细观看着，他的唇上长了青色的胡渣。看见两人进入了视线，勾了勾唇。
    这两人还浑然不知呢，只是四处观看。
    陆骁龙摸了摸嘴角，美人就是美人，不过在镜头下的美人更有观赏性，她们在无人知的情况下，会表露出真实的一面，到时候……嘿嘿。
    隔间里多了多余的东西，沈瑜怎可能不知情，那些个多余的‘眼睛’，她可是看得清清楚楚，本来柏拉图也会发现，只是沈瑜吸引了她全部的注意力，当然也有沈瑜不想让柏拉图知道的原因，不得不进行适当的干扰和屏蔽。两人并没站在隔间多久，沈瑜道：“都弄得差不多了，老板费心。”
    柏拉图被感谢的有些心虚，她也不是非要这么做，只不过沈瑜老在她面前晃荡，她可真没法让自己注意力集中了，爱情大过天。她心虚的‘呵呵’了两下，算是答应了。
    “好了，看也看过了，我们出去吧！”柏拉图自然答应。到了第二天，沈瑜的办公桌，以及办公物品全部搬到了隔间。
    柏拉图看着空出来的位置，格外的不适应，可是这也没办法，要想与沈瑜一直相处下去，唯有保持距离对两人都好。
    她不想伤沈瑜，不想把沈瑜也拉进这泥沼里。
    柏拉图站在百叶窗前，抠着百叶，透过一点缝隙看着对面，沈瑜的隔间是玻璃的，她没按窗帘，她站在窗前就能把隔间里面的情况看得清清楚楚。柏拉图发现自己成了小偷，休息的时候，站在自己的窗前偷看沈瑜，都成了习惯了。
    沈瑜状如往常，只是偶尔会做几个小动作，伸伸懒腰，她一直背对着柏拉图，她知道有人在偷看她，心中窃喜，面色如常，得这样才能忽悠到柏拉图，也只有假装不知道才能让柏拉图安心的喜欢她。
    她的良人出乎意外的小心翼翼，不过这点是不是也是可爱的地方呢？她想，这值得捧腹大笑。偷偷勾唇的时候，眼睛有时也会往那些装针孔摄像头的地方看，客人来的时候，她会直接屏蔽那些影像，客人不在，她会适当的让那些镜头照在自己身上。
    过几天，再过几天，就可收拾那人。
    大约过了两三天，沈瑜过来敲了柏拉图的门，柏拉图看着站在门口的沈瑜，深感意外，她忽然过来是遇上难搞的顾客了？柏拉图什么也没说，直接站起了身。
    “沈瑜，什么事？”
    “我来邀请老板赏花，你暂时有没有时间？”
    赏花？柏拉图有点不明所以，不过沈瑜相邀，她不大想拒绝，反正工作有一段时间了，暂时休息一下也好，脸上带着笑道：“好，我再泡壶茶过来。”她还去厨房拿了点心，准备来个下午茶。
    柏拉图坐在沈瑜的隔间里，看着那几盆小小的花，是仙人球，比较好养活，还养了一盆菊花，因为太小，所以显得极为可爱。
    然后坐在一旁的椅子上吃着点心，沈瑜故意皱了眉头，像是有什么心事的样子，柏拉图自然也看出来了。“有心事？”
    沈瑜点点头，故意不说，隔了很长一段时间沉默，才慢悠悠的求指点，“老板，我……我有件事想问问你，这件事对我很重要，我想向你咨询。”
    看着沈瑜犹豫不决，像是要下定决心的样子，柏拉图直觉这事很重大，个人的事重大的无非：亲情，友情，爱情，沈瑜初来乍到，家里破产，是家中有难事？还是朋友来看望她，所以想请个假，或者让她收留她的朋友住两天，还是——
    最后一种是柏拉图最不愿意提及的，她深吸了一口气，带着笑道：“好！”沈瑜让她坐她的椅子上，自己则像往常的客人一样，坐在了柏拉图的对面。
    她很认真的说起了自己的烦恼。“老板，我发现有人喜欢上了我……”

☆、第39章 很火大

39
    “老板，我发现有人喜欢上了我……”沈瑜说的时候，小心翼翼，抬头看了看柏拉图，又很快的移开了视线，她得营造出很烦恼的样子。
    谁，是谁？柏拉图恨不得把人给揪出来，可是沈瑜天天跟她住一屋檐下，也没见沈瑜跟什么人来往，难道是在她不知道的时候发展起来的，还是以前……柏拉图的心思翻转过很多圈，故作镇定道：“是吗，这是好事，沈瑜值得被人喜欢。”
    “但是……”沈瑜皱着眉头犹豫着。
    “但是怎样？那人有对象，还是结婚了？”这种情况也很多见，有些人就是把出轨当家常，柏拉图开始有些同情沈瑜，顺便想把那男人给宰了，腿不够长还想脚踏两条船，面前的人可是她一直护着的，竟然有人敢伤害，柏拉图的脸色从某种程度上来说，相当的不好。
    “都不是，那人似乎太害羞了，所以一直不说。”
    是这样，柏拉图继续问道：“你要是喜欢人家可以直接表白。”
    “这样不好吧，多没面子，重要的是我要是表白了，以后的家庭地位就低了，好像显得我多迫切似的，老板你也知道，人是不能太宠的，一宠小狐狸尾巴就能翘到天上去。”
    柏拉图暗暗的想：“为什么不是小公鸡的尾巴？”“那你暗示人家，人家知道你心里也喜欢，就有底气了。”沈瑜微微的笑着，她家良人装得真好，尤其是两只眼睛盛得醋是沸腾了又沸腾，还能没事人似的跟她说话，她这不是暗示了么，她有喜欢的人了，她家良人稍微一想，就能想到自己才对，怎么暗示了半天，某人还不知道呢？
    沈瑜说道：“也对。”她的笑容像水里的花瓣一样荡漾开来，可柏拉图这次没觉得美，还觉得挺讽刺，沈瑜的笑不是为她，而是为别人。
    柏拉图再三的调整了自己的心态，可不能表现的太明显了，好像她在吃那个没见过面的男人的醋。沈瑜有对象也是好事一件，柏拉图决定放手，但是在放手之前，她必须确保那人是可靠的，所以又再问了一些关于那人的问题。
    柏拉图佯装好奇，“不晓得这个人我见过没有？”
    “见过。”
    那就是生活里的了，这总比网上的靠谱一点，但是柏拉图又开始慢慢的去想，她认识的，沈瑜也认识的会是谁？柏拉图想了一会儿，没想出来。
    “人品如何，对你可好？”
    “好。”
    沈瑜说好，那肯定是百分百的了。柏拉图想到此，嘴角微微苦笑了一下，有人对沈瑜好，沈瑜也有意进一步交往，这是再好不过的事，她的暗恋加初恋，结束了，好残忍。没想到就赤果果的阵亡了，但是她知道这是对沈瑜负责的态度。
    柏拉图忍了再忍，怕自己再问下去情绪暴走，因此站了起来，“你应该没什么问题了，我还有事。”她逃也似的走了，还踢倒了椅子，扶起来时，发现了很讽刺的一幕，在椅子的后面，有一排柜子，柜子上放着她和沈瑜的合影。
    明知是假戏，看着却很伤情。但柏拉图的伤也是一瞬间的，因为有别的东西带走了她的注意力，她看见有东西在灯光下反光，柏拉图慢慢的走了过去，然后看见了窝在柜子角落里的那个小小的摄像头，顿时紧了紧拳头。
    有人在隔间里装摄像头，她再一转身，用意念波扫去，屋里最起码十几个，不同角度，谁干的？她的脑子转了一圈，就将嫌疑犯落在了装修公司的人身上。
    这里的人王晓松和房小媛没时间做这种事，沈瑜没必要这么干，顾客就更别提了，她自己什么也没做，那这事岂不是有人自作主张。
    柏拉图两只眼睛里的电波扫了出去，要追踪那人并不难，她很快发现了那个人的脸，那个装修公司的小年轻，那张猥/亵的脸，她的顾客，她的沈瑜，竟然被这样的人在窥伺着。
    沈瑜见柏拉图站着不动，大概也知晓她已发现那些暗藏在隔间里的摄像头。她今日邀请柏拉图来，就为此事，而且为了让柏拉图更加去注意，还特别的做了安排。
    此刻看柏拉图的神情，分明全知道了。
    这事，柏拉图并不想沈瑜知道。她笑道：“沈瑜我刚想起来，有些事要交给你做，你跟我来。”沈瑜起身跟着柏拉图去了她的办公室，柏拉图拿了什么事务所的法规让沈瑜念着，“我今日还有顾客要访，你也熟悉一下这里的流程，下次跟我出去跑跑路。”
    “哦，好。”
    沈瑜看着柏拉图怒气冲冲的出去，只在办公室里留下一个影像，要是有人跟她说话，她可以马上赶回来，然后一路隐身跟着柏拉图出去。
    柏拉图很生气，沈瑜看她走路的频率就该明白，有人要倒霉了。柏拉图刚出门，房前台和王助理就十分新奇了，“老板有事？”因为这个点，没半个小时就要下班了，老板出去，到底回不回来，她们今天要不要加班。
    “你们到点就回去。”得了这声肯定，两人放松了，继续干手里的活。
    柏拉图直接拐门走人，连车都没有开，手里握着手机，开始打起电话来。她先打电话给郑小贤，让他帮忙去查某个人，再来就打了别的电话，通知他们明日灭了装修公司。
    对她来说，要一个公司破产是很容易的一件事。不过她不但要那装修公司破产，没长眼睛似的弄个眼瞎的过来算计她，还要让那些失业的人知道，是谁干的好事，敢打沈瑜的主意，分明是冲着她来的。
    她捧在心尖上不肯让其受一点点伤害的人，别人竟然想要借此染指，就不要怪她不客气。
    柏拉图打完电话，就收到了陆骁龙的情况，还有家庭住址，她把地址发给那些暗中替她做事的人，待会儿她约完陆骁龙，就去他家里搜东西。
    一个人起了念头，总不会是一次两次，搞不好还是个惯犯。郑小贤的消息渠道自然很宽广，陆骁龙过去那点屁事儿也就一一的显示在柏拉图的手机里，她冷冷一笑，敢情这是胆子大了，想在她身上做法。
    那就看到底谁来收拾谁！
    陆骁龙很意外的收到了陌生号码，而且是被屏蔽了，不落痕迹，显然是对方有意为之，他接起了手机，“喂？”
    “是陆先生吗？我是柏拉图。”
    柏拉图？嗯，他想起来了，不就是那个女老板。陆骁龙阴阴一笑，发现了么，看来鱼儿已经迫不及待的想要上钩了。“我是，柏小姐找我有事？”
    “自然，你应该知道我找你是为什么，好小子，敢在我下属的办公室里装摄像头，胆子很肥，我很欣赏你，要不把录像带来，我们见个面。”
    陆骁龙也不是傻子，别人让带东西他就带？他道：“柏小姐是爽快人，告诉我，我为什么要把录像给你？”
    “不管什么条件，只要把东西拿来，一切好谈。”柏拉图的嘴角勾了勾，她的条件好美味，只要不是傻子，应该都会上钩的，那个陆骁龙这样做，不过是想得到些好处。
    陆骁龙心情一松，“好。”
    他打扮得当，把录像拷贝了，一份怎么行，万一对方耍花招，他还有后续不是。尽管那个隔间里的影像没有什么不妥当的，而且不知道是不是接触不好，很多都拍不到。
    能拍到的形象，很正面，他也很欣赏，那位小姐长得真水，不过那个女老板肯定不晓得他拍到了什么，才会火急火燎的，他只要在让柏拉图看到东西之前收起来就好。
    他要的是和柏拉图的床照，跟大家打赌的事，怎么能不作数，不过他也有点于心不忍就是了。那个女老板为了女朋友什么都肯做，那个婚纱照，他每天看着，很羡慕，曾经某个时候他也希望跟自己心爱的人拍属于他们的婚纱照，可是那个贱人抛弃了他。
    陆骁龙想到此，牙咬得痒痒。
    对了，女人都不是好东西，嫌贫爱富。那个沈瑜大概也是看上了她老板的钱，为了钱就连性别都不管了，这些臭女人，世上真是少一个好一个。
    陆骁龙本与沈瑜无缘无故，但却因为某个点而痛恨上了她。他道：“贱人。”喜欢贱人的也不会是好东西，他才不会怜惜任何人。陆骁龙带着拷贝的副本芯片出发了。
    他一出门，就有一批人进了他的家门，开始搜东西，那些赤果果的证据并没有立马交到警察局，而是先向柏拉图做了汇报，这里面的内容涉及到很多人的*。
    柏拉图微微一笑，“那就把这些东西交给它们的主人。”她相信那些曾被要挟的人，一定不会善罢甘休，她要的就是这个结果，暂时还不至于亲手结果了陆骁龙，因为不值得。
    柏拉图的手机又响起来，是沈瑜。她笑道：“沈瑜怎么了？”
    “老板你现在在哪？”
    柏拉图环顾四周，“在一家咖啡店，我在等顾客。你呢，这个点下班了，有没有搭车回家。”
    “嗯，在车上。今天晚饭你想吃点什么？”
    “随便，你做什么就吃什么。”
    咖啡店外，沈瑜靠着柱子，透过玻璃窗看着柏拉图，顺便给她打了电话。

☆、第40章 意犹未尽

40
    沈瑜靠着柱子，咬着唇笑着，她晃着身体，有点不好意思。她这是监督，还是跟踪，不过柏拉图没跟她撒谎，她还是很开心的。
    沈瑜一抬头就见柏拉图又在打电话，而且脸色很不好，发生什么了事么？
    咖啡馆里，柏拉图正报出一个很偏僻路段的地名，要陆骁龙赶紧过去，“二十分钟之内不到，我就走。”柏拉图掐了电话，慢慢啜饮着咖啡，咖啡很苦，她很少喝，不过比起她内心的苦涩来说，这点苦又算得了什么。喝完后，挥手让服务生结账，起身走出了咖啡馆，沈瑜一路跟随。
    沈瑜发现柏拉图走路很快，把意念波用于双脚之上，街上只留下一个又一个的残影，而且她越走越偏僻，是一条公路，柏拉图站在那等人。等了一会儿，抬手看了看表，她的意念波已经覆盖到整个路段，要是有人过来，她马上会察觉。
    “来了！”柏拉图露出猎人般的微笑，又很快收了起来。路灯刷的齐齐亮起，在那不远处，有两只车灯亮闪闪的冲她照过来。
    沈瑜在柏拉图的身后瞄着，谁呢？
    车门被打开了，出来个男人。沈瑜面上动了一动，是陆骁龙，不免压下笑意，她家良人果然找那个男人算账了，尽管是她计划内的事，不过柏拉图的反应还是让她很高兴。
    沈瑜挥舞着拳头，张着口型道：“灭掉那个人渣。”
    公路上，来往无车辆，微风吹起，似乎要下雨了，天慢慢黑了下来。一半是因为时间晚了，一半是因为乌云压阵。陆骁龙和柏拉图隔着不远的距离站着，两人都没什么动作，“东西带来了？”
    “带来了，柏老板说过什么条件都肯答应是真的吗？”
    “不错。现在可以验货了。”陆骁龙打开手机，让画面播放，只播放了几个沈瑜的片段，手机就自动爆掉了。这下把陆骁龙吓得不轻，他赶紧将手机扔掉。“这是副本。”她已从陆骁龙的脑海读取到记忆，竟然想耍她，简直就是活得不耐烦。柏拉图脚下略动，刷刷刷几下已逼进到陆骁龙面前，“竟然敢把主意打到我的人身上去，你是嫌日子活得很太平吗？”
    陆骁龙连连后退，与柏拉图保持距离。他刚没看清楚柏拉图是怎么来到他面前的，而且他只是要交换条件，不过龇牙咧嘴的很伤和气，“柏老板，我只是想跟你做笔交易。”
    “我知道，我也只是想跟你说句话。”
    “什么？”
    柏拉图微微一笑，“你找死！”
    沈瑜发现公路边的路灯，一个接着一个被炸掉，耳边都是玻璃掉下来的声音，碎碎的铺满了整条路，迎面而来的气浪好强，她家良人发怒了。柏拉图整个人都像是被风裹着一样，衣角猎猎，头发翻卷，肌肤披上了一层明黄色的光，她本人浑然不知，陆骁龙看着眼珠子都要掉下来了，他杀猪似的尖叫一声，“鬼啊，有鬼。”踉跄着跑开，连车也不要了，他这是招惹到谁了。
    他能跑得掉吗？柏拉图会允许吗？
    柏拉图早跟了上去，对着他就是拳打脚踢，不如此做，如何能抵得过她内里的火气。
    沈瑜远远看着，就见陆骁龙一会儿从地上被踢起来，一会儿啪的摔地上，一会儿又被柏拉图拎着衣领，腹部又是送拳头，又是送脚膝盖。沈瑜心道：“好狠。”不过立马眼睛里亮红心了，她家良人吃醋起来，简直帅的没有边，她又被狠狠的迷住了！捧着脸花痴了两分钟，顿觉还是离开这个是非之地比较好，估计陆骁龙很快就会被柏拉图收拾，她还是赶紧回去准备准备。
    沈瑜嗖得一下身影消失了。
    陆骁龙被揍得摔在地上爬不起来，眼睛红肿，嘴角流血，还能呼吸，没死。这时，柏拉图的手机响了，她从容的接了电话，“东西到手了，很好。”挂了电话，狠狠瞪了陆骁龙一眼，“喜欢我送的礼物吗？我不会让你死，你看，我是不是很温柔？”柏拉图笑起来，两只眼睛里有明黄色的流光在流动，“自然有人比我更加喜欢你，你等着吧。”柏拉图转身走了，天也开始下起雨来，她用意念波做了薄薄的屏障，雨一点也未落到她身上。
    陆骁龙看着，视线开始变得模糊，他只觉得全身的骨头都断了，那般生疼生疼，这次好像惹了了不得的女人，跟那些富婆不大一样，不想息事宁人，反而想把事情搞大的样子，他试图爬起来过，但爬不动，任由雨水滴落在身上。
    沈瑜回去后，二话不说操持家务，若她算得不错，二十分钟之内，柏拉图会回来，她可不想引起过多的怀疑。只是等她饭烧好了，菜也炒了几个，一看时间，都过去四十分钟了，柏拉图还未归来，不由心有戚戚，出事了？不能够。沈瑜的意念波刷的放出去，把事务所和家这一段路都包圆了，赫然发现柏拉图就在门前，她站在门前没有进门。
    为什么没有进来，而且外面的雨下得这么大，沈瑜能感觉到柏拉图没有用意念波，雨水啪啪的落在她的头发上，她的肩膀上，衣服跟着不停的滴水，雨水遮蔽了她的眼帘。柏拉图在想什么，沈瑜不想弄清楚，她去浴室拿了干毛巾，坐在沙发上候着，看柏拉图什么时候进门。
    过不多久，柏拉图进了门。她一入门，沈瑜就站了起来，手里拿着干毛巾要给她擦擦。
    “怎么到现在才回来。”口里似有抱怨。柏拉图恍若未闻，盯着沈瑜看个不停，看的沈瑜全身都发毛，不，是害羞，连汗毛都害羞了。不过柏拉图身上湿透了，刚站一会儿，地上就流了一小滩水迹，沈瑜不管别的，先给她把头发擦擦，把脸上的水擦擦。
    柏拉图抓住了那只不停在自己脸上移动的手，借力将沈瑜往自己身边一拉，在沈瑜措不及防时，按住了她的脑袋吻了上去。柏拉图的唇，很凉很凉，被雨水打得湿湿的。沈瑜错愕了一下，她可没想到她家良人用强的，好用力，嘴唇都要被磨破了，而且柏拉图突然发什么疯，该不会是被刺激的？柏拉图的湿衣服很快让沈瑜有点寒碜起来，那些水把她的围裙弄湿了。
    沈瑜三心二意，她是高兴的有点反应不过来，脸上还要随时保持冰冷的状态。但柏拉图并没在她的唇上停留太久，转身离开了，还轻飘飘的留下一句‘对不起’，沈瑜呆在那，转身目送着柏拉图上了楼。这算什么，外强中干，她这刚觉得有点上道，决定今天可以把事儿给办了，柏拉图突然逃了。这好比是比赛刚热好身，还以为开始了，哪知道就给报告说结束了。
    沈瑜的脸大片的黑。
    柏拉图回到二楼后，脱了衣服，洗了个热水澡。花洒不断的从她的头上浇下来，她不知道自己冲动什么，但是从此以后，她想要静静守护着沈瑜的想法，似乎被打破了平衡，沈瑜会怎么想她呢？她有点后悔。洗完澡柏拉图直接躲在二楼不肯下来，一顿不吃饿不死人的，让她直接面对沈瑜，她没那个勇气。
    一楼。沈瑜的眼睛一直望着楼梯，等呀等，柏拉图没有下来，她自己吃了饭，洗了碗，她想柏拉图今儿是不打算用餐了，算了。她用意念波扫了扫，她家良人现在很脆弱，冰火两重天的，她该怎么做才好呢？沈瑜躺在沙发上，没过多久就睡着了，睡着的时候，还陷在那个吻里，她家良人的吻，生疼生疼，感觉整个人都要被陷进去了。
    果然好用力。
    柏拉图在床上翻来翻去，翻到了十二点，心里念着沈瑜，同时肚子也叫个不停。她向五脏庙投降，准备下去吃个宵夜，到了一楼时，放轻了脚步，走到沈瑜面前看了看，沈瑜半个身体在沙发上，半个身体差不多掉地面上。“睡相真差，还真没看出来。”
    不过看着被自己磨过的嘴唇，柏拉图心驰荡漾，俯下身子，捧着沈瑜的脸又轻轻的吻了上去。她只要轻一点，沈瑜应该不会发现的，打着这个如意算盘，柏拉图吻了一次又一次，不管吻多少次总是意犹未尽，但是她撑不住自己腰酸，俯下身子吻人什么的，再一看时间，凌晨一点了。
    才这么几下，就亲了一个小时吗？柏拉图为此汗颜，果然是色胆包天，再看一看沈瑜，好像没被弄醒，还好，柏拉图轻轻的呼出口气，去厨房弄了东西吃，一边吃着沈瑜采购回来的泡面，一边鄙视自己，她现在已经变成了小偷，偷看，还偷亲。只是一想到明日要面对沈瑜，不晓得该说什么才好，明知道人家已经有了喜欢的人，还横刀夺爱，横插一杠子，她觉得自己太不地道了。

☆、第41章 吃醋又上线

41
    厨房的灯亮着，沙发中人抬起了头，刚才还装尸体的沈瑜抬头往厨房看了看，一股泡面的味道正幽幽传来，她可记得柏拉图是很鄙视这种味道的。
    沈瑜躺下继续装睡，刚才在柏拉图来时她已醒了，就是没有想到她家良人会如此大胆，对着她偷亲。也不想想万一她反感怎么办，被弄醒过来要如何面对？
    所以沈瑜总结此为：忘乎所以。自己有这样的魅力，她是够臭美了，沈瑜扯扯嘴角，继续睡觉。
    柏拉图没在厨房待多少时候，就关灯过来，临上楼前，又跑沙发前看了沈瑜两眼，还给她盖了被子，这才上了楼，只是一想到明日如何面对沈瑜，她还是很头疼。
    头疼归头疼，觉还是要睡的，大不了就装什么都不知道，难道沈瑜还会吃了她。
    第二天一早，柏拉图硬着头皮下楼，她已准备好接受沈瑜的质问，关于昨晚回来强吻她的事。不过待她坐到餐桌前，沈瑜举止如常，准备好早点，吩咐她吃早饭，然后在柏拉图的各种忐忑不安里，一句话也没问。
    不对呀！如此沉默，这可是冷战？柏拉图可不想冷战，但要她直接说出来，她表示：不能够！沈瑜要是将此事揭过，她就当没发生过，沈瑜要是问她，那她就负责！沈瑜没说，只是向她抱怨，“老板，楼下的蚊子是不是太多了，我嘴唇都被咬肿了。”
    柏拉图：“……”默默低头，心虚不已。偶尔扫几个余光过去，发现沈瑜的嘴唇确实有点红肿，不过不细心看，不算明显，“咳咳，是吗？那你以后记得点蚊香。”
    沈瑜咬着筷子看着她。什么意思，难道不是邀请她一起同床共枕吗？沈瑜觉得自己的梦想又咔嚓一下碎掉了，算了，她家良人就是这样‘难以捉摸’，傲娇吧，看谁先撑不住。沈瑜道：“老板说的是。”她今晚就点个十盘，把家里熏的烟气火燎的。
    之后沈瑜便不说话，哪怕她看出柏拉图是有话想说，渴望她先开口，她也三缄其口，两人死磕。柏拉图只得罢休，再次死心，沈瑜没把昨晚的事放在心上，那她还提什么，柏拉图眼中难得的飘了一点泪，只是这个天气，让她有点小忧伤罢了，矫情完了，吃完早餐等着和沈瑜一起上班。
    今日工作如旧，不过沈瑜在休息的时候，刷了电脑，今日重大新闻，有一名陆姓男子大肆骚扰、偷窥，被人状告，经医院诊断，得了精神病。沈瑜挑了挑眉，是吗？可真巧，不过算了，陆骁龙这事到此结束，她往椅子上一靠，一闭眼，又想起柏拉图昨晚的暴力行为了，久久弥留，丝丝柔滑，像巧克力一样的吻，还带点让她心情郁闷的苦涩。这算啥，吻了就不负责任，这根本就是耍流氓，这个地球把她家纯洁的良人勾/引的坏了。
    沈瑜一早进门的时候就感觉到了，她屋里的那些针孔摄像头已被全部处理，不用想也知道是何人的杰作。只是高兴之余，难免有些失落的，柏拉图并没直接点明两人的关系。
    沈瑜坐了下来，开始考虑如何才能让柏拉图承认。只是她这一坐下，就有多余的视线在往这里瞄了，沈瑜叹了口气，她家良人有点忒不干脆，婆婆妈妈的，看上她就跟她说，偷看算什么。
    偷看当然不算什么，人家还偷亲了。
    想到这点沈瑜也有些生气，亲就亲了，还玩半调子，说什么对不起，太讨厌了，既然对不起了，那赶紧把未完之事也做完就当赔罪了，人家继续默默不语，好像从未发生过，沈瑜揉了揉额头，这人类谈个恋爱还真是伤脑。
    她得想个办法把柏拉图给收拾了，不是很会吃醋么，得寻个替罪羊才行。
    沈瑜一时半会儿的也没找着合适的人选，不过她也不是一点办法没有，这一上午的就给柏拉图送去了很多的醋。以前沈瑜对着顾客那都没个好脸，要走高冷路线没有办法，她还记得柏拉图关照过，不许笑太多，她今儿尤其记得这点，对每个顾客那是笑脸相迎，笑脸欢送。
    柏拉图隔着百叶窗看着，眼睛里冒出了两团火，这沈瑜在做什么，勾/引顾客？尤其是沈瑜背对着她的时候，她看不到表情，不晓得沈瑜施了什么法，那些顾客可是对着她大放红光。
    柏拉图的手抠着百叶，都要把它给捏断了。柏拉图心内默默道：“沈瑜，你好样的。”不是说有喜欢的对象了么，竟然在她的眼皮子底下做小动作，枉费她喜欢了一场，真是看走眼了。柏拉图一回头，还真是吓了一跳，助理王晓松不晓得什么时候过来，手里抱着文件，正整以好暇的看她的热闹，而且那嘴故意抿着干什么，是要偷笑？
    想到王晓松可能把她所有的行为都看在了眼里，柏拉图有些暗恼，一屁股坐了下来，整个人语气都不对了，“王助理我难道没有说过进门之前要敲门吗？”
    “说过。”
    “说过为什么还要明知故犯。”
    王晓松回的心安理得，“我敲过了，只是老板没有听见而已。”刚才看见老板在抠百叶窗，这是在偷看沈瑜？嗯，看来她要选边儿的事似乎很快就有结果了，目测老板还没有出手，这是在窥探敌情？这样说貌似有点儿不对。王晓松各种猜测中。
    柏拉图对着她的助理喊了几遍，竟然还无视她，白日里就走起神来了。
    “王晓松！”
    “有。”
    “回神了？”
    回神了，王晓松咽口唾沫，老板的神色多变，腹黑抖现，她得小心再小心，别踩人家的地雷区去，毕竟恋爱中的人就像秋老虎，那是说变脸就变脸，一想到老板是在暗恋和单恋中徘徊，王晓松为柏拉图暗暗叫苦。
    平时在顾客面前的老板，那是多么的笃定，多么自信的掌控着一切，现在这骚眉耷耳，垂头丧气的女人是谁啊。王晓松高举惹不起躲得起的最高原则，把手里的文件放在桌上，告诉柏拉图这是上个月的进项，然后溜之大吉。柏拉图翻着文件，看着那一笔笔的数字，她工作的比以前轻松多了。
    沈瑜第一个月的工资出账了，柏拉图看着，心里生了歪心思，嘴角勾出一丝坏笑，她晓得如何惩治那个不听话的下属了。
    午饭时，柏拉图难得打破‘食不言寝不语’的习惯，她先跟沈瑜谈起了工作问题。
    “沈瑜。”
    “嗯？”
    “工作的时候，你的笑容太过灿烂了，会影响到顾客的情绪。”
    其余三人顿时脸上挂黑线，“……”这是不是属于老板故意找茬。但沈瑜是谁，早知道柏拉图这是冲着她来的，应该说这是她的计划才对，她家良人吃醋又上线了，她淡淡道：“可是老板，你的招聘启事上不是说要求有亲和力，笑容不是基本功吗？”
    对呀！王助理和房前台齐刷刷的看向柏拉图。柏拉图硬憋着一张脸，这是在员工面前给她下面子？“说的也是，不过每个人的情况不同，你以后就别笑了，笑多了，人家还以为我这里不是解决问题的地方，简直成了卖笑的。”
    什么，说话这么的刻薄。
    沈瑜道：“我知道了。”
    “嗯，很好。”大家继续埋头吃饭。饭后，柏拉图再推出新消息，“账单已经出来了，下班前来办公室结工资，沈瑜你也记得来。”说完，起身而去，柏拉图嘴角有坏笑，甚至还轻松了一把，总算堵住沈瑜的笑容了，那么好看，应该全部有她一个人接收，对别人笑什么的，不允许。万一把别人的春心勾动了，她得面对多少情敌，想想又开始不爽了。
    这消息一出，可不得了。王助理和房前台瞬间就热闹了，那个欢乐。“总算到发工资日了，我这房贷又要把数字刷去一半了，也终于可以稍微奢侈的享受一下，吃个火锅了，房前台要不要一起去，大家凑个份子。”她还没浪漫到请客，房小媛自然同意，她那日子也紧巴巴的，两人还望了一眼沈瑜。
    沈瑜没意见，三人就约了个时间去吃火锅，不过沈瑜有点犹豫，“我们这都去了，不请老板好吗？”虽说聚餐一下，大家凑个份子，可好歹也多和老板联络一下感情。
    “不用了，她不吃那个。”
    沈瑜想想也对，她家良人的舌头是很金贵的，傲慢的味蕾是不会轻易去沾平民的吃食，不由得作罢。
    到了下班前，三人堆一块儿去领工资了，一个个进去，又喜滋滋的出来。终于轮到了沈瑜，沈瑜呼出口气，敲了门，柏拉图道：“进来。”人去进去了，头都没抬一下，柏拉图正翻着文件，她在合算沈瑜的工资，她的比较特殊，还要扣掉房租，水电费，还有每日为她做的早餐等等，柏拉图列出了长长的表格，然后把它递给了沈瑜。“沈瑜你看看，我算得对不对？”

☆、第42章 吃火锅

42
    沈瑜疑惑的接过了账单，上面各项罗列的很清楚。上班的工资，减去各项损耗，像是房租，家里的电费水费等等，减下来，还有无法执行的项目，例如：修剪草坪等等。沈瑜看着这些复杂的项目，直接把目光扫到了最后一项：-10元。
    也就是说她不但一分钱没挣到，而且还欠费10元。从古到今只听说上班赚钱，没听说过还有负资产的。
    “老板这？”
    柏拉图微笑道：“我知道你肯定没想到会这样，我也没想到，只是结果在这里，就是这样了。沈瑜除掉你的各项正常用费，你要知道，我的草坪没有修剪，平时也不给我做按摩的你，就是没有履行相关的合约，违约是要赔偿的，对你我实在感到抱歉，不过你也别太难过，只要这些注意到了，下个月也许能赚上一点。”什么叫老板，什么叫做典型的资本主义者，柏拉图给了一个最美好的诠释，想要钱吗？继续赚。
    沈瑜好笑的看着柏拉图，她算是看出来了，有人假公济私，不就是上班的时候多笑了两下，有必要这么给穿小鞋子么。她道：“我知道了！是我做的还不够好，那依老板的意思，我以后是可以上你的房间，对吧？”
    “对！你要是帮我洗衣服也许还可以赚外快。”
    “好，需要暖床吗？我的收费也不高。”沈瑜保证自己是绝对纯洁的说说，可是看柏拉图的样子就知道，有人在乱想，很好，乱想从某个角度证明了她的魅力值，沈瑜大方收下。
    柏拉图扭捏了半天，算是默认了，她可没预料到事情进展到如此顺利，就算沈瑜是为了钱，但是她不介意用这个理由来拉进和沈瑜的关系。只是默认归默认，该推却的还要推却，“我是无所谓的，只是沈瑜你，不会有问题吗？”
    “我有什么问题。”
    “要是让你喜欢的人知道，人家不会误会你吧。”
    “没关系，要是连这点信任都没有，不要也罢。”
    柏拉图想想也对，但是她会努力的增加误会的，在无形之中，把沈瑜心目中的那位给取代了。柏拉图的心情颇好，要求沈瑜回去给做顿大餐吃。
    “不行，老板我今晚有约。”沈瑜注意着柏拉图的表情，发现她迅速的变化了一下，又仍然恢复成了如常的模样。
    “跟喜欢的人？”她绝对不是八卦，只是随口那么一问，说还是不说都无所谓的。柏拉图假装不在意的问道。
    沈瑜也早看穿了柏拉图那点意图，把她的工资扣成这样，确实该给老板吃点苦头，不过暂时算了。“和房前台她们一起去吃火锅。”
    火锅有什么好吃的，而且还是跟那两位。柏拉图回想了一下王晓松和房小媛，问道：“她们两个请客？”
    “凑份子。”
    “你哪里来的钱？”
    “要不老板借我点？”沈瑜试探的问道。
    她就知道，王晓松买了房要供款，房小媛家里弟妹一茬，还需要接济支援，平时自己又要省点钱下来梳妆打扮，她们两个请客都是较为困难。柏拉图道：“可以。”从皮夹里抽了十张给沈瑜，“下次从你工资里扣。“
    吃饭都不让人吃安稳。沈瑜道了谢，起身要出去，柏拉图又问她，“要不要我送你去？“
    “不用，我打车就好。”
    竟然拒绝了她的好意，好了，走吧走吧。柏拉图不准备再和沈瑜说话，刚算计了人家一把，心情格外的好，尤其是那个暖床服务，柏拉图心里美滋滋的，她和沈瑜又靠近了一步。伸手拿起桌上的相框，亲了相框里的沈瑜一下，然后就发现门开了，沈瑜刚走出去，想起一件事来，就看见柏拉图在亲照片。
    两人都是一愣，没想到会发生这样的事，尤其是柏拉图，很是尴尬，手里拽着相框，慢慢的合在桌面上，镇定道：“你还有事？”
    “我来告诉老板，今晚别等我了，你回家自己做吃的，别等门。那没什么事，我先走了啊。”
    办公室的门被锁上了，沈瑜却没马上走，她刚心要跳出来了，好害羞，撞见了了不得的事，她家良人在做很有爱的事，不过对着相框亲有啥意思，她本人就在这里，还不过赶紧扑上来，不对！作为人她是不是该矜持一点，要不她扑过去算了，都一样的。
    沈瑜激动一阵，走人。她还要约王助理和房前台，跟她们商量要不今天就去吃，别等到钱都花光了，再来约，那就没意思了。
    办公室内，柏拉图竖起两只耳朵听着，听见沈瑜的脚步声远了，这才松了一口气，被撞见了，怎么办？好懊恼！柏拉图直接将头触在桌面上，又做丢人的事了，不知道沈瑜有没有怀疑。
    她是期望她怀疑呢，还是不期望。
    可是她今晚要一个人做饭吃，平时也没觉得有什么，可是两个人吃惯了，而她今晚却要一个人，沈瑜却去哈皮，太不公平了。
    柏拉图认真思索着，一时想不出办法，只得一个人打道回府。车子经过大门的时候，门卫小年轻还诧异了一下，今儿雇主是一个人回来的，那位沈小姐呢？他实在来不及多想，柏拉图已经不耐烦的在按喇叭了。要说往常她是最有耐心不过的，只是沈瑜把她的心情撩拨的一浪一浪的，都有点儿不像她了。
    门卫赶紧开了大门，让她进去。柏拉图一路开进去，回到家一个人冷坑冷灶，切了几片水果充饥，沈瑜不在家，吃饭没胃口，环顾了一下偌大的房间，感觉空空的，连脚步都有回声，她以前到底是怎么一个人生活的，她可是一点都想不起来了，柏拉图正捧着盘子吃东西，手机响了起来。
    “……就算我心里，会有一点点在乎你，你也别以为，你会有什么了不起，一场游戏我不想输了我自己，还那么便宜了你，就算是我心里，真得那么在乎你，也不过是命运安排的浪漫旋律……”柏拉图接起了手机，百无聊赖，尾音拉得老长，“谁呀？”
    手机那头似乎被她这死皮赖脸的调调给惊到了，“图图是我。”
    “张洁，你找我有什么事。”
    “没事就不可以找你了？”张洁翻了个白眼，柏拉图就是这样，每次都不晓得主动约她们，这都多少时候没见面了，没听说过，处着处着就淡了么，朋友也是这样的，得常联系，别相信什么经得起时间，浪费得起流年，我们人的记忆力都没那么好，会很快健忘一些人，一些事的。
    “可以，欢迎。”
    “最近那位沈小姐用得可还顺手？”
    说起这个，柏拉图怨念颇深。“她今晚约着同事一起吃火锅去了。”没有约她，竟然没有约她，难道不知道巴结老板的重要性，沈瑜肯定是在为工资的事孤立她。想到此，柏拉图有点不爽，手下的叉子一用力，盘子又报销了一个。叉子也直接给扭曲了。
    “她能和别的同事抱团，那多好，有利于开展工作，不过不对呀，图图，不知道是不是我这里接听的不好，我咋觉得你有怨气，是在怨念人家不带你去？”
    “那种东西我怎么会放在心上，那种东西我怎么会去吃，她就算叫我，我还要考虑的。”
    张洁想想也对，柏拉图怎么会想吃‘那种东西’，不过她到是有心尝试。“你吃过没有，要是没有吃过，咱们也凑个份子？”
    柏拉图也觉得好，在家待着没意思。就准沈瑜出去寻欢，难道她就不能和朋友一起作乐。想到此，痛快的答应下来，“还没吃。”
    “好，那去吃火锅怎么样？”
    “行！”
    张洁再三翻了个白眼，刚才谁那么狠命的坚持吐槽‘那种东西’，不过柏拉图这点反常张洁算是顺利的抓住了，只不过偶尔尝尝鲜也是好的，当下两人约了地方，彼此驶车去，在火锅店外碰了面，两人笑了一笑。张洁拉着柏拉图的手臂就往里面走，到是柏拉图觉得有什么地方不对，环顾了四周，才想起来今天的不对是什么。“张洁，慕辰没来？”
    “没有，怎么了？”
    “以前你们不是总出双入对的么。”柏拉图还有些不习惯，习惯了有张洁的地方，就有慕辰，不过张洁今儿还就真没邀请慕辰，单请了柏拉图，她有事要和柏拉图商量。
    “图图你那什么口气，这话说得多让人误会。偶尔时候，我也想和你单独说说话，慕辰也有事要忙的。”她今日要谈的问题，不宜让慕辰知道，所以就没喊慕辰。
    “哦，既是如此，我们进去。”
    柏拉图撩开塑料帘子一进去，里面的温度立马降低了十几度。除了凉之外，还有骨头的香气四溢，这是锅底了，只是这里面满满的人算是怎么回事，火锅有那么好吃么。柏拉图的目光四处扫着，这些人很真不客气，桌上的啤酒一扎一扎的摆着，还有浓郁的辣椒味儿四窜，大家一边吃，一边笑，还忙着擦嘴，毫无形象，毫无节操可言，她真的要融入到一堆人里？
    张洁没有给她思考的时间，拉着她就往空位置上走。

☆、第43章 一场好戏

43
    走的时候，还要死不活的碰上了从洗手间出来的王晓松。什么叫做相逢不如偶遇，什么叫做‘冤家路窄’，柏拉图着实的体会了一把，这市里有那么多家的火锅店，但是她遇上了王晓松，也就等于和沈瑜那个冤家再次相聚了，柏拉图不知是悲是喜。
    王晓松先前还觉得认错人了，她心道：“不可能啊，我家老板怎么会来这种平民来的地方。”白富美就该在会所里享受纸醉金迷的高档生活，把人民币花得跟流水似的，来火锅店凑什么热闹，不过她再三确认后，确定就是柏拉图，“老板？”
    “王助理。”
    是了，她家老板。既然老板来了，她还凑什么份子，赶紧把老板拉进队伍买单。当下王助理不管三七二十一，赶紧让柏拉图入队，“老板，我和小媛、沈瑜在吃呢，也才刚开始，要不一起过来拼桌？”
    张洁也没想到会这样，她不过随便一选，事情竟然是这样。她问柏拉图，“图图你看？”
    “在哪吃不是吃。”她难道还怕不成。
    所以当房小媛看见柏拉图和张洁来的时候，简直不能相信。到是沈瑜比较镇定，柏拉图一进门，她就见到了，就不知道她家老板是追着来的，还是别的，不过看到张洁，想着很有可能是偶然遇上，不管是哪种，她还是客气的对人打了招呼。“张小姐，老板。”
    “沈小姐，沈瑜。”
    沈瑜笑道：“您记性真好。”三两句一说，大家入了席，柏拉图一来，王晓松还客气什么，赶紧把好吃的，贵的，通通的扒拉上来，反正有老板在，不怕没人买单。房小媛一见，立马心领神会，各自点中意的吃。
    柏拉图坐在沈瑜旁边低声私语，“我可不是追着来的，只是凑巧。”
    “随便，只怕你吃不习惯。”
    柏拉图：“……”谁说她吃不习惯了，但闻到那还有腥味的肉，她很想吐槽说，能不能做事认真一点，专业一点。一见沈瑜在旁，柏拉图夹起来就往嘴里塞，她能吃，真的！一边赞赏，“很好吃，下次有机会我们在家自己做。”
    “你喜欢就好。”
    张洁和其余两人应付了一下，就开始跟柏拉图谈正经事。“图图我要向你咨询，我觉得再不跟你说一下，我真的会被逼疯的。”
    “你爸妈逼你找对象了？”
    很显然，这年龄不在这摆着么。再不找对象那是不行的。“是。”张洁很憋屈，她都忙成这样了，父母也不给口气喘一喘，婚姻的事稍稍推迟有啥要紧，最重要的是她心里藏了人，就更加不想结婚了。
    “你找对象还不容易，手里一把小帅哥，只有你挑人家的份，人家断然不会为难你。”
    张洁自然知道，但那些个是能用来过日子的么？“他们只适合玩。”
    “那就直接找过日子的不就成了。”柏拉图不相信张洁不明白，只怕这其中还有什么蹊跷，只是张洁不说，柏拉图也不想点破。两人陷入沉默中去，张洁也晓得那个原因，暂时这里人多，她不想多谈。
    笑嘻嘻的就把此话题掩过了，剩下的便是和王晓松拼酒了，两人喝得很疯。
    柏拉图一看沈瑜，面前也有很多个酒瓶子了，她心里大叫不妙，沈瑜这样喝下去，会喝醉的好吗？而且脸已经红扑扑了，这个女人咋个回事，知道自己酒量有限，怎么还灌个不停。柏拉图一伸手就把啤酒瓶抢了过来，“不许喝，你明日还要上班。”
    “人家心情不好。”沈瑜将酒瓶抢了过去，继续喝上了，当然不忘用余光挑衅一下柏拉图。既然柏拉图都来了，她再不喝醉，太对不起良辰美景了，沈瑜在喝完后，顺利倒下！柏拉图啃了许多骨头，喝了一碟子醋。王助理明显耍酒疯，张洁接着跟上，柏拉图打了电话给慕辰，要她来接人。
    慕辰眉头皱了一皱，张洁和柏拉图单独用餐，竟然把她给撂下了，有没有当她是朋友，她最近生意太好，有点走不开，这不到夏天了，瘦身的人更加多了。她道：“好，我马上过来。”
    大约过了一刻钟时间，慕辰开着车来了，看着门前的张洁，又看看柏拉图身边还有几个醉鬼，她也没来得及多瞧，就将张洁塞进了车里，将她送回她的新房，这鬼样子回去，不被张爸张妈骂死才怪，少说也要喋喋不休半个月。
    “柏拉图，那我先走。”
    “好。”柏拉图又安排房小媛送王助理回去，这才扛起沈瑜往车上去。“为了钱就跟我闹别扭，有什么要紧，没有再挣，你要是对我好点，说不定我一高兴，就全发给你了。”这些话，沈瑜是全部听进了耳朵，谁说她在乎钱了，她是要人，装醉也是要靠演技的，这不有机会她还得拉拉柏拉图的脸，亲亲她的耳朵。“再耍流氓就把你扔下去。”柏拉图憋着一张脸，将沈瑜放车上，把座位放平了，让她躺着，给她扣上安全带，“回家。”
    回家的路，柏拉图轻快多了，她把沈瑜带回来，而且在视线不受阻的情况下，她想怎么打量沈瑜就怎么打量，反正沈瑜又不会知道，柏拉图一会儿看看方向，一会儿看看沈瑜，十分满足。回到家时，先前的郁闷全消。看着醉得一塌糊涂的沈瑜，柏拉图起了一点小心思，她可不可以帮沈瑜洗澡。
    想想还是算了，趁人之危什么的，她还做不到。
    当然把持不把持得住还是个问题，万一忍不住把沈瑜给吃了，明儿事情可就闹大发了，要是人家不同意，这可不止是骚扰。柏拉图犹豫片刻，去倒了水放在茶几上，给沈瑜备着渴了的时候喝。冷眼一瞥，沈瑜已在那皱着眉头扯衣领了，衬衣上的纽扣被她扒拉开几颗，露出里面雪白的背心。
    柏拉图瞬间不淡定，想着再等下去，自己可能要做犯规的动作，准备逃走，不小心被绊了一脚。
    沈瑜睁开了一条眼缝看了看，又赶紧合上，她都这样了，她家良人还能把持得住，她到底是该苦恼，还是应该开心？沈瑜快速的想着对策，突然脑海灯泡一闪，有了，诱/惑不成，难道还不能用那个方法，沈瑜发出了‘醉语’，“良人——”
    那声音不大，全部钻柏拉图耳朵里去了，她爬起来，神情十分诡异，变了好几变，咬着嘴角看着沈瑜。都喝醉了，还叫别人的名字，柏拉图的醋劲杠杠的往上蹭，将沈瑜身上的被子一扯。
    沈瑜心道：“好嘛，终于来了。”结果发现自己的身体腾空，又被扛了。沈瑜微不可察的叹了一口气，她家良人到底办不办人，简直是不断的榨干她的演技，她还要困觉的。沈瑜发现自己被扛上了二楼，心道：“也对，那事还是床上办理好。”沈瑜在心里点点头，给了无数个赞，总算开窍了，她还是下了大醋劲，再不出事，她都怀疑自己的魅力值是不是下降了。
    沈瑜被放在了柏拉图的床上，柏拉图转身去了浴室，洗澡去了。
    沈瑜睁开一只眼睛，她又被撂单了。不过也对，洗洗澡也好，沈瑜就这么装醉的等着，浴室里的水声她自然是听不见的，干等。
    浴室里，柏拉图洗完澡，洗了头，吹了头发。一面苦思对策，她那醋劲并没因为被水流冲过就变得清醒，敲着墙在发狠，“可恶，竟然喝醉了还喊别人的名字，我到要看看，你们的爱到底有多坚定。”此时此刻，柏拉图再也不管自己是不是横插一杠子的小三，她只是依靠自己的脑袋去判断，现在人的爱情到底有多脆弱，她要搞破坏，她要摘取胜利的果实，趁着今晚沈瑜喝醉了，她要给自己制造机会。
    爱情本身就是一场阴谋。这是柏拉图一贯坚持的，她现在就要执行自己的理念，洗完澡后，回到卧房，就帮沈瑜把衣服扒了，一点也不剩下，尽管这过程中也稍微艰辛过，差点因为内疚而放弃，但是扒了就是扒了，扔得地上都是。
    柏拉图看着床上的沈瑜，得意的笑着。
    沈瑜是逃不出她的手掌心了，柏拉图将自己的衣服散落了一地，好像经过一场激烈的运动似的，满意的看着自己的杰作，柏拉图把身上的那件衬衣也扔在了地上，光光的入了被窝，顺便将沈瑜也盖好，她一想到明日会有一场好戏，笑得有点激动。
    黑暗中的沈瑜，无语。她翻了个身，冲柏拉图扑了过去，将手臂故意放在柏拉图腰上，柏拉图根本不动，因为太幸福，所以睡着了，只等着自己的阴谋得逞。沈瑜轻轻的叹了口气，她都下大本钱了，结果就这样！算了，能这样是不是也算胜利的进了一步，她家良人真香，沈瑜尽量靠近柏拉图，狠狠的闻了几下，触手的肌肤也好光滑，沈瑜借此良机还多揩油了几下，才慢慢睡去，并且期待明早那场好戏。
    有人敢导，她就敢演。

☆、第44章 身材不错

44
    事情的戏剧性发生在第二天的早上，天微微亮。柏拉图已经提前醒了，也不知道是不是她急着看好戏，所以梦里也不大睡得着，醒来后，摸了手机看了看时间，凌晨四点四十分，还不到五点，借着这微弱的背景灯，也顺便看了看沈瑜。
    沈瑜正靠在她怀里，把她的枕头抢去了一小半，手臂还搭在她的腰上。柏拉图拎起被子来看了看，觉得沈瑜睡的还真好，还知道在梦里稍微跟她亲密一下，既然是沈瑜开的头，她不介意把事情更加的扩大一点，严重一点。柏拉图搬了沈瑜的头，将自己的手臂放在她的脖子下，另一只手，观察了半天，然后厚着脸皮盖上了沈瑜的胸部，趁着沈瑜没醒，轻轻的捏了两下。
    柏拉图以为自己做得神不知鬼不觉，没有想到沈瑜在她醒来之际，也跟着醒来，只是人家懒得动，也想看看柏拉图会做点什么小动作，就发现她家良人的恶趣味还真是重口味。
    柏拉图在等五点，五点的时候，她的闹钟会响。她相信沈瑜在那时会醒过来，在等待的时候，柏拉图有点紧张，有点做贼心虚，心跳得有点快，脸有点热，覆在沈瑜身上的手，隐隐发烫。
    五点了，闹钟滴滴个不停。
    沈瑜动了，柏拉图却装睡，在沈瑜动作的情况下，缓缓的醒来。不出所料坐起来，呢喃两句醉语，揉揉太阳穴，“我的头好痛。”凑巧用余光发现了沈瑜的存在，抱住身前的被子大叫，“谁啊，谁爬我床上来了。”柏拉图赶紧开灯，一见是沈瑜，立马松了口气，“是你。”还要故作惊奇，好像才发现似的。
    沈瑜似笑非笑，要不是她早洞悉了这一切，岂不是要上当受骗，好啊，她家良人竟然玩这一招。“老板早。”
    “我不知道是你，你怎么来了，你沙发不在下面么。”
    “不知道，我喝多了。”
    柏拉图懊恼道：“我也是。”所以也该发现她们现在是□□了，但沈瑜是谁。柏拉图很是期盼她能发现地上乱七八糟的衣服，快点看见！
    在柏拉图强烈的渴望中，沈瑜终于发现了，“衣服都掉下去了。”
    柏拉图啪的躺了下去，她精心的杰作，为什么会被这么认为。但她是谁，经过了四千年的考验，绝对不会因为这一点点的失败就认输。
    “我在想，我们昨晚……”柏拉图表现得很娇羞，她都暗示的这么明显。
    “没事，我们两女人睡一起，不要紧。”
    不要紧吗？柏拉图觉得自己受到了重大的创伤，她很要紧，“我不是那种随便的人。”言下之意就是：都脱成这样了，你得负责任。柏拉图给出一个十分幽怨的眼神，“我不是要破坏你和你爱人的感情，但是我想说，两个女人也是会出事的。”
    沈瑜一手环腰，一手捏着自己的下巴，认真的想了想，“是哟。”她弯腰收拾了一下衣服，准备下楼洗澡去了。柏拉图被这样不咸不淡的回答，摆了一道。但是沈瑜就这样光着下楼，她那楼下无数的摄像头，要被门卫看见了，那可怎么得了。
    “慢着——”沈瑜一回头，就见柏拉图掀了被窝，冲过来阻挡她。柏拉图指着自己的浴室，“去那！洗完再下去。”
    “嗯，不错。”
    “什么不错？”
    “老板长得不错。”柏拉图看着无衣蔽体的自己，身上刷的一下变成了粉红色，她抱住自己的身前，立马飞跑到床上，“女流氓。”
    沈瑜：“……”那谁不是故意春光走漏的么，怎么怪她。而且逃得这么快，很可爱有没有，她都要喷鼻血了，故意忍住才没事的。沈瑜去了浴室，一一检视柏拉图的沐浴用品，冲了澡涂了沐浴露，又洗了头，低头闻了闻，真的好香，就像柏拉图身上的味道，真好。
    沈瑜洗好澡出来的时候，柏拉图还躺着床上，半裸着背，抱住被子在那啃，她已经下了如此大的决心，沈瑜竟然大事化小，小事化了。
    计划失败，受到极大挫折。
    沈瑜出来见到柏拉图这样，不用猜也知道的十分明白，她家良人在想点什么。不免好笑，靠在浴室门旁的墙边，笑道：“老板还不起床？”
    “你管我。”柏拉图头回了一下，又回了过去。
    “不管你，我下去做早餐了，你早点起来吃。”说着，下了楼。柏拉图听着脚步声越走越远才坐了起来，十分泄气的起了床，出门跑步去了，看着屋外的花花草草，绿树成荫，闻着新鲜的空气，脑子也变得好使起来。
    这事沈瑜这里行不通，不代表她男朋友那里也是这么想的，柏拉图邪邪一笑，她要想办法约到沈瑜的男朋友，再对其逐一击破，这样沈瑜就会对他失望，那她就有机可乘。
    挡在她小三进化成原配路上的碍脚石，她都会想办法一个个搬走。就像她平常说的那样，爱情就是一场阴谋，毕竟情场如战场，不灭掉敌人，胜利怎会属于自己。
    为了能和沈瑜在一起，别说十八般武艺，就是七十二变化，她也要学习。想通了的柏拉图，又开始振作精神，小小挫折，怎能就此轻易放弃。
    不要忘记，她可是经历了四千年洗礼的老太婆，有一颗不怕失败的心，她要迎难而上。不过爱情真的好难，它就像一只难以捉摸的小鸟，当你以为它已经站在你的枝头，哪知道下一刻又嗖得一下飞走了。
    柏拉图跑路回来，上楼洗了澡，换了衣服，一下楼就闻到了香喷喷的早餐，沈瑜的技巧似乎与日俱增。柏拉图吃着早餐，和沈瑜闲聊几句，话题一拐，就扯到了男朋友的问题上。
    突然提到男朋友，沈瑜虽是低着头，嘴角就开始扯了，她有不祥预感。
    “我猛然听见你有男朋友还蛮惊讶的，以前交的？”
    “老板你很好奇？”
    柏拉图想了想，“也不是很好奇，只是你也知道，作为一个好老板，当然要随时关心我亲爱的员工的生活状况，如果是有对象，我自然也要多加照顾，让你有时间去约会。”柏拉图说的合情合理，不过沈瑜也不是第一天在恋爱事务所上班了，柏拉图是怎么个情况，她大致可以从房小媛和王晓松身上察觉，那两个因为工作忙而跟男朋友分手也不是什么秘密。此刻柏拉图提出‘照顾员工’，也太假了。
    她道：“谢谢好心老板。”
    “也没什么，分内之事。你们的生活调整好了，工作效率才会高，这样也是我占便宜。”柏拉图说的多好，连她自己险些都要骗过了，她的下一步就是要见到沈瑜的男朋友，然后找出弱点，狠狠打击，让他顺利出局，这样她才能正大光明的成为原配。“怎样，哪天约出来见见，也让我替你把把关，俗话说的好：当局者迷，旁观者清。”
    沈瑜看着柏拉图眼中狡黠的目光，一副‘势在必得’的模样，她该说她家良人什么好呢，看来配合剧情，她还得找个‘男朋友’，沈瑜在心中搜罗人选，其实要找个假货并不困难，难的是甩起来还特别容易，她可以和柏拉图玩剧情，但是却不允许，多个没事的渣出来打搅生活，一切的火候都要在可控范围之内。
    沈瑜一时想不到人选，只模棱两可的答应下来。“有时间，有机会的话。”
    “嗯。”柏拉图就当沈瑜已经答应下来，早晚的事。她开心了，胃口就特别好，沈瑜做的一大堆东西吃的一点不剩。
    吃完早餐，稍作收拾，两人一起去上班。开车时，柏拉图不断的去看沈瑜，看看前方，看看沈瑜，虽然还不算拥有，但也是挺满足的。
    人生第一次有喜欢的人了。
    这种喜欢袭上脑，也就不管沈瑜是不是女的，会不会介意她是个不死的老太婆，如果沈瑜需要，她的容貌也是可以配合她的，说出来和不说出来，有区别吗？她满脑袋想着的都是如何让沈瑜做女朋友，这一关过不了，坦不坦白不显得多余么。
    柏拉图看沈瑜的时候，沈瑜可没看她一眼。这不她被柏拉图的问题烦恼，尽管脸上没什么表情，可脑海里就没少斟酌要找谁来假扮男朋友，她在这地球也没认识几个熟人。
    熟人？沈瑜眼睛一亮，这回可戳到重点了。她认识的熟人，除了那个三角眼锥子脸的色房东，就是王晓松和房小媛。要找个假男朋友也没什么不容易，行了，兔子也吃窝边草，就把王助理和房前台两个中的一个策反了吧！等想的明白，沈瑜心里的乌云一散，整个人又容光焕发起来。
    柏拉图见着，精神也为之一振。
    因你欢喜而欢喜，因你忧愁而忧愁。柏拉图似乎更加深切的明白了这句话，如果说以前只是明白意思，那现在混合着内心深切的体会，这样的话就是有滋味的，而不只是写实的。
    她高兴的问道：“刚才在想什么？”
    “老板想要知道？”沈瑜右手手肘撑着车门，手掌撑着脑袋，歪着脑袋看着柏拉图，然后在柏拉图看似无所谓，实则很期待的眼神中，淡淡道：“我不告诉你！”
    嗯？柏拉图的眉头一揪，很无辜的样子。不过沈瑜可不吃这一套，不管用，别过脑袋看右手边的风景去了，把柏拉图晾在了一边。

☆、第45章 竟然是假的

45
    两人进事务所的时候，房小媛和王晓松已经先到了，沈瑜看了她们一眼，就此走了过去。柏拉图只是转头看了看，就上了楼。
    沈瑜见柏拉图上了楼，这才与两人招呼起来。“两位早呀，都在忙什么。”
    “还不是老样子。”王助理说着，揉了揉眼睛，昨个儿喝多了，有了黑眼圈，还发了酒疯，被房前台照顾了半晚上，连累人家也没睡好觉，这会儿还歉意着。“沈瑜你昨晚咋样，那鬼样被老板看在眼里，应该很丢人。”
    沈瑜笑道：“确实。”不过觉得丢人的不是她就是了，“我有件事要同你们商量，不晓得合不合适？要是谁愿意帮忙，她的打扫卫生我包一年。”这可是天上下红雨的大事，尤其对王晓松来说，她眼睛都开始放光了。
    “福利这么好，不会难度很大吧！”
    “没有难度，就是有个人特别缠我，可是我跟人家说我有男朋友了，那人不相信，我就想找个人假装男朋友一阵子，把那人给打发了。可我又不认识啥人，所以就想拜托你们帮帮忙。”沈瑜说的好不可怜，王晓松上下打量沈瑜，心道：“这女人没问题吗？找男朋友，找她们两个干啥，难道她们有变性功能？”
    “沈瑜，我们是女的。”不是不动心，实在是条件跟不上。
    “我知道，谁说男朋友就是男的了，你们这不还流行女的么。”再说她们恋爱星球根本就没有性别，她来地球还觉得奇怪了好一阵子，竟然还分男女。
    从某种角度上来说，王晓松和房小媛是理解的，两人在对视一眼之后，明白了为什么三十四岁的沈瑜是单身，原来是个弯的。
    但就是因为这样，她们都看向了大厅的那张放大的照片，那里不正有个合适的人选么！从外表到内涵都凑足的杠杠的，要是哪个人敢骚扰沈瑜，王晓松和房小媛深深的相信她们老板就是用钱砸也能砸死人。
    沈瑜顺着她们的目光也看向了那张照片，她当然也就知道两人在想什么，不过她要应付的人，就在照片上呀！“你们说是老板，不行，老板工作繁忙，而且我们的身份不配，看看照片还能装个三五六的，可是实际上，我们的生活环境差了一截，要是勉强装在一起，没人相信。”
    但是怎么办，一年免打扫真的很动心。王晓松再三考虑之后就答应了下来，“不过话说好了，只负责需要的时候出现，平时我很忙。”
    “没事，她就在附近，只要偶尔见面的时候，装的很亲密就行了，让她知难而退就行。”沈瑜说了寥寥几句，这就走了。沈瑜的条件太好了，而且任务量又不重，王晓松得了好处，房小媛还是很羡慕的，不过要是沈瑜下次还需要假对象，她也可以支援就是了。沈瑜回到隔间办公室，拿出手机一刷最近新闻，赫然发现某路段的路灯炸光之消息，不由得吐吐舌头，她家良人的醋意，好大捏。
    午饭时，沈瑜与王晓松加倍亲密。王晓松得到沈瑜夹菜的‘厚爱’，王晓松见此，忙四处看一下，见除了她们几个也没外人，心里奇了怪了，把身子倾斜过去，与沈瑜耳语，“那个人来了？”
    沈瑜神秘道：“她什么时候都可能出现。”在和王晓松说话时，她是很难放过柏拉图的脸色的，柏拉图两只眼睛瞪着王晓松都快瞪出火来了，很好，王晓松，与沈瑜很亲密么，她冷冷一扫，看来有人很清闲，要加大工作量，柏拉图低下头扒着她的白米饭。而王晓松只觉得冷飕飕，连骨头都冻疼了，难道真的有人在暗中窥视？她身为一个合格的‘男朋友’，对沈瑜那是殷勤备至，既然收了好处，就要尽职尽责，说起来她也是个死心眼，这不就被柏拉图给盯上了。
    沈瑜的男朋友，难道是王晓松？
    柏拉图的目光明显闪了一下，她的情绪被酝酿了起来。好，非常好！这样想也就合情合理了，在她眼皮子底下谈恋爱，倍感滋润，也不知道是什么时候看上眼的，不管配不配对，柏拉图明白自己被摆了一道，所谓的男朋友原来是女朋友，要不是沈瑜今日表现出来，她还真不知道，也许沈瑜会过来这边上班，还是因为王晓松的关系。
    柏拉图看着王晓松似笑非笑了一番，继续低着头吃饭，她已经不动声色的决定如何调/教王晓松，如何做一个好员工，而不是勾搭她的心上人了。王晓松只觉得整个人都冰凉冰凉的，打了几个寒颤。而沈瑜坐在一边，端着饭碗，手里的筷子小口小口的送着饭，她把柏拉图所有的小动作都看在眼里，她家良人的吃醋模式直接上线，看来王助理有的辛苦了，不过不能怪她，要知道天底下没有免费的午餐，正所谓：利益越大，风险越高。零风险的事是不存在的，王晓松被她的糖衣炮弹诱/惑，吃苦也是在所难免的事。
    下午的时候，沈瑜就见识到了柏拉图的醋劲儿，她每常回过头都能看见王助理在飞奔，而且飞奔的频率是相当的高，飞奔到最后已经撑着腰在那喘了。柏拉图对王助理道：“年纪轻轻身体就这样不行，王助理要锻炼。”
    王晓松：“……”她觉得今天的老板很不对劲，比如说拿个资料表过来，柏拉图也能想着方法让她跑个不停，她要是身体不好，全民都是亚健康，王晓松也有自己的理解：老板生理期，女人必须同情女人！所以她跑了半个月之后，觉得事情开始不对了，柏拉图没有理由针对她，到底是她说错话了，还是做错了事，想想也没有。王晓松困在迷局之中，就去找房小媛商量。
    一问房小媛，房小媛就乐了，因为她也看出来了，老板就是在针对王晓松，至于怎么个针对法，与午餐时沈瑜对她的态度十分有关系。房小媛说出了自己的怀疑，“晓松。”她平常除了吃饭是很少叫王助理的名字，这会儿叫起来，王晓松态度到是很温和。
    “你说。”
    “我一直觉得这事挺奇怪，你说会不会沈瑜说的那个缠着她的人，是老板。”她想了一下，所有的情况都很符合，能看得见的地方。房小媛这不说不要紧，这一说王晓松的脸色都白了，她马上就跟房小媛交换了信息，因为她有很多次看见柏拉图在抠百叶窗，往沈瑜那里看，原来是这么回事，沈瑜找自己当‘男朋友’，这简直就是一个坑。王晓松咬着牙。
    “这个沈瑜，我哪里得罪她了。”
    可别说有句话怎么说来着，‘说曹操，曹操到’，沈瑜这会儿下楼就听见有人叫自己的名儿，走过来道：“说什么呢，还提到我。”
    王晓松当下就说：“沈瑜我不当你的假男友了，你找别人吧。只要你肯解除，你一年的打扫，我替你干。”
    “为啥？”
    “你明白。”
    沈瑜默默不语，“好吧！”
    沈瑜受到了很大的打击，没有了男朋友的存在，她又要重新找了，不过这次找谁，她是一点谱儿都没有。沈瑜叹着气回了隔间，王晓松动作奇快，立马就给柏拉图表了忠心，支持她狠狠的追沈瑜。
    柏拉图这到奇了，甚至是怒了。“王晓松你这什么意思？沈瑜喜欢你，你就应该好好珍惜，怎么说出这种没有气质的话，亏你还是事务所里的人，你知道的，我最讨厌三心二意，最痛恨就是卖女友的。”王晓松支持她追沈瑜，她当然觉得好，但是爱情她会自己争取，不用别人让，正所谓：八仙过海，各显神通。这样小看她，这样不在乎沈瑜，都让她不舒服。“她看上你，简直瞎了眼。”
    柏拉图这些表现，简直让王晓松傻眼了。“老板你到底是喜欢沈瑜，还是不喜欢？”她很想知道。
    “你要是喜欢她，就好好待她。”至于她么，就算搞阴谋也会把沈瑜抢到手。
    王晓松这下全理明白了，她家老板是误会她和沈瑜了。“老板不是你想的那样，我只是假扮她的男朋友，不是真的，我跟她没关系，我喜欢的是男人，老板！你不要牵连无辜，我永远支持你！”表完忠心，王晓松撤退，她不想再看到柏拉图那呆滞的面孔，免得老板觉得自己丢脸丢到姥姥家。
    上司的丑态，千万别看。
    “假的？”柏拉图呆了一下，竟然是假的！沈瑜这是在躲她，还是戏弄她，不管哪个，都让她有点小不爽，柏拉图想到了对策，今晚得好好整治一下沈瑜，她突然觉得自己的肩膀好酸，要来个全身按摩才好。
    隔间的沈瑜，突然觉得后背一阵凉风。她回过头来看，却发现那百叶窗还密密的合在一起，是她多心了吗？这一停顿，沈瑜的额发竖了起来，有信号过来。“小瑜，是爸爸妈妈，听说你去了地球。”

☆、第46章 小小的惩罚

46
    沈瑜接到父母的信号，那岂是开心所能形容，就把那股凉意抛之脑后。她的父母有点奇怪，特别的爱旅行，所以她见过面的次数也不算多，而且这四千年她忙着在各个星球里寻找柏拉图，也没时间回去。
    “爸爸妈妈，你们旅行回来了？”
    “嗯，你挺高兴，小豆子找着没有？”他们口里的小豆子自然是柏拉图，那会儿已经起了小名，只是还没来得及叫，就发生了陨石摩擦事件，让恋爱星球出了点意外。
    “找着了，她现在叫柏拉图。我这会儿在地球，你们要不要过来看看她？”
    “好，发个地图给我们。”
    沈瑜的通信波发送了出去，一想到父母就要到来，内心禁不住喜悦，就要一家团圆了。
    柏拉图明显感觉到了沈瑜的变化，那温暖的气息即使有墙壁隔着，她也能感受到的。柏拉图没有想太多，她进不了沈瑜的脑海，她的精神世界，但只要沈瑜高兴，她还是能感觉到的。至于为什么感受的到，她暂时还不知道，反正对于自己内在的那种波动，她探索了很久，可仍旧没有答案。
    想不通，索性不想。
    但沈瑜做的事，她可没忘记，找一个假对象来对待自己，这与其说是让柏拉图愤怒，不如说是让她难过，难道沈瑜就这样避着自己？是个人心里都不好受，何况她对沈瑜如此上心，那伤心绝对是加倍的，柏拉图按捺下所有的不快，只等着晚上给沈瑜一点小小的惩罚。
    就算沈瑜不喜欢她，至少她也要让沈瑜习惯她的存在。这就是柏拉图。
    值得可喜的是，柏拉图今天等着和沈瑜一起下班，这可就让人猜不透了，这半个月柏拉图不是‘十分繁忙’的么，怎么今儿有空和她一起回去？沈瑜想不明白归想不明白，但是一想到父母就要到来，心情好得不行，也就不理会这里面的一点异常。
    开着车回去，柏拉图很自然的注意到沈瑜的心情不是一般的好，笑容在她的嘴角几乎没有断过。
    “沈瑜，有好事？”
    以前沈瑜都是懒得跟柏拉图说话，不过今日心情好，自然可以网开一面。“是，我父母会过来看我。”
    “是吗，恭喜你。”
    其实也没啥可恭喜的，她的父母就是柏拉图的父母，不过沈瑜暂时还不想把这些告诉柏拉图就是了。父母这次过来就是想看看柏拉图无疑，她道：“谢谢！”
    柏拉图对沈瑜的父母也很好奇，她对郑小贤已经追过好几次了，沈瑜的身世还是没点着落，也许沈瑜用的是假名字，假身份，毕竟在这世上要伪造身份也不是多难的事，就看有没有那个本事了。借着这个良机，柏拉图也就稍微问了问沈瑜，“以前没听你提起过父母。”
    “他们一直忙着旅行，没时间管我。”
    “家里都破产了，还旅行？”姑娘，以前说谎了吧！
    也不消柏拉图说，沈瑜就从她脸上看出来了。“那有什么，百足之虫死而不僵，那点旅行的钱都没有了？再说破产只是一个外在表现，股市崩盘，又不是人死了，只要人活着，什么不可以重来，又不是谁都是天生就有钱的。”沈瑜丢给柏拉图一个‘见怪不怪’的眼神。
    好吧，这个理由勉强有几分说服力，柏拉图暂且选择相信。“你是哪里人？”
    “本地的。”
    撒谎！柏拉图不想戳破，免得沈瑜问她，‘你怎么知道我不是？’这样岂不是说她背后在调查人家。不，这事还是低调处理为好，等见着沈瑜的父母什么就都明白了。这一路回去，两人没再说话，只是沈瑜在做晚餐的时候，柏拉图将沈瑜的被子、枕头等物抱到了二楼，要和沈瑜勾勾搭搭的日子，就从这时开始吧！
    为此，她还把自己多余的枕头收进了衣柜，不为什么，就是晚上的时候可以抱人了，还抱什么枕头，她打得一脸如意算盘。而楼下的沈瑜在看到沙发被清空的时候，轻轻的笑了一下，不知道父母知道了会如何想，还有一个问题她也想知道，柏拉图到底像谁？
    沈瑜并不急着知道答案，因为随着时间，上天自然会给她一个答复。
    当四菜一汤端上餐桌的时候，沈瑜在楼下喊柏拉图用饭，“来了！”柏拉图回应着，离开了她的房间，并在脑海里设计了一连串的卖萌计划。回到餐桌的时候，柏拉图很自然的提到了沈瑜被子、枕头的归宿，“下面蚊子多，住楼上好，空气好，环境好，风景好。”
    “那我可以用老板的浴室？”
    “当然！你不但可以用我的浴室，还可以帮我洗衣服，这些可都是增加收入的来源，不要忘记你的欠费十元，我随时都可以向你讨债，你多完成了任务，对你总是有好处的，没坏处。对了，我最近工作的很累，后背酸，你今晚帮我捏个半小时，我也给你计费。”柏拉图说的很圣母，但是她和沈瑜都知道，每一个‘好处’的背后，都有着小小的算计！
    沈瑜笑道：“好。”她家良人耍花招，但她也就‘将计就计’。自从来到柏拉图身边后，她每日都过得很精彩，而且每次拿捏柏拉图，也让她的生活充满了趣味，果然有良人，生活很美好。好想看良人愤怒的样子，怎么办？
    吃完晚饭后，柏拉图本可以爱干嘛干嘛，可是对沈瑜起了点心思之后，她还是想尽可能的让两人多待在一起，这样也可以多制造亲近的机会。这不，本来洗碗是沈瑜的必备工作，柏拉图也钻进了厨房，帮着擦洗起来，再问问沈瑜，“你父母何时过来，要不要我放你假？”
    这到是，巴结未来的岳父、岳母也是很重要的。沈瑜思索了会儿，“不如就这个星期日。”她和自己的爸爸妈妈也没有商量，差点就忘记问了，待会儿发个信息回去。柏拉图暗暗的记在心里，到时候要买上许多菜，好好款待一下未来的岳父、岳母，主要是推销自己的手艺，刷刷存在感，要不然再提个几百万出来给岳父、岳母零花？柏拉图这样想着，手里也不动了，脑袋歪着，眼睛斜在一边。
    每次有啥坏打算，她的小动作就特别多。
    当然也就被沈瑜一眼看穿了。碗洗好后，两人散散步，柏拉图去洗澡，洗完后，一个人坐在床上看书，她的《悟空传》只看了一点，猴子已经开始怀疑很多事了，怀疑哪个才是真的自己，到底是顺从了现实，遗忘了过去的自己好，还是那个反抗的自己，作为一个人，很多事都很难说的准。
    柏拉图也有悟空的迷惑，她也去想自己是不是也遗忘了很多事，或者我们每个人都遗忘了过去，喝了孟婆汤，开始了新一轮的生活，可是遗忘能代表不存在吗？不过她没能再更多的想下去，沈瑜擦着头发出来，穿着她送得小兔子睡衣，柏拉图把书放在了一边，她把目光投到沈瑜的身上，沈瑜穿着她送的睡衣真是粉可爱。
    也许，沈瑜穿什么，她都会觉得好。
    柏拉图迎接着她生活的再一次颠覆，在卧房里，多加了一个人，多添了一份气息，她不知道自己是否能真的适应沈瑜的存在，但任何事与其过分排斥，不如试试看。
    沈瑜被她的目光逼视，问她，“你看什么？”
    “等你过来捏背，衣服洗好没有？”
    “你以为我有八只手？”但是沈瑜已将衣物处理好，浴室有自动洗衣机，只需要把内衣、裤搓一搓就行，其余衣物重要部位搓一搓，既可交给洗衣机。
    “我认为你有一千只。”
    “那是妖怪。”
    “是观音。”
    “你要我一辈子嫁不出去？”
    “观音喜欢的是女人，因为她本来就是个男的，肯定嫁不出去，她是变性人。”
    “胡说八道。”偶尔，沈瑜和柏拉图斗斗嘴还是很乐呵的。“你不是说腰酸背痛，躺下，我给你捏捏，老板记得加在工资上。“
    “赖不了你。“柏拉图身体一躺，一合，背部朝上。她穿白色衬衣，长及大腿，其余处便露出雪白长腿，肌肤光滑，尤其是在白色灯光的照耀下，散发着细腻柔和的光，她本来就这样穿，就算沈瑜在也没觉着不对，埋伏在枕头上，催促沈瑜，“快点。”
    “你到是很心急。”沈瑜瞄了一眼柏拉图的腿，目光放到了她的背上，动了动手指，有明黄色的光点冒出来，柏拉图没有回头，自然看不见，沈瑜就有一下没一下的捏着，她下的力道不重，不过很舒服，那些光点尽往柏拉图的身体里钻，通通她的经脉，她舒服的几乎呻.吟起来，嗯啊个没完。沈瑜笑笑，“舒服吗？”
    “舒服。”
    “那要不要来个背后拉伸？”
    柏拉图回过头来，“是啥？”就见沈瑜往她后背上一坐，要求她把双手伸向后边，沈瑜抓住她双手的时候，还让柏拉图激动了一小阵子，可是激动到此为止，当沈瑜拉她的时候，简直就是杀猪般的尖叫，“快停手，腰要断了，这样弯折，我的脊椎受不了。”
    之前太舒服了，强烈的对比之后，简直就是‘痛入骨髓’。
    “老板要多锻炼，而且你腰间的筋也太紧了，一点弹性都没有，这样很容易受伤，你知不知道？从今晚开始，我会每天给老板拉筋的。”
    还要每天啊，这样的日子，柏拉图翻个白眼，她晕了！

☆、第47章 月亮组合

47
    令沈瑜想不到的是，柏拉图这次的腰被她拉伤了，要是换作一般人给的伤，还没什么，可是这人是沈瑜，下手肯定就不同了，这事让沈瑜感到十分抱歉，给柏拉图贴了止疼膏。
    “对不起老板，我不是故意的。”
    “没事，应该不是什么大伤，明儿你陪我上医院检查一下。”都不是大伤了，还上医院检查。沈瑜在想是不是柏拉图担心她内疚，所以才把事情减轻了说，也许是太过自责，她也就没有过多的去注意柏拉图。柏拉图哪是大事化小，她这是恨不得小事化大，好借机会和沈瑜建立良好的关系。在柏拉图的各种‘不要紧’下，她意外的得到了一颗甜枣，沈瑜抱着她睡了一晚上，还说最近会好好照顾她。
    柏拉图臭美的不行。
    到了第二天上医院做了检查，确实不是大事，贴点膏药，过一个礼拜就差不多。回事务所的路上，柏拉图就道：“你看吧，我就说没事。”
    “嗯。”
    回到事务所，一见两人来晚了，而柏拉图单手撑着腰。王晓松和房小媛的八卦几乎用眼神在传达，等两人一上楼，立马开扒。“昨晚的夜晚很浪漫，连腰都伤了，老板真是猛。”
    “有奸.情。”
    柏拉图要是听到这样的话，估计要为两员工的智商撞墙了，尽管她内心是有点小期待的，但是这么不纯洁的想法也好意思说出口，把事务所的整体素质都拉低了，应该付之于行动才是王道！但面对沈瑜，她强吻还要看冲动，别的时候，没那个胆儿，柏拉图叹口气，她是看出来了，妻奴！妻管严！这根本说的就是她！
    眼下只盼着腰伤快点好，这样在星期天的时候，才能给未来的岳父、岳母露一手，想想都有点激动，终于要见到本尊了，也不晓得是什么样的父母才会生出沈瑜这样的女儿。激动归激动，但是人家的父母大概是不会认她的，别说她和沈瑜现在还是清汤跟杂面的关系，两个八竿子打不到一起去，就算真到了一起，人家的父母也是有否定的权利。
    同性是个坎，迈过去了就是春天。柏拉图是可以变个性别，但问题是沈瑜见到会不会觉得她是妖怪，这是防了这头，失了那头，这到底是坎，还是个盲点？父母这关难道非要过不可，她难道一定要得到沈瑜的父母认可？会不会这个想法本身就是多余的，她喜欢沈瑜，跟她父母有啥关系。
    就是，有啥关系。柏拉图想，这是上了大部队的当了，想想看，就光是人要得到别人的认可和祝福就是问题嘛，感情难道不是感情中的人决定的，难道还变成了第三方，第四方决定的了？把感情批判的权利交给不相干的人，这就是愚蠢。
    柏拉图想好了，不管沈瑜以后喜不喜欢她，她都会礼貌的对待其父母，但绝对不巴结，不谄媚，如果要感谢，那也是感谢他们生了沈瑜，其余已经不在她能做的范围内，太过强求所有事顺自己的心意，也是一种任性。
    一个星期后，柏拉图的腰伤好了。
    据说，沈瑜的父母也会到来。星期天一早，沈瑜就借了柏拉图的车子外出，“我去接机。”尽管那两老的根本不坐飞机，不过沈瑜也不想引起过多的怀疑，开了车子驶出去，她已经接到父母的信号，说是前几天就来了，这几天住在酒店里，让她去固定的酒店接人。
    车子一路驶向辰光大酒店，这里，也是沈瑜和柏拉图的开始。想起那个歪脑袋伸舌头的表情，沈瑜不得不说，时间过得飞快，一晃都三个月了，将车停在门口之后，将车钥匙交给了服务生，她搭了电梯。电梯里也有一些和柏拉图的回忆，柏拉图死憋着的吊样，还是让她忍不住笑了起来，看着电梯上的红字不断的跳着，到了地方之后，还‘叮’了一声。
    出了电梯，寻着号码牌888。站在门前，沈瑜平伏了心情，这才伸手按了门铃。
    屋里很快有人来开了门，不过开门前还特别凑到猫眼上看了看，这才打开。“大豆子。”
    沈瑜的额头上挂了黑线，她讨厌这个小名，她相信柏拉图也会讨厌属于她的小名，这两个父母实在太不负责任了，要不要这么偷懒。沈瑜看着眼前的这个男人，跟她的容貌有八分相似，留着十分时髦且平整的一字胡，身上穿着白色的浴袍，头上包着同颜色的毛巾。“爸。”
    她这声刚叫完，屋里就有急促的拖鞋声过来。“大豆子。”沈亮亮一下子就扑过来，给了沈瑜一个拥抱，还特别转动脑袋看看沈瑜身后有没有人？“小豆子呢？”
    “没来，在家里做饭。”
    “没来呀！”听得出她语气里的失望，不过能看到沈瑜也是一样，立马将她拉进来坐，沈亮亮很活泼，她和丈夫还特别起了地球上的名字，她叫沈亮亮，丈夫叫沈月月。一见沈亮亮招手，沈月月立马关上了门，两人跳到床上，给沈瑜做了介绍，“沈瑜，我们起了名字，你要不要听听？”
    “叫什么呢？”
    沈亮亮给了丈夫一个眼神，于是两人奇迹般的做着那个代表月亮消灭你的动作。“集合着优雅与高贵于一身，随时准备秒杀纯情的少男少女，我是来自于恋爱星球的沈亮亮。”
    “同样集合着优雅与高贵于一身，有着海藻般长发的美人，只愿意一辈子拜倒在沈亮亮的石榴裙下，我是来自于恋爱星球的沈月月，我们是天下第一相爱的月亮组合。”
    额？沈瑜受惊了，她的父母要不要这么搞笑，尤其是她爸爸扯毛巾甩头发的动作，难道是专门为了等她过来表演给她看，两人才弄成这样的？沈亮亮表示不满意：沈瑜你为什么看起来不开心？是觉得我们的名字不好听？
    “不，很好。”
    “那就好了。”沈亮亮跳了下来，坐在床沿上，“好不容易过来一趟，我们什么时候可以见到小豆子？”
    对于能见到小女儿，他们还是很期待的。不过在这之前，沈瑜也得把话讲清楚。“妈，小豆子她好像因为陨石撞击的关系，在这过程中，出了点状况，她失忆了，现在正寄居在人类的体内，已经记不得任何人了，而且连自己的情况也搞不清楚，只觉得自己是怪物。”
    “怎么这样，我可怜的小豆子。”沈亮亮一说就用袖子擦眼泪，真是说来就来，这几天肯定没少看煽情剧，沈月月走到爱妻身边立马安慰性的拍了拍肩膀，沈亮亮一个转身就扑丈夫怀里去了。
    沈瑜：“……”别在她面前秀恩爱好不好？她还是孤家寡人。“小豆子还不知道我的情况，正对着我暗暗下手……”
    月亮组合立马眼睛闪亮一片，看着沈瑜都泛着光。“拿下没有？”
    “还没有，爱情是一场阴谋，轻易得到的不会珍惜，地球人都这样想，所以我暂时只能跟她暧昧一下，对了，她现在是我老板，我在她手底下干活，我们住在一块儿，所以你们见到她的时候，能装作不知道吗？”
    “可以！不过快点在一起，别拖太久，我们还期待下一代呢。”沈瑜表示：她也想，但是什么事光想是没有用的，柏拉图在那磨叽，她有啥办法。沈亮亮表示：“沈瑜该出手时就出手，要不是我当年直接把你爸爸扑倒了，他还在跟着你侬我侬，不然至于等了十万个光年才有你们吗？”
    沈月月表示：往事不堪回首，被扑倒的日子，别在孩子面前提好吗？好害羞。
    不过十万个光年，好长的时间。但这绝对不是最长的，每个人酝酿感情的时间总是不一样的，而且生个孩子也不容易，不然恋爱星球岂不是人满为患，他们这家还算效率比较高，换作其他家庭，那是几百万个光年，都不见得出个崽。
    沈瑜道：“妈妈真厉害，好了，说了很长时间的话，你们要不要稍微收拾一下，我们这就去小豆子家，不过我有言在先：可不能唐突了，老板还不知道自己的情况。”
    “那好，你等等。”他们来这里玩了几天，还买了一些人类的产品。沈月月是一套深红色的西装，内里是黑色的衬衣和红色的领带，一头波浪的红发披散下来的时候，很骚包的撸了一下，他问沈瑜，着装可适当？
    “爸爸真好。”
    沈亮亮穿了一条白色的裙子，头发被挽了起来，用发卡卡住了，发卡上缀了一圈的珍珠，做着捧脸的手势在卖萌。“妈妈咋样？”
    “美捏美捏的。”
    “大豆子真会说话！走，看小豆子去。”
    这一家人走在一起，绝对是气质高雅的爆棚。尽管沈月月和沈亮亮是长辈，但是看起来跟沈瑜年纪差不多，三人走在一起，一出大厅，前台小姐齐刷刷的看过来，当然这格外刺眼的场景，也被慕辰注意到了，她正在查询一些东西，一见众人的异常，就本能的转过头去看，这一看，不得了，沈瑜！目光再一移，那个人，准确的说是那个女人，那个穿着白裙子的女人，是柏拉图吗？

☆、第48章 一家人

48
    三人从身边过去，出了门，上了车。这不远的路，慕辰是一直目送着，直等车子没影儿了，这才收回目光，她脑袋里一时转不过弯来。
    要说沈瑜喜欢柏拉图，她还能理解，上次两人都针锋相对成那样了，可要是说柏拉图喜欢那个男人，而沈瑜还高高兴兴的，她就不能理解了。
    慕辰不多想，直接问前台。这些前台还在那捧脸花痴，好像还没从刚才的情形中回过神来，慕辰略等一等，才点了一个女孩子问道：“刚才那是哪房的客户？”
    “大小姐问谁？”
    “就刚出去的。”
    “888号，那两个是夫妻，怎么长得这么好看。”从酒店里出出进进，已成一道风景。
    夫妻？这可奇了，据她所知，柏拉图也没结婚，会不会是她亲戚什么的，像是姐姐妹妹，表姐表妹长得像也会有。“他们叫什么知道么？”
    “我听那位先生说过，他叫沈月月。”
    姓沈，还是沈瑜那一边的。“女的呢？”
    “沈亮亮。”
    这是出嫁从夫？改成夫姓了？慕辰决定有空找柏拉图问问。
    只说这三人坐在车里也那是一道强光的风景线，尤其是车没顶棚，沈月月的红色波浪长发，随风飘舞，这可把他急坏了。“我的头发都被风吹乱了。”他有一个十分臭美的爱好——就是十分爱美，这点算是在不知不觉之中跟柏拉图有一拼。他用手捂住头发，一边感慨着：“我们空着手去好吗？要不要给带个礼物，大豆子，我们小豆子喜欢什么呀？”
    “喜欢我。”
    沈月月：“……”大豆子好不谦虚，好，既然这么着，他决定把大豆子送给小豆子，投其所好，卖一个好的存在感，小豆子一定会被他伟大的父爱所折服。沈月月想主意的时候，喜欢歪脑袋，还喜欢把眼睛撇向一边，沈瑜看着那相似的动作，不免扯了扯嘴角。她家良人和父亲在小动作上格外的相似，她会不会更像妈妈呢？
    车子一路直行，拐弯入黑色大铁门。今日门卫小年轻再次被震撼，雇主最近来往的人颜值好高，那是男人还是女人，好漂亮的头发。沈月月似乎注意到有人在注意他，转过脸，右手食指和中指一并，在嘴唇上贴了一下，给了个飞吻。
    “小月月，你在干什么？”沈亮亮眼尖的注意到有人在臭美。
    “给我的粉丝一个飞吻。”
    “你的粉丝有我一个还不够吗？”
    “够。”沈月月表示：夫人你管得好凶，长时间下去，我的性格会抑郁的。
    不过偶尔一丁点的不愉快在看到柏拉图的房子时，消散。沈亮亮简直不敢相信，“这就是跟电视里放得一样，城堡，小月月，你觉得呢？好大的房子，我家小豆子真不是一般的能干，这里都是我家小豆子的？”
    沈瑜对于她妈妈的大惊小怪，点了点头。“这一片儿都是，包括后面的山，开采的和未开采的。”
    “我家小豆子是有钱人，我就是有钱人的妈。”太激动了，见识了人类电视剧的沈亮亮，立马就赶上了时髦。她跳下车子，惊奇的合不拢嘴，一边把沈月月也拉了下来，“小月月！”
    不过在一边的沈瑜不得不提醒两位，“别拜金，妈。你现在的身份是我的妈，对于小豆子，那还是陌生人，你要是表现的格调很低，我会很为难的，毕竟你的身份是破产的太太，目前旅行中。”
    “说什么呢，谁拜金了，欺负我刚来这里听不懂是不是？你一出生就到处溜达，还没来得及认识咱家吧，蛋蛋中的小朋友，咱们家也是城堡，可惜太大了，空着也住不了，所以我就出租给别人住了，你要知道房子太多，我也有很多的烦恼，害我只好拉着小月月到处旅行败家，我容易么！呜呜，我家小豆子绝对是遗传了我的才华，看，多会赚钱，不知道有没有收点房租？”
    沈瑜没好气道：“收了，头位就是我。”
    “哈哈！”沈亮亮笑得花枝乱颤，她家大豆子真是受委屈。不过地方也稍微参观过了，“我要见小豆子。”
    “可以，不过我丑话说在前面，不准认人。”
    沈瑜的话早交待了八百遍，沈亮亮直接用手指塞耳朵了，不要听。沈瑜不管他们，领着人进屋，指着沙发让他们坐，沈亮亮一个跳跃，陷进沙发里了，弹簧不错。沈瑜看了他们一眼，嘱咐两人别闹，直接往厨房去，她告诉柏拉图，“老板，我爸妈来了。”
    “来了，好好，我去见见，你赶紧倒点果汁。”
    柏拉图留下沈瑜就往客厅去，远远的就见到了沈月月和沈亮亮，“伯父、伯母你们好，我是柏拉图，是沈瑜的老板……”话语在沈亮亮的脸上定格，理由很简单：沈亮亮和她简直是一个翻版。柏拉图瞬间闪过无数个理由，为什么她和沈瑜的妈妈长得这么像？人生的某一段时间里，她也干过什么基因研究，知道基因很多次的重组之后，会出现相似的面孔，但是长得跟心上人的妈一样好么。为什么之前沈瑜都没有说过。
    沈瑜已端了果汁来，见柏拉图呆住，立马上来打乱僵硬的气氛。
    “老板，这是我爸爸沈月月，我妈沈亮亮。”
    沈月月和沈亮亮赶紧打招呼，官方话没少说，“老板真是年轻有为，我家沈瑜常常夸你好，照顾员工，她还不大懂事，希望没有给老板你添麻烦。”嘴里说着，眼睛可没少打量，她家小豆子长得多水，皮肤滑嫩，看来地球的水分也是养人的，他们在这里停留了几天，见识了不少东西，五花八门，尤其是这里的生物——人类，长得还挺顺眼，比他们旅行的时候，见到的那些八只眼睛，十八条腿的好看多了。
    “哪有，请坐。”
    人是坐下来了，沈亮亮频频与沈月月点头，没想到她家小豆子长得跟她一样，其实这也没什么好奇的。恋爱星球的孕育法，就是组合与复制，柏拉图显然被沈亮亮偷了懒，用了直接复制法，不过她那一切以‘自我’为主的个性到是没有传给柏拉图，反而把逗比的一面传给了沈瑜。
    沈亮亮在审时度势之后，最终惊奇的说出了，“没想到我和老板你长得真像，也许八百年前是一家人。”
    “呵呵。”其实她不介意八百年之后，再成为一家人的好吗？她这样想的时候，沈亮亮的眼睛更亮了，柏拉图的信息已经完全被她窃取。

☆、第49章 亲子大餐

49
    柏拉图难得遇上一个好机会，一个探清楚沈瑜底细的好机会，她当然不会就此放过，在和沈家父母闲聊的时候，她的意念波就像两只小爪子慢慢的靠近了沈亮亮的脑海，但是很不幸运的是，她的意念波受到了阻挠。
    柏拉图觉得自己遇到了克星，克星就是沈瑜一家子，让她的意念波再次失灵，竟然无从探起，也许这是一些精神力大得天衣无缝的人，她只得作罢，但探查不只是能用意念波，还可以从言语入手。
    “两位看起来都非常年轻，我第一眼看上去还以为是沈瑜的哥哥嫂子。”
    “真是太会说话了。”沈亮亮的眼睛笑得弯弯的，有莹莹的流光从里面倾泻而出，而且夸赞柏拉图的时候，她看向了沈瑜，“不过我喜欢。”
    “听说你们之前一直在旅行？”
    “是，遇上很多好玩的事。老板你有空也要出去玩玩，别老是宅着，多没意思，我家沈瑜就这点没意思，估计是我们把她的玩心给花光了，我跟你说，我上次看见了一个八只眼睛，十八条腿的生物，全身漆黑，还带硬壳，长得很像蜘蛛，听说流出来的口水透明的就像丝带一样，还是个吃货，把我们包袱里的东西给扒拉的偷吃了……”
    柏拉图安静的听着，她在想沈瑜的妈妈是不是去玄幻小说里旅行了一趟，然后对着她瞎掰看过的故事。老鼠、老虎傻傻分不清楚的类型？她这一闻，就觉得有什么东西味道不对，霍得一下站了起来，把周围的人吓了一跳，在大家迷惑不解的时候，飞奔向厨房，“我的鱼汤！”
    柏拉图奔回厨房的时候，一手去接锅盖，鱼汤煮得还剩下三分之一了，汤有点浓了，所以她才觉得不对，对于事事完美的人，这点小瑕疵还是让她不悦的皱起了眉头，然后将切好的葱花倒进了汤里搅拌，用大瓷盆盛了汤，端向了餐桌，“吃饭吧！”
    沈瑜帮忙摆碗筷，顺道和柏拉图说了几句，“我妈说的话，你别往心里去，她是逗你玩，他们其实都是很好的人，就是见到你有点开心，语无伦次，爸爸也很好说话，我邀请他们来这里的时候，一直嚷嚷着要见你。”
    “不要紧，沈瑜你确定那不是你哥嫂吗？”
    “那是我爸妈，我确定，就是长得太嫩了，你的心情，我懂，都把我比下去了是吧！”
    柏拉图盛着饭道：“没有，我还是觉得你好。我长得像你妈妈，以前怎么没听你提过？”
    “你不是我妈，她比较会恶搞。”
    柏拉图点点头，她已经有点感受到了。只是吃过饭，要不要来个露天游泳，或者去购物，难得来，到底也是长辈，空着手的回去不大好。“要不要留他们住几天？”
    “老板看着办就好。”
    “那就住几天，你陪陪他们。你们难得见面，我放你假。”
    对于柏拉图的贴心，沈瑜只好在心里说‘多谢’喽，两人这才端了饭菜上桌，看到四荤四素两个汤，沈亮亮简直等不及开动了，可是身为沈瑜的妈，她要矜持。所以等柏拉图再次去厨房的时候，沈亮亮指着那些菜对丈夫道：“这个看起来没错，这个也很好吃，小月月我到底该先吃什么好？”
    她已经迫不及待的动手了，只是不晓得何从下手，此时一直似乎没有什么存在感的沈月月抓住了她的衣领，“坐正，让孩子看见你这饿鬼样儿，像什么话，我听说任何关系，第一印象很重要，小豆子的妈妈！”沈亮亮像被针戳破的皮球，立马拿出款来装上，端正的跟个小学生似的，双手交叉放在桌面上。别小看人好不好？她不是那种能够被食物所收买的女人！
    柏拉图从厨房过来的时候，只觉得沈瑜的父母营造出来的气氛，在不可察觉中有着一丝丝怨念。她对自己做的东西还是很有信心的，除此之外，能引发怨念的就是——还没有开动。虽说不需要过分谄媚和巴结，但是适当的为他人考虑也是需要的，“伯父、伯母请用餐，我让沈瑜去拿酒了。”
    酒，那是个什么东东。沈亮亮很好奇，但是身为一个家长，不能如此无知。直到沈瑜端来了几个高脚水晶酒杯，手里还拿着一瓶酒红色的酒，那红色液体看起来十分透澈，过滤的没有一丝杂质，柏拉图对饮酒并不专心，但是求完美之心，从来都是有过之而无不及，这酒自是经她亲手酿造，久经岁月，又过滤了许多次，所以当股股的液体倒满杯底的时候，柏拉图端起酒杯说了一个‘请’。
    她喝了一小口便放下了，眼睛却停留在沈瑜父母的手势上。除了语言之外，一个人的肢体语言也能反应一个人的出身，而她的目光，也被沈亮亮和沈月月察觉，两人及时截取她脑海的知识，然后语言文字具体化，所以动作与柏拉图并无二样。
    两人喝完一小口，额头都有点冒汗。没想到和女儿见面，会变得如此多的规矩，还有这样多的注意点，这个柏拉图真是个人精，那双眼睛比摄像头还管用，简直是三百六十度无死角的扫射。好在柏拉图吃饭几乎是‘食不言’，很遵守规矩，不然要是考考知识点，老两口也有些架不住。
    不过能吃到女儿的菜，沈亮亮是一脸陶醉。“真不错，老板的手艺是哪里学的，人家也好想让小月月学学。”沈月月本来边吃边赞，沈亮亮问的时候，他也是很想知道，可是听了孩子妈后一句，他赶紧低下了头，他坚决没有听见这句话，为了一个沈亮亮他已经吃尽了‘千辛万苦’，不想再学习什么新技能了，主要是沈亮亮的花样特别多，玩法还千奇百怪。
    柏拉图看了一眼沈月月，笑道：“自学的，就是按照菜谱上做的。伯母要是喜欢，我可以送你几本菜谱书。”
    “太好了，谢谢！”
    因为看柏拉图并不十分想说话，沈亮亮决定闭嘴，等过几天再慢慢打听关于柏拉图的事，一个妈错过了孩子的成长期，她总要想办法不动声色的打听回来。而她向来引以为自豪的就是‘八卦’能力，至于那些战斗力，就全部交给了沈月月，爱人是用来干嘛的，就是用来依赖和爱自己的，沈亮亮将其发挥了百分之一千。
    她这次来也打算把自己本身的技能稍微传点给沈瑜，毕竟她可是恋爱星球幸福指数排名no.1的女人，沈月月对她简直就是无所不从，她要上刀山，沈月月绝对不敢下油锅，谁掌握了恋爱的主动权，那就是掌握了全世界。沈瑜这样勾勾着，要是柏拉图再像沈月月那个性子磨磨叽叽，就是不肯下手，黄花菜凉了一盘又一盘了。

☆、第50章 踩到雷区

50
    这顿饭吃得是鸦雀无声，本来也不是什么大宴会，而且还各怀心思。沈月月见到柏拉图也很高兴，只是不能让柏拉图认祖归宗，他心里还是有些难过，他不说，不代表他不想让柏拉图叫‘爸爸’，他看了一眼吃得很欢乐的沈亮亮，他家爱妻不管任何时候都有一个好胃口，他嘴角抽抽了几下。
    沈瑜期间仍旧给柏拉图夹菜，她不觉得有什么，但是柏拉图心怀‘不良’，而且又是在人家父母面前，怕他们看出什么来，让沈瑜自己吃，别管她。沈瑜道：“好。”但也唉声叹气了，化形为人类，竟有这许多麻烦，一时这许多秘密，彼此都有数，却无法捅破。
    饭后，柏拉图去厨房收拾碗筷，想给未来岳父、岳母一个贤惠的好印象，沈瑜也过来帮忙收拾，被柏拉图推出了厨房，“你去陪陪他们，这些我来做就好，想来他们很久没有见你了，有话要跟你说，我在也不方便。”
    柏拉图考虑的十分周全，沈瑜道：“那好，我去了，谢谢老板。”她走了没几步，又快速的跑过来，在柏拉图脸上亲了一下，飞快跑开。柏拉图手里拿着碗和抹布，当场当机，沈瑜亲她了，在父母也在的环境下，虽然不是当着面，但是这到底是什么意思，柏拉图表示很为难。
    这是不是说沈瑜很喜欢她？应该不会。沈瑜前后都没有表现出这个意思，也许只是‘thankyou’之类的友谊吻，当时一吻把柏拉图的心吻活了。
    也许，对于沈瑜，她有机会！嘿嘿！柏拉图十分得意，完全没有意识到自己脸很红，正在为自己可能从熟悉的陌生人，逐渐走向熟人，熟人走向朋友，朋友走向暧昧以上，最后恋人全满的机会而高兴。
    在柏拉图的设想中，她已经抱得美人归。
    柏拉图高兴的洗着碗，哼着歌，偶尔还要‘嘿嘿’偷笑两声，她怎么可以这样想，好幼稚。可是不幼稚的就不是恋爱，所以她一个人在厨房里嘿嘿唧唧的发着神经。
    同时脑海又想着父母果然是沈瑜的软肋，只要对其父母好，沈瑜立马就好感动，好主动。要想摘取恋爱的果实，看来她得好好的在沈瑜的父母身上下功夫，不是为了他们，是为了沈瑜，所以谄媚、巴结毫不羞耻，通通都要上线才行。
    客厅的三个可不知柏拉图又在盘算了。
    沈瑜一家坐在沙发上，他们在饭后闲聊，当然问的最多的是沈亮亮，“你怎么不去陪她呢，在这边打扰我们的二人世界。”
    “妈，你不应该这么说，是小豆子要我过来陪你们的，你以为我愿意待在你们身边，不管怎么说，还是我家良人那青春的*比较对我的胃口，你们很老了。”
    沈瑜说话不留余地，伤透了沈亮亮的心。“大豆子，你说话好毒，你知道吗？妈妈的心，已经被伤得支离破碎，小月月你还不帮忙，你想看别人欺负我是不是？”沈亮亮斗不过就立马求援。
    可沈月月也很为难，以前一边是敌人，一边是老婆的时候，他当然是帮忙爱人的，但目前的局势告诉他，两边都不好得罪。尽管有万般无奈，但表忠心不可少，“你要是被别人欺负了，我绝对不会坐视不理，但是大豆子不是别人。”
    “你偏心就对了，哼哼，我早看穿你了。”沈亮亮在那装可怜了，所以说沈瑜这么会装，绝对是遗传了她妈妈，一抹眼泪，就往沈月月怀里扑了。不止沈瑜有青春的*可以看，她还有人可以抱，顺便在沈月月的怀里画圈圈，幸福的女人，总比别人多了几分任性的权利，沈亮亮决定以事实说话，并且打击沈瑜，“你那青春的*还没到手吧？到底归属是谁还不一定，但是我家小月月是我的无疑了。”她用手指勾勾沈月月的下巴，调/戏完了爱人，还当着女儿的面发动了热吻，同时用余光挑衅沈瑜。有本事你也来呀！去呀！
    沈瑜‘哼’的撇过脸，不屑一顾。
    还是沈月月比较顾忌场面，“豆子妈别闹，现在在小豆子家里，要是被小豆子看见就不好了，还以为沈瑜有一对作风不良的父母。”
    “说什么呢，沈月月，你想今晚玩通宵是不是？是不是又想玩捆绑，还是抽皮鞭了……”
    沈瑜看了他们一眼，自动屏蔽了两人的成人话题。这时柏拉图过来，手里端着切好的西瓜片，她无事来献殷勤了，先递给沈瑜，而后是两位父母，四人坐在一起吃。顺便再问问，两人打算去哪里玩，她可以陪一陪。
    柏拉图的热情懂事，两位父母看在眼里，还是很欣慰的，虽说现在女儿不认得自己，但是这份心也算难得。两人吃着西瓜，从嘴里甜到了心里，沈亮亮道：“你很忙，还要做其他事，不必陪我们，我们也就是随便走走，看看城市的风景。”
    柏拉图当机立断，“要不让沈瑜陪你们去吧？你们难得见面。”
    沈亮亮还想说不必了，可是截取到柏拉图的那点小打算，她嘴角溢出笑来，原来是想在沈瑜面前博个好感，她身为老妈当然是十分支持。沈亮亮假意的问道：“不会耽误你和同事们的工作吗？”
    “不会。”
    “那就谢谢老板了，你真是我见过的最最体贴的好老板，我家沈瑜能在你手下干活，不知道修了几辈子的福气。老板这样好，一定有很多人喜欢吧！”之前的沈瑜和沈月月听沈亮亮在那‘装’，个个不忍直视的撇过了脑袋，哪知道人家有神功，话题一转，关心起柏拉图的私人问题来了，也不算关心，就像大多数中国父母似的，稍微八卦八卦。
    “呵呵，没有。”
    “怎么会没有，你长得这么漂亮，事业干得这么好，菜也烧得很好吃。”沈亮亮大为可惜，说别人那是没有眼光，要是哪天遇上有眼光的，绝对用十颗钻戒把人套得牢牢的，一辈子都逃不了。“要不要伯母给你介绍一个？”
    柏拉图连连摆手，“不用了，我自己找就行。”
    柏拉图这里行不通，身为家母沈亮亮开始对不争气的沈瑜抱怨起来，“我家沈瑜也没对象，都这么大了，做妈的表示，真的很着急，好想抱小孙子。”沈亮亮想给柏拉图开个后门，透露点信息来着，哪知道柏拉图听了此话，咽下去的西瓜都成了冰块了，简直就是从天上摔到了地上。她垂着头不说话，她早就该想到，沈瑜的父母希望沈瑜结婚生子，这不是很正常的么，她什么都能给，就是生孩子这茬是个硬伤。
    客厅里的温度突然冷了十几度似的，沈亮亮一探测，心道：“我的妈呀，踩到雷区了！”好心办坏事了，赶紧使眼色给沈瑜，让她补救。

☆、第51章 崛起吧

51
    柏拉图的情绪也影响了她周围的环境，只是她没有察觉到就是了，心情这么糟，哪还有别的心思去理会更多。
    沈瑜一接触到老妈一副‘求求你，救救场’的眼神，把手伸了过去，拍了拍柏拉图的手背，“老板，西瓜水滴在地板上了。”就见之前失去了魂魄似的柏拉图抬起了头，看向沈瑜的眼神深处竟然有流光在流动，她在伤心？柏拉图的目光落到沈瑜的手上，也没能给她带了多少信心。
    沈瑜父母的渴望在她的理解里，已是一座无形的大山，她没有资格否定别人期盼抱小孙子的权利，要是换作往常，换作另一个人，柏拉图此刻就不会陷入到一个死胡同里，若是这人是她的顾客，她必定想的十分周全，但是事情到了她自己身上，也由不得她不去走思维的胡同，柏拉图咬了一口西瓜，味同嚼蜡。
    而在场的其他人看着她这样，五味杂陈，他们不理解地球，但是他们可以从柏拉图的脑海里截取到那些想法，不由得为人类纳罕，竟然有那么多不能在一起的理由！真是庸人自扰，自设笼统。
    但此刻沈亮亮能直接说出真相吗？她求救的看向沈瑜，沈瑜摇了摇头，做了人类的柏拉图，就有了人类的烦恼，要是她自己走不出来，看不穿，他们提供给她一个接纳的环境有什么用，这不跟那些总觉得同性婚姻合法化就能得到幸福的人一样愚蠢了么？真正的想要争取的心，在自己，不在环境，至少不全在环境之中。
    沈亮亮说了几句打岔的话，柏拉图给了一张卡让沈瑜给父母买点什么，她去睡觉了，三人看着她意兴阑珊的样子很担心。等她到了楼上，三人用信号无声进行交流，“大豆子你不上去哄哄小豆子？”
    “不要紧，小豆子很聪明，会想明白的，你们要不要去游泳，小豆子家有游泳池。而且可以穿美美的衣服，爸爸觉得如何呢？”沈月月的眼睛亮了亮，那敢情好，等他们穿上人类的小布片的时候，才感到人类的想象力是何等的奔放，三人躺在椅子上晒太阳，喝着果汁，也说点话。
    “大豆子，小豆子什么时候想明白？”
    “不知道！”
    “我很担心小豆子，你说她像谁，咱家小月月是个闷葫芦吗？”
    沈月月道：“扯我干什么？”
    不过两位父母的积极到来，让沈瑜还是有些意外的。“你们打算在地球逗留多少时候？”其实她想问的是，父母怎么好好的来地球了，断然不会因为她发个信息就过来。沈瑜虽没怎么见过父母的面，也知道父母是很忙的，他们家族在恋爱星球属于皇室骑士，也就是直接对皇室负责的战斗家族，平时要不断的奔走在国际星球里，打探各类消息，还有异常，也就相当于特务，东厂一类的存在，地位很高。
    沈瑜这一说，马上就惹得两位父母不大高兴，这是赶人，嫌弃他们打扰了她的二人世界？沈月月只是有点感性，有点伤心的抿了抿嘴，充分表现了他闷骚至上的性格，他那种隐忍，眸光流转看得人心都酥了。沈亮亮走坦率直接一派路线，就差拎沈瑜的耳朵，骂两声了，“大豆子这是嫌弃我们？”
    “怎么会？”
    “我一般也知道，我们的存在多少影响了你和小豆子的独处。”沈亮亮开始装可怜了。
    “没有，我只是怕你们真有什么事，你们要是想留在地球，我会照应着。”
    是这样，沈月月和沈亮亮的表情顿时一松。还是女儿好，女儿是大人的小棉袄，两人吸着果汁，沈亮亮道：“不错，我们这次来是因为女王派了任务给我们，让我们务必找到曾经被陨石击打散落在各地的孩子们，我们这四千年一起不停的努力寻找，已经找到了许多，他们已经回归家园，回到父母的身边，你也找到了小豆子，可还有几百个蛋没有找到。”
    那是一笔很大的工程。
    沈瑜想：“果然，我就知道他们不会为了一点事来地球。”“他们都飞地球来了？”
    “很有可能。探测石一直亮个不停，呈现很纯的明亮色光芒，说明那些走失的孩子们在地球上有很多，只不过他们有些没小豆子那么幸运，他们入了动物的体内，为了生活而苟延残喘，但是小豆子的事也让我们担心，地球上还有其他类似光入体的事……”
    说到这里已经十分明白，这项工作的艰巨性瞬间也展现了出来。而他们最怕的就是有些孩子已经死亡，而有些孩子得不到正确的指导，给人类带来了灾难，恋爱星球是一个热爱和平的星球，但不代表那里面就没有暴力分子，因为大环境的改变，光也是会异变的，这些话月亮组合都没急着给沈瑜说。他们在这之前遇上了一个，费了很大的麻烦这才收服了，所以看到柏拉图纯净的就像生活在恋爱星球里的人，他们还是很高兴的，光越纯，能量越大。
    沈亮亮最好偷懒，当然就高兴，她很明白的告诉沈瑜，“干脆把小豆子训练成你爸爸这样，多好！全能，就算追溯我们家族的历史，没有一个人的战斗力能彪悍成你爸爸这样，这都是我的功劳明白吗？”沈亮亮对自己做出的成绩很满意，身为典型的母夜叉，母老虎的杰出代表，s属性绝逼爆棚。
    沈月月含泪点头，不晓得为什么上代要将聪明属性、偷懒属性、卖萌属性、装逼属性等等传给了沈亮亮，让他深深的被虐出了新高度，新喜悦，顺利成为妻奴了。一想到晚上要玩新学到的捆绑，沈月月的皮肤上泛起了淡淡的明黄色的光芒，他开始兴奋起来了，好想被爱妻扑倒。
    沈月月在想‘事情’的时候，沈亮亮在传授各种驯夫技能。
    “有机会要上，没有机会创造机会也要上，沈瑜你明白？”
    沈瑜略感羞涩，“妈，你好像把这个属性传给小豆子了。她随时都在找这个机会，你的明白？”沈瑜就感到亲妈的脸似乎有被打了的痕迹，不然为什么整个脸孔都僵硬了，沈亮亮当然会僵硬了，她爱偷懒，所以复制沈瑜和柏拉图的时候，她只是有少许的改动，她记得将强悍属性给了沈瑜，怎么会变成了柏拉图？她就是想有个人跟她差不多，然后两母女叱咤风云，在幸福的排名上屹立不倒，后继有人。
    “我弄错了？”
    “但是不知道为什么在某方面胆子很小，有了扑倒之心，没有扑倒的勇气，看来是后天变异了。”沈瑜还以为柏拉图会装醉用强，来个事后负责任，当然她觉得也不错，问题是，她现在似乎传承了老爸的虐属性，想要被扑，这才欲哭无泪。
    沈亮亮要哭，沈瑜想要飘泪。唯独沈月月平静的吸着吸管，造孩子的时候，他有段时间主动承担了孵蛋的任务，所以就偷偷的动了点手脚，他都被虐成豆腐渣了，还不让人为他报仇？
    崛起吧，小豆子！

☆、第52章 我喜欢你

52
    沈亮亮怎么也不会想到有人‘贼胆飙天’，讲完事情就与沈瑜下了水，她还没有游泳过，第一次玩还是很有乐趣的，就像沈月月评价的那样，沈亮亮的聪明才智不容小觑，在沈瑜稍微指点之下，已能将身体不借能量的漂浮在水面上，她两条手臂划水，悠然自得。
    这一家三口相处融洽，可柏拉图一个人就苦了，她是要睡觉，可是心里闷着事，还能睡得着么，就像喝了两杯苦咖啡，嘴苦，心苦，还提神，一时想东想西，好在慕辰的电话打断了她所有的思绪。
    “慕辰？”柏拉图想不起慕辰会有啥事找她。
    慕辰听后几乎一愣，柏拉图的声音有些不对头，是那种有气无力，很迷茫的样子，不过她尽力提起自己的兴趣笑呵呵道：“柏拉图，我要告诉你一件有趣的事，我今天看见沈小姐的爸妈了。”
    “嗯，所以呢？”她也看见了，慕辰想说什么。
    “她爸妈真的好高端，而且我还发现一个奇怪的事，她妈妈跟你长得好像。”
    是来八卦的？柏拉图淡淡道：“我都晓得了，他们这会儿在我家里。”
    “你都不觉得奇怪？”慕辰想说的是‘身世梗’，像是原来沈瑜是领养的，柏拉图才是沈家丢失的孩子，或者沈瑜和柏拉图原来是亲姐妹之类的，再或者沈瑜和柏拉图是亲戚。慕辰彻底的用上了八点档的狗血思维，但是她这次还真就猜对了，可柏拉图不信。
    “没什么好奇怪的，长的像有什么稀奇。”在柏拉图的印象里，她的父母早在四千年前就把她扔掉了，因为她是小怪物，早将她扔下山崖，自生自灭，父母对她来说，是个多余的东西，她这辈子很少尝试亲情，也觉得不那么有必要。
    哎！慕辰觉得说不通，柏拉图的想象力还真是差。“你难道就没想过你和沈瑜也许是一家人。”你们有血缘关系，你们不能谈恋爱，慕辰的暗示很明显。
    “一家人？”他们会成为一家人吗？柏拉图苦涩的笑笑，“你想多了。好了，我要休息了，有空再通电话。”慕辰的话，对柏拉图来说，无关痛痒，她又在一个人失恋了。百合小说群199262017（非作者群）
    柏拉图躺在床上，睁着眼睛，不知在想什么，也许是沈亮亮的话大大的刺激了她，让她失去了冷静，脑袋变成了浆糊，再想不了更多。她的一腔热情，无数期待，成了海底里升起的泡沫，她怎会不难受。
    还是被重重的打击了，这就是现实。
    到了傍晚，柏拉图下了楼，为沈家三人做晚餐，还特地收拾出一个房间，让沈家父母暂时住下来，她装得很开心，但那三人，哪个不是人精，早就看出来柏拉图的不对劲。吃过晚餐，两老人去了房间。柏拉图吃过，上楼去了，将清理工作交给了沈瑜，她洗过澡，又拿起了《悟空传》，也许读书才能静心，她的目光在书页上一行一行扫下去，读道：“我要你记住，你是一只猴子，因为你根本不用去学做神仙，本性比所有的神明都高贵。”柏拉图放下了书，出神的向窗口看去，透过透明的玻璃，一直能看到很远的地方。她道：“对，也许是这样。”
    也许，她太过勉强自己了。去相信她和沈瑜的可能性，才会那么疲惫，她不需要去巴结任何人，不需要谄媚，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，在一起就在一起，不在一起就不在一起，不高兴了，就远离。
    她在那份患得患失里如此不舒服，只因为她忘记了她的本性。
    沈瑜上楼的时候，见柏拉图在看书，洗浴出来，见柏拉图在出神。她问道：“你怎么了？”
    柏拉图看着她用着很透澈，很觉悟的眼神。是呵，她喜欢沈瑜，但是不代表她们就能在一起，即使是这样，她还要喜欢下去吗？她笑着摇摇头，不了，她这回真的放弃了，因为放弃对沈瑜好，何必把沈瑜也扯进来。
    以后桥归桥，路归路。
    沈瑜在柏拉图的眼睛里读到了——决绝，那是说再见的眼神。她想不到，柏拉图因为她妈的一句话，就把她给放弃了。沈瑜开始怀疑她妈教给她的那些，真的有用吗？她的爱情，到了生死边缘。
    沈瑜决定不按老妈教导的出牌，她走到柏拉图的身边，抱住了柏拉图。柏拉图奇怪的看着沈瑜，沈瑜打算做什么？沈瑜很认真的说道：“老板，是不是我父母说了什么让你不舒服的话，你别理他们，他们粗神经，跟你开玩笑。”
    沈瑜不知这话能否传达到柏拉图绝望的心里，她仔细的观察着柏拉图的状态，只要柏拉图一退缩，她就立马上强心针，绝招不是没有，只是没使出来罢了。
    柏拉图仍旧淡淡的，看不出表情。“我没不舒服。”她是绝望！觉悟了！
    “那你为什么不高兴？”
    “我难道要时刻高兴么，这样岂不是强人所难。”
    柏拉图闻着沈瑜身上的味道又开始心旌摇曳了，沈瑜靠她如此近，让她心跳都不规律了，但是不想动。
    下一刻沈瑜给出最大的意外，沈瑜手托着柏拉图的下巴，让她的眼睛与自己对视，“老板，有件很重要的事，我要告诉你。”
    “你说。”柏拉图用下巴蹭了蹭沈瑜的手指，她不习惯沈瑜居高临下的看着她。
    “我喜欢你。”
    “嗯！”十秒后，柏拉图明白过沈瑜说的话，她的脑海重复播放了这句话，“嗯？”沈瑜看见柏拉图看她的眼神是迷惑不解，但是深处又有明黄色的流光在流动，那样激动，那样不可置信，“你在说什么，我怎么有点听不懂。”
    沈瑜轻笑了一下，心道：“良人你再装，我可就崩不住要笑场了。”这等无辜成小兔子一样的眼神，很萌！她都能量上涌，也要喷个‘鼻血’了。沈瑜还是很有耐心的解释，“就是字面上的意思。”
    沈瑜发现柏拉图的目光完全在放烟花了，那里面的光，绚烂的一塌糊涂。
    “你喜欢我。”她想都没有想过，她的爱情不是已经被判死亡了，柏拉图一惊，清醒了，“你别乱说了，我一个女的，你喜欢我干什么，你爸妈还等着你给生小外孙呢！”柏拉图酸不溜丢的，人家要的她给不起。
    沈瑜也不跟她解释，现在柏拉图正钻胡同里，迷路了，她得把她带出来。她问道：“你知道下午我和父母说什么了？”
    “我哪知道。”她又不是偷听狂。
    “我跟我爸妈说，我喜欢你。”
    柏拉图一口气直接提到了嗓子眼，她在乎的是沈瑜父母的‘态度’，而且沈瑜也太大胆了，连点都没有踩好，什么准备都没有，就这样傻乎乎的出柜，这可不是闹的玩的，缺乏战略。“你怎么这么傻，这事哪好直接说，你不知道为性取向，多少父母逼着孩子假结婚，逼着孩子上精神病院，逼着孩子去看心理医生，甚至逼得孩子不得不去死，你这样，你爸妈骂你没有？”
    沈瑜看柏拉图紧张的样子，看起来就很可口，她舔了一下嘴唇。“没呢。”
    “没有？这怎么可能。”
    “这怎么不可能，我家父母是很开明的，我妈说了，只要人好就行。老板，我说了这么多，你怎么个想法，要不要跟我试试看？”沈瑜试探道，她几乎可以肯定柏拉图的意向，那两只眼睛都快闪成小太阳了，搞不好会扑上来。

☆、第53章 KissXkiss

53
    沈瑜看着那热烈无比的目光，直觉好事将近，她慢慢的闭上了眼睛，就等着柏拉图吻上来了，但是，事情总有那么一个意外的情况。柏拉图看着她傻笑，还流口水，这种好事怎么会落到她身上，怎么可能！
    她就稍微对沈瑜有点意思，女神就直接表白了。她想象中的万里长城一样的追求之路，似乎用了缩地法，一瞬间就在面前，也许是来得太快，快的只能呼狗血二字，柏拉图承认慕辰说的，这才是真正的八点档。
    一定是太想要这样的结果，所以才会出现了幻觉！柏拉图笑眯眯的晕在了沈瑜的怀里，沈瑜只觉胸前被重击了一下，看着柏拉图翻着白眼，伸着舌头，脑袋歪在一边。
    逗比老板又重现了。事情似乎回到了原点，沈瑜向后撸了一下额发，她这郁闷催的，痛恨在关键时候掉链子的，她都主动出击了，为什么结果总是那么的不如人意。
    沈瑜托着柏拉图的脑袋将她放在枕上，又将她身体放平了，给她盖上被子，然后呼出了一口气，她这简直就是悬崖勒马，总算把柏拉图从要离开她的悬崖边抢回来了。
    楼下，沈家两口子正在探索房间里的各色东西。沈月月一会儿贴着墙壁敲一敲，一会儿凝目看一看，然后向爱妻宣布，“里面有机关。”
    沈亮亮坐在那发号施令，“还不给我找出来。”
    “是。”一台超薄液晶屏电视机出现了，沈月月打开电视，按到湖南卫视，这几天在酒店里看的都是这个台，沈亮亮还等着看接下来的剧情。
    当然她看的时候，不断的摇头，“太傻了，人类的智商太让人着急了，白子画都不喜欢花千骨，花千骨还傻叉似的恋恋不舍，要是我早把她师傅给踹了，还有紫熏，可惜了，多水的一个姑娘，坏在白子画手里真心浪费了，为什么人类老是去爱不爱自己的人，放着那一大堆爱自己的不管不顾，小月月你觉得好吗？”
    “不好。”
    沈亮亮与沈月月统一战线，她看了看天花板，想的却是楼上的那两个小的。“我家小豆子想通没有，爱就要勇敢，就要抢到手，就要试试看，怎么脑袋就不灵通，看来都是看电视剧看的，小月月关电视，别让它把我们的智商拉低了。”
    “是！”房间里又恢复了光滑的四壁，沈月月有些期待，他们今晚玩什么剧情，要不要从人类电脑传送的剧本里选一个？
    半夜，柏拉图晕醒了。口渴，想喝水。开了台灯，见沈瑜睡在旁边，一时恍惚，想起沈瑜的话，如同做梦。真喜欢她吗？什么时候喜欢的，她怎么不知道，明日早上一定要问问沈瑜，别诳她。
    她俯下身去，在沈瑜的脸上亲了一下。喜欢真好，被喜欢真好。就像本来乌云密布的天空突然出现了大太阳，她的无望人生逆转了，喜欢的人也喜欢自己，好的就不像真的。
    柏拉图看了会儿沈瑜，下楼取了水喝。一边端着杯子，正准备上楼，见沈瑜父母的房间还亮着，‘还没睡觉？’因为沈家父母的同意，她似乎对他们又开始欢迎了，柏拉图走过去看看，见门还留着缝，‘怎么了？’
    里面两人玩得兴致可高了，柏拉图看不见沈月月的脸，但却看见他的背，背上捆着的绳子，手背向身后，一边站着一个女郎，穿着黑色的兔子装，手里握着一条皮鞭，站在那耀武扬威。
    “要是不听话就惩罚你。”沈亮亮恶狠狠的说道。
    “主人求饶命，只要你饶了我，我什么都愿意为你做！”沈月月回头的时候，脸上有大片的粉红，说不出的娇羞，无辜。
    柏拉图被他这一回头，手里的玻璃水杯直接从手心里滑落，太震惊了，不过她很快意识到若是杯子落地，彼此将会多么的难堪，立马用意念波把杯子给拉了回来，杯子再次回到手里，柏拉图心有余悸，吓死了，差点就被发现了，她直接用意念波托着自己的脚上了楼，没有发出一点声响。
    关上门后，尚且无法消化，沈瑜的父母玩得段数很高，真想不出生出沈瑜这样正派女人的竟然是这样一对父母。但是回想那个场景，柏拉图还是不由得害羞，脸都开始发热了，那她以后是不是也要和沈瑜玩这样的游戏，不要，多让人害臊。
    柏拉图捧着脸降降温，才把手里的水喝掉，她是不敢再往楼下去了，万一要是忍不住想知道后续故事咋办？
    诱.惑力好大！
    柏拉图哪知道，她一下楼，那两个人就知道了，人家不但知道，还晓得她站在门前那一幕，只是懒得遮掩，等柏拉图一走，沈亮亮一甩手，就将门轻轻的碰上了，接下来他们要玩的比较成人级别，还是不要影响别人比较好，这里的房间隔音效果不错，今晚真是一个不眠之夜。
    第二天一早，柏拉图先醒来了，醒来之后没急着起来，而是侧卧着，欣赏沈瑜的睡颜，她怎么看怎么觉得好，在心里感慨：不愧是我看上的人哪！得意，幸福什么都有！才过了一个晚上，恋情发生了极大逆转，就是不晓得该如何面对沈家父母，柏拉图不打算立马告诉人家，还是等稳定之后，再跟沈家父母说为好。
    沈瑜被她看得极不自在，不得不睁开眼睛，“醒了？”
    “醒了。”柏拉图抿嘴笑个不停，不过有个问题，她得问问，“沈瑜……你昨晚说的是不是真的？我是说，你的喜欢跟我理解的喜欢是一样的对吧？”
    沈瑜见她急切，有了逗弄的心思，“什么喜欢呀？”
    柏拉图果然急了，脸胀得通红，还有些生气，难道沈瑜是拿她开涮。想到此，两条好看的眉毛开始往中间挤。
    沈瑜一见，情况不对，柏拉图这样非常恼火，搞不好不是强袭，而是要杀人，她突然觉得玩大了，不能跟认真的人开玩笑，至少这会儿一定不是开玩笑的时候，沈瑜很肯定道：“跟你的一样。”
    有了先前的话，柏拉图谨慎了起来，还重新问了一边，“你确定要跟我搞对象？”
    沈瑜一愣，这个调调，很粗糙，像是在皮肤上撩起了一层火。她道：“对！”
    柏拉图动作奇快，像是怕沈瑜反悔似的，一下子就扑了过去，嘴唇直接压在了沈瑜的唇上，她想这样做，已经很久很久了，每天都忍不住想很多遍很多遍，如今尝到心上人的嘴唇，她幸福的一塌糊涂，感动的掉下泪来，刚开始吻得还很用力，后来就舍不得了，就算吻得轻轻柔柔的，她也很开心，她的眼睛一直睁着，望着沈瑜。
    是真的，都是真的。她的幻想，终于美梦成真了。
    柏拉图的眼泪掉得越来越多，冰冰凉凉的滴在沈瑜的脸上，她想不通自己为什么要哭，但是哭出来就觉得好多了。

☆、第54章 得陇望蜀

54
    沈瑜睁开眼睛，就见柏拉图泪眼模糊，觉得奇了，不是高兴，怎么流起眼泪来，她伸手将柏拉图脸上的泪抹了，哗得一下又淌下两条，一连抹了数次，才问道：“你是怎么了？”
    她也想知道怎么了，不知为啥就是想哭。“我没事。”
    “不哭了。”沈瑜安慰道。
    “嗯，不哭。”她只是高兴坏了，眼泪就有点不争气的往下掉。擦了眼泪，又抱着沈瑜亲了半天，还是被沈瑜推开了。“怎么了？”
    “时候不早了，你今日还要上班。”
    “我可以不去的。”
    “任性！”但沈瑜还是将柏拉图赶起来，“我爸妈还在，我们不能太过分了。”
    柏拉图想想也是，未来岳父、岳母也在，她多少要表现得好一点，别让人觉得嫁女儿跟赔钱货似的，柏拉图起来了，一边穿衣一边同沈瑜说道：“你今天留家里，多陪陪他们，工作的事不用担心，我一个人也做得完。”
    她今天人逢喜事精神爽，估计一人能顶得上十个人，和沈瑜亲完，都觉得整个人轻飘飘的。
    柏拉图自然不会去想自己发生了什么状况，她现在还没必要知道这些，不然沈瑜早告诉她了。但她的喜色却是挂在脸上的，昨日的黑脸早飞到外国去了。
    一下楼，不自觉的往沈月月、沈亮亮的房间看了看，门已紧密关了起来。她心思百转，径直向厨房走了过去，难得未来岳父、岳母在此，她可不能让沈瑜做饭，这好感度是要刷的，只是想到昨晚未来岳父娇羞的模样，她还是有点消化不能。
    不过当下，她更应该关心的是自己的事，沈瑜说喜欢她了，开心是开心，可她还有许多话要问，比如：什么时候喜欢她的，喜欢她什么？问题一堆，只是现在没有闲暇时间，做早餐的时候，门外有脚步声，但没能进来。
    门口的提示音一直存在着，姓名。
    沈月月、沈亮亮惊奇不已，他们一直跟沈瑜在一块儿，没有遇上这个问题，现在是否需要大声喊沈瑜出来，沈月月决定发信号，可是沈亮亮拉了拉她的衣袖，沈月月刚想问‘怎么了’，就见柏拉图穿着围裙走了过来给他们开门。
    “早，伯父、伯母。”
    “早，老板。”
    “叫我柏拉图就好。”
    门已开了过来，沈亮亮发现柏拉图的情绪格外的好，想通了么？看来她家沈瑜还是很会安慰人的，对于自己昨儿说了不合适的话，沈亮亮也有点不好意思，当然她不觉得自己有错，站在她的角度，她说的都是实话，可站在人类的角度，似乎就有拒绝的意思，这是地域文化的差异，不怨她，沈亮亮给自己找了个能说服自己的借口后，高高兴兴的与柏拉图打了招呼。
    “柏拉图，做早饭呢，要不要我帮忙一起呀？”
    “不用，你们坐着等等就行。”柏拉图点了下头，又去钻厨房了，看见这两位会想起昨日的一幕，她的脸又开始蹭的红起来，转身就走了。
    沈亮亮奇怪的看了一眼沈月月，“你说她是不是看到我们昨晚玩，所以不好意思了，你说这孩子像谁，怎么这么害羞。”
    “像我。”
    “像你吗？你内骚成那样，昨晚到底是谁不断求我要狠狠惩罚你的。”
    沈月月：“……”
    柏拉图心情变好了，沈家两口子也跟着‘nice’起来，他们真的给点阳光就很灿烂，坐在沙发上的时候，就看着沈瑜一步一步下楼来了，沈亮亮立马用手招呼她。
    “沈瑜，过来。”她故意压低了声音，还看了一眼厨房。
    “妈，早啊。”沈瑜一过来，沈亮亮爪子伸得老长，就把沈瑜给拽到了身边，让她坐在他们俩中间。
    “我有话问你。”
    “你说。”
    沈亮亮用下巴指了指厨房，“事情都解决了？”
    “解决了。”
    “嘿嘿，可是妈教你的不错，你别以为你们天生一对怎么了，这感情是一场经过时间的大消耗，要是想增加幸福指数，那是必须要用上聪明才干的。”沈亮亮很得意，但她想不到沈瑜的话又是加冰块，又是加冷水。
    “可不是，自从听了妈的话，小豆子差点就要放弃我了，就是有您的力量，我差点就孤家寡人了。”
    这怎么说？沈亮亮咳嗽了两声，“闺女说啥呢，我怎么有点听不懂。”
    还听不懂。有人可算是听懂了，在那用手指堵嘴，免得忍不住笑出来。这人是沈月月无疑，被沈亮亮发现，就差伸过胳膊去揍人了，笑啥捏，夫妻本是同林鸟，她都受辱了，沈月月还笑，真是欠揍！沈亮亮决定不理沈月月了，她要发动冷战的力量。
    “妈怎么能听不懂，你可知道，就是你的一句话，我们小豆子走了死胡同，认为跟我没未来，一个人闷吭着要放弃，这要放弃，就是到了黄河死了心，想要追回来难于上青天。”
    “哦，那后来呢？”她看柏拉图的脸色不错，嘴角挂着一丝若有若无的笑容。
    “后来在我的各种追求轰炸之下，才有了眼下的小小局面，只是她还是很怕你们的，就怕你们再说出这些冷言冷语来伤她的心，你们以后见着她，少说话，尽量以点头和摇头为主。”
    当下两人配合得很默契，点头了。
    沈瑜见父母乖了，她也好收场了，拿了杂志过来给他们看，她去厨房帮忙。
    来到厨房，靠在门框上欣赏了一下柏拉图。柏拉图回过头，很惊奇。“你不陪你爸妈，跑这里来做什么，这几天我放你假。”
    “你对我真好。”沈瑜走过去，给了一个背后抱，结结实实，把下巴搁在柏拉图的肩膀上，“老板你这么能干，贤惠成这样，请问我还有什么发挥的余地吗？”
    “有啊，你要好好的爱我，比任何人都爱我。”
    “老板好贪心。”
    “知道我贪心了？晚了，我不退货！都盖了章的，生效时限是一辈子，我不取消，你绝对不可以耍赖，逃跑。”
    沈瑜嘟嘴在那抱怨，“怎么能这样，好不公平，早知道——”
    “早知道怎样？不过晚了！”柏拉图回过头去亲沈瑜，她家未来岳父、岳母应该不会知道她在厨房做这种事，偷亲到的都是优惠。沈瑜推回她的脑袋。
    “看锅啦，小心糊掉。”
    “怎么会，都说厨房是爱情的圣地，应该会被保护才对！好了，看在你爸妈的份上，今日就算了，等他们走后，我会好好想想，在这里能做点什么神圣的事。”柏拉图说的一本正经，却被沈瑜捏了脸，某些人总是‘得陇望蜀’，很不消停。

☆、第55章 两厢情愿

55
    沈瑜并未在厨房待太久，父母还在外面，待久了不合适，腻歪两句就算了，时间长了，父母没准儿会乱猜。
    不能小看八卦的力量，她与父母时间待的不多，但也看出了家里老妈的八卦实力。
    之前又打击过某妈，如今找着机会，不落井下石才怪，沈瑜从厨房出来时，看见父母的额发竖起了一小搓，跟收音机似的，而且那方向正指向厨房，她心里‘呵呵’了两下，幸好闪得快。
    两人一见她出来，把小动作给收了，两只都笑得跟狐狸精似的，啥也没说，可那表情写得满满的：‘我们了解’的字样。沈瑜骇然，告诉他们准备吃早餐，直接跑餐桌那坐着去了。
    沈亮亮脸上保持微笑，道：“大豆子害羞了。”
    “害羞了。”
    “我们也坐过去。”
    “坐过去。”
    沈瑜见父母到来，只得硬着头皮接着，手托着下巴望向别处。好在柏拉图的早餐很快上来，打破了暂时的尴尬气氛。
    看着金黄色的鸡蛋煎饼，沈亮亮无意再和沈瑜纠缠，口水直接哗啦的流下来，又哗的一下吸进去，人类的伙食真不是一般的丰富，她都有点想赖在这里不肯走了。
    想起恋爱星球那一片没人整治的荒原，她回去的时候得跟女王商量，要开展多子多孙的计划，努力的建设起美好的家园。
    而且在这里还学习到很多的夫妻情趣，她最近过的太如鱼得水了，原来人类如此懂得享受，回去的时候，还得带点这类普及幸福生活的图书回去。
    这一趟不虚此行。
    有了美食填进肚子，沈亮亮的话就甜得多了。“谢谢小豆子。”
    柏拉图：“……”
    餐桌上一片肃静，刚还想不说废话的沈亮亮，看见三个人正看着她。沈瑜、沈月月不必说，问题是现在柏拉图正睁圆了眼睛，里面充满了疑问。
    小豆子？谁？柏拉图看向了沈瑜。
    沈瑜道：“我是大豆子。”
    柏拉图想：“沈瑜哪里像大豆子了，那个小豆子是说我？我长得像豆子吗？我还以为有人会说我长得像埃及艳后，美艳无双。”一个爱美的美女得不到应有的评价还是让人很着急的。
    沈亮亮吐吐舌头，她又说错话了，差点就露底了，连忙托着水里的玻璃杯，举了举道：“我是想问，这豆浆是小豆子磨的吗？”
    “嗯，黄豆磨的。”
    两人这算把这话岔开了去，好在餐桌的气氛还算和谐。吃过早餐，柏拉图稍作收拾去上班，将沈瑜留在家中陪父母，“伯父、伯母玩得开心点。”
    “拜拜。”
    沈瑜和父母站着送人，等人一走，彻底放松了。“这算什么事儿，一个妈见到女儿还不能想说啥就说啥，大豆子你什么时候跟小豆子把话讲清楚。”藏着秘密的感觉，心里憋屈的慌，“要是她哪天知道你是她姐姐，会不会以是亲姐妹而把你给甩了。”沈亮亮也有点摸着人类的习惯了，竟然还有血缘一说，不过他们恋爱星球没有血缘。
    因为那里的人本体就是光，有无数个光点组成的光，像他们现在这样来到地球的形象，叫做‘化形’，为了适合外在环境，而化出来的形象，随时都可以进行改变。
    只是想不到‘男女’这种形象分别很大，竟然还有性别分类，人类的脑袋真是奇怪，很多东西都要去区别，去分，去对抗，敌人或者朋友，不是很累么？
    “我会找个合适的时间，合适的地点，跟良人讲清楚，毕竟我们才刚开始恋爱，还有很多需要学习的地方，就算抖秘密也得慢慢来，万一她要是不接受自己的真实身份，或者不接受我，那可咋办？我可不想一恋爱就分手，我们恋爱星球还从来没有分手的。”想到此，她就觉得憋屈，为什么人类里还有‘分手’这个词，而不是在一起就永远在一起？
    闲话也不说了，沈瑜亮了一下手里的卡。柏拉图有给零花钱，趁此机会给父母买点什么，难得来地球一趟。
    三人约好出去逛街。
    且说柏拉图一人上班，路上还是很寂寞的，尤其是跟沈瑜两人关系稍微明朗了一点之后，看着副驾驶座空空的，心里的滋味实在不好受，可是难得关系往前进了一步，这点小小的分别，她还是会撑住的。
    毕竟沈瑜陪的是父母，总不能剥夺人家享受天伦之乐，而且她父母的意见对两人关系的稳定，显然也有莫大的好处。
    柏拉图不是蠢人，想的通这些小细节，切不可因小失大，她和沈瑜的日子还长着咧。
    来到事务所之后，房小媛和王晓松的状态明显不好，昨儿的生意不错，但是老板不在，她们受到顾客的诘难，应付的十分疲惫，一见柏拉图出现，就像是见到了救命稻草。
    “老板——”
    “早，昨儿生意做得如何，你们有替我应付吗？”
    王晓松点点头，“和他们解释过了，说是匀到其他时间，要是不介意的，有我来为他们做咨询。”王晓松身为资深助理，在这地狱式的日子里也干了很长时间，多多少少也学到一点，不过柏拉图以前很少在星期天休息，怎么这会子搞起特殊来了，今儿沈瑜也没来，奇怪。
    “那就好，辛苦你了，加班费翻三倍。”
    王晓松和房小媛喜出望外，真希望每天都是‘三倍’，只是这种好事出现的机会是不会太多的，但有总比没有好。得了好，还不赶紧关心一下同事，“老板，沈瑜没来？”
    “嗯，她有事。”
    柏拉图说这话的时候，不自觉的在微笑，本来嘛，从暗恋者一下子转成光明正大的恋爱了，那心里的憋屈不知道散了多少。
    而且是两厢情愿！
    她越想就越觉得美，一美，笑容就多。一多，王晓松和房小媛很警惕的怀疑起她们老板的身上发生好事。
    “老板很开心？”
    “你们都看出来了？”
    两人双双在心里说：“果然！”“当然，很明显。”
    就见柏拉图去摸了摸脸，“我也觉得瞒不住人，我太高兴了。”
    “是什么好事？”王晓松凑过来问问。
    “不告诉你！”这种私人问题，做老板的才不跟下属交待，她看了一眼挂在墙上的照片，绝对是天生一对的即视感，她那时候就该知道的！看完照片，忙着去开工，今日得努力把工作完成，然后回去陪沈瑜。
    所谓：一日不见如隔三秋。她现在就开始想她家的沈瑜了。柏拉图一握拳，对着两人道：“加油，努力，工作尽管给我安排过来，我今日干劲很足。”
    “是。”尽管不知道老板发生什么事，但她们知道，又有的忙了！

☆、第56章 一个惊喜

56
    沈瑜等三人一同去逛街，去车库后，看着那一辆辆拉风的跑车，沈亮亮眼睛都直了，尽管她游历了很多地方，但是来到地球之后，还是有很多东西吸引了她。
    包括车库里各色跑车，“小小人类无法飞行，竟然能想出这许多代步的工具，而且这样漂亮。”她还以为人是站在剑上飞行的，其实不然。沈亮亮要求沈瑜教她开车，但是被沈瑜拒绝。
    “为什么？”
    “因为开车是需要驾驶证的，妈你有驾驶证吗？”
    沈亮亮反问，“你有吗？”
    沈瑜笑嘻嘻道：“当然。”她知道那东西长啥样，可以用光合成一个蒙混过关。当下开着车子出去了，顺便震撼了一下门卫小年轻，人家是脑袋直接追出门去的。
    他刚想说两句，那是雇主的车，其余人不要随便乱动，不过能入车库，显然是得到了雇主的允许，哎，他差点犯错误。
    沈瑜可不知门卫这一茬，一路开出去。当然要找条繁华的街道逛逛，让父母开开眼，这卖衣的百货，某牌子的专柜，从衣到脚都得武装起来。
    一天逛下来，三人精神奕奕，喝了饮料，尝了雪糕，吃了冰淇淋，说起冰淇淋，沈瑜多少有点不好意思，她想起她的‘微波炉事件’了，‘叮’，冰淇淋热好了。
    沈瑜手里握着冰淇淋在那傻笑，沈亮亮狐疑的看着她，再看看不断往下滴汁的冰淇淋。
    “想什么呢？蠢蠢的。”
    “这是秘密。”
    “哼，以为我稀罕似的。我也有！”沈亮亮靠沈月月肩膀上甜蜜去了，“小月月，你觉不觉得这个冰淇淋长得很像你？人家好想这样舔你，然后把你含在嘴里，吃进肚子里。”
    沈月月：“……”爱妻的矫情病又犯了，他迅速的向四周看了看，但愿没人听见。
    沈瑜早起身站一边，她不希望当别人目光扫过来的时候，连她也在内。不过逛了一天，车里都堆满了，是不是也该给柏拉图买点东西，尽管她什么都不缺，要说买什么的话，沈瑜的目光越过路面，对过有一家睡衣店。
    果断的想穿情侣装。
    也许柏拉图有很多件衣服，但她衣服上有编号，绝对的独一无二。沈瑜想穿配套的，性感的，露大腿的，露锁骨的……
    在沈月月和沈亮亮的视线中，沈瑜穿过了来往的车辆，进入睡衣店里去挑了。他们俩也花了柏拉图不少钱，决定送点礼物给柏拉图和沈瑜，一见沈瑜消失，沈月月和沈亮亮挽着彼此的胳膊走起。
    之前看见了一家成人店，装修的很内敛，很有格调的样子，他们已经被里面的玩具惊讶得眼珠子都要掉出来了，只是当着沈瑜的面，他们要保持‘正经’的形象，而且也想给孩子们一个惊喜。
    这两人一进去，立马吸引住了所有的店员，以及羞涩前来购买的顾客，人家那大大方方的样子，看起来就挺前卫时髦。
    颜值高就是畅通无主，立马受到热情欢迎，店员立马上前要为他们服务，举止温柔，令人觉得亲切。
    “我们看看。”
    就算是沈亮亮做主，在需要所谓的‘脸皮’时，化身为‘男性’的沈月月立马就被推了出来，可是他几乎是被沈月月拉着走的，这个外星女简直就是殿堂级的购物狂，恨不得把整个店都买下来，面对那漫长的没有尽头的岁月，这些玩具可以换个花样玩。
    沈亮亮指着那些千奇百怪形状的东西，顺便问问如何使用，大手一挥，扫荡了一批，她这次回去要给亲朋好友送一点，女王那里也可以奉送一些。
    扫荡完禁制级别的，就可以给沈瑜和柏拉图挑挑内衣裤什么的，尽管很纯洁的想送给孩子一些贴心的小礼物，但是这里有那种中规中矩的东西吗？
    沈月月举起一条丝薄透明的小裤裤，很虔诚的问女店员，“这个是干什么的？”
    店员顿时面红耳赤，帅哥有没有？看起来如此优雅高贵，到底是变相的调戏，还是纯真无知，“回先生的话，这是用来穿的。”
    “能遮住什么？”
    “就是遮不住才叫好呢！而且两边还有可以活动的绳结，多方便！”女店员表示脸在升温，她咋觉得很猥/亵？女店员已在脑海演示完毕，其它话她实在说不出口。
    沈月月想想，对呀！不过他小声嘀咕了一句，“不穿岂不是更方便！”站在他旁边的女店员直接喷鼻血，晕店长身上去了，这个客人真是强悍，直接，很对她的胃口，好想扑，不过人家正宫就在旁边，要不要留个手机号码什么的？
    “选好没有？大豆子给我发信号，说是她看不到我们，我看我们还是赶紧回去吧。”沈亮亮很凶狠的瞪了一眼有邪心的女店员，这是给她家女儿买的，想什么呢！买完之后，还要了精品包装，“要送人。”
    当两人拎着东西出去后，几个女店员站在门口伸脖子。
    “爸妈你们跑哪里去了？”
    两人有点心虚，“没啥，就是给你们买点礼物，给你。”沈亮亮赶紧献宝，同时嘱咐道，“等我们走了之后再看。”她可不想被□□，什么为老不尊什么的，在地球学到很多新东西。
    “哦。”沈瑜看看天，柏拉图快回来了，她刚给她打了电话，说是工作完成的很顺利，想吃她做的晚餐，并且想她一天了。
    听说柏拉图想她了，沈瑜立马水出一个新高度，都说恋爱中的女人是中毒的，沈瑜直接就给放光了，还稍微害羞了一把。
    一边开车的时候，还忙着开视频说话，完全无视了后面两兜风的老人，有时趁着机会还偷偷往前凑。
    “你今天买了什么？“
    “不告诉你，等回来再拆给你看。”
    “哼，玩神秘，不过回来看就回来看，我马上就下班了！难得做的这么辛苦，有没有按摩赠送？”沈瑜思索不说话，柏拉图就有点急了，这可是难得的亲密机会，虽说用不着一步上垒，但她还是希望多点跟沈瑜亲密的机会，再不行，泡澡也一起。柏拉图到想和她说各种建议，但是她在视屏里看见了多余的两张脸，而且十分好奇的在沈瑜背后偷看，大概沈瑜没在意这事，但她看见了，话就收住了。
    未来岳父、岳母没反对，已经是最好结果了，就不要在他们面前秀恩爱，再刺激他们脆弱的神经了。让我们在爱的同时，也稍微考虑一下旁人的心情，不至于让别人喜欢，但是别搞得非让人讨厌你不可。柏拉图道：“我再忙一下，回来见，再见。”
    “再见！”沈瑜关了视频，赫然发现手机上有两个影子正在往后收脖子，她笑道：“看够了？是不是觉得小豆子很可爱。”
    “哪有很可爱，好吧，一点点吧，比不上我家小月月。”沈亮亮故作冷淡，装得很不在意的说道，谁叫沈瑜之前打击她来着，想在她面前秀恩爱，她不给机会的，不但不给，还要加大现场版，她家爱人就在身边。沈月月和沈亮亮就在沈瑜的白眼中，拉风的热吻了。
    可是这样真的好吗？

☆、第57章 亲吻说明

57
    沈瑜他们回家后，那两个老的已经钻房间去了，有很多东西得拿出来研究研究，看看什么送给谁，这送礼物也是很讲究个性的。
    沈瑜将睡衣盒子放在床上，就去忙着做晚餐，她家良人忙了一天了，回来吃到可口的晚餐是很有重要的，抓住一个人的心，首先要抓住一个人的胃。
    她最近也很长知识，还顺便了解了一点人类谈恋爱的点点滴滴，今晚要和柏拉图一起看电视剧，她已经搜了一部。
    沈瑜打算今晚做一顿烛光晚餐，煎个牛排，做几个配菜，烧个汤。目光往某个房间一扫，那两父母又干什么坏事去了？
    她摇了摇头，哼着那首小虎队的爱，手里的动作丝毫不慢。
    ‘嘀嘀’，沈瑜听见了车鸣声，在想柏拉图回来了，正要出厨房，就见有人故意把车开到了厨房能看到的角度，柏拉图在和沈瑜挥手。
    沈瑜‘哼’了一声，有人还真会给惊喜，她直接装作没看见，低下头去。柏拉图皱了皱眉，怎么不看自己呢？算了，先去车库，车停好回来后，目光往客厅一溜，没人。
    大步走着却突然放轻了，走向厨房，走过去之后，靠在厨房门框上，也不动，就看着沈瑜忙，她要看看沈瑜什么时候会发现她。
    沈瑜转来转去，转了半天，把她当透明人。
    “喂，我回来了！”柏拉图提醒沈瑜。
    “我看见了。”
    “有没有想我？”
    “我很忙，没时间想别的。”
    沈瑜的话，就像水里的油，使柏拉图嗤嗤的冒气了，有些愤怒，她这样想沈瑜，把所有工作压缩再压缩，就是希望两人多点相处的时间，结果却被这样冷遇，而且她回来之前还给沈瑜打了电话，怎么回来后就一百八十度的转变。
    不行，她无法忍受被无视。
    柏拉图伸手抓住了沈瑜的胳膊，把她拉到了自己的怀里。十分坚定的说道：“可是我想你了。”她那双眼睛，电花闪闪的看着沈瑜，沈瑜甚至能感觉到恋爱波放的到底有多强烈。接着就见柏拉图凑过来吻她的脸，抱住她不放。“请在意我，不要无视我，因为我喜欢你。”
    “知道了。”
    “那你也稍微热情一点，我都这样喜欢你了。”
    沈瑜很无辜道：“可是我已经很热情了，你没发现吗？”她家良人着急的模样，很萌。妈妈说的对，想被人疼爱是不能太主动的，得吊着她的胃口，柏拉图此刻的胃口就被吊得很足。
    她问道：“今天逛街心情如何？”
    “很好，对了，你的卡。”沈瑜摸出了一张黑卡塞到柏拉图的手里，“要收好，别弄丢了。我花的钱会还给你的，谢谢。”
    “怎么跟我说这种客气话，给你的就是你的。”
    “不行，咱们公归公，私归私，没钱了我会想办法挣，想是按摩啊，做早晚餐什么的，搓澡……”沈瑜绝对不会承认她刚才用了什么技能，纯粹是柏拉图胡思乱想，浮想联翩，才会笑得那么开心。
    这个方法她喜欢！“那就还我钱吧。”
    “好，我给你买了礼物，你要不要去楼上看看？”
    “不急。”
    柏拉图笑得很暧昧了，两眼里的电光闪来闪去毫无察觉，只是沈瑜的父母在，‘收敛’二字还是要得的，所以她快速的转过头，向客厅里扫了一眼确定没人在，这才回过头，按住了沈瑜的脑袋，吻了上去。
    沈瑜的唇凉凉的，软得就像永远不会化开的糖，柏拉图舔舐着它们，脑袋里还回想了一下今日从王助理那里请教来的经验，都说接吻是很能说明一些问题的。
    王助理说，不要大口大口的啃人，会把人家吓着的，那感觉好像要把人吃掉，会让人潜意识里不舒服。
    王助理说，别流太多口水，湿哒哒的会让人不好受。这点柏拉图无法体会，到底多少叫多，多少叫少，她要不要当场问问沈瑜？
    王助理说，刚开始的时候，不要急，慢一点，这样才能有感觉，急吼吼的，会让人觉得不稳重，脾气暴躁，跟这样的人在一起了很容易吵架，王助理说，这是经验之谈，一般情况下不外传，老板今日工资能翻一倍不？
    柏拉图说，好！
    这是柏拉图用钱买来的‘经验’，她得温柔一点，不能用强了，想起上次用强，依王晓松的经验，她岂不是土匪？
    沈瑜发现柏拉图咽口水的情况格外严重，这可奇了，吻一下还得停一下，这叫什么事。当然她还惦记着锅里那点汤，“不亲了，我要烧汤。”
    “沈瑜，是不是我亲的不好？”
    沈瑜看着柏拉图，没发言，不过那意思，还是有点怨念的，拜托能不能给个缠绵悱恻的吻，而不是整个像开车，开一下，刹车一下，她很晕！
    沈瑜有怨念！柏拉图立马就读出来了，她嘀咕道：“果然是口水太多，被讨厌了。”
    嗯？柏拉图的小嘀咕入了沈瑜的耳，她一边搅拌着汤，准备出锅，一边问：“什么口水太多？”
    “我一亲你，就控制不住流口水，王助理说，流口水多会分手的，这样会让人不舒服。”
    沈瑜算是明白了，“你问人了？”
    柏拉图很诚实的点点头，她再怎么擅长理论知识，在实践过程中也会出问题，当然是问问有恋爱经验的人好，咨询一下。
    “以后不准问。”
    沈瑜下了死命令，柏拉图不能不答应。但是她想知道为什么，所以就问了出来，“为什么？”
    “简直就是瞎扯。她交的是男朋友，你交的是女朋友，怎么可能一样，不是说男女有别，你问她有什么用？”
    柏拉图心想：“对呀，王晓松骗我钱。”“那我明天把钱要回来。”
    “什么？你还给她钱了？”
    “我会要回来，要不回来我会压榨她，放心吧，我不会吃亏的。”
    沈瑜‘哦’的点了下头，她没意见，就凭王晓松对柏拉图胡扯，害她一个吻，吻得支离破碎，她就有理由在某些事上保持沉默。
    既然是王晓松胡说，那她要不要把吻重新吻一遍，俗话说的好：从哪里跌倒，从哪里爬起来。柏拉图事事追求一个好字，她觉得有必要再重新来一次，当走过去吻沈瑜的时候，沈瑜的铁勺靠了上来，烫了她的嘴。
    “吃饭了。”
    柏拉图苦逼道：“我知道了。”她捂着嘴，还好闪得快。

☆、第58章 认同？

58
    吃晚饭了，沈瑜一嗓子就把钻房间里的两人给震了出来，同时那喉咙让柏拉图没反应过来。
    气势很强悍！柏拉图咽了下口水。沈瑜见之，立马显出温柔笑容，“你也去坐啊。”这反差，一时让柏拉图看傻了眼。
    到底是演技太好，还是对她太好。柏拉图去就位了，不忘提醒沈瑜，“你也快点过来。”沈瑜把她推出去，大概是希望她和沈家两口子能好好相处。这不，柏拉图一去，三个人各自见面微笑点头。
    “柏拉图辛苦了。”
    “伯父、伯母好，我不辛苦。你们今日逛街还好，可有收获？”她看到两人脸色有些不正常的潮红，不由得想歪了一点，但是尽量岔开话题，不让自己胡想。
    “有，我们还给你买了礼物，在沈瑜那放着，希望你们会喜欢，不过我们告诉沈瑜，等我们走了，你们再拆，也希望你答应我们。”
    这么神秘？多少勾起柏拉图的兴趣，她道：“好！”
    “我们明天就要离开了，在这里打扰了两天，真的很感谢你，把我们家沈瑜照顾的这么好，遇到你这样的老板，真是她的福气。”
    话说的这么明显，虽然没有戳破，但也算是对柏拉图的小小的‘认可’了，其实认不认可也没什么用，沈亮亮一副我是爱沈瑜才看在她的面子上接受你。
    “谢谢伯父、伯母，我会好好照顾沈瑜的。”什么都别说深了，大家心里知道就行。柏拉图认为这已经是很好的结果，毕竟在这百合花难开的时代，沈瑜父母所表现出来的爱，不算伟大，也不算渺小，这也算爱屋及乌。
    “要是你对她不好，我就揍得你满地找牙！”沈月月赤果果的威胁，其实只有他自己知道，说这话他得多违心。
    “不会给您这个机会的，我会比任何人对她好，还要对她好。”
    “最好说到做到。”沈月月硬是板着一张无表情的脸，他这是配合女儿也要牺牲色相，他此刻真的很想露出欣慰的笑容，他家小豆子跟他一样，又水又温柔。
    “好了，别光顾着说话，准备吃饭。柏拉图，你说的话要记得，不然我家小月月的拳头不饶你，还有礼物，记得等我们走后再拆，一定要拆。”沈亮亮交代的如此慎重，柏拉图敢不从命。
    “是！”柏拉图的样子，就差跺脚再敬一个礼。沈瑜端了清汤过来，笑问他们在谈什么。“没什么，伯父、伯母在说你们逛街的事。”
    “他们是街霸，就差把整条街都买下来了。”
    花钱如流水，两父母已在沈瑜心中变成了殿堂级的购物狂，败家两口子，还是说家里太有钱，所以培养了他们如此任性的性格。
    有学霸，还有街霸，沈瑜这是你新创的名词吧！沈瑜的愤愤不平，在柏拉图嘴里却是：“不要紧的，我有钱！”沈瑜想往人头上砸搪瓷，这个柏拉图怎么在这个时候不向着她点。
    柏拉图何尝不想向着沈瑜，可是现在需要巴结老两口，她可不想在别人面前的印象是：有钱的吝啬鬼，舍不得对他们花钱，就是不把他们女儿放在心上，柏拉图心里有这等隐患，心想着钱乃是身为之物，别计较那么多，在感情里，要是花钱能买人心，她绝对把钱花得跟雪花似的。
    沈瑜明白，比起她父母，真正任性的是：柏拉图！
    沈瑜哼了一声，某人在跟她唱对台戏，不理她了，坐下来吃东西。沈瑜不乐，沈亮亮就高兴了，谁叫大豆子老是泼她冷水，她还是觉得小豆子比较像她，要不要把什么驯妻三十六计，推倒七十二计，卖萌一百零八计稍微给她说一点。
    “孩子，不错！”沈亮亮伸了手臂拍了拍柏拉图的肩膀，“钱没了可以再赚，人没了，就什么都没了，我们不要做钱的奴隶，我们要让钱为我们工作，你说我家里的那些广阔的地，是不是可以搞个承包工程，荒废在那里好多年了，老是杂草丛生？”沈亮亮决定把人类的挣钱法门带点回去，尽管她钱多的花不完，但身为一家之主，她只想有一天也跟柏拉图一样，毫无羞耻之心的说：妈有钱！随便花！让我们毫无压力的败家吧！要不要在广阔的土地上，再竖起几栋大房子，公寓楼啥的，出租出去，那就钱滚钱，这次带了点礼物回去，要是反应好，沈亮亮决定多来地球，做做国际星球之间的批发生意。
    沈亮亮的‘请教’，柏拉图自然要好好回答，只是这顿饭瞬间变成了‘生意经’场所，都说与其讨好岳父，不如讨好岳母，没办法，谁叫岳母比较有权威，在关键问题上有决定权。
    老话从来都不会错的，男人管一切，女人管男人！英雄难过美人关。
    柏拉图虽不会认为自己通过此途径可以立马得了沈亮亮的全权支持，但是能添一分好感度，她都是乐意去做的。
    她明白，沈家父母愿意对她好，不过是因为沈瑜喜欢她。若非如此，就算她再有钱，再慷慨，人家也会不屑一顾。
    你谁呀，是不是？
    柏拉图不敢期望太多，只是尽心去做。
    沈瑜对她道：“快吃饭，别老听我妈啰嗦，她那钱都快铺成红地毯了，你还替她赚，你都不知道她外号叫啥，国际沈，懂么？”
    柏拉图想知道沈月月的外号叫啥，难道是老豆子？沈月月的额发竖了一下，啪的倒下去了，他家小豆子不地道，他的外号分明叫做：妻管严！不过宁叫‘老豆子’，不想被人叫做‘诶，妻管严！’多难听。
    这顿饭吃得还算和乐，至少交谈比之前多了，这大概是因为沈瑜跟她父母坦白自己感情的关系，柏拉图如是想道。第二天，他们还要‘赶飞机’，就不多叙了，各自归房，早早休息，第二天仍有沈瑜‘送机’。
    只说今日柏拉图给沈瑜打下手，一起洗了碗，一起上了楼，一起洗了澡，也许是想法太多，她还没时间去想别的，何况有些事，也不必急在一时。
    她脑海都是沈瑜父母的事，若能得到人家父母的认同那是再好不过，如果人家不同意，那也就罢了，求个和平相处也行，实在要撕脸那也是没办法的事，这些事她之前想过，如今也就这样对待人家。
    洗完澡，她爬床去看书，发现床上放着两三个盒子，有一个精品包得严严密密，很怕她拆开来似的，大概是沈瑜父母送的，她先放一边，旁边有一大一小的盒子，估摸是沈瑜送她的礼物，她打开来看，是睡裙。
    一拎起来，那小小的粉红色，还有小花边，这么小，这做吊带都不够。她在身上比了下，能穿吗？
    沈瑜刚好出来，头上还包着毛巾，一见柏拉图开了礼物，便笑问道：“怎样，可爱吗？”
    “买给我的，也太小了。”
    “不是，给孩子的，一人一件。”
    孩子？哪里来的孩子。柏拉图的表情变得深不可测起来，尤其是那双眼睛，变化莫测，甚至隐隐藏着怒气，她被骗了吗？是不是沈瑜拿她当过渡了，自己就这样在不知情下做了王八羔子？

☆、第59章 小花花睡裙

59
    柏拉图缓缓道：“什么孩子？”她已经极度的隐忍住喷薄而上的怒意，她不是不相信沈瑜，但是对沈瑜的了解，也只是在刚刚恋爱的基础上，很多东西都很薄弱，就是再爱，也不代表她喜欢被人利用，被欺骗，要是沈瑜之前告诉她有孩子，她或许不会这么生气，但是莫名其妙的冒出来，反而让她觉得自己是被当成了冤大头，难怪沈瑜的父母就这样轻易的答应两人在一起了，至少没有反对，原来还有这一茬隐藏着。
    沈瑜一听柏拉图的语气就知道她误会了，她也不生气，跟她解释道：“当然是我们的孩子，以后也会有的，所以先准备起来，也不知道啥时候用得上。”
    柏拉图听后，脸色果然好多了。“我们会有孩子吗？你要领养，还是生？”她想沈瑜之前就说过想当妈，但是生孩子这事，她还真帮不上忙。
    “生！”
    “要我帮忙准备什么吗？钱的方面，还有什么妇产科的专家什么的，我可以去联系。”
    “你到是比我急，就是先把孩子衣服买回来看看，太可爱了，而且还是家庭亲子装，我们也有，你有没有把大的盒子拆过来？”
    柏拉图连忙去撕大盒子的包装，见里面两条粉嫩的睡裙，她能说别开玩笑，这也太少女了。跟孩子的比，就像放大版的，很青春。
    “怎么样，情侣的。”
    她看到之后就很喜欢了，吊带的，露肩膀，露锁骨，还露大腿。
    柏拉图一看就知道沈瑜打的那点小心思，她是很高兴，可是这品味太少女系了，要是想走性感路线，她柜子里多的是，不觉得这透明度不够高吗？
    她讨厌睡裙上还有小花花。
    这肯定是上次给沈瑜的小兔子装惹来的麻烦，沈瑜是不是把那当成是自己的喜好了，柏拉图心中泪流满面。
    她的多少次的求勾搭，但是这样纯情的，她都觉得自己好不单纯！自从爱上沈瑜后，她常常想撕她的衣服，可是眼前的那小花花睡裙，可以灭掉她所有的邪念。
    很好，非常好！好青春！
    沈瑜看她脸色变化不断，问她道：“你不喜欢？”
    “不，太喜欢了，好感动。”
    柏拉图心里呜呜的淌泪，拿着睡裙就扑到了沈瑜的怀里蹭蹭去了，就让那份松软的感觉赔偿一下她刚刚受伤的心灵。
    “你也喜欢，太好了。那就穿上吧。”
    “嗯。”
    当沈瑜换小花花睡裙的时候，柏拉图是闭着眼睛的，不忍直视，她有种扮嫩的感觉，一定土不拉几的，但是当她睁开眼睛鼓足勇气去看的时候，柏拉图想说：她错了！
    再庸俗的东西，只要往不庸俗的人身上一穿，效果就出来，那粉色在灯光下竟有如此丝滑之效果，若隐若现，简直就是禁.欲中带着讨伐，沈瑜捏着裙角，问她道：“是不是短了点？我还以为会很长的。”
    “不，刚刚好。”
    柏拉图也套上了，毕竟是沈瑜的心意，她是为了爱，拼向庸俗，不过穿在身上，似乎也没那么难看，而且料子确实很贴皮肤。
    她有点不讨厌了，能和沈瑜穿情侣睡裙，大赞。
    “今天你还看书吗？”沈瑜把柏拉图所有的表情收在眼底。
    “看！你是不是还有活动？”
    “本来想邀请你一起看电视剧的，不过你喜欢看书，看书吧，我陪你。”其实在楼下的很多次，或者，她们没有住到一起的很多次，沈瑜都会陪着柏拉图一起看书，这次有机会当然不容错过。
    “可是你难得想看电视剧，这样好吗？要不要我看几页，再陪你看会儿电视剧。”她也觉得现在不是一个人了，偶尔照顾一下沈瑜的情绪也是需要的，以前，她可没看到沈瑜喜欢看电视剧，大概是有什么想让她看。
    “好。”
    沈瑜也不急着看电视剧，和柏拉图在一块儿做点啥，都是有意义的，都是包含着甜蜜的。觉得能陪着柏拉图看书也挺好，沈瑜坐到了柏拉图的旁边，本想歪歪脑袋，靠她肩膀的，结果被柏拉图拉怀里去了。
    柏拉图也有她的理由，“歪脑袋容易近视。”她没什么小心思，但不代表沈瑜坐过来之后，她不动摇。她在恨一个人，谁呢？柳下惠。那个坐怀不乱的君子？不，柏拉图想，那个肯定是伪君子，或者是不能雄起的，再不然呢？坐在柳下惠怀里的，绝对不是他爱的女人，否则……哼哼，记录只能看到他的品质，绝对看不到他顶起的帐篷。
    闻到沈瑜身上的气息，柏拉图想用一个形容词来形容自己，身上的三百六十万个毛孔瞬间都张开了，它们打开小小的闭孔之门，把气息收到她的身体里去。
    舒服，陶醉。
    然后拿过书来，《悟空传》还没有看完，看到哪里了，看到了真假悟空，谁才是真，谁才是假。沈瑜问柏拉图，“这书有什么好看？”
    柏拉图道：“没什么好看，只是打发时间。”
    “既不好看，为什么还要浪费时间。”
    柏拉图道：“你不看过怎么知道不好看，不好看是看过才知道的，知道了这一点，就不算浪费时间。很多事要经历过才知道，比如我今日遇见一个顾客，他说他喜欢上一个女孩子，可是他怕分手，我就问他，他连开口都没有，怎么就知道那女孩子不喜欢他？”
    沈瑜问道：“他如何说？”
    “他说他就是知道，这样毫无证据就相信了自己的判断，我们站在旁人的角度就很想笑，这不是在乱想么，但很多时候，我们都是这样的，沈瑜，我要说这件事，是想跟你说对不起，之前，孩子的事，我误会你了，我应该多问问，而不是摆情绪，尽管你不知我心中想的有多么恶劣，但我仍然觉得，我对你需诚实。”
    “嗯，我看出来了，所以原谅你了，以后心里有什么疑问，要问出来。我们只是相处时日很短，相处的再长一点，你会更加了解我，我也会帮助你更加了解我，好吗？”
    柏拉图点点头，她不看书了。她道：“看看你的电视剧，是不是有什么特别呢？”
    沈瑜抿着嘴卖关子，“在这之前，我要问你一个问题，你相信一见钟情，你相信灵魂伴侣吗？”沈瑜已经转过身来，目光灼灼的看着柏拉图。
    柏拉图道：“你是在说你自己？我自认为我还是有些魅力的。”柏拉图又开始臭美起来。
    “我在问你。”
    “我只相信，信就有，不信就没有。每个人表达爱情的方式是不一样的，别人我也不清楚，但是沈瑜，我对你，是很认真的，就算是一见钟情，就算我觉得我好像在哪里见过你，就算我一天想你八百遍，不管你觉得这样的我是多么的肤浅，但是我忍不住想要靠近你，想要拥有你的心情，绝对不会像烟花一样消失，我不是大脑失控，荷尔蒙失调，我是喜欢你。”
    其实说了这么多，就是怕沈瑜误会，误会一见钟情只是头脑发热，发完了，人走茶凉。她从认识沈瑜那天起，就很喜欢她了，也许想过不能在一起，也许决心过不去喜欢，但是喜欢的心情却从来没有改变过，不管以什么样的方式出现在她的身边，哪怕只是陪伴。

☆、第60章 陪你一起看电视剧

60
    沈瑜只三个字就让柏拉图住口了。“我知道。”她全权相信，因为她将要带来的故事，就是关于一见钟情，关于灵魂伴侣。
    她笑道：“我想借你的电脑。”
    “可以。”
    沈瑜要给柏拉图看的是一部‘菲律宾的电视剧’，名字是：therichman’r。演员们颜值颇高，且不做作，在众人期盼之中，女主角j出现了。她将回来参加她大哥的婚礼，并且在车中回答关于爱情的问题，但生活就像一部狗血剧，随时都会打脸。
    在婚礼场中，j遇上了她的真爱。
    沈瑜问柏拉图，“你觉得这个故事咋样，她们会否有好的结局？”
    “她们会否有好的结局，与我们都是没有关系的，我们只要过好自己的日子就行了，从某种角度上来说，沈瑜，我觉得我是非常自私的，如果你想告诉我，大家都觉得同性没好结果，我也只能告诉你，那是别人，不是我们，我也不是他们，你也不是。”
    沈瑜道：“我知道，我问一句，你答十句，看电视剧，不说话了。”
    电视剧里的女主角们格外的煽情，放电放得太狠了，刚开始太过绚烂，是不是过程会更加折腾。沈瑜看电视剧的时候，表情格外的认真，说是感性也不为过，柏拉图不爱看，她就一直看沈瑜。
    沈瑜比女主角们好看。喜欢她长长的睫毛，喜欢灯光打上她的睫毛上，那碎碎的反光，她要把这个沈瑜放在她的记忆里，从青年到老年，当很多年后，她一个人活在世上的时候，这就是她所有的回味。
    也许她可以想到陪沈瑜死的方法。
    看了二集，柏拉图就睡着了，倒在靠垫上，歪着脑袋，毫无戒备的样子。
    “不爱看还要陪着看，傻捏傻捏的。”沈瑜笑笑，将柏拉图扶好放平，给她盖上被子，看起来今日柏拉图好像很累。
    沈瑜把柏拉图的额发撸到一边，露出她光洁的额头，在上面亲了一下，这才把电脑收了，也窝进了被子。
    能在一起，真好。
    第二天一醒来，柏拉图就开始忙着道歉。“抱歉，我昨晚睡着了，电视剧看得咋样，两人在一起了没有？”
    “哪有那么快，我看了二集，你也真是的，累了咋不跟我说，累了，就早点休息。”
    “难得你想看，陪陪你不行吗？”
    沈瑜笑道：“行，真乖！姐姐赏你一个亲亲。”她的话似真非真，在柏拉图唇上小啄了一口，就被柏拉图整个人拉被窝里去狠狠的亲了，沈瑜伸手要冒出来。
    “我今天还要送爸妈离开，等会儿还要去做早饭。”
    “好吧，父母最大，不过明天开始你就是我的了，全部都是。”想到这点，柏拉图还是很美的。当她下楼时候，沈家父母已经打点好，只是堆在客厅里那一堆的东西，柏拉图不忍直视。
    昨儿沈瑜很谦虚的说自己的妈是街霸，柏拉图还觉得是开玩笑，现在全信了，就差把整条街都买走了。
    柏拉图是第一个离开家的，她要上班。之后的事只能交给沈瑜了，“今日你不必上班，好好休息一下。”
    “好，路上小心。”
    摇完手了，一转身就见父母双双站在后面露出饱含深意的笑容，沈瑜不理他们，那两个不大正经。
    “你们是马上回去，还是回酒店？”
    “我们打算先回去，把这里的情况跟女王报告一下，再有什么打算，或者增加人手，到时候再说，你和小豆子也要好好的，不许吵架。”
    “知道了。”
    沈瑜就拿车送他们去辰光大酒店拿了东西，退了房，再送他们去某个不起眼的地方，看他们化光而去。
    她虽然没说，也有千万个舍不得，整个人靠在车上，风吹起她的衣角，吹得脑后的头发在空气乱舞。她叹了口气，开车归去，再准备买一点菜，冰箱里又空了，人来了，热热闹闹，人散了，人去楼空。
    此时，沈瑜不由得惆怅。
    一惆怅，反而更加想念柏拉图了。思念，真正的思念，就像三千青丝一样，缠绕着一个人的念海。
    沈瑜做了一个柏拉图不知道的决定，她不休息，她要上班去，一个人待家，着实没啥意思。她将车开回柏家后，自己打车去了事务所。
    一进门，房小媛习惯性的‘欢迎光临’，一看是沈瑜，两只眼睛笑得可好看了，“你怎么来了？老板不是说你今日请假。”
    沈瑜这两天没在，吃饭时桌上少个人还是很不习惯。听老板说，沈瑜家父母来了，所以请假陪着呢，怎么突然就杀过来了。
    “是请假来着，不过我爸妈已经回去了，我在家待着也没事，所以就来上班了。”她看看四周，怎得没个顾客，今日生意不好吗？“今天没生意？”
    房小媛指着楼上，“都楼上待着，王助理帮忙在做咨询，这两天来了很多大咖，还有很多奇葩。”房小媛刚好不忙，就拉着沈瑜闲聊，不过沈瑜念着楼上忙成这样，她在这里闲聊似乎不妥，说了几句就上楼了。
    一上楼，走廊里都坐满了。大家一看她出现，那眼神都散发着不同的光彩，她一直往前走，然后就有人站了起来，挡住了她的去路。“小姐，我们排队很长时间了。”
    “所以呢？”
    顾客态度很坚决，“请排队。”沈瑜环顾其余人，大家的意思是一样的，大家都是有恋爱问题才过来的，大家的时间都很宝贵。
    “知道我是谁吗？”
    “管你是谁。”
    “我是这里的员工。”
    大家：“……”好吧，你请！大家好不甘心，就看着沈瑜敲了敲柏拉图办公室里的门，然后进去了。柏拉图正忙着给人咨询，可没想到沈瑜会过来，整个人都惊喜的不行，可是顾客是上帝，她指了空余座位让沈瑜等着，一边继续聆听顾客的‘难题’。
    “柏老板你说我该怎么办？我都三十五了，我再找不到对象，我妈就会疯的，我敢说她会自杀给我看，你有没有什么办法，哪怕有个搭讪的机会也成。”
    就不指望一见钟情了，好歹也让他跟异性说上两句话，而不是见到他就‘敬而远之’。
    柏拉图也很想说，好啊，我给你介绍个人吧！但是她是搞咨询的，不是开婚姻介绍所的，这事不能这么直接的办。
    “你的问题，我已经有所了解了，孙先生有句话说的好，胖子是没有春天的，我能看到您的宽容大度，温和善良，但是我看不到你的体重在下降。我知道以貌取人是不好的，不过一个人的外貌，往往也传达出了很多的语言，而且我们要认识到这个社会，这个社会中的大多数，其实人家就明摆着很外协，你不改变自己，意图别人来适应你，这对别人也很苛刻。除了形体上不好看之外，肥胖对一个人的健康也非常不好，为了您未来的幸福生活，我个人的建议就是减肥吧。”
    孙先生像是被戳到了痛处，他在柏拉图说完之后，沉默了半天，然后有些不敢相信的问道：“您的意思是：我太胖了？可是我妈说，身体壮壮的比较健康，而且她每次都说，我儿子很帅。”
    “你妈是爱你才会这么说，你觉得罗志祥长得怎么样？”
    “帅。”
    “但是你知不知道他以前是个两百斤的胖子？要相信每一个胖子都是潜力股，可以变帅，变美丽。我们不敢要求别人不外协，但是我们可以让自己变美丽，如果那个时候别人还是看不上你，那不是你的错，那是别人没眼光。”柏拉图已经在忙着抽名片了，这是慕辰家开的健身娱乐中心，去蹦跶吧！去甩肥肉吧！柏拉图把名片推向孙先生，“你可以去这家健身娱乐中心看看，这里有很多像你这样情况的人，有助于一起交流，一起改善。”
    “哦，谢谢。”
    孙先生很是犹豫的捏着名片，因为被人直通通的说是因为肥胖而造成与姻缘失之交臂，实在是一件令人难过的事，他还是有些沮丧的。

☆、第61章 开扒

61
    孙先生出去之后，柏拉图坐在那死盯着沈瑜看，看了一分钟，才笑起来，“你怎么过来了？”她问的时候已经站起了身，走向了沈瑜。
    “如果我说我来看看老板你，你信不信？”
    “信！”说着柏拉图已坐到了沈瑜的旁边，“你来我真觉得高兴，还以为又要一天见不到你。”柏拉图的手伸向了沈瑜，勾勾缠缠，拿起她的手过来数数手指，然后握在掌心里。
    两人正说着话，外面已经在敲门了。柏拉图的脸色一沉，恨恨的盯着那扇门，她就跟沈瑜说了几句话，外面就在催了，有什么好催的，每个顾客之后还要休息五分钟，有五分钟了吗？
    柏拉图抬手看了看表，是不是她的手表不准了，才说了几句，都过了六分钟，她很舍不得，不过敲门声很急促，而且还问道：“柏老板，我可以进来了吗？”
    柏拉图连身都不想起。沈瑜推她，“去工作，吃饭的时候再聊。”
    “好吧！”柏拉图很是无奈，对着外面道：“进来！”沈瑜趁此机会起身准备出去，她要去接王晓松的工作，出门的时候与进来的顾客擦肩而过，然后门落上了锁。柏拉图对打扰自己和沈瑜的人显然有些不满意。
    “请坐，李先生吗？请讲你的问题……”
    隔间里，沈瑜敲了门进去，见王晓松坐得笔直，一见是她，如同得了大赦。“沈瑜，你总算来了。”王晓松在感慨欢迎完毕，立马拉开抽屉，拿出面包继续啃，她刚才以为顾客来了，所以匆忙的擦了嘴继续开工，一见不是，继续啃起来，昨天忙碌一天，早上的时候起晚了，早饭还没有吃，硬是趁着每个顾客的间隙，偷吃一点儿，沈瑜来了就好，她可以‘退位让贤’。“沈瑜，你坐。”
    王晓松嘴里塞满了面包，又举起水杯灌了几口，这两天来的顾客，小孩子似乎多了起来，是不是放暑假了，大家都闲的发慌，这个异地恋，那个异国恋，还有毕业分手季。
    等吃得差不多了，王晓松提醒沈瑜，“千万别跟这些小孩子太亲近，他们会觉得你对他们有好感，死乞白赖乱追求的。”
    “谢谢忠告。”
    “对了，听说你爸妈来了。真是幸福，沈瑜你家有兄弟没有？堂哥堂弟表哥表弟也行，介绍一个给我认识呗，我最近恋爱荒。”主要是被家里的爸妈催婚催疯了，好歹带一个回去也是好的。先应付一阵子，以后再从长计议。
    “没。”
    “没事儿，要是认识好的，记得想着我点，到时候我请你吃饭。”王晓松撤退了，看着走廊里满满的两排人，她只想说：“青春无罪。”
    王晓松走后，一个小顾客就进门了，见到沈瑜之后，眼睛不知亮了多少倍。她默默的走到了沈瑜对面的那张椅子上，礼貌的跟沈瑜打了招呼，一边在心里说道：“御姐！”
    “钱坤宁是吗？”
    “对，姐姐你叫什么名字？”
    沈瑜直接报出两字，“姓沈。”
    “名字呢？”
    沈瑜不接，她刚才有了王晓松的‘预防针’，再加上用意念波直接就探出小姑娘的那点小心思，小小年纪就开始交女朋友，而且现在还对她生出一点歪心思，俗话说：阎王好斗，小鬼难缠。
    “说你的问题吧。”
    钱坤宁的问题是很老套的，好像世上所有的恋爱问题都差不多，只是有人放任，有人去解决，有人从中学习。钱坤宁喜欢上了自己的同学，把同学变成了女朋友，现在女朋友投奔到男同学的怀抱去了。
    “我为了她做了这么多，她为什么要这样对我？”钱坤宁的指责不是没有道理的，但是面对着她的哭哭啼啼，沈瑜还真是无法应对，抽了点餐巾纸递过去。
    “擦掉，有话好好说。”
    “沈姐姐，你说我该怎么办，我要不要再把人给抢回来，还是一个人痛苦，我实在受不了了。”钱坤宁那泪擦得，擦了一拨，流了另一拨。
    “人家不喜欢你了，抢回来干什么？”
    “可是我为她做了那么多。”
    “那是你的事，你可以做，人家也可以不领情。难道说你做的，人家就一定要接受？也许人家从前也是喜欢过你的，只是现在比起你，更喜欢别人罢了。”
    “我明白的，可是我就是好难过。”
    “过段时间就好了，你还是学生，你的任务是学习，不是谈恋爱，也不必为已经失去的感情伤春悲秋，这是我的建议，至于要如何面对，还要看你自己的意思，谁也代替你，是走出自己设置的牢笼，还是沉醉于其中，这都是你的选择，下一位。”
    赶人了？钱坤宁忙道：“沈姐姐我还没有说完。”
    “你的问题随着时间都会解决的，纠缠一个不喜欢自己的人，简直就是‘作死’。”沈瑜自嘲自己仍旧不够温柔，幸好她和柏拉图之间没这么麻烦。钱坤宁走了，沈瑜又忙着招呼别人。
    只是沈瑜没想到，之后她还会见到钱坤宁，本以为只有一面之缘的人，却给她带来了许多的‘意想不到’。
    到了午餐时间，大家总算可以休息了，因为太忙也没人有时间做饭，所以干脆叫了外卖，大家吃得还是比较简单的，客饭，小馄饨，炒面，四个人吃出了几种选择。在吃饭时，柏拉图想找沈瑜聊两句，王晓松扒拉着沈瑜说个没完。
    “沈瑜有没有遇上纠缠你的小家伙？”
    说起这两天的事，王晓松是真长了见识，现在恋爱的年纪是呈现下降的趋势，越来越小了，毛还没长全，就有对象了。
    “没呢，大家都还算理性。”有些话她并不想在柏拉图面前说，王晓松说的不错，这些顾客大多数是来咨询个人问题的，但是也有些人直接咨询到她身上。鉴于她对柏拉图那点脾气的认识，对比之后，觉得还是不要说比较好，她家良人的醋劲，想起那一整条街的路灯炸掉，还是闭口不言较为妥当。
    吃完饭，柏拉图说要去休息了。好不容易有了说话机会，被王晓松抢光了，她心里那个憋屈、郁闷，王晓松还想拉着沈瑜聊聊这两天的怪事。
    柏拉图慢慢的走着，想等沈瑜追上来，哪知道王晓松继续缠着沈瑜，她多想快步走上去，把王晓松的手从沈瑜手臂上扒开。真想说：放开你的咸猪手，那不是你可以碰的人！但是不行，她这样说，这样做，其余人怎么看她。
    在还没有和沈瑜商量要公开恋情之前，她还是觉得低调一点比较妥当，虽有万般不甘，但也没法子，沈瑜不动，她有什么办法。
    柏拉图一个人上楼了。
    她没直接回办公室，她坐在楼梯上等沈瑜。
    沈瑜自然接受到柏拉图的无比怨念，各种期盼的眼神，但是王晓松的热情，她也不能拒绝的太明显。
    等柏拉图一走，王晓松开始开扒了，而且这个开扒对象就是柏拉图。

☆、第62章 敏感着呢

62
    王晓松拉着房小媛、沈瑜，三人脑袋戳一块儿，一般这种情况下，就属于女人交流小道消息的时候。
    “沈瑜你不在的两天里，我们事务所发生了新鲜事，身为同事，我真想跟你说声对不起，虽然我们很想你当我们老板娘，但是我不得不跟你说，我们老板好像有对象了。”
    王晓松对沈瑜无比的同情，尽管她也很希望老板娘的人选从内部产生比较好，大家比较熟，遇上事情比较能互相帮助。
    沈瑜心里咯噔了一下，她是有点惊讶的，她才和柏拉图在一块儿没两天，王晓松就嗅出了味道，人类没有那些波去探查，也能看出来？她更多的是好奇。“你是怎么知道的？”
    “嘿嘿，这个你就问对人了。我告诉你们说……”王晓松就把柏拉图询问她的事，巴拉巴拉说了。
    沈瑜能说什么，女人的第六感很准吗？不过很快沈瑜的嘴角就出现了一丝同情，因为她很明显的感觉到柏拉图根本没走，而且就坐在楼梯上偷听，这些话若是传到柏拉图的耳朵里，她敢说，她家良人又要安排王助理跑起来了。
    “这个话，你们还是别乱说了，小心老板知道。”
    “知道，我们不过私下里交流交流。不过真羡慕，到底是哪只狐狸精上了老板的贼船，真没看出来，老板也告别万年单了。”
    王晓松的话瞬间得罪了两个人。
    那个‘狐狸精’正坐在她旁边听，而那个‘贼’显然也没走远，柏拉图的牙齿咬得紧紧的，她拿出手机看了一下天气，不错，三十七度的高温，很适合在外面跑路，最近有十几个顾客需要走访，这次就派能干的王助理好了。
    手里正握着手机戳戳戳，铃声响了。“……就算我心里，会有一点点在乎你，你也别以为，你会有什么了不起，一场游戏我不想输了我自己，还那么便宜了你，就算是我心里，真得那么在乎你，也不过是命运安排的浪漫旋律……”
    铃声回荡在楼梯间，王晓松脸瞬间白了，完了，不知有没有被老板听到，据她所知，老板的报复心不是一般的强，她的额头与桌面来了个碰触，什么都不想说，她有点感觉到腿肚子在打颤。
    沈瑜想不到这时会有谁打电话给柏拉图，她道：“我先上去休息。”
    柏拉图这时正在接慕辰的电话。“柏拉图谢谢你最近给我介绍了不少顾客，健身房的生意很好，要不我改天请你吃饭。”
    “这没什么，朋友么，互相帮忙，而且他们确实需要塑造体形，这样才更有机会恋爱，我是为我们的顾客着想。”
    “不管怎样，谢谢。你最近怎样，工作忙吗？”慕辰坐在办公室里转着椅子，她也知道柏拉图很少主动联系她们，她这次也是抓住这个机会，假公济私一下，想慢慢的进入柏拉图的生活，再不下手，沈瑜可能就会先下手。
    慕辰不知道的事是，沈瑜已经下了手。所以她还在打算慢慢的循序渐进，找到两人相处的良机。
    “还好，就是有点忙。”她看着沈瑜上了楼，从她身边过去，一把抓住了沈瑜的手臂，一边对慕辰道：“时候不早了，我还要休息，先挂了，再见。”
    柏拉图按了‘关闭’，将沈瑜拉进了自己的办公室，沈瑜挣扎，“干什么？”一把被柏拉图按在门上，吻了上去，之前说好一起说话的，被王晓松打岔就算了，她要上楼的时候，还给沈瑜使了眼色，竟然装没看见。
    柏拉图的‘霸道’，沈瑜又不是第一次知道，就这么一会儿，吃醋又开始杠杠上线，但是她做了一件很可爱的事，她笑场了。
    “呵呵。”
    “干什么，嫌弃我吻得不好？”关于这点，柏拉图还是很在意的，在心里又把王晓松讨厌了一遍。
    “不是，我闻见韭菜味儿了。”
    柏拉图的脸刷的红了，她刚才吃小馄饨了，就被说成这样，“这点事有什么好计较的，我下次还要吃大蒜呢！”
    尽管嘴里说不在意，还是拉着沈瑜进了办公室里的休息间，沈瑜那边的床还没有购买，她看，这笔钱可以省了，两人挤挤——甚为方便！方便了她是没错的！
    柏拉图去洗漱，把牙齿刷了好几遍，又长知识了，下次接吻前得洗刷刷一下，得留个好印象，柏拉图给自己口里丢了两颗益达，又赠了沈瑜两颗。
    两人并排躺在休息间的床上，说了几句困觉前的闲话。“刚都在下面说我什么呢，说的这么开心。”
    “还说我，你不也跟某人偷偷聊电话，是不是偷偷的约会小三？”沈瑜故意嘟着嘴，看了柏拉图一眼。
    “是啊，你可得把我看紧了，万一要是你做的不好，我就找小三给你看。”
    “你敢！”沈瑜手脚都缠上了柏拉图，“你也不怕我冷眼冷手冷脚的冻死你，你不怕，小三不怕？让他们寸草不生。刚跟谁聊了？”
    “慕辰，她谢我给她介绍生意，说要请我吃饭，我暂时忙，没空去。”
    “是她呀！”情敌，不过沈瑜这会儿的心情却不是‘针锋相对’，她道：“干嘛不去呢，难得人家请你，也不知道鼓了多大的勇气，你坏了人家的好心，多不值当。”
    柏拉图也没去想沈瑜为何这样说，既然沈瑜没意见，她道：“要不你和我一起去？”
    “她是你朋友，又不是我朋友。”沈瑜嘴里这样说，但她是想去的，理由很简单：宣誓主权！柏拉图现在是她的人了，那个慕辰还是歇菜吧！可是在想去之前，总得推却推却，就跟古代皇帝继位的时候，总要来那么几下不肯接受，然后在大臣的坚持之下，‘勉为其难‘的答应。
    “话可不能这么说，虽不是朋友，但你们上次那手闹的也不好看，何不就此机会了了前账，再说你是我女朋友，就算她们不认同，见见也是好的。”
    沈瑜自然‘勉为其难’，为了柏拉图就此答应下来，“我先说好，我这是为了你才去的，要是为她，我断然不肯再与她相见。”
    “是是，多谢沈瑜。”
    这话也说得差不多了，掐着时间，两人抱团的休息了。有人在身边，那午睡都是不一样的，尤其对柏拉图来说，温香软玉，摸了腰，又手下滑的捏了沈瑜的屁股。
    沈瑜用手拍她，闭着眼睛道：“睡觉，不准耍流氓。”
    “知道了，就摸一下，沈瑜你摸起来好舒服，你要不要摸摸我？”
    沈瑜：“……”她还是装尸体算了，可不想在光天化日之下，做出一些有伤违和的事情。敏感着呢，不能点火。

☆、第63章 不是省油的灯

63
    两天后，柏拉图主动打电话给慕辰，说刚好有时间，愿意领她的饭。“我厚着脸皮求请客，会不会有点过分？”
    “怎么会，我高兴还来不及。”慕辰根本没有想到柏拉图会主动跟她联系，而且只是求一个吃饭的机会，对她来说，多少有点惊喜，更想知道柏拉图为什么会突然改变想法。“怎么突然就愿意了？”
    “有空了呗，我带个朋友过去，你不介意吧？”
    “谁？”慕辰直觉不大妙，该不会是那个沈瑜，那个女人竟然好意思厚着脸皮过来吃她的饭，情敌的饭吃得下去，好消化吗？
    “你认识的。”
    “沈小姐？”
    “嗯。”
    慕辰的脸大片的阴影，没想到沈瑜这么厚脸皮，真要过来。慕辰其实想问问，她想请她吃饭的事，柏拉图是不是告诉了沈瑜，然后沈瑜求着她要来的，还是柏拉图自己要带沈瑜过来，这其中的成分可不大一样。
    “那有什么，一起过来就是。”慕辰可不想为了一顿饭，就闹得大家都不开心，就当沈瑜是蹭饭族好了，多个人吃饭而已，她请得起。而且她也不想跟沈瑜太针锋相对，这形象是很重要的，跟沈瑜闹僵，会影响她和柏拉图的关系。
    慕辰挂了电话之后，约了张洁，每次饭局张洁都约她，她总要礼尚往来。二则，她也想让张洁散散心，最近张洁的牢骚电话似乎很多。
    张洁道：“好，等我。”
    慕辰和张洁约了地方碰面，两人约着一起做了美容，反正离吃饭的时间还早，张洁整个人看上去意志消沉，疲惫都写在脸上。要是往常，一出现就叽叽喳喳了，不过这次没有，两黑眼圈十分重，这一见面，就把慕辰给震住了。
    “张洁，你还好吧？”
    “没事儿，老问题。”
    公司家里两头跑，为了多做业务，提高公司业绩，忙得跟只驴子似的，围着个磨盘转圈圈。回到家里还有老妈的唠叨，老爸的各种不待见眼神，他们现在出门都困难了，出去总被人拉着问女儿嫁出去没有，觉得很没面子，所以见到张洁就是各种说。
    说的她一个头两个大，这样还不够，还要紧锣密鼓的安排相亲，场子也没少跑，可是看下来都有点‘不大满意’。
    张洁和慕辰并排躺着，两人趴塌上，让人给全身按摩，张洁道：“慕辰，你到是精神不错，有好事？”
    慕辰主动约人，看来有些不同寻常的发展。看慕辰的脸色就知道，这事一定跟柏拉图有关。
    “也不算是，柏拉图约我吃饭。”
    “哦。”这就难怪了，心上人有请，而且柏拉图这次并未请张洁，“她单约你，我去好吗？”
    “这有什么，那个沈瑜也是要来的。”
    张洁也是被弄糊涂了，柏拉图约慕辰吃饭，把沈瑜带去做什么，看来不是为私事了，她还以为柏拉图开窍了，要跟慕辰有所发展。
    要是真能有发展，也挺好的，尽管她心里会难过一阵子，可是她又能给慕辰什么？最主要的是：慕辰压根儿就不喜欢她。
    两人做了按摩，敷了脸，慕辰还特地去打扮了一番，要给个好形象，更重要的是不能输给沈瑜。在情敌面前，输人不输阵。
    慕辰这里忙活着，还有一人也不是省油的灯。沈瑜既然申请到和柏拉图同去吃饭，她能不好好打扮打扮，高高在上的宣誓一下自己的主权？这不，求着柏拉图给画个美捏美捏的妆，说是衬一下柏拉图的面子。
    “总不能让别人觉得你女朋友是个邋遢女吧！”
    柏拉图笑道：“怎么会，我家女朋友天然雕饰，即使不施一点薄黛也是美若天仙好不好？”
    “你这不是实话，这美若天仙的可多了去了，我在那一群人里，也就是个洒水丫头似的人物，这女人就怕被比。”沈瑜还愁起来了，可不是么，慕辰长得也不差，而且她相信那个女人也在使劲打扮要博得好感度，同时准备甩她两条街。
    沈瑜就算不是地球人，可是在某些问题上，不管是哪个星球，仍然有那么多的共性。
    “你还洒水丫头，那其余人岂不是抠脚大汉？”还能入眼么，怎么突然就没自信了，“是不是我爱你爱得还不够，不然你咋就自卑起来了，没有问题的，在我心里你就是最美丽的，就算别人比你好看，我也不看他们一眼，我保证。”
    柏拉图赶紧竖起三根手指，向天发誓。总算把沈瑜给逗笑了，“别人要是知道你说她们是抠脚大汉，你说她们会怎么说你？你这不是毁人形象，要成女性公敌了。”
    “为了你，我乐意得罪所有人，怎么着了。”柏拉图就差‘哼’一声，后面再弄条尾巴甩呀甩，把她美得，给沈瑜化完妆，两人选了衣服，出发。
    两人在车里，就是否要公开恋爱展开了小小的讨论。柏拉图自然希望低调为好，她可没忘慕辰对她的那点小心思，当着人家的面这样直接说出来，会伤人家心的，而且三人之中，就她一人恋爱，对着光棍秀恩爱，总是不那么美好。
    沈瑜同意，但是她不说不代表她不能做，沈瑜也有自己的打算，柏拉图怕伤慕辰不直接说，她同意，可要不告诉慕辰，让慕辰早点断了心思，这似乎也不妥。
    沈瑜决定在低调中保持高调，就是让人一眼看上去就知道是怎么回事，而不用彼此通过语言说出来，毕竟肢体有时候是最好的语言。
    把情敌消灭于无形之中。
    来到美丽人生，这里的夜晚似乎永不谢幕，灯光射线到处乱闪，人们进进出出。柏拉图带沈瑜进去，沈瑜一路挽住柏拉图的胳臂，美其名曰：怕走丢。
    她们按了电梯，然后一直等着。
    在等待的过程中，身后也聚集了几个人，同样在仰望着电梯上跳动的数字，直到‘叮’的一声，电梯门开了，大家抢着挤进去，包括柏拉图和沈瑜。
    柏拉图挤到前面按了楼层，又退回到后面，又要站电梯里，她的头晕症似乎总不得好，脸色开始发白。
    沈瑜从柏拉图的身后抱住了她，在这个拥挤的电梯里，根本无人会去注意到她的小动作，她紧紧握住柏拉图的手，在她耳边道：“老板，不会有事。”
    柏拉图只是点了点头，电梯门开了，又关了，有人进来，也有人出去，直到电梯里剩下柏拉图和沈瑜，她们前面还站着一个人，只露个背影，不过她的头发却非常奇怪，黑白相间，一缕一缕的，像是挑染的一样，如果柏拉图能注意到的话，就会发现，这人正笑着，露出两颗犬齿，眼珠子像黄豆。

☆、第64章 拿下了？

64
    黄豆一样的眼珠子很快就变得跟正常人的一样，只是挠耳朵的时候，那个指甲有点儿猫爪儿样。不错，这是一只猫，一只化形成人的黑白相间的猫。
    她闻着被电梯锁住的浓烈的爱的气息，舔了舔自己的嘴唇，真是让人舒服，自从她离开家乡之后，就再没有这样舒服过了。
    电梯门开了，沈瑜扶着柏拉图出去。那猫变得很生气，她的美味不见了，就像眼前刚好有一盘鱼，她正喜滋滋的吃着，再一抬头，盘子被人端走了。
    猫有这种饿感。只不过她现在已经知道两人是谁，没必要紧追不舍，她有自己的计划。在柏拉图她们出了电梯之后，她也跟着去了，她来这里是为了找一个人——钱坤宁，她现在管伙食的小主儿。
    话分两头。柏拉图被扶着去包厢后，情况也没怎么好转，沈瑜用恋爱波治她似乎也没什么用，这不是柏拉图的问题，而是她寄居的身体会出现的状况，这实在没法儿。
    挥手喊了服务生，要了一杯冰水让柏拉图喝，先醒醒神再说，又用手指对着柏拉图的太阳穴，把她那几个经络通一通，总不能每次乘电梯都这种情况，密闭空间恐惧症什么的，真是太讨厌了。
    两人坐在沙发上，沈瑜让柏拉图靠在自己身上，给她用手按摩了会儿，问道：“好些没有？”
    柏拉图点点头，每次乘电梯都会让她有心悸，恨不得下一刻就要呕吐，看过医生，治不好。她此时靠着沈瑜，觉得是很舒服的，而且慕辰也没过来，干脆靠在沈瑜身上，让她给自己按摩会儿。
    所以当慕辰和张洁相约而来的时候，就看到了很熟悉的景象，那画面跟挂在事务所里的那张照片格外的相似。
    慕辰愣住了，她认识柏拉图这么久了，何时见她跟人如此亲近过，纵然亲近都是忙着发名片做生意，即使对她和张洁也是有礼有节，礼貌有余，亲密不足。
    再看着她们坐在一起，亲密无间，浑然不知有他人的样子，慕辰感觉有一个尖锥戳进了自己的心，她身上一寒，输了。
    女人的直觉总是那么准，准的不符合科学。慕辰紧紧的抓住自己的包带，没有上前一步。还是张洁推了推她，又大声叫道：“图图。”
    柏拉图动了脑袋，向她们这里看了一眼，她的脸色并不大好，简单的招呼了一下，指着地方让她们随意。
    沈瑜这时才发觉了有人似的，同两位打招呼。“我家老板不大舒服，你们见谅。”
    “柏拉图你哪里不舒服？”管不了那么多了，慕辰向来是不多话的，听说柏拉图不舒服，立马把心里的嫉妒一放，先不管它们。
    “老毛病了，电梯病。都来了，点东西吃吧，我都饿了。”柏拉图坐了起来，她这会儿精神多了，又向两人介绍，“沈瑜，你们都见过的。我带她过来一起蹭饭。”
    柏拉图是她们的朋友，早先对要带沈瑜过来蹭饭的事也打过招呼，如今‘虚弱’的介绍起彼此，慕辰就算想在心里喊‘滚’，都要掂量一下是否会让柏拉图‘晕倒’。
    慕辰对沈瑜不大有好感，她也确实有她的理由——两人是情敌，真的不用装的很熟，能不掐就不错了。而看此刻的情况，柏拉图似乎有往沈瑜那面倒的趋势。
    被拿下了？这是慕辰心中的疑问，她想从沈瑜的脸上看出些许的‘得意’，这样她也好干脆的认输，可是沈瑜太平静了，她就像个关心老板的普通员工，就像一个看似亲近，其实很陌生的路人。
    不过这些也是沈瑜想给慕辰的‘假象’，故意保持距离，一定会让慕辰有所怀疑，这就是她的一点小小打算，她想此刻慕辰一定很想知道她和柏拉图之间怎么了，但是又无法问出来，这种感受大多数情况下是很煎熬的，沈瑜微微一笑。
    慕辰并没多耽搁，就叫了服务生过来，大家拿着菜单，点了一下，七拼八凑的，也是丰富的一桌。等上菜的时候，慕辰就将目光移到了沈瑜的身上，想从她身上获取更多的信息。
    她注意沈瑜时，赫然发现沈瑜是化了妆的，那个轻描淡写的手法，似乎都昭示着是柏拉图的手笔。
    脸上的敷粉中也带着独有的清香，也只有柏拉图会这么做，替她化妆，让她用自己的敷粉。慕辰咬着唇，咬得唇红得快滴出血来，她不晓得用什么词来形容自己的心情，嫉妒让她的心脏加速了跳动。
    心因嫉妒而跳乱节奏。
    沈瑜彷如不知。但张洁却看得清清楚楚，如果说慕辰的目光是在沈瑜身上流连，想发现什么，那么张洁的目光是全部锁住了慕辰，想知道她是否还好？
    慕辰的样子看起来像是受了打击，糟透了！张洁想上前安慰，可是两边都是朋友，而且喜欢柏拉图，是慕辰的选择，她有什么理由相帮。
    包厢里一时沉默，与外间形成鲜明的对比。
    好在服务生来的及时，打破沉默，大家开始用餐了。沈瑜很自然的替柏拉图夹菜，就像上前那样，柏拉图也没觉得这有什么不对，她很享受沈瑜的体贴，尤其是这个时候，她的眼神是极度温柔的，她很享受被在乎，被爱着。
    一边吃饭，一边看沈瑜。
    古人说：秀色可餐。柏拉图是把沈瑜当菜下饭。四人的饭局里，空气微微有了异样的波动，张洁‘嗯哼’了一声，似乎想将柏拉图从魔幻的状态里拉出来。
    慕辰却是‘晃当’一声的感觉，这次输的彻底，在她鼓起勇气要争取，在磨磨唧唧的争取的过程中，沈瑜先下手为强。
    她低头吃饭，看不清楚表情。要说慕辰也算坚强，没当场哽咽，哭哭啼啼，或者和沈瑜骂起来，亦或者继续纠缠下去。
    因为在她看来，失恋也是需要尊严的。
    这次饭局难得的静默，吃过后，大家静静的坐着，享受着包厢外的喧嚣，后来慕辰站起来上了洗手间，沈瑜也跟去了。去前嘱咐柏拉图，“好好休息。”
    “嗯，知道，快去快回。”柏拉图并不隐藏自己远送的目光，也许她不懂得如何去隐藏，喜欢一个人是很难藏得住的，何况是根本不想藏的人。
    柏拉图不知道，慕辰和沈瑜走后，两人在洗手间又上演了一钞大仗’。

☆、第65章 觉得很难

65
    沈瑜跟来了，慕辰心里还是有数的，她们之间又要有一番对话。只不过这次是慕辰开门见山，她一进去就往门旁一站，等沈瑜进来后就锁了门。
    选定的场景也格外有意思，一个靠着墙，一个靠着洗手池，一点沉默没有，慕辰直接开口，“她跟你好了？”
    沈瑜本可吊吊慕辰的胃口，但难得看有人这样着急，她道：“是。”本着大家是情敌的原则，她是不介意给对方重重打击。
    “我就知道。”她现在这样问不过是为了证明心中的猜想。知道了真相以后呢？慕辰只有迷茫。“她很好，你好好待她。”慕辰说这话可不是为了交代沈瑜什么，而是她直觉沈瑜不那么简单，上次她见到沈瑜的爸妈就一直在怀疑那两人跟柏拉图是否有什么联系？只是柏拉图不把她的话往心里放，她也没法继续说下去。
    沈瑜她也是查过的，查不出底细。慕辰甚至怀疑过沈瑜接近柏拉图就是为了钱，谁能对柏拉图的家财不动心呢？
    “不用你说我也知道，不劳慕小姐操心，你还是多关心一下你的张小姐。”
    沈瑜对慕辰的不纠缠，也是很有好感度的，当然也不忘给慕辰提个醒，毕竟良人就在身边，张洁对慕辰有意思，她看得很清楚，只是当局者的慕辰不清楚罢了。
    哎，地球人，麻烦。有话为什么不直接表达，老是放在心里呢？傻捏傻捏的。恋爱大成功的沈瑜，决定好心的送情敌一个真爱，这样免得慕辰老是在柏拉图面前转，她不怕人偷，就怕人惦记。
    慕辰听了沈瑜的话奇怪了一下，也没往别处多想。现在想知道的答案知道了，还有件事，她想向沈瑜问清楚，“上次我看见你爸妈了。”
    “嗯？你想说什么。”
    “沈瑜，我有个问题想请教你，为什么你妈妈长得跟柏拉图很像。”她想这个问题只有沈瑜能告诉她。
    “这可能是缘分。”
    “你不想说就算了，只要不是什么狗血的八点档剧情就行，什么姐姐妹妹的乱入，不然我想柏拉图知道了，一定会很难过。”
    沈瑜不语，她和柏拉图的关系，确实有点古怪，说是姐妹，可是和地球人之间的姐妹是不一样的，她们没有血缘关系，他们恋爱星球的人都是这样，成双成对的在一个像蛋壳一样的事物里长大。
    他们很自然的长大，成年之后也很自然的在一起，没觉得有什么不对。造人是一个很复杂的过程，所以生育率并不高，选择性复制也好，交叉性复制也好，有两者产出新的变异复制也好。
    在这过程中会发生很多的变化，这是一件再正常不过的事，可是慕辰的话，却在告诉沈瑜一个信息：假如柏拉图知道她是自己的妹妹，会产生一些不知道的后果。
    沈瑜选择不说。
    “我知道，你还是关心好自己，别一个人偷偷的哭鼻子，失恋而已，又不是失业。”沈瑜开了门先出去，不巧碰上人了，沈瑜觉得面熟，多看了一眼。
    钱坤宁认了出来，甜甜道：“沈姐姐是你，你怎么在这里？”她刚在外面推门，怎么都推不开，原来是有人从里面锁了，心道：“刚干什么了？”
    钱坤宁恨不得赶紧跑进去看看，随后慕辰就在她的视线里出现，然后走了，钱坤宁目光追随了一下，再一回头，沈瑜人已走了。她嘀咕道：“什么时候走的，我一点都没察觉。”
    慕辰追上了沈瑜，笑了笑，嘱咐她，“沈小姐还真是交游广阔，连那样的小朋友都结交。”
    “难道你连这个都要管。”
    “不管，可你要是让我知道，你和这个那个的不清不楚，我今日说的话就作废，就算跟你拼到底，我也不会客气。”
    慕辰高傲的离开了，她也有她的尊严。
    两人回来的时候，张洁道：“你们去了很久，我还以为掉厕所里了。”
    “刚才人多。”慕辰坐下来后，就跟柏拉图告辞，“下次有机会大家再约，我刚接了个电话，健身房有点事，就不留了。”
    “好，路上小心。”
    张洁看了一眼柏拉图，“我也走了。”
    柏拉图跟她们抓抓手，说了再见。自己在等沈瑜，沈瑜见两人离开才过来，“走了？”
    “走了。”
    “回家如何？”
    “我突然想看电视剧。”
    “可以。”两人扶着回去。远处有一双眼睛一直注意着她们，微笑时勾起猫唇，伸出舌尖舔了舔手指，小小的‘喵’了一声。
    只说慕辰和张洁两人走后，慕辰心情显然十分低落，不管之前装得如何，这次的结果算是‘尘埃落定’。
    要哭吗？哭不出来。
    张洁问她，“你现在要到哪里去？”她和慕辰从小长到大，慕辰的一举一动她又如何不了解，刚才慕辰撒谎了，她一撒谎，眼睛就会眨个不停，或许连她自己都未觉察到。
    “回健身房。”
    “我陪你吧。”
    慕辰看了张洁会儿，然后点点头。两人开了车回健身房，这时来锻炼的人仍旧不少，一看慕辰来了，都与她招呼起来。“慕小姐。”还有教练在教课，慕辰直接走进了她的更衣室，换了武功服出来。
    活动完身体，拿了架子上的木剑对着空气一阵刺，一阵劈，张洁就盘腿坐在角落里看着慕辰。
    慕辰话不多，可是很好理解，像现在，慕辰就很难过，慕辰一难过就对着这些机械的东西噼噼啪啪的打一阵，出完了气就好了，冷静了，就可以坐下来谈了。
    今日似乎比往常发泄的时间更长了一些，张洁摸了摸自己的腿——麻了，她捏了捏。包里的手机在响，拿出手机接了，看来电显示是她妈。
    张洁起身出去接电话，狠狠跺脚了几下才能走路，一边手捂着电话，道：“妈，您找我？”
    “怎么到这时候还没回家。”
    “我还在开会，公司忙。”
    电话那边发出几声冷笑。“我早打电话去了公司，他们说你一早就下班了，开什么会，我看你是在躲我吧，你说你成天脑袋里在想什么，对我安排的相亲的人不满意是不是？嫌弃我唠叨是不是，可是我这是为谁，还不是为了你，为了你将来有所依靠，为了我们都不在了，有人能照顾你，小洁你要知道，妈是为你好，妈不会害你的，你就别跟那些人混日子了，好好安安心，找个人嫁了，这是很难的要求吗？”
    张洁隔着门缝看着那个拼命劈剑的慕辰，她真的觉得很难。

☆、第66章 陪伴的心情

66
    张妈的絮絮叨叨，在张洁的耳边化为了一阵聒噪，那些话她听得都可以倒背如流了，她道：“妈，拜托你，别再噪音了，我受不了了。”
    她挂了电话，慕辰没哭，她却烦得要哭了。别再说为她好，别再逼她了，有很多次她都想吞安眠药死了算了，可是到底没有下重手。
    她惦记慕辰，心里舍不得，放不下，上不去，下不来，感觉很坏。把一个人放在心里，心就变得沉重了。
    张洁轻轻开了门进去，发现慕辰已经在擦汗了，她的发泄结束了。慕辰向张洁看过来，“谢谢你陪我，我好多了。”
    “没事，你不也陪着我么。”
    “去你家喝一点儿怎么样，我今天不想回家。”慕辰所指的正是张洁偷偷买的公寓，窝虽小，五脏俱全，比起家里的大别墅，温馨多了。慕辰给家里留了电话，说是和张洁在一块儿，不回家。
    张洁发了短信回去，然后关机。
    两人驱车去公寓，那公寓缩在一大排高高的公寓小区里，那么小小的一方。“你怎么买这么小的呢？”
    “大的打扫起来麻烦，而且一家两三口的够住了，大的消费多。”
    “你缺钱吗？”
    “也许会缺的。”等哪天父母发现了自己的事，也许会同自己决裂，她不想把慕辰拉下水，所以这是她一个人的革命。
    不管再怎么温和的父母，到了事关面子问题的时候，或者自己不了解的事物时，他们总有一套准备好的说词。
    说明他们的人生走过来是多么的正确，而你屁毛不是，胡子还没有长全，吃的米没他们的盐多，总结起来就是一句：他们是正确的，而你是不对的！按照他们的路走，没有错。
    两人陷进沙发里，张洁问道：“酒，还是茶？”放纵还是平静的面对。
    “茶。”她习惯了养生，习惯了平淡而有味儿的东西，也清楚的知道喝醉了并不能解决问题，“我唯一需要的就是清醒，不放纵，我不能因为失恋，就去毁自己和别人的生活，张洁，我不能！我没有任性的资格。”
    张洁想说‘你有’。但慕辰不愿意那么做就是了，要坚强！张洁在心里对慕辰说，她自己却是含着泪的。“那你以后还见图图吗？”
    “见，为什么不见？我们又不是仇人，我更加不是胆小鬼，我不会跟她纠缠，让她觉得我讨厌，我们仍是朋友，我的单相思结束了，可也许我的友谊却开始了。张洁，我这次一直在反省我为何会失败，我到底哪样不如沈瑜，后来我想，至少沈瑜比我坦率，她直接就跟柏拉图上线了，而我却还在犹豫不决，在恋爱里怕受伤，怕被拒绝，我只是嘴硬逞强，我还像过去一样软弱的很，我要像你学习才对，为未来做出努力，好好的打算起来。”
    慕辰能打起精神来，张洁还是很开心的。“我哪值得你学习，我也不过是向别人学习，向图图学习。”
    她今日问过柏拉图的，为什么喜欢沈瑜却不喜欢慕辰，柏拉图说：“爱一个人需要理由吗？”
    她想不需要，就像她爱慕辰也不需要，她就是爱，不为什么。不是因为慕辰漂亮，功夫好，性格好，什么都不是，就算慕辰没有这些，只要是慕辰，她就爱。
    她要不要向慕辰说明一下自己的心迹。
    只是慕辰把话题岔到‘展望未来’上去了，“张洁，要是我们一辈子都没人要，我们搭伙怎么样？组一个另类的多元家庭。”
    谁说朋友就不能搭伙相伴到老呢？
    张洁道：“好。”
    车上，柏拉图一手打着方向盘，一手搭在车门上。她问沈瑜，“怎么刚去洗手间那么久？”
    “怎么你这是在质问我，还是怕我欺负了你的好姐妹。”沈瑜侧过一点身子笑着问柏拉图。
    “我是怕她欺负你，你也知道人家玩武术的。”
    “你就是会说话，护短。不过这个小缺点，我挺喜欢的。”沈瑜向柏拉图身边靠过去，“不过她没欺负我，我也没欺负她，就是女人之间说两句悄悄话，我想把张洁介绍给慕辰，你觉得怎么样？”
    “不怎么样。”
    “为什么？良人我说你是不是有点偏心，你自己都幸福了，怎么不想着身边的好姐妹一些。”
    柏拉图笑道：“因为我知道你没安好心。”
    “怎么个没安好心法，说对了，赏你，说错了，就不和你一起看电视剧，我一个人看。”
    “你不就是想法儿的要把慕辰从我身边支走，不过我觉得还是别掺和她们的事比较好，朋友只是朋友，我们掺和多了，反而会影响人家的感情，张洁的事比较麻烦，你们不在的时候，她都跟我说了，她家催婚的很厉害，希望她今年能够结婚，她自己找不着，就内定一个了。”
    想想真叫人绝望！不过柏拉图向来只管自家事，别人的事，管不着，不想管。
    “她家父母怎得如何不讲道理。”
    “有什么需要讲道理的地方吗？”
    “可是婚姻毕竟是一件大事，怎能不随儿女心愿，就这样自作主张了，难道儿女的感受不重要吗？”
    “有些人觉得重要，有些人不觉得，他们会觉得面子，金钱，传统什么的更加重要，凡是不符合他们意愿他们会疯狂的打压你，直到你变得合作、妥协，确认是他们的胜利为止，比起别人的幸福来说，我们更加关心自己，我觉得这就是人。”
    “就没有商量的余地？”
    “面子问题，岂容商量。”
    “你们人类真狡猾。”
    柏拉图笑道：“好像你不是人类是的。”
    “我是仙女。”
    “对，我是仙女家的驸马爷。”
    沈瑜笑着过去捏柏拉图的脸，“咋的脸皮厚成这样，还往脸上贴金，赶紧刮几层下来……”她们嘻嘻哈哈，一路奔驰，很快就到家了。
    回到家洗漱完毕，柏拉图坐在床上看她的书，故事快看到结尾了，悟空用死作为了他反抗的结局，为了不再被如来所束。
    再也没人可控制他了。
    但是我们寻常人也必须要用死来摆脱控制吗？当柏拉图这样想的时候，她感到了自己的幸运，她无父无母，沈瑜的父母也算开明，这使得她们会有机会珍惜当下。
    她们得到了别人期望中那难得的那份幸福，柏拉图想她会好好的珍惜下去，会永远记住幸福是需要珍惜的，需要去经营。
    且走且珍惜，不用去想未来会如何。不需要有任何的怀疑，就这样笔直的相信着，一切以在一起为目标，共同的努力下去。
    这时电视剧的主题曲已响起，柏拉图合上了书，她坐到了沈瑜的身边，哪怕她不爱看电视剧，她也想要传达出自己想要陪伴她的心情。
    跟你在一起，做什么都好的心情，哪怕我并不那么喜欢那件事，而是喜欢着那个做着喜欢事的你。

☆、第67章 在心里安家

67
    沈瑜看连续剧那叫一个认真，几乎把身边所有事都忘光了，认真的女人总是格外的端庄、美丽，有一股使人折服的气质。
    柏拉图就躺在沈瑜身边，单手撑着脑袋，另一只手圈住沈瑜的腰，她抬眼看着沈瑜，越欣赏越快乐！
    沉默了很久，一直没有说话的沈瑜开了口。因为电脑屏幕上放了关于女主恐高的事，沈瑜回过头来跟柏拉图道：“驸马爷，你说我是不是也可以帮你克服密闭恐惧症？”她玩笑道，她突然觉得这个称呼也不错，谁叫柏拉图之前这么戏谑的称呼她自己。
    柏拉图到是很配合，“小仙女，你要帮我克服，你要怎么帮我克服？”柏拉图此刻躺在那，说不出的慵懒，一把将沈瑜拉到自己的怀里，“这种医学都无法克服的症状，你要做我的解药吗？”
    “有何不可，难道我不能？”沈瑜有些赌气，其实要让柏拉图去除这个问题还是很简单的，只要她出了人类的肉身即可，可是这个建议提出来，可想而知柏拉图会是怎样的表情，沈瑜不想太快捅破天窗。
    看着沈瑜那要挑战的样子，她笑了。“能，你一定能！对了，我刚想起一件事，你爸妈买给我们的礼物放哪去了，不是说好走了就可以拆？”
    沈瑜呵呵了两声，“扔了。”
    “怎么这样。”
    “怎么不能这样，你对我说的有意见？”在家里沈瑜可真是一点不给面子，哪里还有点听话小员工的样子，话说，她听话过吗？她早把那‘精品包装’藏柜子的角落里去了，那两个大人能学什么好，肯定不是什么好东西。
    “有一点小想法。”
    “你对我有什么想法，嗯？”沈瑜的头发自脖颈处垂了下来扫着柏拉图的脸，柏拉图伸出手指绕了一点沈瑜的头发，往自己面前拉了拉。
    反问她道：“你不知道吗？”
    “不知道。”沈瑜去关了电脑，将它搬离。等碍事的东西不在了，沈瑜坐到了柏拉图的腰上，“刚开始不知道，现在有点想起来了，她抓住柏拉图的两只手，按在两侧，低头亲了下去。
    沈瑜的吻缠绵悱恻，像是在抱怨柏拉图上次那个典型的‘刹车吻’，她这次可是做了一回老师，要好好教教柏拉图。
    两人喘息着，有透明的液体从口中牵扯出来。屋内的光亮亮的，照得柏拉图眯起了眼睛，她的眼神润得就像被夕阳照耀着的水面，波光粼粼。里头印出很温柔的水光。
    她拍了手，灯灭了。
    屋内陷入一片漆黑之中，沈瑜脱了身上的小花花睡裙，两人未语，只剩下脱衣的窸窣声。
    柏拉图脸涨得通红，灯虽灭了，可是她的眼却是明亮的，沈瑜的躯体在她的眼中，那样不遗余力的展现着。
    沈瑜扯了被子盖上，手贴着柏拉图的睡裙，一点点往上卷起，卷到她的手臂，柏拉图配合的抬起手臂，脱掉了放在一边。
    接下来要做什么，谁也没有开口，沈瑜扯过被子把两人全部盖在里面，那是一个密闭空间，一个缺氧的空间，她会度很多很多的氧气给柏拉图。
    两人的唇再次贴到了一起，辗转厮磨。薄被常因两人的动作不断的起伏，化作一道道美丽的曲线，时而细水慢流，时而波涛翻滚。
    慢慢的薄被里亮起了明黄色的光，那些光点透过棉絮小小的空隙跑出来，照亮了整个屋子，一直向玻璃窗外飞去，在天空中变化成一朵祥云。
    门卫看见不由大惊，只看见那些光都是从二楼放出来，他还以为着火了，不过柏拉图没有打电话过来求救，应该没事。
    他一直密切注意着二楼，直到里面的光灭了，这才松了一口气。
    二楼，终究因为强烈的呻.吟画下了那夜欢乐的句点。
    沈瑜是很快乐的，身心皆十分愉悦满足，似乎比白天的时候还要精神，她将柏拉图圈在怀里，摸着她被汗水浸湿了的鬓发。
    柏拉图疲倦的打起瞌睡来，直到第二天醒来，她拿过放在柜子上的手表，一看，哇咔咔的叫起来，十点！上午十点！抱着被子坐起来，拿过手机一看，上面果然有很多王晓松的留言，她赶紧回个电话过去。
    “王助理，不好意思，我睡死了……”
    一切尽在沉默中，柏拉图自然是很懊悔的，为了自己那点小心思把别人的事给耽误了，那些顾客可等着她解决恋爱杂症。
    王晓松笑笑，“没关系，为老板分忧是我们的分内事，再说有沈瑜在，也是一样的，老板就好好休息吧。”在笑容中，王晓松从容的挂了电话，然后拉着房小媛八卦去了。指着电话道：“还睡着呢！”
    房小媛提醒她，“别八了，要是被老板听见，你的腿不酸么。”
    “她今儿不在，看来是和喜欢的人翻滚了，真是羡慕，我这分手后可都一直在空窗期，再不让雨水滋润一下，我都要枯萎了。”
    王晓松摸摸自己的脸，是不是女人上了三十岁后皮肤就开始松弛，长鱼尾纹了？
    “雨水，这几天天气预报说有雨，等老天下雨了，赶紧站在外面滋润一下，别错过。”
    王晓松翻了个白眼，怎么有人喜欢这么埋汰她。这房小媛还不是跟她似的，“你也一样，皮肤略显老化，再不抓紧时间把自己嫁出去，哼，市场下跌。”
    “不需要你提醒，我的市场好的很，夜夜笙歌。”姐姐姐夫带着娃过来住了，都第三胎了，天天哇哇的哭个不停，也不回自己家去，天天在这蹭饭，可不是‘夜夜笙歌’，吵的她无法安眠。
    被王晓松挂了电话，柏拉图去掀了掀被窝，对了，想起来，刚王助理说沈瑜已经上班去了，她怎么能上班去，把自己留被窝里。
    柏拉图很怨念，而且深深的意识到了一个问题：她的体力就这么差？来一次就变成这样了。刚念着这个问题，腰酸一阵阵传来，看来又要请止痛膏了。
    对着镜子贴了两块止痛膏，柏拉图还是觉得不科学，沈瑜那身板比她单薄多了，咋一点事没有，自己就这样。
    看来她也得健身，要不明日去健身房报个瑜伽班，把这全身的筋骨给拉拉，柔软一下。
    正有此打算，信息响了一下。
    柏拉图撑着腰过去看，是沈瑜发来的。“驸马爷，起了？”
    柏拉图发了个‘害羞’的表情过去，想想又发送了一句，“嗯！”
    “吃过早饭没有？”
    “还没。正准备下去，你怎么跑事务所上班去了？我一醒来没看见你，还以为你飞走了。”
    “呵呵，想象力真丰富，看小说看多了吧，你说我能飞到哪里去，人家可早就在你的心里安家了，哪里都不去，长住居民！”

☆、第68章 止痛膏

68
    见调侃的差不多了，沈瑜发了信息，“我要工作了，还要见顾客，不聊了，你好好在家休息。”看情况柏拉图还很严重，一次就累趴，为了以后长久的幸福，看来她得向她妈取取经了。
    柏拉图完全无语，一定是被看扁了，看扁了。她握了握拳，下定决心报瑜伽班。这时手机又响了，还以为是沈瑜，结果一看，是郑小贤，他似乎挖掘到了新消息，还附送了一张三人照。
    沈月月、沈亮亮、沈瑜三人逛街的图片，可是这些她都知道了，郑小贤很激动，因为终于挖到了沈瑜的消息，但柏拉图告诉他，“这些我都知道了，是她爸妈，她的事你不用再查了，到此为止。”她可不想玩什么伴侣猜猜猜的游戏，两人之间老是怀疑来怀疑去的，没什么意思，反而会影响感情。
    有时候知道的越多，不如什么都不知道。保持信任和对对方的忠诚，这就够了。
    沈瑜待她好，不就行了，知道她是江洋大盗又能怎样，会让她们变得幸福吗？凡是与幸福没关系的事，柏拉图决定通通省略。
    之后又来了一通电话，听不清楚是男是女，不过却告诉柏拉图，“你的员工我要抢走了，先通知你一声。”
    在柏拉图想要追问的情况下，断线。
    柏拉图很郁闷，到底是谁惦记上了她家沈瑜。虽然人家没说，但她直觉那个员工指的就是沈瑜。有人竟然大着胆子过来跟她抢人，最好别让她知道，否则，哼哼。
    柏拉图看了下来电显示，显然号码已经被人家屏蔽了，她要查还是查的出来的，不过没那个必要。下楼吃过早饭，柏拉图去了慕辰家的健身房，她要报名。
    前台小姐接待了她，一见她拿出会员卡，立马折扣优待，柏拉图以前会陪着顾客过来健身，只是慕辰这里有专门的健身课程她就偷懒不来了，如今再来，到处都是新学员，连教练都换了不少。
    慕辰手里拿着文件板，身边跟着项目经理在谈器材的事，一眼瞥见柏拉图到处在逛，她匆匆交代了几句，就走到柏拉图面前。
    “柏拉图今天怎么有空过来？”
    “我想报个瑜伽班。”
    这可奇了，好好的报什么瑜伽班，慕辰用奇怪的目光看着柏拉图。“你今日有些奇怪。”
    “嗯，腰伤了。”
    难怪哪里有说不出的不协调，像柏拉图这种极为讲究完美的人，形体走姿自然是以优雅为主，只是腰伤在，想掩饰也掩饰不了，美感被破坏了。
    “怎么好好的……”慕辰像是猜到了什么，闭口不言了，“你要想学，我可以带你去瑜伽老师那边，只是最近怕是练不了，若是想学别的，我觉得会比较轻松一点，还是先松动松动，再学那种高难度的，不然痛的叫娘，学完一天，第二天就不想来了，也没意思。”
    “也好。”
    “你的衣物箱、运动服我还给你留着，还是老地方。”一直等着柏拉图过来，没想到却是在这样的情况之下，慕辰心里‘哎’的叹了口气。
    “谢谢。”柏拉图换了运动服上阵，上身白色背心，下身是白色运动裤，白色的袜子，配白色的运动鞋。
    慕辰在旁边陪她活动，做一些热身体操，再上跑步机，“速度尽量开慢一点，慢慢来就是。”
    “嗯，好。”
    有慕辰在旁边带队，其余人活动也跟着起劲，有美女教练就是好，浑身有使不完的劲儿。不过慕辰今日过来，纯粹是陪柏拉图练习，她一时半会儿仍然戒不掉柏拉图，就想在她旁边多看两眼，没别的意思，就是想多看看，多待在一块儿。
    柏拉图看着旁边的慕辰，跑得轻松自在，看上去也是‘青春靓丽’，自觉自己老了，一给自己贴上‘老’的标签，柏拉图表示很不服气。
    她不老，她绝对不老。
    尽管她曾经无数次的自诩‘自己是个四千岁的老太婆’，可是恋爱之后，她就想要变嫩了。昨晚那一下就显现出来了，要好好疼沈瑜，再这样打马虎眼下去不行，人家没说，可自己这边也不好意思，这来一次，歇一个星期，半个月的，算个嘛回事儿么。
    沈瑜还年轻，所谓三十如狼，四十如虎。不趁着年轻的时候鼓捣鼓捣，老来的时候，只能精神上的yy了。
    柏拉图这样想着的时候，将速度加快了，要快一点，还要再快一点。脚下的速度哗哗哗的往上涨，刚开始也没觉得有啥，到后来就有人发现不对劲了，柏拉图的那台跑步机在冒烟。
    “啊哟，着火了。”有人叫起来，也有很多人闻到了橡胶味儿。
    慕辰一看，不得了了，那速度是人类能够跑得出来的么，而柏拉图还在那卖力，可脚下的运动鞋，着火了。
    “快停下来，你的鞋烧着了。”
    柏拉图一看，哇咔咔，玩大了，立马按了机器，下来后赶紧把鞋给脱了，就听身后砰砰了几声，跑步机散架了。
    超越已有极限，跑步机自爆。
    周围有些运动的人也跑过来看热闹，这动静闹得挺大，大家一脸诧异的看着柏拉图，就感觉平地里出了魔兽的感觉。
    跑步也能把跑步机给跑爆了。
    慕辰在旁吩咐众人，“别看了，赶紧去锻炼。”顺便招呼人过来处理，大家这才散开，只是余光还会忍不住往这里瞧上两眼。
    柏拉图赤着脚，不好意思的笑笑，“给你添麻烦了，跑得起劲就这样了。”看着跑步机坍塌的残骸，柏拉图认赔。
    “没事。”很快有人过来处理，尽管大家心中都有想法，不过搬着残骸赶紧走。柏拉图算是锻炼不成，她也不想被当成怪物，还是回家自己练吧，别一下子又自爆了。
    为着这事，柏拉图还挺难为情。
    沈瑜回来时，就见柏拉图坐在沙发上，一条腿盘着，一条腿垂着，拖着拖鞋，不知道在思索什么。她在她面前来回走了三四回都没动静，只一个劲儿的出神。
    她走过去坐在柏拉图的旁边，问她，“怎么了，怎么不说话？”
    不妨柏拉图突然转过头来，抓住了她的手。“沈瑜你说，我是不是老了？”
    沈瑜眨着眼睛，她不知这话从何说起，难道是什么人对柏拉图说了什么难听的话。
    “怎么会，你要是老的话，我比你还老。”
    “那为什么你那个就没事，我一下子就要贴两块止痛膏。”柏拉图拉起了衣服，一副很苦逼的样子看着沈瑜。
    沈瑜没忍住，噗嗤一声乐了。无表情脸瞬间崩了，她家良人竟然在纠结这个，需要吗？看来她得好好开导开导。

☆、第69章 被抓了

69
    沈瑜的笑，让柏拉图可憋屈了，而且还喊不出冤来。“这跟老不老有什么关系，可能是每天坐得太多，运动的太少，以后帮你多柔软一下腰，你好好休息几天，多大的事，就跟老扯上关系了。”
    “我还不是怕你嫌我。”
    “嫌你做什么？就为了这点事，没有你的时候，我一个人就不过了？”瞧瞧，这点出息，她看上去有那么欲.求不满吗？这根本就是深受地球人思想的毒害。“别乱想，我给抱抱。”
    都说没有安全感，就来个背后抱。柏拉图被圈在怀里，还是很舒服的。不过有些事确实闹的她心慌，她打小报告，“今日有你的小粉丝打电话给我，说要跟我抢你。”
    “我不会被抢走。”
    “我知道，可是你也得注意，不准对他们笑。”柏拉图充分发挥，我住山上，我胸襟不大，我住海边，我管得宽，她得得了沈瑜的保证。
    “好吧。放心了？”
    “有点儿。”
    吃过晚饭，得了沈氏按摩，柏拉图躺在床上舒服的‘啊哟喂’着，沈瑜笑她没出息。
    柏拉图的腰过了好些天也就好了，在那之后，过了好几个月，那个放在她心里的所谓沈瑜的粉丝也没有出现，她差不多慢慢的就忘了。
    她忘了可不代表那只‘猫’也忘了，那只靠钱坤宁养着的那只猫，那只会变化成人的猫，她可一直惦记着沈瑜，沈瑜的身上散发出的家乡气息，她可喜欢的紧。
    而且身上散发出来的恋爱味道，那对于恋爱星球来的猫是很有吸引力的，要想活下去，就要被爱着，这只形单影只的猫有了一个很有野心的想法。
    她要把沈瑜抢过来，做她的爱人。
    打了电话给柏拉图后，她还以为会有一场惊天动地的撕脸大战，哪知道柏拉图根本就没有把她放在眼里。
    作为一只有着记忆的猫，她觉得很受伤。为什么柏拉图能得到沈瑜，她为什么就要一个人，不公平，猫决定要抢走沈瑜，她的各种行动开始展开，她要靠着自己的力量侦察，这一下，哗啦啦好几个月过去了。
    她每天变成一只小猫在恋爱事务所门前走来走去，傻兮兮，贼兮兮，还以为自己做得很成功。不断偷窥里面人的动静，时间长了，来这里的人出出进进，大家开始关注起这只猫的小举动。
    但是她进不去，这间事务所有柏拉图的禁制。
    “蹩脚的禁制。”猫爪挖挖挖，没有挖动。难道是因为入了猫的身体，再加上这些年又没有强大的爱供养能量变弱了？猫不死心的各种举动，最终引起了柏拉图的怀疑。她对自己的事本来也谈不上熟悉，但是他们身上的气息，总是充满了熟悉。之前与沈瑜有亲近感也是这样，柏拉图不知道的是：她这属于他乡遇故人。
    出了事务所后，猫一路跟随，而且跟的也是非常有特色，她就像是一个小偷，跑一段路就躲在柱子后观望柏拉图的动静，她走得快，柏拉图走得就快，她走得慢，柏拉图就走得慢。
    猫不知道，柏拉图已在各种哆嗦。
    她就算被小贼惦记上，被江洋大盗惦记上，她没什么要紧，但是被这种机灵的小动物惦记上，算是遇上了克星，一见面就是绕路的飞跑。
    这事追究起来，还得说起少年时。
    柏拉图刚入体人类的时候，之后不久，家里人就发现了许多的怪事，像是什么锅碗勺子飞起来，围着她在转，有时候把爹妈都给弄得飞起来，小孩子不懂事，无法控制精神力，这样的事发生多了，人们得出了一个结论：妖怪！
    一看见她，所有的小孩子通通扔小石头。嘴里也不干不净的骂她是妖怪，后来父母再也受不了如此大的精神压力，周围人奇怪的眼光，就将她扔进了山里自生自灭，那时她只有四岁。
    四千年的山，没有现在这样安全。那时候山里有很多凶猛的野兽，晚上的时候，野狼会嗷嗷的叫个不停，绿着一双眼睛出没，她就在虎狼口之下讨食吃。等到大一点，能够走出山，就来到乡镇，跟猫狗抢食吃，别看那些东西虽小，爪子可厉害了……
    柏拉图跑了很多路，仍然没有把那只猫甩掉，她每次回头的时候，都能看见猫从柱子后露出半边脸。柏拉图边走边打电话求救，“沈瑜，我被人盯上了，怎么办？”
    “什么？是色狼吗？”
    看样子柏拉图很紧张，应该是什么强悍的敌人，她要不要赶过去救援，不过地球人应该为难不了她才是。
    “是一只猫，它在跟踪我。”
    沈瑜：“……”你还能胆子再小一点吗？
    “我要不要报警，它已经跟了我一路了。”
    “可以。”她到要看看警察会如何处理。
    柏拉图报警了，很快110就出现在了她的身边，大家端着黑色的冲锋枪，准备立下赫赫战功，“敌人在哪？”
    柏拉图芊手一指，“那。”
    “哪里？”
    “那只猫。”
    猫被抓住了，抓住的时候，格外的挣扎，而且柏拉图看见了她的眼睛里有情绪，像是憎恨之类的，还有点鄙视。为了一只猫，竟然出动了警察，猫被带走了，柏拉图也被带走了，因为警察严重怀疑她有精神病。
    警方很郑重的给猫戴上了手铐，一个小粉红色的塑料手铐，这是队长要给家里的小女儿买的玩具，还没来得及给，正好派上用场。而在那只郁闷的猫旁边，坐着的是一个更加郁闷的人——柏拉图，她被请去警察局做口供，如果不能更好的说明一些情况，她很有可能会以‘干预司法’，没事找茬，妨碍公干等等罪名，处以拘留、罚款。
    当然要是有人证明她是精神病，一切免除。
    来到公安的警察大厅，墙壁上挂着神圣的八个字——坦白从宽，抗拒从严。此时他们被带到了小干事面前进行笔录，嫌疑人：猫。原告人：人。
    小干事向队长请示，“老大，猫怎么开口说话，是否要联系动物专家？”
    队长发话，“请咱们陈医生过来。”小干事还想仔细请问‘陈医生’是哪个，在接到队长的眼刀后明白了真相，立马飞奔着向心理室去，同时离开前，好好交代猫和人。
    “别动，等我回来接着审。”
    那严肃的口吻和表情，都在说着两个字——正义。再配上小干事那独有的像抗战剧男主角的脸，四四方方，两只眼睛炯炯有神，漂亮的一个笔直腰杆的旋转之后便离开了。
    柏拉图开始打电话向沈瑜报告，“我来警察局了，被抓来的。”

☆、第70章 偷懒的爱情

70
    沈瑜接到电话，头上挂满了黑线，柏拉图怎会为了一只猫把自己搞到这个地步，太离谱了，她前一刻还有点儿气，可是脑海一过滤柏拉图的‘伟大形象’，不由得笑出来，她家良人太有喜剧效果了。
    优雅从容被一只小猫给揉捏了，这样的良人难道不是萌萌哒？要说沈瑜萌点不同，才会如此想吧！要是换了另一个人，会怎样对待就不知了。
    就在沈瑜出门，要去警察局保柏拉图的时候。警察局那边的审讯已经开始，之前的小干事笔挺着腰做笔记，旁边有个穿白大褂的女人，说是姓陈，陈医师正认真的跟柏拉图做精神分析，确定柏拉图毫无问题，就是‘怕猫’。
    另一个嫌疑人也受到了询问，一直很乖巧的坐在那，没错，就是屁股戳板凳，两只爪子拷着小粉红手铐，如果无视她一脸的情绪，可说是萌萌哒，陈医师很喜欢猫，笑眯眯的跟她嘀咕个没完。
    嘀咕完了，陈医生下了鉴定。一只和主人分开的猫，因为猫脖子上挂着金属的名牌，上面写有联系人号码，陈医生按照号码打了过去，是钱坤宁接的电话。
    只‘嗯啊哦’就过来接猫了。
    在警察局门口，钱坤宁和沈瑜相遇了。她看见沈瑜，就亲热的过来打招呼，她的身上，有着那个年龄独有的朝气，活泼，阳光。
    “沈姐姐，你怎么也来了？”
    “有事，你呢？”人家与她说话，沈瑜总不好不搭理，何况半熟不熟的，问候一句不会死人。
    “我也是。”
    两人进去后，就看见了垂着脑袋，接受思想教育的人和猫，一见有人来接，猫和人的表情几乎同一时间闪瞎了陈医生的眼。
    亮晶晶，充满了希望。让她不由得回身，心内高呼，‘好漂亮的女人！’
    沈瑜过来领柏拉图，还跟小干事们打了招呼，交了罚款，柏拉图这是典型的妨碍公务。
    猫直接扑钱坤宁怀里去了。“猫殿，你怎么跑这里来了？”钱坤宁揉揉猫的脑袋，又跑过去跟沈瑜说对不起，“沈姐姐，我家猫殿很喜欢你。”你这是借着猫的口在表白是吧？猫殿翻翻白眼，不以为然，小姑娘。
    不就是想走宠物路线，跟女人套近乎么，这还是她出的馊主意，毕竟在人家里便宜的吃喝，总要出点力气的。猫殿也有自己的打算，她要接近沈瑜，然后把她抢过来，用钱坤宁做靶子，当柏拉图去对付钱坤宁的时候，她和沈瑜已经过上了公主与王子的幸福生活。
    猫殿打得一手好算盘。
    “可是我不喜欢宠物。”她不是不喜欢，是柏拉图不喜欢，柏拉图不喜欢，那她也不想喜欢，这是一个奇怪的逻辑，就叫它‘恋爱逻辑’好了。
    钱坤宁显然受到了冲击，哪有女人能逃得过这种软乎乎的小动物。
    当然有，柏拉图就避之不及，拉着沈瑜的衣服就要走，她警惕着猫，怕人家伸出爪子欺负她，她这是：一朝被蛇咬，十年怕井绳。而且还有副作用：让她回忆起过去的悲催生活。
    “好了，我们走。”
    沈瑜确实没有聊天的心，顾客还等着她。只是被一只猫搞成这样，沈瑜开车的时候，嘴角都是荡着笑意的。
    “老板你不是去走访，怎么走警察局了？”
    “别提了，越提越郁闷。”她现在小心肝还乱跳着。真不晓得世间怎有此怪物。
    柏拉图口里的怪物正跳上副驾驶座，一瞬间变成了人的模样，黑白相间的头发，还有没有完全进化的猫指甲，她的能量越来越弱，连维持个人形都只能打个八五折，再不吸收点能量怎么行。
    “你去事务所了？”
    “是。”
    要说钱坤宁为何对猫殿的变身不稀奇，那是因为她早就知道了，现代人对啥稀奇事都好奇，变个身算啥，那些魔幻剧早看多了，见怪不怪。
    “你为我打探沈瑜？”
    猫殿嗤之以鼻，她那是以‘怂恿’钱坤宁为借口，其实是她要和沈瑜过上哈皮的幸福生活，钱坤宁不过是一个炮灰。
    “是。”
    “她如何？”
    “进不去。”
    钱坤宁：“……”那你这几个月岂不是劳而无功？猫殿不管钱坤宁在想什么，她不会放弃，她要以一只猫的魅力征服沈瑜。
    沈瑜此时可不知一只猫在算计她，若是知道，又该做如何感想？
    几天后，恋爱事物所迎来了稀奇事。有人捧着玫瑰花上门了，一个戴着棒球帽的快递员在门口问道：“接快递，请问谁是沈瑜？”
    是沈瑜，不是柏拉图？房小媛道：“稍等。”她打了内线上去，让沈瑜下来接花，说完那是各种羡慕嫉妒，没有恨。沈瑜很奇怪，出门时还特地望了对面的门一眼，柏拉图给她送花了？
    一个地球人的恋爱方式。
    沈瑜高高兴兴的下了楼，接了花，签了名，花里面还放着一张卡片儿，上面的一个留名让沈瑜的笑容僵硬了，不是柏拉图送的，是钱坤宁，那个每次见她面都会甜甜的叫‘沈姐姐’的小姑娘，人家现在这是展开热烈的追求了，难道不知道这样高调，会让她很为难？
    沈瑜把卡片儿丢垃圾桶里，花直接插在楼下的花瓶里，她可不敢拿上去，万一柏拉图的醋劲复发，那后果严重的杠杠的。
    不过话说回来，恋爱都这么久了，柏拉图怎么连花都不送她，也忒小气了，还是缺神经，没道理人家懂，柏拉图不懂，她们不是一起看电视剧了，瞧瞧人家a多浪漫，站在楼下还有人记得在楼上撒纸片儿。
    就算不懂，也该有样儿学样，沈瑜深深怀疑柏拉图不是抠门到底，就是浪漫不足，她有理由怀疑有些人就是看她到手了，连继续追求都省略了。
    爱情偷懒症！沈瑜把柏拉图这种关系不继续加温，不继续动作盖上了一个新名字。
    沈瑜越想越觉得不对劲，连地球人都知道的事，柏拉图能不知道？
    沈瑜不知道的是，天天给别人出意见的柏拉图，早就对这些小伎俩麻木了，看不上眼，看多了，看腻了，看乏味了，这种东西沈瑜会看得上？
    偏偏沈瑜还就看上了。
    她此刻还不知沈瑜已经在恼她偷懒了，这就是一见钟情的后遗症，以为什么都契合，自己想的对方应该明白，还有什么需要口叙的吗？我们难道不完美的一塌糊涂，心灵相通？
    因为太完美，现在反而出现了漏洞。

☆、第71章 纸玫瑰

71
    沈瑜花是扔了，可是余温还在。在饭间的时候，房小媛就很羡慕的提起来了，“沈瑜，我超羡慕你，要是有人现在送我玫瑰花，我立马跪舔求嫁。”
    沈瑜还没说话，王晓松冷冷道：“你的节操何在？别那么饥不择食。”
    “你这是吃不到葡萄，说葡萄酸，有本事你也让别人送玫瑰花给我看。”
    她们掐话，柏拉图耳朵可没聋。小声问沈瑜，“有人送你花了？”
    “嗯。”
    “挺好的。”
    哼！沈瑜这哼是哼在心里的，就这点表达？歪着脑袋一看柏拉图，完全没有什么别的意思，也不嫉妒。她实在用不着，对沈瑜她真的太放心了，反正她一心一意，沈瑜也是这样的人，送个花就能破坏到她们？她没那么小气，沈瑜有人送花，说明她眼光不错。
    但是沈瑜恼的是她的无动于衷，吃醋呢？刚开始的时候，她可是见过柏拉图那杠杠的醋劲儿，这会儿成白开水了？老夫老妻了？
    “你不吃醋？有人追求我。”
    “我对你放心。”
    沈瑜：“……”好想把柏拉图拉起来揍一顿，为什么她今天看这人的脸，上面写着‘欠扁’二字，果真是追到手了，不管不顾了，没有后续剧情了。
    沈瑜突然有点儿明白，她妈妈的意思了，再美好的爱情也经不起时间的流逝，她们这才几个月，还有无数漫长的日子需要过，再这样程序化下去，她会疯掉的。
    饭后，按照以往的情况，沈瑜该和柏拉图在她的休息室聊聊天，拥抱着睡午觉，但是今日沈瑜一反常态，先走之后，并没去柏拉图的办公室，所以当柏拉图到的时候，发现沈瑜不在，吃了一惊。
    “人呢？”她忙去隔间，手一握把手，门从里面锁上了，根本扭不动。“沈瑜……”柏拉图叫了几遍，沈瑜就是不过来开门，“仙女？”柏拉图耳朵贴着门，意念波想要覆盖进去，打听一下屋里的状况，结果不大理想，她的意念波被屏蔽了，柏拉图大吼道：“沈瑜，你给我出来，有话好好说。”
    沈瑜总算应声了，“我对你，无话可说。”
    “怎么会无话可说？”她可不明白，“说清楚，我如果做错了什么，你要告诉我。”
    “自己想去。”
    柏拉图闷闷的回了休息室，她躺在床上，想了半天，没觉得有啥不对的，再回顾了一下今天发生的事，她也没说沈瑜一句，没多看一眼美女，误会的举动也没有。
    今天除了有人给沈瑜送束花引起了热烈的讨论，难道是这件事？自己不是表现的很好，没有吃没意义的醋。
    嗯？这难道是症结所在，是因为自己没吃醋？
    柏拉图快速起了身，跑隔间去敲门。“沈瑜，我对有人给你送花很有意见，以后不能收别人的花。”柏拉图耳朵贴在门上，沈瑜没回答，那就是默认了这件事。
    柏拉图觉得自己找到了关键，原来是为自己没有送花生气？她赶紧跑到楼下去，沈瑜在隔间里听着柏拉图的脚步声，看着天花板，微微笑起来，看来她家良人一点都不笨，就是缺乏人好好提醒。
    她也没用意念波去探查，有时候不清楚发生什么，才会觉得接下来的事很有趣儿。
    柏拉图冲下楼，找王晓松要了一盒餐巾纸，同时要她拿一点铁丝过来，王晓松去工具室找，不明柏拉图的举动为何？
    但她看到那一朵朵纸巾叠起来的玫瑰花，王晓松了然，老板是不是也受到了启发，要给自家爱人送花？不过这个创意是否可以加分？
    买的花有芳香，叠的花有心意。
    到底是谁这么走运，就这样偷偷的把她家老板的魂儿给勾走了？
    叠完了花，柏拉图用塑料纸包起来，上午包玫瑰的那张扔掉的岂不是刚好，再去包里拿出香水往上喷了喷，给花拍了照发给沈瑜。
    “仙女，你的花到了，请接收。”
    沈瑜开了门，还以为柏拉图捧着花来着，低头一看，花放在门边，人却没见着，心里还是有点小小的失落，人就是这么贪心。
    她抱了花闻一闻，结果却是香水味，而且这花是餐巾纸叠的，叠得很漂亮，她转身进去拿手机给了回复，“谢谢，有心了。”
    “不要紧，那现在可不可以一起休息了？”沈瑜一回头，柏拉图已站在门边，手环在胸前，很委屈的说道：“没有你，我睡不着。”柏拉图并没看沈瑜，而是看着地面，但却被沈瑜拒绝了。
    “偶尔我也想一个人休息，请原谅。”
    “好吧！”
    沈瑜以为柏拉图该走了，她都说了这样的话，配上她那么冷的表情，大概柏拉图又被她打击到地狱去了，她正要去关门，柏拉图已经溜到了屋里，把门关上了，还按了锁。
    “你想干什么？”
    “没想干什么，我在你这里找个地方睡。”她把沈瑜的办公桌上的东西一一搬走，拍了拍，“我睡这里。”一个人弯成一把弓似的，抱住自己，说不出的可怜。
    柏拉图还真抱着自己睡在了沈瑜的办公桌上，形象什么的都不要了，只要能赖着不走就行。
    沈瑜将花放在沙发上，也爬上了办公桌。“桌面好窄，要是掉下去了怎么办？”
    “抱住你就不会掉下去了。”柏拉图伸手抱住沈瑜的腰，将自己塞进她的怀里，节省地方，果然和沈瑜在一起最好了，就算天冷了，手脚冷了，心中却像是塞了一个小火炉，温温的，持续着温暖。
    睡了一个别样的觉，柏拉图还是很开心的，但是回到自己的办公室，她开始敲着腰，桌面太硬了，年纪大了，要注意。差点沈瑜就给她吃闭门羹了，幸好脑袋转得快，柏拉图感叹了一番：看来爱无止境，她要再接再厉，一不小心就把人给惹恼了，可能在自己不注意的时候，别人会趁虚而入。
    楼下的玫瑰花，赶紧让人丢掉，免得沈瑜‘触景生情’，想起自己不够努力这一点。
    接着，王晓松就接到了老板的电话。“楼下的玫瑰花，扔掉。”
    “好的老板。”
    多好看的花，多新鲜，咋就要扔掉了呢？老板的心情，不是她一个小小的助理可以猜测的，扔吧。垃圾桶里就多了一束花。
    差不多要下班的时候，王晓松发现门外有只猫又在偷窥了。小家伙萌得一塌糊涂，听说上次还牵连老板去了警察局，这会儿又过来耍宝了。她也没想着过去赶走，一只猫而已，偷看就偷看吧。
    只是看它神神叨叨的样子，人情味足足的。
    女孩子怎么能对这种小动物有抵抗能力呢？王晓松直接屏蔽掉了柏拉图。那是老板，不在女孩子之列，凡事都有例外嘛。她做会儿工作，就往门外瞟两眼，看的房小媛疑心四起。
    “王助理，你今日有些心不在焉。”
    “没有。”
    “是不是门外有你看上的汉子？不然你老是往门外看什么？”
    冤枉啊！王晓松抿着嘴，很认真的看了房小媛一遍。很严肃道：“房前台，说话要讲究实事求是，我看门外怎么就能说明我在看汉子，不是在看妹子。”
    “哦，原来是在看妹子，你什么时候饥不择食到连性取向都变了。”
    王晓松的嘴抿得更紧了，“我在看猫。”
    房小媛：“……”这都什么呀，还妹子，不就是一只猫。什么？猫。猫大人驾到了，看来又有好戏可看了。房小媛嘿嘿的笑了两声。

☆、第72章 兜风

72
    俗话说的好：女人都不是省油的灯。显然房小媛也不是，一听说猫又来玩耍，她就在心里各种猜测接下来要演的剧情，毕竟这个点，老板马上就要下班了，终于可以看到老板吃瘪的表情了，这真是枯燥生活中的一点美味。
    这要怪还得怪柏拉图，谁叫她公司成员少，谈个恋爱总是条件不够，而且还都是女人，找个男人来稍微平衡一下也好，在这个恋爱和办公室政治都玩不起来的地方，就只剩下八卦老板这一条了。
    说曹操，曹操到。
    柏拉图今儿准备早点收工，就连沈瑜也没留，手里捧着一束白色的玫瑰花，牵着柏拉图的手出门了，回去还早，要不要一起沿着海边兜风？
    她们走的时候，王晓松正背对着她们，房小媛直接瞪大了眼睛，她看见了，她全部看见了，而且快速的拉拉王晓松的衣服，快看，快看！
    白色的玫瑰花？餐巾纸花？
    王晓松发出‘吼’的一声，明白了，全明白了。这两个人根本就是瞒着她们暗度陈仓，一个事务所就四个人，其中有两个还偷偷组队了，剩下她们这两个在当大龄剩女。
    “上次跟沈瑜说老板有对象了，她还无所谓，原来她才是老板的相好。”
    房小媛‘啧啧’了两声，真想不到，老板娘的位置早就有人上位了，而且就在身边，那么这段日子，沈瑜听到她们在说老板的坏话，是不是会吹枕边风呢？
    两人都想到了此，格外懊恼。
    “我说她们还真能瞒，把我们当瞎子。”
    “我就说老板今日好好的折什么玫瑰花，废掉了半盒餐巾纸，九十九朵啊，混蛋！这么忙还能挤出时间谈恋爱，鲁迅先生没有欺骗我们，时间就像海绵里的水，都是挤出来的，可是为什么我们就挤不出时间。不是有传言说：不要谈办公室恋爱的么，不是有人说：兔子不吃窝边草的么，为什么我们老板能名目张胆的吃。”
    房小媛笑道：“怎么，你嫉妒了？”
    “别跟我说你不嫉妒，谁能告诉我，兔子什么时候吃起窝边草来了。”王晓松无意之间看了一眼房小媛，可把人家姑娘吓得不轻。
    抱住自己道：“你看我干什么，我对女人没有兴趣。”
    “谁想跟你了，想太多了。”王助理恨不能吐血数斗。
    只说柏拉图和沈瑜出门后，那一股清风吹来，把花给吹落了一朵，估计粘的时候，胶水不牢，轻飘飘的就落在了门口，有只躲在柱子后的猫看见了，立马扑过去，抱起来继续躲在柱子后，闻一闻还挺香的，就是软乎乎的，她爪子撕了几下，碎掉了。
    猫殿嘿嘿的笑了。竟然把她送的花扔掉，可恶！猫殿跑回去嚎去了。
    猫殿跑起来的速度跟一阵风似的，好歹人家也是恋爱星球的出身，虽然入了猫体，跑回钱家后，钱坤宁刚好从公司回来，她最近在公司里实习了，回来后没见着猫殿，还喊了几声。
    “猫殿。”
    “宁宁酱。”
    要说谁会撒娇，猫殿敢说自己是第一，一回来就跳到了钱坤宁的怀里，用猫脸与钱坤宁来了个蹭蹭，顺便报告一下今日做的‘丰功伟绩’，“今日给沈瑜送花了，写了宁宁酱的名字，她很喜欢还插起来了。”
    那是不想浪费，沈瑜才插起来的，这点猫殿没说，真相重要吗？猫殿表示只要她能达到目的就行，打着钱坤宁的旗帜，方便她自己，就让柏拉图去对付钱坤宁，她呢，渔翁得利。
    “是吗？那很好，多谢猫殿，谢谢你总是给我出主意，也许这样我就能好好走出过去的感情了，旧的不去，新的不来。”
    猫殿伸过猫爪与钱坤宁互相拍了一个，“耶！”这些还不够，只是刚刚开始罢了，她会继续搞破坏的，以她对人类的认识，人类可是很轻柔的，就像是肥皂泡沫一样，轻轻一碰就会破，只要一个小小的误会，嘿嘿。明日继续搞破坏！
    而被猫殿点名要搞破坏的两个人下班之后，兜风去了。
    沿路看风景，不算是个好招，可要是有人‘心甘情愿’，那就没得说了，沈瑜显然想散散心，比起每天一下班回家做饭，她偶尔也需要放松心情，换个方式生活。
    看她一个劲儿的看风景，柏拉图算是放心了许多，还怕沈瑜不喜欢的，尽管比起在外面跑，她觉得在家待着比什么都好，但是老宅，老宅的，日子就过的死气沉沉，也该约个时间看个电影，逛逛街，约约朋友。
    说起约朋友，柏拉图好一段日子没听到张洁和慕辰的动静了，她们懒得跟她打电话，她也懒得打过去，再说家里有沈瑜，她就彻底有理由，可以宅在家里，除了工作时间，不问世事。
    算了，等今日回去，给她们打个电话问候一声。
    别一个飞奔在相亲的路上，一路红灯。一个在失恋的路上，像是掉在坑里爬不起来，人怎么的也得往前走。红灯的变绿灯，坑底的她给拉上来。
    正想着，一股寒风吹过来，柏拉图瑟瑟的抖了几下，她差点忘记了，都秋天了，立马问问沈瑜，“你冷不冷？要不要把车顶盖上。”
    都秋天了吗？她一点都没觉察到，一谈恋爱，时间似乎都是静止的，每天都是艳阳高照。
    “不用，把车开慢点就行，怎么走了半天，都没看见海滩上有人，上次我们来的时候，好像还一大堆的。”就连沈瑜也发现了疑点。
    “天冷了，大家都回窝，暖热炕头去了。”
    “原来如此。”
    逛了会儿，两人准备回去，然后车嗤嗤的冒了几下烟，顺利的抛锚了。柏拉图发动了几下，不动了，这才想起来，车油没了，打开导航仪一查，最近没有加油站，两人坐在车里，大眼瞪小眼。
    难得的兜风，竟然出现这种情况，在肚子空空，零食空空的情况下，罢工。
    “它好像还舍不得立马回去。”柏拉图干笑了两声，别脸撇一边，‘oh,mygod!’去了。要是沈瑜不在场，她还可以想想别的办法，但是当着爱人的面，你嗖一下试试看，人家准得缠着你问，你是武林高手，还是妖怪。
    身为有秘密的人，最怕别人发现秘密。
    沈瑜点头，“接下来是要怎样？走回去，还是打120。”
    “我打电话，让拖车来拖。我们可以去附近找点东西吃。”柏拉图翻着钱包，进而再次发生了一件需要她呼啸的事，她没带钱，不，是没带现金。转过身眨巴着眼向沈瑜求救，“你带钱了吗？”
    “带了。”
    “那还等什么，走，吃面条去，我要吃它十大碗。”
    柏拉图离开前，打了电话给拖车公司。打开门，一股冷风吹了过来，直接往她的裙子里灌，她瑟瑟的抖了几下，幸好平时穿的运动鞋，不由得搓搓手，当场跑起来，同时反省：最近爱美的程度又在直线上升了，不然这个时候，一件外套盖到沈瑜肩膀上，显得多体贴！
    苦着一张脸，还要干劲十足的握拳呼喊，“吃饭去！”
    天知道前方有多远，天有多黑，借着路灯，两人跑得哼哧哼哧。
    这就是约会，再提柏拉图都要撞墙了，要不是那束玫瑰花给她闹成这样，她至于想方设法的要创造点什么浪漫的回忆么！现在好了，全砸了。跑的远了，沈瑜说跑不动了。
    跑不动，这个时候，开什么玩笑，周围这等空旷，没有辆车来。
    要是晚上有什么不法分子出没，她如何还手，当着沈瑜的面，刷刷刷……
    柏拉图很慷慨的蹲下来，“我背你。”
    “老板你会很辛苦，你确定？”
    “当然，我身体素质好的一塌糊涂，你又不是不知道。”柏拉图说完真的想撞墙了，因为这让她羞赧的想起一件事，和沈瑜嘿咻了一次之后，都几个月没有亲密举动了，一吧，她忙的没想起来，这几千年的老习惯不是说改就改的，二吧，想到又要腰受伤，她怕了。

☆、第73章 喂早餐
百 合 小 说 群 5 2 1 3 2 8 8 4 7 （ 非 作 者 群）
73
    柏拉图话说完，有了短暂的沉默，而且在这短暂的沉默中，沈瑜伏在她背上，看得清清楚楚，柏拉图的耳朵红得跟胡萝卜似的，借着那淡淡的路灯，成了橘红色。
    她自然而然也想起了这件事，不过也没啥奇怪的，沈瑜想她们还年轻，有的是时间，没必要跟自己父母似的不正经，要矜持一点，柏拉图没这方面的意向，她也要表现的含蓄一点，可怎么掐指一算，就觉得不对了。
    “老板，问你件事呗。”
    “什么？”
    “别人做那事都是多少时间一次来着？”
    柏拉图懵了一下，沈瑜问的好直接，她该怎么答。“每个人的情况不同，这个怎么说呢。”
    “那我们呢？是一年一次，还是十年一次？”
    沈瑜也就是问问，在她看来，这也是很正常的。但是柏拉图就觉得沈瑜这么问，一定是嫌弃她来着，这是讽刺，谁才会一年一次，甚至十年一次，这是要分手？
    “一年一次太少了吧。”
    “对，那就两次吧。”
    柏拉图：“……”难道是故意的，不行，得赶紧表明态度。“最起码一个星期一次。”
    “是吗？是不是太多了。”沈瑜掐指算算，那她们三个月没动静，岂不是少了十二次，这怎么行，得赶紧想办法补回来。
    两个人都在想着各自的心思。
    柏拉图想沈瑜是不是比她冷淡，或者说比她更纯洁，她听沈瑜的。“那你说多少？”
    “我哪知道，就按照别人的情况来定。”
    那要是别人一晚上三四次，她也这么办？她的腰，似乎隐隐在作痛！
    “太多了，我们的身体会受不了，要养生，不能透支身体。”
    这样一路商量着，路也走出去了很远，柏拉图在想：“这样好吗？一路在说这个话题，是不是太不正经了。”可是没觉得乏味，奇怪了，难道不应该说点高雅的话题，像是说说唐诗宋词，对对对联，她以前看那些才子佳人不都这么做的么。
    当然才子佳人趁她不注意的时候，夜黑风高的时候，也会勾勾搭搭，眉目传情，捏捏脚，闻闻汗巾什么的。
    不过两人心里都隐隐有些高兴，不需要找话题讲，随意的勾勾搭搭的拉扯出许多话来，任何事没有禁忌，说的就比较有趣了，这是跟往常不一样的。
    她们都感到格外的轻松，甚至连步伐都有点儿飘，不过这是心理感觉，说实在的，这样一段路走出去，遥遥的看见有个小排档的灯还亮着，柏拉图指着道：“要不要在那里吃点东西。”
    “好。”
    两人直奔目的地。
    来到地方，点了面条，看着油腻腻的桌椅，柏拉图用餐巾纸擦了又擦，从包里拿出名片，一张张排好，垫在桌子上，等着面条过来，先让给沈瑜，自己等着下一碗。
    沈瑜看柏拉图做这些小动作，就知道她不喜欢这种小地方，但是有什么关系，柏拉图会忍耐，她那样是穷讲究，不是真计较，沈瑜就看着柏拉图故意作，反正无伤大雅，甚至还觉得有点儿可爱。
    两人挑着面条吃，也许是因为饿，味道也就没什么好计较，要了两碗才罢休，沈瑜结的账，结账完，还小声抱怨一句‘没钱了’，她们可以邀辆车的，但是没钱了。
    柏拉图嘴上很可惜，“看来要走回去了。”
    还可以让人来接，但她没出这个主意，因为不想。
    “是，不晓得天亮能不能到家。”
    有二十四小时自助取款机，没人故意去提这件事，因为想在一起，哪怕走回去，哪怕把路再扯长一点也没关系，就是一个劲儿的想待一块，不想把刚刚建立起来的这种绝妙的幸福感破坏掉。
    两人不知不觉的在促成这件事。
    她们惋惜，她们内心高兴。
    两个人向同一个目的地出发，走完一段路的时候，歇一歇，再走一段，说着毫无边际的玩笑，还说要是手里头有现金就去买两张电影票，看深夜，或者去住旅馆，在没人认识的地方痴缠一整晚上。
    走了几个小时，沈瑜累了，就趴柏拉图背上，手环住她的脖子，身子紧紧的贴着她，尽管冷风吹啊吹，她丝毫不在意，连意念波都没放出来，就靠着两人的温度取暖。
    一个多小时后，柏拉图感觉到沈瑜睡着了，温暖的气息喷在她的耳边，她微微的扯了扯嘴角，这趟路走的真累，也难得的满足，一股薄薄的意念波盖住了两个人，抵挡了外面的寒风。
    柏拉图加快速度回家了，回到家，身上的裙子湿透，那是汗。
    她冲了澡，躺在沈瑜的身边，看了她半天，还觉得十分精神，太有意思了，只是做了一点平常不会做的事，心情就格外的舒畅起来。
    寒风，飞卷的落叶，慢慢静下来的街道，还有看起来就让人觉得孤寂的路灯。那一刻，仿佛全世界就剩下她们两个人，好像这一走，就会走得世界的尽头去。
    柏拉图嗤笑了一下，她何时也变得这样感性。
    亲了亲沈瑜的额头，在她旁边睡下。
    这一觉，格外的长。长的一点梦没有，她兴奋过后，身体疲倦。睡到第二天七点才揉着眼睛起来，看看床侧，沈瑜早没人影了。“沈瑜。”
    沈瑜刚好上楼，推开门道：“你醒了？”
    “醒了，你干什么去了。”
    “做早餐，忘记了？”柏拉图目光所及，正是沈瑜端过来的早餐。
    她道：“谢谢！”
    “应该是我谢谢你才对，昨晚我睡着了，你把我背回来的？”
    “显然是，你觉得呢？”
    柏拉图被赏了一个吻，沈瑜有些不好意思，把早餐推给她，“你用。”
    柏拉图用餐的时候，发现自己的两只手抖个不停，连拿个筷子都能掉托盘里，昨儿累过度了。
    “我喂你。”
    看着沈瑜喂过来的早餐，她能说什么，只能张口吃掉。这种像回到幼儿的心情，有点幼稚，有点甜蜜。
    沈瑜跟柏拉图说，她父母似乎又过来了。早上的时候，接到她爸妈发来的信号，说是重返地球，还带来了骑士队伍，一起帮助那些救助被困在地球的同胞，而且公主也过来了。
    “伯父、伯母来了，那好，让他们还住家里就是。”
    “老是麻烦你，他们这次带了很多人过来，要叨扰很长时间的样子。”
    沈瑜似乎不大愿意，在父母的目光之下，她们很难有私人空间，只要意念波放出来，两人的举止，岂不是毫无遁形。爸妈还关心了一下她的鱼水生活，她支吾了半天，以‘干涉过多’的名义，拒绝回答，结果还被沈亮亮给嘲笑了一番。
    “没事，我可以安排他们住别的地方。”她什么都缺，就是不缺钱！这话也得跟沈瑜说清楚，都在一起这么长时间了，有些事她得交代一下，“沈瑜，我一直想告诉你一件事。”
    “什么？”沈瑜以为是柏拉图瞒她的那件。
    “我很有钱。”
    “嗯，我知道。”
    “我要不要交给你，人家都上交，我在想，我要不要上交？”
    沈瑜道：“不用，我有工资。”她要钱干啥，要钱她不会自己挣？还上交，这是哪门子的恋爱法，“你的就是你的，我不够再向你借。”
    “你都不动心？钱是好东西。”
    “没有你，我要钱干什么，我自己赚的够花了，不租你这样的别墅，我还有的省，驸马爷你要是钱多的蛋疼的慌，捐点给别人，不许拿这事在我面前炫耀，这是很可耻的！”沈瑜觉得自己有义务拨正柏拉图的三观。
    “我知道了。”

☆、第74章 公主雪银

74
    和柏拉图谈完父母的事，沈瑜也喂完了早餐，收拾了一下餐具。柏拉图准备起床，可是起来后，就发现有很多地方不对劲了，脚艰难的移了两步，就向沈瑜扑了过去，“快闪，快闪……”
    话到时，人已经扑了过去。柏拉图的腿抖得也很厉害，她想大概是昨儿走了太多的路才会这样。眼见着沈瑜就在她面前，眨巴着眼睛看着她。
    沈瑜道：“大早上的兴致就这么好，还没吃饱？连我也要吃掉？”两人自昨晚谈了许多话，似乎也没多大不好意思，一说出来沈瑜就先笑了，还能没事儿似的笑笑柏拉图的‘胃口’。
    “嗯，你要是不介意，我到想吃了你，不过我现在全身使不上力，手抖，腿也抖，要不咱们约个佳期，你觉得如何？”
    “一言为定。”
    勾勾手指，才把柏拉图扶起来，她那样子，连穿衣服都成问题，沈瑜干脆‘一条龙服务’，楼上在穿衣服，可想不到门口已经来了一帮子人。在跟门卫小年轻死磕。
    “我家女儿就在这里，赶紧放我们进去，不然有你好受。”把这话说的牛叉味儿十足的，除了沈亮亮别无二人，她身后还跟着一大群人，一个个高贵的不忍直视，不过这事不是有沈亮亮吼两声就能解决问题的。
    “我先打个电话问一下柏小姐。”
    “打吧打吧，赶紧的。”沈亮亮觉得很伤面子，来女儿家打个招呼，还要在这些同仁门前，如此丢脸，连门都进不了，那她以后怎么在别人面前摆前辈的架子，而且这次来的人里，还有一个公主。
    她不想被别人说是工作能力不强，连这点小事都办不好。
    楼上，柏拉图看了眼手机，想着：“难道事务所有事？”这个时间也太早了点，看了一眼来电显示，是门卫的，门卫能有什么事？柏拉图接了手机，门卫小年轻的话，如自然水龙头里的水，一拧，哗啦啦的出来了。
    “柏小姐，有人声称是你母亲，要进门。”
    “我妈？早死了。”
    沈瑜在旁问道：“谁呀！”
    “没什么，有人冒充我妈想进门。”柏拉图话还没说完，沈瑜的意念波就放了出去，翻了下白眼，她家老妈还真会闹事，而且刚来过信息，人就杀到了。
    “是我妈。”
    柏拉图对门卫道：“放他们进来。”
    门卫开了门，“柏小姐说了，你们可以进去了。”
    “哼，早跟你说了，我女儿住这里。”沈亮亮雄赳赳，气昂昂的进去了，后面跟着一大堆人。
    门卫小年轻心里嘀咕着：“谁是你女儿，柏小姐早说她妈死掉了，是你女儿，你岂不是死人？”一个不服一个。
    沈亮亮带头开门，一边让带来的人进去。
    柏拉图和沈瑜已下了楼，看着屋里黑压压一群人，柏拉图在猜沈瑜的妈妈是不是导游，不然怎么能带这样多人过来。
    沈瑜道：“妈。”一看屋里，天哪！她的‘堂哥堂姐表哥表姐’啪啪的来了不少，尤其是那个格外出众的，一身雪白毛领长风衣，胸前还挂着链子的女人，“堂姐。”在这里她可不好‘公主’的招呼。
    沈雪银轻轻一点头，完事了。眼睛在柏拉图身上看了几眼，与旁边的沈月月耳语了几句，“那是小豆子？”
    “嗯，可爱吧。”
    “有点儿傻不拉几的。”
    柏拉图要知道沈雪银对她是这个高度评价，会不会当场想去撞墙，不过她今天要去上班，没时间招呼沈瑜家的亲戚们，把一栋别墅的钥匙留给了沈瑜，让她带着众人去，她上楼洗漱完就走了。
    家里像是开了茶话会，人多。
    他们议论的重点对象，首先是这个屋子的主人——柏拉图，他们的小豆子。“大豆子终于找到小豆子了，她在地球混的还不错，有这样大的房子住。”
    “是哟。”之前还跟她说‘有钱’来着，这典型的炫富病得掐一掐。沈瑜表现的很冷淡，她可不是媚俗的女人，为这点夸奖就洋洋得意。
    又有人站起来，打量了整个屋子，对挂在墙壁上满满的婚纱照感兴趣了，这是秀恩爱。
    沈瑜的目光看过去，是她家堂姐。看着那位高贵的不止是面无表情，还冷若冰霜的公主，沈瑜看不清楚她的心思，沈雪银在那些照片上溜了一圈，又走到了这边的沙发上坐着。
    她这次跟着过来，就是想找到她的伴儿。在那次陨石撞击恋爱星球过程中，她的蛋也碎掉了，另一只不知道飞哪里去了，听沈月月说，地球似乎有很多他们的同类，她就跑过来找找，能不能找到她家的猫殿。
    看到沈瑜幸福着，她虽然高兴，可是自己孤家寡人的，多少还是有点抑郁。
    人海茫茫，从何找起。
    沈月月鉴貌辨色，猜到沈雪银那点小心思之后，就把她也一起邀请过来了。说了会儿，就开始落实大家的住处，这么多人，这里的房间也安排得下，但是沈瑜有另一栋别墅的钥匙，柏拉图的态度如何，也就一清二楚。
    “妈，老板安排了新房子。”
    “那就一起去看看？雪银跟你们住，那里人多，她在这里，你也好就近照顾。”沈月月看了一眼沈雪银，“雪银，如何？”
    “好，就依您的意思。”
    沈雪银也懒得动身，这间屋子里充满了爱的气息，让她觉得温暖而舒适，她的脸上无表情，心里却十分动容。
    要是她也能找到她家的猫殿，是否也能如此温暖，如此让人觉得舒服？
    沈月月看了一眼沈雪银，有点担心，别人不知道到也罢了，她可清楚的很，沈雪银的能量正在不断的流失，近乎枯竭，没有爱滋润的女人，就到了摆表情也显多余的地步，等待是何等的磨人。
    出去的时候，沈月月拉走了沈瑜。
    “沈瑜你过来。”
    “嗯，妈什么事？”
    沈月月站在门外，用嘴向屋里努一努。“照顾她。”
    “好。妈，你们这次要在地球待多久回去？”
    “怎么，妨碍你们了？”一抛去自己的正儿八经，沈月月又开始成‘扒婶’了。
    “妈说什么呢，怎么会？”
    “少来，我看你吃大便的脸，我就晓得，年轻人，好事多磨，来日方长，当下最重要的是帮忙找到同类，否则的话，他们的爱人都会活不长，自己幸福的时候，也要想着别人的那一份才行。”
    沈瑜道：“知道了，妈路上慢走。”
    “知道，你快进去，和雪银说说话，这孩子话都快少成渣了，你们年轻人有共同话题。”沈月月没说，这两堂姐妹都走高冷的路线，不过沈瑜分明是装的成分比较多，那位可是寂寞的骨子冷，不多说了，沈月月推沈瑜进去，自己跟着大部队出发，拿着钥匙找别墅去了。

☆、第75章 驸马爷不开心

75
    送走其他人，沈瑜回了屋，屋中只剩下沈雪银在，她坐在沙发上，高翘着二郎腿，一身雪白，就连头发都是银白色，全身散发着冰冷和忧郁。
    沈瑜坐到了沈雪银的对面，“堂姐。”
    “大豆子。”
    “妈让你跟我们住，我马上给你安排房间，怎样？”
    “随便吧！安排好了，坐下来我们聊聊。”其实也没什么好安排的，家里的被褥都有，索性坐了下来，听她妈说亲爱的堂姐都话少成渣了，那就拉着她聊聊天。
    “平时管理星球很辛苦吧！”
    “没事，习惯就好。你呢，怎么找到小豆子的，她现在看起来有点儿傻，是不是被地球人给带坏了，我听骑士长说，我们的同类有很多都变质了。”沈雪银对地球有点嫌恶，她心里还有个疙瘩，怕她家猫殿也被地球人带坏了。
    “是，每个地方都有好人和坏人，这个跟地球没啥关系，我们恋爱星球也有好蛋和坏蛋，环境固然能改变人，但是最重要的是自己不要忘记初心，小豆子已经失忆了，现在待在人类的体内，不过我觉得她很好，很温柔，很善良，和小时候一样，就是比以前聪明了点儿，我有点不大放心，堂姐你知道，人类这里一聪明就讨人喜欢，我还是喜欢笨一点儿的小豆子。”
    沈雪银：“……”现在沈雪银不怀疑柏拉图傻了，她觉得沈瑜才是那个傻的，就柏拉图这样还聪明，简直把恋爱星球的整体智商都拉低了，也许恋爱会拉低智商，她了解了。
    沈雪银开始担心起她家猫殿，不知道她家猫殿有没有保持善良，最好不要搞的失忆，如果连她也不认识了，这可怎么办是好？沈雪银蹙起眉头。
    恋爱事务所。
    柏拉图已打了很多个喷嚏，今天谁这么卖力的提她的名字，会是她家沈瑜么？她坐在那，想着来上班时发生的事，看着两位员工看她的奇怪表情。
    干什么，不就是手软腿软，走起来抖个不停，用得着莫名万状的拿着同情的目光看她吗？还有可恶的玫瑰花，那个钱坤宁家是开花店的吗？今天又送花过来，已被她偷偷的扯碎，并且警告快递员，再送就让他下岗。
    看着快递员害怕的目光，柏拉图很满意。
    又想起今早来家里的那些人，其中有一个银白色头发的，沈瑜喊她‘堂姐’，果然像一家人，那个气质，都快冻死人了。
    柏拉图不自觉的瑟缩了一下。才想起昨晚说要给张洁和慕辰打电话，昨儿回来累趴了，没打，趁着今天顾客少，她打了电话给张洁。
    “图图。”张洁的声音蔫得太吓人了，感觉灵魂抽离，让柏拉图觉得她在和‘行尸走肉’说话。
    柏拉图不自觉的放柔了声音，“张洁，你好吗？”
    “还行，我再一段日子就要订婚了。”
    两人之间是短暂的沉默，良久，柏拉图才道：“你想好了？”
    “我还有想的必要吗？”
    柏拉图想说：“有。”虽然不知道张洁到底为什么而订婚，但是绝不是因为喜欢，不喜欢干嘛要在一起，浪费彼此的时间，情绪。“如果这是你想要的，那么我祝福你。”柏拉图向来不爱掺和别人的事，包括朋友。如果劝有用，也不会走到如今的地步，每个人都有自己的取舍。
    “嗯，谢谢图图。你和沈瑜要好好的。”这是张洁的结尾语，自己得不到想要的，只好希望别人能够幸福，别像自己这样子。
    “我会。”
    “到时候发请帖给你。”
    “好，再见。”
    柏拉图看着电话，一时心头抑郁，说不出话来。她向来不爱多管闲事，什么朋友对她来说，不过是无限岁月中的一个停留，然而她此刻却是好难过，好难过，好像这些事也跟她有关一样。
    这不是一个好兆头，她开始在乎起她生活中的人来了。
    柏拉图跟沈瑜打电话，报告了她的心情，顺便问问早上来的那群人，是否安顿好了。别把这里闹得乱哄哄的，接到柏拉图电话的沈瑜，听出了她的‘萎靡不振’。
    “驸马爷不开心了？”
    “有点儿，沈瑜要是你的朋友订婚了，你会不会难过？”
    “我会很开心，怎么了吗？”
    柏拉图‘嗯’了一声，“我明知道张洁喜欢慕辰，但是却无能为力，那种感觉让我很不舒服，甚至让我很担心张洁，我一直以来都不想过多的深入别人的生活，但是我今天听了她的消息，心里还是很压抑，我没有自己想象的那么洒脱呢！”
    “这个确实是问题，不过我们能帮助别人，却也有帮不了的地方，如果张洁需要我们的帮助，她说，我们帮，她要不说，就是不想争取，我们虽然对这样的结果没办法，会惋惜，但也只好算了，驸马爷就不要太难过了，有遗憾才是人生。”
    “嗯，我知道，只是一时感触。好了，被你一说心情好得差不多了，家里来的人安排好了吗？”
    “有妈领着去了，只留下堂姐住我们屋，妈很担心她，所以让我照看着。”
    柏拉图回想了一下沈雪银的样子，年纪轻轻头发就变成了银白色，而且脸色似乎也有一种病态，皮肤也有点透明，看上去确实不大好。
    “那你就照看着，事务所有我在。”
    “好，你忙，挂了。”
    柏拉图挂完电话，心情立马变成了彩虹色，有人开导一下，浑身都舒服了。她笑眯眯的把桌上的合照拿过来，对着沈瑜狠狠的亲了两口，抱着怀里，一脸陶醉。
    家里，沈瑜刚挂完手机，一回头就见沈雪银看着她。她本着低调做人的原则，把手机轻轻的放下了。
    看着沈瑜小心翼翼，十分顾忌她心情的样子。沈雪银问道：“小豆子的电话？”
    “是。”可是沈瑜觉得这样不行，这样回答好像有秀恩爱的嫌疑，而且她堂姐现在光棍一个，人家本来就很失落了，没必要往人家伤口上撒盐，就对柏拉图的行为痛斥一番，“好好的班不上，打私人电话，着实不像话。”
    沈雪银如何不了解她的意思，轻轻地笑了，这个堂妹，还真是会照顾她的心情，这比秀恩爱还严重，看来沈瑜不知道。
    痛斥完柏拉图的‘不敬业’，沈瑜问她可想吃点东西，人类的东西堪称美味儿。沈雪银的心情摆在那，还有胃口？但在沈瑜各种吹捧之下，沈雪银决定尝一尝。
    沈瑜牌‘叮’冰淇淋就出现了。
    沈雪银捧在手心里热乎乎的，用小勺子舀着吃，甜甜的暖暖的，她吃的时候，沈瑜还好热心的期待着她说两句。
    “好吃。”
    沈瑜绽放大大的笑容，“我就说，这地球有很多美食，小豆子可会做东西了，等她下班回来，我让她去超市买点菜，我们做顿丰盛的吃，人类这里一有大事，不管开心还是难过，都能用吃来解决，很神奇的，堂姐你应该在这里多待一阵子。”
    “嗯。”沈瑜都这样卖力的开导了，她总不能不给点反应。“你们打算什么时候回去？”
    回去，这个问题她根本就没想过。
    看沈瑜的样子，沈雪银觉得很不对劲，“怎么了？”
    “没什么，我还没来得及跟小豆子说我们的事，她现在失忆，我怕她说了她不相信我，相信我了，我们的关系还不大牢靠，为了这事坏了感情，不值得，万一她不愿意跟我回去，说了有什么意思，不如在这待着，在这里她还有朋友。”

☆、第76章 停留在这一刻

76
    沈雪银没多说什么，就是让沈瑜看着办，总不能一辈子都待在这，落叶归根，人总要回到出身地。
    因为沈雪银提这事，沈瑜还是小有伤感，该不该跟柏拉图摊牌，什么时候说最合适，她暂时还未有定论。
    傍晚，柏拉图依言买了许多菜回来塞冰箱里，给沈雪银做了几个大餐，看她面色不济，炖了红豆汤给她喝。
    殷勤备至，马屁十足。
    饭间，还互相问候了一番。“沈小姐看起来身体不大好，要是想看医生的话，可以跟我说。”
    “谢谢，老毛病了，没事。”
    人家都说没事，她就不瞎掺和了。沈瑜给她夹菜，看她今日吃得多，笑道：“胃口不错。”
    “嗯。”
    “事务所里可发生什么事？”
    发生的事么，她想想，还真有一件。“那只死猫又过来偷看了，我都怀疑它是不是跟我有仇，天天在外面偷看，那个钱什么又给你送花了，你什么时候把这烂桃花给掐了。”
    “哟，吃醋了？对自己不自信了？”
    “我才没有，只是你不让人断了念头，总是不好，这些小姑娘真是，怎么竟挑有对象的下手，一点恋爱道德都没有，俗话说，做小三的都没有好下场，就算上位了，你敢不保证有小四、小五？”她今日接了几个顾客，都在问她怎么办，她能怎么办。全世界那么多人，难道非要挑已婚的，别跟她说什么爱不爱的，爱错人还不离开，这简直就是把自己往烂坑里拉，不倒霉你倒霉谁呀！
    “你今日有火气。”
    “还不是那些顾客给惹的，家有贤妻，还在外面和别的女人发生了感情，问我能不能有什么办法解决这个问题，说对妻子是真爱，对小三也是真爱，说他现在很苦恼，妻子不肯离婚，小三不愿意放手，他想问问有没有什么方法，可以解决这个问题。”
    沈瑜问她，“你怎么说？”
    “我说现在穿越小说挺流行的，穿到古代去可以解决这个问题。”
    “哈哈……你可真够……”
    “他们这是诚心为难我，那你说我能怎么办？”她们在说的很开心的时候，早有人默默退了场，柏拉图注意到一角的位置空了出来，“你堂姐呢？”
    “回屋了。”
    “她走路我竟然都没听见。”
    “你刚说的太聚精会神了，没注意到。”沈瑜才不会说她家堂姐是慢慢的淡去，压杆儿就没走路，是不是她刚才说的太起劲了，没有注意到堂姐的情绪，可是柏拉图在这，让她怎么移开视线，她是秀恩爱了，可是忍不住，没办法。
    “吃吧，她看起来心情不好，你吃过要不要去陪陪她？”
    “那你呢？不陪你不要紧吗？”
    “我没事，也就几天功夫的事，她又不是不走。”柏拉图没当回事，可沈瑜得解释解释。
    “老板，有件事我要跟你商量一下，我堂姐可能会长住一段日子，你知道她身体不好，要散散心，所以……”沈瑜在想着，沈雪银找到她的另一位也不是什么容易的事，而且地球这么大，先找到谁还不一定，可能要赖一段日子。
    “这样啊，好吧。”她总不好赶人，“希望有个期限，毕竟屋里有个人在，我们不方便。”说话也好，谈恋爱也罢，有些举动都不能太亲密，怕人家反感，恐同什么的。不敢说要别人同意，但也要稍微在意一下别人的心情。
    看着柏拉图不太情愿的样子，沈瑜坐到了她身边，摸了摸她的头。“好了，开心点，她也就是叨扰一段日子，不会打扰我们的好吗？”有了沈瑜的承诺，柏拉图也就不说什么了，两人把碗筷收拾了，又去外面走走。
    好久没有仔细抬头看看繁星，每日里总是匆匆忙忙的赶着去做这做那。
    两人走时，因为天气的缘故，可以挤在一块儿，说些平常事，说着说着就念起了张洁，柏拉图白日的态度，可把沈瑜惊住了。
    “你要不要找个时间去看看她，你好像很久没有和朋友约着去美丽人生了。”沈瑜算着日子，柏拉图和她在一起就很少去那了，为了女朋友，忽略了朋友可不好，这个世界又不是只有爱人和自己组成的。
    “对，我会找个时间，单独去见张洁，我今日听她声音才觉得奇怪，很怕她会想不开。”
    一个人心中藏着执念，还跑去订婚，再跑去结婚，这不是要逼疯别人，而是要逼疯自己。
    柏拉图口里的张洁，此刻真心不大好过。她站在房间里，看着柜子上摆着的那些相片，从婴儿时期的全家福，到幼儿时期，她戴着圆圆的草帽，露出平平的刘海，小手勾住慕辰的肩膀，旁边的慕辰小小的个子，绑着两条辫子，卷卷的，照片里慕辰红着脸，两只小手扭在一块儿，显得很害羞。
    旁边一个格子里是她们小学的入学照，已经开始换牙了，张洁笑得大大咧咧的，露出两个空洞的门牙，慕辰抿着嘴在笑，两只眼睛笑得弯弯的，再旁边是小学毕业照。
    中学的时候，身体开始发育了，胸前鼓起了一点小包，想起和慕辰一起为穿吊带衫还是穿胸罩发愁，初潮的时候，两人也紧张兮兮的，借个卫生巾还要用两人专有的暗号。
    那都是属于两人的秘密，秘密的快乐。
    两人考上了同一所高中，这是高中的入学照。慕辰已长得亭亭玉立，很有女人味的样子，穿着武术服，迷了不少女同学，大家还嚷嚷着要跟着一起学，张洁也嚷了，结果学了不到两天，直接罢工。
    学武是辛苦事，但却给慕辰塑造了不一样的气质，充满着健康和韧性的皮肤，侠义，又很腼腆，很奇怪的东西都糅合在一个人身上，张洁被迷得一塌糊涂，常常戏谑，非卿不嫁。
    张洁自己也笑了，是不是戏谑产生了某种效果，还是青春期独有的萌动，亦或者那时候太迷武侠小说了，说不大清楚，等知道后，才发现喜欢一个人喜欢了很久很久。
    就像一只虫蛹一直埋在土里，随着时间慢慢的沉淀，突然有一天，万事俱备，破土而出。
    最近的合照，是大学的毕业照了。张洁的眼睛已不在镜头上，她微侧着头看着慕辰，那时候眼中的风景，已只是这个人了。
    世界再大，都装不到自己的眼中。一个人比不上世界，却把心都装满了。
    张洁依次看完了所有的照片，坐了下来，坐在自己的床上，远距离的看着它们，今日是要说再见，还是要告别，她说不清楚，只觉得好空，好累。
    哗的一下倒在床上，恨不得明日再也不用起来面对这个世界。
    如果时间就停留在这一刻，该有多好！

☆、第77章 车祸

77
    几天后，恋爱事务所里迎来了一个稀客。看着那位短发的娇俏客，房小媛一眼就认了出来，“张小姐。”张洁来事务所的次数不多，但她是柏拉图为数不多的几个朋友，房小媛早跟个人精似的，就张洁和柏拉图那玩笑似的态度，也早知道了两人是朋友了，当下迎了进来，“我们老板正在会客，请稍等。”
    “好，谢谢。”
    张洁走进来后，也不脱戴在脸上的墨镜，手里提着一个红色的硬纸袋子，和她的手挎包放在一起拎着，坐到了顾客休息椅上，房小媛去倒了水给她，又打了内线上去通知了柏拉图。
    会完一个顾客，房小媛赶紧提醒张洁，“张小姐，我们老板有请。”
    张洁冲她点头，“谢谢。”这就起身去了二楼，柏拉图早在门口相迎。
    笑道：“你怎么不打个电话告诉我一声就过来了。”
    “我临时才想起有事，抱歉，我来得唐突了，没有影响你工作吧。”
    “没有，我看见你高兴还来不及，本来想抽时间去看你的，只是这几天沈瑜家堂姐过来，沈瑜得陪着，打定主意说是今日要给你个电话，哪知道你亲自上门。”柏拉图说着，喊王助理倒杯水过来。
    “刚在下面喝过了，不要了。我们坐下说说话。”来到屋里张洁都没摘墨镜，这可奇了，她伸手将一个硬纸袋子递给柏拉图，“我的订婚喜帖。”
    “哦。”柏拉图接过来，抽*出喜帖看了，女方的名字上自然落款：张洁，男方是方敬业。柏拉图指着名字，“这个人好吗？”
    “没什么好不好，就是过日子。”
    “你既然这么说，那算我白问。”
    张洁对柏拉图保持缄默的态度，算满意，她已经没有力气去解释太多的事情，路走到这一步，已没法回头。
    “那……慕辰那里你去过没有？”
    “正打算去，我已打了电话告诉她。”
    “好！”
    张洁就一直坐在柏拉图这待着，享受她片刻的自由后，看了看时间，“我该走了。”
    “好。”
    张洁走的时候，连路都站不稳，撞到了椅子，她这样子着实令人担心，等张洁一走，柏拉图立马给慕辰打了电话，“注意一下张洁的情绪，我觉得不很好。”
    “知道了。”
    慕辰挂了手机没几分钟，张洁的电话就到了。“慕辰，我正往你那里去。”
    “嗯！路上开车小心，我等你。”就连慕辰也感觉到了张洁的状态，死气沉沉，像是被什么怪物抽光了所有的血液似的，但很快就能见到张洁了，所以她也没多余担心，有什么事等见了面再说。
    张洁刚挂完手机，眼睛就迷糊了一下，她摘掉了墨镜，捏了捏睛明穴，眼前一片雾蒙蒙的，怎么回事？接着就听见‘砰’的一声，整个人都向前冲了过去。
    二十分钟后，慕辰没有等到张洁，打她的手机又打不通，移动小姐不厌其烦的说着‘您拨打的客户暂时无法接通，请稍后再拨……’慕辰的眼皮跳了两下，顿觉心凉了一片，不好的预感。
    她赶紧打了电话给柏拉图，声音跟着又颤又喘，心头不禁涌上了一阵恐惧。“柏拉图，张洁还没有到……”她这句话已是很明显，她后面的话，已经是会不会如何怎样。
    “慕辰，你不要着急，我先去打个电话问一问。”柏拉图意念波刷的罩了出去，方圆几千米之内的路况，她一一巡查着，看着那辆熟悉的车，周围围了不少人，医院的急救车已经到了，张洁满脸是血的被抬上了担架，救护车直接开走了。柏拉图的意念一直跟到目的地，才睁开眼睛给慕辰打了电话，“平安医院，张洁出车祸，我想院方马上会联系她的父母。”
    “好，我知道了，我这就去。”
    慕辰到的时候，张洁的父母已先到达。他们一直站在急诊室的门外，坐立不安，一看见慕辰忙迎了上去，紧紧握住了她的手。“慕辰你也来了，张洁她——”
    “伯父、伯母你们不要担心，不会有事，我们坐下来，等一等，看医生怎么说？”
    张洁出事，方敬业也收到了消息。他这会儿正在外面鬼混，看到消息有些不耐烦直接给删了，家里的老头子也真是的，给他找门亲事，他暂时还不想结婚，想多玩几年，不过知道了这事，总要去看看，免得人家觉得他无情。
    这些世家子弟做惯了表面功夫，总要给家里的老头子一点面子，这不还指望着能分点家产。方敬业起来后，躺在床上的女子就不干了，一直拉着他不让走。
    “干什么，小妖精，还没玩够？”方敬业捏了捏女子的下巴，“下回吧，我这次有事。”穿好了衣服，从皮夹里抽了几张人民币丢在被子上，“买点东西吃，有空我再过来喂你，等着我啊。”
    他开车赶过去时，张洁已从手术室里出来。
    张家父母赶紧迎上去，问医生情况到底如何。医生的脸色并不大好，说话支支吾吾的，显然结果不大乐观，还是张父坚强，“医生你就直说吧，我们挺得住。”
    “病患这次撞到了头部，而且有小部分的淤血情况，很有可能因此会压迫视觉神经，导致失明，甚至有可能会影响日常行动。”言下之意，有瘫痪的可能性。张父张着嘴，半天说不出话，他不知道为什么这么倒霉的事会发生在张洁身上，都马上要订婚了，怎么在这个节骨眼上，出现这样的差错。
    张母整个人差点跌下去，被慕辰扶着，才没有摔倒，这事对他们来说，简直是昏天黑地。
    “伯父、伯母，我们还是先找个地方坐一下，再商量如何办？”
    “对，我们想办法请最好的医生，老张你说呢？”
    别为了这点事就失去了冷静，张洁被推进了病房，三人也跟着进去。这时方敬业也到了，一下子冲进了病房，大呼小叫着：“怎么了，张洁出了什么事？”
    他双眼揪在一起，想要装出很焦虑的样子，看向张父张母，“伯父、伯母，张洁为什么出了车祸，严不严重？医生怎么说。”
    一问，张母就痛掉了几滴眼泪。
    看此情形，似乎不大乐观。方敬业心里盘算着要不要过段时间，取消婚约。他总不好跟个病痨在一块儿，别欢乐少爷没做成，反而变成了男保姆，话说他要不要这么倒霉。
    “敬业，医生说张洁可能会失明，也可能会瘫痪。”
    张母话一出，简直把方敬业吓傻了，事情这么严重，得想办法赶紧脱手这个包袱才行，他得回去给家里的老头子商量一下，这个媳妇可不能娶，太晦气了。

☆、第78章 探病

78
    方敬业正在各种盘算的时候，冷不丁的瞟了一眼，发现屋里还有一个人，他对慕辰自然不陌生，慕家健身房就是她代言做的广告，只是以前一直远观，也没什么机会认识，如今对了一眼，方敬业的心瞬间就活动了。
    好机会！张洁虽然不行了，可是如果能追到慕辰也不错！
    他这正是掉下山崖，眼看命绝，却不料峰回路转，捡到了绝世秘籍。方敬业此刻的心情甚至有点激动，“慕辰，你是慕辰？”
    “是。”慕辰不明白，方敬业为何会喊她的名字，尤其是在张洁躺在病床之际，身为未婚夫，难道不能好好的照顾一下张洁吗？而且她对方敬业看她的目光多少有点不满意，她虽没经历过情事，但也不是傻子，那双被欲*望灼热的双眼，很碍眼。
    慕辰选择视而不见。
    方敬业却觉得有些意思，他开始不急着要卸掉张洁这个包袱，而是等他把慕辰哄到手之后，再甩这个包袱。他还想再和慕辰说几句，不过病房这个情况就是这样，不是闲聊之地，里面都是消毒药水的味儿，实在浪漫不起来，情绪也很打折扣，张父、张母只想着立马找医生商量，看看有没有认识的眼科专家，他们再托人想想办法，所以病房这里先交给了方敬业和慕辰。
    “敬业、慕辰，张洁麻烦你们先看着，我和你伯母先去一趟医生的办公室。”
    “好，伯父、伯母慢走。”
    病房又去了两人，对方敬业来说这是一个独处又能钓妹子的好机会。不过慕辰与他根本没话可说，坐到病床前看着张洁，就在不久前，张洁还能和她说话，眨眼睛，一切都变了样儿。
    慕辰的心情压得沉沉的，说不出的难受。
    “张洁你要快点好起来。”
    “当然，张洁你听见慕小姐说的话没有？”方敬业走到慕辰的身边，故意俯下身子，在慕辰的耳边对着床上的张洁说着话，慕辰不喜，可是你要说人家图谋不轨有没有什么明证。
    好在这时来了两个人，打破了慕辰的尴尬和不快。
    “张洁。”门被推开来的时候，柏拉图的外衣上似乎带了寒气，她一来，屋里的温度都变冷了，明明在屋里，她的长风衣却不断的飘动着。柏拉图不知道，她太担心张洁，反而令她的意念波外泄，所以看起来像个武功高手一样。
    柏拉图看了一眼屋内，“慕辰你来了，张洁的情况如何？”
    有了依傍，慕辰赶紧从方敬业身边走开，上前握住柏拉图的手，“柏拉图你来了，张洁她情况不太好，医生说有可能会失明，有可能会瘫痪，就要看接下来的情况发展了。”
    “嗯。”柏拉图从慕辰手里抽出自己的手，她家沈瑜还在，她可不想有人误会她。慕辰看着柏拉图的小动作，愣了一下，再看了一眼柏拉图的身后，知道沈瑜也来了，也没觉得怎么样，她刚才太着急了，所以才……
    柏拉图想问另一位，不过能出现在这个屋里的人，大概跟张洁有点关系。方敬业见人注意他，立马狗腿的过来，“方敬业，请问是张洁的朋友吗？”他多看了柏拉图两眼，这个张洁的朋友一个赛一个漂亮，他真是艳福不浅。
    “哦！”
    柏拉图对方敬业伸出来的手，无视了。刚才用意念波查了一下这个男人的记忆，不大妙，看来是个不值得托付终身的人，还敢对慕辰有念头，这根本就是撞枪口上找死，柏拉图暂时不想动他，等以后有机会再收拾，在短短的几分钟内，她有了盘算。
    柏拉图走到张洁身边看了看，要探查病情，只要用透视波即可，张洁的病情并不难治。“看样子，她气色还算不错，应该很快就会恢复的，你别担心。”
    “嗯，现在伯父、伯母已经忙着请医生给张洁治疗了。”
    “这样就好。好好的出了事，把我们吓了一跳。”
    她们说话的时候，张父、张母到来，一见屋里多了两个陌生人，看向了慕辰，想从她口里知道答案。
    慕辰了然，忙给两人介绍，“伯父、伯母这是柏拉图，沈瑜，是我和张洁的朋友。”
    “哦，是你们哪！我听张洁提起过。”张母之所以会对柏拉图有印象，还是那顿打包的饭给闹的，再加上张洁唠唠叨叨的性格，爱在长辈面前夸朋友，张母也就有印象了。
    “幸会。”
    “张洁躺在这，没法招待你们了，慕辰你看着办。”张母的眼睛红红的，闺女出了事，谁还有心情见客，这些琐事有慕辰一一代劳，慕辰带她们先去医院附近的茶厅坐坐。
    叙说了一下情况，柏拉图却警告慕辰，“小心那个方敬业，他不是个好东西。”
    “嗯？”慕辰自然感觉到了，但是柏拉图这样认真的说出来，这是不是代表柏拉图还是很关心她的。
    “张家竟然让张洁跟这种人在一起，嫁女儿，谁都可以吗？”柏拉图并非气愤，而是故意说给慕辰听，让慕辰去在意张洁的事。这两人就像平行的火车轨道，一起前行了很久，却没有可以交叉的时候，这次是难得的机会，柏拉图决定要利用它，成全两个朋友的情缘，所以一向不愿意多管闲事的她，还是决定把知道的说出来，怎么做，让慕辰去斟酌。
    “这是张洁的决定，我们毕竟是外人。”慕辰小心翼翼的说出自己的想法，而且张洁躺在病床上，说这些有什么用。
    “你是吗？”
    “什么意思。”
    “你们从小一起长大，可是比亲姐妹还亲，你怎么能眼睁睁的看着她走入错误的人生，慕辰，女人是经不起犯错的，你很快就会明白，有时候一个小小的妥协，让步，就会产生更多的连锁反应，她糊涂了，你难道也糊涂了吗？”
    不管慕辰明不明白张洁的心意，最重要的是把这两个人紧紧的锁在一起，等到她们彼此都有力量去断开枷锁。
    “我知道了。”
    慕辰知道了什么，其实柏拉图也不知道，但是有慕辰来应酬，总是不会错。

☆、第79章 陶冶情操

79
    三人没在茶厅坐太久，慕辰还要忙着回医院，大约柏拉图和沈瑜也有事，她们临时从事务所里出来。坐不多久，就结了账。
    慕辰回医院了。一路上难免琢磨一下柏拉图的话，方敬业确实不是个好东西，已经有迹可循，只是她真的要就此对付他，拆散他和张洁的姻缘吗？就算张洁肯，张家父母也不肯，而且她这样做，师出无名。
    为什么？她为什么要这么做。她又不喜欢方敬业。
    为了好友？这是人家的私事，是张洁委托她了，还是张家父母委托了？做了，根本是吃力不讨好。慕辰在想柏拉图是不是傻了，单凭好朋友，她也没做这事的理由，但是若那方敬业敢伤害张洁，她绝不饶。
    只说另一头，柏拉图和沈瑜开车回去，一路上，沈瑜似笑非笑的看着柏拉图，让她丈二的和尚——摸不着头脑。“你这是怎么了？”
    “我记得有人曾说不管人闲事的哈？”
    “对，你没记错，可张洁是我朋友。”她对‘朋友’的领悟并不深刻，曾经她不需要，现在拥有了，却开始学着珍惜，这两个人不过是她漫长人生里的一瞬，能帮则帮，而且她现在幸福了，就巴不得别人也能幸福。
    “那也用不着做到这个地步，你要撮合那两人？”
    “是！”
    “那个方敬业怎么办？”沈瑜最近看电视剧，也开始慢慢领会了人类的‘未婚夫’一类的存在，想起那个电视剧中会骗女主，跟女主爸爸合伙欺骗的大卫，她开始相信，父母有时候也是带着毒的，未婚夫也是，要警惕这两类人。
    “什么怎么办？”
    “他可能不会甘心，要是张洁和慕辰在一起，那么所有人都会被闹得鸡犬不宁，万一他不肯放手，或者以此来要挟她们，或者她们的父母怎么办？”
    沈瑜有自己的考虑，要是柏拉图插手把事情搅得更烂，不是张洁和慕辰想要的生活怎么办？人类是贪心安逸的。
    “这有什么，乱世出佳人，乱世造英雄。”柏拉图一点都不担心，因为真正的爱情，和真正的勇士都是自磨砺中而出，而她和沈瑜一直无风无波，她虽然感激，却也害怕哪一天一个超级浪花打过来，把两人都给淹没掉了。
    她们幸福，不过是因为上天懒得来考验。如果上天哪天有了兴致，也对她们来一番折腾，是否还能爱如初心？柏拉图不敢想，也不会想。
    来时便接受一切，好的，或者不好的。
    两人回到事务所，又是一番忙碌。她们不搭理，可是不代表有人不出招，门外的猫殿用小爪子挠挠自己的小耳朵，连续玫瑰花轰炸计划要有些变化才行，所以她改变方针了。
    快递员送花过来的时候，已经不说是谁送的，直接让人过来接花。
    “你不说就不让你送。”房小媛态度很强硬。
    “就说送给柏小姐的。”快递员也十分为难，因为他要的是本人签字，等柏拉图下来接花之后，连留言卡片都没了，快递员表示有话说。
    等柏拉图字签完了，他道：“送花的客人让我告诉您，这是送给您爱人的。”
    什么意思，送给沈瑜的，要她签字？柏拉图当场把花扯得粉碎，花瓣铺在了洁白的地板上，她拎着快递员的衣服，“告诉那个人，想要挑拨离间，她还嫩得很！哼，再来，看看我会不会像这束花似的撕了她。”不就是那个钱坤宁，她让一步，小丫头还得寸进尺起来。
    柏拉图扫到一只翻白眼的猫，真想拿棍子击飞，这不是钱坤宁家的那只猫，鬼鬼祟祟的在门口干什么，小心她报警给动物协会，说有一只流浪猫骚扰她的安宁。
    柏拉图转身上楼了。
    房小媛拍着小心肝，刚才老板好暴力，都把人家快递员小哥的衣服扯掉了两颗纽扣。快递员小哥趁机赶紧溜，还怕自己动作慢了。
    猫殿背对着玻璃门，吹着自己爪子上的毛。“呼呼。”好凶！想要挑拨离间的计划破灭，她还能怎么办。看来这两人她得暂缓计划行事，得从别的地方露一手。
    柏拉图与快递员一番折腾，说大不大，说小不小，正好惊动了沈瑜，所以柏拉图气呼呼上楼的时候，就见隔间的门开了，伸出一段藕臂，哗得一下把人给拉了进去，可见力气之大。
    只是柏拉图光顾着生气，没心思注意这些小事。
    “谁又惹你不高兴了？”沈瑜伸手捏捏柏拉图气鼓鼓的脸，松软有弹性，像气球似的。
    “还不是你的脑残粉。”
    “钱坤宁，她又送花来了？”沈瑜对本人的印象不是很大，可是天天送花，名字到是记住了。
    “是，人家这回不送给你，改成送给我了，然后让我转交给你，你说这些都什么人，想把我气一顿的同时，还让我变成送花使者，她想的美。还有那只猫，我要打电话给动物协会，一并处理，不要再碍眼了。”
    见柏拉图动了气，沈瑜也不劝，一劝，火上浇油。她笑，还痴痴的笑，笑得柏拉图满脸都是问号。“怎么了？”
    “可爱。”
    “？”
    还呆萌。沈瑜咬一回唇，总算亮出了她的意图。把柏拉图按在了墙上就啃，大白天的，暂时没顾客预约，做点坏事陶冶一下情操。这一啃，柏拉图方觉‘佳期如梦’，择日子不如撞日子，撞日子不如现在。办公室这个点选的好，哪里还不动手，手早去解纽扣去了。
    “不要站着，沙发还是办公桌你选？”
    “哟，老板这是要白日开战，不分场合了。”
    怎么，看沈瑜这意思不是要办事，就是给颗甜枣，亲两口，还是自己想歪了？柏拉图撑不住脸红，手也不敢动了，等沈瑜的意思。
    “哪都好，你说呢？”
    这话还有什么说，赶紧趁着人没反悔抱沙发上去。一阵乱摸，乱啃。
    楼下，房小媛迎来一位稀客，因为这人根本没有预约，她是来找沈瑜的。“是吗？我打个电话上去，请问小姐怎么称呼？”
    “我是她堂姐。”
    房小媛看看沈雪银这通身的气派，尤其是那张冰冻三尺的脸，她信了。赶紧给沈瑜打了内线上去，电话响个不停，那两人小动作不息，一听电话，愣了。
    “我去接个电话。”
    “快点儿。”
    柏拉图放了行，在那喘气，不是说没顾客，怎么打电话上来了，她拉了拉自己的衣服，翘着二郎腿等着沈瑜热场子。沈瑜平静了一下，拿起电话，“什么事？”
    “你堂姐来找你，就在楼下，要把她带上来吗？”
    “带上来，不对，先等一下，我先打扫一下房间，再带她过来，她有洁癖。”
    房小媛看了沈雪银一眼，相信了沈瑜的话。
    等房小媛那边挂了电话，沈瑜赶紧把衣服穿好，催促着柏拉图快点收拾。“我堂姐来了。”
    “她来干什么，不是身体不好要休息么。”真是扫兴，好不容易大了胆子，结果却被人掐断了好事，柏拉图很不情愿的扣着扣子，“下回是什么时候？”有沈雪银在，她坚决不在家里办事，总觉得隔墙有耳。
    “就有空的时候呗，不要急年轻人，来日方长。”
    80
    柏拉图还坐着那，心不甘情不愿的，沈瑜催促她快点，“别闹意见了，有什么事我们再约。”柏拉图还是不动，沈瑜摸了摸她的头，“你想怎样？”
    “你堂姐很讨厌。”
    “我知道。”
    “她到底什么时候走？”
    “我不知道，但是赶人是不礼貌的。她会付房租，放心，到时候你狠狠宰她一笔，我没意见。”沈瑜尽量表现得穷凶极恶，而且和柏拉图是站在一边的。
    “我很缺钱吗？”
    沈瑜道：“不缺。”
    “我缺爱，我想要你，那个人她碍着我们的事儿了。”
    这大白天的谈这个，会让人很害羞。尽管沈瑜爱听，但是表情仍然微不可察的变了一小下，她发现了沈雪银的气息，就隔着这扇门，这门能挡住沈雪银知道柏拉图的话吗？答案显然是否定的。
    门被敲了几下。
    沈雪银听见了柏拉图的话，她被讨厌了，也难怪老是住在人家家里，而且妨碍人家恩爱。但不代表她是那种被说说就会自觉的人，公主大人很坦荡。
    所以柏拉图不得不把自己收拾了，然后看着沈瑜去开门，门开了，沈雪银就站在门外，沈瑜有些尴尬，“堂姐。”
    沈雪银没说话，绕过了沈瑜。“我碍着你们了吗？”
    沈瑜忙上去解释，“堂姐，小豆子说的只是气话，您别当真……”
    “大豆子你别说话，让小豆子说。”
    柏拉图站了起来，“对！你到底什么时候走？”要说往常柏拉图脾气可好了，可能忍了，断然不会为这点小事就捅篓子去，但是她今儿事遇上的贼多，脾气本来就不顺，这回还被人听见自己说的话，这是干脆豁出去，破罐子破摔的节奏。
    沈瑜心想：“完了。”她对堂姐的性情不熟，但是一看这高冷路线走的，她就有点战战兢兢的慌，可是下一刻她就傻眼了。
    公主很会耍赖皮，“我就不走，怎么样？”
    怎么样，还能吃了她不成。沈雪银很满意的看着柏拉图苦思的样子，她也有点明白为什么沈瑜总喜欢逗柏拉图玩，这就叫做‘情趣’？她现在逗逗柏拉图也挺有意思的，小豆子色胆包天，还对她这个堂姐有意见，交流起来又是一件乐事，沈雪银这典型叫做‘寻开心’。
    “我不能把你怎样，我走。”
    柏拉图就很郁闷了，她得顾忌沈瑜的心情，硬碰硬总是她吃亏，赢了影响还不好听，再说人家沈雪银这等弱躯，万一被她的喉咙给惊吓了怎么行，她找到了台阶，赶紧下了，她对沈瑜道：“我还有事，先去忙。”在走之前，当着沈雪银的面，讨了沈瑜一个亲亲，下巴一扬，得意的走了。
    等对面的门关上，沈雪银才笑了出来。

☆、第80章 为伊消得人憔悴

80
    沈瑜不理会沈雪银的恶趣味，她堂姐来事务所不会只是为了气柏拉图的吧。“说吧，来这里什么事？”沈瑜靠在办公桌上，居高临下的审视着坐在沙发上的沈雪银。
    “大豆子不要这么严肃好不好？”沈瑜一脸严肃的看着沈雪银，她只好投降，“我在家待的闷了，就出来走走，看看凡人的工作生活，是什么让人留恋的不想离开，这个理由可以吗？”她也确实待的闷了，再漂亮的住宅，里面没个人说说话，跟待在自己的星球里没啥不同，她就出来见识见识了，还有一点，她似乎感觉到了猫殿的气息，尽管十分微弱，来到这间事务所，那若有若无的细弱的气息，很是让她有所期待。
    “就因为这个？”
    沈雪银回答的很认真，“是，当然我也想出来碰碰运气。”沈瑜自然知道她说的什么意思，还安慰了她。
    “别急，这么多年都等了，还在乎多一会儿么，妈他们不是一直在找，相信很快就会找到的。”她自己找到了爱人，所以连带的也希望大家都能够幸福。沈雪银跟沈瑜闲聊了会儿，也就走了。
    “耽误了你们的正事，小豆子不会在心里记恨我吧？”
    “她不敢。”
    “呵呵。”沈雪银耽搁了一阵，拍拍屁股走人了，她还要到别处见识一下人类的东西。
    “堂姐慢走。”沈瑜一直送到楼下，看着沈雪银离开。她一回身，王晓松和房小媛就扎堆过来了，伸着脖子向外看。
    “沈瑜，那人你认识？”
    “我堂姐。”
    “长得真漂亮，真有气质。”
    她们也是‘见多识广’，感觉沈瑜的堂姐像个大人物，而且充分展示了沈瑜家的基因有多好，一个是偶然，两个就是必然。房小媛和王晓松的意思很明显，要是家里有兄弟姐妹什么的，介绍一个。沈瑜才不和她们闲扯，上班去，估计楼上的那个受了不轻的‘内伤’，她得上去哄哄。
    沈雪银走后，一直在路上闲逛。没有目的地，一边放开自己的意念波，她本身身体已很弱了，所以探查起来是很辛苦的，在各种干扰中，又感受到了微弱的气息，她追寻着。
    且说猫殿被柏拉图的举动气恼的快抓狂了，这会儿沿着人行道在慢慢的走，一边想着如何打倒柏拉图，正在郁闷之际，感觉到了一股熟稔的气息，弥漫在空气中。
    沈瑜？一颗圆圆的脑壳四处张望。
    街上没找到熟悉的沈瑜，猫殿趴在桥的栏杆上，一直向前走着猫步。有时候会发个呆，看看川流不息的街道，她来到地球已经有四千年了，她想蛋里的鱼殿。
    鱼殿的话很少，也不知道没有她在身边温暖气场，鱼殿过得好不好？有没有派人到处找自己，会想到自己在地球，还附身在一只猫的体内吗？猫太小了，太不起眼了，就算鱼殿找来，也许不会发现高贵的自己，活得这么狼狈吧？
    猫殿生出了自卑感，想从前，她是何等高贵，在公主蛋里滋养着。而现在她是如此的弱小，别说保护别人，就连自己都要依附他人生活。这之间的落差，随着时光与日俱增。
    她对柏拉图有嫉妒之心，同样是出事，附身在人类身上的柏拉图就活得很滋润，还被爱人找到了，而她……
    猫殿越想越伤心。
    猫殿怀着忧郁的心情向前走着，没有人会在意一只猫是否流眼泪。
    一猫，一人，桥上，桥下，相互错过。
    两天后，柏拉图接到慕辰的电话，张洁已脱离了危险期。
    张洁昏迷了两天，终于慢慢转醒，有了复苏现象，慕辰特地请了假照顾着，知道她醒了，第一时间就给柏拉图去了电话，怕她心里也惦记着。打给柏拉图之后，又给张洁的父母打了电话，老两口正在给张洁张罗名医，一听到张洁醒了，又匆匆忙忙打电话给方敬业。
    所以他们是三个差不多时候过来的。
    张洁一醒，张母激动的淌了许多泪，握着张洁的手，絮絮叨叨的说了许多话。张父也在，他一直沉默不语，站了会儿后，去跟张洁的主治医师做交流，问问张洁的情况。
    方敬业也招呼过，但他没待多久，就以‘有事’走了。
    屋里一时热闹哄哄，护士过来要他们肃静，毕竟病人刚醒。张母不说话了，待了会儿去找了医生。
    病房里只剩张洁和慕辰两人。
    “张洁。”慕辰蠕动了好几下嘴唇，心中含着酸，勉强挤出这两个人。
    “慕辰是你？”张洁的声音透着嘶哑，她的头向声音的方向望去，眼前却是漆黑一片，刚才在她妈的话里，她大体知道了自己的事，出了车祸，失明。的确够不幸的，尤其是订婚在即，她刚醒时确实觉得苦，可是知道慕辰在，心里反而好过了很多。
    失明了，也许是件坏事，也许是件好事，再也不用看见讨厌的事，讨厌的人，有什么不好。所以，她在稍微的震惊过后，也就把这件事给接受了下来。
    要不是这样，慕辰也不会在这里。
    慕辰的声音很苦，是在替她不值得吗？只是慕辰永远不会知道，若是失去什么才能换得她们短暂的在一起，哪怕只是说说话，她也不会吝啬这样的失去。
    “是我，张洁你可还好？有哪里不舒服吗？有什么事想做尽管告诉我。”慕辰的语气有些急切，伸手抓住了张洁的手。
    “你有那么多问题，我该回答哪一个？”
    “哪个都好，你饿了吗？想吃饭吗？要不要我给你买饭。”
    张洁感觉到了关心，缭乱生活中的一缕清泉，让她此刻格外受用。
    “饿了。”她听见了慕辰的脚步声，由近及远，她去买饭了。不多会儿就回来了，医院伙食简单，她打了饭，打了番茄汤，两个倒在一起搅拌了，喂给张洁吃。
    “你一直都在这里？”
    “是。”
    “工作呢？”
    “请假了，你爸妈忙着给你请医生没时间照顾你，我怕护工不周到，所以请了一个礼拜假，你不要难过，都会好的，医生说有的治。”慕辰想找点安慰张洁的话题，但是她却发现自己很不会说话，乱七八糟，毫无章法。
    “我相信，谢谢你。”
    “哎，有什么好谢，我小时候被人欺负，你也常常照顾我，忘记了？我们是朋友，不对你好对谁好，爱情有失恋的时候，友谊却是一辈子的。”
    张洁心中略有苦涩，因为她要的比友谊更多。不过能得到暂时的温存，也十分够了。慕辰又告诉她，柏拉图她们来过了，晚上的时候还会来。
    傍晚的时候，柏拉图带着沈瑜过来。来时还去买了水果，专门挑那些对眼睛有益处的，还买了花。“张洁。”
    一听是柏拉图的声音，张洁喊道：“图图，你来了。”
    “身体如何？”
    慕辰在旁早把柏拉图手里的东西接走，一一放在柜子上，又拿了几个苹果出来，出门去洗洗，屋里留下柏拉图三人。
    柏拉图拉了椅子坐下。
    “还不错。”
    “嗯，那就好。眼睛的事，我也听说了，你不必有心理压力，我听慕辰说，你爸妈正在给你安排好的医生，你要是想要，我也可以帮你问问人。”
    “谢谢。”能有柏拉图这几句，就比什么都管用，不过她这次大概也算‘因祸得福’，一直紧锣密鼓的订婚，似乎随着这件事暂缓了下来，让她有时间松口气，在内心审视一下这段日子经历的种种。“能救就救，不能救我也认了。”张洁心里也有打算，若是她一直这样，方家恐怕也会很嫌弃，谁家没事娶个瞎子媳妇回去。
    上流社会别的不要，第一要紧的是面子，被人说起总是不好的，这婚事黄了都不觉得奇怪。所以张洁相对来说是轻松许多。只是这样下去，她也担心父母吃不消。两难在所难免。
    “你想开就好，千万别在心里郁结，为这点事不值得。”
    “你说的我都明白。”
    柏拉图随即说起慕辰，“慕辰待你真好，好的没话说，知道你出事，急得都快火烧屁股了，第一时间就打电话问我，这几天也是‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’，要不是你们是朋友，我还以为是爱人。呵呵。”
    柏拉图笑起来，她实则有意要‘表扬’慕辰，告诉张洁在她昏迷期间，慕辰所做种种事。
    张洁虽然不语，但是耳朵红红的，她心中领了柏拉图的情，知道她在说什么。
    刚好慕辰从外面回来，听见了柏拉图这一句。不免咳了两声，说什么呢，让人误会。
    “柏拉图就会乱点鸳鸯谱，跟我说说也罢，怎么跟张洁也这样乱讲。”在慕辰心里，张洁是比直线还直的直女，开这种玩笑，慕辰怕张洁误会自己惦记她什么的，这玩笑一点都不好笑。
    慕辰这样想，也不过当局者迷。
    她拿水果刀削皮，切了苹果，给张洁递了一份，柏拉图和沈瑜也有，最后是自己。
    张洁为柏拉图说话，“慕辰没事的，我不会放在心上。”
    柏拉图在心里‘啊哟喂’，心道：“这两人，这般磨叽，再磨叽，我要是能生娃，等她们在一起都能跑着打酱油了。”

☆、第81章 写情书

81
    柏拉图没在医院多待，她还要把时间空出来给沈瑜，而且也想多给张洁创造机会，所以能少出面她会尽量少出面。不过也撂下了话，“有什么需要我帮忙的，直说就好。”
    “我会，慕辰帮我送送她们。”
    慕辰一直送到医院门口，彼此又有一番话别。“张洁就交给你了，有什么变故，尽管打电话给我们，我和沈瑜随便哪一个，好吗？”
    “嗯，路上开车小心。”看着两人走了，慕辰才回了病房。
    慕辰一回来，张洁就问，“走了？”
    “走了，你也说了半天话，要不要躺下来休息一下。”
    “好，有劳。”
    慕辰给张洁放好枕头，扶着她躺下。她也照顾了许久，出出进进的，趁着机会，躺到了隔壁的床上。
    柏拉图和沈瑜开车回去，车间难免亲昵，说些体己话。
    “再想不到事情会变得如此复杂，我看慕辰对张洁压根儿就没想法，良人你就死了做媒的心。”
    “话可不能这么说，每天都充满了微小的变故，她们只不过需要人推波助澜。”
    沈瑜不以为然，“张洁开不了口，她的顾虑太多了。”
    “不说她们了，说说我们。”
    “我们有什么可说，每天过得都很好。”
    话是这样没错，但是想到日后，柏拉图可不这样想，沈瑜还不知道她的底细，人心里藏着一个秘密，多少不悦，而她也没查到沈瑜的底儿，她们之间不过是暂时的平静罢了。
    “你该找个时间约个人出来聊聊。”
    “谁？”
    “钱坤宁，她这花送的没个停。”即使没啥威胁，眼见着也能起到烦人的作用，她要‘眼不见为净’。
    沈瑜笑道：“好吧，依你。”
    钱家。
    一只猫窝在沙发的猫枕上，那小小的粉红□□枕足够猫殿舒服的趴着，想点小事情了，今日猫殿很伤心，为自己的不幸身世还流了泪。
    钱坤宁开门回来，就在喊：“猫殿。”喊了半天，才有一声微弱的‘宁宁酱’。“怎么，不高兴了？是不是又跟柏小姐闹别扭了。”钱坤宁似乎能猜到什么似的，猫殿说过，她和柏拉图有仇，说是柏拉图小时候抢过她的饭碗。
    “没有，我想家了。”
    “以前的家？家人还在？”
    “最近想的特别厉害。”也许是沈瑜身上有她熟悉的气息，总让她想起鱼殿，想起鱼殿她就格外惆怅，也许她们这一生再也见不了面，到死了也见不了，猫殿眼中哗哗的流出了伤心的泪水。
    钱坤宁看着猫殿伤心，她也很伤心。
    “今日玉儿找我了。”她口中的玉儿就是她的前任，甩了她跟男人跑的那个女朋友，今儿回来说要跟她和好。
    “是么？你要吃回头草？”猫殿不可思议。
    钱坤宁摇摆的很厉害，她心里还惦记着‘玉儿’，分手这么长时间了，那人就像土里的草籽，长了根，发了芽，开了花，最后这花被人中途给掐了，如何不郁闷。
    “我不知道。”
    猫殿给了个没出息的眼神，“随便你。”
    “猫殿我这样对吗？明明是她先提的分手，可是现在那男的不要她了，又回来找我，我知道你心里肯定想我没出息，但一段感情，哪里能说放下就放下，而且她说，以后都不会离开我了，我也不知道该不该相信，要是再来一段打击怎么办？”她想回头，但是却找不到回头的理由，害怕再被背叛，被抛弃。
    一猫一人，哀叹不已。
    柏拉图和沈瑜从医院回来，一回到家后，环顾了屋内一圈，竟然没有沈雪银的身影。中午覆灭的心思自然又燃了起来，柏拉图自动屏蔽屋内的摄像头，伸手捻了捻沈瑜的手心，把意思给传达了一下。
    “既然你堂姐不在，那么……”
    两人目光交流了一番，也不多话，抱在一起就亲个你死我活，恨不得把氧气给夺了才罢，正当要解衣服，就听门在那自动询问，两人又是一愣，有人来了，二话不说，赶紧扣扣子，整理头发。
    沈雪银归来的时候，柏拉图和沈瑜坐在沙发上，一个在看杂志，还故意翻了一页，淡淡道：“回来了。”
    沈雪银瞄了一眼，也淡淡回道：“杂志拿反了。”
    柏拉图看着杂志，“我就是喜欢反的看，才显得有水平。”
    “你喜欢就好，大豆子衣服扣子扣漏了一个。”
    沈瑜心说：“有吗？”目光向衣服上一扫，根本就没有，心知被沈雪银戏弄，心里哼哼了两声。
    “我逛累了，回房间，你们继续。”
    然后头也不回的走了。
    那两个雕塑一般的人终于有了动作，柏拉图把杂志拍在桌上。跟沈瑜咬耳朵，“早不回来，晚不回来，你堂姐真会挑时间扫兴。不赶人都说不过去了。”
    “就是。”沈瑜也没了反对意见。
    怎么能这样，好不容易被饿虎扑食一回，还两次被坏事。
    “好了，做饭吧。”
    吃了晚饭，两人脸上装得没事，心里多少不自在，往楼上躲了。沈瑜继续看她的电视剧，女主的二哥要结婚了，家中人不遗余力的要掰直他，得了空还得往柏拉图那瞄两眼，今晚柏拉图似乎在计划着什么，跑一边写东西去了。
    “良人，写什么呢？”
    “写恋爱总结，为了我们的爱情越走越好，张洁的事，让我觉得人生无常，要及时相爱，想说的话，想做的事都要用心，不遗余力。”
    “哪里就要这样严肃。”
    尽管沈瑜这么说，柏拉图还是有点不放心。所谓：福兮祸所伏，祸兮福所倚。她和沈瑜走得太顺利了，总让她有些不安心，沈瑜到现在也没告诉她，她家住何处，这次又有这么个堂姐，一看就不是普通人家。
    该不会是皇族什么的吧？
    柏拉图给沈瑜写了信，她到现在还没有给沈瑜写过情书。写几个字就揉了，写几个字就揉了，爱之一小事情，竟然千头万绪不知从何说起。抓着脑袋，不停的想啊想，咬着笔头咬啊咬。
    等写完，沈瑜两集电视剧都看完了，看着满地的纸团子，她走到了柏拉图的身边。
    “在写什么写的这样认真。”
    柏拉图第一动作就是捂住。
    “没什么。”捂得很紧密，不想让沈瑜瞧。
    “该不会是给哪个小妹妹写情书，不想让我知道。”
    “才没有什么小妹妹，你就会胡说，好了，洗澡去，我还要写计划书，商业计划。”
    “好吧，随你。”
    沈瑜才不相信，看柏拉图不愿意让她看，她只好走了。还调皮的杀了回马枪，不过柏拉图一直盯着，她只好罢休。
    看着沈瑜走远，她松了一口气。继续写完，落了款，拿到楼下放在了餐桌的位置上，明日吃早饭，沈瑜会看见的。
    做完所有事，跑着挤浴室，洗鸳鸯浴去了。

☆、第82章 发现秘密

82
    柏拉图万万没有想到，先看到她那封信的不是沈瑜，而是一早起来的沈雪银。她可没那么多觉睡，所以早早的起来，到茶几那找了本杂志看，也就看到了餐桌上躺着一封信。
    好奇心驱使，她走了过去，拿了起来。
    透视波轻而易举就看到了里面的内容，软糯甜蜜之语，沈雪银微微一笑，身上跟着冒出几点微光，她的皮肤似乎比之前更加的透明了，能量一消耗，副作用就来了。
    她走到餐桌旁，呆了一刻。
    她不能再等了，也等不起。能量枯竭的信号时时都在提醒着她，沈雪银发了信号，要沈亮亮过来这边一趟，她要借助她，展开大搜索。不管是在天上，还是地上，她都必须找到猫殿。
    就算临死之前看那人一眼也好。
    沈瑜的幸福，时刻成为了她的忧伤。
    沈亮亮接到了沈雪银的信息，带着人赶过来了。看见她病态大显，心中十分悲伤，这要是沈雪银出现意外，星球是否会出现内战也不一定，皇位无继承人，怎的得了。
    “婶婶。”
    “雪银，你有话就说，婶婶听着呢。”
    “我消失之后，星球就劳烦你们了。在下一任继承人到来之前，万望你们辅助我的父母，安抚他们的悲伤。”她做了最坏的打算，“大豆子很好，要是爸妈同意，让她做继承人未尝不可的，就怕她不肯离开地球。”
    沈雪银说了许多‘遗言’。
    “雪银，你不会有事，我们的人正在找同类，相信很快就有猫殿的消息，你切莫悲观失望，在那一刻到来之前，一定要挺住。”
    沈雪银点点头。“好了，话说到这里，你们最近可有进展？”
    沈亮亮的手一伸，一个大大的蛋壳从她的手心里浮起，里面有很多的黄点点，是那些失忆的，回不了家乡的同类，他们的气息太弱了，现在正在里面调养，“一切都要等回去之后，再做料理。”
    “这样便好。”
    一行人交待完毕，化作一道光消失了。若是柏拉图看见，便能发现这些人跟自己是何其相似。
    沈瑜醒来做早餐的时候，就看见她的堂姐坐在沙发上，手里拿着那封信。
    “堂姐，早。”
    “大豆子早。”说完，抬手之间，沈瑜的手里已经多了一封信。沈雪银笑笑，起身回了房间，她可不想看见碍眼的幸福，哪怕她是沈瑜的堂姐，也会嫉妒，自己渴望而没有的，怎么能不嫉妒，怎能不羡慕？
    沈瑜还道是沈雪银写给她的，看上面的字迹，已然清楚是柏拉图写的。“难道她昨晚躲着我就为了写这个？”想起柏拉图昨晚鬼鬼祟祟的样子，她更加好奇里面写了什么，撕了信封，慢慢读起信来。
    亲爱的沈瑜小姐，当你打开这封信的时候，我大概还躺在床上睡懒觉。我回忆了一下从认识你开始到现在，用我爱你的时间来计算，已经有两百多天了，感谢你来到我的生命里，给我带来的无数的小快乐。尽管你现在还在我的面前，但我对你的思念却没有一分钟停止过，如果看到了这封信，赶紧到楼上来，吻我个够。
    沈瑜将信叠起来，放在桌上，去做早餐了。有些人哪！就是这样，找任何机会得寸进尺。
    沈瑜嘴中虽怨，心里却是很甜。
    楼上的柏拉图早已醒来，她没下楼来，自是盼着沈瑜能看到自己写的信，写的不咋样，可是这里头的心意，相信沈瑜会明白。可是这一等两等，沈瑜却不上来，自己也没趣儿了，想着肯定没看到，那她就晚点起来。
    等沈瑜读过了，两人再见，岂不有些意思？
    可柏拉图没料着，最先见到沈瑜脸红红样儿的并不是她，而是沈雪银，她之前把信扔给沈瑜就回了房，可心中念及一事，没过多久就出了房门，坐在沙发上专等着沈瑜。
    等沈瑜做好早餐，自然也就看见了沈雪银，这一见之下，心中大骇。叫道：“堂姐。”她语气中有恐惧，沈雪银的样子太吓人了，似乎比前两天更加的透明了，眼见着脆弱的跟纸片儿似的，“怎么回事？”
    “来地球之后，消耗甚大。”她又不是柏拉图，还有人类的躯体保护着，缺乏了浓郁的爱的供养，整个人的脸色就更加不行了。“大豆子，有件事我要你帮我。”
    “说吧，只要我做得到。”看见沈雪银这样，她心中早软成一片儿。
    “借我点力量，我想找猫殿。”
    沈雪银的意思她明白，但是她现在的身体状况吃得消么？禁不住沈雪银的再三恳求，沈瑜答应了下来，两人的手握在一起，沈瑜的力量源源不断的传过去，沈雪银的脸色也越来越好。
    传了一半过去，两人身上的光点才慢慢的收回本体。
    只是这一幕也落入了柏拉图的眼中，她久等沈瑜不来，悄悄的走下楼来，要看看沈瑜在干什么，那些漂浮的明黄色光点，触动了柏拉图的心。
    沈瑜怎会是这样，难道她和自己一样？柏拉图心中有许多的疑问，不老不死不伤，柏拉图还不能肯定，她也没有要立马惊动的意思，这事还是让沈瑜告诉自己比较好。柏拉图走回了楼上，而她的举动，不过是自欺欺人。
    她的脚步声，当然让沈瑜和沈雪银发现了。
    沈雪银问道：“你现在要怎么办？”
    面对沈雪银的问题，沈瑜给出了‘不知道’，她当真不知道该如何处理，是问柏拉图刚才的一切她都看见了吧？还是假装不知，沈瑜决定等柏拉图来问她。
    柏拉图的心中更是忐忑，甚至还有些激动。这个世界上不止是她这样，她第一次有了归属感，有了同类，但还期待着沈瑜会告诉她这一切。
    她若没看错，沈瑜应该是知道一些的。但是柏拉图失望了，她下楼之后，沈瑜并未表现出异常，和平时一样，沈瑜总是面无表情，而沈雪银今日的精神似乎比昨天好了一点儿。
    大家吃着早餐，沉默着不说话。这期间，柏拉图抬过许多次头，想从沈瑜的脸上发现什么，比如说，沈瑜开口问她。但是结果令人失望。
    柏拉图在失望的同时，沈瑜也是纠结的，她在等柏拉图自己说出来。
    她们用餐都有些不专心，就是没人说出口。
    吃过后，稍作收拾，两人去上班。沈雪银深深的看了两人一眼，并未多说什么，她还要抓紧时间去找人，有了能量护身，她能多走一些地方。
    她飞在空中，俯视着大地，俯视着下面的人，却如一个个小黑点，意念波一次就罩住了一大片，任由下面的人有多小，她还是看得清清楚楚。
    她看见了一个女孩子带着一只猫，猫的花纹很是奇特，一道白一道黑。这人是钱坤宁，她要和女朋友见面，猫殿懒懒的趴在她的肩膀上，忽然感觉到什么似的，到处看。
    猫的精神力虽然微小，但接受力却格外敏感。
    猫脑袋转个不停，旋即跳下了钱坤宁的肩膀，一个劲儿的到处疯跑。街上车来车往的，猫一窜，可把有些骑车的人吓得不轻。
    钱坤宁发现猫殿不见了，四处在喊。“猫殿……”

☆、第83章 奄奄一息

83
    猫殿的喊声四散出去，沈雪银听见了那个名字，唰得一下自天上落下，钱坤宁一回身时，就看见了身穿白衣的女子，冷漠如斯，让她在同一时间里，倒吸了一口凉气。
    沈雪银不是看着她，而是盯着她。
    “知道猫殿在哪里吗？”沈雪银的声音清脆中带着冷气，就像是冬天挂在屋檐下的冰凌。
    钱坤宁不确定这人是否与自己说话，但是那股高高在上，不容置疑，要人乖乖回答的态度，多少引起了她的不满意，“不知道。”
    “那你刚才在喊什么？”
    “喊我的猫不行吗？”
    沈雪银转身走了，什么也没说，留给钱坤宁一个高贵的背影。钱坤宁站在那，下一刻就收到了一巴掌，把她打回了神，她看着眼前的前女友，没好气道：“你干什么，疯了吗？”
    “刚才那女人是谁。”
    “我怎么知道。”
    “你还赖，我们才分手多久，你就勾搭上新女友了，钱坤宁你很本事嘛。”潘玉儿的话里都是嘲笑，她似乎忘记今日是来干什么的，吃起前女友的飞醋来。沈雪银激起了她内心深深的嫉妒。
    钱坤宁不理她，甚至嘴里隐隐有嘲笑。“你有什么资格过问，你自己呢？你不是更有本事，还跟我交往的时候，就搭上了美丽的风帆，怎么？那个男人不要你了，才想起我来？”她也觉得自己很蠢，想起沈瑜跟她说的，她再看看前任，那整个就是瞎眼，当初干什么来，爱的天昏地暗，昨儿还在为到底要不要和好而挣扎，如今再一见，现实把美好砸个粉碎。
    “你什么意思，谁想起你了，莫名其妙，是你纠缠不清才对。”潘玉儿心里正不痛快，被前任说出因由，更加不爽，“谁要和你在一起了，真是自作多情。”
    “说的就是。”
    钱坤宁突然觉得很解脱，也觉得自己没出息，过去的甜言蜜语都打了水漂了，过去多美丽，现在就有多讽刺，她甚至连头都懒得回。
    潘玉儿追上来跟她道了歉，说自己是在气头上。
    “已经分手，不用解释。”
    钱坤宁头也不回，甩开了潘玉儿的胳膊，此时不知跑哪去的猫殿追了过来，跳上了钱坤宁的肩膀。“事情解决了？”
    “解决了，好马不吃回头草，古人不欺余。你刚哪去了，有个女人，奇奇怪怪的，突然问起你，会不会是你以前的主人？”
    “不会，主人早死了。”
    其实猫殿很好奇到底谁在找她。
    柏拉图今日有些心不在焉，就连顾客说的话，都是左耳朵进，右耳朵出。“你刚说什么？”
    “柏老板你有在听吗？我说了三遍。”
    “抱歉，我刚在思考。你刚说什么了？”
    “我说我男友三十好几了，可还是很穷，我想跟他分手，你觉得这样行吗？我不是那种嫌贫爱富的人，可是过日子总是要花钱，现在我们连房子都买不起，还住在出租屋里，以后要是结婚了，添了孩子，孩子要吃奶粉，要上学，处处都是花销，我等不下去了。”
    柏拉图明白了她的意思，“想分手就分手吧。”
    “可是我很爱他，可我又不得不考虑现实问题。”
    “这世上哪有两全齐美，有，也要靠自己的眼光的，既然已经从内心深处有了自己的想法，再继续下去，你会痛苦，不继续下去，你会得到解脱，至于他，都做了选择，总是有所伤害，这本来就无法避免，别想着谁都不受伤，又能解决好问题，要么就帮助别人一起致富，要么就离开这个人，别抱怨。”
    “嗯，我明白了。谢谢柏老板。”
    “不客气，收人钱财，与人消灾，祝你好运。”
    顾客已起身去了。柏拉图有短暂的休息时间，她拿过桌上的照片，隔着水晶摸着照片里的沈瑜，沈瑜为何还未向她坦白。她现在约莫的已经明白，为何她入不了沈瑜的精神世界，因为沈瑜屏蔽了。
    沈瑜什么时候才会对她说出一切？柏拉图在等。
    隔间的沈瑜也在等。
    惶惶不安，只要一个人开了口，什么都好说。
    这期间柏拉图接到一个国际电话，说是那边出了点事，有强人捣乱，已经灭了她几家大公司，执行长要她立马飞过去商量对策，似乎有人跟她暗地里在作对。
    柏拉图没有等，就在吃过午饭后，就跟沈瑜说了。
    “我要出差，时间难定，这里先交给你。”
    “放心，有我在。”
    柏拉图匆匆忙忙走了，而她们互等的计划不得不继续延长。在沈瑜转身回去之际，有什么东西掉了下来，化形的很快，沈瑜一转身，竟然是沈雪银，她受了很重的伤。
    “堂姐。”
    沈瑜快速思索了一番，决定先带沈雪银回别墅，又匆匆交代了房小媛和王晓松几句，她也跟着离开了，一边给沈亮亮发信息：公主有难，别墅集合！沈瑜化作了一道光将沈雪银送回别墅。
    沈亮亮等人接到信息后，人全部到了。
    沈雪银几乎奄奄一息，大家都不知道她发生了什么事。沈瑜在给她输能量，让她多少恢复了一些，差不多能维持个人形。
    “雪银，发生何事？”
    沈雪银短短说出两个字——元昊。
    沈亮亮脸色大变，沈瑜道：“妈，堂姐说了什么？”
    沈亮亮不得不给沈瑜普及知识，这个元昊是沈家之外的另一大势力，一直对皇族虎视眈眈，这次沈雪银落单，能量薄弱，自然趁机下手，沈雪银一死，皇族没有继承人，在下任继承人存在之前，必定要大闹一番了。
    “没想到他也来了。”来到地球，想把雪银之死推卸给他们，还是想推卸给地球人，元昊的目的谁也不清楚，但是来者不善。“你要小心，沈瑜。”
    “好的，妈。那堂姐这里，是否派人保护。”
    “当然，要不沈瑜你跟我们一起去找猫殿。猫殿应该就在这座城市里，雪银无数次的感受到，只是不知为何总是找不到，依照我们的经验，怕是躲在什么小东西里，不起眼，所以……”
    沈亮亮拿出了一块测试石递给沈瑜，“用它，遇到同类它就会发光。不过将本体引出事物体内，并非容易事，要结合我们的阵法，这样才能无伤，所以见到猫殿就想办法困住她，把她带回来。要是不容易搞定就给我们发信息。”
    “好。”

☆、第84章 重逢

84
    沈亮亮将带来的人分成两拨，一拨留下来照顾沈雪银，先护住她的命要紧，另一拨继续找人。
    沈瑜带着沈亮亮给的测试石，也加入了寻猫殿的队伍，她对沈雪银现在的状况十分担忧。吩咐完众人，她又给事务所里打了电话，说是遇上急事，要请假，事务所暂且有王晓松二人打理。
    房小媛一听说沈瑜家中有事，也就一口应承下来，让她别急，好好在家待着就是。
    沈瑜带上测试石出发了，只是大白天的只能高空作业，再慢慢的寻去，石头一会儿亮，一会儿暗，一时不能辨明。
    就在这时，她看见了一个熟悉的身影，听见了熟悉的声音。
    “你们是谁，别过来，不然我报警了。”
    钱坤宁？沈瑜低头一看，意念波扫出去，果然见到了她，身边还有四五个身份不明的人围着，这股陌生又熟悉的气息，让沈瑜感到十分的不适和厌恶。
    在她还没来到地面之前，又出现了一个人，一个怪人，头发一道黑，一道白，指着他们道：“放开宁宁酱，不然我要你们好看。”
    “猫殿……”钱坤宁很感动，在这危机时刻，她家的猫殿竟然显出了人形，她可知道的很清楚，猫殿的能量已不足以完全恢复人形了，为何为了她还要这样。
    “哟，这是谁，一只猫还敢强出头，不要命了。”那些原本围着钱坤宁的人，全部把目光集中到猫殿身上，有人似乎感觉到了什么，“好像是那边的人。”这些人一下子就听出了什么。
    这些人起了不好的心思。最近元家和沈家玩得很大，似乎要撕脸了，既然如此，何必在乎哪边人，把能量吸过来再说。
    他们打算吞噬猫殿残余的力量。结成一个奇怪的阵法，猫殿自然不认识，只要去救钱坤宁，沈瑜在空中见到，心道：“不好！”她虽没在恋爱星球待多少日子，不过也有亲妈普及各种知识，对这种‘吞噬’之法还是十分了解的，当下二话不说，一把骑士剑就从她手心里冒了出来。
    明黄色的骑士剑光彩夺目，自掌心里化出来，沈瑜提剑阻止众人的恶劣行为，先杀散他们，一面道：“你们是什么人？”
    那几个人一看骑士剑，就猜到沈瑜是皇族的。彼此之间递个眼神就要围攻，四下里又是一顿拳来脚往，猫殿趁这个时候去扶钱坤宁。
    钱坤宁被之前发生的事，惊吓着手脚都软了，又发生了眼前这一茬，她根本走不动路。猫殿背着她就要走，却有人拦住了她们的去路。
    “哪里跑？”
    沈瑜眼见着有人拦住了两人，也顾不得其余人，直奔过来，将猫殿和钱坤宁护在身后，嘱咐她们，“趁着机会，赶紧跑。”
    “沈小姐？”沈瑜全身散发着刺目的明黄色光，钱坤宁根本看不清楚人，但是沈瑜的声音却听了出来。猫殿自然也很清楚，她可一直打着人家的主意，看到沈瑜腰间别着一块石头，正发着亮光。
    她两个先跑，不多时，沈瑜也打跑了那几个，赶上了猫殿和钱坤宁，看着手里的测试石，她拦住了她们。“你们等一下。”
    “什么事？”
    “钱小姐你自己回去，我想单独和你的猫谈一谈。”
    看沈瑜坚定的模样，看来猫殿是非留下不可了，钱坤宁不知道她会对猫殿做什么，自然不肯。可是猫殿开了口，“宁宁酱先回。”
    “好吧，猫殿你早点回来。”钱坤宁不舍得，但是沈瑜应该不是什么坏人，若是，她还可以找到事务所去。
    街上只留下沈瑜和猫殿，她们静默的对视着，微风吹着她们的衣角和头发，沈瑜有些不确定眼前的猫殿会否是她的堂姐。
    “希望你能跟我回去一趟。”
    “我为什么要跟你回去？”
    “你也许是我要找的人，鱼殿她很想念她家的猫殿。”沈瑜并不确定眼前附身在猫身上的同类，是不是她家的堂姐，所以暗中试探起来。
    猫殿听了这话，如同雷劈。
    她口喃喃道：“鱼殿也来了？”眼中说不出的喜悦，总算，鱼殿找她来了，但是她现在这个鬼样子，还怎么配得上鱼殿。
    猫殿心中说不出的苦涩。冷冷道：“我不是你要找的人。”她怎么能让鱼殿看见她狼狈的样子。
    沈瑜看着她表情不断的变化着，多少猜出了猫殿的心思，正所谓：电视剧不是白看的。她立马拿出重磅炸弹，“她被人袭击，现在就要死了。”
    猫殿的眼睛瞪得大大的。
    “她怎会死？”鱼殿高高在上，贵为公主，将来是要统治星球的，怎么会死，谁伤了她？猫殿的眼中没有了玩世不恭，只有恨意，她要替鱼殿报仇，“是谁，谁伤了她。”
    她这话无疑在无形中承认了自己，沈瑜松了口气，她现在没办法去理会猫殿的‘自卑感’，这种东西等之后再来商量，先把猫殿带回去再说。
    “一个坏蛋，鱼殿能量本来消耗殆尽，哪知道此刻雪上加霜，你知道要想她恢复，除了找到猫殿别无方法，既然你不是，那就算了。”
    沈瑜以退为进，她在赌博，猫殿似乎没有失忆，那过去的事应该是记得的。
    猫殿很是挣扎，她一方面不想沈雪银知道她现在混成这样，变成了一只猫，一方面她也不想沈雪银死，只要她在，沈雪银会平安无事。
    爱，可挽救生死。
    挣扎片刻之后，她道：“带我去。”
    “好。”
    沈瑜在路上已和沈亮亮发了信息，说是无意间找到了猫殿，让他们赶紧准备阵法，猫殿现在困在一只猫的体内。
    当她们来到别墅后，猫殿发现沈雪银就坐在沙发上，她的皮肤薄的就像泡沫，好像轻轻一碰就要破了。
    沈雪银轻轻的抬起了眼皮，向猫殿的方向看了一眼，两人的目光在空中交汇，千言万语已是多余。沈雪银虽然无力有太多的表情，但猫殿却淌下两行泪来，她的身形又变成了一只猫。
    “鱼殿。”猫殿奔了过去，跳到沈雪银的腿上，伸开两只前爪，抱住沈雪银。她千思万想，千等万等的那个人终于出现了，终于来接她回家了。等猫殿哭够了，才道：“是谁害你变成了这样？”还未等沈雪银回答，猫爪已经握起，恨恨道：“不管是谁，我绝对不会放过那个人。”

☆、第85章 神秘人

85
    若在座的不是知情的，一只猫会说话，简直就跟动画片似的，但是现实摆在面前，已不容猫殿多加抒情。
    沈亮亮已走了过来请示沈雪银，“雪银，是否开始？”
    沈雪银的眼皮垂着，手搭在猫殿毛茸茸的脑袋上，问她，“猫殿，可愿意恢复原来的样子。”她这个情形，根本不必多此一问，只是问别人意见，在乎别人的想法，已成她的习惯。
    “嗯！”
    看沈雪银的情况就比较危急，她终于肯恢复真身，从猫身上出来。多少有点舍不得这身皮囊，自从入了猫的身体，她无时无刻不希望恢复，但是真到了这一天，她还是有些犹豫，想到沈雪银的情况，咬了咬牙，握紧了猫爪。
    沈亮亮等人组成阵法，让猫殿站在中间。每个人手里都握着一块不规则的石头，石头发着光，一道道从石头里散发出来的光连接了起来。
    所有的光最后汇聚到猫殿身上，就见猫殿的身子不断的闪着光。
    大家的动作，跟着向上一起。
    猫殿的真身被吸了出来，化作一团光。而原来的猫身软软的倒在了地上，瞬间化为尘土，它已经很老了，伴随着猫殿的岁月。
    其余人动作一收，那些发光的石头暗了下来，被这些人收到了掌心里。
    大家的眼睛看着当中的一团光，那光大炽，化作一个美丽的女子，一头雪白色的头发，一身红色的袍子，外面的光一点一点收入她的体内。
    就见一个陌生的女子站在众人面前，那模样与沈雪银很是相似，猫殿以沈雪银的样子做了变化。
    她来不及多想，先走向了沈雪银。
    “你现在叫雪银，那我叫什么？”
    “雪瑞。沈雪瑞。”
    沈雪瑞抱起沈雪银，只觉得她轻飘飘的像一缕衣。“你的房间在哪里？我们过去说说话。”沈雪银手一指，两人就在众人眼前不见了，只听见门轻轻落锁的声音。
    她们有好多话要说，好多好多。
    沈亮亮轻咳了一声，让众人回神。发话道：“都别在这待着，该干嘛干嘛去，还得想办法去找其他同类。”又对沈瑜道，“你也辛苦了，休息一下。”
    沈瑜似乎耗了不少能量。
    “是，妈。”
    大家走后，沈瑜坐在沙发上，就听见某间房里传来了不寻常的声音，她微微的脸红着，两个堂姐还真是‘开放’。不过吐槽归吐槽，想着沈雪银被爱滋润着，性命应该无虞了。
    她坐在那，开始想一个人。
    柏拉图呢，她在哪？在做什么？到现在还没个电话回来，天都快黑了，乘飞机到哪呢？
    她又开始体会到思念的滋味儿，比原来的要更加的蚀骨，心口里觉得更加的苦。原来在一起过后，分开却让人如此难以煎熬。
    沈瑜一直在等柏拉图的电话，直到晚上也没等过来，不免失望。窝在床上，看着天花板，茫茫然不知所以，柏拉图人在的时候还不觉得，等她一个人，才发现房间是这样的空。
    以前柏拉图一个人都是怎么过来的，屋角有架钢琴，沈瑜回忆起某次吃午饭的时候，她与柏拉图在餐厅里，霸占着那架钢琴，两人又弹又唱。
    沈瑜从嘴里哼出长长的一声，像是叹息。
    斯人不在身边，竟是这般滋味。越是想念，越觉思念绵长，柏拉图到底出了什么事，赶飞机又去了哪里？
    柏拉图赶飞机都没停过，她在外国的公司有好几家同时遇到了危机，在弄不清楚状况之前，任何可能都有。她一边联系着这边的侦探事务所打探消息，一边搜集公司会面临破产状况的资料，想查出来到底谁在背后操作。
    临时又收到了黑暗教会的求救信。
    柏拉图一个脑壳n大，怎么一下子自己的老窝被端掉了这么多，是否有人专门针对她，她回复道：“莫惊慌，很快到。”
    她先去的是黑暗教会，一听名字就知道，这是干嘛的。正所谓黑白通吃，这些年里，柏拉图算什么都染指了，有时候暴力手段比嘴巴更有效果，尤其是遇上那些蛮不讲理的黑社会，不过这还是她几百年前成立的，到如今她也只能算是自己的衣钵继承人。百 合 小 说 群 2 8 0 8 9 7 8 4 （ 非 作 者 群 ）
    而且现在什么都是西化，都是管理化，漂白化。就连黑暗教会，也慢慢的变成了一般的商业联盟，就是这里的人比较猛一点，比较会耍个流氓什么的。
    没想到还有人会招惹这个。难道教会里的人就没动手？她手底下没人了么，教会窝囊成这样。柏拉图正愤愤着，人就到了教堂。
    人一到，教众们很是激动。大家都有点儿热血江湖，不过现在耍流氓也搞得很专业了，手里拿着铁管和大砍刀的时代，已经过去，但是柏拉图一出现，还是燃起来他们内心的种种渴望。
    老大，带着我们杀敌吧！
    柏拉图抿着嘴，无视那些炽热的目光。“到底谁下的手，人查到没有？”
    “就是新成立的帮派，仗着人多老是闹事，聚集了新一批的小混混。而且那带头的几个，武力值高的吓人，我们还没开打，人就被拍飞了，简直就是身怀内功。”
    内功什么的，不只是武侠小说里才有的么。
    这些外国人，太崇拜功夫了吧。
    扔掉杂念不管，柏拉图道：“带我去，替我下战书。”这些人，打服了自然什么事都没有，“知道他们的内功是怎么回事么？”其实，无人能说得出来，那些人身法了得。“哦，竟然有这样的事，那就更应该会会了。”
    柏拉图出教堂时，外面下起了雨。教会护法给她撑了把手，手下教众穿着黑西装，打着黑雨伞，跟在后面，手里拿了把水果刀。毕竟大砍刀的时代，已经过去了。
    要是有人觉得自己功夫高，带指甲刀也没关系的，重在参与。
    这些人热情澎湃，终于要见识到教主的厉害了。他们在教会里，曾经无数次被首任教主的厉害给震慑住，这比传说还传说，但这一切都是真的。今日有机会见识到被上任教主所嫡传弟子的‘功夫’。
    双方约了地方进行谈判，不介意武力解决。
    对方出来的人，身上都披着黑色的斗篷，把脸盖得严严实实，似乎怕被人看见相貌。其中一个像是老大的样子，坐在椅子上，身边人打着伞，他道：“你们要下战书？”
    “对。”
    双方人站在雨中。
    “打吗？”
    “输的离开，江湖规矩。”
    对方轻蔑一笑，早从椅子上起身，身法奇特，几乎是一晃眼就到了柏拉图的面前，“哼，如何？”
    柏拉图只是微微诧异，这个世间还有和她一样的人吗？显然是的，而且数量还不少，她，沈瑜，沈雪银那一堆人都是，面前这人显然也是，他来的时候，柏拉图的意念波已经展开，只是被对方屏蔽了。
    他：“？”同类的气息，不过比起他来说，似乎更加倾向于光明，是皇族那边的人。

☆、第86章 她还在等

86
    元卿的犹豫是刹那间的，他又不是开慈善会的，用不着怜香惜玉，即使明白了柏拉图，也并不代表他会手下留情，一道月牙的光刃从他的掌心里冒出来，扫过柏拉图的脸。
    柏拉图下腰避开，向后翻了几下，立定。
    两边人马早已闪到一边，给两人腾出空间。元卿的这一下，足以说明他根本不是普通的凡人，柏拉图心里也意识到了，对元卿多了几分警惕。
    这号人物，她不曾听说过，难道是刚从别的地方来的？
    柏拉图在呆愣之际，一股风扑面而来，元卿已到她面前，她来不及退，只好接招，手臂挡出去，尽管已被意念波包着，也有一种被红焰烧融的滚烫感，她快速的收回了手臂，心中极为不安。
    这个人，她对付不了。
    几招之内，两人实力立分高下。
    就算这样，元卿也不打算放过她，沈家那边的人，他除之而后快。攻势招招凌厉，身上带出来的光劲，热度，更不是柏拉图能阻挡，不多会儿，柏拉图的身上已被光刃划破，鲜血染红了她的衣服。
    她很狼狈。
    哗得一脚，伴随着更强烈的意念波。柏拉图被狠狠的踢了一脚，从空中不断的滑过，怦得一下跌在地上，跌在泥水里，溅起无数个水珠，那些被溅起的水珠落在她的身上，更显难堪。
    柏拉图一口气没喘上来，卡在喉咙里。
    她心中难得的平静，要死了吗？这辈子很长，活了四千年，够本了。就是有件事，还放不下。她想起来了，是沈瑜。她还没打个电话回去给她报平安，柏拉图嘴里艰难的吐出几个字，“她在等……”
    她像从前那样等着自己的身体自然的恢复，但是没有，这次伤她的不是普通人，是自己的同类，她的伤口一直流血不止，而且这次跟这个人斗，能量耗尽，连修复都不能了，这次，她真要死了。
    柏拉图的手扒着土，想够到自己身上的包，但手指无力向前，失血过多，她闭上了眼睛。倦了！
    柏拉图一倒，事态发生了变化，之前还恨不得拿大砍刀砍人的，如今只想多生几只脚开溜，一个个借机往后撤退。
    和平年代待久了，流血牺牲不过只是个梦，遇到真事，就蔫不拉几的。
    几个教会护法上前打急救电话，对柏拉图的伤口，匆匆包扎。一面戒备的盯着对面那些人，元卿哼了一手，挥着挥袖子，跟着他的一队小喽啰走了。
    他们要杀这些人，不要太容易，只不过人死光了，谁替他做事，留着吧，这些没用的虫子。
    等这些人一走，教众似乎松了口气，不要紧的赶紧散人，留下几个重要人物，守着柏拉图，等救护车，这次连教主都无法解决的人物，看来，麻烦的不止是教会了。
    一股别样的风云，正在酝酿着。
    别墅，沈瑜一阵心惊，从梦里醒来，胸口闷闷的，很想堕泪。她有不好的预感，开了灯起来，拿过手机看看，上面仍然没有柏拉图的来电。
    不给她打电话么？沈瑜自己拨了过去，柏拉图的电话无人接听。
    “怎会这样？”
    不过她想一想，外国那边可能是白天，白天很多事忙，柏拉图没来得及给她打，也是可能的。她就姑且再等一等。
    翌日起来，看见沈雪银比之前精神多了，脸上飘着异样的红云，沈瑜心里替她欢喜，喜欢的人回来了，精神都不一样了。“堂姐，早。”
    “早。”
    “猫殿呢？”
    沈雪银像是很讶异的样子，“她？”她一回头，沈瑜顺着她的目光望去，就见有只猫正扶着门框，四肢颤巍巍的在移动。接触到沈瑜的目光，猫殿很别扭的扭过大脑壳，她可不想以前想算计沈瑜的事，被当着沈雪银的面抖落出来。
    谁叫沈瑜的气息和沈雪银很相似来着，她搞错了，不行吗？
    猫殿继续颤巍巍的移动，公主的胃口好大，把她的精力都消耗光了，在完全的恢复之前，她宁愿变成一只猫，不要引起太多的注意才好。
    但是她的如意算盘，打了水漂，不但引起了主意，还引来了沈瑜促狭的目光，有些猫果然是不争气！
    哼！
    两人一猫吃过东西，就开始问起柏拉图。沈瑜虽然高兴，但高兴里还有些担忧，沈雪银问道：“你怎么了，小豆子还没有给你打电话？”
    “是。”
    “可能是有事在忙，也可能不在信息范围内。”对于这一点，她还是很惊奇的，果然人类的通讯设备不怎么的，有局限。沈雪银安慰了几句，沈瑜答应下来，她堂姐才恢复一点，还是让她好好休息。
    “我先去事务所忙，你们在家，冰箱里有东西吃。”
    “放心吧，我会照顾好鱼殿的。”一只猫摇头晃脑。她对自己过去的形象一下子挥之不去，另外，还得给钱坤宁打个电话，别让她以前的金主担心。
    “那就麻烦你了，猫殿。”
    沈瑜出门了，猫殿趴到电话机旁给钱坤宁打电话。“宁宁酱。”猫殿的声音，甜得发腻，她很开心，她家鱼殿终于来接她了，整个人舒服的趴着，眼睛不时转动着，看向沈雪银。
    沈雪银脸无表情，只觉得屋内的空气，降到零下几百度。难道她的猫殿在人类这里还勾了新欢？
    “猫殿，你如何了，你都不回来，我还以为你出事了。”
    “没有，没有。我很开心，宁宁酱，我找到鱼殿了。”
    猫殿摇头晃脑，美得不行，一张猫嘴乐呵呵的，身上无数个爱心泡泡冒出来了。
    “是吗？那可好了，什么时候我去看看你们。”
    “有空的时候，到时候我告诉你一声，我还要请示一下我家鱼殿，对了，忘记跟你说了，沈瑜有对象了，我稍微打听了一下，你没机会了，很可惜，不过只要努力，一定会再次拥有的。”
    钱坤宁失望了一下，立马又鼓起了勇气。
    “嗯！好的，我知道了！打起精神来，努力生活！”
    猫殿说得很开心，等说完，爪子都快冻在一起分不开了，不过不要紧，她有鱼殿。“鱼殿，人家好想你。”一只猫飞扑了过去，趴在沈雪银的腿上，“人家刚才和宁宁酱说了，找机会把你介绍给她认识，宁宁酱是很好的人类……”
    猫殿的话，果然很多，啪啦啪啦的。

☆、第87章 危险的探望

87
    沈雪银沉浸在猫殿的‘啪啦啪啦’里，笑着眯起了眼睛，手掌落在她的脑壳上，她家猫殿还真是喜欢猫。
    猫殿被摸得很舒服，猫嘴向上翘起。有爱人就是不一样，被疼爱的感觉，就像沐浴在阳光之中，全身懒洋洋的，不想动。
    且说，沈瑜离开柏家后，忙着去事务所。
    一进门，房小媛自然关切了两句。“沈瑜，家里的事都忙完了，没事吧？”
    沈瑜摇摇头。
    她上楼时，发现柏拉图办公室的门开着，忙冲过去，刚想喊，但在见到里面的人是王晓松后，提起的喜悦慢慢的沉了下去。
    王晓松见了她，笑道：“沈瑜，咋不进来。”王晓松正在整理资料，同时做账本，还有走访的记录，也在等着柏拉图的电话，但今日却未有留言。
    “没有，我去忙。”
    沈瑜失落的回到隔间的办公室，看着架子上放着两人的合照，落日余晖，她们手牵手。她坐下来，浏览今日消息，却被一通电话打断了。
    “房前台，什么事？”
    房小媛的声音很急促，“快看国际新闻，有老板的照片。”
    从房小媛的声音里，沈瑜有了不好的预感。她打开电脑，浏览最近新闻，果然发现了柏拉图的照片，还有黑色加粗的大字——某公司股东，遭遇飞来横祸，路遇一批黑党人士，现在某某医院急救。
    沈瑜的眼睛盯在某某医院的名字上，用心记下来，她要马上去找柏拉图。
    沈瑜刚出门，房小媛就问她，“沈瑜你哪里去？”她真怕她会做傻事，尤其是柏拉图出了这样大的事情。
    “去找她。”再明白不过。
    “好，只是好好照顾自己，别她垮了，你也垮了。”
    “我知道。”
    沈瑜一出门就受到了阻拦，她望着沈亮亮等一群人，显然他们也知道了消息。沈瑜绕开他们，却被沈亮亮用手拦住了，“不许去。”
    “妈，你糊涂了吗？那是小豆子。”
    “所以我才叫你不要去。”
    “妈，为什么？你今日不给我个理由，我无法听你的话。”
    沈亮亮叹了口气，“你有没有想过，能把小豆子伤得这样严重，肯定不是普通人，上次是雪银，这次是小豆子，你这一去，就是羊入虎口。”
    沈瑜低垂着头不说话，良久，她抬起头来，眼神坚定道：“就算龙潭虎穴，我也要去，妈你知道的，我的脾气随你，决定了的事，改不了，我不改变你，你也不要改变我。我好不容易才找到她，我绝对不能让她有事，我们还要相爱很多很多年。”
    “我当然知道，我是妈。小豆子有事，我第一个难过，可是我不能忍受她出了事的同时，我还要忍受失去你，大豆子，别让妈伤心两次好不好？听妈的，暂时不要去。”
    明知去了，就不能全身而退，那些人故意把新闻报出来，就是要‘引蛇出洞’，沈瑜这一去，无疑是送死。
    “就算死了，也要死在一块儿，妈成全我吧！我不能没有她，我不像你那么坚强，我为爱而生，无爱而死，我们恋爱星球的人，都是这样。如果她死了，我活着有什么意思。”
    沈瑜的目光望向了远处，很空洞，她的话悠悠传来。
    “死孩子，你就舍得你妈我难过是不是？”
    “对不起妈，是我不好，来生你还做我妈好不好？你说什么，我都听你的。只是这一次，抱歉……”沈瑜即将离开，却被沈亮亮抓住了手臂。“妈，让我走吧，求你了。”
    “死孩子，我就知道你最心狠。去就去，不过不能去送死。”沈亮亮抛出个小戒指，“戴上它，本来是等你和小豆子说开了在一起才准备送的，早点戴吧，反正都一样。”
    沈瑜好奇的捏在手里，“这是什么？”
    “婚戒，你就当我泼水好了。不过别怪我没提醒你，要是戴上去，一辈子就拿不下来了，除非小豆子不要你了。这除了是婚戒之外，还有很多的作用，还可以隐藏人的气息，你这一去，元家那边的人，肯定会发现的，有了这戒指，就不会察觉，隐身的作用很好。”
    沈瑜戴上了戒指，就见那小小的石头，突然发出光来，伸出爪子来，抓住了她的手指，就像蜘蛛似的，那块明黄色的石头，像块镜子似的，可以照出人的脸来。“妈，很漂亮。”沈瑜由衷赞叹，同时也发出自己的疑问，“元家人不会发现我这戒指么？”
    这么特别，不发现会很难。
    “会，所以它还有变化形态的功能，你试试看，变成一个普通的戒指的样子不就行了。去的时候，连脸也变一变，别被人认出来。”她挡不住人，只好想办法多护住沈瑜一些，她就不去了，一则还有事做，二则，人多更加容易引起注意。
    有沈瑜去就很好。
    沈瑜看着手上那看似蜘蛛般的戒指，变成了普通的钻戒，看看，很满意。很诚恳的对沈亮亮道：“谢谢你，妈。我就知道你最疼我。”
    “废话少说，小心行事，早去早回，留命回来，给我养老送终。”沈亮亮的嘴脸很不好，吐槽的很厉害。
    沈瑜笑道：“我知道。”沈瑜隐了身，化作一道光去找柏拉图了。
    沈亮亮叹气，“女大不由娘，各位出发吧，公主那边，我们也要派人紧紧守护，那边人已经开始行动了。”
    “是，骑士长。”
    天空中滑过一道光，在强烈的阳光照射下并不明显。沈瑜的心中记着某某医院，很快便落在了新的国度里。她在离医院不远处的角落停下，变化了身形，化成一个四十多岁，身材略微发福的中年妇女，就是把人往人堆里一扔，绝不扎眼的类型。
    沈瑜看着自己臃肿起来的腰围，圆鼓鼓的脸，觉得这个样子，再怎么样也不会有人认出来。便开始向医院靠近，身上的气息也收敛个干干净净，同时注意着医院四周是否潜伏着元家那边的人。
    果然看见几个神色异常之人，不由在内心大赞亲妈的高见，把柏拉图的消息发出去，果然是想引他们上钩。
    她混在人群里进入之后，开始往重伤区走去，只是一时认不得方向，也不敢在门口处询问护士，怕有人注意到她提的地方，发现她是要去看柏拉图。
    待坐了几层电梯，才拉了人问。
    “您好，请问重伤区在几楼？”
    “哦，三十层。”
    “多谢。”
    沈瑜乘电梯往三十层，越到上面，心跳不由得加速，因为能再次见到柏拉图，同时也因为害怕，若不小心，很可能连她也会被灭掉。
    到了三十层之后，她装作若无其事的样子，一一查看，原本可以用意念波的，但是防止被人发现，只能一间一间的找。
    有间房外，格外异常，多了几个穿着斗篷的黑衣人，来回的走动着，沈瑜见到，心中已有预感。甚至不必有人告诉她，柏拉图就在这里，她大概看了一下情形，觉得直接进去探望柏拉图很难。
    沈瑜故作镇定，一步一步向前走去。
    她能感觉到那些像是无事的人，对她的到来，格外的警惕，她目不斜视，像个无害的人类一样，只是好奇的左右看了两眼，然后在他人毫无察觉之下，用余光扫向玻璃墙面，看见柏拉图安安静静的躺在里面，身上插满了管子。
    沈瑜越走越远，能感觉到背后一道道危险的目光，她还不能直接走进去，但是柏拉图的样子令她大痛。
    才短短两天不见，就把自己搞得这么凄惨。这个笨蛋，心目中可有想过她看到此情此景的感受？
    沈瑜此刻没有半分的停留，她的脑袋极力的飞转着，想着应对之策。
    想要以普通探视者的身份直接进去是不可能的，眼下该怎么办？唯有变化身份，装成医院的人才不会引起过分的注意。
    迎面一个医生走过来，沈瑜看了她一眼，趁机一个转身拐向了洗手间，这里没有摄像头，不会留下她的记录，她复制了刚才那位医生的模样，从洗手间里走出来。
    转身向柏拉图的病房走去。
    黑衣人见是医生并未多设防，沈瑜扭了一下门锁，走了进去，直接走向柏拉图，看着心上人就在眼前，泪水悄悄的盈满了眼眶，模糊了视线，她不敢哭泣出声，怕外面的人有所察觉，也不敢有一些不合理的动作。
    沈瑜装做检查的样子，摸了摸柏拉图的脸。
    这个一直生动的为她吃醋之人，如今安安静静的躺着，身上包着纱布，像个木乃伊一样，身上几乎没有完好之处。沈瑜捏了捏的柏拉图的手，多想喊一声。
    梦中，柏拉图在一片黑暗的世界里。冰冷而寂寞。她恨不得抱紧自己，但是无论怎么张开手臂，都抱不到自己，那是个漆黑的世界，她什么也看不见，依稀能听得有人说话，‘咿呀’‘喂呀’，她又做那个‘蛋蛋的星球’的梦了么？
    她的梦中，有两个声音不断的交织在她的耳边。
    好想点上一支蜡烛，这样就能看清楚对方的样子了。可是蜡烛在哪里？
    她感到有一股温暖传来，很熟悉。暖得她舒服的想要闭上眼睛，恨不得一辈子不要睁开眼来，是沈瑜吗？沈瑜来了吗？
    柏拉图的嘴唇动了动，干渴白皙的嘴唇，似乎有了生命的迹象。

☆、第88章 见得一面

88
    柏拉图有了清醒的迹象，沈瑜压着的那颗沉闷的心，也一下子轻了许多。看着她嘴里吐出干涩的两个字——沈瑜，沈瑜的眼泪似乎更多了，到现在了还念着她，怎叫她不感动，不心痛，不歉疚，若是这次能跟她一起来这里，该有多好，也不会被人伤成这样。
    沈瑜有心痛，也有仇恨，伤柏拉图的人，她决定一个也不放过，不管那些人到底有多强，就算她双拳难敌四手，她也要想办法为柏拉图讨一个公道。
    柏拉图的睫毛轻颤了几下，慢慢的睁开了双眼。看着眼前模糊的人变得越来越清晰，她的目光下移，移到那双捏住她的手上。
    刚才她感觉到的温暖，就是从这双手中传来。
    再将目光移动手的主人脸上，是一张陌生的面孔，穿着雪白大褂，胸前挂着听筒，胸前的口袋里插了几支圆珠笔，模样也像个外国人，一头金黄色的波浪卷发被束了起来。
    是医生。她不由好一阵失望，还以为是沈瑜。
    柏拉图收回了目光，视线不知道发散到哪里。她刚才又梦见了那个梦，蛋蛋的星球梦好久不做了，这回又想了起来。
    一遍一遍在梦里重复着。
    柏拉图觉察到那位医生还在看她，不由得有些恼，好像自己心里的情绪都被人看穿了似的，她对上那位医生的目光，竟在里头看到了几分熟悉。
    她没说话，还是动了动口，口型分明是两个字——沈瑜。
    沈瑜点点头，她捏柏拉图的手更紧了，她看见柏拉图醒来，心里高兴，可是防备外面的人会看见她的异常种种，不敢轻举妄动。
    她想到密语传音。“良人，你能听见我说话吗？”
    柏拉图脑海确实听见了沈瑜的声音，奇怪的看向了床边的女医生。“可以。”
    “我现在就在你的面前。”沈瑜看着柏拉图的瞳孔惊讶的张大了，然后恢复了平静，她应该是想到什么了，沈瑜这样想着。确实如此，原本柏拉图不想想起的事，她的秘密，如今怕不是秘密了吧。
    自己想方设法要搞明白沈瑜，结果却发现搞不明白的却是自己。只是眼下的状况，柏拉图还想不到更多，她的身体虚弱，心中刚还是一阵害怕，有沈瑜在，已经是最大惊喜，她没有过深的去想别的事。
    “你不要太注意我，外面有人把守。”柏拉图眨眨眼，算是同意了沈瑜的话，沈瑜抓紧时间，问了谁伤害了柏拉图。
    “一个很奇怪的帮派，下面的人说叫什么‘恋之故乡’，他们不是普通人。”凭她的身手都会受伤，那些人不简单，但她意识到沈瑜问这话的目的，忙阻止她道：“别为我报仇，那些人太厉害了，不是你能得罪的起的，能捡回一条小命，已是最好。”
    她从来没觉得生命是如此脆弱过，尽管曾经有无数次她都很想就此死去。可是当死亡到了面前，她却有了很多的舍不得。有一个人住在心上，如何能洒脱的说再见。
    今时不同往日。
    以前她没有爱人，会觉得寂寞使光阴变长了，如今却希望时间慢一点走，这样她可以和沈瑜多处一会儿。
    沈瑜关照她要好好照顾自己，有空她还会再过来。“注意身边的人，他们似乎都是来监视你的。”
    “我知道。沈瑜，我想你。梦里都想你。”
    沈瑜的眼睛再次被泪水充盈。她连连道：“我知道，我也是。”也只有在这样的情况下，才知道彼此在对方的心中是多么的重要，看着单脚踏进鬼门关的柏拉图，她又如何能好。
    心都快碎成流星雨了。
    之前的那点小别扭，又如何放在心上。“等你好起来，关于你想知道的事，我们再详谈。”
    “好。”
    “好了，我不能再待了，怕我的身份会穿帮，被人发现，你一定要好好照顾自己，他们暂时留住你，应该不会为难你的。我一定想办法救你出去。”
    沈瑜捏了捏柏拉图的手，转身去了。
    拧动门锁时，又忍不住再回头看了一眼，见柏拉图还在目送她，脸上扯出干瘪的笑意。她一下狠心，出去了。
    走廊里的人见她出来，无意的扫了她一眼。
    沈瑜落好锁，往前走去。走廊中碰上了跟自己一模一样的女医生，两人均是诧异，这点意外也落入了黑衣人的眼中。
    “不好。”
    大家追了过来，沈瑜一看情况不对，立马跑走了，化道光去了。人落在一个街道里，迅速变化之后，赶紧混入了人群里，眼见着那些黑衣人从对面跑过去，对她的存在浑然不觉。
    沈瑜低头看了一眼手上的戒指，她妈说的不错，等与那些人距离的远了，沈瑜找到僻静处，化道光回了别墅。
    沈瑜一回别墅，就被人堵住了。“什么人？”沈瑜现身，留下来保护沈雪银的人才放行。
    沈瑜一回来，发现屋里很多人在，坐在沙发上，茶几上，餐桌边等她回来，当然沈亮亮也在。她虽说要去办事，可是沈瑜去了，她如何安心，被人劝着留了下来。
    一见沈瑜便问道：“如何？小豆子如何？”
    想起柏拉图的惨容，沈瑜的眼泪汪汪的往下掉，硬是狠狠哭了一通。她上前抱住沈亮亮，道：“妈！”
    “好了，这么大的人了，哭啥，有我在，天塌下来给你顶着。”沈亮亮心里也难过，安慰了几句，轻拍着沈瑜的背，怕自己哭出来后，沈瑜被勾得眼泪更多。等伤心的差不多了，沈瑜这才交代这次去的成果。
    “我化了医生的模样去了病房，她全身都被伤了，纱布包着，那些人真真可恶，她说是什么‘恋之故乡’的人伤的，等我出来之后，又差点被元家的人追上，他们一直在外守着，跟妈之前的预测无二，挖了坑等着我们。”
    沈瑜有劫后余生之感，若非她母亲拦住，她这一去，岂不是‘自投罗网’。
    “现在情况是这样，那就要更加小心了。你既被他们发现，那下次想要进去就越发的困难了，好了，你也去了许久，累了，先休息一下，咱们再坐下来想办法，对了，有位声称是柏拉图的朋友来过电话，叫慕什么的，你要是知道，就给人家回个电话。”
    沈瑜道：“好。”
    沈瑜坐到沙发前，拨了家里的座机，按了回拨键。
    等不多时，慕辰就接了，语气里很是着急。“柏拉图，是柏拉图吗？还是沈瑜。”
    “是沈瑜。”
    “柏拉图情况如何，我今日看到报道了。我和张洁都很担心。”
    “谢谢关心，已经有人在医院了，暂无生命危险。”
    慕辰松了口气，“那就好。柏拉图就麻烦你照顾了，我这里也走不开。”
    沈瑜知道，“替我跟张洁问安，希望她能早日好起来。”
    “好。”
    挂完电话，一屋子人看着她。事情总要解决的，贸贸然行动绝对不妥当。大家坐在一起商量起来，沈雪银也在其中，猫殿懒懒的趴在她的腿上。
    他们商量了半天，觉得先让沈雪银和猫殿离开为妥，不然她们人在这里，还要分出人来保护，而且这里发生的事，最好有人回去报告给女王知道，再带着人过来剿灭。
    沈雪银想了下，道：“好，我也打算把猫殿带回去，让爸妈见见，他们这些年因为猫殿失踪，心里着实不好过，再来就是把这里的情况告诉他们。”猫殿自然没意见。
    沈亮亮道：“你既打算好，这样是最好。不过你现在身体状况还在恢复之中，留在这里先休息一段日子。万一路上遇见元家的人也好应付。”
    “就依婶婶的意思。”
    猫殿扫了扫尾巴，她要走了，还得跟钱坤宁告个别，最近这里多事，还是找时间打个电话，看了一眼沈雪银，气色好了许多，她还要再接再厉，把两人的能量补足了。
    当晚的夜，又是绵绵长长。
    然而对于沈瑜来说，只有睡不着，只有‘才下眉头，又上心头’，只有‘凄凄惨惨戚戚’。
    医院。
    柏拉图已经醒了，医生告诉她，虽然她伤到了要害，但是身体很好，恢复得不错，只有柏拉图明白，一定是沈瑜来过才会这样，两人眼中的脉脉，让她存了点能量，身体开始修复了。
    她按了按钮，病床的一头翘起，这样她可以透过玻璃墙，看见外面的情况，外面有四五个人守着，看衣着像是上次跟她打架的人的下属。沈瑜说这些人是来监视她的。
    就连晚上都有人值班，柏拉图嘲讽了翘了一下嘴角，如果说她以前不知道自己是怎么回事，现而今却晓得像她这样的人却不在少数。
    外面的黑衣人不断的走动着，数量似乎有所增加。
    这时，门被敲了敲，柏拉图想是否是值班小护士过来给她打点滴。门一开，却见几个穿着黑西装的家伙，胡子拉碴的，状态似乎不好。进来后便恭敬的给她打了招呼。
    “教主。”
    这是黑暗教会里的几个护法，她来这里好些天了，今日才得见一眼。
    “来了。”
    他们手里抱着花，还有水果等物。话音很重的回答，“来了。”将东西放下之后，对柏拉图一阵打量，“听医生说，教主的身体好多了，真是可喜可贺，我们没有立马赶过来，实在是教会中事物很忙。”
    柏拉图点点头，听他们说着。教会自她败过，又被人捣乱过几次。很多小弟已转投敌方，他们几个还在抵死顽抗。
    从他们的只言片语里，柏拉图取了些重要的消息。“我不怪他们，我已经这样了，人活着，不过一颗脑袋，谁跟生存过不去，没必要。”
    “教主，他们也太不够义气了。”
    “这年头只听说过‘树倒猢狲散’，没听说过义气二字，况且义气不能养活你们，你们也别顽抗了，散了就散了，只要那边好好待你们，别跟自己过不去，家里还有老婆孩子要养，有个商盟庇护着，生意好做。你们今日来看我，已经十分好，我心里会记着。”
    护法们彼此看了一眼，都没说什么。他们明白，柏拉图说的是实在话。
    “好，教主怎么说，我们怎么做。等有空了，我们再来看教主，望您好好休息，早日振兴我黑暗教会。”
    柏拉图只笑不语，这东西她还要了做什么。不过是几百年前拿来玩玩的，而今外面的世界可有怎么样了？她问了一问，说是‘恋之故乡’帮会不断的端她的老窝，搞得好几家公司大换血。
    “没事，东西不在了，再挣回来就是，人要是没了，就什么都没了，就当是他们帮我打理就是。”她想的很开，借着这个机会收手，她的产业太多，精力有限，打理不过来。
    钱多还有嫌烫手的？
    剩下来的时间，她和沈瑜谈谈恋爱不好么？

☆、第89章 得知身世

89
    护法们未曾多待，只是允诺会经常过来看看她，带来最近的消息。
    柏拉图道：“多谢了。”护法走后，值班小护士进来给她输了营养液。这身体得快点好起来，钱可以不要，但命得留着，还得想个办法脱身。
    她这里的动静，进出的人都被走廊外的黑衣人报到元卿那里。这元卿原与柏拉图一样，都是那次陨石撞击的受害者，他来到地球，也是附在人的体内，只是这次元昊过来，就把他从人类的体内给弄了出来，所以在与柏拉图战斗之时，自然要胜她一筹。
    没有人类的身体阻碍，本体也就更有力量。
    听说了柏拉图的事后，他道：“继续监视，我相信沈家人早晚会来找她，只要埋伏好，等着鱼儿上钩就行，别再像这次似的人溜进来都不知道。”他也把此异常报告给了元昊，元昊那边没说啥。
    元昊正忙着对付沈雪银，第一要做的就是和他们抢人。
    那些附着在人类体内的，或者动物、事物体内的同类，他也在想办法寻找，跟沈家作对，不仅仅是杀人，还要在功德方面做出表率，收买人心。
    柏拉图忙着养伤，就算有千万个打算，也只能放在心里溜溜。没事的时候，跟小护士说说话，问问自己的包在哪里。
    听说没丢，她也就放心了，拿到手机后，还可以跟沈瑜聊聊天，为了不让人发现，她只好窝在被窝里打电话。
    生活苦中作乐，亦别有趣味。
    这天拿到手机后，灭了房间里的灯，柏拉图拨打了那个熟稔于心的号码，“沈瑜。”
    “良人，你怎么打电话回来了，那边出事了？”
    “没有，还在医院里养伤。就是想你了，给你打个电话报平安。”
    “嗯。”沈瑜的声音中，发出沉闷的一声。
    “怎么了你？”
    “我堂姐明日要回去。”
    “哦，这样你就没伴儿了，会寂寞吧。”
    有些人在的时候不觉得，一不在，还蛮不习惯的。柏拉图这次受伤，尤其这样觉得，沈瑜一人在家，她很不放心，她也知道自己家里那点小机关，都不够某些人破坏的。
    两人稍微沉默了一会儿，柏拉图道：“你一人在家可安全？”
    “放心，你在他们手上，他们暂时不会对我怎样，而且想拿住我也没那么容易。还有国际星球法，一般情况下，他们是不能随便在别的星球杀人，更加不准伤害凡人。”
    要击杀她最好的方法，就是在回归的路途中。
    所以这次沈瑜很担心沈雪银的归去。
    “你在担心你堂姐她们？”
    沈瑜老实回答，“是。”
    “他们不是很多人来的么，派些人保护她。”
    “良人，你想不想知道，关于我们，或者关于你的事。”
    上次两人都在等对方开口，这次受足教训，有些话要趁早说，不然会留下遗憾。“你说，我就听。”
    刚才从沈瑜的只言片语里，柏拉图已经开始有些明白，她或许不是地球人，沈瑜也不是。那她会来自哪里？想要找出沈瑜的秘密，却不料真正有秘密的却是自己。
    沈瑜滔滔不绝，从四千多年前的那次陨石撞恋爱星球开始说起。
    柏拉图一凛，心中却有些明白了。她一直在做的怪梦，原来不是梦，而是她的记忆碎片，她只是记不起过去的事了。
    “我们在一个蛋里出生，那我们岂不是……姐妹？”
    这个发现令柏拉图大惊，曾经慕辰提醒过她，狗血剧八点档，而是相亲相爱版，柏拉图倒抽凉气，这是否说她们要分开？
    “是，也可以说不是。”
    “怎么说？”
    沈瑜又从恋爱星球的‘繁衍’说起，她们的本体是一团从父母身上复制、选择分离出来的光点，要简单的说，就如同夏娃和亚当一样，夏娃不过是亚当身上的肋骨。
    她们也不过是父母身上的‘肋骨’罢了。
    恋爱星球的繁衍史是很慢的，一般需要用‘光年’来计算，光年是他们国度的时间单位，而且适合培育的环境很重要，她们算是很幸运的。
    沈瑜还说起了猫殿和沈雪银，“尽管堂姐和我们差不多时间出生，但是却孵了几千万个光年，越是经历的时间长的蛋，底蕴更加深厚，所以她们是王级别的，当然环境也十分重要，还有父母的‘能力’……”
    沈瑜把自己知道的知识灌输给柏拉图，却听不见听筒那边的动静，不由得喊了几声‘良人’。
    “没事，我在听着。我想不到会是这样。”
    她的记忆是从四千年开始的，之前的事，却一点都不记得了。即使什么都不记得，她还是喜欢上了沈瑜，缘分之事，何其奇妙。
    沈瑜又如何不唏嘘，只是问柏拉图，“你没事吧？”知道了自己的身世，心里怕是会很膈应。
    “不会，那你的爸妈也就是我的爸妈了。”
    “是。”
    难怪长得这么像。身世之谜终于解开，柏拉图心里的石头落了地，她不是没爹娘要的孩子，她不是怪物，她有了爱人的同时，还有了自己的父母。
    该说是得到的多，还是失去的多。
    感叹之余，柏拉图也有个事要同沈瑜商量。“既然你堂姐她们要回去，我有个想法……”
    柏拉图不知道自己和沈瑜说了多久，手机提示没电之后，就跳掉了。她把头伸出被窝外，见走廊里的灯还亮着，外面坐着几个黑衣人，他们像是不会累似的，一直监视着她，她这次跟沈瑜说出要逃跑的办法。
    她身体应该恢复的差不多，逃跑是不要紧的，再等下去，恐怕事情有变。这方法还是她得知沈雪银她们要走之后，临时想出来的。
    不管成功与否，都值得一试。
    第二天，沈瑜就把与柏拉图的对话告诉了沈雪银她们。
    “堂姐，你看如何？”
    “嗯，小豆子想的也不失为一个办法，就这样办好了。不过是从她所在国度的上空过一遍。”
    “怕是会惊动元家人！”
    柏拉图的办法是：让沈雪银引开元卿等人注意力，她则趁机逃跑，不过这就增加了沈雪银等人的危险。所以要求回去时，多带些帮手。
    “自然会，早晚都会遇上，不如有准备的遇见。”
    猫殿听说要走，很舍不得，趴电话机旁给钱坤宁打电话去了。
    “宁宁酱，人家要回家了，我会想你的。”
    “什么时候走？”
    “不用送了，我们用飞的。”猫殿伤心的眼角有了泪花花，她在地球没几个死党，好不容易搭上一张饭票，结果就要回家了，“等我回来之后，再去看你，你一定要想开点，不要在一棵歪脖树上吊死。”
    两个就电话旁又互哭了一顿。
    沈雪银用纤纤手指拎住了猫殿的耳朵，“差不多就行了。”
    “知道了。”然后对钱坤宁说了再见，“我家鱼殿嫉妒了，不说了，拜拜。”然后用脸去蹭沈雪银的手掌。
    不要生气了啊，鱼殿。
    “谁嫉妒了，你就会胡说。”沈雪银嘴角和眼角都在跟着抽，她是那种小气的女人吗？她是怕猫殿的话痨病，把柏拉图家的话费打贵了好吗？根本就是这样！
    “是的，是的，就是人家胡说，我最喜欢鱼殿了，喵。”
    她的小脸蹭、蹭、蹭。
    沈雪银见沈瑜在，极为不自在。自语道：“别听她胡说。”
    两人回房打了包袱。
    在她们离开家门前，沈亮亮等人过来送行，又派了几个武力值高的骑士，护送她们回去。“替我们问候女王。”
    “放心吧，婶婶。我们会很快回来。”
    沈瑜陪着送出地球。
    几人在意大利的上空滑过，果然引起元卿等人的注意，派出人过来截杀。按照国际星球法，不能随便杀人，但是不代表不能把人打成重伤，然后自动奄奄一息。
    空中光芒大炽，柏拉图见着，马上实行逃跑计划，她拉过病床旁的轮椅，轮椅里放了她的包，确定自己没什么落下，就转着轮椅出了门，门一开，走廊里歪坐着的几个马上精神起来，然后看着她往洗手间的方向而去，又合上了眼睛。
    他们还以为柏拉图上厕所，不跟。
    到了洗手间，柏拉图把门关上，把脸上和身上的纱布扯下。她身上的伤口早好的差不多了，为了防备那些人，装成重病号。用身上剩余的一点能量变化了自己的样子，变成了一个一脚踏进鬼门关的老头子，脸皮比橘子还皱，黑黑的，不断的咳嗽着，从另一个方向离开了。
    等她按了电梯下了楼。
    黑衣人这才发觉有些不对劲，忙去厕所看了，见地上都是纱布。“不好，跑了，追。”他们的意念波刚放出去，就被强烈的火警铃声打断，火警铃声对意念波有些干扰，而且医院处于一片惊慌之中，大家跑来跑去。
    黑衣人被挤在人群里，动弹不得。
    柏拉图趁机搭上了汽车，又去了飞机场。给沈瑜发了信息：已经出来，过两天就能回来了。她已无余力再变化，坐上飞机就睡着了。
    沈瑜收到信息后，沈雪银等人立马换了路线，一边抵挡，一边退，沈亮亮又带着人过来支援，打退人后，飞往恋爱星球。

☆、第90章 怡情了一把

90
    天空中滑过数道光，下首的人们还以为是流星，忙双手抱起，许愿起来。
    沈瑜看着沈雪银等人离开，回到家中，看见柏拉图的短信，知她上了飞机，再打时，已没有回音。
    两天后。
    柏拉图下了飞机，回到自己熟悉的城市，竟有流泪的冲动，此次出行，差点就把命撂在了异国，与自己的爱人天人永隔。她没有马上回家，而是去了事务所，她一进门，房小媛仍旧重复着：“欢迎光临。”见是她，马上大呼，“老板，你终于回来了，我们还以为……”她的目光一直在柏拉图身上流连，那么重的伤，柏拉图可一点疤痕都没有留下，才几天功夫就能下地走路，现代医学已经这么发达了么？
    “我没事，沈瑜呢？”
    “在楼上会顾客。”房小媛看了一眼墙上的挂钟，“马上就下来了。”
    正说着，楼梯上传来两人的脚步声。顾客走在前面，与沈瑜说了数语，就要告辞。“慢走！欢迎下次惠顾。”沈瑜抬头一眼便看见了柏拉图，碍于顾客走在她前面，没有冲过来，一直等顾客走出门，她才走到柏拉图面前，两人再见，一时默默无语。沈瑜摸着她的脸道：“你瘦了。”
    柏拉图将自己的手掌覆在沈瑜的手上，用脸摩挲着她的手掌心，“你也是。”
    “到楼上再说。”
    她实在不想在房小媛面前做这些，被人看得很不自在。
    房小媛伸着脖子目送。八卦之心，人皆有之。
    到了楼上，关了隔间的门。柏拉图一把抱住沈瑜，才几天不见，早已思念泛滥。“我想你想的很苦，真怕再也见不到你。”柏拉图的手臂都快把沈瑜勒瘦了，那般用力。
    “我知道，我都知道。”
    没有柏拉图在的夜晚，总是那么的长。看见堂姐她们在一块儿，自己心里的想念就像水一样溢出了心田。那一刻却想着要是柏拉图也在的话，就好了。
    回来了，死里逃生。
    柏拉图的脸埋在沈瑜的颈窝片刻，便小口吻了上去，自脖颈往上，吻她的下巴，她的嘴唇，恨不得死也不分开，唇瓣厮磨，把这几日来的不见，想念，密密的印上去。
    两人吻到忘情处，口里嘤咛出声，又是手软脚软，一块儿摔到沙发里，陷进去。柏拉图身上数处有明黄色的光芒滑过，都是些伤口，如今却一一结痂，再次复原。
    沈瑜扯下柏拉图的衣服时，手指划过她的肌肤，又是玉一般光滑娇嫩，心里十分欢喜。“你这次受伤，把我吓死了，知不知道？以后再遇上他们，切莫单打独斗，别让自己受伤，打不过就跑，向人求救总是会的吧。”
    “会。”
    柏拉图看着沈瑜，百般爱怜，自己得以回来，却是心里惦记她，如今人就在眼前，当怜取。娇躯纠缠，攀山布雨，弄得彼此再无力多言才罢。喘息定了，拥在一起，说些劫后余生的话。
    “我看，找个机会跟爸妈见一回，他们早就想认你了，上次见面，就很想跟你说，只是我拦着才没有坚持。”
    “那就依你的意思。”
    “嗯，这事我来安排，他们最近挺忙的，你先修养身体。”
    柏拉图动动手臂，“我咋觉得自己都好了呢。”
    沈瑜笑着不说话。
    外面有人敲门，“沈瑜，是否带下一位客人进来。”
    沈瑜大骇，她这门没锁，要是有人突然进来，看到两人衣不蔽体，岂不糟糕，说话时，语音都开始颤了，“等一下，我有事。”
    “那好，再过十分钟，我把人带上来。”
    “行。”
    沈瑜催着柏拉图把衣服穿上，大白天的就禁不住诱惑，做这等事，想一回，觉得很害羞，忙起来将衣服穿上，看柏拉图躺在那不动，“快点。”
    “人家没力气。”
    “刚还不是说自己都好了。”
    “你知道的。”看着柏拉图那吃定自己的狡黠样儿。
    沈瑜咬牙道：“我不知道。”
    柏拉图赖皮归赖皮，这还是在事务所，行事不可太过了。起身穿好衣服，又抱着沈瑜亲了会儿，才舍不得的回了事务所，这几日她不在，怕是许多事情都积压了起来。
    看着那满桌乱蓬蓬的纸，她不知道说什么才好。
    沈瑜门开了后，王晓松领着人进来，彼此介绍一番，就要出去，眼睛无意间瞄了沙发一眼，发现真皮上还留有水印子，分明像个人的样子，真皮细腻，这些水珠都浮在表面上，看起来亮黑湿润，比之往常都要亮上许多。
    沈瑜见王晓松停步不走，也往沙发上一瞄，顿时很想撞墙，那团白液还留在沙发上，未曾处理，王助理应该发现了吧。沈瑜目不斜视的看着电脑屏幕，两只耳朵羞得都快起火了。
    等王晓松离开，她才问起顾客的状况。
    晚上，两人约着一同回去。沈瑜在车里给爸妈留言，柏拉图一瞧，觉得好奇的不得了。沈瑜的额发竖起了一小撮，以前似乎也有过这样的情况，她还以为是睡觉的时候，头发压着了。
    伸过手去摸一摸，感觉温暖而且还软乎乎的。
    沈瑜拍开她的手，道：“别闹。”跟父母把情况交代了，才问柏拉图，“什么时候再见他们？”
    “这个星期天。”
    “也好。”省得再空出一天了，沈瑜依言将约定的时间发过去，那小撮毛才稳稳的落下。
    柏拉图好奇的不行，“刚才竖起来的是什么呀？”
    “天线，发短信用的，就跟人类的手机似的。”
    “哇，真神奇。”
    柏拉图很羡慕。沈瑜看着她小孩样儿，不免笑道：“这有什么，你自己不也有。”
    “我哪有。”
    “哎，我差点忘记了。下次过来，让他们帮你从这人类里的躯体里弄出来。”
    听沈瑜的话，似乎要来许多人，不是跟自己的父母见个面么，这么多人在场不合适吧。“也不急于一天，我们一家见面，外人在场多不方便。”
    沈瑜之前未想到这一层，一经柏拉图提起，觉得也是，星期天是他们一家吃团圆饭，柏拉图的事再缓两天也行。
    “你说的也有道理，就这么办。”
    两人回到家，沈瑜专程要给柏拉图做‘猪脚面线’，据说可以除恶运。
    “家里有猪脚吗？”
    “有，你上次不是说想喝猪脚汤，美容养颜，我就买了几只放锅里炖了，一直藏冰箱里，今晚就弄一只出来犒劳你，我顺便也沾个光。”
    “那你忙，我上楼去看看，星期天见父母穿什么衣服好。”
    柏拉图上楼了，把她的衣柜打开，哗啦啦的就出现了，她左挑右选，甚至连旮旯里都没放过，没准有好衣服躲那呢，却发现了一个精美的包装，层层叠叠，拿在手里才想起来，这不是上次岳母，不，现在该叫‘妈’了，妈送给她的么，还说等他们离开后，要好好打开来看。
    她啥时候扔角落里了，差点忘了。不过转念一想，要是穿着亲妈送的衣服，那她心里得多感动。
    柏拉图想到哪，做到哪，也不试别的衣服，直接把包装拆开来。
    当一条小小网裤出现在她视线里的时候，还是忍不住涨红了脸，她就是不要脸的穿出去，能不保证亲妈惊得眼珠子滚出来，嘴巴里装个鸭蛋进去，或者干脆拉着亲爸钻房间么。
    “哎，妈也真是的。”
    看来只能做别的选择了，她再去挑别的衣服，是穿休闲一点，这样气氛看起来轻松，还是穿的庄重一点，这样比较有礼貌。
    柏拉图在伤脑筋。
    等猪脚面线煮好的时候，沈瑜一看点，都一个小时过去了，柏拉图的衣服还没选好？其实随便穿什么都不要紧的，哪有父母嫌弃自己孩子的。她上楼去，轻轻敲了下门，门没关，她进去后，就见柏拉图拿着衣服在身前比划，愁眉不展。
    “还没选好？”
    “没呢，沈瑜你说穿哪件好。”
    “要我说，哪件都好。”沈瑜从柏拉图身后抱住她，将下巴搁在柏拉图的肩膀上，看着眼前的镜子，两人在一起，就是好。
    “哪能哪件就好，一定有一件比较好。”
    “你这样挑下去，肚子不饿么？”
    “你说我才想起来，那我们下去穿东西。”她衣服也不看了，柜子也不关了，说是要吃东西，就拉着沈瑜下楼。急急忙忙的像是失了定性，沈瑜看着也觉得开心，被她拉着随她下去。
    两人痛吃了两碗面，满足的打着饱嗝。
    柏拉图问她，“跟妈他们说好了吧？”
    “都说好了，星期天见。”
    两人睡前一番整理，那件精美的礼物——亲妈赠送，又露了出来，东西不起眼，可是落在有心人眼里就扎眼了。沈瑜红着脸道：“这东西是哪里来的。”
    “妈送的，怎么了吗？你脸这么红。”
    沈瑜脸红自然是想起了别的事，今日在办公室里‘怡情’了一把，结果被人看在眼里，她恨不能钻地缝了，若不是当时气氛太煽情，她一个没有把持得住。这事她得跟柏拉图提提，“以后不许在办公室胡来了。”
    “为何？你不喜欢？”
    这可让她怎么说。“王助理看见了。”
    “那就看见，她又不是青涩的少女，知道有什么要紧。”某人一点自觉都没有，这多正常，还不许她不分时间和地点的放任一下自己？而且劫后余生之后，觉得人应该珍惜当下。“我们又没有犯法。”
    “但是也要记得打扫，留下痕迹让别人看见，你脸皮厚，我薄着呢！”
    她送走顾客之后，一个人做贼心虚的拿餐巾纸去擦，算个怎么回事。她现在见到王晓松都不敢直着视线，挺着背脊，有把柄落别人手里，就怕被人嘲笑。
    “那下次我们记得做好善后工作，要不去我办公室，那里有房间，还有浴室，休息完之后冲好澡，不会有人发现的。”
    她要说的不是这件事，她要说的是不要在大白日的就沉不住气，这样很不矜持，为什么就是没有理解她要说的重点。沈瑜那个郁闷，柏拉图过来亲亲她，“别难过过了，大不了，以后就在家办。”
    沈瑜点点头。
    “现在好吗？”
    沈瑜：“……”她倒。

☆、第91章 看望好友

91
    二楼里的灯灭了，可却亮如白昼，一个个明黄色的光点，自两人身上跑出来，护住她们，把她们的身体照出一层朦胧感。
    木床不断的撞击着墙面，‘砰砰砰’的连墙壁都被撞出了浅浅的凹痕。屋里清浅压抑的喘息和呻.吟混在一处，直到那声啸叫戛然而止，柏拉图的脸卧在沈瑜的怀里再也起不来，汗水湿润了她的头发。
    两人不断的喘息着，直到恢复了呼吸。
    “真好。”感觉到活着了，还活得挺带劲的。“为什么每次做过，表面上累，之后就感觉全身充满了力量，仙女你是不是稍微解释一下？”
    “以后再说。”
    这种通过交流来恢复能量的法子，她不想现在提，万一以后都打着‘补充能量’的旗帜，做这种事那可怎么得了，会上瘾的，要是跟她爸妈变成一个路子，冲刺什么no.1的幸福指数，她才不要。
    睡前，沈瑜告诉柏拉图。“有时间去看看张洁。”
    “知道了，明日有空就去。”
    柏拉图打算第二天下班后，再去看张洁。一嘛，她积压下来的工作不少。二嘛，下班后时间充裕一点，不急急忙忙的比较好。
    第二天一早，柏拉图和沈瑜来事务所上班。就觉得今日的一楼似乎格外的安静，房小媛和王晓松低着脑袋，连招呼都没跟她打。
    柏拉图在心里嘀咕着：“怎么了，这是？”主动跟两人打了招呼，可这一抬头，两人的目光有点闪烁不定。
    “早啊，王助理，房前台。”
    “早，老板……老板娘。”王晓松和房小媛从昨儿开始就及时交换了信息，终于到了改称呼的时候了。
    柏拉图没觉得有啥不对，沈瑜早躲她身后去了，她就知道王晓松看见了什么不该看见的，一张脸羞得都不好意思露面了，只恨不得立马飞奔到楼上，最好以后再也不见。
    在楼梯上走的时候，沈瑜还快走了两步，怕自己慢了，会被身后的目光给盯得‘千疮百孔’，好八卦的目光。
    她们这一走，王晓松和房小媛立马把脑袋聚在一块儿，嘀嘀咕咕。
    “我就说她们那个了，没错吧。”
    房小媛重重点头，“老板脖子上的那个印好明显，你说两女人在一块儿有什么意思。”
    “你想知道？”
    房小媛抱胸，还往后退了一步。“干嘛，你还想亲手示范？”
    “说什么你呢，我让你百度去。”
    “不早说你。”
    到了下班时，两位已换了新的问题。“你说老板是攻还是受？”
    “要不你亲自问老板去。”
    柏拉图从楼梯上下来，就见两员工聚在那嘀嘀咕咕，好像在争论什么问题，争得脸红脖子粗的，一见她来，脸上浮现暧昧的笑意，“老板下班了？”
    “下班了。”
    “没跟老板娘一起回去？”
    “我今日有事，先回。”
    等柏拉图一离开，两人继续说道：“听见没有，老板已经承认了。”
    “承认什么了？”
    “承认有老板娘了。”真不公平，同在屋檐下，老板怎能吃窝边草，不守规矩的小兔子，害她们都成了单姐。“我看今晚是不是再去相亲，争取早点把自己嫁出去，不然要被我姐家的熊娃子烦死了，待字闺中，真不是人干的……”
    柏拉图去见了张洁，护士说她不在，好像是到小花园里散步去了。柏拉图将买的东西放下，依照指点的方向去寻张洁。
    在一个别致的小花园里，遥遥的看见慕辰推着张洁，沐浴在柔和的夕阳之下，两人身上都带上了点点光辉。
    张洁动着嘴，嘴里说着什么，偶尔会扬起头，向慕辰所在的方向望两眼。
    “时候不早了，我们回去吧，现在的天越来越凉了。”慕辰扯了扯张洁膝盖上的毛毯，然后给轮椅转了个身，远远见柏拉图站在那，还以为是错看了，连脚步都忘记移了。
    张洁喊她，“慕辰？”
    “嗯？”慕辰又推起了轮椅，还以为自己错看了，待走得近了，才发现真的是柏拉图。不免心里多跳了几下，甜甜的喜悦从心里溢出来，“是柏拉图，柏拉图回来了。”
    她这句话，令张洁也很喜悦。
    “是吗？她回来了吗？她没事吗？”
    她们前些日子还听到柏拉图的消息，进了医院，怎么好好的回来了。
    慕辰道：“千真万确。”
    此时，柏拉图已经走了过来，同两位好友问好。
    “张洁、慕辰，你们好。”
    张洁紧张的拉住慕辰的袖子，“是她，真的是她。”张洁问向柏拉图，“你都没事了吗？慕辰说你进了医院。”
    “不碍的，一点小伤。”
    “怎么会是小伤，网络上都登出来了，你身上都是血。”
    “是别人的，沾上去的，让你们担心了。”
    张洁反问，“是这样吗？”
    “是。”
    柏拉图接过慕辰手里的轮椅，推张洁回去，问些她最近的病况，又问她可有找到医生。
    “还没有，名医来了不少，都说是治不好，风险大，好的几率低，都不肯出手。”张洁这样说着，心里也有些遗憾，不过到并不难过，怎么样都是自己的命。
    命中注定的事，何必强求。她这样，每日与慕辰多聊聊，白天的时候，有护士小姐看着，等过段日子，打算从头学习料理自己的生活。
    盲女当自强。
    难不成真要靠别人一辈子？
    也许也有事使她开心，不必急着赶任务似的结婚了。她最近过得很自在。
    到了病房，柏拉图将张洁抱到病床上，给她拉了被子，问她晚上是否寂寞，可需要送个收音机给她听听，解解闷。
    “不要紧，我会听听音乐。”
    门外，有人敲了几下门。张洁向声音的方向‘看看’，“谁？”
    “张洁是我。”听得出是个男人的声音，方敬业已经扭门进来，见柏拉图在，还真是惊喜不少，他本来是打算找慕辰聊聊的。
    慕辰一见他，好看的眉毛直接竖了起来。她对这人的观感真不咋样，虽没有对她明说什么，可是意思里意思外，到是表达的很清楚，想跟慕辰发展发展。
    “是你，你怎么来了。”
    张洁的声音陡然放冷，让方敬业吃了一惊，心里有千百个计算，心道：“莫不是慕辰把我想要追求她的事告诉了张洁？”可一想，觉得不大可能，慕辰可是张洁的好朋友，要是这事一说，两人的关系绝对会崩。
    别说女人间的友谊多么的牢不可破，那是没有遇上抢男人的戏码，若有那么一个人夹在中间，撕脸都能把祖宗十八代给问候了。
    方敬业摆出温和的好未婚夫姿态，“张洁，你这是怎么了，是不是哪里不舒服？”他走上前，还特地的对着张洁左看右看。
    张洁真的不舒服。
    她不舒服是因为听见了方敬业和慕辰的对话，这个男人，不，人渣。在她病了的时候，开始追求起慕辰来，莫说慕辰是她喜欢的人，就算不是，这样的卑鄙无耻之徒，恨不得用刀捅了他，放在砧板上剁了他。
    他到底有没有把自己这个未婚妻放在心里，就算再不喜欢，直接拒婚就是，还搞得很亲密的样子。
    张洁忍住要拿爪子抓脸的气，“我没事，你这么忙，以后就不要来看我了。”
    “这怎么行，不管怎么说，你也是我的未婚妻，我不关心你，我关心谁去。”
    张洁真想当着方敬业的面干呕一把，吐他脸上。不要脸可以，拜托，不要脸也有个底线好不好？谁是他未婚妻，婚又没有订，这根本做不得数，她得选个日子出来，把这婚事给推了。
    “好了，我知道了，你可以离开了。”张洁有了赶人之意，方敬业算是脸皮厚，只是略微尴尬，然后对着慕辰、柏拉图她们笑笑。
    对着张洁道：“那我有空再来看你。”又对慕辰道：“慕小姐，张洁就麻烦你照顾了，改天我请你吃饭。”
    摸了摸自己的双排纽扣西装，一路风度翩翩而去，待得门被关上，对着墙壁吐了一口痰。“呸，什么东西，要不是看在慕辰的份上，你以为我要看你这张破脸，死瞎子，怎么不死你。”
    方敬业诅咒完张洁，继续风度翩翩而去。
    病房里，张洁的身子往后一靠。她摸了摸自己的手臂，心里传出丝丝的冷意。
    柏拉图看着张洁，眼神变得复杂起来。
    她想着张洁大概是知道了什么，不然就算再不喜欢方敬业也不会是这个态度，不由得往慕辰那里看了一眼，慕辰一副茫然不知的样子，看来两人似乎没商量过。
    这许多事憋在心里，得多难受。
    柏拉图找了个理由，将慕辰支走，与张洁攀谈起来。她笑道：“未婚夫来了，好好的干嘛赶他走。”
    “谁要他来了，他永远不来才好。”
    “怎么说这样的赌气话，莫不是对人家有什么不满意？”
    张洁沉默了一下，她是个憋不住话的人，而且慕辰又不在。“图图，我实话跟你说，这方敬业真他妈不是个东西，知道我眼睛瞎了，退婚就好，他竟然打着来看我的旗帜，勾搭慕辰。”
    慕辰可是她心尖上的肉，连她自己都不舍得委屈慕辰，何况是别人。
    “这样确实不好，那你可有对策？”
    “等我爸妈过来，我找个时间，要和他们说明。”
    柏拉图问她，“你如何说？说是方敬业喜欢上了慕辰？你父母岂不是要怪罪慕辰抢你男友，到时候别方敬业没赶跑，慕辰头上还戴顶狐狸精的帽子，遇上感□□，从来男人风流都不是错，可是女人就受罪了，名声不好听，外头还会传得更难听，世人是不管事实如何的。”
    这……她可没有想到。

☆、第92章 什么都没想

92
    张洁自然没有想到，可是柏拉图这会儿提出来，也许有个什么建议也说不定。张洁摸索着，向外伸了伸手臂，摸了半天，竟什么也摸不到，就让柏拉图近身。
    “图图，你到我身边来。”
    柏拉图近走了几步，就被张洁抓住了，她摇着她的手臂求她道：“图图，你怎么说，是不是知道该怎么办？要是你知道，一定要告诉我哟。”张洁扬着头，像个天真的要糖果的小孩儿，这可把柏拉图为难住了。
    “我也没有什么好办法，咱们等等再说。”她相信方敬业更加的沉不住气，而且他的为人真不怎么样，想抓住他的把柄并不难，柏拉图在心里想着，未直接把这话说出来。
    “啊，你也不知道。”张洁心里好生失望，莫不是要让那人渣继续对慕辰纠缠下去？“慕辰可有危险？”她的脑海里一阵胡思乱想，就连一些暴力画面都想出来，吓出一身冷汗。她不断的摇着柏拉图的手臂，“图图，你一定要关心慕辰，可不能让姓方的用强。”
    柏拉图：“……”她这回是真被张洁的想象力给惊到了。这都什么年代了，方敬业好意思用这招？他还没饥渴到这个地步，再说了，张洁是关心则乱。那慕辰，连砖块都能踢断了，方敬业难道不知道？
    对慕辰用强，小心两跨之间多出来的肉成稀泥。
    “你就别乱担心了，方敬业是个渣，但他是文明时代的渣，受过教育，有良好的美女储备队伍可以释放，不至于乱来的，到是你，你现在眼睛看不见，就该养养神，身边雇个人照顾照顾，才是真。”
    柏拉图心里想的却是，若张洁真的对父母摊牌，会发生什么情况。这些都不是她能设想的，因为没有发生。
    两人说的嘴巴都渴了，慕辰还没有回来。
    “慕辰也真是的，打个水就不回来了。”张洁小声嘀咕了一句。
    “好了，别抱怨了，你不知道人家为了你有多辛苦，就知足吧。”柏拉图笑笑，给慕辰打了电话，慕辰并非没有回来，而是想着张洁和柏拉图有话说，就在走廊里逗留了会儿。
    手机铃声响起，在安静的走廊里显得格外的刺耳。看见‘柏拉图’三个字，慕辰片刻不停接起了手机，“喂。”
    “人在哪，张洁找你，我马上也要回去了。”
    “在外面，马上来。”
    几乎挂了手机的刹那，门就被推开了。慕辰手里提着热水瓶，笑道：“怎么不多坐会儿，这就要走，家里有人等着？”
    “嗯。”
    慕辰本来只不过开个玩笑，见柏拉图如此大方的承认，她又吃味了。“那人还真是好福气。”
    柏拉图笑道：“你也有的，只是你不知道罢了。”慕辰还想争辩，不过柏拉图真的要走了。她向张洁看了一眼，“有任何事，任何需求，打我手机。”
    “谢谢图图。”
    柏拉图走后，慕辰问她，“都说什么了，依依不舍的，连我都要嫉妒了，她怎么总和你有话说，却跟我说不上两三句。”
    “那是因为我对她没想法，你有。”
    慕辰语塞，也许张洁说的对！柏拉图是在避她。
    柏拉图回到家，到处寻沈瑜，拢着手大喊，“我家仙女在哪里？”
    “你家仙女在做饭。”厨房里传出沈瑜的声音，柏拉图忙跑到厨房去帮忙，一见沈瑜立即黏糊上去，硬是抱着转了好几个圈，才把人放下来，“你再这样，人家会头晕的。”
    “晕吗？”柏拉图眨巴着眼，“那记得晕我怀里。”她挺身而出，一副董存瑞炸碉堡，视死如归的样儿。
    “去你的，越说越不像话。这是说了多少话，才回来。你可真是有了朋友，忘了女朋友，竟跟别人反着来。”
    “话可不能这么说。”柏拉图把张洁的事，细细的告诉了沈瑜，“也不知道她以后怎么办。”柏拉图说的很可怜。
    “你要是真想帮她，早就帮她了，何必惺惺作态。”沈瑜道出其中真相。
    柏拉图嘻嘻笑道：“就你知道，不过我不是不帮她，而是帮她还不到时候。”这时，柏拉图的手机响了几下，信息来了。她刚从医院出门前，给郑小贤发了信息，让他弄点方敬业的资料了，这会儿正传到。
    她边看边走出了厨房，去沙发上坐着看去。
    方敬业，万里挑一服装公司方京唐的儿子，现挂有理事的职务，平时以游手好闲为主。风流史在上流社会传的很广，有数位女伴。下方是方敬业搭着各色美女的照片，生活的很精彩，未想到他竟然会跟张洁订婚，怕是心中不乐意，家中安排无疑了。
    柏拉图刷着照片，又跑去厨房让沈瑜浏览。沈瑜看着，问道：“谁呀？”
    “张洁的待嫁男人。”
    “你想做什么？”
    “帮助张洁，退婚。”
    沈瑜问道：“她父母愿意？尤其是现在方家没有主动退婚，没有嫌弃张洁失明的情况下，这已经包含了方家的态度。”
    “方家也许不愿意让别人说闲话。”柏拉图把人家戳得还是很准的。方京唐确实不愿意儿子做出这种不仁不义之事，断然不想别人这么看他方家，所以最好的办法，就是方敬业一如既往的爱护未婚妻，照顾她，一直到她复明为止，若不复明，也坚决不嫌弃。
    这样在外可以树立良好的信誉，有时候一个人的婚姻跟事业也是挂钩的，张家的财产不是一笔小数目，方京唐也非常眼红，而且张洁又是这么个情况，想再嫁别人也是不易的，方敬业又不成器，家里被败了不少，留下的那个窟窿，终究需要有人填上。
    张家未尝不能做那个冤大头。
    至于以后的事，谁在乎呢？小年轻好聚好散也是常有的事，过个三年五载的，再给方敬业另说门亲事，也可以。
    “所以他们更加不会轻易放掉到嘴的肥肉，除非有同等的肥肉做交换。”
    柏拉图想到了慕辰，慕家财力雄厚，不亚于张家，确实是个好选择。“我会让郑小贤再查一查，你也知道这世道，想要做出点成绩，不是肮脏，就是沧桑，想要全身洁白而退，那是不可能的，方家就算装的再好，总有把柄，只要我们拿到那个把柄，不怕解决不了问题。”
    “你有打算就好，不过帮人归帮人，可不许让自己深陷下去，把麻烦都卷自己身上，我可不答应。”沈瑜难得撒娇一把，表一下立场。
    “我知道，我哪舍得把自己的时间分给别人，都花在你身上，要不要今晚……”柏拉图色眯眯的笑起来。
    “你在乱想什么呢！”沈瑜的手一举，亮堂堂的菜刀已经闪到了两人跟前。
    “我什么都没有想，没有想，你做饭，做饭。”啊呀，真是的，就稍微有点粉色思想，就被戳破了，看来星期天的时候，她得好好向岳母，不，是亲妈请教，有没有什么休闲大招数，像是累的起不了床什么的，每次办事她都比较累，怎么搞的，是不是技巧不到位。
    这时候，好想亲妈！柏拉图从厨房里跑出来时，坐在沙发上，十分感叹的看着天花板上一闪一闪跟星星似的水晶灯，好美，就像沈瑜的眼睛一样。
    不得了了，她又陷进去了。

☆、第93章 认爹妈

93
    星期天在柏拉图的期盼中，呼啸而来。那天，天空一片湛蓝，上飘着几朵出来郊游的闲云，在那悠哉悠哉的乐不思蜀。
    她今日的心情不用说，十分的好。因为终于要来一场认爹妈的大戏，而衣服在她精挑细选之下，穿了一件白衬衫，下穿一条牛仔裤，沈瑜说这样穿，很青春，让人眼前一亮。
    天知道她这两天又看了什么新的电视剧，说是上次的菲律宾剧看完了，女主角们在一起，抓手捧脸，而且借着角度啃了嘴。
    这次见面对柏拉图自是不同，要知道在她的记忆里，爹妈真不是个好回忆。好在记忆中的那一对，已被时光烧成了灰，也只是一个模模糊糊的影子，与打酱油的路人甲无疑。
    她站在门口，走来走去，很是不安，怕自己衣着不得体了，待会儿不会说话。上次见个岳父、岳母就够呛的，这回之间的关系还有了转换。
    沈瑜站在屋里，见柏拉图坐立不安的，笑着向她走过来，拍拍她的肩膀，道：“怎么了？以前也没见你怕过什么事，怎么见爸妈就这样紧张。”
    “哎，人家紧张。我觉得自己又要上洗手间了。”柏拉图局促不安，还不断的搓着手。
    “你呀，瞧你这点出息，这有什么好怕，不还有我么，不会让你吃亏的。”
    这她当然知道，可她还是紧张。
    当然除了柏拉图之外，沈月月和沈亮亮也跟热锅上的蚂蚁似的，他们也不含糊，把地球购买的衣服试了个遍，这可是爱女认祖归宗的好日子。
    眼看着时间差不多了，沈亮亮催促道：“行了行了，又不是以后再不见面，穿那么好看干什么，难道还怕下次没有机会。”她嘴里这样说着，自己却打扮得极为得体，穿了白色的礼服，下摆长长的拖在地上，像个高贵的女王。走起路时，那拖曳在地的下摆，却飘也似的。
    沈亮亮之所以会这样说沈月月，当然是怕她太好看，她现在已变成女人的样子，这成天的男人女人变变变，玩得不亦说乎。
    虽说这也是取乐的法子，可谁叫人家沈亮亮心眼儿小，醋劲儿大。她是怕沈月月穿得太好看，在路上的时候，把人家姑娘的魂儿给勾走了。
    沈月月仍然一头红色的长卷发，披散在腰间。穿着马术装，戴着黑色的帽子，穿白色衬衣，上身套上红色的外套，下身是白裤子，黑长靴，仍旧是帅气逼人。
    两人出门后，沈月月推过了自行车，载着沈亮亮招摇过市，引起很多人的侧目，她们这两人在一起，就是以‘扎眼’为辅，‘扎心’为主。
    先男女不限的勾一勾，再狠狠的把人家的心踩一踩。
    两人到来的时候，沈瑜只觉得‘夸张’，她的爸妈不是来认亲的，绝对是来参加相亲晚会的，穿的这么美，害她还让柏拉图穿得素朴一点。
    两方一比，她怕柏拉图觉得，她是故意要她穿丑的，她真的不知道！
    “大豆子，小豆子。”终于能喊出口了，沈亮亮的眼睛亮如秋水，泛着波光粼粼，她是太高兴了，总算能认女儿了。
    沈瑜自然答应，柏拉图羞怯的‘嗯’了一声。
    “还有我。”沈月月也不甘落后。
    柏拉图打量着眼前的‘爸’，怎么变成女的了呢，那高高挺起的浑圆，着实让她有些吃惊，恋爱星球的人真能变化，而且同样一张脸，变得一点都不违和，她是叫‘爸’呢，还是叫‘妈’。
    沈亮亮看她半天反应不过来，忙道：“叫爸。”她早已和沈月月分工合作。
    柏拉图叫了‘爸’，沈亮亮又用期待的眼神看着她，她也只好小声叫了声‘妈’，某妈笑得格外甜蜜，‘诶’的老长一声。
    叫完了，还要抱抱，抱抱完了，还给了礼物。
    “说是你们的结婚了，爸妈也没什么好送的。”
    柏拉图还以为会送个‘三金’，哪知道是一本小书，上面还有沈亮亮的名字。亲妈专送，一般专卖店买不到。好大的批语，翻开一看，竟然是结婚法则。
    要遵守相亲相爱的基本原则，绝对不偷吃偷看野花，时时刻刻相信家花永远都比野花香……
    这真的是结婚法则，不是御夫宝典？
    沈亮亮这还没完，她还指着沈瑜手里的那枚婚戒，“等时机酝酿成熟了，它就会生出小石头，那样就给小豆子。”
    这种婚戒是用石头做的，吸足能量后，会再生出一块。传说中的子母戒。
    柏拉图这才注意到，沈瑜无名指上多了枚戒指，什么时候有的，她怎么一点都没注意到。
    沈瑜抬起手来看看，道：“对哟。”戒指又恢复了原来的样子，像个蜘蛛爪子似的抓圆了她的手指。“可以通过意念来改变形态。”
    “呼，很有趣的样子。”
    这些话对她来说都是很新奇的，她还去厨房拿了茶奉上，给二老喝过。这才准备开饭，一家人放下过去种种，席间，沈亮亮也传了很多宝贝给柏拉图。
    她得到了办事不累的秘籍，害沈瑜对沈亮亮很有意见，都是亲妈，怎么能顾此失彼呢！
    “你还好意思说，把我家小豆子折腾的面黄肌瘦的。”
    “哪有，你看，肥嘟嘟的，多有肉，而且好像我欲.求不满似的，明明是某个人……”
    沈瑜看见某个人一脸正派，脸上写着：我绝对不会做这种事。她闭嘴不言了，私下里的事，还是私下里解决为好，何必在父母面前丢脸。
    尤其是父母八卦的伸长脖子，恨不得拉长耳朵来收听，她觉得很有必要乖乖沉默。
    柏拉图摸摸脸，“妈你也觉得我脸色不对？”
    “对，以后要吃点肉，这样才能长得脸上生光，有弹性。”
    柏拉图点头，得了亲妈秘籍，以后办事不累，她一定是满面红光，宝刀不老。
    沈瑜才不理她们的胡说八道，她问道：“堂姐可来信了？有什么话说。”
    “到家了，女王高兴坏了，知道猫殿平安无事，雪银身体也无大碍。”
    “也是，盼了这许多年。”沈瑜出一回神，想到自己的父母也是，“妈也高兴坏了吧。”
    “那是当然，看你们好好的，就比什么都强。”沈亮亮扯了一张餐巾纸擦擦，嘱咐柏拉图，“要好好照顾沈瑜，她脸冷心热，随爸爸，你像妈比较坚强，她们打击我们两句，别放心上，做女人，一定要心胸宽广。”沈亮亮挺了挺傲娇的胸。
    柏拉图：“……”很无语，亲妈就是来秀恩爱的，抓紧时间还秀了一把身材，早知道就在怀里垫两馒头了。“我知道，我会让着她的。”
    “我就知道。”
    沈亮亮一吸鼻子，筷子使得跟旋风似的开吃了，说半天话了，煽情也有了，眼泪也滴了，肚子是不是也该填了。
    前一刻还母女情深，下一刻女土匪扫荡。剧情需要，先吃了再说。

☆、第94章 有必要这么拼吗？

94
    沈月月、沈亮亮在柏家逗留了一些时候，本来想继续赖着的，可是她们确实还有事做，而且和女儿们相聚的时候多的是。
    当下告辞。临走前，对柏拉图又是一番耳提面命，“好好照顾沈瑜。”
    “是。”柏拉图也不问为何父母口里只提沈瑜，却不提她，等二老走后，这才来得及吃沈瑜的醋。“你看看，妈虽说对我不错，可是一遍一遍说的都是你，同样都是女儿，咋前后态度差这么多。”
    沈瑜挑着眉，歪着脑袋道：“驸马爷这是在吃醋？”
    “怎样？你有意见。”
    “意见是没有，不过你连我的醋都吃，不怕醋的价钱会升起来了吗？”
    “才不会。”
    闲余时间，两人陷在沙发里阅沈亮亮的‘手稿’，不由得长叹一声：不愧是亲妈！这送的礼物就是非同一般，连造人都没少透露。
    柏拉图看得脸红红的，又想起沈瑜曾说过要生个孩子，如此说来，竟有些可能，不由得有些动容。她伸手过来揽住沈瑜的肩膀，头与她靠在一处，同她商量道：“要不我们也生个孩子出来玩玩？”
    “你说的到很容易的样子，就我们也花了好些个光年。”
    一听沈瑜这么说，柏拉图很是气馁，‘啊’的叫了起来，看来也只好领养一个了。
    这分明是开了空支票，不能兑现，那亲妈说了这么多，有什么用。
    她们现在什么都不缺，就缺孩子了。
    沈瑜见柏拉图很失望，不免安慰两句，“只要耐心，过个很多光年，总会有的。我们还很年轻，不必急于如此。”她突然抱住柏拉图的脖子，额头抵住额头道：“人家还没玩够二人世界，不想孩子在我们之间做第三者。”
    “嘿嘿嘿，你都这么说了。那我也不要了。”
    人都在家里了，不如做个爱的运动。
    柏拉图刚想来个热吻，就被手机铃声打断。上面的信息一条追一条的发过来，看得她眼花缭乱的。
    “出什么事？”
    柏拉图看了一眼，淡淡道：“我在欧洲的产业，破产的差不多了，有人针对我。”
    沈瑜也就猜到元家人故意找柏拉图下手。“损失这么多钱，心不心疼？”
    “不心疼。我把所有的疼都用在你身上了，损失就损失了，钱没了再赚就是，没什么了不起的，只要我们身体健康，好好的，比什么都强。而且以前我没对象，只能拿这些事消磨打发时间，现在人家是有爱人的人了，得把时间花在谈恋爱上，没时间管别的事。”
    柏拉图竟然撒娇到沈瑜怀里去了。
    “仙女还不赶紧疼疼人家，麻醉一下，不然人家想到自己损失的那些个亿，会心痛到吐血的。”
    这都什么人呀，刚才还说不心疼。说谎，着实该打！还不把屁股凑过来，‘廷杖’二十下。动手之际，柏拉图屁股遭殃。
    第二天，如常工作。只是柏拉图这次接到了一个棘手的顾客，是个奔六的大妈，不晓得她来这里有什么感情困扰。柏拉图在心里想着会否是‘夕阳恋’。
    要知道现在人活得时间长，身边老伴去世想再找一个的心情也不是没有，只是碍于子女，一则面上不好看，二则子女怕新来的后妈、后爸会抢夺本属于自己的那份家产，所以对于老年人再婚的抵制还是蛮大的。
    柏拉图这样想着，问道：“王女士，我能帮你什么忙吗？”
    “你就是这里的老板？”王大妈不回答，反而问柏拉图。
    “是。”
    “你们这里有个员工叫王晓松是不是？”王大妈不断追问。
    柏拉图心想着：“难道王助理做了什么对不起人家的事了？”不能够呀！她平时还是再三告诫，顾客就是她们的衣食父母，上帝可以得罪，衣食不可。
    “对。”
    “那就没错了，我找的就是你。”
    柏拉图笑道：“自然，你有感情问题，找我就对了。”
    “我不是来咨询感情问题的，我是来投诉的！”王大妈义正言辞。
    怎么？这其中还有王晓松什么事。“那您投诉我什么呀！”
    “投诉你，压榨员工，让我女儿没时间谈恋爱。”
    竟是这样，柏拉图恍然大悟，眼前的这位是王晓松的妈妈。
    “没有呀，我从来没有阻止过任何人谈恋爱。”
    “你是没阻止，可是她在你这里天天加班熬夜，谈的男朋友都快要结婚了，结果这些煮熟的鸭子一个个都飞走了。哪有天天加班的，偶尔放个假不行么，你想一个人，别拉着其他人下水，我来的时候，还问过门口那位房小姐了，听说她也一个人，这怎么行。”
    “是吗？她说天天加班熬夜？”
    “对，每次我让她相亲，她都说有工作要做，哪里来的这么多工作，难道不是老板你给布置的么。”
    柏拉图整个人泄气的靠在椅背上，这跟她有啥关系，是个人就该知道这根本就是逃避相亲用的伎俩，怎么能全赖她身上。
    柏拉图按了办公桌上的电话，通知房小媛，“叫王晓松过来。”一面对王大妈道：“您先等等，有什么话问过王助理再说。”
    房小媛把这话告诉王晓松，王晓松眼皮子一跳，她妈来了，什么时候来的。一边抽着凉气，一边爬楼，在办公室外还磨蹭了五分钟，这才挤着笑容开门进去。
    “老板，妈？您怎么来了。”
    “我来向你老板投诉，说你忙的没时间谈恋爱。”
    王晓松翻翻白眼，她的娘喂，这种事怎么能拿到台面上来讲，更加不能拿到事务所来闹，这是要让她失业？现在工作不好找，而且月薪这么优的，真心很难找，她的房子，她的存款。
    “妈您在胡说什么呢，这事放家里说说就行了。”王晓松急着将她妈拉走，王大妈不肯，她已经来了，就要柏拉图把话说清楚，如果今儿不给她个准信，她还就不走了。
    王晓松看着柏拉图似笑非笑的眼神，整个人都不好了。看来老板是猜到自己拿工作当挡箭牌了，如此下去也不是办法。
    她主动认错。“妈跟我老板没关系，这事是我自己要求的。”
    要求的？“那你没事加什么班。”
    “挣钱。”
    “你很缺吗？妈这里有。”
    “我想买房。”
    王大妈不理解，“家里的房不够还是咋的，我们不是说等你结婚了，就替你付个首付，到时候亲家那边再出一点，多余的，你们夫妻两口子努力个几年也就还上了，有必要这么拼吗？”

☆、第95章 好狗血

95
    王大妈的问题，根本不成问题。王晓松的答案是：有。她不想成为啃老族，不想成为依靠男人族。放眼天下，现在的男人越来越弱了，一片女汉子诞生了。
    靠自己，才能真正的自由自在。
    王晓松想说：“妈，你不懂。”可是这话是万万不能开口的，哪有父母会认为自己能力不够，只会说你不懂事，毕竟：他们吃的盐比你吃的米多！人家就凭着这条就能够横。
    王大妈看着女儿，道：“你到是说话。”
    既然不是老板逼着加班，王大妈对着柏拉图还是挺不好意思的，还跟柏拉图道了歉，她之前把柏拉图当成了她女儿人生路上的绊脚石，差点就要王晓松辞职不干。
    “这话，我们回家再说，现在是上班时间。”
    “行，依你。”王大妈点头哈腰，跟柏拉图说了再见。这才出了门，王晓松落在后面，跟柏拉图说了抱歉。
    “没事，你送你妈下去。”
    一出了办公室，王大妈继续发挥抱怨攻势。“你说你这孩子，你咋不早说，害我差点误会你家老板，会不会因为这事，她对你会有什么看法。”
    “很难说。”
    王大妈开始担心起来了，自己这次没打招呼就杀过来，看来是有些莽撞。到了楼下，又跟房小媛攀谈了几句，心情一放松，就四处看看，这不看还好，一看，就看见了那张悬挂的照片，怪怪的让她很扎眼。
    王大妈心里起了个疑问，怕自己太过冒失了，就没问出来。“晓松，那妈先走了，今天早点回家，妈有话跟你说。”
    “嗯。”看来这一次跑不掉了。王晓松送她妈回去之后，折回来就唉声叹气，这回得罪了老板，还让老娘追上了门，家里破事都给抖落了出来。
    王晓松都有些不想见柏拉图了，怕一见到她，就令她想起这件事。
    王晓松想要避开柏拉图，但是避无可避。柏拉图也看出来了她的异常，吃过午饭后，让她去办公室一趟。
    沈瑜先是奇了，她知柏拉图最近黏她黏的紧，今日竟然要与王晓松说话，期间还没看她一眼，怎么回事？
    看着两人离桌，沈瑜问了房小媛。“知道么？”
    房小媛端着饭碗摇摇头。筷子扒拉了一口饭进嘴里，老板最近是不是把糖当不要钱的在放，怎么菜越来越甜，连米饭似乎都在糖罐子里滚过了似的，甜的难以下口。
    沈瑜也不说了，反正柏拉图想告诉她，她总会知道的。
    楼上，柏拉图坐到了沙发上，指了指对面的位置，道：“坐！”
    王晓松心里尴尬，坐了一个沙发角儿。
    “知道我为什么喊你来么？”
    “嗯，大概有些知道。”
    “还在为上午你妈的事不想见我？你知道再这样下去，会影响我们的合作，我可不想见到一个，觉得我是母老虎的员工，看见我恨不得避开。”柏拉图难得有点小幽默感，却没能让王晓松自在一些。她叹了口气，“你到底想怎么样嘛。”
    过了很久，王晓松才开口，“老板，对不起，我……”若不是她天天以加班的借口糊弄家里，她妈也就不会忍无可忍的杀到事务所来，这样给老板留下坏印象，她真怕丢了工作。
    “好了，你也有你的无奈，这事我们就掀过去了，不过话说回来，公事重要，终身大事也要好好努力！不要把自己弄得太忙了，以后你就不要加班了，多留点时间，谈谈恋爱，贾宝玉说，女人是水做的。赶紧找条鱼去。”
    王晓松小声嘀咕，“我又不是猫，找什么鱼。”
    这话，入了柏拉图的耳，她的脸一片惨白。猫，她的天敌！
    王晓松并未在柏拉图的办公室里逗留许久，因为她的老板开始当着她的面，毫无形象的打起哈欠来。
    她见机起身，“老板，您休息。”
    “好啊，你慢走。”
    王晓松出去后，柏拉图随即也起了身，她刚才那个哈欠打得可真及时，她灵机一动，就更加的生动了一些。
    可不能让王晓松霸占着她的休息时间，开了门，溜到隔间去和沈瑜说话。
    沈瑜已躺在沙发上休息，柏拉图轻轻开了门，心中嘀咕：“怎睡得这样早。”
    她却不知道，她推开门，沈瑜就醒了，只不过睁开眼，又闭了上去。柏拉图也躺到沙发里，从沈瑜身后环住她的腰，对着她的脖子吹了几口气，见她无动静，到也罢了，黏着她就睡。
    沈瑜还以为她会来逗自己玩，哪知竟真的老实睡了。自己本来有话要对她说，既是如此，那也罢了。
    回到家后，柏拉图首先发现了家里的异常。
    异常的气味，像是一股腥气般的猫骚味儿。她起先还以为自己闻错了，在房间里闻个不停，还问了沈瑜，“仙女，你有没有闻到一股猫味儿。”
    沈瑜笑道：“你闻见了？”她中午原想跟柏拉图说这件事，她的堂姐又来了，还有猫殿，柏拉图那么怕猫，要是知道她怕的那只猫是自己的堂姐怎么办？
    “这么说，不是我一个人的错觉喽？”
    “不是。”
    厨房里似乎有响动，柏拉图快步走了过去。站在门口，就见了一个人的背影，那雪白的衣衫，流动的墨发。听见动静后，沈雪银转过身来，还以为猫殿淘气，待看得清楚来人，微微一笑。
    柏拉图只觉得眼前有重重幻影，雪花飞舞，仿佛空气似水一样，雪花一落入里头就化掉了。
    “大豆子，小豆子，你们回来了。”
    “堂姐。”沈瑜拱拱柏拉图让她叫人。
    “堂……姐。”好别扭，在她的生命里鲜少有长辈的，现在都一个个爬她头上做窝来了。
    “还有我呢！”
    猫殿不知何时从门外溜了进来，双爪叉腰，抬着圆乎乎的脑袋。她想看看，柏拉图看到她后会是怎样的表情。
    柏拉图一见她，刷得往沈瑜身后躲了，惹得猫殿大笑不止。“哈哈哈……”某猫笑得很欢，还有什么比整人更有趣的。
    “猫殿！”那冷冷的轻喝，就像冰块一样，直接把猫殿给冻了起来。她僵硬的扭过脖子，装出一副很可怜的样子，她不过是个开个玩笑，鱼殿好凶。一想就委屈，一委屈就狂掉眼泪。
    “呜呜，鱼殿凶人家了，呜呜……”
    对于她的撒娇，就连沈雪银也没法子。“出去坐着吧，我给你煎小鱼了。”
    “喵，鱼殿么么哒，猫殿最喜欢了。”一只猫飞奔过去，抱住沈雪银的小腿儿，用毛脸蹭蹭蹭，然后恢复了人形，撩拨着雪白的长发，傲岸的走到柏拉图身边，鄙视了一把。
    柏拉图一直看着这神奇的变、变、变。
    她的天敌，成了她的堂姐。好狗血！

☆、第96章 平安夜

96
    当沈雪银穿着可爱的猫猫围裙，给她原本冰冷的形象添上一份可爱的时候，柏拉图还是有些惊奇的。
    因为她发现沈瑜和沈雪银还真有某种相似之处，她们一旦变得贤惠起来，总有意想不到的魅力。
    当沈雪银将鱼型的盘子端上来的时候，柏拉图看着那双莹润如玉的手，还是不由得羡慕，那玉色与白色的瓷盘之间竟有说不出的融合之美。
    沈雪银笑一笑，“做的不好，你们尝尝。”
    猫殿早坐过来，伸手拿过小鱼就往嘴里放，她这猫德性一点都没改。同时给柏拉图送去一丝挑衅的余光。
    忽然之间，头上多了一只手。
    显然猫殿的小动作沈雪银看得一清二楚，“又调皮了是不是？我不管你们之间曾有什么恩怨，看在我的面上，放下吧。”
    她话本不多，可是如今说来，竟让人不得不信服，威严之中，带着一片无法拒绝的柔软。
    猫殿先认得输，“我都听鱼殿的。”临了还不忘记表白一下，“最喜欢鱼殿。”至于鱼殿不在的时候，嘿嘿，那只怕猫的家伙，不捉弄一下都对不起她。
    沈雪银看向柏拉图，柏拉图只好道：“我听堂姐的就是。”不闹就不闹，不过她才不相信那只猫会乖乖听话，还不是在堂姐面前装乖，刚才某猫可是送过来些戏谑的阴谋得逞的目光，她才不会上当。
    她们的那点几千年前抢饭碗的小纠葛，自然上不得台面，只好暗地里掐架。沈雪银和沈瑜已坐到一边说悄悄话去了。
    “死猫，人都走了，别装了。”
    “嘿嘿，小叫花。”
    “你说谁呢？”
    “谁回答就是说谁喽。”
    “你，哼，别得意，小心我把你想偷我家沈瑜的事，告诉堂姐。”别以为她没绝招，怕是沈雪银不会放过猫殿，最起码得饿个三天，面壁思过一阵子。
    这点猫殿还是在意的，她当初想见不成她家鱼殿，稍微用相似的沈瑜代替一下。不过又没有偷人成功，说出来也没证据的，而且现在她和鱼殿打得这么火热，鱼殿会相信谁还不一定的。她可是会吹枕边风的猫。
    猫殿板着脸，“你还有脸了，在恋爱星球要是喜欢的人被人偷了，是很丢人的事。”
    是吗？猫没骗她？
    “哼！”她才懒得骗人，她可得把她家鱼殿护好了，这次回家，女王妈教了很多厉害的本事。
    沈雪银和沈瑜坐沙发上，离那一人一猫有些距离。两人纷纷往餐桌那看上一眼，彼此互望中透露出些许的无奈，那两个对掐的话，她们可是听得一清二楚。
    沈瑜问道：“堂姐这次回去，可把元家的事说了，女王怎么说？”
    “我妈说，先礼后兵。若元家人不听，那就不要客气的下死手，让我们便宜行事。”
    沈瑜悠悠道：“是么？”看来和平星球的梦想终究要被打破了。不过也罢了，只是早晚的事，这世上哪有永远的和平，根本不符合事物变化的规律。
    沈雪银突然想起一事，向柏拉图那看了两眼，“小豆子还没有恢复本身？”
    “嗯，妈说过段日子。”
    沈雪银点头，“你告诉她，多留心身边人，我怕元家人不会找你们，却会找你们身边人的麻烦，他们这些凡人，很容易被鼓动来闹事的。”
    “我知道，我会把这话转达给良人。”
    两人说完话，加入到猫殿和柏拉图之中。大家一起吃吃喝喝。
    转眼就快到冬天了，柏拉图穿上了羽绒服，而沈瑜仍然穿件衬衫，很有精神的样子，柏拉图却告诉她，这样是使不得的。
    总要入乡随俗。
    所以沈瑜和沈雪银、猫殿都得到了羽绒服。猫殿还做了一身猫用的，戴着圆乎乎的帽子，穿着羽绒服，说不出的可爱，暂时可让人忘记她那诡异的双眼，和欠扁的嘴。
    这一天是平安夜，柏拉图等三人一起逛夜市，猫殿乖巧的趴在沈雪银的肩膀上，一颗圆脑袋东看西看，还给沈雪银做介绍。“那是圣诞老人，那是圣诞树，彩蛋，火鸡，南瓜派……”别看猫殿很小，比柏拉图知道的还多。谁叫某人不爱逛街呢！
    这次带着沈瑜出来见识一番。
    外国人还会守岁，这几年国内也兴起这些节日来，算是国际交流，不过做生意之人，巴不得天天是节日，这样能趁机会大捞一笔。
    柏拉图手拢在袖内，耳边是隆隆的商家叫卖声，还有那些节奏强劲的歌曲，吸引着顾客。三人走在街上，自成一道风景，不时有年轻男女向三人送过来几眼。或羡慕，或嫉妒。
    混合着隆隆的喇叭声，柏拉图的手机响了。“喂，慕辰吗？”
    “柏拉图，平安夜快乐。”
    “嗯，你也是。还和张洁在一块儿？”
    “不，她已经回家住了。你在外面？”
    “嗯，跟堂姐她们在一块儿。说是要带她们出来逛逛街。”
    “哦。”慕辰心里升腾起疑问，据她所知，柏拉图似乎没有亲戚，怎么冒出个堂姐来了，算了，等有空再问她吧，“那你们玩得开心，不打扰了。”她挂了电话，一阵寂寥，往常这个时候，还能约张洁喝一杯，而如今好友成这样。
    自她不再去医院，也就不用碰见方敬业，总算耳边清静，那男人总归是张洁的未婚夫，明知怎么回事，她却对张洁开不了口，她不想张洁失明的同时，连感情也出现问题。
    而此刻张家，却没有她想象的那么平静。
    张洁和父母围坐在一起，屋里暖烘烘的。她酝酿着情绪，开着口，“爸妈。”
    “小洁，你要做什么，说啊。”看着好好的女儿变成这样，心中却有许多难过，张父、张母对望一眼，却只是把话咽进心里。
    “我已经这样了……”
    张母立马安慰她，“小洁，你不要乱想，现代医学技术这么发达，你一定有复明的机会，别放弃。”
    “不，妈，你听我说完。”
    “好好好，你说你说。”
    “我现在的情况已是这样，有件事我想了很久，我觉得我和方敬业的婚事，到此为止比较好，趁什么都还来得及，就此罢手。”她说的很平静，可是这个话，却让张家父母心里不可受，女儿说出如此难受的话，是不是方敬业私底下对她说什么了，让她如此绝望。
    张父满脸的火气，“是不是敬业对你说什么了？”
    “没有。”
    他的脸色好了很多，“他都没说什么，你胡思乱想什么，敬业对你的好，我和你妈都看在眼里，我们这次总算没有看错人，你就安心做你的方太太，其余事，爸替你做。”
    张洁心下感慨，父母终究还是不理解她。“何必做人家的包袱，拖累别人。”
    “小洁你别悲观。你要是放弃了这门亲事，哪里还能找个更好的人呢？好在敬业并不嫌弃你。”
    她都沦落到‘不嫌弃’的地步了么，不过方敬业是很嫌弃的，她无数次都听见了他与慕辰的对话，只是不想把慕辰拉下水，她才说自己不好，自己眼瞎，自己给不了人家光明的未来。爸妈咋就觉得是自己自卑，要离开方敬业。
    “我不需要同情，这件事就这么作数吧。”
    她说完，拿起盲杖起了身。砰砰砰的敲击着地面，避开那些障碍物，她可以的，她会好好的照顾自己，再难，咬咬牙就过去了。
    没有过不去的昨天。
    张洁回到房间，独自沉默，她该找个时间收拾一下回自己的公寓了。还得跟方敬业说一下，她放他自由了，爱追求谁追求谁。
    现在的她，别说喜欢慕辰，连喜欢的资格都没有了。就算慕辰不嫌弃，她也不想成为别人的拖累。
    此时手机呜呜的响起来。
    张洁按了接听键，“张洁。”
    “图图。”
    “在干什么呢？我听慕辰说你回家了，身边可有人照顾。”
    “放心，我没事的，我打算搬出去，你能不能帮我搬个家？”
    “好，明天下午怎么样？”
    “好。”听见柏拉图的声音，张洁总算安定了许多。有许多事，她可以不瞒着柏拉图，却无法对慕辰说，这友谊真是奇怪，论时间，她和慕辰比较长。论交情，她和慕辰比较深。但是真遇上什么事，她宁愿让狼狈的自己站在柏拉图面前。也许只是为了在慕辰面前留一个好印象。
    街边，柏拉图挂了手机。继续和沈瑜她们一起逛着，买了许多礼物回去，一路上还说着要如何分配等话。现在有父母，还有一大帮子的亲戚。等她回去的时候，屋里漆黑一片，灯不管怎么按却开不了，心道：“电灯泡坏掉了？”
    突然屋里无数明黄色的光点飞舞了起来，就像芦苇间的萤火虫一样，把整个屋子照得像浩瀚的银河一样，美丽非凡，而且这些光点，不断的变化成各种样子，柏拉图在吃惊的同时，心领神会，有人给她准备了节目？
    难怪沈瑜她们要拉她出去。
    电灯亮了起来，屋里坐了许多人，大家挤在一起，脸上露出笑容。似乎牙齿上都闪耀着光芒，“欢迎小豆子回来。”柏拉图的目光从众人脸上扫过去，这一行人，展现在她眼前的就像一张巨大的全家福。
    “看吧，我就知道她受不了，催泪了。”沈亮亮起了身，手一挥，就有人从厨房推出一盘烤乳猪来，“这是人间的平安夜，我们守岁，分肉吃吧！”
    她一声大叫，其余人都忙着上来抢肉吃。
    之前留给柏拉图的感动，全部变成了吵吵闹闹。猫殿自然不落后，早就挤过去，抢了几人份的过来，把食物圈在怀里，给沈雪银吃。
    “鱼殿你要吃一点，这样身体才好，我们就可以生很多个宝宝了。”猫殿非常臭美，她美得摇头晃脑，说话之际，早就抱着一只猪蹄在啃了。

☆、第97章 你说呢？

97
    沈亮亮他们这次过来，不只是吃吃喝喝，当一个个含着手指在尝味道的时候，她招呼众人，“好了，接下来我们要送给小豆子一件礼物。”
    柏拉图好奇，“什么？”不会当着这么多人的面送些让人脸红心跳之物吧。她的脸有些微微的发红，有不靠谱亲妈在，她可不保证会发生什么事。
    沈亮亮看到她那样儿，嘴里轻哼了一句，她在女儿心中就这形象？不管怎么说，她可是恋爱星球，幸福指数no.1的女人好不好，有必要避之唯恐不及的样么？
    “小豆子，这次让大家帮你恢复真身可好？”
    是，这不是‘铁板钉钉’的事。就像那谁说过一句话：还我本来面目！这样，她才真正的成为恋爱星球的人。
    她道：“好，要怎么做？”
    “你什么都不用做，只要站着就好。”
    上次给猫殿除身的六个人，又从手掌心里露出六块发光的石头，那石头一个个连接起来，组成一个阵型，上面联合起来的光，投射在柏拉图的头顶，那光一直从她的头顶流到脚上，大家呼喝一声，‘起’。
    柏拉图的本体慢慢的出了人类的身体，人类的躯体软得就像面条一样，躺在地上几秒钟就化作了尘土。
    柏拉图变成了一团光，一直飘在空中，飞来飞去，不知如何落地。
    “变成你原来的样子就好。”
    那团光慢慢的伸长，有了修长的双腿，有了身体，有了手臂，有了脑袋，只是光光的身子，让柏拉图不由得抱住胸，“不许看。”
    众人皆撇过头去。
    猫殿不住嘲笑她，“你连衣服都变不出来么，笨死了。”
    于是，柏拉图有了衣服。
    白色的衬衣，一直遮到大腿处，露出白皙的腿。
    “哼，竟然用美人计对付我家鱼殿。我变，我变，我变变。”就见一只小猫，突然变成了一位成熟的女性，那饱满的浑圆，芊细的腰，凸翘的臀部，无一处不是可爱至极，尤其是身上那件白衬衣，绷紧的衣扣，露出里面的若隐若现的肌肤。
    彻底无耻的发挥了一把不穿内衣的效果。
    沈雪银袖子一挥，猫殿就被带房间里‘思想教育’去了，连这个都要比，难道不知羞么。房间里不多会儿就传出了异样的叫声，“鱼殿饶命，不要跪键盘……”
    柏拉图把沈亮亮等人送走之后，就和沈瑜一直窝沙发里，盖着毛毯守岁，结果时间没到，就呼呼大睡了。去掉人类的身体，她感觉自己好轻盈，好有力量，窝在沈瑜怀里好舒服，感觉自己都要被熔化掉了。
    这晚柏拉图做了好梦，很轻柔的梦。梦里她穿着白色的裙子，那裙子轻薄的一阵风就会吹走似的，她光着脚丫踩在碧绿的草坪上，柔软的草挠得她脚板很舒服，温暖的太阳照耀在她的身上。
    她的身后有两个小不点赤着脚追着她。“妈妈。”柏拉图伸手抱起两个小闺女，有一个长得好像她，小小版本的她。触手是一片冰冷和嫩嫩的肌肤，她忍不住多摸了几下孩子的脸。
    怎么会有这么小的手臂，怎么小的脸，整个儿都是小小的，好可爱。
    柏拉图醒来的时候，口里流了好多的哈喇子。她做好梦了，梦里当了妈，本想喊醒沈瑜，告诉她一声，见她很累的样子垂着脑袋睡着，只好作罢。
    缓缓起身，将沈瑜放平在沙发上，给她盖上毛毯，她起身出去走走。
    早上的空气似乎多了一些冷冽。
    一楼的某个房间里，似乎传递出一些窸窣之声。她微微勾起嘴角，做妈妈吗？是个好梦。
    圣诞节这一天下午，柏拉图去找了张洁。直接叫了一辆货车，在车上，她跟张洁打电话，“我马上就到了。”
    “嗯。”
    柏拉图总算来了。张洁从柜子里拿出许多衣服，把它们一件一件从衣架上取下来，放在床上叠着，一堆一堆，手里拿着盲杖，笃笃笃的敲击着地面，去取了行李箱过来。
    屋里的东西，她虽看不清楚，但是这些东西都是她自己的，心中有数，尽管双目空洞无神，但却向四处望了望，仿佛在跟这些东西告别。
    大致收拾得好了，箱子码整齐了。
    张洁扶着楼梯下了楼，却不听见屋里有动静。想着她父母可能出去了，一个人四处摸着去开了门，又回到沙发上等着。
    柏拉图不久就到了，让司机把车停在外面等一等。她一来，就见门中留缝，不由得诧异，难道屋里进了贼？
    想着张洁现在眼睛不方便，要真是有人进来，她如何抵挡得了，损失点东西还在其次，若是那贼见色起意岂不糟糕，她未推门之前，就用意念波扫视了一下整栋别墅，还好，屋中只有张洁一人，并未发生她想象的那种情况。
    “张洁。”柏拉图见张洁坐在沙发上，脑袋向门口的方向转动了一下，脸上露出笑来。
    “图图。”
    柏拉图有些嗔怪道：“你如何一人在家，却不关门。”
    “没有，我只是觉得你要过来，我来不及开门，所以就先开着预备了。”
    “是这样，你吓死我，我还以为……”
    张洁却接着她的话说，“你以为我家遭了贼？”
    柏拉图摇摇头，想到张洁看不到。她心中有个想法，是否让张洁恢复视力，“张洁，我怕你眼睛不便，会出现意料之外的问题，张洁你年轻漂亮，我怕有人会打你的主意……要不要我给你找个医生把眼睛治好了。”
    “有几成机会。”
    看来她也不是想瞎着。柏拉图微微叹气，“要是情况乐观，完全恢复也不是没有可能。”她不想把话说的太死，哪怕她现在就能办到这一切。
    “好吧，你安排，不过这事别让别人知道。”
    “嗯？”
    张洁有些羞赧，“我怕他们白高兴一场。”她心中却是另有打算，只是暂时还不能跟柏拉图说。
    “我了解，东西呢？在楼上吗？我去搬。”
    柏拉图上了二楼，将箱子一个个搬了下来，又让司机师傅帮忙搬上车，张洁让柏拉图给她父母留了字条。“你父母不舍得吧。”
    “是，我知道，只是再这样下去是不行的。他们总觉得我眼睛不行，要靠方敬业，我说了我要退婚的话，不晓得他们可放在心上，还是当耳旁风。”
    张洁有些担心，父母似乎不大在意自己的想法。
    柏拉图自然明白的，她轻轻的拍了拍张洁的手。“安心吧，不管发生什么事，记得你还有我。”
    “谢谢！”她就知道柏拉图虽然不咸不淡，事不关己的样子，但是在困难的时候，最不含糊的就属她。她有很多的朋友，可是她瞎了后，还这样真诚帮助的，除了慕辰，就是柏拉图。
    很多人的出现也许只是为了装点一下我们的视线，除此之外，似乎一点用处也找不到了。只是我们需要喧嚣的时候，大家也寂寞，就这样四拼八凑的毫无意义的聚到了一块儿，寻欢作乐，宴会结束了，人也散了，醉醺醺的，谁还记得谁。
    张洁要起来，柏拉图忙去扶她。“小心点，前面有椅子，转个弯儿……“柏拉图似乎比以前更加有人情味儿了一点，也许是被张洁的热乎劲儿给打动了，也许是她恋爱了，懂得关心身边的人事物。
    只是她们刚走到门口，就迎来了三个人。
    许多眼睛捉住，彼此都是一愣。张洁看不清，只好求助于柏拉图，柏拉图看着眼前的三人，张洁的父母，还有方敬业，三人似乎说得很高兴，脸上尚有余容。
    “小洁你这是要上哪里去？”张母似乎不可置信，刚才看到外面的货车，还愣是半天没看出个为什么来，如今脑子一转，却明白张洁要搬走，她有些急了。在她看来，张洁这根本就是自掘坟墓，她不怪张洁，反而对柏拉图有些迁怒，都是这些外面人来离间她家张洁，不然她实在想不通为何张洁要搬出去，而且是在这个无法照顾自己的时候，要是出了点事，要她如何是好？
    “妈？”张洁有些诧异，她怎么好死不死的就跟老妈面碰面了，心里有些发憷，不晓得这次还能否走得了。
    柏拉图扶着她的手臂，感觉到她的微微发抖，心中的挣扎。
    张母看向柏拉图，语气很不客气。“这位是柏小姐吧。”
    柏拉图道：“你好，伯母。”
    “你这是要把我家小洁带哪里去，难道不知道她眼睛看不见么？”昨儿张洁说的那番话，就让她很怀疑，张洁的身边是否有人在撺掇她，离开方敬业，这到底是谁想出来的鬼主意。
    她今儿巴巴的跟自家老头子去了一趟方家，问了问两个小年轻是否有感情问题，是否因为张洁眼睛不好，方家就要毁了这门亲事。
    人家方家可半点没有嫌弃的意思，方敬业还特地跟着他们过来，要开导张洁，让她不要多想，这么好的女婿，真是打着灯笼都很难找。
    张洁为何会有思想负担，分明就是她身边的妖魔鬼怪太多。
    张洁道：“妈，是我自己要出去的，我不但要出去走走，还想搬出去。”既然都被撞到了，不如有什么话，直接说出来。
    张母还没来得及回答，张父的那句‘胡闹’已经到了，他上前两句，拽着张洁就要往屋里去，今天不管说什么，他也要让张洁乖乖在家待着，闹成这样像什么话。又对柏拉图道：“柏小姐，你身为张洁的好朋友，应该劝劝她才是，怎么还帮着她呢！”
    柏拉图能说什么。张洁怕柏拉图受委屈，道：“爸，你别迁怒图图，她没错。”
    “那就是你的错了，跟我回去。”
    “不，不要……爸！”张洁挣扎着，紧紧的拽住柏拉图。
    “你要是走了，以后就不要再回来了。”
    这么小的事情，却越说越来气，越闹越大，搞得两边都很僵硬。
    一直沉默的方敬业出来打了圆场，安慰了张家父母两句，又对张洁道：“好了小洁，你就不要闹了，听伯父伯母的话，他们是真的关心你，你这样出去，万一出了什么事，他们会担心的。”
    张父哼了一声。
    柏拉图一直在旁冷眼旁观，好一出戏。一个是为了不让女儿待在家里，怕她嫁不出去，丢不起那个老脸；一个是为了图谋人家的家产。全然不顾张洁的感受，还口口声声都是一副‘为你好’的样子，只是这毕竟是人家的家事，柏拉图不好多说什么，要做决定也要依张洁的意思。
    柏拉图轻声问张洁，“你说呢？”

☆、第98章 张洁的摊牌

98
    张洁有些许的沉默，她思忖了一会儿，对着柏拉图道：“图图麻烦你白跑一趟了，我先想跟我父母谈谈。”
    “嗯，好，那车上的东西我给你搬下来。”柏拉图已知张洁的打算，既是如此，她少不得又是一阵忙碌，把东西运屋里后，这才告辞，货车虽没运东西，可是人家也跑了一趟，柏拉图把账给结了，又让货车司机送她回事务所。
    客不麻烦两家，货车司机乐得赚钱。一路上，柏拉图只顾着看着窗外发呆，不晓得在想什么，她只是有些难过，也有些觉得幸运，给沈瑜打了电话。
    “仙女。”
    沈瑜一听她的声音，就察觉出了不对劲。不是说搬张洁搬家去了，怎么难过起来了，莫非路上出了什么事？
    “怎么了，好好的，像是要哭。”
    柏拉图没头没脑的说道：“嗯，就是有些难过。”她未曾亲自体验过和家里人种种抗争才能得到自由的生活，以往对于这样的人，也是百般嘲笑。
    妥协真的是懦弱吗？
    为何在奔往幸福的道路上，总有那么多的拦路虎。
    沈瑜只听得耳边呼呼风声，却不见柏拉图说话，她不说，她就等。
    良久，柏拉图才道：“抱歉，我刚发呆了。我马上就到了，挂电话吧。”
    “没事，你没事就好。”
    柏拉图回来后，一直窝在沈瑜隔间的沙发里，把张洁的事说给她听，“仙女，你说张洁会答应她父母吗？”
    沈瑜看着她，只是温柔的看着她不说话，看她分明是问自己的，可是却不等自己回答，柏拉图又自言自语的把话接了下去。
    “她肯定是会答应的，我看过很多这样的故事了，其实早就知道，却还选择自欺欺人。”
    其实，自欺欺人的又何止是她一个。
    门外有人敲了敲门，柏拉图不好横躺那，实在毫无形象，她坐了起来，整理了一下被弄皱的衣服，见王晓松推门而入。
    “老板，你在这。”
    “找我有事么？”
    “是。”她犹豫着，看了沈瑜一眼，似乎在这里不方便说，柏拉图起了身。
    对她道：“去我办公室。”与沈瑜招呼一声，就去了对面。
    站在办公室里，王晓松沉默着，最后才像是下定决心似的说道：“老板，我要辞职。”
    “干得好好的，怎么突然就要辞职？”
    “我家里有事。”她对柏拉图有一丝愧疚，最近的生意很忙，而她却在这个时候突然撂挑子，可是没办法，家里逼得太厉害，让她不要在这里做了。
    她也是被烦得受不了。
    “打算什么时候走？”
    “尽快。”
    柏拉图的意念波放了出来，看进王晓松的瞳孔里，她脑海的记忆，被看了一遍之后，柏拉图道：“那就今天吧！多结两个月的工资，外面工作不好找。”
    “谢谢老板。”
    “别客气，你跟我这么久，应得的。”
    王晓松竟然因为她喜欢女人，而被她妈妈硬是给拉走了，说是会学坏。
    家家有本难念的经，她也不为难人。
    张洁、王晓松，她不晓得以后还会有谁。家不是最温暖的地方么，什么时候变成了洪水猛兽，变成了一道无法逾越的鸿沟？
    柏拉图靠在真皮椅背上，瞪着眼睛看着墙壁发呆。
    回家后，一眼看见猫殿趴在沙发上，见她回来，也没顾得上呛声，只是抬了抬脑袋，又低下头去看着眼前的东西。
    柏拉图慢慢走近，道：“死猫，怎么今天不说话。”
    “哼，狗嘴里吐不出象牙，我是你堂姐。”不过随后有小声似的念了念，“我孵我家宝宝呢！”
    柏拉图低头看去，却是几个小小的鹌鹑蛋？她刚想笑，却被那外面包着金光的透明蛋给惊到了，虽然很小，但是却发现这蛋很奇特。
    每个蛋里有两个金黄色的小点。
    柏拉图暂时忘记了心里的不快，问道：“真的有了？沈瑜不是说，要很多个光年才有的么。”她问的很轻柔，心里也是非常惊奇和欢喜的，甚至还有点……羡慕。
    猫殿见她这样，早知道她眼馋了。撇着眼睛道：“不错，不过地球的环境很适合孵蛋，我家鱼殿一下子就造了好几个，我们以后会有好几双宝宝，只不过个数有点多，所以个头有点小，只要经常用能量滋养他们，他们就会慢慢的变大。”
    说起孩子，两个天敌似乎有了很多的共同话题，“是吗？”那她什么时候也能跟沈瑜造一个就好了。柏拉图有些羡慕的想着，“你要不要让我摸一下？”
    “不要。”
    “小气。”
    “干嘛要摸我家宝宝，你要是想要，自己不会造么。”猫殿很小气的把几只蛋圈在怀里，用下巴遮住他们。
    猫殿护小犊子似的表情，让柏拉图很想抽她，不过算了，往那些蛋上瞄了两眼，这才去厨房帮忙，还把猫殿的各种小气添油加醋的说了。
    “沈瑜，我们什么时候才有宝宝。”
    “你急什么，我们还年轻。”
    “诶，又是这个话。王助理说不做了，从明天开始你要忙了，她原来做的工作，我来负责就好。你说也真是的，在这个大忙的时节，她跑什么，烦人。”
    沈瑜今日熬了八宝粥，炒了几个小菜，问道：“我堂姐还没有回来？”
    “没有。”
    “她说去打探元家人的消息……”
    门口已有动静，沈瑜催柏拉图去看看。柏拉图一出去就见到伤势不轻的沈雪银，这个公主忒不让人省心。“堂姐。”
    “鱼殿。”猫殿也不玩蛋蛋了，直接藏到身体里温着，变化成人的样子，过去扶住沈雪银，小气的用身体格挡住柏拉图，“谁欺负你了。”
    “没事，刚回来的路上，遇上元家人，他们人多……”
    “哼，坏蛋，小心我揍飞他们，你快点坐下来，养养伤。”在这个充满爱的屋里，沈雪银的伤势恢复的很快。
    沈瑜从厨房间出来，见到沈雪银一副受伤的样子，忙上来询问她到底出了何事。
    “我刚从那些人口里知道，他们已经对小豆子身边的朋友开始下手了，还特别张狂的提醒我要注意。”
    沈瑜皱着眉头道：“什么？他们竟然这样做。”恋爱星球的人不准直接致对方于死地，所以就想借着凡人的来玩弄她们，这算什么。
    “是，他们有什么不敢的，我已经把妈的话带到，要他们乖乖回去受罚，竟被他们一顿嘲笑，看来星球的主人真要易主了。”挑衅的这么厉害，什么话，什么原则都不顾了。
    既是如此，那也好。
    沈瑜让柏拉图给慕辰、张洁发个短信交代一句，还有房小媛，让她们千万注意陌生人。
    慕辰回复道：“什么？”
    “我有仇家上门，或许会找你麻烦，出门记得带保镖，尽量别单独行动，切记。”
    “你不要紧吧？”
    “没事。张洁那边，你也帮忙照看一下。”她还是很担心张洁的，从张洁家回来，已有好几个小时过去，也不知她的事情如何了。
    张洁自柏拉图走后，来了一场呼天抢地的谈判，结果：输了。父母不准其搬出去不说，而且不允许退婚，他们没有理由这么做，不但不退婚，还强硬的要求选个日子完婚。
    张洁跌在沙发上，半天缓不过来，她妈她爸方敬业三人的声音交织在一起，像密密的罗网一般，将她困在其中。
    再也走不掉了，张父还叫家里的保姆监视张洁，若她有什么异动，千万记得拦着她，打电话告诉他。
    张洁暂时的一犹豫，彻底的失去了自由，她的天地突然变得很小，只剩下自己的卧房。
    父亲说，她不必管婚礼的事，所有事他都会帮忙办妥，让她乖乖的做新娘子就好。
    怎么会这样子呢？
    张洁接到了慕辰的电话，让她好好在家里待着，把柏拉图的事跟她说了一遍。
    “我知道了。”
    一听张洁的情绪，慕辰随口问道：“你好像不开心，情绪不好吗？想开一点。”
    “我要结婚了。”
    “嗯。”这不是早就知道的事么，何必告诉她。“这是好事，恭喜你。”
    张洁涌起阵阵苦涩，“慕辰，我们认识多少年了？”
    “从幼儿园开始。”
    “很长的时间了呢。”张洁靠在靠垫上，单手环住自己，从幼儿起，到长大，她知道自己跟慕辰没有可能了，但是也不想把喜欢她这件事一直放在心里，人总有任性一次的时候，她现在快什么都没了，多一点，或者少一点也没什么。张洁开始破罐子破摔，“那你有没有想过我会喜欢你这件事？”
    她终于说出来了，心里压抑着，压抑着，忽然一松，一松之后，便是对听筒里的安静感到了紧张。
    “有什么事我们见面再说。”
    慕辰也很慌乱，张洁喜欢她，这怎么可能呢？今日又不是愚人节，竟然说起这样的笑话来。
    慕辰约了别的时间和张洁谈，她现在也需要时间冷静，整理一下。
    张洁对慕辰的反应还算满意，没有破口大骂，或者你个死同性恋，或者绝交，或者干脆不理，打着哈哈的过去。
    慕辰在认真的思考她的问题，还好，已经够了。在走向教堂前的那一刻，她已无任何遗憾。

☆、第99章 暗地里的麻烦

99
    张洁满足的靠在床头靠垫上，手里握着手机，她心里的愿望都达成了，就算慕辰以后不理她，她也无怨无悔。
    她的犹豫，已让她错过一些东西。
    正在她感叹的时候，张洁忽然转了一下头。不知道是不是眼睛瞎了之后，其他感官开始变得敏感，她闻到了一股有点陌生，又有点熟悉的气味，不由得警觉了起来。
    “谁？”言语中带着一丝惊恐，还有压抑的镇定。什么人会无声无息的来到她的房间，她记得自己锁了门的。
    沈瑜看着张洁，瑟缩的像一只惊弓之鸟，却还逞强。不免嘴角溢出一丝笑意，开口道：“是我。”
    “你是谁？”
    “沈瑜。”
    知道是熟人，张洁明显放松了许多。只是她突然意识到一件事，沈瑜是如何进门的，她刚才没有听见有人进门的脚步声，没有听见推门声。“你如何进来的？”
    “这并不重要，我是来帮你治眼睛的。”
    张洁简直是懵了，她也听柏拉图说过要请人给她治眼睛，但是沈瑜，那个沈瑜又不是医生，而且这里又不是医院，沈瑜会治眼睛，这简直就是痴人说梦……张洁内心惊雷滚滚。
    但这些，沈瑜并不在意。她只是要帮忙柏拉图解决一个难题，要是张洁的眼睛一直不好，可是会给她们添很多麻烦的。沈瑜先用透视波看清楚张洁的病况，再用光束打通患处。
    那些郁结的血块，慢慢的化开，正常的流淌了起来。
    张洁只觉得脑中一热，似乎有什么东西进来了，然后一凉，什么也没有了，她的眼睛本来黑布隆冬的，但是眼前的视线一点一点从模糊变得清晰，也看到了沈瑜身上环绕的光点。
    就像无数个萤火虫，更像是做梦。但她看清楚了沈瑜的脸。
    “你……”你为何会来这里，你到底是谁？张洁有许多问题要问。
    沈瑜笑道：“你看见了？就像你看见的。”沈瑜化道光离开了房间，张洁追过去，打开窗户，窗户还密封着，她打开插销，发现外面的夜晚，灯火通亮，又能看见东西了。
    喜悦、感动全数涌上心头。
    但是沈瑜——
    那似乎不是她能理解的范围了。
    沈瑜回去后，坐到了床边，看着柏拉图，她早已睡熟了，发出均匀的呼吸。她满足的看着，坐到了一边，手一伸，有个蛋状的物体，正发出明黄色的光。
    据沈雪银说，地球的环境很适合造蛋。她已经造了若干个，小是小，只要假以时日，孩子们就会慢慢的长大，瞬间解决了恋爱星球人口不足的问题。
    沈瑜坐在那，用自己的能量温养着蛋，把自己身上的特点有些复制了，有些用了柏拉图的。里面两颗小光点正在不断的飞着，快乐的翱翔在蛋蛋的空间里。
    沈瑜看了会儿，收进了体内，躺下休息了。
    第二天一大早，柏拉图打着哈欠下楼，就见猫殿的猫唇都快翘到天上去了，她家宝宝开始生长了，虽然只有一点点。
    柏拉图懒懒的撇了一眼，哼得转过了脑袋，她才不在意，可是余光老是往那扫，猫殿把蛋蛋们排在茶几上，像是在看什么好玩的事物似的逗她。
    柏拉图走了过来，一屁股坐下。
    “看什么呢，死猫。”
    “我家宝宝今天长大一点了。”
    “是吗？”柏拉图伸着脑袋过去看，好像是真的，昨儿好像还没这么大的。不过她随即离那些蛋蛋远点，靠在沙发上，她才没有好奇。
    她才不羡慕。
    吃过早饭，依旧上班，但是没了王晓松，她忙得恨不得有四只手，要命的是房小媛今天打电话请假了，事务所里就她和沈瑜。
    进来的顾客似乎凶神恶煞，一个比一个刁钻。
    “我妈拿死逼我，说我要是不离开我爱的人，她就要死给我看，沈小姐你说我该怎么办？”
    沈瑜冷冷道：“那就让她死好了。”
    “什么？”顾客大声尖叫，“你这个咨询师是怎么搞的，竟然让我妈去死。你到底有没有良心，那是我亲妈……”
    沈瑜被顾客有理有据的咆哮十分钟。
    “不想她死，那你就离开你爱的人。”
    顾客继续咆哮，“你竟然让我离开我爱的人，你有没有搞错，易得有价宝，难得有情郎，我说你这个人怎么回事，怎么能这样说话，我真是来错地方了，还以为你会出什么高明的主意，我走了啦。”
    沈瑜道：“记得付钱。”
    “什么？你还让我付钱，你什么主意都没出，简直就是骗钱。”
    沈瑜指着门口，“滚出去，小心别踩空楼梯。”
    “你这位小姐还真是嘴毒，小心嫁不出去。”
    “不劳你操心，再不滚的话，我打120了。”
    “好吧，算你狠。”
    沈瑜吃了一肚子气，这一天来的人是不是专门找茬的，都约好了似的，脾气火爆的跟什么似的，她下楼倒了水喝。
    柏拉图见她面有怒色，问道：“怎么了，不开心。”
    “今天的客人是找茬团么。”
    “是吗？能把你惹火，看来不是一般的欠扁，而且这些人还不交钱，一点都不可爱，不让他们来了，咱们今天关门。”
    “这怎么可以，做得好好的，就因为这些人把生意都扔掉，你疯了。”
    柏拉图摇了摇食指，她可没有。拿出一张请柬出来，“张洁要结婚了，我们也要出去买两身好衣服穿穿，免得在人家婚礼上丢人。”
    “你不是还说那方敬业不是个东西。”
    “话是这么说没错，不过她认命了，我们能怎么办，每个人都有自己想要过的生活，也许我们认为不对，她也认为不对，但是她妥协了，因为她有自己认为更重要的东西，这没什么的。”她看今儿来的顾客，都是问家庭问题的。“而且我看今日来的人，都面有喜色，不像是有问题的，到是像占了便宜的，你不觉得，我们应该去查一查么？”
    沈瑜像是想到了什么，意念波突然放了出去，覆盖了附近百里之地，她一寸一寸的看着，突然脸色垮了下来，随即有愤愤之色。
    这可恶的元家人，竟然买人来事务所闹事。要不是她要做娘了，脾气要温和一点，给孩子们做一个好榜样，非拿鞭子狠狠抽死他们。
    过分。
    柏拉图笑道：“你现在算明白了？走，跟我逛街去，大不了不做这天的生意。”
    两人出了门，挂上停止营业的牌子，随便他们玩什么花招。元家人跟在车子后面，一路跟随，不主动招惹，但是看准时机，主动出击。
    可是跟了半天，只看见她们在不断的试衣服。
    元家人：“……”
    郁闷的找地方玩去了，反正闲着也是闲着。人类的东西，比恋爱星球的有趣多了，有几个已经恋上玩游戏机了，砰砰砰的有意思的很，往里面塞硬币，还能吐出钱来，他们常常作弊，那机器吐硬币吐个不停，让老板心塞的将人赶了出去。
    这哪里是来玩的，简直是来砸场子的。
    元家人出来后，发现柏拉图和沈瑜已经不见了。不由得到处去找，意念波覆盖了，又被拦截，屏蔽，找不着人。
    “在找我们吗？”
    身后有声音响起，元家人回过脸来，“……”怎么跑身后去了。大家互相看了一眼，彼此密语到底要如何解决，是就此溜掉，还是干脆打一架，留点纪念品下来。
    讨论是很激烈的，但是有人等不急了。
    柏拉图上去又是拳头，又是踢腿。分分秒之间，给所有人眼睛上来了个圈圈。
    所有人抱着肚子，在哼唧。
    “卑鄙，偷袭。”
    “赢就是赢，输就是输，哪有什么卑鄙不卑鄙的。再不滚的话，小心我再把你们从头到尾揍一遍。”
    倒地的人个个很精神，很默契的抱着肚子一阵溜儿。
    看着他们狼狈的模样，柏拉图叉着腰哈哈大笑。“哈哈哈……”她回过脸来问沈瑜，“他们是不是看起来很蠢？”
    “他们根本就不会打架，你打赢了，脸上很有光吗？”
    柏拉图：“额……”你不早说，那这几个人到底是干嘛来着。
    “不过你打了他们，他们对象肯定不会放过。”哎，说什么好呢，柿子挑软的捏？
    “怎么回事，怎么不会打架？”
    “这种搭配，怎么说的，一个负责美貌如花，一个负责卖萌养家，你的明白？其实我们恋爱星球并不是个个都很能打，两个之间为了保持平衡，往往负责的东西也不一样，比如妈负责聪明方面的，爸就是很能打。”
    “那我们呢？”
    “我们很平均。”
    换句话说，也就是个体实力有时候并不是最强，所以最好不要单打独斗，不要一个人随便乱逛。
    柏拉图抓抓头发，“你不早说。”
    赶走一群小绵羊，招惹一群大灰狼。
    “我来得急吗？”手动得那么快！还是赶紧回去部署才是真的。不过柏拉图和沈瑜都没等到大灰狼的到来，因为他们另有计划。
    他们把所有的注意力，放到了柏拉图的朋友身上。当然最好办的是张洁那里，那不是个瞎子么，而且她有一对对于元家人来说，很好控制的父母。

☆、第100章 抢婚

100
    柏拉图和沈瑜回家等着，一面告之亲朋好友，她们今日很光荣的得罪了元家人，请他们好好吃了一顿‘爆栗子’，被沈亮亮发了信息狠批了一顿。
    “下手太轻，后患无穷。”
    打都打了，最起码打成死亡前期。沈亮亮给柏拉图一句评语：妇人之仁！
    这话惹得柏拉图哀叹连连，亲妈就是亲妈，手段和心肠都是一等一的毒辣，不过她好崇拜。下次吧，下次有机会下手，绝对打成脑残。
    沈瑜见她忽然感悟，轻松自在的模样，只能‘呵呵’了，亲妈这样会教坏人的好不好？等她再想说几句敲打柏拉图的话，柏拉图人又不在身边了。
    扭头一看，柏拉图蹭猫殿旁边去坐了，扭扭捏捏的搓手，扭手指，两只眼睛盯着茶几上的蛋蛋放光。
    沈瑜心道：“她俩个感情什么时候这么好了。”
    猫殿骄傲的把蛋蛋往柏拉图眼前推一推，她不介意柏拉图眼馋的多看两眼。
    “看吧，我不是小气的猫。”
    “哦。好像又长大一点了。”
    “对哟，我都有用能量好好温养，在我爱的怀抱之下，我家宝宝可是健康茁壮的成长。”
    柏拉图点头，很是赞同。
    沈雪银端着盘子从厨房出来，今日做了泡芙，要给大家当点心。嘱咐埋头献宝的猫殿，玩玩就可以了，她可是看出她的不良用心了。
    这几天柏拉图的精神很不集中。
    猫殿乐呵呵的笑。
    晚上回到房间，柏拉图坐在床上看书，沈瑜爬到她身边坐着，问她道：“看什么呢？”
    柏拉图翻了封面给她看，又翻回去继续看。
    “你很羡慕堂姐她们有孩子？”
    “没有，你怎么会这么想。”
    “那你想不想要？”
    想要就能有？这个讲究缘分。“不想。”
    不想吗？沈瑜躺下来，幽幽道：“不想有，那就算了，我还以为你想要呢……”
    书啪得合上了，柏拉图凑过来小声道：“我想要。”
    “要什么？”
    “要孩子，那只死猫都有，我们要生只更大的蛋蛋。”柏拉图说的不无醋意。“还要很聪明，像我一样漂亮，总之，比死猫家宝宝好一万倍……”
    那晚柏拉图滔滔不绝的说了很多关于孩子的想法。
    这之后过去了很久，柏拉图仍然活在羡慕与嫉妒之中，并且迎来的张洁的婚礼。
    她们自是依约前去。
    可慕辰就不那么冷静了，她看着殷红的请帖，不知该去，还是不该去？张洁向她表白后，就没有再来消息了，接着结婚请帖送到。
    所有事一件接着一件，没给她一点喘息的空间。
    她傻傻发问，“她怎么会喜欢我呢？”
    连慕辰都想不明白，其余无关之人恐怕就更加不会懂了。她犹豫着是否要参加张洁的婚礼，若参加，她该说什么好，若不参加，人家请柬都送过来了。
    思及再三，她决定去。
    张洁眼睛瞎了，她还活得好好的。张洁看不见，其余人也是睁眼瞎，他们把张洁往火坑里拉，总要有个人出来为张洁说两句话。
    方敬业不是个好人，他们都被骗了，她得告诉张洁去。
    正当慕辰决定要离开时，柏拉图的电话到了。“还没到？”
    “在家，刚打算走。”
    “好，快点啊。”
    “知道。”
    柏拉图挂完电话，准备进去教堂，却被几个人挡住了去路，这人她虽没照过面，却也晓得是元昊，身边的几个是元家人，都是来参加婚礼的。
    “柏小姐你好，久闻大名。”
    “呵呵，我可不认识你。”
    “没关系，很快就认识了。”元昊看了看教堂，教堂门口，方敬业正穿着一身白西装，戴红色的领结，胸口挂着‘新郎’字样的小红花，正与其他人在打招呼。
    柏拉图顺着他的目光望了望。
    元昊突然道：“我们和方先生说好了，如果他和张洁结婚，不但可以得到她所有的嫁妆，和张家的资产，还有一个亿的礼物。”
    “哦。”
    “柏小姐似乎对自己朋友的境况漠不关心呢。”
    “说的也是，只是朋友而已，没必要管那么多闲事，我可不像元先生那么闲，又那么有钱，呵呵。好了，我们要进去看热闹了，您请便。”
    想激她，这些年也不是白混的。
    柏拉图弯一弯手臂，让沈瑜搭上，两个人进了教堂，去了教堂内室，那里有新娘室，她一敲门，就听到张洁说：“进来。”一从镜子里看见柏拉图的沈瑜，格外惊喜，“图图你怎么来了。”
    “你怎么知道我来了。”
    “呃……”张洁暂时还不想把自己眼睛治好的事告诉柏拉图，可是看见沈瑜在旁，又在想她们私底下是否交流过了，那沈瑜的身份，图图知道么？“我闻见你的气味了不行吗？”张洁决定继续装下去。
    “你的鼻子还真灵，属狗的？”
    “你真会笑人家。”
    “我可没有笑你，新娘子可真漂亮，羡慕死我了。到时候丢捧花的时候，记得扔给我，我也争取早点把自己嫁出去，免得人老珠黄的没人要。”柏拉图捧着脸嗷嗷着，说不出的萌。
    “嗯，一定丢给你。”
    正说话，伴娘敲门而入，说是宾客来得差不多了，要柏拉图和沈瑜先去外面，这里再准备准备。
    “好吧，我们先出去。”
    柏拉图并没坐到观众席上，她和沈瑜上了二楼，二楼视野开阔，可以看到全场。而且她也不愿意参演这场闹剧。
    有下面的宾客做观众就够了，何必要她。她嘴中没劝张洁，心中却是不屑那些人，骗自己的女儿，骗瞎子算啥。
    柏拉图身子依靠在前方的栏杆上，沈瑜站在她旁边，俯视着下面的一切。
    婚礼乐曲奏起。
    各就各位。
    张洁挽住她父亲的手，从门口缓缓走来。坐在两边的宾客像看马戏似的看着这一出戏，充满了好奇，偶尔拿出手机给新娘拍张照，张洁虽然直视着前方，可是越走到前面，却发现慕辰的位置是空着的。
    她没来。
    心中一阵失落，她到底还是厌恶自己了。
    张父将张洁交到方敬业的手中，一对新人齐齐面对牧师，牧师声情并茂的念着煽情的诗，询问他们，不管生老病死是否在一起时。
    方敬业想到将要得到的财富，声音是颤抖的。“我愿意。”
    他怎会料到，竟然有人给他送钱来，只要他和张洁结婚，不知那人是否和张家是对头，不管了，只要有钱就行，花天酒地的生活会继续，他总是没有亏吃的。
    柏拉图竖起额发给沈亮亮发了信息，“妈，慕辰在哪？”
    “小丫头刚出发了，我们这里正打架。”
    果不出所料，对张洁这里做好了准备，现在找慕辰的麻烦了？慕辰出门时，遇到一伙强人脱不开手，斗了许多招，发现这些人只是要困住她，岂不是很奇怪，她心里有个怀疑，莫不是这些人是方敬业找来的，怕自己到现场，拆穿他这个伪君子？
    忽然又有另一伙人赶上来，与之前的那一批人缠在一块儿，她趁机跑去开车，溜了。
    没想到还堵了半天车，真是不幸。
    柏拉图又打电话来催，“慕辰，到哪了？”
    “在路上。”
    “仪式马上要结束了。”
    慕辰看看手表，可不是，再看看路况，起码再堵个十分钟，她手指不耐烦的敲着方向盘。忽而想起这里路离教堂已经不远了。
    她下了车，跑到身后一辆车前交代保镖把她的车开走，自己则穿过堵着的街，狂奔。
    慕辰只觉得耳边，传来呼呼风声，她已经很久没有跑得这么快了，像是小时候参加田径赛。挤出吃奶的劲儿在跑。
    她得快点过去，揭穿那人的真面目。
    为了朋友！为了幼儿时期，一直强横的把她护在身后的张洁。这次轮到她来保护她了，还债也好，其他都好。
    教堂里，牧师正向张洁询问，是否愿意嫁给方敬业先生为妻时，张洁沉默了半天。方敬业拱拱她的手臂，小声提醒她，“小洁，牧师问你话。”
    张洁像是没听到。
    下方的宾客开始骚动了起来，张父的眉头已经皱的很紧，不知道张洁在玩什么幺蛾子。
    张洁缓缓道：“我愿意。”
    下面人舒出了一口气，看来没意外情节。
    牧师道：“如果在场的人中，没有人反对这一对新人结合的话，那我就宣布婚礼有效。”
    沈瑜用手肘顶顶柏拉图，“还不帮她一把？”
    “没必要。”
    下方的大门，砰得一声被撞开了。所有人齐刷刷的看向门口，慕辰不断的喘着气，她刚才跑得太急了。
    牧师再三道：“无人反对的话……”
    慕辰像个学生一样高举着手，“我反对。”
    什么？宾客们开始沸腾了，两女抢一男相爱相杀的好戏来了，大家潜伏中的冷漠脸，突然闪耀出八卦的强光。
    恨不得手里拿着麦克风，来一场现场直播。
    牧师不明白，“你反对什么？”
    “我反对张洁跟方先生结婚。”
    慕辰的父母也坐在宾客席中，看见慕辰的种种举动，立马站起身来，“小辰，不许胡闹。”
    “我没有胡闹，这个人，不值得。”她手指着方敬业，“他娶张洁，不过是为了她的钱。”
    “你有什么证据？”方敬业的脸一阵红，一阵白。被人说穿了自己的目的，一时还是很难受的。
    “那我问你，你条件这么好，为什么要娶张洁？谁都知道，她已经瞎了。”
    “因为我爱她不行吗？别说瞎了，就说生老病死，我一样会不离不弃的。”他昂着脖子，骄傲的说着。
    “是吗？那这些又算什么。”慕辰的手机里突然传来了许多张方敬业和其他女性亲密的照片，她一看，就知道如何做了。大家哗然，恨不得拿着望远镜，看清楚一点，“我要是看的没有错的话，方先生爱张洁已经爱到在婚前就跟其他女性有一腿了，这就是你的爱？”
    “你别血口喷人，你不过勾引我未遂，又故意栽赃我罢了。”
    慕辰差点喷出一口老血，这人真不要脸，似乎到了无可救药的晚期，这种鬼话也说的出来。

☆、第101章 抢婚2

101
    方敬业的话一出，全场哗然。原来是勾搭未遂，因爱生恨。在慕辰未回答的期间，方敬业高昂着头挑衅着，像一只必胜的公鸡。
    如何，现在慕辰还有何话可说。就算假的又如何，慕辰又不能拿出证据来证明这一切。这个黑锅慕辰背定了。
    方敬业见机，再接再厉。
    慕辰咬着唇，她并非毫无证据，柏拉图早就提醒过她，要小心方敬业，所以她手里有方敬业和她的录音。
    只是就是否要公布一事，她有些犹豫。她怕自己做了许多，到最后，张洁还是要跟方敬业结婚，那她岂不是里外不是人，还要添上‘因爱生恨’破坏人家幸福等等名声，值得吗？
    慕辰已下了决定，自己的名声是小。张洁的幸福是大，而今更没半个人站在真相那边。慕辰道：“谁说我没有证据。”她举起了手机。
    方敬业一见也是急了，之前的镇定不复存在，不怕一万，就怕万一，若是慕辰手里真有他的把柄，当着这样多人的面，岂不是糟糕？他看向元家人，希望他们能帮忙一二。
    元昊放出意念波，企图毁掉慕辰手里的手机。
    柏拉图见状，和沈瑜二人也放出意念波阻止。在看似平静的婚礼现场，两方正在胶着的战斗着。
    慕辰按着手机，整个编码都乱了。
    忽然手机发热，还冒出了火花。慕辰赶紧扔掉，嗤嗤的几下爆掉了。
    元昊挑衅的往二楼看了一眼，想跟他们斗，幸好今日多带了几个人过来。沈家人太过托大，才会输掉。他勾了勾嘴唇，这下有好戏看了。
    方敬业见状，一直气蔫掉的状态立马又狗血的恢复了。他挺直了腰板，又有了诸葛亮舌战群儒的气势，对着下方的宾客侃侃而谈。
    “各位，这位慕小姐说了我怎样怎样，现在又拿不出证据来，当着这么多人的面，造谣生事，诽谤我个人的名誉，破坏我和妻子的感情。关于以上这些，我都会保留自己的意见，要求律师出面解决，还我一个公道。”
    “方敬业你……”无耻。
    方敬业笑笑，慕辰的气急败坏，正可以说明她手里已经没证据了。手机报废的真是时候，连老天爷都在帮他，没办法。
    宾客中慕辰的父母已站了起来，慕父气得甩袖子走了，当着这么多人的面，慕辰的行为丢尽了他的脸面，慕母摇摇头，跟着丈夫离开了。
    这时慕辰什么也不说，她直视着前方一直没有开口的张洁，她问张洁，“你信我，还是不信我？”什么都不重要了，证据被毁了，尽管她还有备份，只要她想要，柏拉图那边都会有，但是此刻她最想知道张洁的意思。
    张洁激动着，全副目光都在慕辰身上，她以为她不会来了，怕被她的表白给吓到了，却没料到开头，没料到慕辰不但来，而且还来抢婚，不管为了哪一个，保护她到这种地步，她都不能不动容。
    慕辰又道：“你若信我，跟我走，不信，你留下，我走。”就当她得罪人，就当她破坏人家家庭，她都认了就是。她自己是问心无愧的。
    张洁有了动摇的迹象。
    方敬业在她旁边再三劝她，“小洁，你不要糊涂，我知道慕辰是你的朋友，她这样做，就是为了报复你知道吗？你别上当。我怎么可能做对不起你的事呢？”
    张洁挣脱开了他的手，手里拿着盲杖，笃笃笃的戳着地面，走下了神坛。也许她一直没有逃避婚姻，是因为找不到逃避的理由，可是不代表，她不在暗暗期待着，某个人突然从天而降，把她带出这样的深渊。
    两个人跑了，在众人的视线里。父母的嚣叫里。
    教堂顿时陷入一阵混乱，元家人赶紧出来阻止逃跑的两人。柏拉图和沈瑜也下来帮忙挡住元家人，“你们赶紧走，我们殿后。”
    慕辰‘嗯’的一点头，拉着张洁就跑。疯狂的往前奔去，任由风声在耳边呼啸。张洁的婚纱在风中，肆意张扬的乱舞，像一朵开放的白莲。她看看慕辰，又回头看看身后，她跑出来了。
    此时的教堂就像一只吞噬人幸福的妖魔，她现在从那个妖魔的恶口之中，飞向自由。
    柏拉图和沈瑜拦住元家人，难免一阵恶斗，斗了半天，双方都没能占到便宜。元昊道：“不要以为你们胜利了，只要故事还没到结尾，我们还会继续破坏下去，我要让你们的朋友，落得无比凄惨的下场，我还要告诉她们，她们之所以这么惨，全是你们害的，等着瞧。”
    元昊下完战帖，带着身后一干人撤去。
    教堂里，是双方父母的嘶喊，对骂。
    “看看你的女儿，玩得什么？把我们两家的脸都丢尽了，还有那个冒出来的慕辰，真是莫名其妙，栽赃陷害，无所不用其极，我看不要等到明天，只要下午，报纸上就会把两家的婚事笑话登出来，老张你看着办吧。”
    方京唐带着妻子、儿子们离开了。
    张父在怨张母，“你是怎么教女儿的，不是答应结婚了么，还搞这一出，是嫌我丢脸丢的不够，还是咋的。”
    “你怨我，我做得比你少吗？我知道的比你多吗？现在还不打电话把女儿找回来，去慕家问问是怎么回事，找到人再说。”
    “对，几乎被那个孽女气昏头了。”
    宾客从热闹中散去，好大的新鲜*的八卦新闻。
    柏拉图和沈瑜从远处看着，转身离开了，这般丑陋嘴脸不看也罢。沈瑜问道：“你现在要去哪里？”
    “找张洁和慕辰。”
    “现在去，岂不扫兴？”
    “那我们四处走走，散散心。”
    “嗯。”
    慕辰和张洁跑得累了，终于停下了脚步。站在路的中央，行人纷纷侧目。毕竟一个新娘子跑在大街上，还是十分惹眼的。两人喘息已定，张洁终于可以问了，“慕辰，我们现在去哪里？”
    “我怎么知道。”
    “你不知道就敢拉我出来。”
    “我也不过临时起意，你是不是后悔了？要是后悔，再回去还来得及。”
    她现在都这样了，还能回去？“你难道不知道，有一种路叫做‘没有回头岸’，既然是你把我拉出来的，你总要承担其中的责任。”
    负责任？“我可是救了你。”
    “救我什么？”
    “方敬业是个坏人，你想谋夺你的家产，再把你弃之如敝屐，我身为你的铁杆闺蜜，这个时候站在一边眼睁睁的看着你入火坑，所嫁非人，我做不到。”
    是这样么，她还以为慕辰想通了，想要跟她一起过日子，看来又是她想多了。既不喜欢她，还要为她做这么多事，真是她的好闺蜜，她还能说啥？“我现在已无地可回，无路可去。”
    “回你住处，有什么事以后再说。”眼下也只好如此了，走了两步，慕辰这才后知后觉，“张洁你的眼睛，好了？”
    张洁愣了一下，都拉着她跑了一路，到现在才知道。“嗯！”
    “什么时候好的？”慕辰脸上现出笑容来。
    “你不怪我没告诉你？”
    慕辰摇摇头，“怎么会，我高兴还来不及。”这样她的担心也少些。不过这事似乎其他人还不知道
    “谢谢，我也是才好不久，医生说我脑海中的淤血散了，算我运气好。”只有她自己明白，这些变化与沈瑜有关。沈瑜，她沉吟良久，还是没有说出她来。
    两人回到张洁新买的小窝，待她换下婚纱，穿上随常衣服，倒了水给慕辰喝，让她压压惊。
    看来这抢婚计划，还是临时起意，她也算是服了慕辰，竟然能做到这个地步，一点都没有想想自己的后果么。
    这样不但惹怒了自己的父母，还有方家，就连慕家，怕也是过不了这一关。
    慕辰做这么多，都是为了她，她该说什么才好，她用多少才能还得清。
    两人屁股还没坐热，就有人来按门铃了。屋内两人面面相觑，一阵紧张。张洁起身道：“我去看看。”从猫眼里看清楚是柏拉图和沈瑜，对屋里的慕辰道：“是图图和沈瑜。”
    慕辰心中嘀咕：“她们怎么过来了？”
    柏拉图和沈瑜站在门口，“收拾东西，立马跟我们走。”
    “等我们回去再详说。”
    张洁道：“好。”从屋里收拾了点东西，带上慕辰去了柏拉图的别墅。别墅里多出一人，一只猫。沈雪银高贵大方，那只猫，趴在高贵大方之人的肩膀上，有点兴致怏怏，无精打采的样子。
    “小豆子，大豆子回来了。这是你们的朋友？”
    “是，这是张洁，这是慕辰。”又对两人介绍，“这是我堂姐。”
    猫殿抬了抬眼皮，算她一个。
    堂姐？张洁和慕辰五雷轰顶，她们查到的资料里，柏拉图可一直是一个人，而且从来没听她提起过，所以上次听见还觉得很奇怪的。
    慕辰第一个直觉：该不会柏拉图是沈瑜家失踪的姐姐，或者妹妹。八点档狗血剧都这么演。她脱口而出，“该不会你和沈瑜是姐姐妹妹。”她上次看见沈瑜家爸妈，就在强烈的怀疑了。
    柏拉图算是默认。“不完全是。”
    哦。慕辰算是松了口气。
    沈雪银招呼大家坐下来说，猫殿跳下她的肩膀又去孵蛋了。这几日又是温养蛋蛋，又要伺候她家鱼殿，精神力似乎有点不足，猫殿打了个哈欠，抱蛋而困去了。
    大家刚坐下，慕辰和张洁的手机同时响了。两人拿着手机万分惊恐的模样，互相点了个头，接通了。
    手机里传来两家父母的质问，噼里啪啦的轰炸着在座之人的耳膜。

☆、第102章 宝宝

102
    慕辰和张洁听着手机里传出的嘶吼。“给我立马滚回来，否则你以后就别回来了。”还没等两人回答，手机中已经发出嘟嘟声。
    慕辰和张洁略有尴尬。
    柏拉图、沈瑜等人到不在意，早就知道会发生这样的事，不是么？别告诉她们，这两人到现在还无如此觉悟。
    “你们怎么个打算，回去还是不回去？”
    张洁道：“都跑出来了，哪里还好意思再回去，可是父母那边总有个交代才好，图图你有什么想法没有？尽管跟我们说。”
    她们现在就像不会游泳的人掉在了水里，不断扑打着水面，哪怕一根稻草也好。
    慕辰道：“我也是，我惹了这么大的乱子，我要是回去，我爸准得打死我。”现在才想起来自己到底做了什么，想想后果还真有点儿后怕，若是想明白了这一层，是否就会放任不救，现在谁也说不准。
    两人打定主意暂时不回去，等风头过去，父母的气也消得差不多了，再回去说一说。
    “既然都决定好了，那暂时就住在我这里。还有一些事，趁着这个机会，我要让你们知道，免得糊里糊涂的掉入了危险之中。”柏拉图挑一些重点事说了，不管慕辰和张洁接不接受，她没有时间来让她们同意，她的身世也好，她的对头也好，“现在你们也该清楚了，就是不为你们的事，麻烦也会找过来。”
    慕辰、张洁虽说都是现代女性，可是柏拉图说的话也太震撼了，非地球人，那岂不是外星人。张洁最为活泼，对这些事感兴趣的不得了，而且希望柏拉图能够展现一二。
    柏拉图指着猫殿道：“那是我堂姐变的。”
    慕辰、张洁齐刷刷的看向猫殿，猫殿正窝在角落里，几只蛋蛋被她的身体圈住，一被人类的视线紧密的盯着，她不得不睁开一点眼睛缝隙观察观察。
    “干什么？”猫竟然说话了。
    张洁立马挪过去，问道：“你真是图图家的堂姐？”
    “废话。”
    “竟然会说话，慕辰啊！跟做梦一样。”张洁问猫殿，“你会跳舞吗？”
    猫殿忍不住吐槽，“你当我是加菲猫吗？我可不是猫，我可不会耍猫戏。”
    即使如此，张洁还是分为喜爱，还伸手摸了摸猫殿的头，猫殿很不领情，“不要调戏猫猫，否则给你一爪子。”
    “你又不是真猫，摸一下有什么要紧，而且这么可爱。”
    可爱！看来此人还是有点眼光，比某人可强多了。猫殿露着一张很欣慰的猫脸。这些话叫她舒服。
    “姑娘，有眼光。”
    “是吧，呵呵。慕辰你也过来摸一下，很好玩的。”
    猫殿：“……”把本殿当成什么了，宠物吗？本殿可是统治恋爱星球的未来继承人。你们再摸，我就流宽面泪把你们冲走，哼。
    柏拉图看猫殿十分不乐意，赶紧给她解围。“好了，你们别乱摸了，死猫会不开心的。”
    那个谁，给本殿闭嘴。猫殿盖上了自欺欺人的耳朵，她不要听。
    沈雪银看着猫殿自欺欺人的样儿，笑得格外乐。有猫殿在，生活好快乐。
    等不多久，屋里又来了一批人。
    张洁和慕辰自然有些不适应，这些人不入门的，来得真突然。沈亮亮道：“终于摆脱元家人，老娘今天也大显身手了一下，把其中一位的鼻子给揍歪了。”
    其余人：“……”骑士长这种丢脸的事，不用强调的，武力值太小这件事请不要大肆宣扬，要说的时候，小声一点。
    沈亮亮完全没有自觉，她好不容易出次手。坐到沙发上，连夸张洁和慕辰，“真是漂亮的孩子，看起来就温温柔柔的，比我家大豆子的脾气好，比我家小豆子温柔，我早就想要这样的孩子了……”
    这是在拉仇恨？
    “外面找她们都找疯了，电视台都在直播了，真行！对了，电视上说女同志抢婚，这什么意思啊？”
    女同志？慕辰脸都白了，要是这新闻让她爸看见，还不立马跟着吐血。她确实喜欢女人，但又不喜欢张洁，外界怎能如此捕风捉影，胡说八道，为了炒热新闻，真是什么话都敢说。
    一看慕辰那样儿，沈亮亮不明白的看了看周围，“怎么？我说错什么了。”
    柏拉图道：“不知道就别乱说，什么女同志，这些人胡说，拿同性恋当前卫，当炒作，这你也信，慕辰和张洁那叫青梅竹马。”
    尽管有柏拉图的解释，但慕辰的脑海也不平静，她在想象自己父母看到这个消息后的反应。
    柏拉图打开了电视。她在想着，如果张洁和慕辰连这关都过不了，就此散伙，也没什么可惜，别等到一起走了很远，才霍然发现彼此是多么的不合适。
    她要给予两人重重的一击。
    电视新闻上正播送着方、张两家的婚礼，还有后续的评论，现在正在追踪婚礼的当事人，方敬业发了言，作为这次的‘受害者’，慕辰让他颜面尽失，还借此良机在广大人民群众的眼皮子底下告了状。
    慕辰一时被传为‘小三’，但是有一件事一直传说成谜，为什么小三把原配拉跑了？
    一股同性风潮突然卷起。
    接下来是对张父与慕父的采访，两人纷纷表示，这不是事实，自己的女儿绝对不是同性恋云云，还说会把女儿找回来，这期间一定有什么误会。
    慕辰和张洁低着头，默默不语，自己的事，竟然给父母带来那么大的创伤。
    “要回去吗？”柏拉图问道。
    张洁道：“我不知道。”
    慕辰沉默，她想回去解释一番。
    在她们还没有来得及走的时候，有几辆车正往此地而来，就在张父被迫接受完采访。方敬业找到了他，“岳父，我知道小洁在哪里。”
    “在哪？”
    “她不是有个叫柏拉图的朋友么，这人似乎很有来头的样子，您想，她会不会去她哪里了呢？”方敬业说得如此确凿，不过是元家人给他送去了消息，他拿这个消息卖个好。
    他的目的早已达到，现在外界甚至在传是张洁对不起他，那他在张家就更加的有地位，只要表现得宽容一点儿，张家还不把他当上帝供起来。
    凭着张家这份歉意，张老头会更快的把家里的钱捧出来送给他。方敬业笑笑，那位元先生真是神机妙算，不知是何神人，竟然来到他身边帮助他。
    天已经不止一次的站在他的面前。
    当张父得到这个消息后，前一秒还和慕辰的爸爸撕脸，要老死不往来，如今却把消息也告诉了他，慕辰的事，还是让她爸爸处理为好，有什么原因，非要去抢婚。
    不给出个理由，他无法答应。现在张家的婚事都变成笑话了。
    几辆车直奔柏拉图家。
    到了地方后，几位家长也是吃了一惊，这地方如此隐蔽，环境清幽，他们也是见过大世面的人，一看就知道柏拉图这个人惹不起。
    那张洁和慕辰是如何交上这样的朋友的？
    彼此之间有实力差，张父也好，慕父也罢，心中开始怯了。他们从彼此的眼睛中，看出了退意，经历商场这么多年的他们，早就是避祸的人精，骨子里的习惯，让他们不知所措。
    方敬业在旁怂恿个不停。他心里也起了变化，要是能借此机会讹诈柏拉图一笔，他的日子似乎会更好过了。
    “还是去按个门铃，先礼后兵。”慕父建议道。
    “好，依你的意思。”张父也没意见。
    门卫小年轻打电话进去询问，得到的答案是：不认识，不让进。
    这回可把两人惹火了，说什么他们也是长辈，柏拉图这样不把他们放在眼里一点礼数也没有，他们对着门卫道：“跟她说，要是不放张洁和慕辰，我们就不走了，要是她们失踪二十四小时，我们直接报案，说是她拐走了两人。”
    柏拉图听后，发一冷笑。道：“随便。”
    门卫只好依言回话。
    张洁和慕辰陷在沙发里，非常内疚，现在还给柏拉图带来了麻烦。
    “图图，你做的已经够多了。”张洁有了妥协之意，她已经为幸福疯狂过一次，够了。
    “你想走？”
    “要是再不走，我们会连累你。”
    柏拉图想，谁怕她们连累了。但是每个人都有自己的劫难，她道：“你只要从这里走出去，也会连累我的，我想在我家附近已经摆上了很多的照相机，只要你一出去，记者轰炸的不只是你们，还有我，你们已经连累我了，回不了头了。”
    “那该怎么办？”
    “按兵不动，我到要看看，他们能拿我怎么办？难道还有人敢来收人不成？”她按了号码给公安局长，先下手为强，说有人骚扰她的生活，希望清理掉这些人。
    又去几个老朋友那里打了招呼。
    见柏拉图未有动静，记者们准备蹲点，甚至还有人查了柏拉图的资料，大咖要曝光了，他们顺藤摸瓜，大有收获。
    这一战的时间很长，直到夜晚，那些人没有撤去，想要爬墙的都被结界阻挡在外。大家在等，焦灼的在等二十四小时过去。
    屋内，一片低气压。
    大家满腹心事。沈瑜从手里聚出一只蛋来，玩来玩去，猫殿一直发困的眼睛，开始闪闪发光。
    “大豆子，你家也有宝宝了？”
    “嗯。”
    “很大呀！”猫殿抱着她家几个宝宝过来，让他们跟沈瑜家的玩，几个小的竟然没出息的缩在一块儿了。“胆小鬼，被人家的外表吓到了。”
    “话可不能这么说。”
    知道有喜事，大家都向沈亮亮恭喜。柏拉图正那郁闷，见自家有宝宝了，她还一直被蒙在鼓里，一看沈瑜手里的蛋，立马跳过来，坐她旁边。
    “有啦？”
    “有啦。”
    “我看看。”柏拉图左看看，右看看，又是捏捏，又是亲亲，她家也有宝宝了，里面的两个似乎还在上下的移动。“干嘛呢？”她凑上去看看。
    “卖萌捏。”蛋竟然会说话。
    “这是谁？”
    “小花。”

☆、第103章 洗好脖子给她等着

103
    为什么女儿的名字会叫“小花”？可不可以不用这么俗气？
    沈瑜道：“那有什么要紧，名字不过是一个称呼，这事，我们爸妈不是很有心得。”大豆子，小豆子叫得就这么过来了。
    “但是孩子听着会哽咽的。”
    “那你说起什么好？”问她起什么好，她也是初为人母，没有心理准备，这事待定，她要好好琢磨。
    柏拉图有了小闺女，大家忙着过来道喜。之前沉默不语的压抑气氛，瞬间也消散了，取而代之的是轻松。
    慕辰和张洁道：“恭喜你了，图图。”
    “不客气。”有了孩子，柏拉图的打算也随之改变，之前她是打算跟元家慢慢玩，可是有了孩子，总不能让孩子在如此不安定的环境里长大，她道：“得速战速决。我们还是坐下来，研究一下接下来如何应对为好？”
    “怎么突然……”
    “不突然，我要给我们宝宝一个良好的环境，充满了爱，而不是充满了不安定。”
    有了孩子，考虑的就多了。柏拉图突然觉得自己身上有了更重大的责任，这种责任她是很喜欢的，因为很踏实。更加有家的感觉。
    商量了很长时间，沈雪银端来了晚餐，最近都是有她在做这些事，学做‘贤妻良母’，毕竟她家猫殿是——衣来伸手，饭来张口。
    猫殿也变了身过来帮忙端东西，还在沈雪银耳边嘀嘀咕咕了几句，‘哼，有啥了不起的，等我们回去以后，我也要做几件对家庭有意义的事。’
    几只蛋蛋在她的口袋里蹦蹦跳跳。猫殿摸一摸，“知道了，猫妈也不会输的。”
    沈雪银摇摇头，她家猫殿和柏拉图还真是不对盘，连这个也要比，是好事呢？还是坏事？
    晚上，柏拉图早早上楼。她去拿新华字典，准备给孩子起个别致的名字，苦思冥想，等沈瑜从浴室里出来，看见她的头发已乱。
    在那抓耳挠腮，不得消停。
    “快去洗澡去。”
    “还没想出来。”
    “我觉得小花挺好的。”
    柏拉图反驳道：“是呀，听起来就像笑话。”
    “我觉得还是问问孩子们的意思比较好。”
    柏拉图觉得也是，名字是孩子要叫的，她家孩子早慧，那就问问好了。柏拉图蹲到床边，她家孩子正躺在枕头上滚来滚去。
    “小花，你觉得你的名字怎么样？”
    “美捏美捏的。”
    “你觉得好？”
    “好。”
    既然这样，那她决定了，另一个就叫‘小草’，校花、校草，俊男美女。想到这个问题，她得问问，“你们到底是男是女？”
    “我们非男非女。”
    “无所谓。”
    柏拉图去洗了澡，又给窗子拉上了窗帘，外面的记者还在努力爬墙奋斗。赶紧窝到床上，跟孩子进行沟通，进行宝宝教育。
    当然是她自己一个人玩得比较嗨。
    楼下，慕辰和张洁同一房间。她们刚开始还蛮尴尬的，尤其是张洁表白过后，慕辰还没有做好心理准备。
    两人躺在床上，找些话题。
    “我们有多少年没睡一块儿了？”
    张洁想想很久了，只记得幼儿园的事了，长大后，也有这样亲密的在一块儿的事，只是更多的是谈论别人。
    八卦似乎是女人与生俱来的天性。
    “我想不起来了。”
    慕辰道：“我也是。只是我没想到你会喜欢我。”
    张洁脑海霍得一道白际过去。有些惊慌，有些紧张，又有些期待慕辰接下来要说的话，她的喜欢今晚怕要有个下落了。
    “所以呢？”
    “就是想不到，我吃惊了很久。你怎么会喜欢我呢，我想不起来，哪里值得你喜欢，说实话，这是从什么时候开始的事？”
    “高中，或者大学。”
    慕辰想想也对，张洁也就是从那时候开始有些‘不对劲’，她那交对象的夸张劲儿让慕辰也有过怀疑，只是没想到是因为喜欢她。
    “所以才交那么多男朋友。”
    “嗯，想知道自己到底是怎么回事，后来才明白，不管交多少男朋友都没用，喜欢你这件事，明明那么小，却像贴了502胶水，怎么也撕不开，扯不掉，最后只得认命。”
    慕辰深以为然，她也是这样。只不过两个人喜欢的人不同罢了，原本以为只是自己这样，原来张洁是，柏拉图是，沈瑜是，沈雪银是，一大堆人是。
    感觉不寂寞了，感觉自己不是一个人了。
    慕辰笑了，“我很开心你喜欢我，可惜我很笨，一直都不知道，不然的话，不会让你吃那么多苦。”不然的话，答应，或者拒绝都可以早一点，不至于像现在这样，“被人喜欢真好，只是张洁，我要认真的告诉你，我不喜欢你。”
    “嗯。”张洁鼻间有些重音，想哭。就像记忆里无数次演练的那样，想大哭一场，可是临了，还是哭不出来，“我明白了，没事的。”
    “你没事吧？”
    “没关系，我只是需要一点时间。”
    慕辰给了张洁时间，但同样的，她们要面对的还有很多。“只是没想到，到了最后，还是柏拉图过得最好，你、我、柏拉图，我原本以为你是过得最好的，我是过得最惨的，柏拉图似乎永远都不懂爱情，无所谓爱，无所谓不爱，那样的话，我或许会一直等下去，但是到最后，还是我错了，我就算等一辈子，她都不会开窍的，哎，说到底，我不是她要找的人。”
    “是啊。”对着黑暗，张洁抹了抹自己暗暗淌下来的泪水，“她有了爱人，有了孩子，尽管身世奇怪了一点，但她还是老样子，没变。”
    别的，她一点都不管的。朋友就是朋友，不管是谁，是男，是女，如何出身，拥有怎样的家世背景，朋友就是朋友，与人身后的东西无关。
    张洁对柏拉图唯有羡慕。
    慕辰又何尝不是如此，所以她们在得知柏拉图身份的时候，才会那样的接受。
    只是她的幸福，也被她俩个连累了。两人虽没转身，却是想到了同一个问题上，如何不连累柏拉图的离开？
    就像柏拉图说的，只要她们一出了这个门，外面记者的照相机就会闪个不停，就算想撇清关系，那也是不能的。要不趁着晚上没人注意逃出去，只是柏拉图家有后门么？也许那些来无影去无踪的人或许会有带她们出去的办法，总躲着，成个什么事？
    不逃了，得回去，把话说清楚。好歹，都得自己受着。两人像是下定了决心要回去，准备好好休息。慕辰翻了个身，道：“我晚上可能会踢你，你小心一点儿。”
    “就你那小身板，还踢人，小心我踹你下去。”张洁回了句。
    就听慕辰说：“那我就放心了。”
    她们之间，还是狠不下心做陌生人。就做朋友吧。睡到半夜就觉得冷了，被子呢？被两人踢飞了，慕辰挪啊挪，就挪张洁旁边去了，被子没了，就先拿人取个暖先。
    第二天，大家都睡得精神奕奕的起来。除了沈亮亮，昨日佳人不在身侧，她玩不起花样，觉得好寂寞，有没有？
    吃过早饭，柏拉图继续上班，发散正能量，要是不出去，外面的人还以为她怕了，她行得端，走得正。
    慕辰和张洁也说了自己的想法，她们还是打算回去，不管结果如何，只是不想连累柏拉图，所以想晚上的时候混出去。
    “这个不必担心，你跟着我们就行。”沈亮亮打包票，他们有一大堆人，挤两个不算什么，“记得化个妆。”
    把慕辰、张洁交给沈亮亮，柏拉图也很放心，她带着沈瑜去上班，那只蛋被她放在车前，看着孩子，工作起来就比较有动力。
    “这是孩子，不是玩具。”沈瑜提醒她。
    “我知道，我正在散发母爱的能量。”柏拉图对眼前的透明金蛋狠狠抛了几个媚眼，哪知道里面的两只不大买账，还尖叫不已，抱团躲角落里去了。“什么意思？”
    沈瑜捂着嘴笑。将蛋收回身体里温养着，柏拉图太粗鲁了。
    两人到达事务所，只觉得门前闹哄哄的，都是人，大家挤着往里去。柏拉图心想：“今天生意这么忙？”等看清楚，门是被砸开的，不由心中一怒，有人破了她的禁制，还让人过来闹事，她咬牙道：“元昊。”太过分了，斗归斗，竟然搞破坏，这些人也不知道哪里来的，到处抢东西，就连她心爱的照片都被砸得粉碎，抢抽屉，抢现金。
    房小媛被这一群闹哄哄的人推推嚷嚷的挤到一边去，额头上受到撞击，受了不小的伤，正拿毛巾捂住伤口，又在吆喝着阻止来人。“不要抢，不然我报警了。”
    无人听她说话，瞥眼看见柏拉图的车已到了，她大声嘶喊，可是别人的声音盖住了她的。
    柏拉图拿出手机，打电话给记者，她要爆料第一新闻，她还要追踪幕后人，警方那边也出动来维持秩序。
    只是等他们到的时候，事务所昨日营业额全部损失，东西砸光，抢光。柏拉图走进来，先送房小媛去医院。
    她家里很快也来了人，“我家小媛怎么回事，怎么上班了，还受伤？她在你那里上班受的伤，是工伤，你要报销所有医疗费，还要补贴营养费……”
    房小媛家嫂子拉着柏拉图的大腿，不让她走，还要唧唧歪歪的说个不停。
    沈瑜一个手刀让她闭嘴了，将房小媛家嫂子扶到一边，她对柏拉图道：“你有怎样吗？”
    “没关系的。”她倒在沈瑜的肩膀上，只是有些累，想汲取一些能量。无数次从这人身上，感觉到踏实，安心，不管发生多少事，她都能从头再来。
    元家，洗好脖子给她等着！她打死也不会放过，为了孩子，为了她们的幸福生活，敢伤害她们一根汗毛试试看。

☆、第104章 出柜了

104
    好在房小媛伤得并不太严重，脑袋上被包扎了几圈，医生配了药，要她好好休息就没事了。她出来时，见柏拉图靠在沈瑜肩上。
    “老板，沈瑜。”
    柏拉图转过身道：“好了，不要紧吧？”
    “没事。”她的目光望着走廊边的蓝色塑料椅上，她家嫂子正歪躺在那。
    柏拉图道：“我打电话去你家，你嫂子来了，只是担心你，晕倒了。”
    “哦。”她才不信，她家嫂子那张得理不让人的嘴，不得理还要胡搅蛮缠半天。肯定是出什么事了。
    “这几天这边不太平，你就别忙着来上班了，在家休息休息，等我弄好了，我打电话通知你。”柏拉图拿了一叠钱给她，“买点营养品。”
    “老板，这怎么使得，又不是什么大事。”
    “没事，补补。”
    房小媛知道她不差钱，道：“谢谢老板。”
    “好了，带你嫂子回去，路上小心。”
    等房小媛走了，柏拉图和沈瑜出了医院，发了信息给沈亮亮，把事务所里的事与她说了，“妈，我敢肯定就是姓元的人干的，这次我就算违反什么星球国际法，我也不管了，我非弄死他不可。”
    祸害留在这里，不是这个伤，就是那个伤，再由得他们胡搅蛮缠下去，根本别想过好日子了。
    “嗯，知道了。慕辰和张洁已让人帮着送回去了。”
    “派人护着没有？”
    “啊哟，你到是关心她们，也关心关心一直到处跑腿儿的你妈我，我都好几天没有见到你爸了，我要去约个会，不管有啥事，都别再叫我，不要给我发短信，就这样。”
    柏拉图在‘诶诶诶’，这亲妈太不靠谱了，都这个时候了，还把挑子撂给她，自己快活去了，不过慕辰和张洁平安到家就好。
    只是到家就好了么？
    柏拉图出了一回神，高高兴兴的挽着沈瑜，“我们也约会去，今天跑一趟意大利。”
    “为什么？”
    “去了就知道。”柏拉图露出个神秘的笑容，她要是记得不错，元卿就在那里。嘿嘿。
    慕辰到家后，先辞别两位护送她的人。然后进了家门，她妈在家里，听见有人进来，还以为是丈夫，结果是慕辰。
    “慕辰，你这孩子，跑哪里去了，也不知道给妈打个电话。”
    “没什么，我不是回来了。”
    “你爸呢？你看见他没有，他到处找你。”
    “看见了，我想他不久也要回来了。”
    慕妈道：“你这傻孩子，弄出这么大个乱子，到底为什么，老张都找家里来了，打电话给你和张洁你们也不接，出了事不能和我们说，非要到处乱跑。”
    慕辰道：“我不是故意的，不好意思妈，不过我这么做确实有我的道理，不说我们家和张家就跟一家人似的，我和张洁也是一起长大，我不能看着她落到火坑里不管不顾。”
    “那你也要注意方法，现在闹得大家都知道了，还上了报纸，你也知道爸这个人，最爱面子，现在被你这一闹，好了，他连门都不敢出了，动辄还有记者要采访，你让他当着全国人民在丢脸，他能受得了吗？等他回来，赶紧给他道个歉。”
    慕辰道：“我会的。”
    慕爸很快就回来了，看见慕辰在客厅里，一上来就气呼呼的赠送了一个巴掌，“你还有脸回来。”
    “爸，对不起。”慕辰捂着脸，他爸从小就比较疼她，所以从来没打过她，不过这次竟然发这么大的火，看来是把他气得不轻。
    “别跟我说对不起，要说去跟张家说去，方家说去，你现在把人家婚礼搅成这样，老张说要跟我断绝来往，我们哥两个还是从年轻时候就是朋友，这么多年了，从没红过脸，好了，为了你，竟然搞这一出。”
    慕妈在旁帮她解释了会儿，慕爸的气也就消了不少。不过有个问题，还堵得他心疼，“慕辰，你该不会喜欢女人吧？”
    “啊？”她爸为何突然问这个问题。
    “别跟我装傻，你是不是喜欢张洁？”
    “啊？”这话从何说起。
    慕爸摇摇头，都这会儿了还跟他装。这事他也想了好几百遍了，这事不可能发生在他家慕辰身上，慕辰多乖，他不是不知道，可是这新闻、采访，非说他家慕辰是同性恋，他就多了个心。
    回想一下女儿的恋爱史——零。
    再乖也不能乖成这样，慕爸心里有心思了。
    “还不老实交待，难道还要我逼你不成？”不过想想，这出柜也是有风险的，慕辰不肯说，他也能理解，干脆把自己的态度也说了，“你要是喜欢女人，就喜欢好了，爸知道，这不是病，没什么大不了的，国家法律不同意，前景不乐观，可这谈恋爱，就跟做生意一样，谁也不能保证稳赚，总有看错人的时候，总有走错路的时候。你呀，不要憋在心里，大家不认同，家里不还是有爸妈么，我们做你的支持者。”
    慕爸表示了自己的态度，但慕辰还是‘哦’了一下，她爸是人精，万一是骗她的，她说出来岂不是死的难看。
    看着慕辰动摇，稍微动摇，又岿然不动，慕爸拍了大腿，心道：“藏得够严密的。”这心眼儿都耍他身上来了。“张洁呢？她喜欢你吗？”
    “啊？”
    “别跟我啊啊啊的，说话！你要是喜欢，爸舍了这张老脸，去做老张的思想工作。要知道当年老张……”不能再说了，当年他喜欢老张那事，还是别抖落出来比较好，他都结婚生女，这么多年了，过去了就过去了。他现在也过得很幸福，这就是时代不同，现在比以前开明多了，也接受多了。
    慕辰简直不知道如何回答了，她爸怎么可以这么好？太感人了，可是谁说她喜欢张洁了，这话说的。
    “爸，我没喜欢张洁。”
    “没喜欢呀？呵呵，我扯远了，当我前面的话没说。不过歉还是要道的，待会儿买了礼物，给张家、方家送去，有问题私下里解决，给大家留点面子。”
    “不过……您真的不反对我喜欢女的，是吧？我是说，将来万一我喜欢了女的，你不反对是吧？”
    还跟他打商量，这分明是有问题。慕爸道：“对！只要你妈不反对，我就不反对。”
    慕妈心道：“你问我干什么？”“我还要烧茶去，人回来就好，不知道张家怎么样了，张洁眼睛不好，老张那人又固执，万一……老慕你赶紧去圆圆场，别让张洁委屈了……”这多少事，都是自家惹出来的。
    慕辰松了口气，她只是回来道歉，认错，没想到还出柜了，心里轻松了许多，只是这脸还疼着！
    一巴掌换一个理解，也值得。
    慕辰这里相对比较顺利，张洁可就没那么好运了。张洁回来后，心情甚是复杂，她想起家里种种，其实并不太想回家，但也不想让她妈太着急，平时对她是唠叨了一点儿，但她也知道，她妈就一平常妇女，就这样。
    回来后，张母是左右检查。“张洁，你这孩子，死哪里去了？竟然挂你爸电话，对了，你爸呢？”
    “不知道。”
    “我说你没事瞎跑什么，好好的婚结成这样，你这是要气死我，嫌弃我没地方打麻将是不是？好了，人回来了，赶紧给敬业去个电话，他很担心你，一知道你的消息，就跑来告诉你爸了。”
    张洁心里犯了疑，方敬业怎会知道她去哪里？难道在她身上装了追踪器不成？
    “待会儿再说。”
    家里的门‘砰’的一下被推开，张父一张脸气成了深紫色，方敬业就跟在他身后。他们进门来，一言不发，他气得发抖，也只是坐在那不断的喝茶。
    这一晚上，可把他折腾坏了，上了年纪的人就是这样，疲倦不息，他也不是年轻的时候，再气也能压住，何况张洁的眼睛还是瞎的。
    张父点了一支烟，吸了半天。方开口道：“跑哪里去了？也不知道回家。”
    “我去朋友那了。”
    “朋友，那种朋友没有也罢，你以后不要再结交那样的人了。”他有些累，但语气仍旧是不容置疑的。
    “什么叫做‘那种朋友’，她们都是好人。”
    张父冷哼，“好人？都他妈的是同性恋，你也要做同性恋？你是，你滚！”这个家里不需要忤逆女，不需要丢脸的家伙。
    “哟，怎么门也没有关。”慕爸带着慕辰上门来了，张洁见她半张脸都肿着，心里丝丝疼意，只是她现在还装瞎子，不方便多关心。“老张，女儿都回来了，你还摆着脸做甚，事情我都问清楚了，是我家慕辰不对，特地带她来向你赔罪。”
    “赔罪？不用了。以后别再上我家门，把我家张洁带坏了就是。”
    这什么意思，他好心好意带着诚意过来。“老张，你这话我可有点儿听不懂。”
    张父一阵冷笑，“你会不懂，你不懂，谁懂？”
    慕爸心里知道张父的意思，他也冷哼。“你有事说事，何必扯事。”
    “你说我扯事，若不是你女儿，我家张洁会变得这么不听话？好好的婚事搞砸了，道个歉就完了？现在大家都在说她们是同性恋，你说不是你家慕辰连累我家张洁是什么？我家张洁已经瞎了，过得已经不容易了，你们还要连累她的名誉……”
    “老张，你少来这一套。你不就是要你那张脸，好好，改天，我当着全国人民的面，给你添脸，你不是要脸么？我可告诉你，别对自己女儿的幸福不管不顾的，她们的事情我可都清楚的很。慕辰，我们走。”
    慕爸撂下了话，带着慕辰离开了。
    张洁略微震惊，慕爸都清楚了，到底清楚了什么，慕辰说了什么？
    张父砸了烟灰缸，“滚！再也别让我看见你，姓慕的，你个死同性恋，呕心鬼。”这么多年，终究还是撕脸了。张父上了楼，上楼前，不忘对张洁道：“你要是同性恋，你就去死。”
    他不能接受这些事实，永远不能。

☆、第105章 自杀

105
    “你要是同性恋，你就去死。”这话对于张洁来说，无异于晴天霹雳。她爸就这么希望她去死么？这么觉得她丢了老张家的脸？
    张洁坐着那，泪扑簌而下。
    张母看见她这样，忙上前安慰，“小洁，你这是怎么了？医生不是跟你说，别乱哭，对眼睛不好的。”
    “还要眼睛做什么？”张洁被安慰，反而嚎啕大哭起来。她伏在自己的双腿之上，哭得渐渐没声了。
    屋里留下的方敬业冷冷的瞧着，翘着二郎腿看好戏，喝茶。这事闹到这个地步，张洁还不回头，真要跟他拆伙？
    不过依她爸那意思，方敬业冷哼了几声，这个张洁该不会真的是个同性恋？那可太没意思了，这只不过他炒出来的新闻，怎么炒啊炒，就变成真的了？
    就算不是真的，张洁被她爸这一句也伤到五脏六腑了，被这样说，该很伤心吧，真看不出来，以前的慈父也会变成恶魔。
    谁能说得准呢？只要触到了自己的利益线，什么事都会发生的，要怪就怪她笨，生在有钱的人家，还不明白，利益对于商人来说就是一切，管你爸爸儿子，女儿母亲的。
    方敬业想到此，到有几分可怜张洁。上前安慰了两句，却被她推开了，“你走吧，我不想再看见你。”
    张母心情很复杂，她道：“敬业，张洁现在心情不好，有什么事以后再说，你也忙了许久，先回去休息。”
    “好的，伯母。”
    方敬业无所谓的耸耸肩。他现在打算去找一个人——元昊，他突然发现这个人比他爸靠谱多了，能给他出主意，能给他钱花。
    在感情的世界里，是男人好呢？还是女人好？方敬业开始重新思考起来，该不会那个元昊看上他了吧，想想也是有可能的，他摸了摸脸，有脸就是有资本。
    不光是女人，男人也能成为他的胯下之臣？
    张洁在方敬业走后，踉踉跄跄的上了楼。张母是关心则乱，根本没有注意到张洁连她的盲杖都没有拿。
    回到房间后，张洁被自己锁在屋内。
    “啊哟，这可如何是好？爸爸这样，女儿这样，躲房间里去，还吃不吃饭了，我到底做不做……”张母发挥她一贯的唠叨风格，她就想不明白，怎么好好的一个家，突然就变这样了。
    房间里，张洁含着泪，躺在床上，天花板都被视线给模糊成各色闪亮的线条。她这回真伤心了，想不到她爸真的说出这个话来。
    去死吗？她去死好了，反正也不想活了。
    上次出车祸也没有这样绝望，没想到自家父亲的一句话让她觉得自己被抛弃了，抛向了大海，四周全是黑暗与冰冷。
    这样活着，不如死去？
    张洁洗了澡，穿了干净的衣服，像是做死前的最后一些事，像献祭，像祈祷。坐在床边回忆了这一生的所有事，最后把其中一张照片从相框里抽了出来。
    那是她和慕辰幼儿园的合照。
    若人生只如初见，何事秋风悲画扇。
    趁着夜晚的时候，张洁下了楼，走向了黑暗之中，死，并不可怕。可怕的是，生不如死。
    这个城市的某个时刻，某条河中，噗通一声响。一个身影淹没了下去，沉沦……
    柏拉图接到信息的时候，意大利的天空已悬挂着艳阳，她想不到张洁会做出如此傻事，如果她不叫人跟在她身边保护，这次岂不是真的要出人命。
    柏拉图的脸色苍白如纸。沈瑜问道：“怎么脸色这么难看，是那边又发生什么事了？”
    “张洁自杀。”
    “是么？真傻。”沈瑜想到自己看的电视剧，当时还跟柏拉图讨论来着，故事中女主j的二哥最终承受不了压力自杀了。
    这样的事，这个世上有很多的，只是那些人很普通，他们的痛苦也就跟着普通起来，随着时间，不过赠送‘懦弱’二字了事。
    “我们回去看看她，再赶过来。”
    “好。”
    沈瑜总算这样，安安静静的待在她身边，陪她做任何事。不管到哪个时候，柏拉图总觉得‘有幸’，并不是所有人都这样幸运的。柏拉图捏了捏沈瑜的手，“谢谢你。”
    沈瑜笑起来，道：“谢我什么？”
    “谢你喜欢我，谢你跟我在一起，很多个谢谢你，总之，谢谢你。”
    “我知道了，不要说得这么煽情，人家会难为情的。”
    “你会吗？”
    “我不会！”
    她就知道。两人回了国，来到张洁入住的医院，她们到的时候，慕辰正开车赶回来，彼此见面，总觉得过了好久。
    “我一不在，你们就给我惹事。”柏拉图‘抱怨’的说道。她看着慕辰脸上未消的红痕，“家里人打你了么？”
    慕辰道：“不要紧，只是一时的，我的事，爸爸知道了，不过他原谅了我，支持了我。”
    “其实，你并没有错，不需要任何人原谅。”柏拉图就那样淡淡的说着，把慕辰惊在当场。什么时候为了爱一个人，她要征求别人的意见，要求饶，到了卑微的地步，要别人承认。
    她笑道：“你说得对，我不需要他的原谅，但感谢他的支持，好了，我们进去看看张洁，她竟做傻事，连我们都不要了，真狠心。”她言语之间，却多少有点不似往常，这咬唇的怨念。
    让柏拉图和沈瑜有些微微的吃惊，随即两人彼此笑了笑，没有说什么。三人一同去了病房，张洁躺在床上，脸色有些苍白，护士正给她挂点滴。
    见有人来，立马闭了眼睛。她实在无脸见任何人，就连想死得悄悄的都没机会。
    “张洁。”
    张洁不得不睁开眼睛，一看门口那三人，顿时歉意十足，又劳烦她们跑过来。慕辰走过来，站在床边问她，“你怎么这么傻呢？怎么就这么想不开，你要是真的出了什么事，你让……你让大家可怎么办呢？”她说着，眼睛微微的有些红意。
    电话通知她的人告诉她，张洁自杀前，口袋里揣了她们小时候的照片，她不知道要说什么才好，就是觉得很难过。
    干嘛要那么喜欢她，她一点都不值得。她也不喜欢她，干嘛要那么喜欢她，连死都要惦记她。
    就是说啊，干嘛要这么喜欢。不知道她会觉得愧疚，她会感动，她会忍不住感情倾斜，稀里糊涂的做一些傻决定。
    “对不起，又让你们担心了。”
    “不用总是说对不起，你没有对不起任何人，你只是对不起你自己而已。这次之后，还要再做傻事么？”柏拉图有些气，气张洁不够朋友，气她那股子想不开的傻劲儿，若知道她会做这些事，她打死也不会让她回家去。
    张家到底发生了什么，让张洁这般想不开。
    张洁摇摇头，只是她仍不知道如何面对。“我可能会离开这里，我想去别的地方生活了，图图，你不会怪我吧？”
    “随便！只要不死，哪里都随便。”
    慕辰道：“张洁你要去哪里呢？你身体还没有好，要不要我跟你一起去……”
    “不用，我自己可以的。”
    不好意思了，她不需要任何人的怜悯。自生而死，自死而生，这一番体悟，果然心中的执念，散去不少。她想找个没人认识自己的地方，简单的过完下辈子。
    “张洁，你个傻孩子！”张母接到了医院的电话，顿时天旋地转，哭着抢过来了，这一来，护士不得不提醒她‘肃静’，病人还要休息。张母走过来恨不得给张洁两嘴巴，这孩子怎么能做这样的傻事，操碎了她的心。“你不要妈了，不要这个家了是不是？”
    “妈。”
    “你就是没良心就对了，二十几前我那么辛苦的把你生下来，你一天没孝顺我不说，就想拿死要挟我是不是？你死，很好，有本事的把老娘这条命也拿去，我也不活了，随你高兴。”
    哎！何苦为难她。
    周围人都给震住了。
    门口突然有个冷冷的声音，“她要死，就让她死，你要死要活的干什么？”对张父来说，女儿拒婚已是不孝，还好意思自杀，抛弃父母，这根本就是死不可惜。
    “你少说两句，孩子都这样了。”
    “还不都是你惯的，不然她能这么做。”
    护士早就见惯这等场面，只冷冷道：“麻烦那位先生出去，这里是医院，病人需要安静。”
    “死了到好。”张父走了。张母忙着安慰，让张洁别往心里去。
    “没事，妈也当我死了吧。”
    医院上空的乌云似乎散开了，痛痛的下了一场雨，打在窗户玻璃上。柏拉图和沈瑜还有事，赶着去意大利布置，这里待不了多久，她再三嘱咐慕辰，“请多加留意，只怕她现在肯听你的话。”
    慕辰盯着柏拉图的眼睛，“你都知道了？”
    柏拉图并不瞒她，“是。”
    “她告诉你的？”
    “在你知道之前就注意到了。慕辰，怜取眼前人，天边的玫瑰花虽然漂亮，到底不如眼前人。”
    事到如今，竟然是她来劝她。
    慕辰道：“我明白。”
    她不是圣人，也不是木头人。她爸说，这可能就叫做‘还债’，以前他喜欢了老张，现在张洁喜欢了他女儿。
    这世间是有因果的，只是没人看得清。
    慕辰将两人送走，转身回了病房。安静的走廊里留下她的脚步声，嗒嗒嗒的。她裹紧了自己的外套，这么冷的天，那个笨蛋怎么想到去跳河，真想撬开她的脑袋看一看，到底要多傻。

☆、第106章 算计

106
    柏拉图和沈瑜到了意大利很久一段日子，都没什么动静，只是得到消息说，张洁离开了。没过多久，慕辰也追了过去，她心下微微一笑。这两人总算有个开始。
    只是她眼下却没半分松懈，看似什么事都没做，可是眼睛却牢牢的盯着元昊一干人，拿走她偌大的产业，想要好好的经营也不是容易的一件事。
    元卿应酬繁忙，根本无暇分身其余事。他和元昊虽然有相聚，次数却极少，元昊又忙着在那边跟沈家一班人对付。
    有一天，柏拉图陪着沈瑜逛公园突然问起一件事。“沈瑜，我以前听你说过，恋爱星球的人都很专一，生来就是天生一对，不知道是不是真的？”
    “怎么这么问，自然是真的。”
    “那要是两人之间发生了什么误会？会不会也心有灵犀，彼此信赖？”
    沈瑜转了转眼珠子，问道：“你是不是在外面偷吃了，所以到我这里来打听？”
    柏拉图笑道：“怎么会，我不过白问问你。”
    “恋爱星球的人是不会做这种事的，伤害伴侣的事，对自己的影响是非常大的，毕竟两人的生存，也是彼此依托，若一方有任何闪失，另一方的消失也只是时间问题。”
    柏拉图想，沈瑜是那个星球人的思维，只是不知道在地球浸淫了这许多年的元卿，是否也是一样的。
    地球可是个很不纯粹的大染缸，这洁白的布匹到了这里，还能保有原来的颜色吗？
    柏拉图做了一件事，收集元卿丰富多彩的生活，附上鲜活的照片寄给了元昊。沈瑜很怀疑这样做的效用，“连我都不会上当，元昊会吗？”
    “不知道，我只是试试看。”
    沈瑜自然不会明白，她不会上当，是因为她从不相信柏拉图会做这样的事。但是元昊可是很聪明的，聪明的人很擅长怀疑，而且元卿之前的生活状态，就像两人之间的一道隐藏的缝隙，之后在这道缝隙之上用力的锤上一把，这条缝隙会裂开的更大。
    元昊拿着那些照片，发出野兽一般的咆哮，“混蛋！到底是谁送来的，向我耀武扬威吗？”他几乎要把住处所有的东西都掀烂了，不能忍受爱人的背叛，到现在了，元卿还是左手男人，右手女人，难怪每次见面都推来推去。
    这区区的凡人难道比他还有魅力不成？而且这事要是传出去，要多丢人就有多丢人，连爱人都背叛自己，谁还肯跟着他。
    元昊吩咐下去，“给我查出是谁送来的照片？”这样的居心。至于元卿，不管这事是真是假，他今晚都得往意大利一趟，有些人是不是不见面，就当他是傻子。
    听说元昊来了意大利，柏拉图露出一个意味深长的笑容。很好，这次的计划都在她的预料之内，敢伤害她身边的人，那她也要让那人尝尝伤痛的滋味。
    相信今晚会很热闹。
    某酒店内，灯光闪耀，宾影交错。柏拉图和沈瑜站在二楼的玻璃栏杆前，手里端着酒杯，看着楼下来来往往的人。
    “你在等什么？”
    “等一个人，我相信他很会就到了。妈那边发来消息说，元昊已找过来。”
    沈瑜有些担心，“他未必会上当，若是知道你挑拨离间，只怕那两人还会掉转枪头来对付你。”
    “我说的是实话，元卿的生活本就丰富，并非我捏造，元昊很聪明，他会自己查证这一点，如果他知道的，和我提供的是一样的，那么就算知道有人要引他上钩，他也不能完全无动于衷，毕竟背叛是事实。”
    楼下，元卿一身黑色礼服，一手端着香槟，一手弯曲，挽住一个金发美人，他高兴的与人搭着话。
    “还多亏了他将我所有的生意吃走，沈瑜你可不知道，一个从来没有荣耀过的人，一下子有了这么多的财富，会发生多可怕的事情，现在的元卿就是这样，手持着巨大的财富，也等于持着一颗原子弹，只要一爆炸，受伤的首先是自己。”柏拉图仿佛从这个人身上，看到了很多东西。
    权利，地位，金钱，恋念，美女，欲*望，重重叠叠的诱惑，就算不老不死，不伤不灭又如何。
    这分明是一个巨大的牢笼，套在元卿的身上，而他现在还觉得是宝贝咧。
    突然有一个人冲了进来，拨开人群，不断寻找着什么。柏拉图和沈瑜碰了杯，“他还真是来了，良人不错呀！”
    “过奖过奖。”
    “你如何知道他一定会过来。”
    “我只不过用看人的方法来看元昊，越爱越恨，越爱越嫉妒，这些都是可以随着条件的变化而相互转换的，而且拿捏着元昊的‘嫉妒’心理，没有人希望被否定，拿住他的占有欲，没人希望别人分享自己的所爱，发了照片，利用了他的怀疑心，这并非偶然，好了，戏开始了，我们就此好好欣赏。”
    下面的元卿已被元昊拉到角落里去了，柏拉图她们用意念波就可以看得清清楚楚。
    “你过得还真不错。”
    “元昊你怎么来了。”
    “呵呵。”元昊的脸色十分难看，“我要是不来，我怎么能知道自己到底是小几。”他看了一眼会场，“真是美女帅哥如云，你如今不比当初，似乎一点都不把我放在眼里了，可不要忘记你自己是谁，没有我，哪来的你。”
    “知道知道，我怎么可能忘记你对我做过的事，你对我的好，我全部都记得，只是你也知道，商场就是这样，应酬而已，逢场作戏，不必当真，我心里只有你，真的，我发誓，要是我不是这样想，就让我天打雷劈好了。”
    元昊冷笑了几下，“逢场作戏？好一个逢场作戏，都做到床上去了，你以为你是奥斯卡影帝不成？元卿你最好给我乖一点，不然我能救你，也就能杀你。”
    “知道了……”
    沈瑜道：“元昊走了，似乎两人没发生什么。”
    柏拉图道：“没有吗？你再看看元卿的脸色。”
    “有什么不同吗？”
    “那可是一张不想被威胁的脸，彼此相互依存，有时候是好事，但是对有些人来说却不是。”
    沈瑜笑道：“你可是有好主意？”
    “正是。我们下楼去！”
    柏拉图下楼后，元卿也从角落里，整了整自己的黑色领带走了出来，迎面死敌就碰面了，柏拉图嘴角勾着笑，“好啊，元先生。”
    “好，你还没死。”
    嘴巴真毒，“是啊，还要感谢你手下留情。”
    “不客气。”
    脸皮真厚。不过柏拉图的目的却是，“我既然来到了这里，就不打算这样回去，你拿走我所有的产业，我准备拿回来，提前跟你说一声，记得准备好。”
    “想拿回去，那你也得有那个本事。”今日真是什么事都不顺心，元卿哼得一声走开了，他拉了拉自己的礼服，真是晦气。
    沈瑜遗憾道：“走了呢？”
    “没关系，我只不过想让他焦头烂额罢了。”柏拉图预计的并不错，之后元卿的动作更多了，出没她住处的人越来越多，不过这真是她想要的，她应酬的也不少，仿佛真心要拿回属于自己的一切。天天与她见面会晤的老部下，看见她活得好好的，都以为神奇。
    这些消息自然一一的落到了元卿的耳朵里，他不屑一顾，“她这么做有什么用，现在所有的钱都在我的手里，那些跟她接触的家伙要想背叛我的话，我不会放过他们。”他有的是办法，却不知道柏拉图在别处安排下计策。
    直到有一天，有一包特殊的文件，被放到了元卿的面前，恋爱星球之人独立的生存秘术……元卿看得津津有味，他可以杀了元昊了。
    没有他也能生存下去，元卿内心里的枷锁在一瞬间断掉了，不管行不行，他都要试试看，被人约束的滋味儿可真不好受。
    就像那句俗话说的：一山不容二虎。
    有一天夜晚，天空中出现了许多星星。一种从地面飞向天空的星星，引起了很多人的注意，大家拿着照相机拍个不停，引以为‘奇观’，甚至引起了很多科学家的注意，大家拍摄，观看，研究。
    那些星光一直飞向天空，飘向宇宙，成为零星的碎片。
    第二天，柏拉图收到了消息。元昊死了！骑士团已将其余部下收监，柏拉图为之一松，狗咬狗计划完成，只是元卿那边也要注意，他很快就会发现上当，那么‘狗急跳墙’很快就会上演。
    柏拉图耐心的等待着，元卿没有来找过她，甚至埋伏在她周围的人也消失了。眼看着就要过春节，柏拉图回家了。
    回到家之后，猫殿高兴的迎出来。“看我家宝宝。”她用了玩具车，把孩子们运出来了，蛋蛋有鸭蛋那么大了。
    “死猫，你又在得瑟了。”
    “那又怎样？你就嫉妒吧，吃醋吧！”
    确实，她该吃醋的，她家的小花、小草似乎没有什么涨势，是她爱的力量不够多？
    沈雪银道：“大家进来，今天我喊了婶婶他们过来，大家一起吃顿年夜饭，而且这里的事完成的差不多了，我们打算回星球一趟。”
    “是么，好舍不得。”

☆、第107章 大结局

107
    不管怎么说，听说他们要走，还是很让人难过的。“什么时候走？”
    “过完年。”
    “那就说可以一起过年了。”还算不错，沈瑜和柏拉图一起上街采购了礼物，第一次和全家过节，柏拉图很兴奋。外面许多商家又开始吆喝开了，年货堆得到处都是，新货物已上架，摆在最显眼的地方。
    街上的孩子也多了起来，大家放了寒假，拉着大人出来买衣服，买玩具，吵吵闹闹，哭哭笑笑，不时可以看到有调皮鬼赖在路上不走，非要买了玩具才肯回去。
    柏拉图手里抱着一堆东西，送给自己的和沈瑜的，送给堂姐，送给爸爸妈妈的，送给那些叔叔伯伯婶婶阿姨，还真是强大的骑士团。
    这次沈雪银她们回去交代任务，还得给女王伯母买点东西，真是忙得停不下来。
    就在她们说说笑笑时，街上总有一双眼睛带着丝丝恨意注视着两人。那就是多时不见的元卿，他杀了元昊才知道这一举动同时也害了自己，没有元昊的他，根本就存活不了多少年，玩了一辈子鹰，结果被鹰啄瞎了眼。
    事后想到这全部是柏拉图的设计，元卿愈加痛恨，他手里原本还有元家人支持，可是大家走了，没有人会喜欢背叛自己爱人的人。
    这是恋爱星球不成文的法则。谁违背，谁众叛亲离。元卿并不甘心，柏拉图毁灭了他所拥有的一切，他拿着大量的金钱，购买了秘密性武器。
    谁毁了他的生活，他也不客气，大不了同归于尽。他时时在找合适的机会。
    柏拉图和沈瑜回去后，骑士团的人已到，大家坐在屋里说着话，“大豆子，小豆子。”一向沉稳的沈月月，发动胸部攻击，把两个女儿闷在怀里，用胸部做出轻柔的滚动动作。
    沈亮亮在旁边抱怨，“这是我的福利！”屋里太吵了，没有人听得见她的话。
    “都买什么回来了？”
    “当然有，这是给爸爸的围巾，其实爸爸我很想给你买条皮鞭的，偶尔时候您能不能也威武一点！”
    沈月月道：“是吗？”她围着围巾，在柏拉图耳边嘀嘀咕咕，“你的心意很好，不过爸爸有惧内倾向，下不了手。”
    柏拉图回她，“我也是。”
    沈瑜道：“说什么呢？”
    柏拉图笑道：“夸你呢！”
    “别不是说我坏话。”
    “怎么可能，是不是爸爸？”沈月月点头不止。背着柏拉图，就不断的摇头，沈瑜看见只叹好笑。
    几人去厨房忙着做包子，做饺子，包馄饨，做汤圆……其余人忙着打扫，布置，看电视节目。
    “吃汤圆喽！”柏拉图大锅端上，猫殿忙着发碗，大家咬着吃。吃完谈心，看电视节目，嗑瓜子，打牌，热热闹闹了半夜，这才散去。
    第二天是春节。大家穿得簇新，过着地球的第一个团圆节，吃过红枣鸡蛋馄饨。坐在一起商量起归程，“大豆子，小豆子你们跟不跟我们一起回去？”
    “良人你说呢？”
    柏拉图道：“暂时不！”
    “不回去啊。”沈月月很可惜的说道，不过女儿大了，都成家了，她再舍不得也不能强逼着一起了，而且回去之后，还有一大堆的任务要做，元家余孽需得一扫而空。
    “爸爸不用舍不得，等我们有空还是会回去看你们的，我家里的事务所还要忙着重新装修，这里的事也离不得我，大家的恋爱可是很重要的事。”
    “好吧，你都这么说了，那我们……”
    轰隆隆！屋子开始晃荡，大家嚷嚷着：“怎么回事？”
    柏拉图道：“不好，屋子的结界被撕碎了。”大家出了屋子，就见元卿站在外面，变成一个巨人的模样。
    “好久不见。”他的目光扫了大家一眼，既然沈家人都在，好得很，正可以一网打尽，敢算计他，也不看看他是谁！“柏拉图，你让我杀了元昊，搞得众叛亲离，今天是你付出代价的时候了。”
    “你杀了元昊，关我什么事。”
    “少装蒜，你是故意的，对不对？你早就知道一旦我杀了元昊，我也活不了，大家也会看不起我，离开我，我拥有的一切，都因为你，消失殆尽，俗话说：出来混的，都要还。今天我就跟你拼个鱼死网破。”
    他手里架着两管大炮。
    “大家小心，结界，防备。”
    一管火炮已发，直接穿透，大家受了点轻伤。元卿笑得肆意张狂，“哈哈哈……你以为这是普通的炮，这是我专门用来对付你们的！新产品，柏拉图我得感谢你，有钱能买到一切，就用你的金钱来毁灭你吧！”
    沈亮亮道：“大家一起上。”结阵，顿时星光大盛，只是攻击很猛，元卿按了手里的遥控器，许多门大炮直接轰来，引起大爆炸！
    烧伤，恢复，继续战斗。
    这里的大动静，早就引起国防的注意。元卿早把这些‘外星人’的资料泄露。大家带着好奇和恐惧的心情，开始进行空中袭击。
    又要防备这里，又要阻挡元卿。
    沈瑜和柏拉图引开元卿，其余人对付国防，同时进行撤离，屋子被烧着了，火一直向天空烧起。似乎要把天都融化掉，柏拉图看了一眼，自己住了几十年的屋子，心中顿时一片空。
    “元卿。”万千言语化作‘咬牙切齿’，已不需要说太多，柏拉图和沈瑜配合与元卿大战，空中，剩下光和影。
    一道道流光在天上飞过。
    地上的人们好奇的仰望着，到底发生了什么事，是军事演习吗？
    他们一直穿过地球保护层，来到宇宙空间，元卿笑了，他身上虽然受了很多伤，能量正在不断的流失，但还是笑了。
    拿出身藏的秘密武器，核武器。这玩意儿，人类谈虎色变，但是他还是搞到了手，在上面还有一个目标追踪器，不管目标在哪里，不死不休。
    当元卿拿出这玩意儿的时候，柏拉图和沈瑜唯一想到的就是逃跑，可是追踪器一直跟在她们身后，两人直直向元卿飞去。
    若死也要拉个垫背的。
    柏拉图紧紧的抱住了元卿，不让他挣脱，还想着若这一刻死去，她的生命终究有了个结束，该有的，都有过了，可是却还是有那么多的舍不得。
    舍不得爸妈，舍不得堂姐，舍不得宝宝，最舍不得的是沈瑜。但是她不后悔，该有的都有过了，要知道有些人就算过了一辈子，都没有她有的那么多。
    柏拉图只等待着死亡的到来。
    可是在最后一刻，沈瑜推开了她，将孩子塞到了她的身体里。
    柏拉图的身体划出去了很远，看着沈瑜和元卿在爆裂中，成为灰飞，她动不了，什么也做不了，只是眼睁睁的看着宇宙中亮出炽热的光芒。
    核武器爆炸了，她的沈瑜没了。
    “沈瑜——”柏拉图的声音，在宇宙中撕心裂肺，但是再也没有人回答她的话，她动不了，前进不了，只是按着沈瑜推开她的弧度滑行。
    她就这样飘了很久，当醒过来的时候，四周都是人围着，沈月月，沈亮亮，沈雪银，猫殿……很多很多熟悉的面孔。
    他们逃出来了，区区的人类伤不了他们，更不会费尽心思的用核武器。
    “沈瑜她……”
    沈月月接到了沈瑜留下了最后讯息，“她要你好好活着。”
    柏拉图的眼泪静静的淌下来，这种活着，对她来说，又有什么意思。
    想起当初，沈瑜一副高冷狂拽的姿态，戴着墨镜来到事务所应聘，不断的戏弄她，在心里挂小九九，霸占她的家，弄乱她的厨房，这一幕幕，如同电影纪录片。
    “小豆子你要坚强，你还有孩子，你要好好把她们养大。”
    有一小滴像金色一样细碎的沙粒掉在了柏拉图的脸上，她觉得如此的熟悉，“沈瑜！”她捧在手心里，像至宝一样，眼泪掉得更厉害了。“她还没有死，她一直都在这个宇宙的某处，还没有死。”
    所有人看着她疯了一般的喜悦，默默不语。
    她决定了，找回沈瑜，就像四千年前，沈瑜为她做的一样，她还能感觉到沈瑜的存在，在某处，这次换她来找。
    柏拉图激动着，把那粒碎片收了起来。
    沈月月拍了拍她的肩膀，什么都没有说，她知道那是很渺茫的希望，可是比起看柏拉图就此消沉下去，她觉得这样也没什么不好的。
    “照顾好自己，常常来看我们。”
    “是！”
    众人带着惋惜的心情走了。从这么大的宇宙里，去寻找一个人的碎片，不是跟痴人说梦一样。
    可那微小的几乎不见的，却是柏拉图的希望。她飞回了地球，飞到了夏威夷，找到了慕辰和张洁，十分郑重的把孩子交给两人。
    “怎么了，图图，你这是要去哪里？”
    “去找沈瑜。”
    “沈瑜怎么了？”
    “死了，为我死了。”柏拉图平波无奇的说着，脸上没有多余的表情，但是张洁知道，她的心里有多苦，柏拉图把孩子交给她们，“我知道，有你们在，她们会茁壮成长。”
    “为什么，为什么要给我们，你自己可以带。”
    柏拉图摇摇头，“我现在的心情，实在不适合把她们留在我的身边，我希望她们能过得很快乐，在愉悦的爱下成长。”
    “你这一去要多少时候？”
    “不知道，也许很快，也许很久，我不知道。对了，我的事务所都弄好了，就等着开业，你帮我把它送给王晓松和房小媛，其他的产业，郑小贤知道，会帮你们的，反正你们暂时也没什么事，送给你们，算是给你们的爱情礼物。”
    两人被她这样一说，忽得脸红起来，她都知道了么？她们才刚开始，还有很多要学习的。
    “孩子可以给你带，但是你的东西还是你的，你早点回来拿，早点把沈瑜带回来。”
    柏拉图道：“好。”
    她化作一道光去了。
    慕辰和张洁手里捧着那只小小的金黄色的透明的蛋，看着里面的两个小黄点，跟她们一起仰望着远去的流光，那般依依不舍。
    走在宇宙的空间里，柏拉图开始了她的寻找之旅，多久才能找到所有的碎片，多久就能见到沈瑜。
    柏拉图望着那浩瀚的宇宙，星星那样多，以如此奇异的形式漂浮着，她的沈瑜在哪里？还没有分开多久，她的思念就像烟一样的四散了，那样多，那样多……
    多到会不会把宇宙都填满了，那时候沈瑜知道了，会不会舍不得她这样寂寞，会不会就马上回到她身边？
    沈瑜，我的仙女，我的良人，你在哪里？
    全文完2015/9/8

●════════════════════●
更多百合合集，小说，电影，动漫，广播剧尽在，微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）欢迎订阅，征书评，原创文中，有原创的书评或自己创作的小说，请发到邮箱：244042238@qq.com，采用会发表在微信公众号上的。

资源整理：未知数
