　　《下班来我办公室》
　　作者：安次甘儿
　　晋江VIP2022-01-29完结
　　总书评数：11163 当前被收藏数：23596 营养液数：18290 文章积分：270,543,680
　　文案
　　季怜星喜欢了公司女老板五年，可惜听说老板已婚，连孩子都有了。
　　所以她从没打扰，也没奢望过她们能有什么交集。
　　24岁生日这天，季怜星做了人生中最疯狂的决定。
　　只是没想到，房门打开那一刻，看到那个风情万种摄人心魄的女人，竟然就是平常高高在上的老板！
　　吓得季怜星掉头就跑。
　　一分钟后，收到老板消息：
　　“你跑什么跑？”
　　季怜星抖成筛子，可还是回她：“出去买瓶水买瓶水……”
　　“回来。”
　　从那天开始，季怜星发现老板好像变得有些不同。
　　“今晚来我办公室。”
　　不是去谈公务事。
　　“今晚来我办公室。”
　　她邀请她去酒店坐坐。
　　“今晚来我办公室。”
　　……
　　这样的情况持续了一周，季怜星忍不住问出那个问题：
　　“江总，您不是已经结婚了吗？孩子都有了，可能这样下去还是有些不合适。”
　　江曙：“我结婚了？谁说的？”
　　哦，原来她没结婚。
　　“如果你还有什么事，可以今晚来我办公室问我。”
　　办公室：我TM做错了什么？
　　【阅读指南】
　　1.本来想说是火葬场，但是我也不清楚这篇文该归为火葬场还是破镜重圆，反正看了就知道惹。
　　2.讨论剧情可以，不要上升作者，peace and love.
　　3.CP是表面冷系实则恶趣味的老板X表面弱叽叽实则不好惹的员工
　　内容标签： 都市情缘 破镜重圆 业界精英
　　搜索关键字：主角：季怜星，江曙 ┃ 配角：江小檀，李向彦，喻梦，许舒夏，卫然 ┃ 其它：《融化冰山日记》下一本
　　一句话简介：老板天天求我回家
　　立意：独立自强才能拥有健康的爱情


第一章 
　　A市，晚上十点，季怜星站在Pilot门口，这是当地一家出名的酒吧。
　　年轻人的夜生活才刚刚开始，放眼望去，整条街霓虹灯闪烁，红蓝光层层交叠，光线落在贩卖机的玻璃上，映出浮躁的色彩。
　　“今天我生日！等会儿兄弟们该吃吃该喝喝，吃完喝完我买单！”
　　说话的是一个头顶蓝毛的小子，二十来岁，正和他的好兄弟们勾肩搭背，准备进酒吧。
　　就在脚快要踏进大门那一刻，他余光瞄到了季怜星，出于愚蠢的天性，没忍住，嘴一瓢就问出口：
　　“美女，一个人吗？要不要一起喝酒？”
　　届时季怜星正拿着手机回信息，没抬头看蓝毛小子，只说了一个字：
　　“不。”
　　蓝毛小子嬉皮笑脸，“今天我生日，赏个脸嘛！”
　　季怜星发送了最后一条消息，抬起头。
　　她的五官精致立体，有一双神秘动人的杏眼，化了很浓的妆，黑灰色的眼影里夹了点鲜橘，烟熏妆让她看起来不太好惹。善睐的眼有巨大的魔力，目光对视那一刻，蓝毛小子心跳不自觉漏了一拍。
　　非常火辣。
　　非常勾人。
　　非常好看。
　　非常……
　　词汇量并不多的蓝毛小子想不出别的词了。
　　季怜星把手机揣进兜里，说：“今天也是我生日，想图个清净。”她指了指Pilot的大门，“麻烦进去，别烦我。”
　　今天是她二十四岁生日，没有生日蛋糕，只有催债短信。
　　她从来没有想过，她的二十四岁是站在这个地方，为了赚钱，周末要到当Pilot驻场，刚刚唱了快三个小时，现在嗓子还是哑的。
　　手机震动了一下，收到一条短信。
　　【先还五万吧，剩下二十万可以下个月还。】
　　季怜星拨电话过去……
　　“季斯宇，你还是人吗？？我刚毕业哪儿拿这么多钱给你？”
　　“别唬我，你不是转正拿工资了吗？你个高材生工资能低到哪儿去？”他的嗓音如同天降鸟屎，是个人听了都觉得相当恶心。
　　“我三个月省吃俭用存了八千，上周全给你，现在身上还剩两百。”
　　“今晚钱不到位我爸就快撑不住了。这钱你当初说了你会还的，而且――”
　　季怜星知道他还要说什么，提前挂掉电话。这边蓝毛还等着她，为了远离蓝毛，她大步流星过了马路，走进一家便利店。
　　她随便买了点关东煮，坐在店里吃，这是今天第一顿饭，可胃口还是不太好，心不在焉的，老是忍不住要去想那件事。
　　介绍人是另一个驻唱女孩，说金主钱多大方，让她考虑一下。
　　一想到金主这个词，季怜星才吃了一口的海带卷不香了，一种强烈的不适感袭上心头。
　　她把关东煮推到一边，打了个寒颤，她一个名牌大学毕业的人，不是没工作也不是没前途，可现在竟然处于这种境地，心里堵得厉害。
　　这边烦人的季斯宇又发了一条消息过来，大概意思是说，钱不到位明天大伯就得断药，一旦断了，人估计马上得没了，让她赶紧想办法。
　　说来说去总之就是四个字：快点还钱。
　　*
　　当灯红酒绿浮夸到一定程度时，注定有人感到孤寂。
　　计程车里，季怜星看着窗外快速倒退的光影，影影绰绰，这座城市没有让她有丁点儿的归属感。可转念一想，她不管在哪里都是没有归属感的。
　　十分钟后，车子停在酒店门口，介绍人已经提前发消息给她，说房间号是2208。
　　下了车，站在酒店门口，抬头看了眼这完全不属于她的建筑，高大得像一个怪巨人，下一秒就能把她吞到肚子里。
　　她犹豫了，以往二十几年所受过的教育在告诉她这样做是不对的。而且她很清楚，有些事，一旦跨出第一步，后面想要全身而退就难了。
　　只不过人在困窘的时候，身心是分离的，现在这情况，她哪儿还有选择的余地？
　　那个人已经在等她，季怜星进入电梯，摁下数字22，电梯缓缓上升。她盯着反光镜里的自己，简单的黑色短袖，上面画了一个嫩绿色的牛油果，配上一条水洗毛边牛仔短裤，脚踩仿古马丁靴，搭上她的烟熏妆，有点儿像摇滚乐手。
　　其实她并不爱浓妆艳抹，但酒吧驻场方要求要这样穿，决定要来见她的时候也没来得及换衣服。
　　盯着数字一层一层变化，季怜星没由来地紧张。
　　等会儿说什么？做什么？在性这方面，她没有一点经验，所以要怎样才能让对方满意？对方会不会有特别无礼的要求，会不会是个女变l态？会不会有什么特别的癖好？她做不到迎合的时候又该怎么办？
　　叮。
　　电梯轻轻晃了一下，停在22楼，跟着晃动的还有季怜星的心。
　　跨出去第一步，整个走廊都是暗橘色，光线昏暗，视线中少了几分明朗。
　　走在又长又空的廊道上，心头五味杂陈。
　　好不容易走到2208门口，墙上挂的香薰飘出好闻的气味，是白茶香，这种香稍稍缓解了她紧张的心情，可手还是悬在空中，迟迟没敲下去。
　　脑袋空空的，她甚至不太清楚，到底为什么就站在了这里。是啊，怎么就站在这里了呢？
　　她脑袋里浮现出熟悉的一幕，几年前，她上大学的时候，每个周末学校门口都停着很多豪车，其中有一部分是那些中年男人来接女孩。
　　那时候她很不能理解，为什么有手有脚的就是要去贪财，这种行为是她完全不能理解的。
　　可现在，她和那些人有什么区别？
　　迟疑很久，手还是在门上敲了两下，深黑色木门发出厚重的声音。
　　季怜星浑身溢出鸡皮疙瘩，她有种想要离开的冲动。
　　“进来。”
　　女人的声音钻进季怜星的耳朵，让她想起了辽阔的雪，清脆中带着一丝冷感，有点像江曙。
　　不，怎么可能是她。
　　季怜星手摸上门把手，冰冰凉的感觉，她稍稍往下压了点儿，往前一推，门开出小小的缝。
　　屋子里光线很暗，透过门缝，她只看到一个复古铜色衣架。紧接着门被推开，视线落开，桌子上放了一盏磨砂色的台灯，光线是柔弱的白，台灯旁是透明高脚杯，里面是三分之一的红酒。
　　一股好闻的味道飘进季怜星鼻子里，说不出具体是什么味道，好像是两种味道，应该是玫瑰中夹了点儿雪松。
　　“过来。”沙发上的女人又说了一句，语调和刚刚差不多冷。
　　季怜星挪着步子进门，却没有勇气抬眼去看她，这是一种很奇怪的感觉，或许对方也是女性的原因，她没有想象中那么紧张，更多的是一种尴尬。自尊心作祟，她不敢看她，不敢抬头。
　　毕竟她们要做那样的事，两个完全不认识的陌生人，确实很尴尬很羞耻，至少季怜星是这么觉得的。
　　“抬头，看我。”她的声音像白开水里放了一块冰，寡淡又冰冷。
　　声音很像江曙，季怜星特意甩了甩脑袋，想把江曙的模样从她脑袋里甩出去。
　　她抬头，看到沙发上女人，一只脚随意搭在另一只脚上，靠在沙发上，姿态略带慵懒，她身姿苗条纤瘦，穿了一套黑色西装，V领设计，内衬冷色蓝白翻领衬衫，领口有小小的刺绣，细节到位。
　　季怜星视线落在女人平直的锁骨上，接着向上，是白净的脖颈，再往上看，是一张冷艳的脸。一双撩人的桃花眼，眼尾微微上翘，目光却里透出神秘朦胧的光，形成一种反差，给人一种天然的距离感。
　　四目相对，两张脸重合，变成一张脸。季怜星忙挪开视线，有些慌张地转过身。
　　“我好像认识你？”江曙话音带笑。
　　她在笑，季怜星却觉得自己快哭了，一种强烈的羞耻感和悔恨感袭上心头。
　　脑袋空空的，只有一个字：逃。
　　季怜星逃出房间，重新撞入暗橘色的走廊，一直往前走，直到走廊尽头，脑袋里一直在想一件事，能巧到这种程度吗？就这么约都能约到自己的老板？
　　包里的手机震动了一下，是陌生号码。
　　【你跑什么跑？】
　　季怜星心脏猛地跳了一下，这算是她们第一次对话吗？
　　她掌心全是汗，手都在抖，打下“我不知道”四个字，又删掉，重新编辑成“我去买瓶水。”
　　发出去过后又觉得这个理由实在有些牵强。
　　对方发来消息：【回来。】
　　季怜星看到短信有点手足无措，不知道怎么回复，不太清楚这是来自老板的压迫感，还是面对自己暗恋的人太紧张，总之心很乱。
　　又弹出一条消息：【我等你五分钟。】
　　*
　　五分钟后。
　　季怜星坐在沙发上，盯着大床发呆。
　　江曙在阳台打电话，她的声音断断续续的，听不清在说什么，应该是在谈生意上的事。
　　阳台的门被打开，一阵风灌进来，凉飕飕的，季怜星正襟危坐，没敢转身去看她。
　　“去洗澡。”
　　季怜星转过头，指了指自己，“我？”
　　江曙眼里难掩笑意，“屋子里有第三个人？”
　　季怜星垂下头，没说话，她觉得很尴尬，但很明显她的老板并没有。她觉得做这些事很难堪，明显她的老板也并没觉得。而且，很明显，眼前这位，她暗恋了将近五年的人，对她仅限于“好像认识“，也就是眼熟的程度。
　　抬眼再去看江曙，没什么特殊的表情。
　　“好。”季怜星起身，朝浴室的方向走。
　　“在这边，走反了。”江曙指了另一扇门。
　　“喔。”季怜星转过身，尴尬到脚趾抓地，闷头一路直奔浴室......


第二章 
　　看着季怜星仓皇而逃的样子，江曙觉得有点好笑。
　　她其实没来得及好好看看她，不是不想，而是觉得她在躲，不知道她如此躲避是什么意思。
　　刚刚目光对视那瞬间，觉得有种莫名的熟悉感，好像在哪里见过，但是想不起来。
　　这女孩妆有点儿浓了，就有这么一个印象。
　　她还从来没见过谁穿这么一身来的，不像是来睡觉的，像是来开演唱会的，有点儿像乐队鼓手。
　　虽然妆浓，但还是看感觉得到五官没什么挑剔的，是江曙喜欢的那种长相。从眼神和打扮来看，年龄不会超过25岁。
　　挺好的，年轻一点，容易掌控，大多数冲着钱来的，给点钱能打发。她不喜欢拖泥带水，各取所需，不要纠缠的最好。
　　江曙看向小圆桌，上面是刚刚没喝完的红酒。
　　浴室传来哗啦啦的水声。
　　温水顺着她的手臂缓缓流淌，涂满雾的玻璃上沾染了几滴水珠。
　　她一直保持站姿，眼神空洞，好像在发呆。
　　是什么时候喜欢江曙的呢？大概是五年前，初入大学时，开学典礼上，那场精彩的发言，让她对这个自信又美丽的大四学姐一见钟情。
　　在N大，没有人不认识江曙，季怜星知道自己只是众多爱慕者之一，她们之间差距太大，没奢望太多，所以默默喜欢她好几年。
　　没想到毕业后老板还是她，开心归开心，更没奢望过有什么交集，毕竟大家都知道，江曙已经结婚了，连孩子都有了。
　　可是，孩子都有了，她还这样？季怜星心乱如麻，掬了一捧水拂在脸上，好让自己清醒些。
　　期间想了很多，又冲了一会儿澡才关掉花洒。
　　架子上放了一条裙子，是长款黑色吊带睡裙。
　　季怜星犹豫了一下，经验不丰富的她试图去理解老板的想法，江曙把这条裙子挂在这儿，是不是要让她穿上？
　　她拿起裙子看了眼，她基本上不会穿这种款式的睡裙，虽然是长裙，但这领口有点过深了，有点容易走光，犹豫归犹豫，但还是穿上了。
　　二十分钟过去了，江曙躺在床上，阖上眼睛，有点困。
　　觉得那家伙洗澡洗得有点太久了，不知道在磨叽什么。
　　啪嗒一声，浴室的门开了，她睁开眼，懒洋洋的，抬头去看季怜星。
　　季怜星就站在浴室门口，裙子深领口的设计，能看到锁骨周边的雪白肌肤。长发搭在肩头，几撮头发黏在一起，乌黑的发上带着水汽。
　　她没穿鞋，赤脚踩在毛绒垫上，脚趾白净。
　　不知道是不是错觉，隔着几米远，江曙觉得自己闻到了淡淡的无花果香，很特别的香味。
　　她那张脸和刚刚也不同，如果说刚刚是一幅浓重的水墨画，那现在就是没上画的白宣纸，一张脸干净得像清晨的小茉莉。
　　是属于那种皮相骨相都好看的美女，鼻眼比例相当完美，江曙看着她愣是没舍得眨眼睛，觉得季怜星素颜好像比烟熏妆好看很多，这长相让她相当满意。
　　“过来。”江曙朝她招手。
　　季怜星脚如灌铅，她很难受，她不喜欢这种感觉。
　　江曙起身，半靠在床头，“过来，我不会伤害你。”她声音柔和了些，等待着季怜星。
　　季怜星朝床边走去，踩在地板上有种冰冰凉的感觉。
　　她的心跳在加快，因为江曙看着她，她也看着江曙，那是一双摄人心魄的眼睛，狠狠钩住了她的心。
　　走到床边，江曙伸手搂住季怜星，将她朝自己怀里带。
　　季怜星很少和别人拥抱，印象中上一次还是和妈妈。她只能贴床跪着，下巴靠在江曙的肩膀上，双手悬在空中无处安放。
　　她的心跳变得更快。
　　每一次呼吸，都能嗅到江曙身上的香，好像和刚刚不同，不是雪松也不是玫瑰，是一种她不知道的植物香味，冰冰凉，冷冷的，慢悠悠飘进她的鼻腔里头，再流到心里。
　　“你好像很紧张。”江曙眯着眼睛笑着问她。
　　“可能吧。”季怜星抬了一下肩膀，想保持一点距离。因为她有点儿晕，也有点儿热。
　　“我都能听到你的心跳了。”
　　季怜星不说话，脑袋嗡嗡直响。
　　她该怎么办，是不是该做点什么让对方满意？可真的很难堪，不单单是因为这个人是江曙，真实原因是她在实际操作上也不会，在这方面，她是一片空白。
　　江曙却不在意，手放在她的肩膀，轻轻拥住她，“干嘛这么紧张？”
　　季怜星不由自主地颤抖，连带着说话的嗓音都在抖。
　　“我不知道。”她说话时唇色苍白，看起来像是从来没有经历过这种事。
　　江曙好像明白了什么，“你不会是第一次吧？”
　　“不是。”季怜星秒答她，是介绍人要她这么说的，至于为什么她也不知道。
　　江曙伸手，把台灯关掉，屋子里一片漆黑。
　　她握住季怜星的手腕，触碰到一个冰冰凉的东西，好像是手链，江曙把它取下来放在枕头下。
　　季怜星闭上眼睛，按下心里的慌张，不知道江曙下一步会有什么动作，她浑身僵硬，变得很紧张。
　　“你迟到了五分钟。”江曙贴在她耳边轻轻呵了气，暖意钻进季怜星的耳朵里，汇聚成一团火。
　　光线暗了下来，视觉上减弱，她什么都看不到，于是变得更加紧张。
　　“而且裙子不是给你穿的。”
　　季怜星听了，觉得有些难堪，原来裙子是她的，所以不是让自己穿的？
　　江曙捏住季怜星的下巴，将她下巴微微上抬，凑近一些，鼻尖在季怜星的鼻尖上蹭了一下，紧接着，吻了一下。
　　没想到江曙会亲她，江曙的唇很软，带着一点点葡萄酒的微甜和酒香，触感让季怜星想起了爱吃的果冻。
　　初吻给喜欢的人应该是一件幸福的事，可季怜星内心却五味杂陈，一直都在“继续”和“不要继续”中徘徊。
　　天花板被泼了一层厚墨，什么都看不到。
　　江曙抱着她，虽然这只小金丝雀是拘谨了点儿，但她有这个耐心去慢慢融化她。
　　只是单纯的拥抱。
　　“等一下。”她推开江曙，声线颤抖，带着哭腔，她们的拥抱戛然而止。
　　江曙最怕女孩子哭，以为她已经哭了，于是抽了一张纸递给她，“怎么了？是我的问题吗？”
　　季怜星没接纸，而是推开了江曙，说：“不是，是我心理有问题。”
　　她脑子很混乱，想表达的意思是自己心里过不去这道坎，而不是真的“心理有问题”。
　　“我现在就要离开。”
　　江曙愣了一下，还是说：“好，我给你开灯。”
　　“别，别开。”季怜星从床上下来，动作有些慌张，她记得她的衣服在桌子上。
　　江曙还是第一次遇到这样的情况，这个女孩有点太奇怪了，觉得整个过程都能感觉到她是个矛盾纠结体，到底为什么能纠结成这样？来之前不就应该想清楚了？
　　听到OO@@的声音，应该是穿好了，好像又蹲下开始穿鞋。
　　“你要走？”
　　“嗯。”季怜星在穿她的马丁靴，系鞋带是如此地漫长，她恨不得立马离开这个地方。
　　“有点晚了，回家不安全，我在隔壁给你开个房吧。”
　　“或者我送你也行。”
　　季怜星没回答她的问题，凭着方向感去开门，一道白光撞入黑暗，江曙眼睛晃了下。
　　“砰！”
　　门又被合上，唯一的光被黑暗吞噬。
　　房间里又暗又黑，江曙才意识到，今晚这只小金丝雀是被她吓跑了吗？
　　不到一分钟，手机屏幕亮起，她收到一条短信：
　　【抱歉，钱不要了。】


第三章 
　　【抱歉，钱不要了。】
　　收到这条消息时，江曙有点懵。以往都是她挑女孩儿，怎么今天有种调换顺序的感觉呢？
　　她拨通了季怜星的电话，嘟了一声后，说是正忙。再拨了一次，还是同样的结果，看样子应该是被拉黑了。
　　江曙把手机甩在一旁，直接气笑了，平生以来第一次被别人拉黑。
　　被嫌弃了？被讨厌了？她一个金主都没说话，这小鸟儿倒是先耍脾气了，莫名其妙。
　　江曙把季怜星的枕头推开，枕上自己的枕头，关灯，躺下睡觉。
　　黑暗中，无意中摸到冰冰凉的东西，好像是一条手链。
　　*
　　晚上十一点半，街道冷冷清清，季怜星站在马路边，拿出手机发消息给喻梦，问她睡没有。
　　没聊几句，喻梦就理解到季怜星的意思，两人十年的朋友，有种天然的默契，她知道季怜星的难处。
　　她转了三千块过来，下面附带一句：发工资了，这是闲钱，不着急用。今天加班忙死了，生日快乐，吃蛋糕没？
　　季怜星盯着转账界面，最终还是收下这笔钱，回她：吃了。
　　生活上的事已经让她焦头烂额，哪儿来得及吃蛋糕。
　　她不是第一次向喻梦借钱了，两人同岁，喻梦也刚毕业出来工作。
　　其实这个年龄，大家都不是很有钱。可喻梦上个月借出一万多块，这次又转三千过来，加起来也快两万块。
　　季怜星明白，她这位朋友已经帮她帮到了极限。
　　三千块还没在微信钱包待热乎，季怜星转手就把钱转给季斯宇，说只能给这么多了。
　　她拦下一辆计程车，打车回出租屋。
　　大半夜的，司机大哥估计是个夜猫子，精神很好。把广播声音放到最大，里面是电台夜间点歌时间，有人点了一首王菲翻唱的《乘客》，她嗓音清越又独特：
　　“So I'm going home.Going home alone.And your life goes on......”(踏上归途，孤身一人，生活依然要继续。)
　　她听着歌，看着窗外树影交叠，车子路过繁华购物中心，一排奢侈品店已经打烊，整条街没了生机，灰黑灰黑的，无比寂寥。
　　十分钟后，出租车停在一个老小区门口，季怜星付了钱下车。
　　她和两个女生合租套三，住的其中一个单间，房间不大不小，老小区。
　　由于是靠市中心一点位置，一个月租金一千多，主要是为了工作通勤方便。
　　其实可以租更好的房子，但是钱基本上都落到季斯宇那儿去了。
　　25万，最后25万，还清之后，不管以后再有什么她都不管了。
　　室友已经睡了，季怜星轻手轻脚进屋，生怕打扰到她们，换了衣服上床。
　　躺在这张小床上，她很困，却完全睡不着，盯着天花板发呆，脑海里闪现出江曙的模样。
　　那抹鲜艳的口红，以及亲吻时柔软的触感……
　　今晚应该是她离江曙最近的一次，身上还有属于江曙的味道。
　　一切都很虚幻，有种真实发生过却有种做梦的感觉。
　　初吻给了想给的人，好像又不是想象中那种悸动感。在江曙吻她时，她有一瞬间沉迷，但很快醒过来，她们不是在谈恋爱。
　　她还想了很多，比如江曙明明已经结婚却还这样？比如江曙到底喜欢男的还是女的？比如她那孩子又是怎么回事，比如比如......
　　几个辗转，夜深了，窗外是另一栋老楼房，几颗星星躲在树梢背后，忽闪忽闪，季怜星侧过身，盯着星星发呆，没一会儿便睡着了......
　　*
　　清晨，沉睡一夜的城市变得闹嚷嚷。
　　地铁口挤出一波又一波的年轻人，新的一周，社畜为了生活继续奔波。
　　咖啡店柜台上摆满了预定的咖啡，年轻人拿着手机进来，握着咖啡出去，这是他们的续命水，不喝就得困一天。
　　季怜星是其中一员，她可以不吃早饭，但不能不喝咖啡。因为囊中羞涩，没去咖啡店，而是走进一家便利店。
　　“一杯湃客美式。”她用了优惠券半价，扫了一眼熟食区，拿了一片吐司，“麻烦加热，谢谢。”
　　距离上班还剩八分钟，季怜星付了钱，急急忙忙冲出便利店，过了马路，跟着人群钻进写字楼里。
　　当初学的金融专业，毕业之后顺利进到这家公司，目前转正为□□yst，一个听起来光鲜的职业。
　　说是分析师，但作为一个刚转正的毕业生来说，日常工作内容有些繁重，不过也有好处，那就是这个圈子薪资相对高些，就算刚转正，月薪也能在10K以上。
　　这也是当初季怜星选择这个专业的理由，为了赚钱。
　　上班高峰期，等电梯最费时间，电梯分为高楼层和低楼层。
　　季怜星排进高层行列，跟着人群缓慢挪动，好不容易等到电梯，挤进去那一刻，电梯发出滴的一声，显示超载。
　　作为最后一个进电梯的人，季怜星说了声抱歉，默默地退了出来，只能等下一班。
　　她站在原地，低头看时间，还有5分钟，一旦迟到便意味着这个月的全勤奖没了，内心不免有点着急。
　　“诶？江总，您赶时间么，要不我让您？”身后一位男士主动献殷勤。
　　“不用了。”还是像白开水里的冰，又寡又冷，有种说话人心不在焉的感觉。
　　季怜星手抖了一下，是真的下意识抖了一下，后背起了一圈鸡皮疙瘩，完全不敢转身去看。
　　见鬼，她来公司三个月了，其实只见过江曙一两次，毕竟老板和下属上班时间好像不太一样……
　　救命！
　　*
　　江曙难得在上班高峰期来公司一趟，当她看到这个左手拿吐司，右手握咖啡的女孩走进这栋写字楼的时候，好像瞬间明白昨晚这个女孩在闪闪躲躲些什么。
　　或许是昨晚被拉黑，想说的话没能送达，江曙心头有种说不出的情绪。
　　明明可以走VIP电梯，她却鬼使神差地跟着季怜星排队，一直站在她后面，中间只隔了一个男士，但季怜星一直没有回头。
　　要不是刚刚那位男士说话的话......季怜星应该不会知道她的存在。
　　不过现在很肯定，季怜星肯定听到了他们的对话。
　　所以江曙倒是要看看她要装多久。
　　第二班电梯很快回来，开门时，季怜星硬着头皮进去，接着乌压压挤进来一波人，江曙自然也在其中。
　　电梯就这么小一点儿，大家按顺序进去，刚开始季怜星和江曙之间隔着那位男士，随着进来的人越来越多，季怜星被挤到一角，动也不敢动。
　　她不敢动，可江曙敢动。江曙自然地往角落挪了一下，那位男士立马让位，于是位置调换，变成了江曙挨着季怜星。
　　她们仅有咫尺之遥，若不是季怜星手里拿着一杯咖啡，她觉得自己都快和江曙贴在一起了。
　　电梯缓缓上升，季怜星低头，看着手里的吐司和咖啡，心脏狂跳，愣是没敢抬头看江曙一眼。
　　认出来了吧？肯定认出来了，不然她故意挤过来干嘛。
　　狭小的空间里，有烟味、咖啡味、吐司麦香，但这些气味都被另一种香味掩盖过去，那种气味飘进季怜星的鼻腔里，让她很快意识到就是昨晚的玫瑰和雪松。
　　电梯轻轻晃了晃，停下之后，下去两个人，季怜星松了口气，心想这空间总算大了些。
　　结果没想到下去两个，马上又挤进来三个，原本就狭小的空间顿时更加拥挤了。
　　大家只能你挤我，我挤你，小小的电梯里，胳膊挨着胳膊，就像压缩饼干，一点一点挤压在一起，挺难受的。
　　江曙靠近了些，季怜星想往后，但无路可退。
　　紧接面前的人动了几下，江曙好像是被挤了一下，她要保持平衡，伸手握住季怜星的手臂。
　　季怜星猝不及防，手一抖，咖啡直接洒了出来，深咖色的液体直接洒在江曙的西装上，留下突兀的痕迹。
　　江曙今天穿的浅色西装，内衬也是白色，无疑这杯咖啡洒上去相当刺眼。
　　季怜星猛然抬头，这次目光终于和江曙对上，又是一阵闪躲。她拿出纸巾去擦江曙西装上的咖啡，可液体早就浸入面料中，怎么擦都没用。
　　“对不起......”季怜星压低了声音小声说。
　　江曙没说话，只是笑着看她，季怜星眼神很慌张，小脸红扑扑的，好像一只受惊的小兔子。
　　哦不，江曙想起了昨晚，也不是很像兔子，像那种身上带了刺的凶凶小刺猬。
　　江曙有一种想要戳一戳这小刺猬的冲动，但碍于人多还是忍住了。
　　她只是笑，也不说话，季怜星更慌了。
　　“江总对不起！！！”怕她没听到，季怜星声音稍稍大了些。
　　缩在一旁的男同事不敢说话，心想今天小季水逆吗？老板这衣服不会便宜吧？可怜！
　　江曙笑意更浓，还是不说话。
　　电梯很快到20楼，人走了七七八八，只剩三个人。
　　男同事见氛围不对，受不了这种沉默高压强，原本该在25楼下的，中途23楼也逃了出去，季怜星也想走，但江曙没说话她也不敢走。
　　于是电梯里只剩两人。
　　季怜星靠在电梯一角，悄悄瞥了江曙一眼，她发现江曙正在看她。
　　她倒吸一口气，表面淡定，脚趾却在挖地，快把电梯挖出一个洞来。
　　也不知道说什么，“......”
　　倒是江曙大大方方说：“好巧，又见面了。”
　　！！！不巧！别提这件事！！！
　　果然还是被认出来了！
　　该面对的还是要面对！
　　季怜星点头，“嗯。”
　　江曙笑出声，指了指自己的胸口，说：“你的咖啡好像有点烫。”
　　“啊！抱歉！我――”季怜星抬起头，伸手，手又悬在空中，心想现在去摸她胸口不太合适吧，于是手又缩回来。
　　“现在已经不烫了，我是指刚刚。”
　　“对不起对不起，真的抱歉江总，您有没有烫到？我，我我，我我我我拿到干洗店给您洗吧？”
　　怎么一见到江曙就结巴了呢，怎么就前言不搭后语了呢，季怜星觉得自己好不争气。
　　“没事，办公室有衣服，我等会儿换。”江曙盯着她的耳朵看，小小的，红红的，让人有捏一下的欲望。
　　“嗯。”
　　又是一阵沉默。
　　好在电梯很快抵达25楼，季怜星该出去了。
　　“那江总……我先出去了？”
　　江曙颔首，“去吧。”
　　季怜星脚已经踏出门外。
　　江曙又叫住她：“我突然想起一件事，嗯……你今晚来我办公室一趟？”


第四章 
　　季怜星回到工位上，满脑子都是江曙刚刚那句“今晚来我办公室。”
　　去办公室什么意思啊，她要给什么东西？给钱吗？还是因为昨天的事？是要秋后算账吗？昨晚虽然没进行到最后一步，她也是赔了夫人又折兵好不好！！！
　　“小季，资料发给你了，等会儿处理完发我邮件哈~”同事吕凡打断了她的思绪。
　　“嗯嗯。”
　　打开电脑，又是一大堆消息和邮件，每个周一都是这样。
　　她的工作主要是分析别的公司首发股价，工作内容很繁复，除了智商，还要细心，她和同事需要计算各种数据，最终确定开盘价。
　　通常周一是最忙的，所有人都忙到飞起。季怜星喝了两口咖啡提神，没时间再想江曙的事，很快进入工作状态。
　　她是办公室里出了名的工作狂，工作起来相当投入，连组长这个加班狂魔都不得不服。
　　季怜星应该是他这几年来见过最能拼的年轻人。工作时一股干劲，效率快，精确度高，是个很不错的合作能手，是个妥妥的实力派，总结起来就一句话：这个女的不仅好看，而且实力强。
　　忙碌的时间总是过得很快，一转眼便到了午饭时间，三个小时的高强度工作，季怜星终于释了一口气，拿起咖啡抿了一口，才发现已经凉了。
　　“诶，你们中午是外卖还是食堂？”
　　“外卖吧，不想动了。”吕凡伸了个懒腰，看向季怜星，“小季，你呢？”
　　她收拾了一下桌子，“我吃食堂吧。”
　　公司为员工提供了dinning room，菜品还是很丰富的，有员工卡就可以免费就餐。可这几位老大爷嫌弃去食堂要坐太久的电梯，宁愿在工位上吃外卖。
　　季怜星觉得没有必要，更何况她现在有点拮据，能省就省吧。
　　“小李哥今天好像又来找江总了。”吕凡转动椅子，转身说对另外几个同事说。
　　江总，一听到江总，季怜星原本已经起身，又坐了下来。
　　“是啊，他们俩感情可好了，小李哥这个月来了七八次了吧？”
　　“小李哥是谁啊？”季怜星没忍住问出口。
　　“诶？你不是去食堂吃饭么？”奇了怪了，平常这时候季怜星早就不见人影。怎么今天还有心情参加他们的茶话会。
　　“不太饿。”季怜星面不改色，“所以小李哥是谁哦？”
　　“小季你可真是两耳不闻窗外事，一心只有破工作啊。小李哥啊！江总老公李向彦啊！”
　　“哦，李向彦啊。”季怜星没见过这人，但是听过。好像也是公司股东，经常听他们说起他，结果这人就是江曙老公？
　　几位同事也没深扒，话题都是浅尝即止。
　　季怜星又把她的冷咖啡抿了一口，心情有点微妙。
　　小李哥要是知道她老婆在外面约妹妹，他是什么感受？
　　不自觉又想起了江曙，今天早上的江曙和昨天晚上的江曙不太一样。
　　如果一定要形容，季怜星觉得早晨的江曙是沉静的水，夜晚的江曙是澎湃的海，给人完全不同的感觉。
　　原来一个人真的可以有两幅面孔。但其实仔细想想，谁又不是戴着面具生活呢？
　　“小季，你不去食堂的话赶紧点个外卖吧？中午总不能不吃饭啊。”吕凡关心她。
　　季怜星挤出一个笑容，说：“突然又饿了，我还是下去吃吧。”
　　*
　　季怜星喜欢一个人，爱独来独往，吃饭的时候大部分都是一个人。她觉得一个人比一群人自在太多。
　　餐厅里很多人，大多数员工还是选择在这里吃饭。毕竟大家都不是富豪，免费的午餐嘛，能省点就省点。
　　午餐是她喜欢的红烧肉，切成一小块一小块，是被炖得软烂，光泽Q弹，入口即化的那种。
　　上午只喝了两口咖啡，她是真的饿了。夹了一小块红烧肉送入嘴里，是肉香和微糖叠加在一起的双倍快乐。
　　就在季怜星享受美食尽兴的时候，无意瞟到一个女人。
　　她和一个男士对坐着正在吃午餐，她已经换了一套衣服，高领白色毛衣，基础款黑色西装裤，蓬松的栗色卷发被别在耳后，露出白净的耳朵，搭配了一款经典银色吊式耳环。全身不超过三个颜色，从简洁经典出发，却被她穿出时尚优雅的感觉。
　　*
　　“你的小金丝雀呢？”李向彦舀了一口咖喱鸡肉饭送进嘴里。
　　“在你背后，后面的后面的后面那桌，正像小仓鼠一样在咀嚼食物。”江曙一只手撑着下巴，语速正常，表情正常，远处看去就是正常的谈话，只是说到仓鼠的时候，她眼里带着笑意。
　　一听到在身后，李向彦想转头去看，江曙一把握住他的手，捏了一下，表示他不要打草惊蛇。
　　李向彦耸肩，“好好好，不看不看。靠，这员工食堂味道不错啊，这味道地道啊，比你楼上那些所谓的精致餐食好吃多了。”
　　江曙缩回手，没回答他，舀了一勺汤送入嘴里，味道是可以，就是咸了点，她喜欢清淡的。
　　“所以，你带我来这儿就是为了看她？”
　　江曙摇头，“不是。”接着又点了下头，“也算是。”
　　“那到底是还是不是啊？”李向彦心想这女人心海底针，还好他喜欢男的，不用去捞这根针。
　　“我想完全确定她是不是昨天晚上那个人。”江曙又看了季怜星一眼，发现季怜星正看她，于是勾唇对她笑，结果发现季怜星吓得忙低头吃饭。
　　没错了，这闪躲的眼神，百分百是她。
　　“这还确定呢，有什么好确定的。”
　　“你管得挺多。”江曙喝了两勺汤，放下了勺子，等李向彦吃饭。
　　李向彦的咖喱鸡肉饭快吃光了，明显他还意犹未尽，一边吃一边说：“你这小鸟胃，每次就吃这么丁点儿啊，难怪瘦叽叽的。”
　　面对李向彦的不标准用词，江曙精准反击：“我有马甲线，有肌肉，不是瘦叽叽，是身材好。”她说话时也不忘观察她的小金丝雀，视线越过李向彦的肩膀，落在季怜星身上，见她快速吃完饭，拿起餐盘准备溜。
　　“李向彦，我长得很吓人么？”江曙指了下自己的脸。
　　“呃......”李向彦咽下嘴里的鸡块，虽然他和江曙熟到不能再熟，按道理说再盛世美颜也该看腻了，但要违背良心说出江曙长相吓人，还是有点难。
　　“不丑啊，除了我，那些男的应该都还挺喜欢你的吧？”
　　“那女的呢？”
　　“女的应该也、也挺、他妈的我又不是女的！我怎么知道？？”李向彦哽了一下，拿出纸巾擦嘴，感觉今天的江曙有点不对劲，“你脑子发烧了啊？多少男的女的追你你不清楚？搁这儿问我这种问题，凡尔赛呢。”
　　“我不吓人，那她怎么每次看到我都跑？”
　　李向彦秒懂，江曙嘴里说的“她”，就是刚刚那只仓鼠一样的金丝雀。
　　“哈哈，可能她是你肚子里的蛔虫吧，知道你这人越是得不到就越要得到，对你欲擒故纵呢~”
　　江曙瞥了李向彦一眼，“蛔虫？你挺像的。”
　　李向彦不以为然，接着说：“现在这年代，大家不愁吃不愁穿的，为了钱而做那种事的，有几个是干净清纯的？当然是虚荣啊，爱钱啊，小部分年轻女孩儿啊，有些物质欲望满足不了，然后来做这种事，我想你应该比我更清楚吧？”
　　江曙还是没说话，重新拿起勺子在汤里搅了几下，好像在思考什么。
　　“所以啊，金丝雀嘛，长得好看，那就看看就好了。要真的喜欢也不是不可以花钱养着，你这大费周章的没必要。”
　　江曙摇头，李向彦把这事儿夸张化了，“你想太多，我又不喜欢她。而且，准确来说，她还不是我的金丝雀，因为她没要我的钱。”
　　李向彦点头，明白意思了。
　　他很了解江曙，这是一个完全没有感情的女人。要她的钱可以，要她的爱那就是做梦。
　　“你是不是那种短暂的求而不得的心理？她不想当你的金丝雀，你偏要让她当？”
　　江曙勾唇笑，点了下头。
　　“啧，坏女人啊坏女人~”李向彦啧啧两声，一边啧一边摇头。
　　江曙放下勺子，起身，幽幽飘来一句：“我是坏女人，那你是什么？”
　　李向彦瞬间哽住。
　　两人走出食堂，在电梯口停下。李向彦要回家，江曙还要继续工作，两人一个往下一个往上，不同路。
　　临分别前，江曙把季怜星的电话推给李向彦。
　　“帮我打一下这个电话，看看打得通吗？”
　　电话拨过去，很快嘟了一声，又嘟了一声。电话那头接起电话，传来女声：“喂？”
　　李向彦把电话贴到江曙耳边。
　　“喂，你好？”季怜星又重复了一遍。
　　江曙把电话推了回去。
　　李向彦挂了电话，一脸懵，“谁啊，神神秘秘的。干嘛你不打让我打，难不成还拉黑你了？”
　　电梯门打开，江曙走进去，她一个人站在电梯里，冰冷的气场瞬间填充了整个空间，且一脸冷漠地盯着李向彦。
　　李向彦站在门口，背脊发凉，他没说错什么吧？对啊，没说错什么啊，那江曙那幽怨的眼神怎么回事？
　　“你咋回事儿啊？这人是谁啊？诶诶诶，你这么盯着我干嘛啊，你好吓人啊你。”
　　电梯门合上那瞬间，江曙只说了两个字：
　　“再见。”


第五章 
　　晚上七点，写字楼依旧灯火通明。做金融这一行的，加班已成为家常便饭，朝九晚五几乎不可能。
　　季怜星所在的小组一共8个人，除了老王请假一天，剩下的都在加班。
　　“唉，每个周一都这么忙！恐怕要干到十点了！”组长扶着腰起身，呲着牙露出狰狞的表情，他因为常年久坐，有腰部的疾病，所以工作一段时间就要起来站会儿。
　　吕凡笑他：“老大，你这腰不行了啊~”
　　组长瞥他一眼，“我像你这个年纪的时候，腰好得很呢~”
　　季怜星盯着电脑，正专心致志做最后一组数据。
　　她工作起来基本都不去搭他们的话，一是不感兴趣，二是觉得有点浪费时间，而大家早就习惯这样的她。
　　小季嘛，小组里最不爱说话的那个，茶话会基本上不加入，时间管理高效，因为工作速度最快，所以下班也是最早。
　　七点二十，季怜星松了口气，小腿轻轻一踢，椅子退出来，伸了个懒腰。
　　“忙完了？”吕凡问她。
　　“嗯嗯。”
　　“要溜了？”他见季怜星已经关机，这人下班属实积极，好像不愿意在公司多为老板打一秒工。
　　季怜星拿起包，露出浅笑，点头，“嗯嗯，要走了，有事。”
　　共事三个月，吕凡对季怜星的印象是：她上班就真的来上班的，工作和生活分得特别开，不爱八卦也不废话有事做事，效率高得令人咋舌。
　　所以，她早点下班好像也没什么毛病。
　　*
　　季怜星默不作声退出工作区域，由于今天特意下班早了些，所以等电梯的时候只有她一个人。
　　盯着电梯缓缓上升的数字，18、19......
　　白天上班的时候，关于江曙让她去办公室，她其实做了很多不好的设想，但最终还是说服了自己。
　　毕竟江曙是她老板，叫她去办公室一定不会让她难堪，或许只是谈公事，不必想太多。况且这不是她想不想去的问题，她没得选择，不想去也得去。
　　叮。
　　停在25楼，季怜星进去，按了数字“28”，这是她第一次去比25楼高的层数。电梯缓缓上升，她和江曙的距离在拉近......
　　很快到了28楼，季怜星走出电梯，第一眼就看到前台。
　　两人目光对视时，前台已经露出标准笑容，季怜星心想，这位小姐姐是不是在电梯“叮”的那瞬间就已经提前准备好这种表情了？
　　“您好，和江总有预约吗？”
　　“白天江总让我来找她。”
　　“请问您贵姓？”
　　“季，季怜星。”
　　小姐姐在她的平板上戳了两下，应该是在核实信息。
　　“好的，这边跟我来。”
　　她跟着前台小姐姐走，顺便观察四周，28楼的布局明显不一样，相比起来要宽阔很多。
　　楼下的隔间更像工作区，而二十八楼太大，让季怜星想起了那种艺术展廊。
　　设计主调是白灰，以简洁高大上为主，走廊有银色反光面，季怜星每走一步就从反光面里看到另一个自己，当然了，还有细腿细腰的前台小姐姐。
　　最终前台在一扇门磨砂玻璃门前停下，“就是这里了，需要我帮您敲门吗？”
　　小姐姐的声音很温柔，她有一张标准的鹅蛋脸，笑的时候露出洁白整齐的牙齿，尽管季怜星知道她是职业性笑容，但她喜欢别人对她笑。
　　“谢谢，不用了，我自己来吧。”
　　*
　　敲门前，季怜星来回三个深呼吸，告诉自己不要紧张。
　　叩叩......
　　玻璃门发出清脆的声音。
　　“进来。”
　　季怜星推门进入，视野变得更加宽阔，果然内部格局还是超出了她的想象。
　　？？？
　　在这寸土寸金的商业区，江曙的办公室有点儿太大了吧。
　　设计基调和外面差不多，灰白简洁为主，但光线要明亮一些，落地窗使得视线更加开阔，整座城市的夜景都能看到。
　　季怜星侧目，目光落在江曙脸上，她秀挺的鼻梁上挂了一副银边眼镜，工作的时候头发盘起，露出清瘦的脸颊。
　　她就坐在那里，却给人一种冷艳孤傲的感觉，衬衣扣子扣到最上面一颗，让季怜星想起了两个字：禁欲。
　　也就一秒时间季怜星便挪开目光。
　　算了，别对视，还是看窗外吧。
　　江曙把平板电脑推到一边，取下眼镜，一只腿搭在另一条腿上，稍稍后仰靠在椅子上，看向季怜星，“别傻愣着，进来坐吧。”
　　“喔。”季怜星走到沙发旁坐下，应该是真皮材质，坐下去很软，顶托感很强。
　　“到我这儿来坐。”江曙说话时，手指轻轻点下办公桌。
　　季怜星只好站起身，朝她办公桌走去，坐在了江曙对面。
　　反正横竖是死，社死就社死吧，季怜星抬起头，硬着头皮和江曙对视，尽量保持语气平淡：“江总找我什么事？”
　　一对上江曙的眼睛，季怜星觉得自己心跳好像又加快了。
　　她的眼眸深邃不见底，看不清什么情绪，目光中带着冷，是那种漠不关心的冷。
　　这种疏离感对季怜星来说有莫大的吸引力，她喜欢江曙眼神里的冷艳和自信。
　　“昨天晚上你有东西落我这儿了。”江曙拉开抽屉，从里面拿出一条银色手链，放在桌上。
　　“原来在这儿？我找了好久！”季怜星说话的音调好像高了一个度，她把手链捏在手里，眼里满是感激。
　　她以为是昨晚驻唱的时候落在酒吧了，打电话给老板，老板也说没找到。
　　也有想过是不是掉江曙那儿了，但她因为太紧张，对昨晚很多细节都记不太清。
　　“谢谢江总。”
　　“不用谢。”江曙看着她，漾起笑容，看来这条普通的手链对小刺猬来说很重要。
　　她站起身，转身倒了杯水，漫不经心道：“哦，对了，本来昨晚就想还你的，但你把我拉黑了，电话打不通。”
　　咯噔，季怜星心脏狂跳，脸上的笑容凝固。救命，原来她的社死现场还等着她呢，这题她真的不会答，该怎么解释？
　　江曙手里拿着玻璃杯，抿了一口，眼里噙满笑意，那双眼睛似乎在说：我看你要怎么回答。
　　季怜星不争气地咽了口唾沫，尬笑道：“是......是吗？”
　　江曙偏头看她，笑意更浓，“不是吗？原来不是拉黑？我还以为连续打电话都秒挂就是被拉黑了。”
　　季怜星低头，小脸通红，她是一句话都编不出来。
　　因为的的确确是拉黑了江曙，而明显江曙现在在调侃她，要再是不承认那就真的是出糗了。
　　气氛微妙，各自沉默。
　　江曙看季怜星低头不语，想起了小刺猬害怕的时候会缩成一团，把自己保护起来。她真的很像那种刺猬，可以放在掌心，就巴掌那么大的那种迷你刺猬。
　　她好久都没把女孩子逗得这么语无伦次小脸红扑扑的了，有种莫名的恶趣味爽感。
　　“好了好了，逗你的。”江曙把玻璃杯放在桌上，提起她的麂皮包，“走吧，下班了。”
　　*
　　狭小的空间内，江曙站在电梯中间，季怜星站在电梯一角，两人保持距离。
　　这是季怜星第一次坐VIP电梯，其实除了不用等太久，和普通电梯也没什么区别。
　　但她突然想起了一件事，既然江曙可以坐VIP，早上为什么还要挤电梯浪费时间呢？奇怪。
　　这时，江曙稍稍后退了些，和季怜星并排站着，也不知道是不是嗅觉敏锐，季怜星总是很容易闻到江曙身上的香味，那种香味并不浓，但很有记忆性，依旧是玫瑰和雪松。
　　她好想知道她到底用的什么香水。
　　季怜星内心有种微妙的感觉，只要江曙在身旁，稍稍挨近一点，她浑身沉睡的细胞都苏醒过来，感官都跟着她走，她能捕捉到关于她的一切。
　　电梯红色数字不停倒数。
　　“你好像很怕我？”江曙冷不丁飘来这么一句。
　　季怜星手指颤了一下，“不是。”顿了顿，还是说：“可能还是有点吧，你是老板，所以我怕你。”
　　江曙被她朴实无华的大实话逗笑，笑声很轻，但成功传到季怜星的耳朵里。
　　出于好奇，季怜星抬头去看她，只看到她勾唇的模样，眼睛里溢出轻松自然的情绪，觉得有点小小被惊艳到，她好像又看到了她的另一面。
　　“现在下班了，我们不是上下属的关系。你不用害怕。”电梯打开，江曙先走了出去。
　　季怜星跟在后面，走出去才发现，原来到的是地下停车场，这就有点尴尬了，她刚刚完全没注意到江曙按的是负一楼。
　　“我送你回家吧。”
　　“不麻烦了，我坐地铁回去就好。”
　　“我送你。”江曙执意道，她已经停在一辆黑色跑车面前，biubiu两声，车子闪了两下，她没给季怜星拒绝的机会，提前替她拉开了车门。
　　季怜星站在原地，有点懵。
　　还真送啊，脑袋里已经浮现出这辆车停在她那掉了墙皮的老小区里头的样子，估计要多突兀有多突兀。
　　“小刺猬，快上车，别愣着~”江曙绕到另一边上车，已经发动引擎，等待着她。
　　“小刺猬？什么小刺猬？”季怜星一头雾水。
　　“上车，上来我就告诉你。”


第六章 
　　“上车，上来我就告诉你。”
　　好吧，江曙这么一说，季怜星还真有点心动。
　　况且站在这里也不是办法，恭敬不如从命，她还是选择钻进副驾驶。
　　第一次坐跑车，坐进去感觉底盘要比正常轿车低很多，她系好安全带，江曙发动机车，缓缓驶出停车场。
　　“你家住哪？”
　　“宋家三院子。”
　　江曙蹙眉，“宋家三院子？？在哪儿？？”她在A市住了十几年，从来没听过这个地名。
　　“啊……就夜市街附近的一个老小区，挺老的，周围都是拆迁房，但是离公司近，就两个地铁站。”季怜星说完这话，侧目去看车窗外，繁华的街道灯光璀璨，挂在树上的小彩灯缓缓掠过眼前，她觉得自己和这道光影格格不入。
　　“稍等，我导个航。”搜索之后，发现还真有一个叫宋家三院子的地方，离公司也不远，可能3km左右。
　　江曙这才明白，季怜星住的地方可能是城中心最后拆迁的那一排老小区。
　　临开车前，她点开播放器，里面开始放歌，是Radiohead那首最出名的《Creep》，季怜星在听到第一句歌词的时候转过头，看了江曙一眼。
　　余光感受到，江曙侧目看了她一眼，“怎么了？”
　　“我喜欢这首歌。”
　　江曙唇角带笑，“我也喜欢。”
　　季怜星心想，她怎么会喜欢这首歌呢？都说喜欢《Creep》的人心中注定有一个得不到的人，季怜星每每听到这首歌都有些感同身受，那种低入尘埃的感觉就会袭上心头，莫名其妙，毫无规律。
　　“我喜欢调子而已。”江曙补充说。
　　季怜星点头，明白了她的意思，像江曙这样自带光芒的人，永远都不会是creep吧。（creep在这首歌里大概指感情中因为太喜欢对方，而感到自卑的那个人。）
　　车子停在路口，等待绿灯，季怜星静静听歌，江曙也没说话。
　　这时，手机震动了一下，季怜星拿起来看消息，眉头瞬间皱了起来。
　　季斯宇在给她打电话，通常来说，只要是季斯宇的电话，接了那就得糟心一整天，所以在震动第二次的时候，季怜星果断挂掉。
　　结果隔了几十秒，他又打过来，季怜星又摁了挂断，然后拉黑。
　　她的这一系列操作被江曙看在眼里，心想这姑娘有点狠啊，一言不合就拉黑？
　　但碍于个人隐私，江曙什么都没问。
　　红灯转绿，踩下油门。
　　“所以江总，小刺猬是什么意思？”季怜星还没忘上车前她和江曙的对话，她相当好奇江曙为什么要叫她小刺猬。
　　“嗯？你还记得这事呢？”
　　“那当然了。”
　　“你见过那种迷你刺猬么？巴掌那么大，警觉性很强，肚皮朝上的时候露出粉粉的小脚脚，轻轻戳戳它的肚子，它就会缩成一团？”
　　江曙在描述迷你刺猬的时候，眼里带笑，好像光是从语调就能听出她有多喜欢这种小刺猬。
　　这是季怜星今晚第三次见她笑，比以往她五年见的次数都多。
　　原来冷冰山不是真的冰山，原来她很爱笑啊......
　　“呃，知道。”季怜星表面认真回答，心想却想迷你刺猬和我有什么关系呢？我又没有粉粉的小脚脚，你也没有戳过我的肚皮。
　　“我觉得你怕我的时候，挺像迷你刺猬的。”
　　？？？
　　第一次被形容成刺猬可还行？季怜星不知道该哭该笑。
　　3km，也就几分钟的时间，很快车子停在宋家三院子门口，江曙抬眼看了一下大门，是非常非常传统的那种大院子，里面围着两栋楼，每栋楼侧边都贴着红色数字牌，分别是“1”和“2”，表示1栋和2栋。
　　季怜星开门下车，弯着腰对车里的人说：
　　“谢谢江总，今晚麻烦你了。”
　　“不麻烦，你住1栋还是2栋？”
　　“1栋。”
　　“几楼？”
　　季怜星愣了下，几楼她都要知道吗？想了想，还是答了：“3楼。”
　　江曙点了下头，“快回去吧。”
　　“嗯嗯。”
　　季怜星没再说什么，快速转身离开，不想待太久，尤其是不想让熟人看见，毕竟这样一辆车送她回家，实在是太容易让人联想了。
　　江曙目送她跨进铁门，眼见季怜星和门卫大爷打了个招呼，拐了个弯，很快她的身影消失在视线中。
　　她坐在车里没有离开，再次观察了一下那栋老房子。
　　*
　　老式楼房的楼道通常都是感应灯，最近一楼二楼的灯坏了，季怜星不喜欢这种又黑又狭窄的感觉，所以每次回家都是快速上楼。
　　今天和平常一样，她走进一楼，准备加快脚步往上走，结果刚刚撞进黑暗，就看到暗色中立着一抹高高壮壮的影子，外面的微光勉强让她看到他的脸。
　　“季斯宇！你干嘛！吓我一跳！”季怜星捂住快要跳出来的心脏，出于防卫，她主动后退几步，退到外面来。
　　“打了你几个电话了？挂了就算了，还拉黑我？”季斯宇从黑暗中走出来，想拉近和季怜星的距离。
　　透过外面的光，他的模样逐渐清晰。寸头配小眼，方脸，高大魁梧，除了身高遗传父亲，那张脸和他母亲像是一个模子里刻出来的。
　　他的身高给人气势上的压迫，搭上那张脸，让人觉得他不是善茬。
　　当然了，他的确不是善茬，他朝季怜星走过来的时候，季怜星又后退了一些，始终和他保持距离。
　　“让你还五万你就给我转三千？”
　　张嘴还是钱的事，季怜星听到这个脑袋又开始疼了。
　　“你怎么知道我的地址？”
　　“别给我扯这些有的没的，赶紧把剩下的钱还了。”
　　“我没钱，昨天那三千都是我和喻梦借的，剩下的我只能分每个月还你。”
　　季斯宇却咄咄逼人，上前一步，伸手去揪季怜星的衣领，他这动作相当娴熟，好像已经这样过无数次。
　　季怜星狠狠甩开他，估计季斯宇没想到她能反抗，手没抓住，衣领顺利从他手中溜走。
　　“季斯宇，你搞清楚了，别再拿你那一套来对我，你很烦，烦到让我呕吐，不要再干扰我的人生，滚远点好吗？”
　　“你就这么对你哥哥说话？”
　　“别膈应我了，从小到大你就这么一副高高在上的模样，你以为你谁啊？我怎么不能对你这么说话了？你爹味儿老足了，很恶心，懂吗？”
　　季斯宇愣了一下，他其实好久没和季怜星见面了，这些年过去，好像她变了不少。最大的变化是她的眼神，不再懦弱，而是带着刺，好像轻轻碰她一下，她就能给你扎出血来。
　　“那你还钱啊，还了钱我就不烦你了。”季斯宇两手一摊，伸到季怜星面前，一副乞丐的模样。
　　季怜星想错开他直接上楼，但她往左季斯宇就往左，她往右季斯宇就往右，愣是要挡住她的去路，相当烦人。
　　季怜星站定，抬头去看季斯宇，“你到底要我怎么样？想把我逼疯是不是？”
　　没想到季斯宇却说：“你这么漂亮，想搞点钱其实很容易，我可以帮你找路子。”他的笑容把他的愚蠢和自私展露无遗，恶臭到连面具都懒得戴。
　　季怜星愣是抽了一口气才缓过来，她必须反击回去。
　　“你长得也不错，我说的是你的身高和身材，很有卖点，你要真的愿意，赚得可能比我多？找个阿姨？少奋斗十年？”
　　季斯宇心梗了一下，他发现好像说不过季怜星，于是转移话题，“欠债还钱天经地义，你不还钱，那我爸要是撑不下去了就是你害的。”
　　又是这句话，季怜星懂，这是道德绑架，但却很有效。
　　她心揪成一团，她从来没对季斯宇妥协过，但大伯不一样。
　　一是她的确在很多年前借过大伯的钱，尽管大伯没让她还，二是这些年来大伯对她的确不错，也算是这世上唯一的亲人了。
　　“快点，磨磨唧唧，你就是抢，也要把我爸的钱还了！”季斯宇提高了分贝。
　　“她欠你多少钱？”
　　身后传来女人的声音，季怜星血液狂飙，脸色瞬间苍白，僵在原地没法转身，不知道她什么时候来的，他们之间的对话她又听到了多少。
　　“她欠你多少钱？”江曙又重复了一遍，她站在那盏白炽灯旁，光线落在她身上，拉长了她的影子。
　　季怜星背对着江曙没说话，季斯宇看着这个气场强大的女人，也没敢吭声。
　　“我是她老板，说吧，她差你多少钱。”江曙已经走到他面前，她黑压压的影子压在季斯宇的影子上，一米七六的身高，比季斯宇矮了四厘米，但气场上却压了他几个度。
　　季斯宇喉咙像是被塞了一块木头，一句话都说不出来，他抬起手，比了个“二”，又比了个“五”。
　　“二十五万是吧，我替她还了。”江曙递了一张名片给季斯宇，“这是我电话，你把你父亲卡号发给我，记住，是你父亲的卡号，不是你的卡号。”
　　“江总，我――”季怜星刚张嘴，江曙对她摇头，示意她不要说话。
　　季斯宇盯着名片，有点懵，问江曙：“二十五万，一起还吗？”
　　江曙颔首，“对，一次性还清，我会保留转账记录，证明她已经还清债款。我的要求是，拿了钱之后不准再来找她。”
　　季斯宇见钱眼开，接过名片，他看了江曙一眼，又看了季怜星一眼，露出不可思议的笑容，“老板？？对她这么好？”
　　季怜星听不下去，背过身，眼睛有点酸涩，眼泪不停打转。
　　晦气、丢人、恶心，这些词通通跑进她的脑袋里，心上被压着一块沉沉的石头，闷得喘不过气来。
　　她需要钱，是真的需要。
　　她无法说出那句“江总您别帮我了，钱我自己来想办法”，因为她想不出办法，她找不到人再借钱了。
　　而一旦接受江曙的帮助，意味着什么也很明显。
　　她想起了昨晚那个场景，那个她陷进去又逃出来的场景。
　　是否她又要回到原点，要在原本就不可能的感情上再加一层霜？在她喜欢的人面前丢掉最后一份尊严？


第七章 
　　夏天的夜晚有些燥热，院子里那棵橡树上的蝉发出GG声，天上的星星也出来乘凉，挂在墨色的天空中一闪一闪。
　　一阵风吹起季怜星额前几根头发，她稍稍低头，长发遮住眼睛，只显清瘦的轮廓，却看不清她的表情。
　　“没事了，他走了。”江曙说。
　　“嗯。”短短一个字却带着鼻音，季怜星抬起头，没哭，但眼睛是红的，“谢谢你，江总。”
　　江曙看着季怜星，她刚出社会，城府不深，一双眼睛清澈明亮，想要洞悉她的心理其实很简单。
　　能看出来，刚刚那个男的让季怜星难堪了，也让她伤心了。
　　“不必客气，这个给你。”江曙递给季怜星一个工作牌，是进出写字楼必须用到的。
　　她稍稍低头，保持和季怜星差不多的身高，轻声说：“是不是该换称呼了？叫你小马虎？在我这里掉了两次东西了~”
　　季怜星抬头，对上江曙的眼睛，她的眼里带笑，琥珀色瞳仁里闪着光，像一片海，季怜星觉得自己漂浮在那片海中。
　　她接过工作牌，忙转移了视线，局促道：“抱歉，是我马虎了，谢谢江总。”
　　江曙有意逗她：“谢谢和抱歉这两个词是你的高频词吗？”
　　“啊――”季怜星抿唇，脸已经胀红，溢出粉粉的颜色，“也不是，或许是因为我有点紧张？”
　　“因为我是你老板？”
　　“应该是吧。”
　　其实不是，但季怜星觉得自己只能这么说，总不能说看到你我就心跳加快吧。
　　“放心，小刺猬，我不吃你，也不扣你工资。”江曙靠近了些，和季怜星拉近距离。
　　季怜星心脏砰砰直跳，好香，她觉得江曙身上的香味实在太好闻，那种玫瑰和雪松夹在一起的味道在她DNA里乱窜，难以抑制的悸动感袭上心头，连脑袋都变得晕乎乎。
　　“江总......”
　　小刺猬的声音软软的，江曙觉得好听极了。
　　“嗯？”
　　季怜星往后退了一小步，拉开距离，让自己清醒些，“关于刚刚你帮我还债的事，我想和你商量一下。”
　　“说。”江曙回答得漫不经心的，她在想季怜星干嘛要后退，是不喜欢和她靠太近吗？
　　“真的谢谢你帮我，但我不能平白无故接受你的帮助。”好吧，没忍住又说谢谢了，季怜星内心讨伐自己，顿了下，接着说：“我可不可以每个月发了工资还一部分给你？算上利息，我尽快在两年里还清。”
　　在听到“利息”两个字的时候，江曙眉毛上扬，“哦~还有利息？”
　　“是的，你觉得利息多少比较合理呢？”
　　季怜星内心已经在盘算她到底多久能还清债务，每个月除去日常开销的话，估计明年？后年？看利息是多少吧。
　　“我数学不好，你说吧。”江曙语气懒洋洋的。
　　数学不好？N大金融系毕业的学神说自己数学不好？
　　“百分之十？”季怜星试探道，百分之十挺高了，普通理财收益都达不到这么多呢江总~~~~
　　江曙笑笑不说话。
　　“十......十五？”季怜星再次试探。
　　江曙继续笑而不语。
　　“那二十？”毕竟是江曙替她解了燃眉之急，多点就多点吧。只是三十多万的话，那肯定要等到后年才能还清了。
　　“噗嗤。”江曙没忍住还是笑出声，“明明是学金融的，百分之十已经让我够惊讶了，竟然还有百分之二十，这么豪气，不如我借你一千万，或者两千万也行，靠收你的利息躺平。”
　　季怜星呆住，不知道怎么回答。
　　她只是想感谢她而已，但转念一想，像江曙这样的条件，或许也不需要她在这方面的感谢吧。
　　“我不要你的利息，也不要你还钱。”
　　季怜星心里咯噔一声。
　　不要还钱，那要什么？好像隐约有那种预感，但如果江曙真的提出来，她怎么拒绝呢？
　　“把我从黑名单里拉出来？”
　　和她想象中的八竿子打不着，季怜星有点懵，她竟然没提那事？
　　“喔，好，好的。”
　　“钱的事先不提了，你先回家休息。”
　　“不行，这个钱――”
　　“我们今天暂时不提，好吗？”
　　江曙站在原地没动，好像是要目送季怜星离开的意思。
　　季怜星有些迟疑，向江曙投去试探的目光。
　　“别想太多，先回家休息。”
　　也不好意思再周旋了，季怜星转身朝楼道走去，途中停了一下，转过身，“江总，拉黑你的事，是我冲动了。”
　　昨天晚上，其实是因为太害怕了，太在意江曙对她的看法，所以选择逃避。
　　江曙露出理解的笑容，“没事，我没放在心上。”
　　那道单薄的身影很快消失在黑暗中，白炽灯的余光被她留在楼梯口。
　　江曙站在原地，看着这栋老式楼房，一楼二楼连灯都没有，只听到细碎的脚步声，到三楼的时候季怜星拍了一下手，橘灯照亮黑暗，紧接着听到钥匙的声音。
　　吱呀一声，铁门合上了。
　　小刺猬回家了。
　　*
　　车子驰骋在大马路上，江曙把Radiohead的那首《Creep》又放了一遍。
　　不知道为什么，一直都喜欢这首歌的调子和主唱的嗓音，但也仅限于此，她对歌词里的内容无法感同身受。
　　手机震动了几下，来电显示是李向彦。
　　江曙接起电话，“干嘛？”
　　“快回家！我在你家门口等你！”
　　“......这么晚了你来我家干嘛？”
　　“我分手了！我被甩了！我&amp;*#……#￥％……”李向彦那边在在叽叽歪歪。
　　江曙这边嗤笑，“这不是基本操作吗？”
　　“你还有多久回来！”
　　“十分钟吧。”
　　十分钟后，李向彦站在江曙身旁，继续逼逼：
　　“不是啊，他吃我的喝我的，哪儿来的脸和我提分手？”
　　江曙开门，侧目瞥了李向彦一眼，“你知道的，我对你这些事一直都不怎么感兴趣，你找错人了，姐妹。”
　　“什么姐妹啊，我大猛1好吗？”
　　两人走进屋子，李向彦在玄关拿出他的拖鞋，动作娴熟得就像在他自己家一样。
　　江曙的家买在市中心为数不多的住宅区，寸土寸金，但离公司不远，方便上班。因为临近商业区，白天会有点吵，但她白天几乎不在家，所以住着还算舒服。
　　李向彦冲到按摩椅上坐下，开始给自己按摩。
　　江曙：“......你倒是会享受？”
　　“失恋的人不能享受一点优待吗！”李向彦开启按腿模式，悠哉悠哉，“上次介绍给你的那个蒸汽眼罩你买了吗？”
　　江曙拿了一片眼罩，扔给李向彦，“你赶紧按，按了快回你自己家，我还要睡觉。”
　　李向彦自动屏蔽逐客令，戴上眼罩躺平，嘴里还不忘八卦：“你今天怎么回来这么晚？又去找公司的那个妹妹了？”
　　“关你什么事？”江曙坐下，半躺在沙发上，准备小憩一会儿再去卸妆。
　　李向彦把眼罩拉开一小半，露出一只眼睛，笑道：“哎呀，说说嘛！”
　　想起季怜星，江曙脑袋里浮现出刚刚她上楼时的背影，单薄、孤寂、警惕，像一只可怜无助的小刺猬，她有种想保护她的欲望。
　　“我感觉她还挺可爱的？”
　　“笑死。”李向彦起身，把眼罩扔在一边，“哪种可爱？”
　　江曙解开衬衣的第二颗扣子，仰着头，看着天花板发呆，好一会儿才说：“让我对她身体有欲望的那种可爱，昨天晚上我不单单抱了她，还差点和她进行到那一步。”
　　李向彦黑人问号脸：“认真的吗？让你想做的那种可爱？你在逗我！！！就你这性冷淡还？？？”
　　江曙揉了揉眉心，“受不了了，你太直白，不想聊了。”
　　李向彦的震惊只增不减，因为江曙竟然没否认！
　　“天惹！太阳从西边出来了，你的心理疾病有得治了！”
　　“我没病，是你无知。”
　　“你哪儿没病？”李向彦明显来劲了，他从按摩椅上站起来，扳着指头给江曙一个一个地数：“来来来，我给你数数，一共九个。第一个因为她是处，你没和她做；第二个你不喜欢，两天就踹了人家；从第三个开始你就不正常了啊，把她们当布娃娃呢，就睡觉的时候要抱抱，搂得贼紧的那种，就抱着搂着，也不做，我真的搞不懂你，真的。”
　　江曙抬头，眼神犀利，反问他：“有什么问题？”
　　李向彦两手一摊，再次黑人问号：“我说得还不够清楚吗？这就是病啊！那叫什么来着？肌肤渴望症！总要和别人有点儿肌肤接触才舒服，对！就是这个意思！”
　　“所以呢？”江曙一只脚搭在另一只脚上，神情自若，没什么特别的表情。
　　李向彦瞬间蔫了，他算是明白了，不管他再激动，眼前这位姐都会淡定到底。
　　“G，我的意思是，你要是对她有那方面的想法，说不定真的还能治治你这病。”
　　“不能，这是两码事。还有，我没病。”江曙拿出手机，有人刚刚加了她微信好友，是季怜星。
　　她通过好友申请，等对方发消息过来。对方显示正在输入，消息却迟迟没发过来。
　　江曙又想起了今晚的事，对李向彦说：“我觉得她可爱，可是我觉得她并不想当我的金丝雀。”
　　“害，有钱能使鬼推磨。”李向彦做了一个数钱的动作。
　　江曙摇头，“这要看人。”
　　“有什么东西是钱不能解决的？如果不能解决，那就是不够多呗。”
　　“李向彦，你太武断，总是非黑即白，别拿你那一套金钱主义来对我洗脑。”
　　江曙手机又震动了一下，季怜星总算把消息发了过来。
　　结果是一大段文字，是她的还钱计划，每个月还多少、利息是多少、多久还清这些内容全都发了过来。
　　江曙把手机拿给李向彦看。
　　“看吧，她不要我的钱，还要还钱给我。”
　　李向彦露出不可思议的表情，“她欠你钱？”
　　“今晚她遇到一点麻烦，我暂时替她还清债务，不多，25万。”
　　李向彦瞬间暴走……
　　“江曙！她段位太高了！才一天就能骗你25万！你还被她迷得不要不要的！醒醒！快醒醒啊！！”
　　江曙：“……她会还我的，你想太多。”
　　“套路！绝逼是套路！！！女人心海底针！蛇蝎心肠还能有一张清纯脸呢！你知道她心里到底怎么盘算的？？？”
　　“你好吵，别烦我，快走了。”江曙起身，不想听李向彦的阴谋论。
　　“真的！听姐妹一句劝！今天是25万！明天就是250万！后天就是2500万！”
　　江曙捂住李向彦的嘴，“嘘……你吵到我了。”
　　连拖带拽，总算把李向彦赶出家门，感觉世界都安静了。
　　她拿出手机，仔细看了一下季怜星的消息，以她发的内容来看，是百分之二十的利息。
　　江曙盯着屏幕直摇头，心想这姑娘真傻。
　　但她还是回复她：
　　【不是说好不说这事了？】
　　对方正在输入……
　　【江总，不可能的，欠债还钱，天经地义。谢谢你的好意，我没法安心收下，钱一定要还的。】
　　江曙把手机放在一旁，没回复季怜星。
　　这只刺猬，好像挺倔的。


第八章 
　　黑夜中，季怜星盯着手机屏幕很久，却一直没有等到江曙的消息。
　　她睡了？也许是吧，于是季怜星也睡了。
　　夏季总是变幻无常，暴雨说下就下。
　　清晨，季怜星是被雨声吵醒的，一滴一滴，噼里啪啦拍打在玻璃窗上，汇聚成水线哗啦啦往下流。
　　她起床，打开窗，灌进来一阵夹了雨的风，凉飕飕的，抬头一看，是个深阴天。
　　对面那栋老楼房在密布乌云下显得庄严压抑，好像下一秒就要飞出一只乌鸦来。
　　她不喜欢阴天。
　　洗漱的时候碰到另外一个室友，她告诉季怜星，她要离开这座城市了，已经在网上挂了转租信息，估计过几天就得搬走。
　　季怜星除了点头，想说点什么，又觉得没什么好说的。
　　本就是陌生人，相聚别离是没有定数的。
　　“放心，我会转租给女孩的，有不良嗜好的不租。”室友说。
　　“嗯嗯，那――”季怜星难得露出笑容，“那祝你一路顺风。”
　　*
　　大雨给城市涂上一层油亮亮的深灰色，细细密密的雨从天而降，落到五颜六色的伞上。
　　路人撑着伞疾步而行，对陌生人的脸漠不关心。
　　季怜星举着一把伞从地铁口出来，快步撞进一家便利店。
　　没一会儿，便利店的门打开，一阵风吹起她的黑发，她撑起伞，别了一下耳间的发，手里拿着和昨天一样的湃客美式和吐司。
　　红灯时间还剩28秒，她站在人行道一端，举着一把黑伞，纤长的身影和灰黑色的世界已经融为一体。
　　红灯转绿，乌压压的一排人像是上了发条，自动朝写字楼走去。
　　季怜星过人行道的时候，江曙的车刚好在等红绿灯。
　　她就这样看着她从车前走过去。
　　黑长的秀发披在肩头，露出清瘦的侧脸，肌肤莹白，好像碰一下就能滴出水来。
　　她隐于那把黑伞下，却也给她添了一份神秘感。
　　江曙目视她，见她的身影逐渐变小，最终消失在写字楼里......
　　*
　　“小季小季！！！”吕凡的声音有点雄厚，但他戴着圆框眼镜，又给人一种呆板老实的感觉。
　　季怜星把咖啡放在办公桌上，坐下开始听吕凡说话。
　　“要来一个新员工，组长好像让你带她，昨天你下班早，我给你带个话。”
　　“我带新人？”季怜星心想我才转正多久啊，哪儿有资格带新人。
　　“对对，你带。放心，咱们不会坑你，大家都是这么过来的，锻炼锻炼，随便带带，没问题的。”
　　季怜星回忆四个月前她刚进公司的时候，好像就是吕凡带的她，吕凡也是这里面资历最浅的。
　　好吧，说起来好像也没什么问题。
　　其实当初吕凡也没教她什么，都是一些基础操作问题，只要专业知识过关，应该无大碍，于是答应了下来。
　　上午九点，组长领来新人，是一个年龄相仿的女生，季怜星抬头一看，觉得有点面熟。
　　“嗨，小季。”
　　季怜星有点惊讶，对方还知道自己姓季？
　　“你好。”季怜星露出标准式笑容。
　　“我是Mia，你记得吗？”
　　不记得了……
　　于是季怜星只能接着笑。
　　组长把Mia安排在季怜星身旁的工作台，让她有不懂的就问季怜星。
　　结果Mia一坐下来就对着季怜星说：
　　“不记得我了吗？大一社团？礼仪队？我啊，Mia，你旁边的旁边那个？”
　　她一说起礼仪队，季怜星一下子就想起了，难怪有点眼熟。但她在礼仪队待了不到一周就退出了，所以印象也不是很深刻。
　　所以……是遇到校友了吗？还是自来熟的那种。
　　“我的妈，我竟然在这里遇到你，我当时就觉得你好漂亮哦!#$@!$#@$.....”Mia对着一阵季怜星疯狂输出，搞得季怜星相当头痛。
　　太聒噪了，也许有的人喜欢这种话唠，但她受不了，她最讨厌工作上的无效对话，会有种工作进度受影响的感觉。
　　“那个，Mia……”季怜星打断她，“这样吧，你把电脑先打开，我给你说说我们公司对开盘价的基本分析原则，然后你试着分析一下，好吗？”
　　Mia上一句话还卡在喉咙，好像硬生生把话吞了回去，说：“那好吧。”
　　之后Mia还问了各种各样奇奇怪怪的问题，季怜星还是尽量耐着性子回答她。
　　好不容易熬到午饭时间，季怜星准备去食堂吃饭的时候，Mia说也要跟着去。
　　似乎Mia不是询问的语气，而是笑眯眯地说：“我刚来公司呀，也就认识你一个人，你带我去员工食堂看看嘛~”
　　伸手不打笑脸人。
　　无法拒绝。
　　也很无语。
　　两人一同去等电梯，季怜星看到电梯从28楼下来，看到28这个数字，不免有点紧张。没记错的话，江曙就在28楼吧？
　　“员工食堂免费吗？”Mia问她。
　　“嗯。”
　　“可以打包吗？”Mia眼睛放光。
　　季怜星：“......”不想回答，但还是回答了：“可以，但是晚上也可以去吃，十点才关门。”
　　“我打包回去给我男朋友吃。”Mia已经开始盘算这事，估计是盘算着能省多少钱。
　　季怜星没说话，虽然她不能理解，但也没发表观点，心想大概每个人习惯不同吧？
　　很快电梯门打开，季怜星第一眼就看到江曙站在里面。
　　今天她穿着黑色西装，内衬法式衬衫，领口前两颗扣子解开，露出两根平直的锁骨。
　　秀挺的鼻梁上架着那副银色边框眼镜，看起来十分冷艳，干练中带着禁欲的诱惑感。
　　“江总好。”
　　“江总中午好。”
　　“江总....”
　　他们都和江曙打招呼，江曙只是点头，她好像在员工都沉默寡言的，不爱说话。
　　季怜星默不作声钻进电梯里，站在离江曙最远的一角。
　　Mia没忍住偷偷瞄了江曙一眼。江曙感受到目光，看了回去，Mia立马挪开目光。
　　季怜星在想，为什么见她的频率变多了？以前一个月见不到她一次，现在一天见她一次都算少的。
　　一边想着一边盯着电梯变化的数字，不敢往身旁看哪怕一眼。
　　很快到18楼，大家陆陆续续走出去，季怜星带着Mia往员工食堂走，心里想着江曙应该不是来这里吃饭吧？她好像是有高管餐厅的。
　　出于这种心理，季怜星没忍住回头看了一眼。
　　！！！
　　她在！而且在身后！不到三米的地方！
　　尽管只对视了一秒，但季怜星看到了江曙的笑容。
　　她竟然还笑！有什么好笑的！！！
　　“刚刚那个就是我们的老板吗？？”Mia又开始问问题。
　　“嗯，是。”季怜星心想你可说小声点吧，老板就在你身后。
　　“太美了！就是气场太强了，我刚刚好奇偷偷看了她一眼，她就直视回来，吓得我现在心脏还怦怦直跳！”Mia捂住自己心脏大口喘气。
　　季怜星心想有那么吓人吗？她回避江曙纯属尴尬，并没有觉得她很吓人，也许是因为她大部分时间都笑的原因，季怜星觉得她挺温和的？
　　两人去拿了餐盘开始夹菜，期间Mia就着江曙一直叭叭叭。
　　大概是说江曙穿的衣服很贵啦，手表很贵啦，连戴的那副眼睛都快上万啦，总之就是绕着“名牌货”、“好有钱”、“好羡慕”这三个话题来回着说。
　　季怜星嗯嗯嗯嗯一直敷衍，她对Mia的话题是真的不感兴趣，她现在比较感兴趣江曙到底在哪儿，怎么一眨眼就不见了，幽灵似的。
　　“小季，你说她那鞋得多少钱啊，新款诶，上新才不到一周，我怕是半年工资都买不起。”Mia眼睛发亮，说起这种话题来停不了嘴。
　　季怜星叹了口气，把餐盘放在桌子上，不想搭话，开始吃饭。
　　“有钱真的好好哦~”
　　季怜星：“......”救命，谁来救救她，这人不是话唠，这人是金钱观有点儿问题。
　　“你怎么不说话？你不这么觉得吗？”Mia竟然继续追问。
　　季怜星只能转移话题：“这个红烧肉挺好吃的，你快尝尝。”
　　“唉。”Mia叹了口气，夹了一小块红烧肉放进嘴里，却味同嚼蜡似的，开始新一波的抱怨：“要是我男朋友也有钱就好了。”
　　大可不必。季怜星很想说这四个字，但忍了忍还是把话咽下去了，职场上谨言慎行，多一句不如少一句。
　　整个吃饭的过程季怜星都心不在焉的，时不时要往人群中瞟几眼，想知道江曙到底在哪里，看了好几次，完全看不到她人。
　　估计是发现季怜星不爱搭理她，Mia比刚刚安静了许多，两人吃了饭就上楼。
　　中午一小时是唯一的休息时间，通常季怜星会趴在办公桌上小憩一会儿，她调好闹钟，准备睡觉，结果微信弹了一条消息出来：
　　【你好像很喜欢吃红烧肉？】
　　是江曙。
　　该怎么描述这种心情呢？好像是有点开心的。
　　好吧，其实是很开心，排去那些纠结的因素，其实是想要收到江曙消息的，或许潜意识里一直在等，从昨晚就在等她回复。
　　【公司的红烧肉是挺好吃。】
　　对方显示正在输入......
　　【本来中午想和你聊聊的，但是你好像约同事一起吃饭。】
　　【嗯。】发出去之后，季怜星觉得自己好像一个冷场王。她其实不擅长和别人聊天，特别是在手机上，如非必要，她几乎不主动找别人聊天。
　　【晚上来我办公室吧，我们面谈。】
　　看到办公室三个字，季怜星心脏狂跳，握着手机的手开始冒汗。
　　脑铃大作，开始发出信号：敏感词！敏感词！
　　怎么又去办公室！


第九章 
　　写字楼外还在飘雨，但比上午小了些，天空抹上一层淡淡的深灰色，好像还剩一场暴雨要下似的。
　　季怜星坐在工位上，盯着电脑上密密麻麻的曲线图发呆。她很少走神，但现在却忍不住要去想江曙。
　　唉。
　　很难描述这种感觉，是一种喜悦和恐惧交织在一起的情绪。
　　她单方面喜欢江曙这么多年，从来没有想过要去主动去认识她，最大的原因是觉得不可能。
　　一直都觉得彼此之间隔着一条无法跨越的鸿沟，差距太大，所以连白日梦都不愿意去做。
　　但现在好像又有点不同，她隐约觉得可以触碰到那个梦的边角，又好像摸不到。
　　所以在这种幻想和现实交叠的情绪中，不免有些心烦意乱。
　　“诶诶？小李哥好像又来了。”吕凡压低声音，对身旁的组长说。
　　季怜星回过神来，转身去看，发现一个长相端正的男人正朝这边走来。
　　他穿着一身笔挺的黑色西装，圆寸头，双眼深邃，阳刚之气恰到好处，脸上干干净净，一看就是一个爱清理整洁的人。
　　从审美的角度客观评价，他的长相是挺帅的。
　　但季怜星无感，她发现自己很早以前就是这样，看到帅哥一点反应都没有，最多就是觉得鼻子眼睛比例还不错，就好比觉得一张桌子的形状和配色还不错，仅此而已。
　　但美女就不同了，比如……江曙那种。
　　唉，怎么又想到她了？
　　季怜星转过身，盯着电脑屏幕，手放在鼠标上，漫不经心点了几张曲线图，其实压根没心思分析，满脑子还是江曙。
　　身旁的Mia不淡定了，一只手搭在季怜星的胳膊上，狠狠捏住，激动道：“好帅好帅！！！”
　　季怜星皱起眉头，不喜欢和别人肢体接触，特别是这种不熟的，捏一下她能让她浑身鸡皮疙瘩都起来。
　　她端起马克杯抿了一口水，巧妙地避开了Mia下一次的触碰。
　　李向彦走后，大家的话题开始围绕着他和江曙转。
　　好像每天下午这个时间都是这样，他们总要找点话题来聊聊似的，季怜星总是融入不进这种茶话会时刻。
　　“你们见过他们的女儿没？好可爱哦！”
　　“那个胖嘟嘟的小妹妹吗！我见过！上次江总牵着她，那小妹妹还对着我笑呢！！！”
　　季怜星两只撑着脸，手抓进头发里，悄悄把耳朵堵住。
　　她不想听。
　　特别是江曙有孩子这事，不想听。
　　*
　　李向彦一路直奔江曙办公室，那叫一个轻车熟路。他推开门，走进去就往沙发上躺。
　　江曙放下手里的工作，抬头看他，“下次敲个门？”
　　“敲什么门，你又不是在这里面干什么见不得人的事。”李向彦一只手搭在另一只脚上轻轻抖动，好像很放松的样子。
　　江曙推了下眼镜，靠在椅子靠背上，露出笑容，“干不干见不得人的事，那可就不一定了，下次记得敲门。”
　　“啧啧啧~~~”李向彦腿也抖够了，开始说事：“小家伙后天就从十乡回来了，让你回家和她吃饭。”
　　嘴里说的小家伙名字叫江小檀，是江曙的侄女，因为各种原因，公司的人都以为是她女儿。
　　这些传言都不碍事，反而能挡住一些流言蜚语，所以江曙从来都不解释。
　　“知道了，天天给我打电话催我呢。”江曙看着李向彦，等他后话，他专门来这里，肯定是还有工作上的事要说。
　　“刚刚我去22楼和经理谈过了，上次我和你说的那个公司，确实有很大的意向和我们合作。不然下周你和他们一起吃个饭？你能说会道，争取一次性把他拿下。”
　　“嗯。”江曙只是点头，这种饭吃也得吃，不吃也得吃。没有办法，做生意就是这样，没有饭局就没有买卖。
　　“哦对了，有一件事我还得说一下。”李向彦坐起身，看向江曙，表情挺严肃的，“就是你那只小金丝雀，我认真讲，别被她骗钱了，我想了一晚上，但是怎么想都没想通，她是怎么才一天就让你搞进去25万的？”
　　江曙看着他，笑而不语。
　　李向彦就是这样，可能是因为情场上被骗太多钱，导致现在谁都不信，还神经敏感。
　　“你倒是说话啊！看着我笑干嘛！”
　　江曙一边摇头一边笑，“没事，我钱多，我愿意。”
　　“你这是要气死我！25万不是钱啊！”
　　“要是我对这个人很感兴趣，250万我都愿意。”江曙笑意更浓，好像李向彦越生气她笑得越开心。
　　“靠！”李向彦气得直跺脚，“你这人真的烦！人家不理你，你兴趣就越大是不是！得不到就偏要得到是不是！还250万都愿意！！我看你就是个250！”
　　江曙还是不怎么搭理他，导致他更气了，似乎有种一拳打在棉花上，软软绵绵，无处释放。
　　“你是不没遇到现在的爱情骗子吧，他们段位可高了......”
　　“李向彦，你最近好吵。”江曙终于皱起眉头。
　　李向彦：“......”得了，这人开始下逐客令了。
　　“快去谈个男朋友吧，姐妹，这样你的关注点也就不会在我身上了。”江曙低头，拿出平板开始继续工作，似乎和李向彦聊天的兴致并不大。
　　李向彦这边听得心哇凉哇凉的，这女人真的没有心！狗咬吕洞宾，不识好人心！
　　*
　　整个下午，季怜星都在想江曙，江曙的模样时不时在脑袋里闪那么几下，完全控制不住。她也想着晚上要去办公室的事，以至于觉得时间都变得慢了起来。
　　好不容易熬到了下班时间，季怜星拿起包准备溜人。
　　吕凡惊愕抬头，“你怎么走得一天比一天早了？”
　　“已经做完了。”
　　吕凡竖起大拇指，“牛，我这儿还有一半呢！”他一直都很好奇小季是怎么做到的，这工作量，没三个脑子没法准时下班吧？
　　“先走了，拜拜~”季怜星压低声音，低调走人。
　　Mia看了她一眼，目光透出奇怪的意味……
　　季怜星没理她，悄悄离开。
　　等电梯的时候还挺害怕碰到熟人的，好在下班早，只有她一个人。
　　这是第二次来28楼，感觉好像没有上次那么紧张。电梯门打开的时候，依旧是看到前台小姐姐，两人目光对视，季怜星露出浅笑。
　　“要我带你去吗？”小姐姐露出标准式笑容，笑起来一双阳光眼，给人一种温暖的感觉。
　　“不用了，我认得路了，自己去就好~”
　　小姐姐点了下头，没再问其他的。
　　季怜星独自一人往江曙办公室走，走廊空空荡荡的，踩在地板上都能听到回音。
　　她这才意识到一个问题，这一大半的区域好像都是属于江曙的，所以整层楼是不是只有江曙和前台小姐姐？晚上加班不会觉得}人吗？
　　不知不觉已经走到那道磨砂玻璃门前面，季怜星抬起手，敲门前惯例深呼吸一口。
　　她轻轻敲了下，里面的人没应。
　　她又轻敲了三下，里面才传来江曙的声音：
　　“进来。”
　　推开门，目光先是落在江曙的办公桌上，没看到她人。再扫视一圈，看到她站在落地窗前打电话。
　　她上半身侧靠着玻璃，两只腿随意搭着，身姿颀长，一只手举着电话，双唇翕张在说着什么，声音清越而沉稳。
　　窗外霓虹灯闪烁，光点与层层建筑都成为她的衬托品。她说话时的神态迷人，好像在发光，整个人充满自信，高雅的气质很难不让人多看几眼。
　　季怜星看着她，心脏突突直跳，有种想要靠近她的欲望。她默默走进去，没打扰她。
　　几分钟后，江曙挂掉电话，侧目一看，发现季怜星坐在沙发上，两只手搭在膝盖上，坐姿特别乖巧。
　　一看到季怜星，江曙心情一下子就好了起来。
　　“喝水吗？”江曙笑道。
　　“不喝。”季怜星双手转为握状，动作有些拘谨，但还是开口说：“江总这次叫我来办公室是因为什么？”
　　“既然你昨天执意要谈谈钱的事，我想面谈比较好。”
　　季怜星见江曙走来，不免有点紧张，往边上挪了一点，紧接着沙发下陷了些，江曙坐在她身旁。
　　不远不近的距离，没有肢体接触，但能嗅到她的香味，淡淡的幽香，鼻腔对这种味道已经相当熟悉。
　　“我想让你当我情人。”
　　没有任何心理准备，没有任何前词，她就直接这么说了出来。很直接、很干脆、也很江曙。
　　明明是让人错愕的一句话，被江曙说出来却有种“不值得惊讶”的感觉，也许是她的声线沉稳，听不出什么情绪的原因。
　　季怜星脸色泛白，掌心已经开始冒冷汗。
　　惊讶吗？也不惊讶，但有点难受。即使已经预设过可能是这样的结果，心头却还是希望她不要提出这样的要求。
　　“为什么是我？”
　　“很简单，我喜欢你。”江曙笑道。
　　喜欢？
　　季怜星去看她的眼睛，深色的瞳仁像是幽深的古井，看不到底，也完全摸不清她的情绪。
　　“不需要你还钱，当我的情人就好，不会很久，两个月吧。”
　　两个月，那时候应该腻了，江曙心想。
　　季怜星低头不语，沉默好久才说出口：“我不可以一点一点把钱还你吗？一定要当你的情人吗？”
　　“可以还钱。”江曙顿了顿，又说：“但最好不要。”
　　她看着季怜星，季怜星也看着她。
　　四目相对时，季怜星难过到已经忘了恐惧，她只觉得江曙的眼睛像是漩涡，不停地拉着她，拽着她，吞噬她，把她往深渊里带。
　　“当我的情人其实真的很简单，我们甚至不用发生关系。”
　　这次季怜星皱起了眉头，“那我需要做什么？”
　　“和我睡觉。”
　　季怜星眼里闪过几丝错愕，一时之间竟然没法好好理解“睡觉”这个词的意思。
　　花钱让人和她睡觉，不发生关系的那种睡觉？还是说她理解有偏差，江曙说的睡觉其实有别的意思？
　　江曙起身，“不着急现在回答，回去考虑一下吧。”


第十章 
　　工作之后，大家都变得很忙，季怜星已经一个月没和喻梦见面了。今天好不容易两人都有空，所以约在一起吃晚饭。
　　还是约在巷子里那家串串店，是大学时期探店探到的，味道和卫生都还不错。
　　“老板娘，干碟不加花生碎。”喻梦的嗓音干脆利落，就像她这个人一样，季怜星曾对她的评价就是人间清醒，极致理性，几乎很少被情绪主宰。
　　“我知道的，你的干碟，她的油碟嘛~”老板娘表示对这两位老顾客的口味已经了然于心。
　　季怜星笑着对老板娘点头，添了一句：“油碟不加香菜哦，谢谢阿姨~”
　　两人坐在小凳子上，见面也不生疏，开始闲聊。
　　“最近倒是加薪了，但也加班，头发开始一把一把的掉，还好我头发多，不然发际线都得后移！我昨晚两点睡的！”喻梦说话时还指了指自己眼睛，里面全是红血丝。
　　季怜星看着她的黑眼圈，表示很心疼，“还是少熬夜吧，赚钱重要，但身体更重要！”
　　喻梦点头，“放心，我心里有数，说说你呢？季斯宇那边还催着你还钱吗？”
　　说起季斯宇，季怜星情不自禁低下了头。
　　其实今天她约喻梦出来，还是想说说这件事，喻梦是她唯一能交心的朋友，这种时候心里实在拿不定主意，想让她帮忙参考参考。
　　“不催了，钱还清了。”季怜星抬起头，语气里丝毫没有债清过后的愉悦感。
　　“还清了？”喻梦多多少少有点意外，季怜星欠多少钱她是清楚的。
　　“江曙帮我还的。”
　　“？？？展开说说。”
　　于是季怜星把最近发生的事一五一十说了出来，包括生日那天去酒店见江曙的错误决定。
　　于是喻梦的脸肉眼可见的变臭，待到季怜星说完之后，蜷起手指狠狠在季怜星脑门上敲了一下。
　　“读书读傻了？脑袋出问题了？”
　　季怜星捂住小脑袋，“姐，轻点儿敲！”
　　“我恨不得把你脑袋敲得稀巴烂看看里面都装了些什么！”
　　“那天晚上我实在是没办法了，你知道的，季斯宇催起人来真的头疼。不过可能也有冲动的成分吧，其实当时我一进去就后悔了，本来就后悔了，没想到竟然还遇到了她，我就更后悔了......”
　　喻梦沉默，把刚刚季怜星说的话理了一遍。
　　“所以她帮你还了钱，现在让你当她情人？”
　　“嗯。”
　　喻梦直摇头，“那肯定不行，你都说了，她结婚了，也生孩子了。你要是答应当她情人，那你就是小三，你懂吧，小三，到时候有人揍你我可帮不了你。”
　　季怜星直点头，“我知道我知道，我当然不会答应！所以我想让你支个招，拒绝也要有个话术是不是？”
　　“晕，还能怎么拒绝，直接说啊，表明你的态度。”喻梦见季怜星还有犹豫，便催促她：“来来来，手机拿出来，我教你。”
　　季怜星摸出手机，放在桌子上，盯着喻梦，等她说话。
　　很多时候她拿不定主意，都是找喻梦，也好在喻梦这人脑袋瓜子清醒，大部分时间给的建议都是可以参考的。
　　“这样，你就直接说，江总，我觉得我们这样下去不行，您结婚了，孩子都有了，真的不合适。”喻梦手指点了点桌子，特意强调：“记住，语气要不卑不亢，不要觉得不好意思，也不要太凶，你只是表明你的态度，懂我意思吧？”
　　“懂。”季怜星拿起手机，手都在抖，“你的意思是要我发语音？”
　　“发，别怕，宝，拒绝当小三，你又没有错！”
　　在喻梦的鼓励下，季怜星拿起手机，说前还清了下嗓子。
　　“咳咳...”
　　她按下语音录音......
　　“江总，您上次说的那事，我考虑了很久，您结婚了，也生孩子了，保持那样的关系是不合适的。我很喜欢您，也很尊重您，但是我们的关系不能更进一步了，希望您也能理解我。”
　　季怜星松开手，语音发送出去。
　　她把手机扔在桌子上，捂住脸，表示光是隔着手机发语音都紧张到脸红，更别说如果要当面说这事。
　　“啊啊啊啊，喻梦！给她发语音真的好吓人！！！”
　　喻梦抿了一口可乐，眯着眼看着季怜星笑，“你真是个胆小鬼~”
　　很快手机屏幕亮起，收到一条微信消息。
　　“她回你了，快点开看看。”
　　“我不敢看，你帮我看。”
　　喻梦摇头，“一碰到江曙你就这德性。”
　　江曙发过来的是一条语音，喻梦点开播放。
　　语音空放，夜市吵吵嚷嚷，但江曙的声音依旧清晰明亮：
　　“我结婚了？还有孩子了？谁说的？我怎么不知道？”
　　四连问，让季怜星听了一脸懵，拿着手机的喻梦也懵。
　　“啊？她没结婚？那这尴尬了。”喻梦把手机还给季怜星，“你哪儿听到的小道消息？”
　　“她结了婚是公司所有人都知道的。”
　　喻梦想了想，意会到了什么，点头表示理解，“哦，我懂了，可能是为了避免过多的闲言碎语吧。”
　　很奇怪，在职场上，已婚和未婚有一定差别，人们的偏见总是很难改变，这是糟粕，但也是现实。
　　既然江曙没结婚，那事情又回到了原点，到底当不当她情人？若是别的人，喻梦一定会劝说季怜星果断拒绝，但这人是江曙。
　　和季怜星当了这么多年朋友，喻梦自然也知道江曙在她心里的地位。
　　江曙是季怜星喜欢的第一个人，也是喜欢了很多年的人。
　　出于很多原因，季怜星在心头默默保留了这份喜欢，本以为江曙是不可触碰的星星，但现在她落入尘埃，可见可碰，不免会有些动摇。
　　所以喻梦非常能理解她为什么这么纠结。
　　“关于这件事，你是怎么想的呢？”喻梦反问季怜星。
　　“她说当情人的时候，我当然是抵触的。后来她又说，是可以不发生关系的那种情人？时限是两个月，之后中止这种关系，唯一的要求是必须让我陪她睡觉，就是单纯的睡觉，什么都不做的那种。”
　　喻梦愣住，“你确定她要表达的是这个意思？”
　　“确定。”
　　不仅季怜星不理解，喻梦也不理解。
　　一听到“情人”这个词，不可避免会想到和“性”有关的东西，可是对方却不要“性”？
　　“有钱人的癖好，我不能理解。”喻梦摊手，表示无解，她拿了一串小牛肉送进嘴里，一边嚼一边观察季怜星的表情。
　　看得出季怜星在纠结，而且相当纠结。
　　喻梦安慰她：“看看你，都成苦瓜脸了。要不先别想了？吃点东西？”
　　*
　　季怜星第三次去江曙办公室是在周五。
　　她走在那条长长的廊道上，听着高跟鞋踩在地上的声音，心脏砰砰直跳，每走一步都像是在坐过山车，情绪忽起忽落，依旧有些踌躇不定。
　　她还是决定做她的情人。
　　出于现实，也出于私心，也许做她情人，是这辈子唯一能和江曙更加靠近的机会，她并不奢望她们能有后续，就像江曙说的那样，两个月之后，各自分道扬镳。
　　两个月，她当她的情人，也算是在暗恋她这件事上画上一个句号。
　　这算是及时行乐么？季怜星也不知道，她只知道，在过去的人生中，她都是保守派，所以做出这样疯狂决定的时候，连她自己也有点惊讶。
　　她站在办公室门口，抬起手敲了一声。
　　“进来。”
　　季怜星推门进去，下意识去看江曙办公桌的方向，她果然在办公，一样的姿态，一样的神情，既忍不住想多看她几眼，又害怕目光对视。
　　“你想好了？”江曙没抬头，手指放在笔记本电脑的触控板上，盯着屏幕好像在分析什么。
　　“嗯。”
　　“等我两分钟。”
　　“好。”
　　季怜星走到沙发旁坐下，在这期间她仔细观察江曙的办公室。
　　之前只有一个印象，就是觉得大，但也没细看。
　　现在才发现大概被分为两个区域，一个是她现在坐的地方，江曙办公的区域；然后她发现在饮水机旁边有一扇门，另一个区域应该是那扇门背后，究竟里面是什么她也不知道，毕竟她从来没有开过那道门。
　　季怜星其实有一点点好奇。
　　“咳。”江曙轻咳了一声。
　　季怜星扭头看她，发现她正看着自己笑。
　　“江总......”
　　“你一直盯着那扇门看，好像很感兴趣。”
　　“没有没有。”季怜星直摇头。
　　“要不我打开给你看看？”
　　“不用不用~~~”季怜星除了摇头，还加了手上动作，心想算了吧，总有种那扇门后有一条恶犬的感觉。
　　江曙起身，朝季怜星走来。她原本就高，站起来的时候显得十分高挑，加上季怜星是坐着的，需要抬头才能看她，这样压迫感更强了些。
　　她走到季怜星面前，没坐下，而是弯下腰问她：“嗯，你说你想好了，所以你的答案是什么？”
　　距离很近，她的声音也很轻，季怜星听了觉得连耳朵都痒痒的。
　　看着季怜星红扑扑的小耳朵，江曙觉得可爱极了，要是季怜星是她的金丝雀，她一定要伸手捏一捏她的耳朵。
　　小刺猬沉默不语，看来是害羞了，需要引导。
　　“乖，不用紧张，你只需要告诉我，可以或者不可以就行，拒绝我也没关系，我不会生气。”
　　！！！乖？？？她竟然用这种语气！！！季怜星血压狂飙，表面却还要保持平静。
　　她眼神里还是带着犹豫，“江总，我考虑了很久。刚开始考虑到我们上司和下属的关系，还有你已经有家室的事，我相当纠结。但后来知道你没有结婚。嗯，还有，那天我问你可以不可以还钱，你说可以还钱，但最好不要还钱。”
　　季怜星低下头，关于江曙那句“最好不要还钱”，她已经思考了很久，江曙话中是有潜台词的。
　　所以江曙想表达的，是不是“我不需要钱，我比较需要你？”，季怜星大胆猜想，也许大概可能，是的。
　　“嗯，所以呢？”
　　“所以……”她抬眼看着江曙，几分怯懦几分勇敢，左右拉扯相互争夺，最终季怜星还是开口：“所以，我觉得我们可以试试。”


第十一章 
　　“所以，我觉得我们可以试试。”在说出这句话的时候，季怜星喉咙发烫，像是有火苗在舌尖燃烧。
　　“挺惊讶的。”江曙明显也愣了一下，“我已经做好了你要拒绝我的准备。”
　　她伸来一只手，手指素白纤长，给人一种十指不沾阳春水的感觉。
　　像是一种邀请，季怜星伸出手，把手放在江曙掌心。
　　她的掌心温热，温度传递到季怜星的指尖，温度烫化了肌肤，惹得心头发痒。
　　江曙牵着季怜星的手，拉她起来。
　　“既然你已经答应，那我可以抱你了吗？”她说话时唇角漾起笑容，让季怜星想起了春天的风，既温和又舒服。
　　季怜星没有拒绝。
　　江曙双手环住季怜星的腰，将她搂在怀里。
　　江曙脑袋埋在季怜星的发间，阖上眼睛静静感受，对，就是这种感觉。抱着小刺猬的时候很温暖。
　　也许李向彦说得没错，她应该是有类似于肌肤饥渴症的症状。
　　她喜欢和女孩子贴近，触碰到一起的时候会有一种愉悦感，而季怜星是最令她满意的那一个，将她心头那种缺口填得满满当当。
　　此刻江曙相当快乐，愣是搂着季怜星好久都没松手。
　　而季怜星则是被她抱着，浑身僵直，动也不敢动。
　　她们靠得很近，被玫瑰和雪松的味道环绕着，微小分子徐徐散开，钻进鼻腔里，好像猫遇上了猫薄荷，相当上头。
　　季怜星脑袋变得晕乎乎的，和那天晚上一样的贴近，不可避免又让她想到那个吻……
　　滴滴、滴滴、滴滴……
　　办公桌上的手机闹铃响起，江曙和季怜星同时睁开眼睛。
　　江曙松开她，去关掉闹钟，时间是六点半。
　　“小刺猬，我得走了，今天要和我侄女吃饭。”
　　“好的江总。”
　　江曙抬手捏了一下季怜星的脸蛋，“你可以考虑换一个称呼。”
　　“啊……”被捏了脸的季怜星有些语结，“好的江总，我回去想想。”
　　江曙脸上的笑容更加灿烂，她觉得季怜星太可爱了，她怎么没有早点发现她？
　　“好，那我等着~”江曙拿起手包，看样子是准备下班走人。
　　两人一起离开，一人去一楼，一人去负一楼，于是在电梯里分别。
　　去停车场提了车，江曙驱车独自前往，车缓缓绕出城，往城郊的方向开。
　　她的侄女闹着要见她，叫江小檀。今年刚上一年级，最近闹腾得不得了，天天打电话给江曙，让她回家吃饭。
　　吃饭就吃饭吧，江曙想着正好也看看爸妈，她回家的频率大概是一周一次，偶尔留宿。
　　她的父亲是一位成功的商人，母亲是一名带着文艺气息的大学老师。
　　按常理来说，带着铜臭味的商人和性子清高的文艺女青年是合不来的，但江曙爸妈感情却出奇的好。
　　用江义东的话说就是，他在周雪兰身上看到了文人之雅，找到了心灵上的庇护所。
　　退休以后，两人嫌市中心太吵太闹，搬到了偏城市边缘的地方，但交通很方便，不堵车的话，通勤不会太久。
　　半小时后。
　　江曙的车停在一栋小洋房门口，即使是夏天的尾巴，院子里不少植物还是充满生机。
　　一朵朵纯白色的芍药穿着裙子立在门口，等待着房子的主人归来，还有淡蓝色的鸽子花、紫色的桔梗、铬黄的野菊......看得出主人把它们照顾得相当好。
　　江曙的母亲周雪兰喜欢花，她父亲爱屋及乌，退休后，利用闲暇时光在院子里种满了花。
　　每次回家都会发现又多了些什么新东西，而这次的新东西似乎是――
　　江曙推开门，发现门栏一旁的角落多了几盆仙人掌和宝石花。
　　“鼠鼠！你回来了！！！”墙角传来稚嫩的声音，一个扎着小辫辫的胖胖姑娘跑出来，脸上带着笑容，露出掉了门牙的缺牙巴，张开小胖手朝江曙跑来。
　　江曙还没回过神来，就已经被江小檀紧紧圈住大腿。
　　“鼠鼠，你可总算回来了~我想你了~”她抬起头，一双鹿眸带着水光，看着江曙，求着她要抱抱。
　　江曙把她抱起来，发现江小檀又重了，这孩子太能吃了，“叫姑姑，不是鼠鼠。”
　　江小檀的小胖手在江曙的脸蛋上戳了一下，留下一个小泥巴印，咯咯直笑：“江曙，你就是鼠鼠！”
　　江曙：“......你都一年级了，怎么还在搞泥巴？”
　　“奶奶和爷爷在后院栽花生！可好玩了！”
　　好吧，这次的新成员不单单是那几盆仙人掌和宝石花，还有后院的花生。
　　江曙实在有点抱不动江小檀了，把她放下，牵着她的小手手，说：“带我去看看爷爷奶奶。”
　　刚准备去后院，结果正好碰上二老种完花生回来。
　　江曙的母亲今年55岁，但看起来很年轻，可能是比较养生的原因，脸上皱纹其实很少。
　　她身姿纤瘦优雅，浑身一股文青气质，穿着素蓝色长裙，手里拿着一个水壶，看到江曙的时候露出了祥和的笑容。
　　倒是江曙的父亲有点微微发福，头发稍稍有点泛白，不过因为人很高，也不是很显胖，加上精气神挺足，看起来给人感觉很健康。
　　“闺女回来啦~”江义东放下锄头，朝江曙走来，结果走到她面前弯了个腰，把江小檀抱在了怀里，“哎哟，我们的檀檀圆滚滚的喽，爷爷都快抱不动了呀~”
　　“爸、妈，你们少给她吃点，孩子都胖成什么样了？”
　　江小檀听了拧紧了眉头，扭头对江曙说：“鼠鼠瞎说！我才不胖！”
　　江曙只能点头，哄小孩的语气：“好好好，你不胖你不胖......”
　　周雪兰放下水壶，拉着江曙到一边小声说：“她要吃呀，你不让她吃她还要生气呢~可别在她面前说她胖了，她要置气的。”
　　江曙眉头紧蹙，“妈，给她调整一下伙食吧，别胖得不健康了。”
　　“在调整了在调整了......”
　　晚饭五菜二汤，这就是所谓的调整饮食。
　　“红烧狮子头、水煮肉片、滑肉汤、还有小青菜，这都是小檀爱吃的。”江义东转过头，又指着另外三个菜说：“清炒秋葵、青椒墨鱼丝、番茄排骨汤，江曙你爱吃的。”
　　“快吃饭吧。”周雪兰说。
　　江小檀拿起筷子开始吃饭，吃得老香了，江曙想让她少吃点，又开不了口。
　　她这小侄女的胃口真的太好，感觉食量已经盖过了她这个成年人。
　　别人家的孩子都是哄着吃，在江小檀这里不存在。
　　可是吃饭也要有个度，吃多了也不好。江曙全程盯着江小檀，就这么一会儿，她竟然就这么把一整碗饭吃光了。
　　“奶奶！可不可以给我添一碗饭！”
　　“可以呀~”周雪兰眯着眼笑，露出长辈式笑容，“当然可以。”
　　爷爷奶奶辈的人是无法拒绝孙女辈的要求的，即使是周雪兰这样理智的人也不行，也许这就是为什么隔代会很容易产生溺爱的原因吧。
　　周雪兰已经接过碗，给江小檀舀上满满当的一碗饭，中途江曙把碗接了过去，拂了一半的米饭走，再把碗递给江小檀。
　　“妈。”江曙看了周雪兰一眼，示意她注意控制小檀的饭量，“不如让她和我住一段时间？”
　　“不要！”江小檀一秒拒绝，“和你住没饭吃！”
　　江曙盯着江小檀，目光尖锐了些，语气也冷了下来，“你想吃什么我都做给你吃，和我去城里住，周末回爷爷奶奶这里来。”
　　“这――”江义东急了，“这可不行。”
　　“爸、妈，小檀再这样吃下去身体都不健康了，你们管不了她，我来管。”
　　“我不管！我要和爷爷奶奶住！不和你住！！”江小檀开始使性子，结果她还没开闹，就看到江曙那张冷若冰霜的脸，好像就在挨打边缘，于是瞬间支愣不起来了。
　　小家伙很聪明。她知道爷爷奶奶吃这一套，但江曙不吃。
　　而且从小到大爷爷奶奶从不打她，倒是江曙打过几次，所以江小檀最怕的人是江曙。
　　硬的不行，那就来软的。
　　“鼠鼠，我不吃了。”江小檀放下碗。
　　“我不是让你不吃了，我是让你少吃点，知道了吗？”
　　江小檀乖巧点头，“知道了。”
　　终究是小孩子，不能太凶。既然江小檀不闹了，江曙便也没再说什么。
　　周雪兰出来打圆场，“行吧，那给小檀喝碗汤吧，这个番茄排骨汤喝了不会长胖……”
　　后半段饭江小檀还算乖巧，喝了汤搁下碗跑去看动画片了。
　　饭后，江义东和周雪兰说要出去散散步，江小檀闹着也要去。
　　“我就不去了，要回去一趟。”江曙说。
　　周雪兰诧异，“今晚不在这里住了？”
　　“有点事，下周吧。”
　　二老没留她，也没多问，让她去了。
　　倒是和江小檀周旋了一会儿，小孩子又是要抱抱又是舍不得的，抱着不让她走，虽然嘴上这么说，最后还是被爷爷奶奶的棒棒糖哄着走了。
　　晚上八点半，江曙从小洋房里出来，终于落得清净，她打开车门，钻进车里，拿出手机看了下微信消息。
　　没有季怜星的。
　　江曙盯着手机思考了一下，最终还是发动引擎，打开导航。
　　输入的地点是：宋家三院子。


第十二章 
　　倒退回去三十年的话，宋家三院子应该是A市最先筑起来的楼房，那时候，只有有钱人才能住在这里。
　　而如今，它却变成该市最后拆迁的那一批房，房东早就不愿意住了，只是把房子租给这些能受苦、愿打拼的年轻人。
　　季怜星回家的时候，室友还没下班。
　　虽然住在同一屋檐下，但另外两人经常加班，所以她们打照面的时候很少。
　　她换了拖鞋，放下包，走进厨房，准备做一顿简单的晚饭，一荤一汤是她惯有的选择，很快就能做好。
　　二十分钟后。
　　一张掉了漆的木桌，上面铺着浅色细格子的桌布，放着青椒炒肉和蔬菜汤，蔬菜的嫩绿盖过了那份破旧。
　　季怜星坐在桌前，安静吃饭。
　　饭桌正对着窗户，窗外是另一栋老楼房，楼里已经不再住人，空荡荡的，窗户缝隙里插着几片破碎的玻璃，应该是顽皮小孩抛掷石头后的结果。
　　天色黯淡，老楼被夜色刷上一层新的颜色，是无尽的黑，那黑暗吃下小巷里的欢愉，吐出人间孤寂。
　　饭厅内，橘色灯泡下是季怜星纤瘦的身影，她很瘦，乌黑的发和淡橘色搅拌在一起，好像时光流转，变成了一张八十年代的老照片。
　　她吃了几口，放下筷子，盯着窗外发呆。
　　不知道为什么，季怜星突然有点想家，她想起了很早以前，她也是有家的人。
　　记忆里背着书包放学回家的日子，有人填她温饱，那些寒冷冬季，有人叮嘱她添衣。
　　哦，不想再往下想了，季怜星拿起筷子，夹了一片青菜送进嘴里，把不快乐的、低沉的东西通通都推出脑袋。
　　手机屏幕亮起，有人给她发了消息。打开一看，是微信置顶的那个人。
　　【我在楼下。】
　　碗里的菜不香了，季怜星放下碗筷回她：
　　【宋家三院子？】
　　江曙拍了一张照片发过来，是拍的一单元的楼房。
　　啊，她竟然真的来了，季怜星忙起身，拿了钥匙就往外跑。踩着漆黑的阶梯下楼，听着鞋子踩踏地面的声音，她的心脏跳动得极快。
　　好奇怪，她很想见江曙吗？其实她也不知道，但是知道她就在楼下的时候，心头是高兴的，所以什么都没想，连鞋都没换就跑下来见她。
　　跑出去的时候，正好看到一抹倩影立在橡树下。
　　她放慢脚步，小喘着气朝江曙走去。
　　“跑这么快干嘛？”江曙笑着说。
　　季怜星将碎发别在耳后，脸颊发烫，“怕你等久了。”
　　“不久，我刚到。”江曙向前走了些，两人距离拉近，“你晚上有空吗？”
　　“有。”
　　“那和我一起吧？”江曙声音清越柔和，是那种让人感觉得到温暖的声线。
　　季怜星压根没想拒绝，只是点头说好。
　　＊
　　车子缓缓驶向闹市区，华灯初上，街道繁华，路边的流浪歌手用粗犷的嗓音哼着细腻的情歌......
　　季怜星坐在副驾驶，不知道江曙要带她去哪里。
　　“你今年几岁了？”
　　“刚满24。”季怜星如实回答。
　　“哦，刚毕业的年纪。”江曙方向盘拐了个弯，转进了一条人少一些的路，“什么学校毕业的呢？不是查户口哦，随便聊聊。”
　　季怜星当然不会觉得她在查户口，倒是江曙这么一说，觉得氛围没那么紧张了。
　　“N大毕业的，金融系。”她侧目悄悄去看江曙，果然在她眼神里发现几丝惊愕。
　　“N大？巧了，我也是N大的，看来我们缘分不浅。”
　　“是吗？江总也是N大的？那是挺巧的。”季怜星别过头去看窗外，关于她早就认识江曙这事，不太想说，也许暗恋这件事太过于私密，要说出早就认识，反而有些难为情了。
　　“但我比你大四岁，我读研的时候在学校待的时间少，不然说不定我们还能碰个面什么的。”
　　季怜星脑袋靠在车窗上，没说话，心想的确是挺少的。
　　大学期间，她看到江曙的频率应该是一周一次。每个周三，江曙会去知行楼上一堂必修课，刚好她也在隔壁班上课，所以会碰到。
　　当然，也仅限于碰到，季怜星常常离她远远的，因为江曙身边总是有很多朋友，总觉得江曙被别人环绕，融不进去的感觉。
　　“到了。”江曙踩下刹车，拉了手刹，将车窗合上。
　　季怜星回过神来，发现是闹市区背后的小区，也是寸土寸金的片区，虽然会吵一点，但房价依旧高得吓人。
　　“江总，这是？”
　　“我家。”
　　江曙开门下车，季怜星也开门，跟在她身后，心情有点微妙。
　　所以江曙这是带她去她家？去干嘛？上去喝杯茶？肯定是不可能的。
　　唯一能想到的就是――
　　睡觉。
　　该来的总是会来的，既然已经答应了做她的情人，那么她们迟早会有这么一天。
　　一想到睡觉，季怜星不由自主又想到了那天晚上。
　　回忆中滚烫的唇，炽热的触碰，她的热情就像暗涌的海水，一层一层涌向她，盖过她……
　　季怜星喉咙滑动了一下，突然觉得浑身发烫。
　　“这个给你。”江曙递过来一张银白色的卡。
　　季怜星愣了一下，有些不明所以。
　　“有时候我可能没有时间来接你，你就自己过来，进小区的时候刷这张卡。”江曙解释道。
　　“哦哦。”季怜星接了过去，有种说不出的感觉，反正不是高兴，也不是兴奋，江曙把这样东西给她，更让她觉得自己像是一个工具人。
　　就好比家里脏了，需要保洁员来打扫，房子的主人提前把钥匙给她，类似于那样的感觉。只不过保洁阿姨的任务是打扫卫生，而她的任务是陪她睡觉，仅此而已。
　　她一边想，一边跟着江曙走，她们走过小区的花园，进入独栋大厅，再走进电梯，一路上季怜星都沉默不语，不知道在想什么。
　　“小刺猬？”江曙叫她。
　　季怜星猛然回神，“啊？您在叫我吗？”
　　“不啊，我在叫鬼呢~”江曙笑道。
　　“抱歉。”季怜星拘谨极了，她脑袋乱七八糟的，“我刚刚走神了。”
　　“不用说抱歉，走神很正常，少说抱歉，因为你没做错什么。”江曙嗓音干净清脆，自始至终都和季怜星保持一定的距离，却也没有那种太过于疏远的感觉。
　　她对季怜星有种天然的耐心，其实好几个瞬间好想抱抱她，或者牵牵手，来点肌肤之亲，但又害怕吓到季怜星。
　　江曙也不着急，还有两个月的时间，她相信自己能慢慢融化这只担惊受怕的小刺猬。
　　“其实你不用紧张的，我不会伤害你。下班过后，我们就是正常的关系。”
　　我不会伤害你。
　　这句话是第一次见面的时候江曙说过的，季怜星当然相信她，她是紧张，但其实更多的情绪是害怕。
　　和江曙在一起时，她有种浑身细胞都在沸腾的感觉，却也因为高度紧张，让她心头生出一种恐惧感，她怕自己和江曙相处久了有更多期望，但理智上也清楚，应该压下这种想法，所以相当矛盾。
　　“好，我不紧张。”季怜星舒了口气。
　　电梯在22楼停下，江曙带着她出去。走向走廊尽头，在锁上输入密码进门……
　　还没亮灯那一刻，季怜星已经看到了落地窗外的密集的星点，紧接着，屋子里的灯被拍亮，是较暗的冷色灯，在客厅悬顶上饶了一圈，照射下来，显得整个客厅得很宽阔。
　　她家很大，也很干净，除了精致和豪华，季怜星觉得也不需要用太多词来赘述了。
　　“随便坐，喝什么？碳酸饮料苏打水还是白开水？”
　　“苏打水吧~谢谢。”
　　江曙偏过头，双目含笑，“刚刚是抱歉，现在是谢谢，果然是你的高频词。”
　　“啊……”季怜星抿了抿唇，脸颊溢出淡粉色，“给我点时间，我会减少这两个词的使用量……”
　　江曙已经打开冰箱，拿出一瓶苏打水，“没事，你想说就说，我听习惯了，也没觉得有什么。”
　　她走到沙发旁，把水递给季怜星，顺带脱下了外套，里面只剩一件宽松的衬衣。
　　季怜星手里拿着那瓶苏打水，拧开盖子，抿了一口，无心喝水，目光悄悄落在江曙身上。
　　江曙的身材是高挑的那一类，身材比例很棒，长腿细腰。
　　衬衣虽然显得宽松，但因为裤子系了一根腰带，衣衫一角被扎了进去，有收束作用，能看到她腰腹的线条，给人感觉她的腰部紧实有力。
　　她好像有马甲线……季怜星回忆起那天晚上，好像摸到过，但不是很确定。
　　咕噜。
　　季怜星咽下了嘴里的苏打水。
　　“我忘了让你带睡衣了。”江曙朝卧室的方向走，嘴里念叨：“我拿一条我的睡裙给你吧。”
　　季怜星没说话，心想要是上次那种款式的睡裙的话，她可以选择原地死亡一次吗？那是她穿过的最露的款式，设计相当大胆。
　　没过多久，江曙从卧室出来，手里拿着一条黑色长裙。
　　“穿这条吧，和上次一样。”
　　咯噔一声，这就是不要什么来什么吗？季怜星接过衣服，变得有点难为情。
　　“没事，别害羞。一条裙子而已。”江曙的语气还是那样平淡。
　　季怜星抬起头，和江曙对视，“江总平常都穿这样的睡衣吗？”
　　“倒也不。”江曙唇角带着浅浅的笑容，眼里有光，“我本来是给自己买的，但上次你穿了之后，我觉得好像更适合你？”
　　“是...是吗？”季怜星只能尬笑，她能拒绝吗？好像不太能。
　　“小刺猬，我工作上还有点事要忙。”她起身，没忍住在季怜星的脑袋上摸了下，但也只是摸了一下，“你休息好了自己去洗澡，乖，记得把睡裙穿上。”


第十三章 
　　五分钟前，江曙说她去书房继续工作一会儿。
　　季怜星坐在沙发上，怀里抱着那件睡裙，有点懵。
　　她拎着睡裙的两边肩带，摊开来仔细端详，突然有点佩服那天晚上的自己，竟然穿着它站在江曙面前晃。
　　她看了眼时间，十点半了，于是起身准备去洗澡。
　　季怜星拿着睡裙走进浴室，将灯打开，浴室空间很大，中间摆着深色大理石浴缸，正对着一个全面拉长的落地窗。
　　如果躺在浴缸里，好像正好能看到市中心的标志建筑，那是一座塔顶，很高，据说登上去能看到整座城市的景色，上面闪烁着几盏白灯，周边是密密麻麻的星点。
　　季怜星走到浴缸旁，发现小台面上放了几瓶红酒，其中一瓶开过。
　　哦，这就是有钱人的生活？泡澡喝酒？不太行吧，不是说一边喝酒一边泡澡对身体不好吗？
　　季怜星已经暗自在心里否定了泡澡喝酒这种行为，走到落地窗前，摁了一下窗帘的开关，虽然就算不关窗帘外面也看不到，但只要窗帘打开对着外面，她心里就膈应得慌。
　　她再次观察了一下，还好有独立花洒，浴缸躺是不可能躺的，太私人了，就算江曙不介意，她觉得出于礼貌也不应该用她的浴缸。
　　季怜星站在独立花洒下，开始洗澡。
　　她洗澡的时候很容易发呆，喜欢盯着温水流过她的身体，透明的水线滑过光滑的肌肤，盯着皮肤的纹理，看久了，常常会让她有种错觉，好像并不属于这具身体。当然，这种想法也只是一闪而过。
　　十分钟后，季怜星关掉花洒，目光落在那条黑色睡裙上......
　　*
　　江曙工作的时候很专注，但这种专注仅限于独处的时候。
　　当她听到浴室的门发出啪嗒声的时候，她放下了手里的工作。
　　所以从书房出去的时候，正好看到季怜星从浴室出来。
　　迎面一股淡淡的无花果香味，和她第一次嗅到的一样，是季怜星身上的气味。
　　“洗完了？”江曙看向她。
　　季怜星一只手放在领口，遮住了夹在领口的那个小夹子。刚刚她觉得领口太低，拿发夹夹住了，也不知道江曙看到了会怎样。
　　“嗯，洗完了。”
　　江曙看到她单薄的肩背，两只胳膊也很纤瘦，肌肤莹白，平直的锁骨上还沾着几滴水珠，就这么一眼看了一眼，竟然觉得空气有点稀薄，呼吸变得有些厚重。
　　没想到这件黑色睡裙穿在她身上会这么好看。
　　“我的房间在楼上，你上去吹个头吧，我洗个澡，等我。”
　　等我，这两个字听着有点暧昧。
　　“好。”
　　季怜星往楼上走，走到二楼的时候，觉得构造有些奇怪，该怎么描述？就是觉得摆设有些......突兀？
　　比如，原本该是空旷的地方放着衣柜和梳妆台，还有一个小沙发，以及各种各样会放在房间里的东西都放在外面，所以江曙房间里到底放些什么？
　　带着这个困惑，季怜星去开江曙房间的门。
　　门打开的时候，还是着实惊了一下。
　　为什么会有人的房间这么小？比她那掉了皮的出租屋还小了一半。
　　一张床，一个小床头柜，柜子上放了一盏台灯，台灯上挂了一个眼罩，还有充电必备的插头，墙上挂了一张莫奈的仿图油画，然后有一扇窗户，然后...然后就没有然后了。
　　所以，准确来说，江曙的房间很小，形容小到里面只有一张床并不过分，而她把其他该放在房间里的东西都放在了房间外，难怪季怜星上二楼的时候会觉得有点奇怪。
　　啊，她真的是个奇怪的人，季怜星心想。
　　她走到床边坐下，对于这样狭小的空间还有些不适应，她盯着墙上那副油画看了下，是莫奈的《悬崖》系列。
　　配图以蓝绿黄为主，色彩很明亮，两个人站在悬崖边上，一个人打着一把红伞，踩在草丛里好像在说着什么。
　　画中，远方是航行的船，还有白色的帆，波浪滚滚，蓝天白云，画面感很强，她好像听到了海水拍打礁石的声音。
　　季怜星挺喜欢这幅画的。
　　再看江曙的床，被单是浅灰色，枕头浅白，很干净。季怜星坐在床边，掌心落在和被单接触，感受着片刻的宁静。
　　这是她第一次走近江曙，走近她的生活，看到她真实的样子，即便现在她觉得江曙这个人有点奇怪，但也正是这种奇怪，让她对江曙这个人更加好奇。
　　她到底是个怎样的人呢？
　　她还有多少奇怪的癖好？
　　她还有多少张陌生面孔？
　　季怜星好奇极了，这种带着爱慕的好奇心牵动着她的心脏砰砰直跳，就好像有人带她去迷宫寻宝，让她对接下来每一步都充满期待。
　　待了十几分钟，楼梯响起细碎的脚步声，应该是江曙上来了。
　　季怜星坐在床边，心情有点紧张。
　　洗完澡过后，江曙卸下了身上的气味，不是玫瑰和雪松，而是变成了另一种，类似于香根草的味道，或者是她身上原本的气味。
　　季怜星抬起头去看她，目光落在江曙的脸上，“江总，你的房间实在让我惊讶。”
　　江曙坐在她身旁，床垫下陷了些，“太小了么？”
　　“嗯，是我见过最小的。”
　　“小空间会让我觉得很有安全感，特别是房间，越小越有一种被包裹的感觉，会很安全。”
　　原来是这样，难道她是一个缺乏安全感的人？还是说只是个人习惯？季怜星还无法下定论。
　　台灯的光并不是很足，光晕类似于小夜灯的程度，黯淡的光填充在狭小的房间里，染上一层微妙的气氛。
　　季怜星能听到自己的心跳。
　　扑通扑通，加快的每一次都是因为她身旁坐着的这个人。印象中她从来没有和带有这种关系的女性共处一室，江曙是第一个。
　　她看到江曙的发，乌黑柔顺，从薄薄的侧肩倾泻下来，落在她光洁的手臂上。微暗的光芒洒在她的肌肤上，细微到她的细小绒毛。
　　香根草的味道钻进季怜星鼻腔里，香到让她对江曙有种渴望。
　　但这种渴望在她们之间好像是禁忌的。
　　季怜星喉咙滑动了一下，没说话。
　　“小刺猬。”
　　“嗯？”还是有点不适应这个称呼，但还是应她。
　　“让我抱一下。”
　　季怜星往江曙肩膀的地方靠近了些，江曙伸手，将她搂在怀里。
　　她是一只纤瘦的小刺猬，看起来骨感，感觉带刺，但抱起来却是软软的，香香的，一个简单的拥抱也传递着暖意。
　　“你现在不紧张了吧？”江曙在季怜星耳边小声说，鼻腔哼出热气，绕进季怜星的耳朵里，让她脑袋发晕。
　　“不，还是紧张。”季怜星任由江曙抱着，双手悬在空中无处安放，她还是不敢回抱她。
　　“你和我见过的女孩不太一样。”江曙鼻尖在季怜星的耳尖上贴了一下。
　　江曙的鼻尖凉凉的，季怜星的耳尖却很烫，这么一贴，冷热触碰在一起，季怜星肩膀轻轻抖了一下。
　　“江总，我有点痒。”她抬起一边肩膀贴着耳朵，抵抗了江曙的靠近。
　　“噗，好。”江曙拉开一点距离，目光下移，落在季怜星的领口，那里夹着一个黑色小夹子，阻挡了她的视线，“你夹着它干嘛？”
　　“有点太露了，江总。”
　　“哦~”江曙唇角漾起笑，“可是我好像看过了？”
　　她在故意逗季怜星，好像把她逗到脸红也是一件很有意思的事。
　　果然季怜星脸刷的一下变得很红，目光慌张，欲言又止，想说又不知道说什么的样子。
　　目的达成，江曙露出满意的笑容，再次把季怜星搂在怀里，“没事，要是不喜欢穿这个的话，那就不穿好了，改天你把你的睡衣带过来。”
　　“改天我也要来吗？”季怜星声音小得像蚊子。
　　“对，改天也要来。接下来的两个月，每天都要来。”江曙的嘴唇在季怜星的耳朵上轻轻啄了一下，很快，蜻蜓点水般。
　　季怜星被亲了一下，脑袋嗡嗡直响。
　　原来睡觉难道也包括亲吻吗？即使只是轻轻一下。
　　还没等她反应过来，小台灯啪的一声关掉了，屋子里重新填满了黑暗。
　　紧接着，江曙手一捞，把季怜星捞到怀里。
　　季怜星撞进她怀里，香气扑鼻，她脑袋被迫枕在江曙手臂上，大气不敢出一口。
　　“小刺猬，我有点困了。”江曙一只手搭在季怜星的腰上，“你困吗？”
　　“有点。”
　　其实季怜星并不困。
　　“好，那我们睡觉吧。”江曙搭在她腰上的手缩紧，把季怜星紧紧抱在怀里，两人拥抱在一起。
　　“这是什么东西？”黑暗中，感受到江曙伸过来一只手，放在了季怜星的领口上，“哦，是你的发夹，它硌到我了。”
　　她替季怜星取下黑色发夹，再将发夹扔到床的一角。
　　接着换了个姿势，又重新把季怜星拥在怀里。
　　季怜星只能顺着她的力道钻进她的怀里，耳朵贴在江曙锁骨上，隐约能听到她的一点点心跳。
　　“晚安，小刺猬~”
　　季怜星阖上眼睛，收住杂乱的气息，吐出平稳的字句：“好，晚安。”


第十四章 
　　季怜星整夜无眠，她这辈子都没这么失眠过，几乎整夜都是睁着眼睛的。
　　前半夜是江曙抱着她睡，后半夜调换顺序，变成了她抱着江曙睡。
　　是江曙主动钻进她怀里的，她发现江曙睡着之后喜欢搂着抱着，还喜欢贴贴，这反差让人相当震惊。
　　当然了，导致她失眠的原因，除了江曙爱乱动之外，最主要的原因还是因为......贴得太近了。
　　太近了，特别是领口小发夹被取掉之后，她们拥抱在一起，抱久了，不知道是不是天气的原因，总觉得有点热，烧得季怜星睡意全无。
　　倒是江曙，睡得好像很香。
　　季怜星就这样抱着她，看着天空渐渐擦亮，直到昏黑变成墨蓝，她才勉强闭上眼睛入睡。
　　清晨，江曙半梦半醒，翻了个身，从香香的地方翻滚出来，逃离了温暖，觉得不舒服，又翻了回去。
　　阖上眼睛睡得很香，过了一会儿，感觉不太对劲，睁开眼睛，发现她在季怜星怀里。
　　被季怜星紧紧抱着，而她小鸟依人般靠在季怜星肩膀上，还一副甘愿被搂的样子。
　　江曙瞬间清醒，不妙，怎么顺序调换了？不是应该她搂着小刺猬睡吗？？？
　　她盯着季怜星的睡颜看了两秒，缓缓从她怀里出来，悄悄摸下床......
　　浴室内，江曙盯着镜子里的自己，神清气爽，好久都没有睡过这么好的觉了。
　　她最近其实有点轻微失眠，大部分时候会在凌晨三点左右醒来，接下来几个小时很难再睡着，这样的情况已经持续了两个月，直到昨晚抱着季怜星睡觉。
　　回味了一下，的确是，睡得很香。
　　江曙有晨间运动的习惯，洗漱之后，通常她会先做点有氧运动，再吃早餐。
　　而她的有氧是选择直接上跑步机跑步，跑前吃一小块巧克力，然后慢跑半小时，这个习惯已经保持了三年，所以她的身材一直很好。
　　季怜星也不爱睡懒觉，这是常年养成的习惯。
　　所以当她从二楼下来，看到江曙还在跑步机上跑步的时候，不禁心头咋舌，不愧是她，自律到可怕的黏人精。
　　黏人精，没错，经历了昨天晚上，季怜星对江曙有了新的认知，才知道高高在上的高冷女神原来是个黏人精，到现在季怜星的脖子都还是酸的，因为昨晚被搂得实在是太紧了。
　　季怜星开始担心接下来两个月会不会散架......她怕她经不住折腾。
　　“江总，早。”季怜星走到江曙身后，看她在跑步机上跑步，红色标识上的速度是“8”，代表了每小时8km，江曙人高腿长，履带明明滑动得很快，她跑在上面却毫不费劲。
　　“早。”江曙小小喘气，“你先坐会儿，我还有10分钟。”
　　“嗯，你跑。我不急，我玩会儿手机。”
　　季怜星转身到沙发坐下，拿出手机，但目光完全不在手机屏幕上。趁着江曙跑得入迷，她直直盯着江曙的背影看。
　　江曙穿着一条黑色小背心，露出紧实的腰部线条，还有两个性感的腰窝。她发现江曙除了腰部好看，两条长腿也相当耀眼，因为运动，腿侧沾上几丝细汗，闪烁着迷人的光泽，是一种健康的美感，看得季怜星小心脏砰砰直跳。
　　救命，她真的好漂亮......
　　十分钟根本不够看的，最后五百米，江曙慢慢减速，在履带上慢走了一会儿，停止了晨间运动。
　　她转过身，发现季怜星低着头玩手机。
　　“早饭想吃什么？”江曙拿毛巾擦了擦汗，“切片面包、黑咖啡、鸡蛋、蔬菜饼或者你想吃的任何东西都可以，我给你做。”
　　她做？季怜星觉得和她想象中不太一样。
　　“江总，随意就好，我不挑的。”
　　“那就全麦吐司加咖啡吧？”江曙从跑步机上走下来，拿起瓶子喝了口水，她想起那天看到季怜星喝咖啡的，她应该习惯喝，“顺便再给你煎一个鸡蛋。”
　　之后她竟然真的去厨房做早饭了，季怜星坐在沙发上，有点懵。印象中已经很多年没有人给她做过早餐了，以前在季斯宇家的时候，早上起床自己做，大学和上班之后早上都是在外面随便买点吃的。
　　所以现在到别人家，还有人给她做早餐，心情挺微妙的，特别是这人还是她的老板，哦，不，比老板更深一层的关系，是情人。季怜星仔细想了想，情人好像也不完全贴切，说得好听是情人，不好听就是金主。
　　金主给她做早餐？
　　季怜星好像意识到什么，连忙从沙发上弹起来，朝厨房看了一眼，江曙已经把吐司放进了面包机，正打开冰箱准备煎鸡蛋。
　　她朝厨房走去......
　　“江总，要不我来煎吧？”
　　“嗯？”江曙侧目看了季怜星一眼，“咖啡豆在侧边那个柜子里，然后放到磨豆机里就好。”
　　季怜星拿出咖啡豆，是一款红标瑰夏，她没喝过。
　　江曙看到季怜星的眼睛，问她：“你好像没睡好？怎么眼里都是红血丝？”
　　季怜星不知道该哭该笑，心想昨天晚上您这样又那样，那样之后又这样，我怎么睡得好？
　　“还好吧，可能我有点择床。”她把豆子放在磨豆机里，机器发出嗡嗡嗡的声音，两人并肩站着，一个煎蛋一个磨粉，都没说话。
　　厨房里充满咖啡粉的味道，夹带着一点儿鸡蛋煎熟后的微焦香。季怜星失神，目光落在江曙的手上，指甲被修剪得圆而规整，纤长细白，她盯着她的手，一看就是保养得很好的。
　　“今天你怎么安排？”锅里的煎蛋被江曙翻了个面，巧妙地铺在铲子上，最终落在了盘子里。
　　“等会儿先回宋家三院子，打扫一下卫生。”
　　“晚一点呢？”江曙目光闪烁，好像在期待什么。
　　“晚上我要去酒吧驻唱，江总，来你这里的时候可能要晚一点了。”
　　“哦，这样。”江曙眼里的光变得黯淡，下一秒又问她：“在哪里驻唱？”
　　“Pilot酒吧，晚上九点到十一点。”
　　吐司和煎蛋好了，咖啡还剩一会儿。江曙端着两个盘子走到饭厅，一边放一个，先坐下等季怜星。
　　她盯着季怜星的背影看，她其实挺高的，大概一米七的身高，腰腿比例相当好，腰细到一只手就可以把她整个人搂在怀里，瘦是很瘦，但并不给人扁平的感觉，总结起来就是该有的有，该瘦的瘦。
　　“小刺猬，你经常健身么？”
　　季怜星正好端着两杯咖啡转身，一眼看到江曙正在看她，手抖了一下，突然觉得咖啡有点烫手......
　　“啊？不健身。”
　　“啧，老天爷赏饭吃。”
　　季怜星：“？”
　　江曙：“没什么，快来吃饭吧。”
　　吃完早饭季怜星便离开。
　　上午十点，她从江曙家出来，天色蒙上一层灰，看样子是要下雨。
　　好在江曙的家离宋家三院子并不远，只需要两个站。季怜星脑袋晃荡，真的太困了，她得回家补觉才行。
　　她整夜没睡，睡也只是大概睡了早晨的那半小时而已。和江曙睡觉才算是见识到了什么叫彻夜难眠，季怜星觉得不应该叫她江总，而该叫八爪鱼或者黏人精。
　　她往小区外走，刚走到门禁处，一道熟悉的身影掠过眼前――那个剃了圆寸戴着耳钉的男人，李向彦。
　　两人一进一出，目光突然对上。但对视时间仅仅也只有一秒。
　　出于颜值上的优秀，李向彦多看了一眼季怜星，觉得她脸蛋真的不错。
　　而在他目光投来那瞬间，季怜星扭过了头，两人擦肩而过。
　　季怜星无端有些心虚，不知道李向彦会不会认识自己？但转念一想，应该是不认识的。
　　*
　　门铃响起的那一刻，江曙还以为是季怜星，结果开门的时候看到了李向彦。
　　她是真的不想看到这个男人的脸。
　　“干嘛又来找我？”
　　“这次我可敲门了啊。早上路过，来看看你嘛，空巢老人。”李向彦挤进江曙家，他的鼻子嗅了嗅，下一秒，他脸上露出诡异的笑容，“江曙，我怎么在你家闻到了别的女人的味道？？？”
　　“你鼻子挺灵。”江曙关掉门，“昨晚我把她带回家睡觉了。”
　　“！！！她什么时候离开的！是不是刚刚！！！”
　　“是。”江曙不知道李向彦为什么老是一惊一乍的。
　　“是不是一个黑长直，白白的，高高的，腿特长的美女？”
　　“你又不喜欢女的，你那么激动干嘛？”
　　“！！！！难怪！”李向彦回忆起刚才和那个女的擦肩而过的时候，就觉得这女的不一般，刚开始是觉得不一般的漂亮，现在觉得可能手段也不一般，江曙可能要栽，这又好看又有心机的，不骗点钱那肯定不会罢休。
　　“难怪什么？又发什么疯？”江曙觉得李向彦是真的绝，大清早能路过她家，只能说明一个问题，这人昨晚又去鬼混又夜不归宿，不知道在哪里嗨去了。
　　“难怪你心甘情愿为她花钱啊！因为她好看啊！”
　　“哦，你这是废话。”江曙满脸冷漠，“不是因为她好看，难道还是因为我喜欢她？”


第十五章 
　　晚上九点，大学城附近的酒吧一条街，放眼望去，街道两边霓虹灯闪烁，往少了数可能都有十来家，里面传来阵阵歌声，而Pilot是歌声最动听的那一家。
　　Pilot是近两年才开的新店，算是后起之秀，由于装修和内容都受年轻人喜爱，所以很多大学生晚上会来，几乎一到九点之后便座无隙地，要来得提前预定。
　　此刻，江曙坐在二楼的VIP厅，目光落在驻场台上，台面中央暗光交叠，白雾在深红色的光线中飘飘袅袅，给人一种虚无缥缈的感觉。
　　而那个画着烟熏妆、穿着牛仔短裤、脚踩做旧马丁靴，上身黑色短款露脐装的女孩正坐在白雾中，怀里抱着一把电吉他，她浑身散发的野性，让人觉得她像一只会挠人的猫。
　　“啧，你这金丝雀白天和晚上是真的不一样！”李向彦指着季怜星，“你看，她是不是还扎了几根脏辫？狂野啊！”
　　江曙没心情去关注季怜星的头发，她的关注点在季怜星的腿上，由于季怜星穿的超短裤，她又坐在高脚凳上，总有一种下面的人都在看她腿的感觉。
　　“她这样穿，是不是会被看？”江曙瞥向李向彦，她来酒吧的时候不多，一年不到五次，大多数都还是陪别人来，不太清楚这里面的情况。
　　李向彦常年在酒吧晃荡，什么都见过，他实话实说：“我觉得吧，她这个打扮已经够保守的了。”
　　“我没问你保不保守，我只是问她会不会被看。”
　　“肯定会啊！”李向彦目光落在季怜星的腿上，心想这姐妹的腿真的又长又直，那是个人都得多瞟几眼啊。
　　再去看江曙，发现江曙表情有点僵。
　　“害，你这占有欲有点太强了，人家底下那些看得到又摸不到，你在这儿醋什么醋。”
　　江曙转过头盯着李向彦，语气冰冷：“我怎么醋了？”
　　“是是是，你没醋。”李向彦拿起一杯酒抿了一口，呵呵，就真的好笑，他太了解江曙，这人嘴硬成性，她不想承认的东西，就是把她牙打碎了都不会承认。
　　这时，舞台中央的女孩吹了两下话筒，用低沉的嗓音对着台下的人说：
　　“大家好，我是今晚的歌手Belle，好久不见~”季怜星抿唇笑了下，鲜橘色的眼影下是一双动人的眼睛。
　　她连说话的音调都和平常不一样了。
　　“好久不见！！！Bella！！！yyds！！！！”台下有顾客在对她挥手，而且还不止一个两个，而是一大群，男的女的都有。
　　李向彦这边嗑瓜子儿，嫌事儿不够大，在江曙耳边说：“啧，看到没，你这金丝雀还有小粉丝呢~挺受欢迎啊！”
　　江曙目光还是落在季怜星的腿上，一声不吭，李向彦说的没错，看起来季怜星在这里是挺受欢迎的，可是她心里有那么一点点不舒服是为什么呢？
　　难道真的吃醋了？可是吃醋是什么感觉呢？吃醋的表现是什么呢？
　　江曙不明白，只觉得这里好吵，有点心烦。
　　季怜星怀里的电吉他弦被拨了两下，底下安静了些。
　　“今晚第一首《Running with the Wolves》送给大家。”
　　旁边的鼓手开始敲打前奏，配合着季怜星手里的电吉他。
　　季怜星凑到话筒前，唱出第一句：“Go run and hold to safer grounds......”
　　其他台座的人原本还在喝酒，只有围在舞台周围的那群人得劲，估计是因为经常听季怜星的歌，来帮她顶场子。
　　结果听到季怜星唱出第一句的时候，有的喝酒的人抬起了头，往台子的方向看。
　　大概是没想到她的声音这么有特色，是那种空灵中带着野性的感觉，音色不似她人那样单薄，而是嗓音充满了力量，却不显鲁莽，恰到好处。
　　江曙坐在二楼，静静听她唱歌，有些被惊艳到，她从没想到她的小刺猬唱歌的时候是这样的，好像变了一个人，变得陌生。
　　所以她真的是一碰就缩起来的刺猬吗？还是说像现在这样，声音穿透力极强，像是草原上奔跑的狼。
　　“I'm running with the wolves tonight（今夜我与狼同行）I'm running with the wolves（今夜我伴狼狂奔）...”
　　季怜星唱到高l潮时，场子已经炸了起来，舞台前面那几个小年轻人已经开始附和，似乎早就知道她下一句要唱什么。
　　一旦氛围被带动起来，酒吧老板的目的便达到了，季怜星背后的是快速翻滚的大屏幕，上面显示着为她投票人的id，说是投票，其实就是砸钱。
　　几块几十几百不等，少量的上千，来这里消费的很大一部分是大学生，投上万的有，但这种情况很少。
　　“那是在给她投票吗？有什么用？？”江曙指着屏幕问李向彦。
　　“对对对，打赏的，桌子上有二维码，觉得好听就投点咯，她可以拿到提成。”李向彦手指点了点桌子上的二维码。
　　结果看到江曙把手机拿出来，扫了一下那个二维码。
　　李向彦突然意识到不对劲，脑袋伸到江曙旁边，“你干嘛！两百三百就够了！别投太多！老板是要提成的！”
　　江曙斜过手机，输入了打赏金额，眼睛都不眨一下就支付了。
　　李向彦这才看到手机上的数字，“妈的，你真的有病！”
　　快速闪烁的大屏幕上突然放起了烟花，显示vip02号的江女士送出了50个烟花。一个烟花一千块，50个就是五万，现场一片哗然，全都抬头往二楼去看，结果因为太黑，什么都没看到。
　　届时季怜星刚好结束这首歌，她转身一看，发现满屏幕的烟花，一直放，直接霸屏。
　　她也很懵，抬头朝2楼看去，黑暗中隐约看到那张冷艳的脸，即使光线昏暗，通过她尖瘦的下巴也认出了是谁，再加上屏幕显示的“江女士”，便更加确定了。
　　季怜星压下复杂情绪，对着话筒说：
　　“谢谢二楼的江女士，江女士破费了。请问江女士想听什么歌？我唱给你听。”
　　楼上的江女士没说话。
　　季怜星接着说：“江女士，你想听什么歌，输入到手机上，大屏幕这边会显示，我唱给您听。”
　　过了一会儿，大屏幕显示：Creep.
　　一看到Creep，季怜星心想为什么不能是别的歌，偏偏要是Creep呢？可这是她让江曙点歌的，既然她点了，那还是得唱。
　　“好的，江女士，接下来《Creep》送给你。”
　　季怜星调了一下音，弹下第一个和弦，身旁的鼓手立马跟上，有节奏地敲打着鼓点......
　　“When you were here before，Couldn't look you in the eye，（当你出现在我面前的时候，我其实不敢看你的眼睛。）”
　　季怜星唱出第一句，抬头看了眼江曙，这是她第一次在这么多人面前唱这首歌，也从来没想到会在江曙面前唱它。
　　目光对上的时候，好像心里是害怕的，但又没有想象中那么恐惧。
　　也许喜欢一个人的本意就是表达，她很想表达自己的喜爱，却碍于种种现实感到自卑和羞耻，所以压制再压制。
　　可是就算死火山也有可能爆发的时候，季怜星觉得她对江曙的感情也是，好像有什么快要爬出喉咙。
　　于是她唱出下一句：
　　“You're just like an angel，Your skin makes me cry，You float like a feather，In a beautiful world.(你是坠入凡间的天使，每一寸肌肤都让我疯狂，如同洁白的羽毛，漂浮在这美丽的尘世中。)”
　　“And I wish I was special，You're so ******' special（我多希望我也是特别的啊，因为你是如此地特别。）”
　　黑暗中，季怜星的声音伴随着金属声敲打着江曙的耳膜。
　　对这首歌一直没有同理心的江曙这一刻竟然有点悲伤，她在季怜星那里听到了爱而不得的情绪。
　　江曙不禁要去想，她在唱这首歌的时候，脑袋里在想谁呢？是谁能让她的目光里透出那样的情绪呢？
　　歌曲接近尾声，在最后高音阶段戛然而止，季怜星放下手里的电吉他，站起身，对台下的观众说：“这首歌就唱到这里，下面交给我们的Willow女士。”
　　台下的Willow明显愣了一下，轮到她上场还有半小时。但她很快明白季怜星那里可能出了点儿状况，于是赶忙上去，两人顺利交接。
　　江曙目视着季怜星跑下台去，接着又跑向后台，很快没了影子。
　　这时，桌上的手机屏幕亮起，是季怜星的消息：
　　【江总，我在酒吧门口等你。】


第十六章 
　　天色已晚，街道依旧嘈杂，几辆拉货的面包车停在马路中间，喇叭发出哔哔叭叭的声音，两位司机好像发生了口角。
　　季怜星站在Pilot门口，下半身还是牛仔短裤，上半身已经套上了一件卫衣，卫衣的深灰色帽子扣在脑袋上，她背靠在电线杆上发呆。
　　江曙出来的时候，正好看到季怜星纤瘦的身影，她的影子被橘色灯光拉长，卫衣套在她身上很宽松，好像能装下两个她似的。
　　“怎么了？”江曙走到她身旁。
　　季怜星转过身，取下帽子，露出整张脸，她的五官精致又立体，头发扎了起来，几根小脏辫配上烟熏妆，和白天对比起来的确是两幅面孔。
　　但这种野性的感觉并不影响她的好看，反而为她增添了一种气场，如同一片洁白的花瓣上滴上一滴鲜艳的血，虽然致命，但也相当吸引人。
　　“江总。”季怜星看着江曙，没眨眼睛，“五万块，不少了。”
　　江曙没说话。
　　“商家会拿走一半，短短半个小时，您直接亏掉25000块。”
　　“亏？”江曙有些费解，“这不是亏，金钱对我来说，如果能带来快乐，那就是物超所值。”
　　“打赏我能让你感到快乐吗？”季怜星就那么看着她，眼里透出冷漠的光，她有一点情绪，但不是愤怒，也许是经济能力上的偏差，让她有种苍白无力的感觉。
　　江曙盯着她深棕色的瞳仁，一种冰冰冷的东西在刺她，她觉得季怜星的目光里也许夹带了几分失落，或者说是难过。
　　“我以为你会快乐。”江曙说。
　　季怜星转过身，背对着江曙，“江总，老实说，有的时候，金钱让我感到痛苦。”
　　江曙看不到她的表情，仅凭语调去评判她的情绪，可她的语气却是如此的寡淡，想要试图去摸透她的心情，却什么都没触碰到。
　　江曙有些迷茫，她不爱钱吗？钱不能让她感到快乐吗？她还以为，十分钟前，季怜星嘴里说的那句“谢谢二楼的江女士”是发自真心。
　　可是如果钱不能让她开心，那她这么拼命赚钱做什么呢？她现在还是缺钱吗？
　　气氛有些僵，两人各思所想。
　　她们就这么站着，双双沉默不语，江曙想开口说些什么，还是没说，她不喜欢在这种冷场的时候主动开口。
　　街道的铁板鱿鱼发出刺啦刺啦的声音，一股油烟味钻进季怜星的鼻子里。
　　咕噜。
　　季怜星肚子叫了一声，声音挺大。
　　“噗嗤。”江曙还是没绷住，终究是先开了口：“你是不是饿了？”
　　肚子不争气啊，没有办法，季怜星只能点头。
　　江曙觉得她连生气的样子都好可爱，伸手捏了下她的脸蛋。
　　“好了，别生气了。”
　　季怜星叹了口气，“江总，我没有生气，我只是觉得没有必要，你有钱，但――”
　　但我也会心痛，毕竟你的钱也不是大风刮来的。话卡在喉咙，没能说出口。
　　两万五又是她两个月的工资了，就算驻唱也要唱20场才能赚回来。
　　更何况她根本不可能收下江曙打赏的钱，最终肯定是要还回去的，所以还是酒吧老板占了便宜。
　　见小刺猬又是叹气又是愁眉苦脸的，江曙真的好希望她能开心一点。
　　“走吧，别想这么多了。我们去吃个宵夜？”
　　季怜星点头，“好，我给老板发个消息。”
　　季怜星提议去大学城的夜市街。
　　江曙已经好多年没有逛过大学城了，吵吵嚷嚷的店，形形色色的人，影影绰绰的街。
　　“江总，章鱼小丸子，吃吗？”两人漫步在街道，季怜星停在一家店门口。
　　章鱼小丸子？江曙上一次吃还是上大学的时候。
　　江曙点头，“可以。”
　　季怜星排入长队，见江曙还站在街边发愣。
　　于是朝她招手，“过来呀，愣着干嘛~”
　　江曙走到季怜星身旁，自动站在她身后，刚站没多久，两人身后陆续又排了两个男生。
　　季怜星眼尖，注意到这两个男生，看其中一个又是纹身又是唇钉的，尽管她不排斥这些，但男生的眼神让她不太舒服。
　　她轻轻拉住江曙的手，把江曙带到自己前面，而她自己选择站中间，把江曙和那两个男生隔开了。
　　江曙不明情况，看到那两个人的时候才意识到发生了什么。
　　她心跳加快了些，连她自己都没有预料到怎么会有这种奇怪的感觉，季怜星这是在保护她吗？说不清楚，也不知道到底是什么，只觉得这个小细节让她心里痒痒的、酥酥的。
　　“这家店的章鱼小丸子超好吃的，大学的时候我经常和我的闺蜜来，美中不足的是每次都要排好长的队。”季怜星往前面看了下，估计还有十来个人。
　　“不着急，我们慢慢等。”
　　“感觉还要等十来分钟。”
　　话音刚落，季怜星感受到肩膀被人拍了一下。
　　扭头发现是身后的一个男生，是两人中的另外一个，他有浅灰白的鲻鱼头，长相一般，一身潮流穿搭，又是戴项链又是戴戒指的，也许服饰为他增添了几分自信。
　　“姐姐可以加个微信吗？”从男生的语音语调可以看出他一点都不生疏，估计是个老手，看到好看的就会出手。
　　季怜星：“......”
　　见季怜星不说话，男的也不灰心，手里的二维码又推了过来，笑道：“姐姐，给个机会，加个微信。”
　　季怜星刚想开口拒绝，结果感受到江曙拉了她一下，这一拉，先是拉手手，结果江曙把手扣进她的掌心，两人从简单的拉手变成了十指紧扣。
　　这一扣直接让季怜星小心尖颤了一下，感受着江曙手指的温度，季怜星心脏狂跳，牵带着小脸也开始泛红。
　　鲻鱼头小男生看到这状况，这姐姐脸红的样子，再看看另一个姐姐的眼神，即使她们都没说话，也明白了是什么意思。
　　“啊......”男生尴尬地后退了两步，“姐姐你们继续，打扰了。”
　　他连章鱼小丸子都不买了，拉着他的兄弟快步过了街，好像再不逃他就得尴尬得当场死亡。
　　“现在的大学生都这么直接？”江曙牵着季怜星的手没松开，说话的语气有些漫不经心。
　　“啊，是，是挺直接的。”季怜星现在满脑子都是你干嘛不松手，你还牵着我干嘛，这样我们真的很像情侣，虽然我不介意但是我心跳真的很快，求求你快点松手。
　　结果下一秒江曙把她的手揣进了自己兜里，还说：“你的手好冷，穿太少了，下次记得穿长裤。”
　　！！！
　　季怜星有点招架不住，手往外缩了一下，结果江曙狠狠抓住她的手，根本不给她缩手的机会。
　　季怜星不放弃，又往外缩了一下。
　　结果江曙瞥了她一眼，“别缩，就待在这里。”
　　她的语气太霸道，有种你不听我的我就让你好看的感觉。
　　“好吧……”季怜星也不知道还能说什么，只能别过头去，假装去看前面排队的还有多少人。
　　其实她有点心慌慌，那可是江曙的手呀，此刻正握着她的手，真的怪不好意思的，这样子她们真的和情侣没两样。
　　不过江曙的手是挺暖和的，而且纤长，触感细腻。
　　从来没有谈过恋爱的季怜星心头开始小鹿乱撞，在心脏噗通噗通狂跳的时候，有什么东西敲击着她的心脏，让她瞬间惊醒。
　　她们不是情侣，是情人。
　　之后两人神色无异，排队等候，几分钟后，终于买到了章鱼小丸子，季怜星的手才顺利从江曙兜里抽离出来。
　　她拿着章鱼小丸子的盒子，叉起一小块，正准备送进嘴里，好像感受到一道目光......
　　于是小丸子绕了道，送到了江曙嘴边。
　　“江总，你先吃。”
　　江曙张嘴咬了一口，也只是一小口，她吃东西很斯文，一口好像没吃似的，一粒章鱼小丸子还剩一大半。
　　“好吃吗？”季怜星问她。
　　“好吃。”
　　季怜星把剩下一大半递到江曙嘴边，想让她把剩下的吃完。
　　江曙却摇头，“好吃，你也吃一口。”
　　啊这，这是强行接吻的口令吗？季怜星露出尬笑，这是想吃也得吃，不想吃也得吃啊。
　　既然江曙已经强行要求，她也没有拒绝的理由，更何况她们那天晚上已经......接过吻了，所以现在共同吃一个章鱼小丸子好像也没什么。
　　于是小丸子顺利送进了季怜星的口中，虽然味道上没有什么差别，但心理上有种截然不同的感觉，季怜星嚼了两口，突然觉得这剩下的半个小丸子，好像是更香？
　　吃完第一个，又叉起第二个章鱼小丸子，季怜星先咬了一口，还剩一半，准备送入口中，结果江曙又开口：“我还要吃。”
　　再次强行间接接吻口令？季怜星心头已经挂上一个问号，很难不觉得江曙是故意的。
　　江曙又添了一句：“分享才会快乐。”
　　小丸子被插在竹签上，酱汁闪烁着光泽，几片黏在上面的章鱼碎屑相当诱人。
　　还没等季怜星回过神来，江曙已经主动靠近，张嘴咬住了那半颗小丸子。
　　待到季怜星反应过来时，小丸子已经在江曙嘴里了。
　　！！！什么鬼！！！真的要这样吃吗？？？
　　季怜星小心脏又漏了一拍，“江总，您真是快准狠。”
　　江曙眼里泛着光，快乐快从眼里溢出来，笑着看向季怜星，说：“毕竟好吃。”


第十七章 
　　季怜星带着江曙走街串巷，沿着一条老式夜市街走，街道吵吵嚷嚷，充满市井气息，不知不觉盒子里的章鱼小丸子已经吃光。
　　两人继续向前走，街边蛋烘糕的奶香味，烧烤的孜然味，爆米花的甜味......食物被加工后的气味飘进江曙的鼻腔里，是平日不喜欢甚至有点不太习惯的味道，但此刻却散发着一股奇异的香甜。
　　江曙突然觉得，在这种地方逛逛又没什么不好，即使途中好像闻到了下水道的味道，可也正是这种真实感，让她处于一种前所未有的放松状态。
　　两人并肩走着，街边商店透出柔和的光，光线落在季怜星的光洁的脸颊上，晕了一层薄薄的色彩，将她侧脸的轮廓勾勒得清瘦美丽。
　　“贴膜贴膜，十五十五，全场十五......”贴膜小哥旁挤满了人，拿着小台灯专心致志把膜贴在手机上，小小一个摊子，生意好像还不错。
　　季怜星瞥了一眼小摊，说：“我高中毕业那个暑假，摆摊贴过膜。”
　　“是么？”江曙没忍住多看了贴膜小哥几眼，再看看季怜星，好像很难把他们联系起来，“说说看？”
　　“啊......”季怜星回忆起那个遥远的夏季，她在那个小县城的中心广场摆摊，总是很晚才回家，回忆着，嘴里也说了出来：“第一天只有两个客人，还都贴歪了，没收钱，倒亏。第二天手法娴熟了点，也细心了点，赚了40块，整个暑假吧，赚了两三千块。”
　　好遥远啊，真的好遥远，她想起十八岁的自己，三点一线的生活，家、医院、广场。
　　在那个炎热的夏季，她对金钱没有什么概念，2820元，那是她人生中迫不得已的第一桶金，也是那第一桶金，让她明白了金钱也不是万能的。
　　2820元，对于母亲的医药费来说也只是杯水车薪，即使后来大伯愿意借钱，几十万砸进去，母亲还是没熬过白血病，在那个夜晚扔下了她。
　　她是记得的，那个晚上，母亲躺在病床上，苍白的唇翕张着，却说不出一句话，只能伸过来一双瘦骨如柴的手，死死拽住她的头发，用脑袋拼命撞着她的额头。
　　她的脑袋被撞得很晕，晕眩的同时还夹带着眼泪，哗啦啦地流。
　　人生十八年，从未见过母亲情绪如此激动过，那是一种病死前抑制不住的悲恸，她明白，母亲说不出话，撞她额头想告诉她，她舍不得离开这个世界。
　　哦，记忆真是太远了，画面在脑袋里一闪而过，有些细节渐渐不清晰了。
　　“所以你那时候很缺钱，是吗？”江曙清越柔和的声音送进季怜星的耳朵，夹带了一点闹市的杂音。
　　“嗯，是。”季怜星叹了一口气，气息极微。
　　“那现在呢？”江曙侧目去看她，心里大概也有了个猜想，季怜星去驻唱也有可能是因为缺钱。
　　“现在比以前好多了。”
　　“你还差多少钱？”江曙隐约觉得她可能还欠。
　　“四年助学贷款，三万二，朋友那里借了两万，零零总总可能五万五吧，不过这些都不着急着还，我上班加上驻唱，很快就能还清。”
　　“我可以帮――”
　　江曙话还没说完，季怜星就已经打断她：“不不，江总，希望您不要误会，25万之后，您不需要再帮助我了。”她看着江曙，语气坚定：“我有手有脚，可以赚。”
　　若不是那25万大伯要得急，她其实也不会接受江曙的帮助，从江曙那里拿钱，让她感觉有点像......乞讨，即使是江曙主动愿意。
　　江曙思考了一下，没再继续坚持，“挺好的，你有你的想法。”
　　两人逛到将近十一点，街道行人逐渐变得稀零，李向彦那边终于打来电话，问江曙人在哪。
　　江曙报了地址，让李向彦把车开过来。
　　挂了电话，江曙说：“我有一个朋友，李向彦，等会儿介绍给你认识一下。”
　　季怜星其实很想说我认识，而且经常听说，之前还以为他是你老公来着，想了想还是闭上了嘴巴。
　　*
　　以前江曙不明白，李向彦为什么这么能叭叭，不知道他是不是得了什么病，有时候说起话来嘴巴就停不了。
　　她现在明白了，社交牛逼症这个词就是为李向彦量身定做的，得了这个病就忍不住要叭叭叭。
　　她和季怜星站在街头，看到那辆黑色超跑招摇过市，最终停在她们面前。
　　怎么都没想到李向彦摇下车窗对季怜星说的第一句话是：
　　“姐妹。”
　　信息量太大，季怜星差点没反应过来。
　　直到李向彦又叫了她一次：
　　“姐妹，你的眼影配色真的绝，太衬你这种立体的五官了！”
　　季怜星这才明白，李向彦是在叫她。诶？姐妹？这个词似乎有点儿......弯？
　　江曙瞪了李向彦一眼，开始介绍：“小刺猬，这是我朋友，李向彦，他有点问题，别管他。”
　　季怜星露出微笑，礼貌道：“你好，我叫季怜星。”
　　“好的！小刺猬！”他直接略过了季怜星的真名，“那你叫我小李哥就好。”
　　“好的，小李哥。”季怜星脱口而出，好像公司的人也是这么叫他的。
　　这又是姐妹又是哥的，而且李向彦竟然也叫她小刺猬，江曙站在一边脸都绿了。
　　“李向彦。”江曙揽着季怜星的肩膀，把她往怀里带，似乎在警示什么，“你别乱给她起外号。”
　　季怜星靠在江曙怀里，又不得不和李向彦对视，她看着李向彦，也不知道该笑还是该哭，她觉得江曙的占有欲好像有点强呢......
　　之后李向彦被江曙赶下车，催促他去便利店买瓶水。
　　“买什么水啊！”
　　“去买一瓶，买了回来有惊喜。”江曙笑着说。
　　季怜星暗自观察，总觉得江曙这笑容怪怪的。
　　结果没想到李向彦还真的着了道，脸怼到江曙面前，一脸认真地问她：“惊喜？当真啊？”
　　“嗯，去了回来肯定有。”
　　他竟然真的去买水了，连季怜星都觉得不靠谱的事他竟然相信，看来小李哥还是有点单纯的。
　　他前脚一走，江曙已经火速打开车门，“小刺猬，快上车。”
　　“哈？”即使是意料之中的结果，但还是震惊了一下。
　　“快，上车！”
　　季怜星心想小李哥是真的惨，被江曙耍得团团转。
　　季怜星拉开车门，看了眼便利店，李向彦还在货架柜上选饮料，怀里抱了好几瓶水。
　　“真的不等他吗？”
　　“不用等，他家就在这附近。”江曙朝李向彦的方向看了眼，“看到没，他已经在拿酒了，等会儿说不定黏到我家，拉着你和他对瓶吹。”
　　季怜星当然是听江曙的，拉开车门坐到副驾驶。
　　江曙没有任何犹豫，发动引擎踩下油门。
　　李向彦结账的时候，听到汽车排气口的声音，扭头一看，那辆黑色超跑已经绝尘而去。
　　他先是愣了几秒，瞳仁放大，脸上添了几分慌张，从店里追出来，可他那腿子哪儿有轮子跑得快？
　　“妈的！江曙！！！！”李向彦气得直跺脚，一只手指向车尾，咆哮道：“你真的是个重色轻友的混蛋！！！”
　　结果黑色超跑在街头拐了个弯，消失得无影无踪。


第十八章 
　　在车子拐弯那瞬间，季怜星好像听到了一句响彻云霄的混蛋。
　　她看向江曙，想试图通过江曙的表情知道她有没有听到。
　　江曙勾起笑容，点了下头，“听到了，李向彦只有骂我的时候才最man。”
　　“他会不会生气？”
　　“应该会，但明天就忘了。不用担心，他家离这儿很近，让他早点回家睡觉也好。”
　　江曙对李向彦的脾气还是摸得很透的，这人情绪来得快去得也快，不记仇。
　　“所以这就是你给他的惊喜？”季怜星发现江曙好像真的很爱捉弄人，这一点在她和李向彦身上都有所表现。
　　“算是。”江曙转动方向盘，拐了个弯，往家的方向开，思索过后又说：“也不算是，准确来说，是因为他以前放过我鸽子，于是我还给他。”
　　“噢~”季怜星似懂非懂地点了下头。
　　“你是不是觉得我很记仇？”江曙转过头攘怂一眼，笑着反问她。
　　季怜星摇头，“我觉得具体问题具体看待，我不知道他之前为什么放你鸽子。”
　　“之前李向彦放我鸽子，是因为我哥。”江曙在说起她哥的时候，语气平缓，听不出什么情绪，但也只是这么一句，便没有下文了。
　　她似乎没有展开说说的想法，于是季怜星也识趣不再去追问她。
　　这个话题终结后，车子里氛围变得安静。
　　季怜星侧目去看窗外，马路周围的树上挂着彩灯，一片连着一片，拉成一条线，灿若繁星，星光一帧一帧掠过眼前。
　　市中心那条街还是很热闹，逛完街的人提着大包小包的东西准备回家。
　　车子路过一家奶茶店，名字也很有特色，是某部特别出名的电影。她那天听喻梦说过，这家新店的奶茶很好喝，让她有空去试试。
　　“想喝奶茶？”江曙问她。
　　其实车子已经路过那家店，季怜星有些惊讶江曙的细心，她在想，江曙是不是常常都在观察她？不然怎么总是这么了解她在想什么。
　　“今天不喝，下次吧，有点饱了。不过我朋友说那家店的奶茶挺好喝的。”
　　江曙点头，“好，那就下次。”
　　车子往前开了些，最终在红绿灯前停下，行人成群过马路，有时会有人瞥几眼江曙的车，季怜星这才意识到，好像人们对豪车都是有几分好奇心的。
　　所以他们到底是在好奇车，还是在好奇车里的主人呢？还是说，两者都有？
　　她看着车窗外看车的人，这是一种熟悉的感觉，是发生过的，只不过那时她是看车的人，而现在她是坐在车里的人。
　　但这种奢华带来的注目并不让季怜星有那种满足感，反而感觉相当虚浮。
　　“小刺猬，问你一个问题。”
　　“嗯？”季怜星转过头，目光正好和江曙对上。
　　“你喜不喜欢在酒吧驻唱？”
　　听到这个问题，季怜星先是愣了一下。
　　喜不喜欢？
　　好奇怪的感觉，也好陌生好久远的感觉，除了母亲，已经很久没有人问过她喜不喜欢。
　　自季怜星成年之后，生活从来不问她喜不喜欢，每一个人生的重大决定都只有做和不做的区别。
　　她不喜欢金融，但为了赚钱，所以果断报考了N大的金融系。她不喜欢大城市，但为了得到更高的工资更好的发展，留在了A市。她不喜欢和别人合租，因为洗澡都得排队，但为了省钱还是租了套三。
　　所以，她也是不喜欢驻唱的，如果可以，她更愿意把歌声唱给自己喜欢的人听，而不是对着一群浮夸且素不相识的年轻人强颜欢笑。
　　季怜星没说话，盯着后视镜发呆。
　　她的沉默已经给了江曙答案。
　　“如果不喜欢的话，那就停止。”江曙说。
　　红灯转绿，江曙踩下油门，车子缓缓行驶在街道。
　　季怜星始终没说话，不是不回答江曙的问题，而是因为不知道怎么说，喉咙像是被塞子堵住了，一句话都说不出来。
　　“小刺猬，我们经历不同，经济情况不同，也许我的建议并不能完全做参考。但是――”
　　说到但是的时候，江曙特意侧目看了季怜星一眼。
　　那是一张清瘦的侧脸，季怜星的手指抵在太阳穴，恰到好处地遮住了她的眼睛。
　　也正是这个动作，让江曙感受到一种淡淡的忧伤，这种伤感黏在季怜星的脸上、她的头发上、她的手指上，她像是被一层厚厚的茧包裹住，不动也不吭声。
　　江曙还是决定说下去。
　　“但是，一个人的青年时刻，能有几年？不要把时间用在不喜欢的事情上面。如果有机会去做喜欢的事，那就果断去做，不要拘谨，特别是拘谨在钱上面。”
　　江曙的话明朗又委婉。
　　季怜星好像听懂了她的意思，但不确定。
　　“江总，谢谢你，我明白。”
　　“如果你真的明白我的意思，那就接受我的帮助，我可以借你十万。先别拒绝，这钱是借，所以你是要还的，我也不是施舍。既然不喜欢驻唱，那就辞掉，把驻唱的时间拿去做自己喜欢的事。”
　　果然是这个意思。
　　季怜星觉得自己喉咙那块塞子堵得厉害，她甚至有点哽咽，为什么啊，她为什么要这样帮助自己呢？
　　因为是情人吗？情人也需要这么好吗？
　　“江总，我不需要您再在钱上接济我了。”
　　江曙却摇头，“你还是没听懂我的意思，钱可以赚，你很有潜力，未来五年十年你一个月就能挣十万，钱可以活一百年，可人只有一个二十四岁。我已经说过了，如果有机会，那么在钱上就不要太拘谨。更何况，十万块对我来说没有压力。”
　　江曙的声音很清晰有力，配上她那双洞悉人心的眼，总有一种犀利到直击灵魂的感觉。
　　季怜星完全是懵的，呆愣好久，才问出那句话：“您对我这么好，到底是为什么？”
　　车子已经开到小区门口，江曙将车停到路边，她打开车内的小橘灯，灯光照在季怜星的脸上，滑嫩的肌肤上铺了一层暗橘的光泽，深棕色的瞳仁夹带了柔和的光芒，她的眼里带满了困惑。
　　江曙身子前倾，伸手替季怜星解开了安全带。
　　两人的距离很近，呼吸黏在一起，好像快擦出火苗。
　　“为什么？这个问题很简单，所以我只回答一次。”江曙主动靠近，鼻尖在季怜星耳尖上贴了一下，“小刺猬，记住了，如果一个人愿意为你花钱，为你花时间，为你着想，那一定是因为她喜欢你。”


第十九章 
　　喜欢？这是季怜星从江曙口中第二次听说喜欢。
　　江曙认识她还不到一周，就说了两次。
　　季怜星对上江曙那双眼睛，透过她的瞳仁能看到什么呢？是自然表露的爱意吗？不是，季怜星觉得自己什么都看不到，她甚至没有从江曙的眼神里看到哪怕半点真挚表意的光芒。
　　也对，谁会对一个才认识两周的人表白呢？除非这个表白压根就不走心。
　　季怜星心想，如果她只有十八岁，可能会相信江曙的话，可是她今年已经二十四，而且是在见识了人性虚伪过后的二十四岁。
　　所以她并不相信江曙说的话，即使她是喜欢江曙的，也正是因为她是喜欢江曙的，她更明白“喜欢”二字意味着什么。
　　“是么？江总，您喜欢我？”即使耳尖发烫，心跳略快，但季怜星仍然保持清醒。
　　“当然了，我喜欢你。”江曙伸手捏了一下她的耳朵。
　　季怜星坐在副驾驶，没动，在思考一件事，直到江曙伸手触碰到她的耳朵，在指尖碰到耳尖的时候，肩膀微微颤了一下。
　　她沉默片刻，突然莞尔，说出心里话：“江总，你是不是觉得我特好骗？”
　　江曙愣了一下，放在季怜星耳朵上的手松离，悬在空中。
　　“怎么说？”
　　“如果一个人愿意为我花钱，为我花时间，为我着想，其实还有一个可能。”季怜星这次没有闪躲，而是直接对上江曙的目光，说：“还有一个可能，那就是那个人喜欢她自己，一切看似付出的行为其实都是在为她自己服务，满足她自己的内心。”
　　江曙垂下手，目光里有几分惊讶。
　　这番话，让她觉得季怜星和想象中好像又有不同，她单纯吗？其实有时候挺单纯的。但好骗吗？好像又不好骗。
　　这是江曙第一次被打脸，而且还是如此的一针见血，季怜星很好地洞察了她的内心。
　　其实事实也正是那样，江曙明白，她对季怜星只有外表上的喜欢，实际上并不走心，也没想过走心。
　　江曙头靠在靠枕上，目光再次落在季怜星身上，眼里带着几分打量，笑了出来，“小刺猬，你总是让我感到意外。”
　　“意外的不好骗吗？”季怜星对上江曙的目光，也笑了。
　　“倒也不是骗你。”
　　季怜星目光里闪烁着几分质疑，“不是吗？”
　　“不完全是，至少我喜欢你的长相。”
　　听到实话，季怜星觉得舒坦多了，舒坦的同时，心里也堵得厉害，两种情绪杂糅在一起，挺复杂的。
　　一方面是江曙愿意对她说实话，另一方面是这实话是真的很现实。可换个角度想，这实话不是她自己要听的吗？
　　真是矛盾，季怜星觉得自己在找虐。
　　“别想太多，先回家。”江曙重新发动引擎，把车子往停车场开。
　　期间季怜星没说话，盯着窗外发呆，她在期待什么呢？又能期待什么呢？两个月而已，就算是两年也不行，季怜星再次暗自提醒自己，她们是情人，不是情侣。
　　回家过后，江曙去了趟厨房，然后洗澡去了。
　　留下季怜星一个人坐在客厅发呆，她手里握着一杯热牛奶，是江曙刚刚给她热的。
　　可能有的人就是这样吧，即使她对你并没有爱情的那种喜欢，但是她仍然可以对你好，季怜星觉得，江曙应该就是这样性格的人。
　　感觉喜欢上这样的人其实好可怕，好像脚边永远都有一个坑在等她跳，而对方却是一直站在岸边的那个人。
　　她打了个寒颤，把这些念头抛出脑袋，希望是自己想得太多。
　　季怜星拿出备忘录，把上面的数字“1”改成了数字“2”，代表着这是她当江曙情人的第二天。
　　她放下手里的牛奶，起身，走到客厅外的阳台去吹风。
　　夏末秋初，站在阳台上，觉得夜晚少了几分燥热，风中夹着冷意，缓缓吹拂着季怜星的脸颊。
　　她倚在栏杆上，俯瞰整座城市，万家灯火，星点璀璨，冰冷的建筑被霓虹灯包裹，卸下了那张冷漠的面孔。
　　仔细想想，好像也不是讨厌大城市，只是有点厌烦那种聒噪感。而夜晚的城市其实是可爱的，整座城市安静下来后，反而给人一种独特的恬静美。
　　正当季怜星沉醉于夜景之中时，浴室的门打开了。
　　听到门啪嗒一声，她意识到江曙已经洗完澡。
　　她转身，朝客厅的方向走。
　　两秒之后，目光撞在江曙身上。
　　江曙洗了头发，用毛巾擦过，所以只是微润，十分随意地搭在肩膀上。
　　她穿着一套深蓝色的宽松睡衣，领口呈V字形，两根平直的锁骨露在空气中，慵懒又性感。
　　卸妆过后，姿色依旧不减，是那种轮廓感极强的面相，骨相极好，皮相更不用说。
　　一双深邃的眼睛，让人难以捕捉她目光里的情绪，总给人一种天然的冷感。
　　也正是这种疏离感，让她在女性的柔美上，又增添了一份英气，所以给人一种气场极强的感觉。
　　江曙朝季怜星走去，季怜星觉得有股强大的气场朝她盖来，于是下意识后退了一步。
　　江曙停下脚步，眉峰上挑，问她：“干嘛看着我又不说话，还一副害怕的样子？”
　　季怜星喉咙轻轻滑动了一下，她听到自己咽唾沫的咕噜声。
　　“我以为你要先说。”
　　“好，那我先说。”江曙往前走了两步，这次季怜星没后退，“你过来。”
　　看到江曙朝自己招手，季怜星又想起了那个夜晚，在酒店的那个晚上，江曙好像也是这样让她过去。
　　看季怜星站在原地不动，江曙笑她：“怎么，又要当小刺猬了？”
　　“不是。”季怜星心想我才不是小刺猬，为了证明，她硬着头皮过去，不知道江曙要干嘛，结果刚走到江曙面前，就被江曙捞了过去。
　　一个实打实的拥抱，撞进满怀馥郁。江曙拥着她，稍稍低头，下巴靠在季怜星的肩膀上。
　　“江总……”季怜星有些慌张。
　　“抱一下，距离我们上一次拥抱已经过了20小时了。”
　　季怜星心想您记性真不差。
　　“可是我还没有洗澡。”她在江曙怀里轻轻动了一下，好像是想拉开距离。
　　江曙却不给她逃离的机会，搂得更紧了。
　　“没事，我不介意。”江曙摸摸季怜星的脑袋，笑道：“乖，你是香的。”


第二十章 
　　“乖，你是香的。”
　　听到这句话后，季怜星脸颊快速泛红，升起几分燥意。
　　她有一种被呵护的感觉，如果不对江曙动真心，那她的确是个好的情人。
　　有钱、有颜、大方，还体贴。
　　江曙一直搂着季怜星，还是十分简单的拥抱，却让季怜星有种自己被别人需要的感觉。
　　季怜星就那么被她抱着，双手悬在空中无处安放。
　　她数着江曙心脏跳动的节奏，目光落在江曙光洁的脖颈上，细看她肌肤的纹理，光滑细腻，带着一股冷香。
　　这个拥抱是温暖的。
　　季怜星觉得，如果可以一直这样和她拥抱，好像也挺好。
　　有些拘谨，但还是抵挡不住江曙的温情，季怜星鼓起勇气回搂了她。
　　手只是贴在江曙的睡衣上，木头人似的，不敢再乱动了。
　　这细微的动作没逃过江曙的眼睛。她唇角漾出笑，在季怜星耳边轻轻啄了一下。
　　“小刺猬，你真乖。”
　　季怜星被亲得心乱乱，偏过头，小声说：“江总，我想去洗澡了。”
　　“去吧，我上楼等你。”
　　看着季怜星往浴室逃的身影，江曙心情莫名很好。
　　突然觉得，家里多一个人好像也挺好的。
　　听着浴室花洒的声音，江曙转身，朝楼上走去。
　　二楼除了她的房间，其余地方都很宽敞。但一般情况下，江曙只要去二楼，都是直接进房间。
　　她的房间很小，但却很有安全感。
　　打开小夜灯，坐上床，江曙靠在床头开始思考事情。
　　刚刚回家的时候，和季怜星说借十万块让她别去驻唱的事，季怜星没答应。
　　江曙觉得自己的话都说到那份上了，这姑娘竟然还是没有同意，性子真的挺倔的。
　　仔细琢磨了一下，季怜星应该是那种表面看起来很容易说话，但实际上很有自己想法的那类人。
　　江曙想了想，觉得也挺好的，有自己的想法，至少不会被别人牵着鼻子走。
　　正在想着这事，床头柜的手机震动了几下，拿起来看，发现是江义东打来的视频通话。
　　江曙摁了接通，画面弹出一张江小檀的脸，电话那边传来清脆的声音：
　　“鼠鼠！”江小檀拿着手机，往自己脸上怼，胖乎乎的小脸蛋，加上一双清澈的鹿眸看起来单纯又可爱。
　　江曙露出笑容：“这么晚了还不睡觉吗？”
　　“马上就睡！我明天想来找你玩！”
　　“啊~明天吗？明天几点呀？”
　　“早上，很早很早很早很早。”
　　“好，没问题，到时候打电话，姑姑给你开门。”
　　听到江曙答应了下来，江小檀噘起嘴巴隔空给江曙一个亲亲，电话发出一声清脆的啵唧。
　　身旁的周雪兰和江义东催着她睡觉了，和江曙寒暄两句草草挂了电话。
　　电话刚挂断，卧室的门被轻轻叩了两声。
　　门虚掩着，江曙让季怜星进来。
　　因为前一天她穿不习惯那件睡裙，所以江曙让她把自己睡衣带过来。
　　于是江曙一抬头就看到――
　　一条淡粉色的睡裙，长度过了膝盖，上面还画着一只可爱兔子。
　　江曙想开口，话卡在喉咙，结果愣是没说出话来。
　　印象中，季怜星在公司是穿正装，平常穿的也是深色为主，所以看到这条粉色睡裙的时候，江曙说不出来的感觉，或许这种反差感，让她显得有点可爱又有点搞笑？
　　江曙掀开被子一角，轻轻拍了下床单，“过来~”
　　季怜星朝床边走去，看着江曙朝她伸出手，好像是想拉她。
　　果然，人刚走过去，就已经被江曙拉到怀里。
　　两人洗完澡过后，身上都带着清香，香味碰撞在一起，连空气都变得有几分清甜。
　　江曙捏着季怜星的手腕，用手指一量，一圈都还有余，“小刺猬，你太瘦了，得多吃点。”
　　季怜星眨眨眼睛，目光落在自己的胳膊上，好像是挺细的。
　　“其实我小时候胖乎乎的，不知道为什么，青春期的时候开始慢慢变瘦，吃饭也吃，但就是不长肉了。”
　　听到胖乎乎，江曙突然好奇，因为她想起了江小檀，莫非季怜星小时候和小檀一样胖胖的？
　　“真的吗？有照片吗，有点想看。”
　　季怜星有点犹豫，毕竟她小时候真的挺胖的，就是村里最爱吃的那个小姑娘。
　　但看到江曙期待的眼神，好吧，季怜星还是答应了。
　　“有，在我钱包里，但钱包在宋家三院子，要不下次？”
　　江曙的好奇心又升了一个度，她倒是要看看是季怜星小时候胖还是江小檀小时候胖。
　　“好啊~我等你。”江曙捏着季怜星手腕，指腹缓缓向上，沿着手臂轻轻触碰，一直到她的胳膊才停下来。
　　明明是挺正常的动作，但季怜星觉得浑身都痒，连呼吸都变得焦灼起来。
　　“江总，要不睡了？”她把手臂从江曙手里抽离出来。
　　手是逃离了，但身子还是被捞了过去。
　　卧室里的灯熄灭了。
　　昨晚的场景重现，江曙紧紧搂着季怜星，下巴靠在她脑袋上。
　　“江总，你抱得太紧了。”季怜星的呼吸压了再压，害怕江曙发现她的气息已经不平稳。
　　“抱得太紧了吗？”
　　“嗯。”
　　“好，那我松点。”
　　江曙放在季怜星肩上的手松了些，但也只是一点点。
　　“现在呢？抱得还紧吗？”
　　季怜星：“……”
　　松了和没松有什么区别吗？她上辈子是八爪鱼转世吗？用得着搂这么紧吗？
　　自以为已经做出极大退步的江曙在意识到季怜星没说话时，又松了一点点，但也只是一点点点点而已。
　　季怜星内心叹了口气，“快睡吧江总。”
　　“晚安小刺猬。”
　　“晚安八爪鱼。”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　黑暗中，各自沉默了好几秒。
　　江曙先开口：“这是你给我取的外号吗？”
　　“上次你说让我不要叫你江总。”
　　“为什么是这个外号？”
　　季怜星没答她，只是说：“可以这样叫么？”
　　嘶――
　　下一秒，季怜星感觉自己的脸被咬了一口，不疼，但如此突然就显得很吓人。她做梦都没想到江曙会咬她，而且还咬脸。
　　“八爪鱼是不会咬人的，食人鱼才会。”江曙说。
　　于是江曙为了证明自己，在季怜星脸蛋上又咬了一口。
　　季怜星阖眼。
　　心想，别咬了，心乱乱。


第二十一章 
　　夜色深浓，季怜星躺在江曙怀里，静静数着江曙呼吸的节奏，频率轻缓，她应该睡得还不错。
　　而对于季怜星来说，这又是一个不眠夜。
　　狭小的卧室里填满了江曙的气味，微小的香气分子钻进季怜星的鼻腔里，在里面缓缓散开，激荡到脑袋里，让她无比清醒。
　　她盯着卧室墙上的那副莫奈的《悬崖散步》发呆，油画被夜色抹上一层黑，红与蓝，白与绿，都在黑夜的渲染下，变成了隐秘的灰黑。
　　季怜星觉得自己对江曙的感情就像这幅画，看似色彩明亮，但在见不到光的情况下，它只能是一团灰。
　　脑袋杂乱，胡思乱想。失眠到凌晨两三点，她终于睡去。
　　清晨，江曙隐约听到“叮咚叮咚”的门铃声，迷迷糊糊睁开眼睛，那响声渐渐清晰，顺手拿起床头柜的手机看了眼，有三个未接电话，时间是早上七点二十。
　　能这么早的除了江小檀没别人了，的确是昨天她说的那样，很早很早很早很早。
　　江曙支起身，看了一眼季怜星，小刺猬正缩成一团，一只手搭在薄被上，一只手压在脸下，一脸恬静睡得正香。江曙盯着她的睡颜看了两秒，觉得睡着的季怜星有种诱人的美感，没忍住，在她脸上啄了一下才起床。
　　下楼的时候，门铃还在摁，明显摁的频率变得暴躁。
　　“来了。”江曙一边走一边喊，开门的时候，先是看到李向彦，然后再看到江小檀。
　　大的牵着小的，而明显暴躁摁铃的那个人是李向彦。
　　“鼠鼠！！！”江小檀松开李向彦的手，扑向江曙，抱住她的大腿，“敲了十五分钟的门了！！你昨天还说要给我开门！”她稚嫩的声音中带着几分焦急，看样子的确是等了很久了。
　　江曙弯腰，把江小檀抱在怀里，哄她：“是姑姑的错，睡着了。我也没想到你来这么早。”
　　“啧。”李向彦扯起嘴角，语气讥诮：“江总劳累。”
　　江曙没理他，而是问小檀吃早饭没。
　　“还没吃呢，饿了饿了。”江小檀挥舞起胖胖的小手手，对着空气画了一个大大的圈，说：“我要吃这么多。”
　　单纯从手感上来说，江曙觉得江小檀的体重并没有什么变化，也不知道周雪兰和江义东在饮食上到底有没有注意，不过好在一周过去，江小檀好像并没有长胖，看来调整饮食这方面只有慢慢来了。
　　她把江小檀放下来，让他们先进屋。
　　李向彦脸色难看，明显还在为昨天的事生气，但江曙知道他不是真的生气。
　　“别生气了啊，多大事儿。”江曙瞥了他一眼。
　　李向彦强颜欢笑，“重色轻友，基本操作，我命苦，我懂。”
　　“别给自己演苦情戏了，你带着江小檀玩一会儿，我去做早饭。”
　　李向彦目光落在江小檀身上，小家伙已经在屋子里这里跑那里闹，最终停在江曙的跑步机上，有想要开跑的架势。
　　“别！”李向彦及时制止她，“小乖乖，过来，和李叔叔玩儿~”
　　李向彦对江小檀还是很有耐心的，让江小檀去书房拿出乐高，两人在客厅一起玩。
　　这边江曙在厨房做早餐，要做四人份，她的饮食一直都很健康，一般都是低油低糖，优质脂肪，很难长胖。
　　二十分钟后。
　　“准备吃早饭了。”
　　江小檀放下手里的乐高，一个劲往厨房跑。江曙拦住她，“去去，卫生间洗手去。”
　　于是小檀立马调换方向，小身影往卫生间里跑，小脚丫子踩在地板上发出咚咚咚的声音。
　　李向彦感叹：“她吃东西是真的积极啊……”
　　江曙点头，“积极是好事，但太胖还是不行，我准备好好给她调调饮食。”
　　洗完手，当看到桌子上有四份早餐的时候，江小檀问江曙：“鼠鼠，你给我做了两份吗？”
　　“不是，楼上还有一个姐姐。”江曙看了下时间，也就将近八点的样子，周末年轻人是不是都要睡个懒觉？考虑要不要叫季怜星起床吃饭。
　　一听到楼上还有一个姐姐，江小檀眼睛瞬间就亮了起来，盘子里的早餐都不香了，转身就往楼上跑。
　　整个过程不到两秒，江曙和李向彦都没反应过来，只看到一个圆滚滚的影子冲上楼。
　　“诶？”江曙反应过来，立马跟上，“江小檀，你给我站住！”
　　“我叫她起床吃饭饭！！！”楼梯发出哐哐哐的声音。
　　江曙诧异，这孩子？？？？她有点跟不上江小檀的节奏，人家虽然胖，但人家矮啊，身子相当灵活。
　　只见江小檀三下两下奔上楼，直直往房间里闯。小孩子就是这样，一旦有一个想法，就会立马执行，完全想不到那么多。
　　所以当季怜星半梦半醒的时候，突然听到门被打开的声音，她迷迷糊糊睁开眼，看到一个圆滚滚的小姑娘朝自己跑过来，那小孩好像来了个急刹车，小喘着气，站在床边上，盯着季怜星看。
　　江小檀盯着季怜星看了几秒，看着季怜星的眼睛渐渐睁开。
　　“姐姐！”
　　声音太稚嫩，太清晰，太真实，不像是做梦，季怜星基本已经醒了一大半。但她还是有点儿懵，这是谁？
　　“啊？”她支起身子，被窝顺势掉下去，露出里面的粉色睡衣，睡衣上是一只可爱的小兔子。
　　江小檀凑到季怜星面前，仔细看睡衣上画的小兔子，目光又转移到她脸上，笑得特别开心，“姐姐，鼠鼠派我来叫你吃早餐了。”
　　“鼠鼠？”季怜星一头雾水。
　　“江鼠鼠。”江小檀重复道，有时候她会叫鼠鼠，有时候叫江鼠鼠。
　　噢，这是江曙女儿，哦不，是侄女。季怜星理了一下头发，掀开被子从床上走下来，她看了眼时间，七点五十，松了口气。
　　江小檀全程对着她笑，是那种小孩子流露的真情实感。
　　“姐姐呀~”
　　“啊。”季怜星不知道怎么应对小孩子，她就是家里最小的那个孩子，也没有弟弟妹妹，看着江小檀突然不知道怎么办了，“你叫什么名字？”
　　“姐姐，我叫江小檀。”江小檀主动去拉季怜星的手，胖乎乎的手又嫩又软。
　　季怜星只能蹲下和她齐平，结果江小檀也很主动，往她怀里靠，就像她对江曙那样，“姐姐，你可以抱我吗？”
　　这小孩一点都不怕生的样子，季怜星伸手，把她抱住，试图抱起来，但她好像有点重，有点费劲，于是季怜星放弃了，只是轻轻拥着她。
　　“姐姐，你好漂亮啊。”江小檀伸手，指尖在季怜星脸上轻轻戳了一下，她的眼神好像在说你的漂亮是真实存在的吗？
　　季怜星看着她的眼睛，加上她的语气，觉得这孩子嘴还挺甜？
　　“是真的漂亮。”江小檀意犹未尽，添了一句：“比之前的都漂亮。”
　　季怜星愣了一下，仔细斟酌这句话，好像意会到了什么意思。
　　江小檀还想说什么，目光一转，发现江曙站在门口，正用一种奇怪的目光盯着她。
　　“鼠鼠！”
　　江曙朝她招手，“江小檀，你过来。”


第二十二章 
　　江小檀在听到那句“你过来”的时候, 有那么一点点害怕。
　　通常来说，江曙只要直呼她大名，那么一定是带着一点情绪的。
　　江曙平常对她不错, 但严厉起来也是真的吓人。出于威严压迫，江小檀松开了季怜星的手，朝江曙走去。
　　“小刺猬，你收拾好了等会儿下来吃饭。”江曙语气淡淡, 没什么特别的情绪。
　　留下这么一句，就牵着江小檀走了。
　　刚走出房间，江曙便松开了江小檀的手。
　　“鼠鼠......”
　　“叫姑姑。”
　　“姑姑。”江小檀偷偷看了江曙一眼, 嗫嚅道。
　　“以后不许和那个姐姐说那些了，听到没？”江曙语气并不凶, 要真的对江小檀凶还不至于，只是比平常要严肃些。
　　江小檀并不懂大人之间的微妙情绪, 有些困惑：“不许说什么？说她漂亮吗？”
　　“不是。”江曙有点烦躁，这种烦躁不在于江小檀，而在于她自己，“下次不要对那个姐姐提她比其他姐姐更漂亮。”
　　“哦......”江小檀若有所思, 抬头看着江曙，又说：“可是她的确是比其他姐姐漂亮呀！”
　　江曙觉得和小孩子说不清楚这些，只能言简意赅：“以后不许说其他姐姐, 这四个字不要再说, 乖, 听姑姑的。”
　　江小檀没点头, 一双明亮的眼睛看着江曙, 用着小孩子的逻辑继续回答：“可是明明就有其他姐姐。”
　　她的声音很小, 但足够传到江曙耳朵里。
　　江小檀说得没错, 的确是有其他姐姐，而且不止一个，但都是之前的事，她不会同时拥有两个情人。
　　孩子的世界很单纯，不会拘谨什么话该说，什么话不该说，只侧重于事实，特别是小檀这样被保护得太好的小孩，更不懂看脸色。
　　江曙只能无声叹息，童言无忌嘛，她不能怪她，更何况江小檀说的是实话。
　　“小檀，这个姐姐不一样。”江曙换了个角度说。
　　“哪里不一样？”江小檀好奇极了。
　　江曙沉默两秒，放弃了，她和小孩子说什么道理和逻辑呢？
　　“没什么，我们去吃饭吧。”
　　江小檀虽然不懂为什么，但她能感受到江曙的情绪，好像觉得她有一点不开心的样子。
　　早餐挺丰富的，她给江小檀热了牛奶，还给她做了一个蒸蛋，以及水果麦片。
　　这几样菜可以让江小檀吃饱，并且不容易长胖。
　　季怜星也很快从楼上下来，看到坐在餐桌旁的三人，目光先是和李向彦接触了下。
　　“小李哥。”季怜星主动叫他。
　　李向彦笑着点头，“嗯嗯，早上好。”
　　江曙拉开自己身旁的凳子，“来，吃饭了。”
　　她对季怜星说话明显要柔和很多，李向彦听了浑身都是鸡皮疙瘩，心想她江曙也有这么温柔的时候？
　　早餐正常进行，也许是因为大家都挺随和的原因，季怜星并没有觉得拘谨。
　　她和江小檀都在认真吃饭，一边吃一边听李向彦和江曙聊天。
　　李向彦聊起了工作上的事。
　　“下周的时间定下来了，张名岳说他周二有空，晚上七点，绿洲酒店，老地方。”
　　“行。”江曙端起杯子，抿了一口咖啡，耳朵在听李向彦说话，目光却落在季怜星脸上。
　　季怜星吃饭很细很慢，她慢慢咀嚼，给人一种一颗粮食也不会浪费的感觉。斯斯文文的，咀嚼的同时嘴巴张合，两片淡粉色的唇上闪着光泽，让江曙有种想要吻她的欲念。
　　咕噜，江曙咽下了嘴里那一小口咖啡。
　　李向彦接着说：“张名岳去年合作的公司让他不满意，半路断掉的，这个人呢，有点挑，你谈的时候跟他说细一点，精一点。”
　　“嗯。”江曙挪开目光，抽了一张纸递给江小檀，让她擦嘴，又接李向彦的话：“这个张名岳，我印象很深，话说他的私生活还是依旧那么混乱么？”
　　“应该是吧，反正他老婆也不管他，据我说知他经常流连于酒吧，常常夜不归宿的。”李向彦好像想起了什么，“这个人，怎么说呢……反正当生意上合作就行了，私下浅交即可。”
　　江曙点头表示认同：“没想过深交。”
　　江小檀吃完饭后，说是今天想去游乐园玩。
　　江曙看向季怜星，目光询问她。
　　“江总我不行，我下午有约。”
　　“没事，你忙你的。”
　　季怜星也有自己的生活，不能干涉太多，江曙心想。
　　于是早餐过后，季怜星收拾好东西离开，她今天的确是有事要做。
　　喻梦周末依旧加班，白天暂时没空。她的弟弟来找她玩，于是找季怜星帮忙，让她带她弟弟随便逛逛。
　　季怜星想都没想就答应了下来，喻梦帮助她这么多，朋友之间相互照顾一下理所应当。
　　从江曙家出来，季怜星先是回宋家三院子换了一套衣服，化了个淡妆，然后直奔车站，等了将近半小时，喻梦的弟弟才从车站出来。
　　他叫喻斌，今年刚上大学，在隔壁B市读书，是个体育生。
　　常年运动，所以人显得特别高壮，一身结实的腱子肉，皮肤黝黑，运动阳光型男孩。
　　看到季怜星时，喻斌大老远就朝她挥手，笑着露出一排洁白的牙。
　　“星姐。”
　　他一直都这么叫她，在季怜星上高中的时候就是。
　　“啧，你长高了。”
　　“一点点啦。”喻斌一米八五的身高，站在季怜星面前也压了她一个头，嗓音也变得成熟：“我姐她是不是下午六点才下班？”
　　“是的，我带你逛逛？”
　　“害，都说了不用。”喻斌看了季怜星一眼，心想季怜星也是热情，又改口道：“不过我们两个逛逛也没问题，正好没来过A市，星姐你带我。”
　　季怜星在他的肱二头肌上拍了一下，笑道：“最近和女朋友怎么样？”
　　喻斌眯眼笑道：“和以前一样啊，哈哈。”
　　喻斌是个不错的男孩，至少季怜星一直这么觉得，也许是家庭教育的原因，他懂得如何尊重女孩，也正因为这样，季怜星把他当弟弟看。
　　两人大半年没见面，但丝毫不生疏，随便聊，想到哪儿聊哪儿，聊过去，也聊未来的打算。
　　季怜星带他去市中心逛街，无非也是一些当地人已经逛腻了的街道，但第一次来的外地人还是会有新鲜感。
　　喻斌看到一家奶茶店，问季怜星喝不喝，季怜星一看，是昨天晚上和江曙路过没喝的那家。
　　“喝，你点什么？我请你。”
　　喻斌已经拿出手机扫码，“不不，星姐，我请你，一杯奶茶我还是请得起的哈。”
　　他给自己点了一杯，季怜星点了一杯，两人坐在店里等待。
　　“星姐，你在这里住得惯嘛？我姐说你现在和别人租房子住。”
　　“还行吧，我工作很忙，待在家的时间不多。”
　　“哦，那你哥钱那事儿？”
　　喻斌是知道的，季斯宇早就臭名昭著，大家都生活在那个小县城，知根知底多少了解一些。
　　“钱还清了。”季怜星低头，没说别的。
　　喻斌有点惊讶，但突然好像意识到什么，没追问，抬头往柜台看了眼，说：“我去看看奶茶好了没。”
　　季怜星脑子很乱，又想起了江曙。刚刚喻斌那么一问，让她心头那种羞耻感又钻了出来。
　　人啊，真是要命。
　　没一会儿，喻斌拿着两杯奶茶朝这边走来。
　　“星姐，你喝哪杯？全糖和半糖？”
　　“这么大一杯……呃，我喝半糖吧。”
　　“行。”喻斌连着吸管奶茶一起递给季怜星，结果递接的时候喻斌手滑，季怜星还没握住他就松开了手，于是热乎乎的奶茶啪嗒一声掉在地上。
　　摔在地上的奶茶溅在两人的裤脚。
　　“淦！手滑了，星姐我给你擦干净！”喻斌摸出纸巾，就要弯腰给季怜星擦裤腿。
　　“没事没事。”季怜星伸手去扶他，要真是让喻斌给她擦腿，还是有些不妥，“我们把地上的奶茶收拾一下。”
　　于是两人蹲下来，把奶茶捡起来，喻斌心里还是有点过意不去，把剩下的纸都递给季怜星，“星姐，快擦擦，本来说请你喝奶茶，现在都被裤脚给喝了。”
　　“好好，你也擦。”季怜星拿出一张纸，让喻斌把鞋擦一下。
　　两人蹲在地上，距离挨得近，近看是没有肢体接触的，但远看就觉得有些亲昵。
　　马路对面。
　　江曙牵着江小檀在等红绿灯。
　　“鼠鼠，你说的那家奶茶店在哪里呀？你不是说倒数10秒就到了吗？我都数了十个10秒了！”
　　“你再数十个。”江曙有些敷衍，明显心不在焉。
　　她一直盯着马路对面的那家奶茶店，看着季怜星和那个男孩擦了鞋和裤脚，然后两人说说笑笑去把奶茶扔了，又接着逛街。
　　季怜星笑得挺开心的，男孩子也是，男孩子很高，长相中上，如果是男朋友的话，是会让人有安全感的那一类。
　　红灯转绿。
　　“鼠鼠，过马路了。”
　　“好。”
　　江曙带着江小檀走过人行道，脑子一片混乱。
　　是她太自信了？在和季怜星说要当情人那天，她就默认季怜星是单身的，所以并没有问她太多。
　　于是也忘了那种可能，万一她有男朋友呢？或者说，就算没有，万一她有喜欢的人呢？
　　回忆起季怜星当初的犹豫，江曙开始揣测，是否对方是因为有对象所以拒绝？
　　再通过男孩子的外表和谈吐，江曙觉得男生应该是直的。
　　于是确认了某种可能之后，江曙竟然觉得心里闷得慌。那是一种类似喝了一瓶醋的感觉，浑身上下都不舒服，且酸溜溜的。
　　季怜星不陪她逛街，而是去陪那个男生，看她脸上挂的灿烂笑容，反差太大，江曙心头可恶的占有欲溢出来，印象中季怜星只对她笑过一两次，还都是浅浅的笑的那种。
　　想到这里，江曙心里堵得更慌了。
　　“鼠鼠，是这家吗？”江小檀的声音再次响起。
　　“嗯，你只能喝酸奶系列的。”
　　“好~”江小檀看着售价表开始点餐，她还不认识字，只能看图，还让工作人员给她推荐。
　　趁着江小檀点餐这空档时间，江曙拿出手机给季怜星发消息：
　　【在干嘛呢？】
　　盯着聊天框几秒钟，江曙竟然用了自己从来不用的功能：拍一拍。
　　聊天框显示：我拍了拍“小刺猬”，她盯着屏幕看了一会儿，那边并没有显示正在输入。
　　好的，不回消息。
　　江曙把手机揣进兜里，过了两秒，又拿出来看了一眼，又有点后悔自己使用了“拍一拍”。
　　“鼠鼠，我喝这个可以吗？”江小檀指着一款经典牛乳饮品，糖分不高，店里的制作材料都是现拆。
　　“可以。”她扫码付款，江小檀站在一旁，眼里只有她的牛乳奶茶。
　　而江曙站在一旁，默不作声，心情逐渐焦躁。她还从来都没有过这种感觉，对于这种克制不住的占有欲相当苦恼。
　　在江曙第五次拿出手机看消息的时候，季怜星终于回复了她。
　　是打的语音通话。江曙想都没想，直接秒接。
　　“喂，江总？”
　　“嗯。”
　　“我在逛街。”
　　“哦。”
　　“找我有什么事吗？”
　　“没事。”
　　季怜星那边愣了一下，“原来没事啊，我看你使用了“拍一拍”，我还以为你有什么急事。”
　　“没有急事，拍一拍那应该是点错了。”江曙语气相当平稳，电话那头的季怜星压根听不出什么端倪，所以完全没多想。
　　“哦哦。”季怜星不知道说什么，但她并不是很想挂电话，于是沉默，等江曙说。
　　“和谁逛街？”江曙没憋住问了出来。
　　季怜星看了身旁的喻斌一眼，只花了半秒的时间便给了答复：“和朋友。”
　　可恶，她想要的答案明明不是这个，但季怜星就是完美避开了那个回答。告诉她是男生女生就这么难吗？要是说是男生，那她就接着问下去。
　　可是朋友两个字，直接堵住了江曙向下问的欲望，性情高傲，江曙不允许自己再去深问，于是转移了话题：“晚上你怎么安排？”
　　“驻唱啊。”季怜星心想除了驻唱她还能干嘛？感觉江曙好像在问废话，但谁叫她是江曙呢，废话也好听。
　　“哦~晚上我来接你？”
　　季怜星又看了喻斌一眼，转过身，离他远了些，以防他听到接下来的对话。
　　“不用了江总，唱完我要和朋友去吃个饭，大概十二点回家。”
　　这边江曙沉默不语，这时江小檀的奶茶好了，她插好吸管，递到江曙嘴边，小声说：“鼠鼠先喝。”
　　江曙一只手拿着电话，面无表情张嘴抿了一口。在奶茶咽下那瞬间，对季怜星说：“好，那你玩。我陪小檀逛游乐园了。”
　　语气还是相当寡淡，以至于季怜星没有发现任何异常。
　　“嗯嗯好的江总~”
　　江曙那边已经火速挂掉了电话，连一句结尾词都没有。
　　这时季怜星才感受到一点点，江曙生气了？但仔细一想，她没惹她啊，没有理由生气的，那就是她想多了。
　　喻斌这边凑过来问她：“星姐，谈恋爱了啊？”
　　“啊？”季怜星直摇头，“不是不是不是。”
　　“我看你刚刚脸都笑开花了呀~而且和他说什么呢，还不让我听？”
　　季怜星把手机装进兜里，只用两个字回答他：“秘密。”
　　整个下午过得很快，其实也没逛个什么，吃了点街边小吃，再沿着街道转了两圈，就已经到五点半。
　　喻梦周末是六点下班，她也在CBD上班，说是今天可以提前十分钟离开。于是季怜星和喻斌慢悠悠朝她公司那边走。
　　“星姐，你说我姐长得也不差，她怎么就是不谈恋爱？”
　　“你姐啊，她没有那种世俗的欲望。”
　　说起喻梦，季怜星觉得她是在感情上最佛系的那类人，这女人说她只爱钱，不爱人类，就那么狠。
　　“没有那种世俗的欲望吗？可是我记得我姐好像是有个初恋的。”
　　“你可别在她面前提她初恋，她肯定生气。”
　　喻斌后知后觉，“啊，难怪我姐不恋爱呢，原来她初恋是个人渣啊~”
　　季怜星没接话，关于喻梦的初恋，也许只有她知道实情。所有人都以为她谈的是个男孩儿，实际上喻梦的初恋是个比她大八岁的女人。
　　喻斌还想继续问下去，一个又一个问题都让季怜星给堵死了。
　　五点五十五，喻梦提着包，匆匆忙忙从金融大楼走出来，姐弟两人会面，季怜星完成任务。
　　“我得往那边赶了，今晚七点的场。”季怜星说。
　　喻梦点头，“那十点钟再见，咱们吃个宵夜。”
　　“没问题哈~”
　　＊
　　周末驻唱对季怜星来说已成习惯，一天能赚500左右，当然，如果遇到大额打赏能赚更多。
　　今天她画上烟熏妆，抱着电吉他，准时出现在Pilot酒吧舞台中心。
　　经过上次的打赏事件，加上她本身嗓音就不错，这次听她唱歌的人明显变多了。
　　“大家好，我是Bella，还记得我吗？”季怜星声音低沉诱人。
　　“记得！！！”头号粉丝是个男的，已经开始尖叫，“Bella我爱你！！！”
　　季怜星目光没有落在那男的身上，而是低头，手指拨动吉他弦，弹出了第一个和弦，她废话不多，一般都是直接唱歌。
　　“今天第一首歌，名字叫《昨天的月亮是圆的》，送给大家，希望你们喜欢。”
　　唱出第一句时，她抬头，往二楼看了眼，昨天这个时候，江曙就坐在那里。
　　其实昨晚看到她坐在那里，季怜星真的很开心，如果没有那五万块的打赏就好了，就算没有钱，她也愿意唱歌给她听。
　　昨天江曙在，所以昨天的月亮的确是圆的。
　　“昨夜，满月亮，透进光，招人欣赏。人想，字里藏，月有话，邀人相望。”季怜星投入其中，嗓音浪漫又性感，听她唱歌好像眼前有一副画面。
　　站在下面的头号粉丝被迷得不要不要的，一双眼睛里透露的爱意都快把周围的人腻死。
　　但季怜星从头到尾没有看他一眼，只是在唱自己的歌。她很感谢有人支持她，但也仅限于感谢，不可能和这些人有过多的情感。
　　这首歌刚唱完，背后再次开始闪烁起烟花，一共20个，是来自VIP03号的张先生。
　　接连两天收到巨额打赏，季怜星相当懵。
　　“谢谢张先生。”
　　大家朝2楼03号看去，一个戴着墨镜的男人伸出一只手，竖起了大拇指，隔空喊道：“唱得不错！”
　　“谢谢。”季怜星除了谢谢，也不知道说什么。
　　张名岳又投了5个烟花，问季怜星能不能再为他唱一首歌。
　　客户有要求，当然不能拒绝，更何况在酒吧规定就是那样，只需要一个烟花就可以唱歌。
　　“没问题的，张先生，您想听什么歌？”
　　“把刚刚那首歌再唱一遍！”张名岳明显不是想听季怜星唱歌，而是喜欢这种花钱指使人的感觉。
　　“好的，一首《昨天的月亮是圆的》送给张先生。”
　　张名岳优哉游哉，听得相当愉快。
　　这是他第一次来pilot酒吧，至于为什么来，是因为听说这里年轻人多。果然年轻人就是不一样，可以说是哪儿都不一样，比如姿色，要比他想象中满意得多。
　　和他同桌的副总也看得津津有味，两人目光均是落在季怜星身上。
　　“王总，这女的怎么样？”
　　“我觉得不错。张总你喜欢？”
　　“喜欢是喜欢，不知道她愿不愿意。”
　　“看样子有点像大学生。”王总说，他的目光和张名岳对上，两人均是露出了笑容。
　　这个世上，有光明就有黑暗，有纯洁就有龌龊，干净里头夹了肮脏，善良的人也会有邪恶光芒。
　　像张名岳这样的人更不用说，他在打季怜星的主意，他在想，如果季怜星是他想象中的那种人的话，什么价钱能拿下她。
　　这不是张名岳第一次找大学生了，所以他相当有经验。
　　“小王，你等下去找老板问一下她的联系方式，拿一张卡片给我。”
　　卡片其实就是名片，他在别的酒吧也干过这样的事，如果有老板要卡片，一些猎物会主动送上门来，只要钱够多。
　　张名岳目光再次落在季怜星身上。
　　云雾袅袅，坐在其中，美丽而性感的嗓音绕进话筒里，将她浑身的慵懒和冷感散发得淋漓尽致，一双漠不关心的眼睛没有着落点，好像她谁也不爱，谁也不想看，高傲得像一只桀骜的白猫。
　　“一定要拿到她的联系方式。”张名岳对副总说。
　　一场驻唱下来，季怜星相当疲惫，在后台收拾好东西准备走人。
　　尽管今天收入翻倍，但并没有想象中那种愉悦，因为投钱的人越多，代表她越受关注，从单纯只是想赚点钱的角度来看，太受关注其实不好。
　　她只是想把最后三个月唱完拿钱走人而已，不希望中途出现什么岔子。
　　“Bella，罗哥叫你去一趟。”管理员专门跑过来对季怜星说。
　　罗哥是酒吧经理，也是开工资给季怜星的人，她一个月驻唱八次，工资月结，正好今天到了结工资的时候。
　　“好。”季怜星转身往罗哥休息室走，刚走了两步觉得不对劲，通常情况来说，工资都是直接微信转账的，不会当面谈，也不知道叫她去休息室到底是为什么。
　　喻梦和喻斌已经在酒吧门外等她，季怜星留了个心眼，发消息给喻梦，告诉她如果十分钟没出来就进来找她。
　　罗哥休息室在酒吧往里走最里面那间，季怜星走在走廊上，四周光线昏暗，一股烟酒的味道钻进鼻子里，闻起来不太舒服。
　　季怜星进去的时候，他和几个男的正在抽烟聊着什么。
　　“诶，小季。”罗哥朝她招手。
　　由于男性太多，出于自我保护，她站在门口没动，嘴上在说：“罗哥您找我有事？”
　　“来来，你们先出去一下，我和她聊聊。”
　　几个男的起身出去了，季怜星才走到罗哥身旁。
　　她对罗哥了解不深，但大概知道这人的性格，性子很直，比较耿直，但具体是不是真的耿直她也不清楚，毕竟有的人挺虚伪的。
　　“是这样的。”罗哥嘬了口烟，弹了一下烟灰，“有人刚刚找我要你的联系方式，我暂时还没给。”
　　原来是因为这事，至于是谁要联系方式，季怜星心里已经有了个数。
　　“不用给，罗哥。”
　　罗哥抬起头看了季怜星一眼，他对这姑娘印象实在太深刻了，半年前她来应聘的时候，礼貌谦逊，身上带着那种文艺气质，一看就不适合驻唱。结果没想到试唱的时候就像变了个人似的，于是录用了她，在她唱歌这期间，没出过什么问题，还为Pilot拉来了不少人气。
　　半晌，他把烟杵在烟灰缸里，发出刺啦的声音，推了一张名片到季怜星面前，说：“对方问我你是不是学生，我说不是，他说那给十万一个月，让你考虑一下，我只是带话。”
　　季怜星看到名片上写的“张名岳”三个字，脑袋里突然浮现出早上吃饭的时候，李向彦和江曙说的那个客户，好像也是叫这个名字？
　　“不了不了。”她直摇头，把名片推了回去，“罗哥，我只是想唱歌而已，我有对象了。”
　　罗哥露出笑容，眼里带着几分赞赏，“挺好的，小季，干你想干的事，有些钱不碰是最好的。”
　　“嗯嗯。”季怜星露出并不走心的微笑，“罗哥，还有没有别的事？”
　　“没事了，你走吧。”罗哥在烟盒里又捏了一根烟出来，点燃它，猛吸了一口，好像又想起了什么，叫住季怜星，“对了，工资晚上转账给你。你最近打赏提成挺多的，干得不错！”
　　“谢谢罗哥。”
　　季怜星转身离开，她不想在休息室多待一秒，因为实在是太呛了。
　　从酒吧出来，季怜星带了一身的烟味，喻梦和喻斌站在门口吃关东煮。
　　“诶？出来了？今天怎么回事？”喻梦递给她一根竹签。
　　季怜星叉起海带卷，咬了一口，说：“经理叫我谈话。”
　　“说什么啊？”
　　季怜星看了喻斌一眼，又看看喻梦，“有人今晚给我打赏了，然后要我联系方式。”
　　喻斌急忙插话：“不行！星姐，肯定不能给，我是男人最懂男人，这男的不安好心。”
　　“放心，我没给。”季怜星把竹签放进纸筒里，转移了话题：“今晚吃什么？”
　　“老地方走起。”
　　三人一同过街，准备往后街的方向走，那里有一条夜市街。
　　刚过马路，季怜星嗅到一股香味，这味道有点特别。
　　侧目一看，一道熟悉的身影立于街头。
　　季怜星愣了下，目光和她对上。
　　“江总，你――”你怎么在这儿，季怜星差点就脱口而出。
　　她穿着一件黑色大衣，双手揣在兜里，身形高挑而挺拔。长发披在肩头，遮住了轮廓分明的下颌线。
　　目光对视时，江曙明显眼眸里透着冷光，如同冰锥一般刺向季怜星。
　　季怜星被盯得浑身都是鸡皮疙瘩，竟然有种自己做错事被抓包的感觉。
　　“你不回家呀？”季怜星不知道自己怎么就问出就这么一句，没过脑子似的。
　　“嗯。”
　　“你吃饭了吗？”
　　江曙没说话，只摇头。
　　一旁的喻斌一脸懵逼，心想这美女是谁啊，怎么高冷成这样。
　　而喻梦则是满面笑意，对着江曙说：“江总没吃饭吗？要不和我们一起吃吧？”
　　季怜星回过神来，附和道：“对对对，江总，一起吃饭！”
　　她跑到江曙旁边去拉她，结果拉不动，像一座雕像，她完全没有要走的意思。
　　季怜星：“江总？”
　　江曙瞥她一眼，“不去。”
　　“那我走了你去哪？”
　　“吹吹风。”
　　季怜星诧异，“在这里？这里这么吵，这么乱，吹吹风？”
　　江曙沉默，目光没落在季怜星身上，而是喻斌那里。
　　喻斌感受到一道敌意的目光，有种自己被千刀万剐的感觉，这个女人好奇怪啊，干嘛这么凶？
　　“您真的不去？”季怜星再次发出邀请。
　　“不去。”
　　“那家店超好吃的，比上次的章鱼小丸子还好吃。”季怜星开始二次诱惑。
　　江曙喉咙滑动了一下，没开口。
　　“好，你不说话那就是答应了。”季怜星又扯了下她的衣角，示意她挪动步子。
　　这次不再是一座雕像了，江曙终于跨出第一步。
　　季怜星悄悄看了江曙一眼，她是小孩子嘛？要哄的。
　　四人并肩而行，喻梦和季怜星走中间，江曙喻斌走两边。
　　看到喻斌和季怜星不站在一起，江曙心情莫名舒畅了许多。
　　一到晚上，这条街变得更加热闹。
　　人群簇拥，整条街好像一碗黏糊糊的粥。
　　铁板鱿鱼发出刺啦啦的油香味，坐在搭建棚里的几个男人正在吹牛，不忘往嘴里塞几粒花生米，迎面走来一个社会哥，hetui一声，往地上吐了一口痰。
　　这是酒吧附近夜市的真实场景，吵吵嚷嚷，脏脏乱乱，却又香香喷喷。
　　对于江曙来说，在这样的环境里，她显得有些过于干净了，一瞬间竟然也有一种自己融不进去的感觉。
　　她看向季怜星，白炽灯照射到她的脸上，泛起一层闪亮的白，她唇角的笑容融于人间烟火，像是璀璨绚丽的烟花，绽放在漆黑混浊的天空中。
　　不清楚是不是这种夜市气氛给了她新鲜感，江曙觉得浑身细胞都在喧嚣，她看着季怜星的侧脸，竟然有种心跳加快的感觉。
　　这时季怜星转过头，视线正好和江曙对上，两人目光触碰到一起时，刺啦刺啦，好像有种触电的感觉。
　　季怜星目光躲避了一下，问她：“江总，小龙虾，你能吃吗？”
　　“可以。”
　　于是喻梦带着他们走进一家宵夜摊，商家主打小龙虾。
　　“老板，麻辣和五香小龙虾各来一份！”喻梦朝老板招了下手，补充道：“麻辣特辣！”
　　“好勒，麻辣特辣，马上就做！”老板起锅烧油，开始爆炒。
　　找了一张桌子方桌坐下，季怜星才说：
　　“江总，给你介绍一下，这个是我闺蜜喻梦，这是她弟弟喻斌，也算是我弟弟啦~”
　　听到弟弟的时候，江曙有意看了喻斌一眼，眼里的冷漠消散些许。
　　她伸出手，主动去握喻梦，笑道：“你们好，我叫江曙。”
　　“诶，江总你好。”喻梦唇角带笑，“难怪。”
　　江曙困惑，“嗯？”
　　“难怪小季总夸你好看。”
　　！！！！季怜星疯狂给喻梦使眼色，喻梦视而不见，接着说：“江总，小季夸了你好几次。”
　　江曙听了眉峰上挑，嘴角止不住上扬，“是么？挺意外的。”
　　季怜星尬住，梦姐能不能别提这事儿啊，太丢人啦！
　　江曙抬起手，目光转向季怜星，在她脑袋摸了一下，“你也好看。”
　　对面的喻斌好像看到了什么不得了的东西，目光在江曙和季怜星身上来回窜，是他想象的那种关系么？星姐难道是个姬？再看看星姐看江曙的眼神，百分百是姬！！！
　　老板很快把龙虾上桌，一个麻辣特辣，一个五香味。喻梦和喻斌开始剥虾。
　　“江总，你喜欢什么口味的？”
　　“你喜欢什么口味的？”江曙反问。
　　“麻辣。”
　　“好，那我吃麻辣。”江曙看着小龙虾上红亮亮的辣椒，有点心慌，她虽然能吃辣，但吃得太辣脸就会变红，且是比正常情况红好几倍的情况。
　　季怜星替她剥了一只虾，放在她碗里，“吃吧江总。”
　　“好。”江曙夹起小龙虾，挺香的，她估摸着送到嘴里嚼两下就下咽应该不会有问题。
　　送入口中，发现辣椒香十足，龙虾肉也相当嫩，嚼起来很有味，而且并不觉得很辣，是可以接受的程度。
　　季怜星暗戳戳的有点开心，她发现江曙吃小龙虾的样子好可爱，咀嚼时萌得不要不要的，类似于那种不常吃，但又想吃，于是心理去尝试，然后尝了之后觉得很好吃的样子，表情略微丰富，但江曙自己好像没发现。
　　“江总，多吃点~”
　　江曙碗里又多了一只剥了壳的龙虾。
　　“好，你也吃。”
　　第二只小龙虾送入口中，江曙咀嚼得比上一次快一些，很快就咽了下去，咸香味还在嘴里乱窜，下一秒便感受到一种强烈的灼烧感。
　　江曙表情一僵。
　　太！辣！了！
　　这辣椒有毒，是属于第一口不辣，后劲超足的那种。
　　江曙的脸以肉眼可见的速度蹿红，深红色袭上脸颊，给人一种她快烧起来的感觉。
　　季怜星立马停下手里的动作，“啊江总，你不能吃辣吗？！！！”
　　“我能，但是我吃了脸会红。”江曙咳嗽了一下，被辣椒的余味呛到。
　　季怜星立马把自己的茶水递给她，“喝一口喝一口，你该早点说呀！”
　　真傻啊，江鼠鼠。
　　江曙拿着茶水开始喝，先是抿了一口，不解辣，接着又来一口，还是不行，于是成了一口闷的程度，季怜星又给她倒了一杯，她接着喝，这样连续喝了三杯茶，嘴里的辣味才稍稍变淡些。
　　辣倒是不辣了，但她的脸依旧很红，衬上她皱着眉头的样子，怎么看都觉得好笑又可爱，季怜星内心已经快被她萌化，但表面还是不敢有太多表情，怕江曙面子挂不住。
　　“江总，好些了吗？”
　　“嗯。”
　　“你吃五香的吧？这个不辣。”
　　“好。”江曙看了季怜星一眼，“那你给我剥，我给你剥。”
　　季怜星笑出声，“这和自己剥有什么不同吗？”
　　“不一样。”
　　喻梦和喻斌同时皱起眉头，有被秀到。


第二十三章 
　　这应该是江曙近期吃过最有意思的一顿饭。
　　她发现季怜星的这位朋友很健谈, 包括那位被误会成敌人的弟弟，也挺好笑的，所以整顿饭吃起来感觉还不错。
　　饭后, 结了帐，大家准备各回各家。
　　“下周再约啊。”喻梦对季怜星和江曙挥手。
　　“星姐拜拜！”喻斌跟着道别。
　　分别过后，江曙和季怜星踱步在街头。
　　“今天我没开车，我们走回家？”
　　“可以啊, 没问题。”尽管季怜星有点累，但和江曙一起，好像疲惫什么的已经被自动忽略掉。
　　她们沿着街道慢慢行走, 走出夜市街，渐渐远离闹嚷。
　　宽敞的马路旁, 路灯将两道影子拉长，影子有时交叠在一起, 有时又分开。凉爽的夜风吹来，将发间的馥郁吹开，彼此的味道缠绕在一起。
　　季怜星有意放慢行走的节奏，问身旁人：“今晚你怎么会在酒吧门口？ ”
　　“我散步, 吹吹风。”江曙语气不咸不淡，连说起谎来也面不改色。
　　江曙其实是开了车的，晚上准备送江小檀回家, 最后还是放心不下季怜星, 又折返回来, 而车子则是拿给李向彦, 让他帮忙送送小檀, 所以她实际上是站在酒吧门口等了半小时。
　　“哦~”季怜星回答得漫不经心, 思考着这个答案, 她说吹吹风，听起来好像没什么问题，但从各方面考量的话，其实有点说不过去，酒吧门口那么吵，江曙应该不会喜欢。
　　想来想去，季怜星觉得好像也只有那么一种可能――江曙在等她。
　　但当事人不承认，她也没有继续问下去的理由，否则会有种很自恋的感觉。
　　“对了江总。”季怜星拿出手机，点开聊天界面，当场转了25000块给江曙，“今天才发的工资，这是你上次打赏给我的钱。”
　　“属于你的。”
　　季怜星却摇头，“我不这么觉得。”她看向江曙，眼神执着，语气却很轻柔：“江总，如果你想听歌，我可以唱给你听，不要钱的。”
　　听着季怜星的话，再看她的表情，江曙隐约明白了她的意思，也意识到那天，她为什么在收到打赏之后并没有真正开心。
　　江曙发现自己有时候好像把金钱万能化了，金钱只是一种工具，的确可以实现很多愿望。
　　但如果完全把工具和感情扯上关系，就好比在咸菜里加白糖，破坏了原来的口感，两种东西并没有发挥作用，反而变得索然无味。
　　“江总，把转账收下。”季怜星不放心，又说了一次。
　　“你真倔啊~”江曙没办法，拿出手机点了收款，她知道，如果不收，季怜星会多想。
　　“不是我倔，是原则问题。”说完这话，季怜星又意识到什么，低下头，突然不说话了。
　　原则问题，好像她在江曙面前已经没有资格提这个，在答应当她情人开始，江曙大概就觉得她不是一个有原则的人。
　　结果下一秒，江曙的声音已经在她耳畔响起：
　　“也对，你是有原则的，钱我应该收下。”
　　江曙捕捉到季怜星眼里的慌张，有时候角度不同，看事情的立场也不同，她不在意给情人花钱，但好像季怜星挺在意。
　　季怜星苦笑，“好像我也没什么原则。”
　　“我觉得，还是有的。”江曙笑着安慰她，她能感觉到季怜星并不像之前那些女孩，只图她的钱。
　　虽然只图钱并没有什么问题，本来就是交易关系。可江曙常常能在季怜星那里感受到别样的情愫，说不清楚，但就是有那么一种感觉。
　　两人沿着街道准备继续往前走。
　　这时，天空滴下一滴雨，落在江曙的手背上。她抬头看天，浑浊的云迅速盖在上空，好像下一刻便要拧出一桶水来。
　　“好像要下大雨了。”
　　“打个车回家吧。”
　　话音刚落，雨水密密麻麻往下倒，街上行人步伐慌张，零星几辆计程车已经被抢走，季怜星和江曙回过神来时，已经晚了一步。
　　“对面有个公交车站，去躲躲吗？”雨声变大，季怜星的声音被吞没了大半。
　　江曙解开大衣扣子，掀起一边，搭在季怜星的脑袋上。
　　季怜星还没回过神来，“诶？”
　　江曙把她捞进怀里，紧紧裹住，“走。”
　　雨水困住整个城市，雨势太大，地表升起一层淡白色的水雾。
　　季怜星躲在江曙怀里，大衣将她和滂沱大雨的世界隔绝开来，狭小又漆黑的空间里，暖意和香味盖住了她。
　　季怜星耳朵贴在江曙的怀里，软软的，还能听到她心跳的频率。
　　“哗――”
　　一辆车疾驰而过，溅起一片水花。
　　江曙把季怜星紧紧护在怀里，一只手捂住她的耳朵，未让她受到半点惊吓。
　　季怜星抬头看她，视线一半被大衣遮住，另一半勉强可以看清江曙半张脸，灰沉沉的天空只是她的衬托，清瘦的脸颊上沾了几滴雨水，沿着下颌线缓缓淌下来。
　　心跳加快，江曙简直在撩拨她的心弦。
　　雨中的女神。
　　季怜星脑袋下意识蹦出这么几个字。
　　即使过马路只花了十几秒的时间，江曙全身也已经完全淋湿。
　　季怜星从她怀里出来，只有裤脚是湿的。
　　“江总……”季怜星看她浑身湿答答的，实在心疼，拿出纸巾替她擦脸，“你怎么也不遮一下自己。”
　　“没事，我没事。”
　　“你对我有点太好了，江总。”季怜星拿着纸巾，擦了她的脸又替她擦头发，近距离观察江曙的脸，无可挑剔，靠近了会让人止不住心动，细看她的眼睛，好像不是深不见底，季怜星在她的瞳仁里看到了自己的模样。
　　“这样子就是对你很好了吗？”
　　“是。”季怜星手上的动作没停，声音有些哽咽。
　　也许是太久没有被人照顾过了，向来都是自己照顾自己，自己关心自己，江曙这样的举动就是很能戳中她的心。
　　“两个人一起被淋湿，不如只淋湿一个，这叫节约成本。”江曙接过季怜星手里的纸巾，又擦了擦自己的衣服。
　　节约成本？不是的，如有必要，季怜星觉得自己当淋雨的那个会好受些。
　　这时，不远处开来一辆末班公交车，“乖了，我们坐车回家。”
　　末班车只有零散几个人，两人选择在后排坐下。
　　暴雨来得快去得也快，很快大雨转小，变成小雨，密密麻麻的雨点落在玻璃上，水线顺着车窗滑落，玻璃外的世界显得虚浮，街道的光线交叠在一起，被水珠晕开，映在玻璃上，变成了圈又一圈的水光。
　　她应该很冷吧？季怜星心想，既然江曙都为她挡雨，她是不是也能为她做点什么呢？踌躇片刻，季怜星伸出手，搭在江曙的手背上。
　　冰冰凉凉的感觉。
　　“你手好冰。”季怜星把江曙的手捂在掌心，“回家我给你煮姜茶，不然肯定要感冒了。”
　　江曙唇角的笑漾开，小刺猬会关心人了。
　　“应该不会，我身体挺好。”
　　“这和身体好不好没关系，江总。”
　　“好吧~听你的。”
　　两人保持这个姿势，短暂沉默。
　　掌心传递着温热，江曙觉得心里暖暖的，她觉得季怜星是个好女孩儿，这种“好”，不仅仅在于她的外表，也在相处时的细枝末节中，她觉得她挺真诚的。
　　即使她是羞怯的，但真诚依旧会表露，江曙在虚伪的世界里生活久了，遇到这样的人，会有种淡淡的喜悦感。
　　“小刺猬，问你个问题。”
　　“嗯？”
　　“你有喜欢的人吗？”
　　白天的奶茶事件即使是误会，江曙觉得还是和季怜星说清楚比较好，她不希望她们是情人关系的同时，季怜星还有别的人。
　　“怎么突然问这个？”季怜星捂着她的手，指尖颤了一下。
　　“想知道。”
　　如果说没有的话，那应该是最保险的，但这个回答就是在骗人，季怜星不擅长撒谎。
　　“有的。”
　　江曙心脏收缩了一下。她有喜欢的人，果然猜想没有错，虽然心里有点不舒服，但其实很正常，人都是有感情的，她和季怜星认识不久，她过去遇到过什么人，江曙一无所知。
　　“嗯。”江曙将手抽了回来，“这个回答我不意外，但是，就算有，和我在一起期间，你和他不可以见面，不可以说话，不可以有肢体接触，总之就是，假装这个人不存在。”
　　季怜星抬头，盯着江曙看，听着她的“不可以”条款，突然很想笑，但她不敢笑。
　　在没有认识江曙之前，她完全没想到她是一个占有欲和控制欲如此强的人。若是换作别人，季怜星只想逃，但这人是江曙，是她喜欢的人，所以无奈中竟然带着一点微妙的感觉。
　　爱情真是奇怪，以这样的方式被需要，竟然也会感到一种奇异的舒畅？
　　“你怎么不说话？”江曙问她，“而且我觉得你在憋笑。”
　　“我没有啊。”季怜星咽下笑意，严肃道：“听到了，我一定和“他”保持距离。”
　　这边季怜星明明答应了，江曙却还是没有那种愉悦的感觉。她其实有点好奇，季怜星喜欢的类型是哪一款？
　　好奇就会忍不住，忍不住就会想要问问题。
　　“听你刚刚的语气，好像是还没表过白？”
　　“嗯呐~”季怜星偷偷看了江曙一眼。
　　“干嘛不表白？喜欢就表白。”江曙侧目去看窗外，她在想，她到底在说什么啊，要是小刺猬去表白的话，对方万一答应，岂不是――不对，若是她们合约到期，季怜星要和谁在一起是她的自由，所以自己在膈应什么？管她的，她想和谁在一起就和谁在一起好了。
　　“为什么喜欢就一定要表白？”
　　江曙表示不太理解，“若是我喜欢一个人，我会直接告诉她。”
　　“怎么表白呢？”
　　“直接告诉她。”
　　“我喜欢你。”季怜星抿唇，继续观察江曙的表情，勇气还是不够，又补了一句：“像这样吗？”
　　“嗯，也许吧，但我觉得有点生硬。”
　　“我喜欢你。”季怜星重复了一下，“这样呢？”
　　“还是缺了点感情。”
　　季怜星深吸一口气，第三次说道：“我喜欢你。”话一出口，心脏加速狂跳，季怜星告诉自己，可能只有这一次机会，尽管对方并不能理解到这个意思，但说出口总比永远憋在心里好，“我真的喜欢你。”
　　江曙点头，“嗯，感觉这样会不错。”她看向季怜星，发现她脸上泛起一丝红晕，瞳孔里噙着光泽，好像带着一种企盼，“如果对方看到你脸红成这样，再看到你的眼睛，我想他会被你的情绪感染到的。”
　　好像又想起了什么，江曙补充：“当然了，语气还要慢点，你刚刚声音在抖。”
　　季怜星低下头，看自己的手，因为刚刚手指缠在一起，指节有些泛红。
　　无声叹息。
　　“嗯，知道了。”


第二十四章 
　　江曙刚开始没觉得冷, 在公交车上坐了一会儿，一股冷意袭来，浑身变得冷冰冰。
　　期间季怜星替她捂手, 还把外衣脱给她穿。
　　到家过后，季怜星又马不停蹄去厨房给江曙煮姜茶。
　　“江总，你快去洗澡，等会儿真的感冒了。”
　　“感觉你比我还着急……”
　　“快去洗呀！愣着干嘛？”季怜星是真的急了, 她见江曙还站在客厅，连忙去推她，硬生生把她推进浴室, “快点洗，真的生病了没人照顾你。”
　　“你照顾我啊~”江曙笑道。
　　砰。
　　季怜星不给她嘴贫的机会, 直接关掉浴室的门。
　　好在很快传来花洒的声音，季怜星转身去厨房煮茶。
　　姜茶祛寒, 特别是在淋雨之后及时喝，有预防感冒的作用。这是季怜星妈妈告诉她的，小时候淋了雨也总是这样，热腾腾的一碗茶下肚, 基本上第二天活蹦乱跳不会生病。
　　盯着汤锅里咕噜噜的开水，季怜星放下姜片，守在燃气灶旁, 开始发呆。
　　她在想关于刚刚表白的事。
　　其实内心是有一点失落的, 很淡却又无法忽略的感觉, 江曙不明白她在说什么。但转念一想, 也不能怪江曙意会不到那种意思, 毕竟谁会想那么多呢？
　　也许在江曙的世界里, 她们虽然是情人的关系, 但也只是认识不久的情人而已，所以她不可能知道这份喜欢。
　　咕噜噜噜，水已经沸腾到底，季怜星回过神，倒下茶，将煮了姜的开水搅拌了几下，尝了一下味道，关掉火。
　　浴室的水声没有停。
　　江曙站在花洒下，看透明的水线流过自己的马甲线，温水流过的地方增添暖意，卸下了刚才的寒冷。
　　她也在思考一个问题。
　　是关于季怜星的那句“我喜欢你”。
　　江曙觉得自己是个心口不一的人，心口不一到什么程度呢？刚开始分明是觉得无所谓的，比如两个月后，她们分开之后，季怜星若是真的要去表白好像也没什么。
　　可真的听到季怜星说“喜欢”的时候，她自动带入到那种情景中，心里竟然有点堵。
　　嘴上教她到底该怎么表白，实际上心头隐约又希望她不要去表白。
　　至于要去追究个为什么，好像又说不清楚。难道对她的占有欲真的有这么强吗？
　　这种陌生的感觉，让江曙不太舒服，她觉得自己已经落进深不见底的大海里，没法控制漂流的方向，她不喜欢这种失控感。
　　思考了一会儿，江曙停止走神，关掉花洒。她心想，以后的事情，以后再说吧。
　　季怜星在饭厅等江曙，她出来那一刻，姜茶的温度差不多刚刚好。
　　“江总，趁热喝。”
　　“喔，好，谢谢。”江曙拿起姜茶抿了一口，同时眉头蹙紧。
　　“怎么了？喝不惯吗？”
　　“不是，这个姜……有点辣！”江曙吐了下舌头，但想着这是季怜星为她熬的，狠着心又闷了一口。
　　“别别，你喝不了就别喝了。”季怜星把碗拿了过来，是她大意了，江曙不能吃辣，因为吃辣就会――
　　好吧，她的脸已经开始红了，深红色从脸颊已经蔓延到脖颈处，肌肤像是被水烫了似的。
　　“我给你倒杯水。”
　　“没事，我觉得辣得挺舒服的，我再喝几口，辣才祛寒，你先去洗澡吧。”
　　“可是你脸好红，真的没事吗？”
　　“没什么问题。”江曙昂起下巴，“快去洗澡。”
　　季怜星半信半疑，但看江曙的确是没有太多表情，以为她真没什么，于是转身去了浴室。
　　她走后，江曙才放下碗，拿起桌上的矿泉水狂喝几口。
　　辣，是真的辣。但要淡定，她不想再次失态。
　　要凹表情，如果像今晚吃小龙虾那样再来一次的话，那就有点太丢脸了。
　　喝完水，江曙几个换气，嘴里的辣味才消退不少。这姜放的量有点太多了，为了表示自己喝过，她把剩下的汤都倒在了水槽里。
　　然后转身便上了二楼，已经快十二点了，她有点困。
　　她吹干头发，躺在床上阖上眼睛等着季怜星上来。
　　房间里窗户开着，听到窗外的雨声，还在下，但小了很多。
　　天气渐渐变凉了，江曙有这种感觉，夏天已经溜走了，马上便是秋天。
　　该添被子了，她起身，到卧室外，打开柜子，拿了一条小被子出来，避免晚上着凉。
　　楼下传来季怜星的脚步声，她好像冲完澡进了厨房，水槽里传来汤锅冲水的声音。
　　江曙脑袋里闪烁出她的模样，此刻她应该穿着那件粉色的睡衣，扎着丸子头，白净的脚正穿着那双拖鞋，在干什么呢？在洗锅，应该是吧。
　　想象着，或许她会把砧板上的姜片扔进垃圾桶，洗个手，再到二楼来……
　　江曙站在原地，静静听着楼下的动静，传到耳朵里的声音和想象相差无几。
　　她听到季怜星洗了锅，又洗了手，接着脚步声渐起，听到脚踩木质地板的声音。
　　几秒钟后，她看到了季怜星的身影。
　　“洗完了？”
　　“嗯，诶？你怎么不在房间里？”
　　“拿被子，盖薄被晚上睡觉估计会冷。”
　　“哦哦。”季怜星目光越过江曙的肩膀，看向她身后的玻璃窗，玻璃上沾满雨点，外面的雨静寂无声。
　　雨天和喜欢的人睡觉，相拥而眠，好像是以前不敢奢求的事，现在莫名其妙实现了，季怜星有种不真实的感觉。
　　“明天又要上班了呢。”江曙抱着被子，和季怜星一同进卧室。
　　季怜星露出傻笑，“上班好啊，上班赚钱，赚钱就可以还债。”
　　江曙皱眉，“可是上班不自由。”
　　“哇，原来老板也不爱上班的吗？”
　　“很累，每天要处理的工作很多。”江曙把被子放在床上铺开，“而且不管怎么做，怎么费尽心思，总有员工抱怨公司剥削，你知道的，我们这一行加班是必然，我没强制，加班费比平均水平高得多。”
　　“emmmm……”季怜星思考了一下，“我们不可能做到每个人都满意都喜欢，江总，以我所知，你做的已经很好了。”
　　“随缘吧。”江曙脱下拖鞋爬到床上，她有点冷，掀开被子迅速躺下，还不忘张开双手，示意季怜星到她怀里去。
　　季怜星看着她笑，才第三天呢，她就熟练成这样了？
　　“江总，我发现你好像真的很喜欢抱我。”季怜星掀开被子一角，躺了下去。
　　“抱着不好吗？”江曙把她捞进怀里，两人紧紧贴在一起，“会让你不舒服吗？”
　　“不会。”
　　不会不舒服，但会心跳太快就会觉得热。
　　“那不就对了。”江曙一只手搭在季怜星的腰上，握了一下，感叹道：“你的腰好细。”
　　季怜星被她握得浑身都痒，且有一种难以自控的溽热感。
　　“细吗？”季怜星呼吸节奏有微妙的变化，“你的好像也细。”
　　“不，我没你细。”江曙牵起她的手，往自己腰上贴，“你摸摸看。”
　　掌心一握，腰腹的紧致感如此真实。
　　季怜星脸颊瞬间泛红，抑制不住的发烫。
　　啊……江曙怎么可以这样？而且，她的表情怎么可以这么正常？
　　“是吧？我的没你细。”
　　季怜星喉咙滑动了一下，喉间有火在烧，“挺细的啊，我觉得我们差不多。”
　　“你的细，相信我。”江曙笃定道。
　　季怜星脑袋已经乱成粥，什么谁的细她压根就不在意，她比较在意她的手什么时候能收回来，这样碰下去她不确定自己的脸会不会泛红。
　　“江总不困吗？”
　　“有点。”江曙看了眼时间，已经过了十二点，“睡了吧。”
　　“嗯嗯。”
　　“晚安小刺猬。”
　　“晚安八爪鱼。”
　　“又来？”江曙伸手，在季怜星脸上捏了一下。
　　“怎么了八爪鱼？”季怜星竟然顶嘴。
　　这对江曙来说无疑是挑衅。
　　“胆子挺大。”江曙一个翻身，季怜星被压住，她攫起她的手，往头顶上扣，站绝对主导地位，“小刺猬，再叫八爪鱼的话，我可就不客气了。”
　　季怜星大气不敢出一口，她能感受到那种软意，贴贴的时候，有些撩人。
　　她看着江曙，江曙的眼睛太漂亮，即使是她凶凶的时候，目光中那种勾人的感觉一丝不减。
　　“你都可以叫我小刺猬，我干嘛不能叫你八爪鱼？”
　　“八爪鱼不适合我，食人鱼比较适合。”江曙说话，说着说着盯着季怜星的脸看，有些失神，“不准叫，听到没？”
　　“没听到。”季怜星捏着江曙的手腕，指尖轻轻地挠。她也不知道自己为什么要做这样的动作，好像有点犯规，但就是做了。
　　“你不乖。”江曙靠近了些，两人鼻尖触碰到一起，“八爪鱼不好听。”
　　季怜星想起了那天晚上，江曙捏着她的下巴，在她的唇上尝了一口。
　　那种感觉好像……具体是怎样的有点陌生了。
　　“江――总。”季怜星呼吸厚重，“靠得太近了。”
　　江曙已经贴了过来，目光交汇在一起，季怜星被她深棕色的瞳仁吸引住。
　　她感受到江曙又靠近了些，软软的唇触碰到一起，季怜星紧紧握住江曙的手腕，她有点晕，也有点紧张。
　　江曙舌尖一勾，触碰到季怜星的舌尖，香味瞬间散开……
　　好温暖，她的舌，在唇齿之间相互追捕，没有规律，相当撩人。
　　软绵绵的枕头好像是漩涡，拉着季怜星往下坠。
　　江曙的头发也好香，发尖扫动侧脸，痒到心里去了。
　　动作轻柔，没带着丁点儿鲁莽，于是季怜星觉得自己更晕了。
　　正当季怜星快要失去理智，想要回应她时，江曙却停止了这个吻。
　　季怜星睁开眼，屋子里的淡橘色灯光映在江曙的脸上，将她立体的五官轮廓勾勒得无比美丽。
　　季怜星别过头，一只手搭在眼上，挡住了自己的视线。
　　江曙抿了下亮泽的唇，在季怜星脸颊上捏了下，“记住了哦，八爪鱼，叫一次，亲一次。”


第二十五章 
　　周末过得总是很快, 转眼便迎来了周一。
　　清晨，季怜星起床，站在狭小的房间，伸了个懒腰。
　　昨晚终于没有再失眠, 她已经渐渐习惯了江曙的八爪鱼行为, 毕竟天气冷了, 有个黏人精抱着好像也挺暖和的。
　　拉开窗帘, 朝外面看去，今天是个嫩阴天。
　　她下楼的时候，江曙正在跑步机上慢跑。
　　这两天大概也摸熟了江曙的习惯，她通常早晨慢跑, 大概半小时左右, 一周四五次。
　　桌子上放着两个精致的餐盘，里面放着牛油果夹心吐司, 加上两小杯咖啡。又低油健康, 饱腹感强，看来她钟爱这类食物。
　　跑步机滴滴响了两声，江曙放慢脚步, 她的晨间运动结束。拿起帕子揩汗，从跑步机上下来，目光落在季怜星身上。
　　“早上好啊, 小刺猬。”
　　“早上好, 八――”季怜星及时咽下了那个词, “江总。”
　　脑海里浮现出昨晚的吻，稀里糊涂就被吻了, 重点是她还那么霸道, 八爪鱼怎么了？明明就很适合她。
　　“八什么？”江曙耳朵尖, 朝季怜星走来，她穿着运动背心，锁骨上还带着汗。
　　“八点了快。”季怜星呼出一口气，她觉得要是脑子再转慢点，估计又要被啃一口。
　　“还有十五分钟才八点。”江曙露出笑容，似乎是在笑季怜星关于“八”的回答，“先吃早餐吧。”
　　季怜星看着桌上的咖啡小瓷杯，里面的咖啡还冒着热气，应该是用的那罐红标瑰夏现磨出来的。
　　这款咖啡喝起来层次感很强，抿入嘴巴一个味道，滑到喉咙又是另一个味，吞下去时带着淡淡的百香果味。和她8块的湃客美式比起来完全是两个口感。
　　季怜星觉得，江曙喝咖啡注重口感，要细品，要慢慢喝。而她8块钱的湃客只是为了提神而已，也许这就是她们之间的经济差距吧。
　　唉。
　　季怜星低头默默喝咖啡，强迫自己停止胡思乱想，毕竟想得太多也没用。
　　饭后，各自换衣。八点十分，两人一同出门，一白一黑。
　　穿什么衣服上班没有硬性要求，但大家穿正装上班也是常有的事，男的女的都穿西装，主要是方便，不会太麻烦。
　　上班的话，季怜星通常就是黑色西装搞定，江曙今天竟然也穿西装，只不过她的那套是白色的。
　　两人都是属于身形高挑的那一类，且都是穿的经典款西装，临走前，季怜星瞥了眼玄关处的穿衣镜，竟然有种和江曙穿上情侣装的感觉。
　　和老板一起上班是什么体验？
　　太微妙了，季怜星从没想过这种事会发生在她身上。
　　原本江曙家离公司就不远，季怜星提议自己坐地铁，江曙开车，结果江曙直接拉她上车，完全没有给她选择的机会。
　　坐在副驾驶，季怜星相当慌张，不安到时不时要往车窗外面看一眼，街边行人匆匆，很大一部分是赶着上班的社畜。
　　“江总，等会儿我在对面那个路口下吧？”
　　江曙侧目瞥了她一眼，发现她有点过度紧张了，“怕被同事看到吗？”
　　“嗯。”季怜星低头，没去看江曙的眼睛，“因为我们不知道别人看到的是什么。”
　　江曙没说话，仔细思考。
　　的确是这样，季怜星说得没错。职场上大家眼睛都放得很亮，虽然干这一行的，都不敢大肆八卦，但有时候会窃窃私语，说出一些什么不好听的话也是极有可能的。
　　特别是季怜星，她才刚实习，最好是不要给别人闲言碎语的机会。
　　于是江曙没僵持，将车子停在距离公司不远的红绿灯处。
　　季怜星火速开门，临下车前，转身对江曙说：“走了哦~”
　　“好~”江曙唇角勾起笑意，似乎心情不错。
　　季怜星张嘴，但没说话，犹豫了一下，看向江曙。
　　江曙：“？”
　　“拜拜八爪鱼！”季怜星开门下车，关上车门，动作快得像一只灵活兔子。届时红灯转绿，她混进人群，跟着他们快速过了斑马线，整套动作相当流畅。
　　留下江曙一个人在车里，刚刚季怜星说八爪鱼的时候她愣了一下，回过神来时，季怜星已经溜走了，所以对方明显没给她“复仇”的机会。
　　江曙握紧方向盘，目视季怜星越来越远的身影，好，很好，八爪鱼，很好。
　　看来昨晚没被收拾够！
　　*
　　季怜星发现今天的心情和平常不太一样，若是往常的周一，她会觉得还有五天的班要上，相当漫长。
　　可今天就是出奇的兴奋，那种上班的干劲要比以前强好几倍。
　　为什么这么开心啊，也许是因为江曙吧，也许吧。
　　走进CBD大厅，等电梯的人依旧很多，季怜星混进高楼层队列，像往常那样排队等待。
　　碰巧遇到吕凡，他在季怜星后面，两天没见，吕凡理了个发，人显得精神了些。
　　“小季，今天不买咖啡了啊？”吕凡看着季怜星两手空空。
　　“啊，喝过了。”
　　“咦。”吕凡有点困惑，因为他记得季怜星都是带早餐到公司吃的，从实习那天开始，无一例外。
　　什么时候她竟然也在家吃早餐了？他没接着问，因为他觉得小季可能是那种不喜欢别人多问问题的人，怎么说呢，季怜星给他的感觉就是，看似温和，实则高冷。
　　前面的队列缓慢挪动了下，季怜星等待的时候发呆，偶尔和吕凡唠两句。
　　“对了，小季，有件事我想和你说下。”吕凡压低了声音，“唉，其实我都不该说的，但是我看不下去了。就上周，你下班之后，Mia乱动你桌子上的东西。”
　　吕凡说完这话又觉得好像措辞不当，又添了句：“也不是乱动，可能她对你的办公桌比较感兴趣？你以后注意点吧，电脑密码什么的。”
　　季怜星听了，心里有点不爽，双唇抿在一起，没出声。
　　她向来最讨厌有人乱翻她的东西，这种行为真的很不礼貌，更何况她们只是不熟的同事而已。
　　沉默片刻才答他：“嗯嗯，我会注意的。”
　　前面的队列又挪动了些，季怜星和吕凡接着聊工作上的事，余光突然瞥到大门进来一个穿着白色西装的女人。
　　！！！季怜星忙转过身，中止了和吕凡的对话。
　　江曙应该不会排到队列里来吧？她肯定是坐vip电梯的，没必要挤普通电梯。
　　可是万一呢？毕竟早上才叫了她八爪鱼，她会不会……
　　季怜星顿时有点后悔自己当时的口嗨，吕凡却没发现她的异样，依旧在继续之前的话题。
　　两分钟后，排上队列，季怜星是第一个钻进电梯的人。
　　她站在狭小的空间里，有些发怵。江曙走了吗？可千万别进来啊。
　　第二个、第三个……第七个、第八……
　　天！！她进来了！！！！
　　季怜星紧靠角落，表面神情无恙，实则瑟瑟发抖，她已经脑补了自己的一百种死法。
　　所以江曙进电梯时，看到季怜星表情那一刻，嘴角漾起浅浅的笑。
　　她们目光只碰了一秒，各自都没有说话。
　　电梯里的人越来越多，大家挨得越来越近，即使尽量不要有肢体接触，江曙和季怜星的手肘还是碰在一起。
　　外面的人还在往里钻，江曙继续朝季怜星靠近，太近了。
　　最后一秒，上来一个壮汉，电梯直接晃了一下，大家无限靠近，江曙身子朝季怜星的方向倒了一下，季怜星下意识伸手，搂住了江曙的腰。
　　！！！！
　　怎么会这样！！！
　　季怜星脸颊溢出淡粉色，她放在江曙腰上的手不知道该挪开还是继续放着。
　　直到电梯发出“滴滴滴滴滴滴”的声音。
　　人群中有人说道：“先生，超载了哦，下一班吧。”
　　那个壮汉不太情愿，但还是退了出去。空间稍微轻松一点，季怜星也松开了自己的手。
　　电梯缓缓上升……
　　季怜星站在江曙身后，江曙身上的香味盖过了其他人的味道，香味钻进季怜星鼻腔里，在她荡漾的心情中又加了一颗曼妥思。
　　季怜星心脏扑扑直跳，江曙就在她身前，她是背对自己的。
　　于是眼神变得无所顾忌，目光落在江曙身上，纤瘦的身姿相当挺拔，西装肩角的轮廓勾勒出她的直角肩，白净修长的脖颈透出她的高雅。
　　还好看不到脸，看到脸心跳就更快了。
　　季怜星一边观察着，心头一边想，为什么就是对江曙身体的每个细节如此着迷呢？她不是没见过美女，可是其它美女就是勾不起她细探的兴趣。
　　目光再次落在江曙的耳朵上，白白净净，泛着淡淡的粉红。
　　啊，她的耳朵真可爱啊~
　　呸，不能再想了！
　　电梯升到二十层开始，员工陆陆续续下去，到22层时，电梯里只剩四个人。
　　季怜星看了眼，那两位是她的同事，所以她们都在25楼下。
　　除了季怜星，另外两位同事都很自动离江曙远远的。
　　吕凡偷看江曙，目光不小心和江曙对上，只能硬着头皮打招呼：
　　“江总，早上好啊~”
　　江曙笑着点头，“早上好。”
　　叮。
　　电梯停在25楼，季怜星绕过江曙，和另外两人一同出去。
　　走出电梯，她扭头往后看了眼。
　　电梯里只有江曙一人，她站在电梯里，目光大胆和季怜星对上，眼睛噙着笑意。
　　“拜拜~”季怜星挥手，小声对她说。
　　江曙张嘴，无声说了三个字。
　　季怜星看着她的口型，暂时没懂意思，露出困惑的表情。
　　于是江曙张嘴，又对了一遍口型，这次季怜星看懂了。
　　那瞬间电梯门合上，留下季怜星一个人疯狂凌乱。
　　啊啊啊啊！！她记仇了！！！
　　那三个字是八爪鱼！！！！


第二十六章 
　　吕凡走在前面, 发现季怜星没跟上，转身看她，发现她还站在原地发愣, “小季, 愣着干嘛？”
　　“没干嘛。”季怜星回过神来, “走吧。”
　　两人一同到工位上, 季怜星放下包坐下。
　　她的桌子很干净, 上面没放什么东西, 无非就是一个杯子一包纸一台电脑, 以及一些所有人都有的资料而已。
　　她在思考，吕凡说Mia对她办公桌感兴趣，她感兴趣的点到底在哪里？
　　季怜星没想那么多, 打开电脑输入密码, 开始查询周一的邮件。
　　这是每天工作前必须要做的事, 周一的邮件比平常多些, 她要一条一条查阅，发现今天竟然有两个会要开，一个早上十点，一个下午两点。
　　开会开会，当分析师的, 几乎每天都要开会。上午是小组会，下午是部门会，主要针对买方分析报告，报告的结果直接影响到大家本月的业绩。
　　季怜星把邮件逐个读完，开始进行今日工作安排。
　　Mia掐着最后一分钟到岗, 她身上带着一股浓郁的香水味, 配上她的大波浪卷, 以及一身贵气打扮，给人感觉要去参加下午茶似的。
　　一款LV包包被放在桌上，季怜星瞄了一眼，收回目光。
　　“小季，早啊~”Mia露出灿烂的笑容。
　　季怜星点了下头，“早上好。”她目光落在电脑屏幕上，假装没看到Mia的新包。
　　Mia把包挪了一下，包离季怜星更近了些，她坐下来，抿了一口咖啡，似乎很有聊天的心情。
　　“周末你过得怎么样呀？”
　　“还不错。”季怜星有些敷衍。
　　“哦哦~”Mia目光落在季怜星脸上，又转而视向自己的包，终于忍不住，伸手去打开包包，拿出里面的小糖果递给季怜星，“小季，吃糖吗？”
　　“谢谢。”季怜星接过糖，放在电脑旁边，觉得Mia好像还有话要说，看来如果不把话题引到她包上，是真的没完没了了。
　　被迫无奈，季怜星只好说：“啊，你买新包了？”
　　Mia露出满意的笑容，“是啊，周末刚买的，女人嘛，对自己好点，该买就买。”
　　“嗯嗯，挺好看的。”季怜星怕等会儿Mia又来烦自己，又添了句：“很适合你，很漂亮。”
　　言外之意是好看，真的好看，真不错，嗯嗯嗯嗯，你最美，所以别来烦我了。
　　“哎呀，那真是谢谢啦~看来我没买错。”
　　Mia似乎很吃这一套，把包放在较为显眼的地方，打开电脑也开始查邮件。
　　工作了一会儿，很快便到十点，组里的人往会议厅走，他们准备开个小组会议。
　　偌大的会议厅里，只坐了01组的十个人。
　　组长也不磨叽，有事说事：
　　“介绍一下，这次会议主要是欢迎新人Mia，大家其实应该也认识了。”
　　这是公司的规定，新成员加入，要开小组会，主要是彼此熟悉以及接岗通知。
　　Mia站起来，撩了一下耳边的头发，她弯腰鞠了一躬，笑道：“我很喜欢我们组，大家都很热情，氛围实在不要太好。看到大家这么优秀，我才知道我还有很多要学习的地方，以后请多多指教！”
　　“嗯，小组里大家互帮互助是必然的，按照规定，季怜星带你，你有什么不懂都可以问她的，明白吗？”组长在叮嘱一些重复的事，其实这些他早就私下和Mia说过，所以他只是公开再走一遍流程而已。
　　结果Mia笑着说：“必须她带我吗？”
　　Mia话一说出口，季怜星抬起头，看了她一眼，但没说话。
　　组长明显也愣了一下，反应过来，又说：“规定就是这样，你看，她实习期也是吕凡在带的。这样你能学到东西，她也能学到。”
　　“我怕我问的问题小季不能解答，或者是不能及时解答。”Mia全程笑着说，她的语气并不带有攻击性，但语言内容却有股茶味。
　　她大概是觉得同为新人的季怜星不配带她。
　　组长也笑着回她：“咱们是个team啊，不要计较太多。招聘的时候我们也看了，你的专业能力也不弱，其实很容易上手的。要实在不行，你有其他问题，小季不能回答的时候，其实也可以问我们的。”
　　组长本来以为这事就这么完了，结果Mia有些没完没了，她又说：“小季呀，她效率太高，下班太早，有时候问问题她已经不在岗位上了。”
　　内涵人家下班早？
　　吕凡咳了一声，想把话咽下去，结果看到Mia那张笑脸，是真的忍不住了：“她下班合法啊，效率高，早下班，合情合理。你加油，效率以后会比她更高的。”后面那句“你加油”，吕凡分明带着讽刺的语气。
　　面对吕凡的直言不讳，季怜星对他摇了下头，示意他不要继续说话了。这是职场，不是唠家常，树敌对自己没有用，说话太直是会遇到小人的。
　　吕凡接收到信号，好像也意识到什么，他闭上嘴巴，没再说下去。
　　季怜星看向Mia，以礼还礼，以茶还茶，露出标准式笑容，对着Mia说：“Mia姐，其实我觉得不应该说我“带”你，我不配，因为你的能力的确很不错。工作上的话，希望我们互帮互助，共同促进吧，你觉得怎么样？”
　　她的语气太有礼貌，太谦虚，搞得Mia有点无所适从。
　　小组的其他人没吭声，因为大家都明白，季怜星虽然刚转正不久，但工作能力真的没话说，要真的比起来，Mia可能还是要差一截。
　　其实真实情况到底是怎样的，所有人都心知肚明，这新人不知天高地厚在抬杠呢。
　　Mia愣了两秒，笑道：“那当然没问题呀~”
　　组长松了口气，这事儿终于可以翻篇了。
　　“那会就开到这里，不浪费大家时间，记住下午两点还有部门会议哈~”
　　对大部分人来说，这是一场平平无奇的会议，但季怜星却留了一个心眼。
　　白天走路也撞鬼，有的时候就是这样，你不去招惹别人，别人却要来找你的茬，这种事是无法预料的。
　　再加上吕凡早上说的话，季怜星对Mia更加防备了，即使她不明白Mia是出于什么原因，但是，离这种人远点是最好的选择。
　　从会议室出来，吕凡跟在季怜星身后，悄悄对她说：“你没事吧？”
　　季怜星摇头，“能有什么事？”
　　“那就好。”吕凡压低了声音，“别听她瞎说，你是最棒的。”
　　吕凡看着季怜星，眼睛里闪烁着奇怪的光芒，仔细一看，他似乎有点脸红？
　　季怜星好像感受到了什么，皱起眉头，希望不要是她想象中那样。
　　“我去趟洗手间。”季怜星扔下吕凡，独自离开。
　　一路上她在想，吕凡为什么要帮她？人类的一切行为都有合理的动机，季怜星回忆起这几个月，吕凡应该是组里对她最热情的那一个，而且经常微信找她聊天，虽然她没理。
　　哦，该死，最不想发生的事情还是发生了。季怜星有点头疼，她很害怕处理不好这种关系，最后造成不良的影响。
　　还有Mia，也是个令人头疼的家伙。
　　看来喻梦说得没错，职场如情场，要时刻双商在线，如履薄冰，不然有一天突然给你来个“分手”，搞不好还身败名裂。
　　从卫生间回来，发现大家都处于一种“等着吃午饭”的状态，季怜星抓紧时间整理数据，她想下午提前下班。
　　工作虽然认真，但时不时要看一下手机，主要是看江曙有没有给她发消息。
　　整个上午都没有她的消息，季怜星心里头那种隐秘的期待小小落空。但转念一想，好像也没什么，江曙应该很忙很忙。
　　成年人嘛，爱情不是生活的全部。
　　一想到这儿，季怜星重新投入到工作中，像江曙这么优秀的人还在努力工作，她还有什么理由不努力？
　　时间过得飞快，临近午餐时间，吕凡开始组织着大家点外卖，即使季怜星几乎不吃外卖，他还是会问她：
　　“小季，你点么？”
　　“不了，谢谢。”季怜星手指疯狂在键盘上敲打，吕凡凑到她面前，盯着电脑屏幕，发现她在分析某家公司的资料。
　　“怎么这个公司还在看？”吕凡发出困惑。
　　“报表上看，总感觉这家公司好像有点问题。”季怜星说完这话，意识到Mia还在旁边，于是关掉了页面，又说：“也可能没有，可能是我想太多。外卖你们点吧，我下去吃。”
　　季怜星拿起手机看了眼，距离下班还剩五分钟。
　　她点开微信，思考要不要给江曙发条消息，好巧不巧，那一刻，弹出一条江曙的消息，内容相当简短，只有两个字：
　　【上来。】
　　季怜星还来不及开心就感受到一道目光，侧目一看，发现Mia斜着眼准备偷看她的屏幕。
　　季怜星及时熄掉屏幕，这次真的皱起了眉头，问她：“怎么了？我手机上有什么？”
　　Mia神情无恙，笑道：“没什么，午饭一起吃吗？我们去楼下食堂吃。”
　　语气轻松得好像她根本没打算偷看似的，但季怜星知道自己没瞎，刚刚她绝对打算看点什么。
　　太讨厌对方的这种行为了，非常不礼貌，偷窥别人真的会令她愉悦吗？
　　季怜星把手机揣进兜里，眉头紧蹙，“我今天食欲不好，甚至想吐，你自己去吃吧。”
　　也不知道Mia是假没听懂还是真没听懂，她竟然假惺惺关心季怜星：“你怎么了？没事吧？怎么会想吐呢？”
　　被你恶心的。
　　季怜星咽下这句话，对Mia露出一个“你不明白我也没办法”的笑容，并没有回答她的问题，起身离开。


第二十七章 
　　季怜星去江曙办公室的时候, 正好碰到前台小姐姐下楼吃饭，两人打了个照面。
　　“江总说您直接进去就好。”
　　“嗯嗯，好。”
　　尽管她们交流的次数不多, 季怜星对她的印象却不错。
　　到江曙办公室的时候, 她刚刚合上电脑, 好像刚办完工。
　　江曙抬头看了眼季怜星, “快来吃饭, 等会儿菜凉了。”
　　季怜星才发现江曙桌子对面放了一个餐盘, 里面是她最喜欢的红烧肉和小蔬菜, 以及一碗汤！
　　“在这儿吃吗？”季怜星有点懵，她还从没想过有人会帮她点好午餐等她来吃，这……这感觉有点太好了。
　　“不然呢？你还想去楼下食堂挤啊。”江曙放下眼镜, 将眼镜推到桌子一角, 食指弯了下, 朝季怜星勾了勾手指。
　　季怜星走到桌子面前, 问她：“怎么只有一份？你吃什么？”
　　江曙直摇头，“我不饿，不想吃。”她双手交握在一起，支撑在办公桌上，一双眼睛落在季怜星身上, 好像是要看她吃饭的意思。
　　“啊呀，你看着我吃我会不自在的。”季怜星拉开凳子坐下，有点无所适从。
　　“没事，你吃饭，我和你聊天, 别紧张, 该怎么吃就怎么吃。”
　　季怜星犹豫了下, 虽然有点尴尬，但看江曙好像有兴致，吃就吃吧。而且她的确是饿了，况且拒绝江曙的一片好心，好像也不太好。
　　碗里的红烧肉泛着光泽，好像叫嚷着快来吃我呀，季怜星拿起筷子，也不客气了，夹起一小块送入口中。
　　是她喜欢的味道，入口即化，软烂Q弹，咸香中夹着微甜。
　　红烧肉，不愧是永远的神。
　　季怜星咀嚼缓慢，她吃饭时闭着嘴巴，不会发出声音，虽然很斯文但表情里是真的会透露出享受食物的快乐。
　　江曙看着她，唇角漾起笑容，“知道我为什么叫你上来吃饭吗？”
　　季怜星咽下嘴里的红烧肉，“你有事和我说？”
　　“猜对了一半，继续猜。”
　　“嗯……你想看我吃饭？”
　　江曙笑容绽放开来，点了点头，又说：“你吃饭的样子属实可爱，会让我觉得高兴。”
　　“真的？”季怜星还没想到竟然有人看她吃饭会觉得开心，真的会开心吗？为什么啊……
　　“骗你干嘛，快吃，多吃点。”江曙眼里的笑快溢出来了，心情相当好，至于为什么看到她会开心，也不说清楚，她觉得季怜星很大程度上满足了自己心理上方方面面的空缺。
　　季怜星夹起一块红烧肉送到江曙嘴边，“你也吃点嘛，午饭不吃怎么行。”
　　红烧肉的香味飘进江曙鼻腔里，或许是刚刚看到季怜星吃得这么香，突然也有了食欲，于是她也张嘴咬住了那块红烧肉。
　　晶莹沾着糖色的小块肉被江曙吃进嘴里，她鲜艳的口红上落下一点油光，唇瓣看起来相当诱人。
　　季怜星盯着她的唇看，想起了昨晚发生过的事，回忆起那个吻，触感又甜又软……
　　突然有点口渴，季怜星端起汤喝了一口。
　　江曙抽了一张纸擦了擦嘴，思考片刻，说：“除了想看你吃饭，还有一件事想和你说一说。”
　　“嗯？什么事？”季怜星拿筷子夹起红烧肉送入口中，这一口口感不同，好像有种和江曙间接接吻的感觉。
　　“以后尽量不要和你那个同事吃饭。”江曙皱着眉头说。
　　季怜星手上的动作僵了一下，有点不可置信的表情问她：“你说的是Mia吗？”
　　“她叫Mia吗？我不知道，卷发微胖那个。”
　　季怜星震惊得直点头，“你怎么知道她很烦人的。”
　　江曙颔首，“一种感觉，那种打量我的眼神，以及打量你的眼神，直觉告诉我她不是一个实诚的人。”
　　江曙只和她在电梯里碰到过一次，那女的不是在看她的鞋就是在看她的表，和季怜星一起的时候似乎也有一种打量的意味。
　　“那你看人也太有经验了，今天她还想偷看我和你聊天来着。”季怜星忍不住要和江曙说实话，她觉得Mia是真的烦，可她又不能对公司其他人抱怨，在江曙这儿反而能吐露心声一些，大概是因为信任。
　　“看你手机？”江曙眉头紧蹙，“离她远点。”
　　“她坐我旁边，我还得带她。”季怜星有些恶寒，想起早上开会的时候Mia说的话，越发觉得那人脑子有病。
　　她其实特别讨厌和这种人对峙，浪费时间浪费生命，装模作样谁都会，可以要装回去，其实也很累。
　　“没事。”江曙伸手去摸她的眉毛，安慰她：“你不用担心。”
　　江曙的手指冰冰凉的，触感滑腻，季怜星眉头很快舒展开来。
　　“算了，不说她了，继续吃饭。”
　　于是接下来这顿饭，季怜星吃一口，喂江曙吃一口，江曙竟然也没拒绝。
　　季怜星虽然没觉得有什么，但她记得吃之前这人说的是“我不饿？”
　　这就是不饿吗？饭都被她吃了一半！口是心非第一人，非她八爪鱼莫属。
　　饭后，季怜星眼神询问江曙，她是不是该走了，通常这个时候是她午休的时间。
　　结果江曙起身，带她走到那扇门前。
　　之前季怜星对这扇门感兴趣，但现在真正到门前时，不禁心头一点发怵。
　　里面不会真的跑出来一只恶犬吧？
　　“中午在这里睡。”
　　“这里？”
　　“这里面。”江曙拧开门，打开里面原来是一间卧室，准确来说，除了卧室好像还有一个浴室，这不就是一个小型的套一么？
　　“进来，陪我睡觉。”
　　江曙率先走在前面，季怜星挪着脚步跟着她进屋，她仔细观察了一下，除了整体空间要比江曙的房间大之外，其实就是一个家里卧室的复刻，细心的她还发现，竟然连床单和枕套都和家里一样。
　　这人是有多钟爱纯色极简的东西啊？
　　江曙脱下外套，里面是一件修身黑色毛衣。
　　她朝季怜星招手，“过来。”
　　季怜星走到她面前，目光还落在床单上，在她距离江曙不到十公分的距离时，江曙伸手拥住了她。
　　季怜星撞进温暖的怀抱，突然而来的肢体接触让她有点心慌。
　　“江总……”季怜星手放在中间，将两人距离稍微隔开些。
　　“季怜星。”江曙搂着她，直视她的眼睛。
　　季怜星眼神慌张，挪开眼，不敢对视，她在想江曙为什么要叫她的名字啊？不是叫小刺猬的吗？
　　“干嘛不敢看我？”江曙食指落在她的下巴，将她的脸挑了一下，强迫对视，“我很吓人吗？”
　　“也不是吓人，就是不知道你要干嘛。”季怜星对上她的目光，觉得滚烫灼热，不到两秒便把她的脸烧得泛红。
　　热，有点热。靠太近了，情不自禁又觉得很紧张。那种砰砰砰的心跳，让她已经分不清是自己的还是江曙的，或者说是她们贴触在一起的结果。
　　“你还记得早上吗？”江曙捏着她的脸。
　　“早上怎么了？”季怜星硬着头皮装傻。
　　“那你记得昨天晚上吗？”
　　“昨天晚上又怎么了？”季怜星硬着头皮装傻×2。
　　江曙看她装傻又心慌的样子，忍不住想笑，这女孩儿实在太可爱了，捉弄她实在不要太好玩。
　　“你不记得了，那我来告诉你。”江曙捏着她脸的手用力了些，季怜星脸蛋微微变形，嘴巴无奈只有撅起，明明是江曙手上动作用力的结果，却有种她在索吻的感觉。
　　“昨晚我说，叫一次八爪鱼，亲一次。早上你好像叫了一次？”
　　“唔――”季怜星脸变得火红滚烫，“所以你要干嘛？”
　　“不干嘛。”江曙松手，季怜星同时松了口气，她还以为自己要被亲。
　　结果下一秒，脸颊又被江曙捏住。
　　原来她只是换了一只手而已！！！
　　季怜星还没回过神来，江曙的唇就已经贴在她的唇上，依旧是熟悉的触感。
　　不同的是这个吻和昨晚有些差别，昨晚是清淡的粥，浅尝辄止，而现在是滚烫的水，激进热烈。
　　江曙的舌挑入季怜星唇齿之间，香气散开，季怜星脚底无力，身子往下坠。
　　江曙紧紧拥着她，搂着她的腰，拖住她的重量，最后在季怜星的下唇上狠狠咬了一口才放过她。
　　“还叫八爪鱼吗？”
　　季怜星呼吸厚重，脑袋晕眩，这么短短十几秒，让她背脊热出一层细汗。
　　“江总，你――”季怜星说话时大口呼吸，太阳穴突突直跳，“你双标，你欺负我。”
　　江曙看她被咬的发红的唇，笑道：“我欺负你，你要是有异议，欺负我也行。”
　　？？？？
　　“我可不敢欺负你，我怕你又欺负我了。”
　　“不准叫我八爪鱼，只要不叫八爪鱼，我一定不欺负你。”
　　“那你还叫我小刺猬呢。”
　　江曙拍拍季怜星脑袋，“小刺猬是爱称，乖。”
　　季怜星还想再说什么，想了想，算了算了，说不过她的，这女人真的双标，顶嘴说不定再多说两句又被啃一口。
　　季怜星：“……”
　　“睡觉吗？”
　　“嗯。”
　　“应该比你在工位上睡着舒服。”江曙躺在床边上，拍了拍床垫，软软的，似乎在示意季怜星快上来。
　　季怜星也困了，躺在她身旁。江曙替她掖好被子，抱她抱在怀里，心满意足道：“还是和你睡觉觉得舒服。”
　　“噗，江总，我觉得你有时候像个小孩子。”
　　类似于小孩子抱着喜欢的小玩偶快乐入睡的感觉。
　　“再说我是小孩子别怪我不客气。”江曙在季怜星的脸蛋上捏了一下。
　　季怜星咸鱼躺尸，不敢再说话了。
　　“午安~小刺猬。”
　　“午安，江总。”
　　江曙原本闭上眼睛，好像又想起了什么，睁开眼，支起身子，在季怜星的脸上又吻了一下。
　　季怜星一脸惊慌，“？？？你怎么又亲我？？？”
　　“这不一样，这是午安吻。”说完这话，她看着季怜星，发现她的脸颊溢出粉红，好可爱好喜欢，亲不够。
　　江曙抬起季怜星的下巴，在她的唇上又贴了一下，上唇抿着季怜星的下唇，轻轻咬了一下才松开。
　　季怜星完全懵了，原来不叫八爪鱼也是会被亲的是吗？那这个规定的意义何在呢！只许州官放火，不许百姓点灯！？
　　“这？？”季怜星黑人问号脸。
　　这是为什么呢？？！！
　　江曙搂紧她，下巴靠在她肩膀上，阖上眼睛，语气中夹着愉悦：“在我这里，午安吻是两次。”


第二十八章 
　　对上班人来说, 午觉总是睡不够的。
　　半小时后，季怜星在闹铃中醒来，睁开眼的同时, 她看到江曙也睁开了眼睛。
　　两人目光对在一起, 江曙睡意朦胧，眼神有些迷惘。
　　“江总, 我得下去了, 要打卡。”季怜星掀开被子下床, 穿好鞋准备离开。
　　“嗯，别迟到。”
　　从办公室出来，季怜星理了理凌乱的发, 她看到前台小姐姐已经到岗上班, 两人目光接触到一起, 相□□头, 默契用眼神问好。
　　季怜星摁了电梯按键, 电梯显示上行, 26、27、28……
　　门打开那一刻，见到一张熟悉的面孔, 是李向彦。他好像真的很喜欢往这边跑。
　　没想到会碰上，略尬，季怜星只能主动打招呼：“小李哥。”
　　李向彦点头, 露出还算友好的表情，“你好。”
　　一人进一人出, 季怜星站在电梯里，表情还是有些不自然。
　　“那我下去了？”
　　“嗯嗯, 再见。”
　　李向彦目视着电梯门, 直到合上, 他才转身问前台小姐姐：
　　“她经常来吗？”
　　前台小姐姐只思考了一秒便回答：“偶尔吧。”
　　“行。”
　　李向彦往江曙办公室走，他走起路来带风，锃亮的皮鞋踩在地上发出清脆的声音。走到办公室门口停下脚步，这次他敲了门，里面应声才打开。
　　江曙正在打电话，一边打一边泡咖啡，屋子里一股淡咖啡香味。
　　这边李向彦刚坐下，江曙正好挂了电话。
　　“赶上了，给我也来一杯？”
　　“要喝自己泡。”
　　江曙端起杯子抿了一口，咖啡味在嘴里肆意散开，苦涩冲击着她的脑袋，好让她在午后清醒一些。
　　李向彦走到咖啡机旁，换掉滤纸，机器重新嗡嗡作响。他盯着咖啡机发呆，耳朵已经自动对噪音进行屏蔽，短暂陷入游神阶段……
　　咖啡被挤压出来，滴在白色小瓷杯里，杯口蔓开雾气。几分钟后，机器结束运作，李向彦转过身，靠在台面边缘，看向江曙。
　　“周末是你哥的忌日。”
　　“我知道。”江曙嘴里的咖啡变得更苦了，但她喜欢这种厚重的苦味。
　　“你带江小檀去，我不去了。”李向彦端起杯子抿了一口，眉头紧锁，忘记温度有点太烫了。
　　“怎么不去？一年不就这一天？”
　　“哈哈，去了伤心。”李向彦放下杯子，朝办公桌走去，他坐在了季怜星刚刚坐的位置，“你和那姑娘还没腻？”
　　“暂时没有。”江曙打开电脑，准备分析数据，见李向彦还在发呆，不知道他在想什么，又说：“现在没有，但是快了，合约只有两个月。”
　　“嘁。”李向彦止不住摇头，“昨晚送江小檀回家，她说她喜欢那个姐姐，还说你觉得她不一样，我还以为她多特别呢。”
　　“是不一样。”江曙看着电脑屏幕，语气平淡得没什么表情，“可是和我腻不腻没关系，该腻的还是得腻。”
　　江曙纤长的指在键盘上跳动，好像在和谁聊天。
　　李向彦全程盯着她，仔细观察。
　　江曙的长相，是那种冷淡型美人，她的性格和外表没有太大出入，这人性子是很冷的。
　　即使对你好，也是不走心的好，假的，都是假的。她是逢场作戏的高手，裹在外表的那层火烈里头，是怎么都融化不掉的冰霜。
　　“这种情况还打算持续多久？”李向彦指的是这种找女孩子陪她睡觉的情况，其实江曙以前并不这样。
　　“我不知道。”江曙抬头看了李向彦一眼，竟然笑了，“但是我现在挺开心的。”
　　“不打算谈一场稳定的恋爱吗？”
　　“不打算。”江曙没有半点犹豫，“从来没想过，而且我遇不到喜欢的，对我来说，保持新鲜感很难。”
　　李向彦若有所思，他和江曙是从小就认识的，以他对她的了解，江曙的确是没有真心爱过任何人，即便当她的情人会被温柔对待，但时间通常都很短，李向彦心头大概计数了一下，应该都不超过一个月。
　　“看来你对她的新鲜感，会比这个秋天还短。”李向彦笑道，笑意却没有落在眼底，莫名的，他想起了刚刚出电梯时，季怜星和他打招呼时的模样。
　　季怜星应该是江曙众多情人中，李向彦觉得最顺眼的那一个，不单单是因为外表，还有她给人的感觉。
　　短短的几次见面，推翻了之前没见面时他对她的评估：拜金、虚荣、谄媚……
　　恰恰相反，李向彦现在觉得这姑娘没他想象中那么差，当然了，他的感受并不能改变江曙什么。
　　“江曙，你觉不觉得你有时候特别坏？”
　　“嗯？”
　　“如果你的小情人喜欢上你怎么办？”
　　“怎么会？”江曙露出不可置信的表情，“谁会喜欢自己的金主？”
　　“你忘了？你的第二个情人，爱你爱得死去活来的。”
　　江曙摇头，“她装的，给了钱再也没来找过我。”
　　她看向李向彦，表情变得认真起来，“我花钱只是为了自己开心，她们的情绪和我其实没太大关系。”
　　“你说的没毛病。”李向彦撇嘴，耸了一下肩膀，“所以我说了啊，你是个坏女人啊。”
　　“这不重要，各取所需。”和李向彦聊这些，江曙突然觉得有点头疼，几个瞬间脑袋里都闪烁出季怜星的样子。
　　金丝雀会喜欢上金主吗？不会吧，除非那只金丝雀傻到爆炸。
　　可是如果呢？如果季怜星喜欢自己呢？一想到这个问题，江曙脑袋更疼了，她觉得自己在预设一些不可能发生的事，再想下去只会添堵。
　　“李向彦，你想太多了，把我带得也想多，我工作很忙的。”
　　李向彦起身，他知道江曙在下逐客令，不过她的工作量的确大，现在不适合和她唠家常。
　　“先走了，拜拜。”李向彦多看了江曙一眼，“真的，常在河边走，哪能不湿鞋，但愿你哪天栽在哪个女人手里，够你好受。”
　　江曙眉毛上扬，神情露出几分讥诮，“我等着。”
　　*
　　季怜星回到工位上，还不到半小时，那边就收到组长的消息，让她和另一个同事换座位。
　　“为什么？”问这话的是吕凡，眼神里有十万个不愿意。
　　“关你什么事？工作你的。”组长瞥了吕凡一眼，这小伙子坐不住了吧？还是太年轻。
　　其实季怜星也想问为什么，但感觉组长话里有话，她也不好再问太多，况且她压根就不想坐在Mia和吕凡中间。
　　“嗯，我现在就收拾。”
　　“来，老刘，你坐这边来。”组长对老刘招了个手，老刘是个三十五六的男人，比较佛系，职场老人。
　　老刘也没觉得有什么，座位换就换吧，他无所谓的。
　　“以后Mia交给你带，老刘。”
　　老刘皱眉，额头皱成一个“三”，脸上明显是困惑。
　　“Mia交给你了，听我的，老刘。”组长拍拍老刘的肩膀，朝他眨了一下眼睛，好像目光在传递什么。
　　老刘迟疑两秒，点头应下，“行。”
　　季怜星默默搬东西，她心里有了一个猜测，是不是江曙？除了她，还能有谁会主动要求换位置？
　　想了想，好像没有。
　　一瞬间好像有的东西变味了，季怜星描述不清楚自己的心情，她不知道这样的行为是不是对的，中午和江曙说那些，完全是出于想要“倾诉”，并没有想要江曙为自己做什么。
　　但不知道江曙是怎么想的呢？
　　季怜星一边想一边搬，只花了一会儿的时间，桌面上还剩电脑，吕凡主动提出帮她。
　　“不用了，我自己来。”
　　“我来，哪能让女孩子搬东西。”吕凡已经搬起显示屏，朝老刘的办公桌方向走去。期间季怜星没说什么，跟在吕凡身旁。
　　“小季，挺舍不得你的。”吕凡突然来这么一句，似乎是真情流露，但这个时候说却显得有些突兀，毕竟季怜星只是换了一个位置而已，又不是不干了。
　　“没事，我就在你背后啊，一样的啊，你还是我的朋友。”季怜星希望吕凡听懂了暗示，当同事可以，再深入一步那是不可能的。
　　吕凡嘴角扯出牵强的笑容，点了点头，“嗯嗯，我明白的。”
　　那边Mia和刘哥已经开始聊天，好像Mia对男生说话的语速要慢很多，语气要嗲一些。
　　吕凡听到Mia的声音，表情有些不悦，对季怜星说：“你离她远点也好，是有点膈应人。”
　　季怜星没有再交谈下去的欲望，在显示屏放在桌上的那瞬间她说了句谢谢，结束了和吕凡的对话。
　　坐在新位置上，季怜星心情舒坦不少，刚舒坦了没两秒，一个陌生电话打了进来。
　　季怜星接起电话，小声说了句“喂”，结果那边传来季斯宇的声音。
　　季怜星想挂断，但对方第一句话就直接让她懵了。
　　“我爸不行了，这几天的事，找个时间回来吧。”
　　信息太突然，季怜星脸色煞白，起身到茶水间。
　　“不行了？之前不是有好转？”
　　“他这病，好转也是暂时的，几十万砸进去也活不了多久。”
　　季斯宇话语中少了几分飞扬跋扈，或许他仅存的那点良心都用在了他爸身上，毕竟他爸能留给他的是一栋不知道什么时候拆迁的老房子。
　　季怜星这边沉默，除了沉默她不知道说什么，这种要眼睁睁看着亲人离开的感觉实在是太熟悉了，说再多都是苍白无力的感觉。
　　“我爸要你早点回来看他。”
　　“好。”
　　季斯宇竟然没有哔哔赖赖，他直接挂了电话，留下季怜星一人站在原地发呆。
　　手机震动了一下，送来一条信息：
　　【如果他不行了，做丧事肯定要钱的。二十五万已经花光了，最后一次，想办法再找你老板要点钱。】
　　果然，狗改不了吃屎，季斯宇或许是把她当成了提款机。
　　她回复季斯宇：
　　【是什么让你如此理直气壮？】
　　【忘了你妈怎么死的了？你忘了她死了之后那几年我爸怎么养你的了？】
　　看着手机屏幕上冰冷的文字，季怜星眼眶泛红，她忍不住要哭。季斯宇没有心，为什么要提起妈妈。
　　妈妈的死是她如今想起就会忍不住的遗憾。
　　季怜星看着窗外，繁华的城市无限风光，高楼大厦承载着金钱的魅力和权力的游戏，但这一切都与她无关，她不属于这里。
　　如果妈妈在的话，她愿意和她一起待在那个小镇，陪她到老。
　　可惜她不在了。
　　一条消息又弹了出来：
　　【我问了，丧事一条龙服务至少五万。】
　　季怜星擦干眼泪，没有任何犹豫，拉黑了这个陌生号码。


第二十九章 
　　关于大伯, 当初母亲生病时，家里没钱，是从大伯那里拿的钱, 即使大伯母极力反对, 闹得不开心，最后总算还是借了。
　　后来母亲死后，大伯也是尽力接济，从来没说过什么。
　　如今他生命垂危, 半截身子已经埋在黄土里头, 却连买棺材的钱都没有，想想都觉得可悲又荒唐。
　　季怜星挺心酸的, 如果可以，她是真的想报答他, 毕竟这是她唯一的亲人了。
　　至于钱, 不可能再去找江曙，如果真的开口，那就真的是乞丐了。
　　季怜星心里堵得厉害，她恨铁不成钢, 恨季斯宇那种好吃懒做和理所应当, 如果这些年季斯宇争点气，随便打份工也不至于像现在这样在家里啃老。
　　回到工作区, 季怜星去向主管请假, 她决定明天一早就回去。
　　接下来的时间, 她处于一种心不在焉的状态, 脑袋里老是忍不住要去想大伯的事。
　　大伯现在的样子让她想起了母亲, 那是一种相似的感觉, 生命走到了尽头, 人要离开，她无能为力，他们要去另一个世界，想拉也拉不回来。
　　钱是万能的吗？听刚刚电话里季斯宇的语气，恐怕就算有一百万也无力回天了。
　　“好像快下雨了。”办公室里不知道谁说了这么一句。
　　季怜星去看窗外，城市的那头飘来几团乌云，乌压压的一片盖住了高大建筑，沉沉闷闷的，压在她的心脏上，是要下雨了，可是刚刚明明还是晴天。
　　不过一两分钟的时间，沉闷下压，哗啦哗啦，暴雨从天上倒了下来。
　　手机这时才迟迟弹出一条消息：【据气象台通知，预计本月5日至7日将有连续暴雨降落，今日16时至22时大概率为雷雨天气，请注意防护。】
　　季怜星划掉这条消息，把手机放在桌上，相当头疼。灰黑的天空划出一道闪电，如同土壤里连根拔起的花生根茎牢牢抓住了整座城市。
　　轰――轰隆隆！！！
　　办公室里几个胆子小的女孩捂住耳朵，发出一声极为克制的尖叫。
　　季怜星喝了一口水压压惊，老天爷变换诡谲，初秋的雷雨天气说来就来，完全捉摸不透。
　　白天打雷还天黑，这种情况是挺吓人的，以前季怜星在小镇的时候，这种月份常常在白天遇到雷暴天气，对她来说是见怪不怪的事情。
　　这时，手机屏幕亮起，有人打电话进来，但也只闪了一下便挂断了，这次不是烦人的季斯宇，而是江曙。
　　【能上来吗？】她又弹了一条消息过来。
　　上去？现在？上班时间？还有二十分钟她就要去开部门会。
　　【怎么了江总？】季怜星回复她。
　　等了十分钟，那边江曙都没再回复。
　　距离开会还剩十分钟。一向以工作为重的季怜星，最后还是在开会和江曙之间选择了江曙。
　　她以身体实在不舒服为由，向组长请了个假，然后接着直奔28楼。
　　她有点担心江曙，即使她不明白为什么要在上班时间叫她去楼上。
　　站在电梯里，季怜星有些失神，是什么时候开始的呢？就算只是情人，她和江曙之间好像也有了相互缠绕在一起的感觉，从前不可触碰，如今却牢牢地渗透进生命里。
　　这样下去，到底好还是不好？
　　很快抵达28楼，来不及和前台小姐姐打招呼，季怜星直奔江曙的办公室。
　　推开门那瞬间，季怜星看到江曙坐在椅子上，一张脸埋在掌心里，看不到她的表情。
　　“江总？”
　　江曙抬头，她唇色泛白，目光里噙着无法掩盖的恐惧。
　　“你怎么了？”季怜星朝江曙跑去。
　　“先别过来！”江曙呵止她，一只手捂着脸，好像不想让季怜星看清她的表情。
　　“江总？”
　　“先别说话。”江曙对她发出命令。
　　季怜星停下脚步站在原地，她静静看着江曙，从没见过这样的她。
　　她好像在躲避什么，害怕什么，隐藏什么，到底是什么？季怜星很想知道，可是如果她不愿意说没人知道。
　　偌大的办公室显得空旷寂寥，窗外的乌云压暗了屋里的色调，江曙的身影在灰白下竟然显得弱小无助，她坐在办公桌旁，好像被什么东西困住了，一层厚厚的茧裹住她的肩膀，让她表情有些痛苦。
　　“江总......”季怜星小心询问她。
　　江曙摇头，依旧不让季怜星过来。
　　玻璃窗外再次闪电，这次的前奏比上一次还猛，好像下一秒将有一个大响雷。
　　江曙眼神惶恐，紧接着，窗外二次闪电，江曙的肩膀跟着颤抖了一下，这个细节被季怜星捕捉到。
　　她只花了一秒的时间便反应过来，江曙害怕打雷，且不是的那种普通的害怕。
　　在雷声响起的前几秒，季怜星不顾她的阻拦，到她身旁抱住了她，这是她第一次主动去拥抱江曙，触碰到江曙的手，发现她掌心冰冷，整个人都微微颤抖，脸上的恐惧不像是装的。
　　“别怕。”季怜星搂着她，江曙也没挣扎，“你害怕打雷？”
　　“有一点。”话音刚落，外面响起一声雷鸣，江曙闭上眼睛，脑海里闪烁的画面，夜晚、雷雨天气、车祸以及他血肉模糊的模样，“我没事。”
　　一边说着自己没事，一边脸色苍白如纸，季怜星看着她额头上的冷汗，用手去替她揩汗，安慰她：“别怕，害怕也没什么的，我陪你，我保护你，你现在很安全。”
　　季怜星紧紧拥着她，江曙靠在季怜星怀里，觉得她的怀抱很暖，听着她柔和的话语，江曙心情平复下来，至少觉得自己是安全的，脑袋里不好的画面很快被挤了出去，只留下沉重的呼吸，她几个深呼吸，在极力平复自己的情绪。
　　“一到雷雨天就是这样，我会想起我哥。”
　　江曙的哥哥，季怜星听过但没见过的人。
　　“他死了，死在一个电闪雷鸣下着暴雨的夜晚，准确来说，那天晚上原本我们两个都该死，或者说该死的是我。”
　　季怜星只是听着，没开口问，这样的情况让她不知道从什么地方问起。
　　又是死亡，而且听起来好像是意外死亡。她懂那种感觉，如若亲人先走一步，不论与你有无相关，心里总会堵着一块，与之牵连的是一生的不安，比如季怜星自己，一到医院就会想起母亲，这种相关性已经渗进骨子里，会延续到她自己也进入坟墓的那天。
　　“江总，别害怕。”季怜星拍拍江曙的肩膀，轻声细语安慰她：“过去的事情，就过去好了。”
　　“是过去了，但时不时要来这么一下。”江曙阖上眼睛，感受着季怜星怀抱的温度，夹带着一点香味，是无花果香味，这味道缓解了她的恐惧。
　　江曙靠在季怜星怀里，无声叹息，回忆起哥哥的死，那种愧疚老是敲打着她，让她觉得那天晚上的争吵真的很没必要。
　　“你先静一静，平复一下情绪，江总。”
　　季怜星带江曙到沙发上坐着，轻轻拍打她的后背。
　　“江总，生活不易，生死无常，刚刚接到季斯宇的电话，我大伯应该不行了，就这两天的事。”即便她的语调平常，是放弃挣扎过后的妥协，“如果他死了，意味我在这世上的最后一个亲人没了。上一次是我的母亲，她也是这样离开的，所以我明白你的感觉。”
　　季怜星将自己的情绪咽下喉咙，对江曙笑着说：“明天我要回家，然后我可能就再也没有家可回了。”
　　两人目光对视在一起，江曙看着她的眼睛，纯澈的瞳仁中夹带着浓厚的悲伤，不知道这个小姑娘到底经历过什么，但她的生活一定很苦。
　　江曙的心情平静下来，和季怜星牵在一起，江曙用掌心的冰冷换来了温热，这份热度是季怜星给她的。
　　“没关系，江总，以后打雷的时候不要害怕，我会在你身边。”
　　江曙听了有些动容，季怜星的眼神太真，这种真挚诚恳打动了她。
　　“如果你不在我身边呢？”江曙问她。
　　“那你就直视天空，直面恐惧，如果我也在N市，我会同你一起看天，代表着我就在你身边。”
　　她会和自己一同看天，江曙心想，如果带着这种想法，好像是没有那么恐惧了。
　　“谢谢你，小刺猬。”
　　江曙想起中午李向彦说过的话，她觉得相当荒谬，如果金丝雀喜欢上金主，那么那个金丝雀一定傻到爆炸。而她现在在思考另一个问题，这世上会不会有金主对金丝雀动情的？
　　不知道为什么，这个问题就这么蹦出了她的脑袋，以至于都没有过度深究原因。花了两秒钟，江曙便否定了这种可能，她觉得这世上不会有哪个金主傻到去爱上一个玩物，别人不会，她也不会。
　　外头的雨还在下，空气中夹杂着凉意，季怜星坐在江曙的身旁，紧紧握着她的手，江曙的手指白净纤长，这种触碰是季怜星从前不敢奢望的东西。
　　季怜星盯着她的指尖出神，被修剪整齐的指甲边缘透着健康的粉色，指甲盖上带着几个可爱的月牙。
　　江曙的手已经不冷了，但季怜星不想松开，她心想，刚刚那瞬间，应该是短暂地被江曙需要了一下，那她现在可不可以也需要她一会儿呢？
　　“江总。”季怜星低下头。
　　“嗯？”江曙侧目去看她，她垂下的长发遮住了半张清瘦的脸。
　　“我也想要一个拥抱，可以吗？”
　　江曙愣了一下，笑道：“当然可以。”
　　她张开双手，给了季怜星一个实打实的拥抱。
　　季怜星窝进江曙怀里，一双手圈着江曙的脖颈，闭上眼睛，她想休息一会儿。有一点累，她还不知道大伯的那五万块到底还要在哪里去借，如果他连一个坟墓都没有，季怜星觉得自己可能会愧疚一辈子。至于季斯宇，这个混蛋是不管怎样都靠不住的，把他这个人卖了也值不了两毛。
　　“小刺猬，你是不是伤心了？”
　　季怜星没说话，在江曙怀里点了点头。
　　“觉得生活太苦了吗？”
　　季怜星点头，又摇头。
　　“让我好好抱抱你。”江曙将她搂紧，在她耳畔低语：“抱着你会好些吗？”
　　季怜星还是没说话，但还是点头。
　　她的手挂在江曙的脖子上，江曙觉得心里有种痒痒的感觉。
　　“有时候你会让我觉得心疼。”江曙搂着她的腰，靠近她，在她耳尖上吻了一下。
　　温热的气体钻进季怜星的耳朵，暖意在耳廓散开，香味在空气中飘散。
　　季怜星挂在江曙脖子上的手收紧了些，她靠在江曙怀里，半边脸贴着江曙的脸，那个想法又冒出脑袋，如果不是情人是情侣，那该多好，如果是，那她可以肆意表达自己的喜欢，她一定会主动吻她，贴近她。
　　“江总，没什么好心疼的。”她克制住自己的情绪，但声音还是有些颤抖：“我们拥抱就好。”
　　季怜星觉得拥抱就够了，她怕栽进江曙的漩涡里，再也逃不出来了。


第三十章 
　　下班过后, 季怜星没回江曙家，她到宋家三院子，收拾东西准备明天离开。
　　第二天清晨, 还在下雨, 季怜星早早起床赶往车站。
　　她的家乡在距离N市不远的一个小县城，坐高铁大概需要两个小时。
　　这是三年以来第一次回家，在大三之后她就再也没回去过了，原因有两个, 暑假要打工赚钱, 寒假回去呢，季斯宇的母亲总是不给她好脸色看, 久而久之，季怜星干脆不回去了。
　　沿途要经过另一个城市, 医疗条件和N市差不了多少, 也是大伯之前治疗的地方，现在他已经放弃治疗回家，基本上和季斯宇说的差不多，撑不了多久了。
　　一想到这里, 季怜星心头堵得慌。
　　两小时后, 高铁停在洛尔县，季怜星走出车站, 发现小县城和几年前差不了多少。
　　大部分还是上了年代的建筑, 主城区开始建筑新的楼房, 街边有小摊小贩, 面馆还是那家面馆, 老路还是那条老路, 只不过多了一个正在修建公园, 听说明年洛尔县要来一个大修整，到时候应该会拆迁不少。
　　但现在，它还是一个相对贫穷的县城。
　　季怜星拦下一辆三轮车，还是脚踏三轮。
　　“师傅，到飞前村多少钱？”
　　师傅表情和蔼，手指拢在一起，比了一个“5”。
　　季怜星上车，坐在三轮车的后座，这是小时候母亲逛街最喜欢带她坐的车。
　　小时候坐三轮的时候就喜欢盯着车夫的脚看，由于长期蹬踏，几乎每个车夫的小肚腿都很壮硕。
　　这次季怜星也不例外，盯着他的腿发呆，她发现三轮车师傅上了年纪了，蹬起来喘着厚气，有些费劲。
　　十分钟后。
　　“姑娘，到了。”他揩了下脸上的汗，多打量了一下季怜星，问她：“从哪儿回来啦？”
　　“N市。”季怜星掏出纸币递给他。
　　“不错不错，从大城市回来啦。”
　　“谢谢师傅，辛苦了。”季怜星没和他唠嗑，她得赶着回家。
　　进村过后，大妈大娘投来打量的目光，她们总是这样，新的年轻人的面孔会让她们的好奇心达到顶点。
　　“那个人是季胖妞咩？”人群中一个阿姨说着方言，十分兴奋道。
　　“是是是！啷个水灵的样子肯定是！！！”
　　“小姑娘早就不胖咯，你们啷个还在说别个哟！”几个阿姨笑吟吟地看着季怜星，目光里仿佛在说三年不见怎么长得这么乖了。
　　季怜星只能硬着头皮打招呼，这些人她都认识的，赵四、王二妈、芳婶，都是见证过她小时候到底有多胖的人。
　　“菪┖糜础！奔玖星也用方言回她们。
　　“哎呀。”芳婶露出心疼的表情，说道：“是不是回来忙你大伯的事情哟，你那个哥哥，真的球事不管，天天跟个二流子一样。”（大概意思是指不学无术，整天晃荡。）
　　太久没回来了，怎么说呢，听到本土方言，季怜星有种熟悉又陌生的感觉。家乡人是要热情很多，让她想起了小时候东家窜西家玩的生活。
　　“他一直这样，我没有办法。”
　　几句寒暄，季怜星从众人的关切中逃了出来。
　　她们的好意心领了，但说太多也没用。
　　季怜星朝大伯家走去，是一座院子，院子看起来有些破旧，疯草乱长，像是很久没剃胡子的老人。
　　虽然破，但面积却很大，如果有心思稍稍打理一下，其实还不错的。
　　房子是常见的瓦片房，季怜星踏进院子，没走几步踩在青苔上，差点打滑。
　　门是打开的，里面没电灯，虽然是白天，但有点黑。
　　“季斯宇……”季怜星对着屋子里叫了声。
　　又叫了季斯宇的妈妈：“大妈，我回来了。”
　　屋子里走出一个女人，一米六左右的身高，刻薄面相，脸色蜡黄，岁月已经带走了她的青春美丽，只剩几道显眼的皱纹。
　　她手里端着一个碗，里面装的是粥，攘思玖星一眼，不悦道：“回来就回来涩，喊啥子喊嘛，自己不晓得进来嗦。”
　　季怜星往屋子里走去，问她：“大伯在房间里头？”
　　“现在晓得回来了？人都要死了，你真的是个白眼狼哦。”
　　果然，一回家就是这种感觉。
　　季斯宇的妈妈叫汪孝丽，她的尖酸刻薄可以把所有人都说得一无是处，除了她的宝贝儿子。
　　对季怜星说出这样话的时候，汪孝丽完全没有觉得有任何不妥，仿佛已经忘了，此刻她正在数落的是本村唯一一个考上重点大学的人，是最争气也是最不该被成为白眼狼的人，因为她比季斯宇这个亲生儿子好多了。
　　“我――”季怜星想说话，话到嘴边又咽了下去，算了，她和她计较什么呢？汪孝丽和大伯是包办婚姻之后的结果，完全合不来，夫妻之间的感情一直都很差。
　　在汪孝丽的注视下，季怜星朝卧室走去。
　　站在门口，季怜星深吸一口气，她怕自己有点接受不了大伯现在的样子。
　　“大伯，我回来了。”先说话，话音落下才进屋。
　　屋子里光线昏暗，床上躺着一个骨瘦如柴的人，因为化疗，他的头发已经掉光，皮包骨头，颧骨上凸，眼神很疲惫，他的模样和季怜星记忆中的样子反差太大。
　　不过也只是四个月的时间，病魔已经把他从一个强壮的中年人变得虚弱无比，起码瘦了三十斤。
　　他的呼吸变得很弱，但胸口依旧是起伏的，呼吸节奏相当缓慢，慢到给人一种回不过气的感觉。
　　季怜星眼圈泛红，明明之前说有好转的，打电话的时候也说在慢慢恢复的。
　　“大爸……”季怜星走到床沿边上，眼泪刷刷刷往下掉，啪嗒啪嗒滴在枕头上。
　　她看他的手瘦弱得只剩骨头，一只手就能握完，手背全是青筋。
　　他阖上眼皮，手指却在动，嗡嗡几句，嘴巴里不知道在说什么。
　　“大爸，我回来了。”季怜星握住他的手，在他耳边重复这句话。
　　“诶，乖，小胖。”他的声音混浊，眼睛想睁开却睁不开，季怜星看不下去，背过身去擦眼泪。
　　“莫哭。”大伯伸过来一只手，在季怜星手背上轻轻拍了几下，“乖小胖，盒盒里面的东西，去，去拿糖吃。”
　　听到“拿糖吃”，季怜星再也绷不住，眼泪簌簌而流，视线变得很模糊，大伯的模样变得虚晃。
　　糖果盒，是小时候大伯总会给她的惊喜，只要不开心了，打开那个盒子，里面总是会有甜甜的糖。
　　“对不起，我的错，我不孝，我的错，大爸，我是白眼狼，我早就该回来的。 ”季怜星肩膀抖动得厉害，哭的时候钻心的疼，她后悔没找周末回家看看他，不该因为不想见到汪孝丽而不想回家的。
　　她该多看看他，看看他健康的样子，那多好？
　　被褥上还带着一股浓厚的药味，还有一种从身体里钻出来的臭味，来自他的皮肤，他的器官，以及即将枯死的灵魂。
　　大伯听懂了季怜星的话，一直摇头，且用仅存的那点力气去拍季怜星的手臂。
　　“哪里，哪里怪你哟，不，不怪你，糖，糖盒盒，乖。”大伯抽了一口气，歇了一会儿，又说：“盒盒里头，有信勒，看，看哈。”
　　糖盒里有信，季怜星听懂了。
　　逼仄简陋的房屋里，光线昏暗，老式衣柜上放着一个铁盒，倒回去十几年前，那里面放满了季怜星爱吃的糖果。
　　白桃味的、玉米味的、青苹果味的……
　　如今又多了两种味道，一种是药味，一种是□□腐烂的味道。
　　借着昏暗的光，季怜星展开那封黄白信，是大伯写给她的，倒回去三十年，他也是一个文化人。
　　【季小胖，如果你能看到这封信，说明我离阎王爷不远了。写这封信的时候，我刚拿到检查报告，医院那边告诉我是晚期，以后要化疗，化疗就化疗吧，我今天照了半小时的镜子，和我的头发对话，因为我也要和它们说再见了。其实死亡不可怕，你妈妈离开的时候我就这样告诉过你，现在我还是要这么说，就算我们离开了，但还是陪着你。季小胖，乖娃娃，你的包袱太重了，有些东西不该你来承担的，读书没有错，不读书就很容易成为季斯宇那样的人。六年前的三十万元，那不能叫借，你妈也是我的亲人，不能说是借，而是给，我愿意给。盒子里的卡还有3万块钱，其中5000块是你大学拿到奖学金寄给我的，剩下两万五是你的嫁妆，本来想拿更多给你的，钱还没存够，人就要走了。我估计我看不到你结婚了，一定要幸福。】
　　信封背面写道：
　　【把我火化，一半骨灰你留着，剩下一半洒在津鹅江里，我去找你爸爸下棋。】
　　落款处不是姓名，而是另一行字：【我还有一样东西要给你，但还不能告诉你，谨记：得到那样东西之后，不能心软，是属于你的。】
　　季怜星泪如泉涌，眼泪克制不住哗啦啦地流，他竟然早就在几个月前写了这封信。
　　还有大学奖学金得到的8000块，她寄了5000块，让他买衣服买烟，想干嘛干嘛，她没想太多，只是想用那种最直接的方式报答他而已。
　　结果他自己治病的钱都不够，竟然还另挤了两万五的嫁妆出来。
　　真的是唯一的亲人了啊，季怜星因为哭得太厉害，连呼吸都有些困难，她被拉进深海里，无限下坠，有些窒息。
　　为什么对她好的人都要离开？
　　爸爸在她六岁的时候钓鱼摔进河里再也没有起来，明明大家说他会游泳的。
　　母亲在高考那年患上白血病，也是说走就走。
　　如今刚满二十四，她以为人生可以扬帆起航，至少在她的未来计划里，大伯是一定要享福的那个人。
　　“你有那么着急吗？”季怜星伏在床边号啕大哭，“你走了我啷个办喃，没得人爱我疼我关心我了。”
　　“小胖勒，我等不到了。”大伯看着季怜星，吐出最后一口气，说：“可能这次，是真的，真的，要走了。”
　　气息微弱，极其轻缓的一缕气从鼻腔里吐出来，飘走了，什么都没了。
　　屋子里很安静，季怜星低着头，握着他的手没有松开。
　　身旁的糖果盒里，放满了白桃味、玉米味、青苹果味的糖果，还有一张银行卡，一张季怜星小时候的照片。
　　他是那个年代的文艺青年，有一台复古照相机。
　　十五年前，那天季怜星哭着找爸爸，大伯带着她站在村里的那棵樱桃树下，对她说：
　　“季小胖，我是你爸爸的哥哥，别怕，我是你大伯，也是你爸爸。”
　　“来，我给你拍张照片。”
　　“你妈妈给你买这么漂亮的小皮鞋，笑一个会更可爱。”
　　“我教你，说茄子。”
　　“茄子――”年幼的季怜星咧开嘴，举起手，比了一个耶。
　　她的红色小皮鞋留在了照片里，拍照片的人也留在了照片里。


第三十一章 
　　人是在什么时候被迫长大的呢？应该是在真正无所依靠的时候。
　　大伯死的那天, 汪孝丽说季怜星是灾星，说她老公明明可以多活几天的，结果说她一到家, 人就没了。
　　村里的人说，大伯这是在吊着一口气等季怜星回来, 说明他最疼的人是季怜星。
　　好的坏的，季怜星听了，竟然没什么感觉。
　　她忙着处理后事, 关于埋葬还是火化, 大家各有各有的看法。
　　“火化吗？真的要火化吗？我们这里不兴火化的。”
　　“小季, 你这做得就不厚道了。”
　　“人家不火化你给人家凑钱？你看他那儿子有用吗？”
　　“火化不火化那不是一样的吗？轮得到你们来发言？真不把自己当外人了！”
　　东家一句，西家一句，不管他们说什么, 季怜星都不在意，她拿着大伯卡里的三万块钱, 自主妥善后事。
　　按照乡村风俗，死掉的人是要停7天的, 最短也要4天, 季怜星选择了4天。
　　前来吊唁的人很多，大部分的人都送礼，一百两百，小小一个村，竟然也凑到将近一万多块。
　　在部分人的反对下, 季怜星还是选择了火化，按照大伯的遗愿, 季怜星把一半骨灰洒在津鹅江, 一半埋在了坟墓里。
　　墓地是村里的风水先生帮忙看的, 他什么费用都没收，最终季怜星只交了两万块的土地费。
　　剩下的，零零散散的其它，几万块钱刚好花得干干净净。
　　汪孝丽刚开始伤心，在第三天好像不那么伤心了，因为她在灵堂上竟然吆喝着别人打麻将。
　　最受人诟病的是季斯宇，他好像死在了外面，好像不是大伯的儿子。
　　从大伯去世到埋葬的那几天开始，季斯宇从头到尾都没出现过，在打了将近一百个电话之后，季怜星放弃了。
　　五天过后，季怜星带着糖果盒，坐上了回A市的高铁。
　　她很难感知到自己的心情，可能是有情绪的，但却没有足够的精力再去关注自己了，因为连续守夜几天，她已经疲惫至极。
　　高铁缓缓加速，季怜星额头靠在玻璃窗上，看窗外虚浮的风景，她的视线没有固定的焦点。
　　那些快速倒退的、无法拥有的、随风而逝的温情，全都被秋天带走了，只剩下漫天而落的树叶，高铁快速前进，满地的落叶被冲散了，全都被抛弃在了小县城里。
　　小城风景渐渐消失在视线中，最终变成高楼大厦，她又回到了A市。
　　这几天，江曙都有持续和她通话，季怜星有很多话可以说，但她的表达欲很低，几乎都是江曙在问，她在答。
　　下高铁过后，季怜星打车到宋家三院子，回家第一件事就是睡觉，她只有一个愿望，丢掉脑袋里的所有东西，睡一个好觉。
　　*
　　江曙已经将近一周没有见到季怜星了，她能理解，季怜星现在有更重要的事情要做，可是现在就是很想她。
　　想安慰她，想抱着她，想看她吃饭，或者说，只是见一面也好，至少能缓解一点思念情绪。
　　江曙是下午三点发消息给季怜星的，现在已经是晚上八点，对方依旧没有回复。
　　于是心情不免有些焦躁，季怜星好像说了今天会回来的，所以不接电话不回消息是什么意思呢？
　　下班过后，江曙直接开车回家，她是抱有希望的，希望回家是可以看到季怜星，她给过她钥匙，结果回家迎接她的依旧是空空荡荡的客厅。
　　小刺猬没回来，所以小刺猬去哪里了呢？
　　江曙放下包，躺在沙发上，拿出手机查阅和季怜星的聊天记录。
　　寥寥几条问候加上几条不超过两分钟的语音通话，这几天几乎都是她打电话给季怜星，电话里季怜星说的也很少，她好像变得沉默寡言，没之前那么活跃了。
　　活跃，好像也算不上活跃。
　　江曙回忆起第一次见季怜星时，季怜星好像就不是活跃的那一款，一身狂野的装扮，目光里带着刺，浑身自带的疏离感，刻意配合却失败的表情，这些都说明了她并不是一个热情活跃的人。
　　但后来有那么几个瞬间她是活跃的，有时她会笑，是那种腼腆的笑容，配上那双明亮的眼，让江曙想起了冬天落下的第一片雪花，冰冷却纯澈，即便落在掌心遇热即化，也依旧令人印象深刻。
　　她的确是想季怜星了，这种思念随着时间的增长变得更加强烈，以至于现在躺在沙发上，只要闭上眼睛，脑海里就能浮现出季怜星的样子。
　　打个电话给她吗？江曙翻开季怜星的电话号码，几番犹豫还是没有拨出去。
　　她点开和季怜星的短信记录，短信还是第一次酒店见面时的内容。
　　江曙开始思考，如果她和季怜星不是这样的关系，那这个女孩儿到底是什么样的？
　　她很少思考这样的问题，由于生性孤傲，习惯以自我为中心，江曙大部分时间都在思考自己，而不是别人。
　　于是开始琢磨季怜星时，江曙竟然毫无头绪，不知道从什么地方开始。
　　视线又回到手机屏幕上，踟蹰再三，江曙最终还是拨通了季怜星的电话，第一个电话嘟了好几声都没接，于是江曙拨了第二个，第三个......
　　好像对方不接她不会罢休似的，江曙不喜欢这样的自己，但更不喜欢不接电话的季怜星，直到第八个，那边终于接通了电话：
　　“江总......”隔着电话都能感受到浓浓的倦意，小刺猬应该是很累了。
　　“你回A市了吗？”
　　“回了，抱歉，我从上午到家之后就一直在睡觉。”
　　“没事。”这边江曙轻描淡写，没显露情绪，“那你接着睡吧。”
　　“嗯。”季怜星还是很困，“我能不能明天再去你那里？”
　　“可以的，你再多睡会儿吧。”
　　这边和江曙挂了电话，季怜星也没多想，放下手机继续补觉，眯了一会儿，觉得不对，又睁开眼睛，一看时间，已经八点半了。
　　这纯粹是睡懵了，原来已经睡了将近十个小时。
　　她昏头昏脑起床，到冰箱里找吃的，结果打开之后什么吃的都没了。
　　成年人的崩溃就在一瞬间，季怜星以前不懂这句话的意思。
　　大伯下葬那天她没哭，季斯宇在江曙面前要她必须给25万的时候她没哭，但现在肚子饿了想吃东西，打开冰箱里什么都没有的时候，她的泪腺开关被打开，蹲在地上哇哇直哭。
　　狭小的出租屋里，季怜星蹲在一角，瘦弱的身影和黑夜融为一体，好像随便用点力就捏碎她整个人。
　　太安静了，季怜星倒是希望现在能吵些。她听着自己的哭声，感觉很陌生。
　　冰箱在嗡嗡嗡的响，就算里面什么都没装。
　　季怜星拔掉插头，蹲在地上，抱紧膝盖，尝了一口眼泪，是苦味的。
　　咚咚咚――
　　有人在敲门，只敲了三声。
　　季怜星以为是室友，但很快回过神来，室友一个搬出去了，另一个上夜班，今天不回家。
　　咚咚咚――
　　又敲了三声，是有节奏有礼貌的敲门。
　　季怜星拖着疲倦的身子去开门，临开门前问了句是谁。
　　“是我。”
　　江曙的声音。
　　季怜星擦干眼泪打开门，江曙就站在门口。
　　高挑又颀长的身影，熟悉的那张脸，看着她的眼睛就像掉进了海里。
　　几天没见，季怜星才意识到她是想江曙的，她有非常强烈的想要拥抱江曙的冲动。
　　“怎么哭了？”
　　“我饿了。”
　　江曙抬起手，拎着两份吃的，“你小区门口一家炒河粉，我买了两份。”
　　看到那两份炒河粉，季怜星又绷不住了，嘴巴紧紧抿在一起，嘴角下撇，马上就要哭出来，眼睛里已经噙了泪光，但她在忍。
　　“来，小刺猬，让我抱抱你。”
　　江曙抬起空的那只手，示意季怜星到她怀里去。
　　这次季怜星没犹豫，扑进了江曙怀里，她双手勾着江曙的脖子，鼻尖贴在她侧脸，深深地吸了一口。
　　江曙的香味，好像是遥远雪域里藏着的某种植物，吸一口，沁进喉咙里冰冰凉凉，却能燃烧整颗心脏。
　　季怜星勾着江曙的脖子，这个动作让江曙有些慌张，在季怜星鼻尖贴在她侧脸时，江曙清楚地感觉到自己的心跳在加快。
　　陌生的悸动感，如同一只蚂蚁爬上她的心头，在心尖上挠痒痒。
　　“小刺猬，你想我吗？”江曙声音低沉迷人。
　　“不知道，也许吧。”
　　“我很想你，这几天我总是失眠。”
　　江曙的脸在季怜星的脸上贴了几下，肌肤相触，传递热度，心里的空缺被填得满满当当。
　　她算是见识到这只金丝雀的魅力了，有瘾，淡淡的瘾。
　　一天不见没什么，两天也没什么，一个星期不见就抓心挠肺。
　　她觉得季怜星是一朵纯洁的小茉莉，花蕊散发着迷人的香，花粉洒在空气中，激荡起迷人的芬香。
　　如果伸手去触碰那片花瓣，会发现纯白之下是危险又迷人的蔷薇。
　　江曙突然很想尝一口，想知道她是否是蔷薇味的小茉莉。
　　“江总……”
　　“别动。”
　　江曙低头，缓缓靠近，唇贴在季怜星的唇上。轻轻含着季怜星的唇，唇软齿香，是甜的，还带着一点点泪咸味。
　　季怜星的头发扫着江曙的脸，江曙替她别在耳后，再靠近些，舌尖探入季怜星的唇齿之间，加深了这个吻。
　　江曙觉得什么东西正在撞击她的心脏，或许是一种属于季怜星的东西，正在悄悄钻进她的心里。
　　那种东西到底是什么，她不明白，她只觉得自己心跳好快。


第三十二章 
　　江曙的吻没有持续很久, 结束时，她的心脏还扑通扑通地跳。这时楼道响起脚步声，有人正从一楼走上来, 于是江曙松开手。
　　“饿了，先吃饭吧？”她将手里的炒河粉在季怜星面前晃了下。
　　“好。”季怜星喘着小气，压下慌张。
　　两人一起进屋，迎面一股陈年木质家具的味道, 这是江曙第一次观察季怜星的住处。
　　进入客厅, 发现只吊着一盏单调的灯, 白炽灯瓦数不高，光线很弱。一台老式大头电视, 应该很久不使用了。
　　饭厅里有一张饭桌，如果不是格子桌布遮了木质原本的模样，江曙会有一种穿越到八九十年代的感觉。
　　的确是老房子了，怎么看怎么旧，唯一值得夸赞的是这里还算干净整洁。
　　“怎么想到租在这里？”即使早有心理准备, 江曙还是没想老房子的内部格局竟然是这样的, 和她想象中还是有所差别。
　　“因为便宜, 而且离公司近。”季怜星没觉得有什么, 如实回答。
　　江曙其实很想说能不能不要住在这里了，我给你找个地方住也行。
　　可这念头也只是在脑袋里过了一遍，她并没有说出口。
　　因为她有种直觉, 季怜星并不会接受她的帮助, 或者换个角度来说, 这种“帮助”有可能是多余的。
　　于是江曙拉开木凳子坐下, 把炒河粉放在桌子上, 直接换了个话题：“趁热吃吧, 辣的和不辣的，不知道你喜欢哪种口味，就买了两份。”
　　季怜星挑了辣的那份，把不辣的推到江曙面前。
　　“你也吃。”
　　“我不吃，我看你吃。”江曙眼里噙满笑意，好像光是看季怜星吃饭都会让她觉得满足似的。
　　季怜星自动忽略掉她说的，拆开盒子，递了一双筷子给江曙，
　　“你应该也没吃晚饭吧，我们一起吃。”
　　江曙只好接过筷子，将筷子掰成两瓣，夹了一小撮炒河粉送进嘴里。
　　“嗯，味道不错，还是热的，你快吃。”
　　季怜星夹起一口送进嘴里，嚼了两下，是她熟悉的味道。或许是因为睡了太久的原因，喉咙干涩，多吃几口便有点吃不下了。
　　“不好吃吗？”江曙问她。
　　“好吃的。”
　　“那就是你食欲不好。”江曙替她回答，她看着季怜星，又说：“再不开心也要吃饭的，慢慢吃也行。”
　　“嗯。”季怜星低头，筷子留在河粉上，最后还是又夹了一口送进嘴里。
　　是啊，不开心也要吃饭，生活再苦再难也要吃饭，要坚强一点。
　　江曙静静看季怜星吃饭，仔细观察，见她的唇色缺少血色，感觉才一周的时间就瘦了很多，平直锁骨窝里好像能装下一碗水似的，看起来让人心疼极了。
　　“这几天你很忙，关于你大伯那边，你有没有什么想说的？”
　　“有，但不知道从什么地方说起。”
　　“想到什么说什么，当然了，不想说的话，也可以不说。”
　　江曙其实很想知道这几天季怜星经历了什么，她不懂那些家乡风俗，不知道她遇到什么困难没有，觉得大概率是有点难搞的，毕竟她是见过季斯宇的嚣张模样。
　　季怜星闷头吃饭，好像还是少了点儿说话的欲望。
　　江曙把自己河粉里的肉丝夹到季怜星那儿，“多吃点，乖。”
　　在江曙的注视下，季怜星强迫自己吃了半盒的河粉，她放下筷子，微微叹息。
　　“葬礼期间，季斯宇没出现过，电话打不通。汪孝丽呢，第一天哭了，第二天忙着收钱，第三天吆喝别人打麻将。”
　　虽然家乡是有丧事打麻将的习俗的，但季怜星真的没想到汪孝丽那天也坐在了麻将桌上。
　　季怜星目光对上江曙的，又说：“我觉得她自摸清一色的时候是真的在笑，一点都不伤心。”
　　江曙听了，表示不能理解，她很难代入季怜星口中的那种关系，即使她已经见识过了季斯宇的厚脸皮。可这样的父子关系？夫妻关系？冷漠成这样是真实存在的？
　　“很惊讶吧，江总。”季怜星摇头同时露出苦笑，“汪孝丽她曾经带着季斯宇和另一个男人跑了，鬼使神差过了十几天又跑了回来，那时候季斯宇已经十四岁了。很早以前就知道他们是没有感情的，但是后来他们竟然没离婚，依旧同一屋檐，只是分房睡。”
　　“不可思议。”江曙皱起眉头，表情相当震惊，她感觉自己在听一本带有封建性质的荒诞小说。
　　“我也觉得。”季怜星想起了某个村民的话，又说：“有可能在那个年代，离婚是一件很丢脸的事。”
　　江曙觉得她的经历和季怜星比起来就是天堂地狱。
　　“不说这些了，江总。”季怜星觉得聊下去没有意义，生活还是该向前看，“我吃了东西之后心情好点了。”似乎又想起了什么，又问江曙：“你为什么来找我？”
　　季怜星没记错的话，她们刚刚打电话的时候，江曙让她继续睡，所以怎么又跑到这里来了？
　　“不看到你我总有点不放心。”
　　江曙这次说的是实话，这几天没看到季怜星，总觉得心里堵着一块，放不下也扔不掉，现在只有在来到她身旁才心安了些。
　　所以打电话听到季怜星在睡觉时，江曙想也没想就开车来到这里。结果刚走上三楼，估计老房子隔音不好，她好像听到了季怜星的哭声，于是果断敲了门。
　　当然了，这些她都不会告诉季怜星，总觉得说出来怪怪的。
　　“你担心我，担心我什么？”
　　“担心你不开心吧。”
　　两人对话时目光黏在一起，炽热相触，总觉得有什么东西改变了，感觉连空气中都有火在燃烧。
　　“我没有不开心。”季怜星转移目光，落在河粉盒子上，将它们打包收拾干净。
　　她其实不知道江曙为什么要来找她，而且她来得很是时候。
　　有那么一个瞬间，甚至想窝在江曙怀里哭，将她当成自己的依靠，但好在理智还是占了上乘，及时收住了这种想法。
　　江曙见季怜星没回答她，于是又挑了另一个话题，江曙觉得自己的任务就是让季怜星多说说话，或许这样她的心情会好一些。
　　“你的室友呢？”
　　“上夜班去了。”
　　“那我今晚可以住你这里吗？”江曙并不拐弯抹角，直接将自己想法说了出来。
　　“这儿？”季怜星有点震惊，她还没想过有一天江曙愿意留下来陪她过夜，而且是在这逼仄破旧的小出租屋里。
　　“我想和你一起睡觉。”
　　她直接将如此露骨的话说了出来，季怜星听了耳朵发烫，脸刷一下就红了。
　　“我的床很硬，我怕你不习惯。”
　　季怜星有些慌张，她现在在努力回忆她的内衣是不是放在枕头上的，好像是的……
　　“没事，我不怕硬。”
　　“要不江总，我们回你那儿？”季怜星做出二次挣扎。
　　“好，我知道了，你不想让我再这儿。”江曙语气里竟然带了一点儿小情绪。
　　“没有没有！你当然可以住这里！”
　　季怜星看她那张冷漠的脸，语气却是满满的小委屈。看起来竟然有点儿想笑，她发现江曙有时候怪可爱的，好像她是挺傲娇的。
　　“那你等等我，我去房间给你找一套睡衣。”
　　季怜星溜回卧室，第一件事就是把自己枕头上的黑色内衣塞进衣柜里。再环视一圈，房间不乱，只是把桌面上的照片藏了起来。这一切完毕之后，季怜星挑了件T恤，准备给江曙当睡衣。
　　两分钟后。
　　江曙怀里抱着一件粉色宽松T恤，表情仿佛在说：你确定真的要给我穿这个？
　　“是的，江总，你就穿这个。”
　　江曙已经将近二十年没穿过粉色的衣服了，特别是这种上面还带着五彩斑斓可爱图形的T恤。
　　“小刺猬，能换一件么？”
　　“为什么？这件很可爱啊，江总，你别嫌弃，这是我穿最舒服的一件，它的面料很好的。”
　　“我不是嫌弃，我只是……”江曙面露难色，“我只是，不太喜欢粉色。”
　　季怜星承认，她是有好奇心的。其实拿这件粉色T恤给江曙的时候，就是想看穿在江曙身上的那种反差感。
　　这种感觉就像当初江曙一定要让她穿那件睡裙一样。原来人的骨子的都会使坏，只要有了那样的念头。
　　“没有了，江总，只有这一件了。”
　　“一件都没有了？”
　　季怜星自我催眠，没有了，柜子里那十几件T恤不是T恤！
　　“对，没有了，都洗了，还没干。”
　　于是江曙竟然真的相信了。
　　“好吧，那我就只能穿这件了。”江曙的手攥紧了衣服，她手背显示的青筋在告诉季怜星，她是真的不想穿粉色。
　　正当季怜星暗自窃喜时，江曙不死心，又问了一嘴：“不如我就穿我的打底衫睡觉？”
　　季怜星盯着她，她也盯着季怜星，两人目光战斗了两秒，季怜星败了下来，江曙的眼神实在太锋芒，一般人打不过。
　　“好吧，江总你想穿什么就穿什么。”
　　让江曙穿粉色衣服计划失败。季怜星有一点点的失落，但也只是一点点，那种情绪飘过心头，微妙不计。
　　但江曙却捕捉到了她的微表情。
　　“小刺猬，我的确是不太喜欢粉色。”江曙叹了口气，似乎还是下足了勇气，“不过如果你喜欢，我可以试试看。”
　　“真的？”季怜星平静的目光里荡起波澜，她是真的被惊讶到，这是江曙嘴里说出来的话吗？
　　江曙颔首，“真的，只要你开心，粉色不粉色不重要。”


第三十三章 
　　季怜星躺在床上, 床头柜上放了一盏台灯，淡橘色的光芒洒满整个房间。
　　卧室里很安静，季怜星盯着自己的脚趾发呆。
　　隔着那道木门，浴室花洒的声音逐渐清晰, 于是她的呼吸频率变快了些。
　　江曙在洗澡, 江曙给她送吃的, 江曙陪她过夜, 江曙真好。
　　江曙的到来, 让季怜星短暂忘记了悲伤。
　　季怜星一直都觉得，人最可怕的就是对别人抱有太大期望，不过，大伯曾经也对她说, 人最可怕的就是对别人完全不抱期望。
　　于是关于“期望”，季怜星向来都小心翼翼, 她在找她对江曙期望的平衡值，不要太多，不要太少, 希望能刚刚好。
　　浴室内，江曙加快了冲澡的速度。
　　这里空间太小, 加上灯光光线不是很足，显得有些寒酸, 至少对江曙来说是这样的。
　　这就是小刺猬生活的环境，一想到这儿, 心疼的情绪又漫上心头。她不知道季怜星怎么想, 总之她一点都不想让季怜星继续住在这里。
　　这种感觉越来越强烈, 那个被江曙压下去的想法又浮现出来。
　　两个月之后, 她甚至想出钱帮季怜星找新的住处, 就算不是情人的关系她也愿意这么做，她太心疼这个女孩子了，想爱惜她得紧。
　　江曙很快关掉花洒，用季怜星给她的新毛巾擦了身体，于是目光落在了那件粉色T恤上……
　　算了，穿就穿吧。
　　只要季怜星开心就好，大伯的事情一定让她很伤心，如果这么一件粉色T恤能让她心情好点的话，也不是不可以。
　　江曙人高，但很瘦，T恤穿在身上有种oversize的感觉，她看着镜子里的自己，觉得挺陌生的，这种为了让别人开心而妥协的行为还是第一次，而且竟然还挺开心？见鬼。
　　从浴室出来，从窗户那边吹来一阵风，江曙浑身起了一层鸡皮疙瘩，直往季怜星卧室走。
　　“小刺猬。”她对着门喊，“我进来了。”
　　听到房间里翻身的声音，“快进来。”
　　门被推开，季怜星先看到的是江曙身上的粉色T恤。
　　T恤上面印着一个可爱的小兔子，衣服很薄，所以有些透。
　　季怜星看到图案上饱满圆润的兔子耳朵，她忙目光下移，结果视线落在江曙的腿上。
　　她的腿不仅长，而且直，因为喜欢运动，所以腿部线条相当流畅，性感又迷人。
　　感觉看哪里都不对，季怜星只能低下头，有些慌张地拿了一个枕头抱在怀里，好像这样就能挡住她的羞怯似的。
　　“江总，快上来。”季怜星拍拍床，掀开被窝一角，“别感冒了。”
　　江曙没挪步子，而是环视了一圈房间里的布局，出乎意料，她竟然挺喜欢的。
　　很难描述，这房间里东西很多，有吉他、海报、CD架、而且竟然还有一个复古播放机。
　　东西虽然多，却很干净整洁，且空气中夹带着熟悉的香味，闻上几口，会觉得和主人差不了多少，冷感中带着迷人。
　　江曙有些好奇，她看到一张海报，是一个剃着光头带着耳钉的外国人，五官深邃轮廓分明，眼神中带着阴郁。
　　“这是谁？”
　　“一部电影的主角。”
　　“我知道，我的意思是，哪部电影？”
　　季怜星露出笑容，却不给她答案，“不告诉你。”
　　江曙眉毛上扬，“看他的眼神和表情以及色调，让我想起了暴力美学。”
　　“他的确是一部暴力美学电影里的主角，性、毒l品、背叛、糜烂这四个词可以描述他的生活。”
　　“那为什么你还贴这么一张海报在这里？”江曙有些不解，“难道你喜欢那样的生活？”
　　“当然不是，为了时刻提醒自己不要堕落，保持理智，认真生活。”
　　季怜星觉得江曙像个好奇宝宝，东看看，西望望，穿着那条粉色T恤，在房间里晃来晃去，有点可爱过头了。
　　“那这个呢？还能放么？”江曙指了指那个复古播放机。
　　“可以，你可以在CD架上找你喜欢的磁带，放进去就行了。”
　　江曙蹲在架子边上挑选磁带，一边挑一边感叹，这年代竟然还有人听播放机的，而且还放磁带，别说，还挺特别。
　　见架子上的近百套磁带，国内国外的都有，江曙不禁感叹：
　　“你不该搞金融的，你该去搞音乐。”
　　季怜星听了只是笑，没接她的话，她觉得搞音乐似乎还差了一截，业余倒是可以的。
　　“唉，太多了，我选择困难症。”江曙放弃了，目光转移到那把吉他上，问季怜星：“你什么时候学的弹唱？”
　　“小时候，挺小的，我妈是音乐老师。”
　　江曙瞬间明白为什么上次在酒吧觉得季怜星嗓子不错了，原来这是基因啊。
　　说起小时候，江曙似乎又想起了什么，抬头看向季怜星。
　　“小刺猬，你还记得上次，你跟我说你小时候挺圆滚滚的吗？”
　　“记得啊。”
　　“那你记得你说你要拿照片给我看不？”江曙笑意漾开，眼里装满了开心。
　　“噢~”季怜星心想她早就忘了，要不是江曙这一环扣一环的提醒她，“好吧，我给你看，但是你不许笑我。”
　　“放心，保证不笑。”
　　季怜星从床上下来，在她的小钱包里拿照片，那是九岁时候的样子，也是胖到巅峰的模样。
　　当初这张照片给喻梦看的时候，喻梦打死都不相信这是季怜星。
　　季怜星抽出相片，拿出手时还有点犹豫，但她看到江曙那期待的眼神。
　　唉，算了算了，给她看吧给她看吧。
　　于是相片被递到江曙手里，江曙迫不及待看了一眼。
　　一个圆滚滚，比江小檀还圆的女孩站在一座土房子前，双颊堆了两个红苹果，拍照时比了一个耶，笑得可开心了，甚至开心到连眼睛都找不到了。
　　“哈？这是你？”江曙难得惊讶一回。
　　“嗯啊。”
　　“噗嗤！”
　　“喂，你说了不笑的。”
　　江曙极力收敛住自己的表情，“我没笑啊。”
　　刚开始江曙只是草草瞥了一眼，的确是忍不住笑了，紧接着，她拿着照片，没忍住多看了几眼，眼里的笑意开始消散，唇角的笑渐渐凝固。
　　照片上的女孩脚边有一个彩色游泳圈，十几年前，那时候特别流行的球，主要以蓝白黄为主。
　　“这个游泳圈？？？”江曙指着照片，有点语结。
　　“这个游泳圈啊，我的啊，怎么了？”
　　江曙回忆起那个暑假，她跟着外公去看望战友。
　　她跑去河边玩，不慎落水，有一个胖胖的小女孩朝她游过来，递给她那个游泳圈......
　　“你老家在哪？”
　　“洛尔县啊。”
　　“洛尔县。”江曙重复她的话，表情不太平静，“是不是有一条津鹅江？”
　　季怜星被她这反应搞得一愣一愣的，连脑回路都慢了半拍，思考了几秒才回她：“是啊，津鹅江。”
　　空气沉默了。
　　江曙捏着照片，一会儿低头看照片，一会儿看季怜星，好像要把照片中的小胖妞和季怜星好好重合一下似的。
　　“你小时候和你现在长得真的很不像。”
　　“然后呢？”
　　“难怪我找不到你。”
　　季怜星黑人问号脸，“你在说什么啊？”
　　江曙直摇头，眼神里多了一种情愫，她伸手，紧紧拥着季怜星，在她耳边低语：
　　“小刺猬，你是天使。”
　　季怜星：“？”
　　“第一次在酒店见面的时候，我就说过，我好像在哪里见过你。”
　　“江总，你怎么了？”
　　“没什么，你是天使。”江曙重复这句话。
　　季怜星听得糊里糊涂，江曙今晚怎么了？怎么满口胡话压根听不懂在说什么。
　　“什么天使？”
　　“没什么，照片上的你太可爱了。”江曙把照片还给她，“好好保存。”
　　“江总，你好奇怪。”季怜星忍不住表达，“我的照片到底怎么了？让你情绪变化这么大？”
　　季怜星还想继续问，但江曙好像并没有回答她的意思。
　　“有点想睡觉了。”江曙摸到床上，把被子盖在季怜星身上，又盖在自己身上，伸手关掉了小台灯。
　　视线突然变暗，江曙已经躺下，可季怜星挺急的，毕竟江曙还没有回答她的问题。
　　“江总！到底是什么！搞什么神秘！”
　　“没什么。”黑暗中，江曙漾出笑容。
　　“那你就是觉得我小时候胖！是不是！”
　　“哈哈，激将法没用。”
　　季怜星气不过，一个翻身，压在江曙身上，借着窗外一点点光亮，一只手卡住江曙的脖子，问她：
　　“江总，你到底说不说？”
　　季怜星平生最讨厌有人说话只说一半。
　　“不说。”
　　季怜星贴近一些，凑到江曙脸面上，再次问她：“江总，最后一次机会，不说我就不客气了。”
　　季怜星纯粹是心急了吓唬江曙，真的要做什么她是完全不会的。
　　两人贴得够近，隔着薄薄的睡衣，好像感受到彼此身体的曲线。
　　莫名其妙的，呼吸好像变得焦灼起来，季怜星好像也意识到了这个动作似乎有些......
　　她脑袋一片空白，不知道是该下去还是继续保持这个姿势。
　　咕噜。
　　季怜星喉咙滑动了一下。
　　江曙发间的馥郁钻进季怜星的鼻腔里，缓缓散开，晕了一层热意。
　　明明是秋天，为什么比夏天还热？
　　季怜星大气不敢一口，小心脏狂跳。脑袋里浮现出那天晚上，她们差点......她在等江曙说话，可江曙好像变成了哑巴。
　　“咳。”为了缓解紧张，季怜星轻咳一声。
　　黑暗中，季怜星听到OO@@的声音。
　　紧接着，江曙冰冷的胳膊圈上季怜星的脖颈。
　　冰凉似雪，遇上滚烫肌肤，这样对比起来，季怜星觉得自己有点反应过度了。
　　“不是不客气吗？”江曙圈着她，将她往下带，一声轻笑，“你的不客气呢？”
　　“我......”季怜星脑袋嗡嗡响，“你......”
　　“我怎么？”江曙被她的结巴逗笑。
　　“你别这样搂我。”季怜星羞得不行，要不是没开灯，她觉得她的脸烫得能把红薯烤熟了。
　　“我怎么不能这样搂你？”江曙搂得更紧了。
　　“我会热。”季怜星声音在抖。
　　“为什么会热？”江曙指腹在季怜星脖颈间轻轻触碰，似有似无，又撩又痒。
　　“因为会热。”季怜星完全没有逻辑，她的脑袋已经乱成粥。
　　“你仔细想想，你为什么会热。”江曙竟然还不放过她。
　　季怜星闭上眼睛，接近崩溃。
　　“江总，你是十万个为什么吗？”


第三十四章 
　　“江总, 你是十万个为什么吗？”
　　话音刚落，江曙的腿动了一下, 她只穿了一件T恤，光洁的肌肤和季怜星挨在一起。
　　这么一贴，季怜星整个人都不好了。
　　“江总，别动。”
　　“怎么了？为什么不能动？”江曙脚趾在季怜星脚踝上摩挲几下，好像季怜星让她不要这么做她就偏要做似的。
　　季怜星呼吸颤抖，她想离开，江曙却搂紧她, 导致她想动也动不了。
　　“我要下去！”
　　“不准~”
　　“呜呜呜, 我错了。”一种溽热感让季怜星觉得相当难受。
　　“你错哪儿了？”江曙话里带着笑音，她觉得这样逗季怜星真的太有意思了。
　　“我不知道我错哪儿了，但是我认错, 让我下去好不好？”
　　“亲我一下, 我就放你下去。”
　　季怜星想都没想，唇在江曙脸上碰了一下。
　　“脸不行，要嘴。”
　　“你――”你太得寸进尺了！
　　可季怜星有什么办法，还不是只有照做。
　　她在江曙唇上轻轻贴了一下，平常都是江曙主动，现在换她“主动”, 总感觉很害羞。
　　江曙的唇软软的, 涂有一层唇膏, 带着木瓜味的清甜。
　　季怜星被这种香味吸引，刚准备离开, 倏然间, 觉得什么东西钻进她的嘴里, 勾住她, 缠着她，把她的魂都勾没了。
　　季怜星脑海里闪烁出小时候玩过的火柴，那种需要在磷面上滑一下才会点燃的火柴。
　　刺啦――
　　黑夜里好像点燃一根火柴，先是一小点火苗，不小心点燃了季怜星的唇，接着开始熊熊燃烧，烧到肌肤滚烫，心脏狂跳，连血液都开始快速奔跑。
　　海水涌向她，盖过火苗，火苗又燃了回去，怎么都扑不灭。
　　季怜星捧着江曙的脸，在几次克制下，还是回应了她。
　　那瞬间江曙睁开眼，墨色的天花板与季怜星的黑发交融，窗外的微光落进她的眼睛里，善睐的眼里透着撞击灵魂的光，比夜里绽放的蔷薇还美。
　　“小刺猬。”江曙中止了这个吻。
　　“怎么了？”季怜星呼吸厚重，好像刚刚已经耗尽了她肺部的氧气。
　　“你的吻技不错。”
　　季怜星压下心跳，躺在一侧，把遮挡视线的碎发别在耳后，“其实我不经常接吻。”
　　“我是你的第几个？”江曙侧过身，正对着季怜星，伸手替她掖好被子。
　　“第一个。”
　　黑暗中，江曙挑了下眉，在思考季怜星这回答到底几分真几分假。
　　“所以初吻是我？”
　　“嗯。”季怜星阖上眼，舌尖舔了下唇角，觉得刚刚那个吻有些意犹未尽。
　　感受到江曙朝这边靠近了些，她伸来一只手，紧紧拥抱着，就像之前睡觉时那样。
　　季怜星靠在她怀里，静听江曙的心跳，节奏平缓。
　　“江总，我有点困。”
　　“睡觉吧。”
　　季怜星潜意识里说了一句晚安，实际上并没发出声音。
　　江曙搂着她，明显感觉到她呼吸平稳，前后不过一两分钟的时间。
　　看来这几天季怜星是真的累，所以秒睡一点也不夸张。
　　江曙抱着她，闭上眼睛，尝试入睡，过了一会儿又睁开眼，如此反复，最终失眠了。
　　失眠是因为那张照片，季怜星刚刚一直问她，她没有说，原因之一是觉得季怜星可能记不得她了。
　　盯着漆黑的天花板，江曙回忆起往事。
　　她记得十二岁那年，她和外公一起去洛尔县。
　　那是一个暑假，外公去探望战友，战友之间见面无非就是忆往昔峥嵘岁月，而作为小孩子的江曙，自然是对他们的话题不感兴趣的。
　　于是她和外公战友的外孙一起去玩，那时候乡下的孩子几乎都会游泳，一个个玩得溜溜的，而江曙生性怕水，完全不会。
　　于是她站在津鹅江边看他们游泳，一群孩子中，江曙印象最深的就是那个拿着游泳圈的小胖妞。
　　因为她实在太显眼了，游泳技术相当的好，看起来圆滚滚的，却是在水里最灵活的那一个。
　　她仰泳、蛙泳、自由泳什么都会，甚至那个小游泳圈都显得很多余。
　　“喂！下来玩呀！站在岸边干嘛？”
　　印象中是小胖妞主动给她打招呼的。
　　“我不会游泳。”站在岸边的江曙有些拘谨。
　　“来来，下来我教你。”小胖妞相当热情，“我们有游泳圈呢，这里水不深，你那么高，别怕！”
　　于是那天江曙竟然真的下去游泳了，那是她第一次体验到河里游泳的感觉，那种水淹没到喉咙就觉得无法呼吸的恐惧感席卷了她。
　　“我有点怕。”
　　“别怕！我保护你！”
　　小胖妞扶着她、拉着她、教她怎么在水里向前划，她们在水里玩了将近半小时，江曙终于试着放开游泳圈游一次。
　　如果不是后来某个调皮男孩向江曙扔来一个皮球，江曙应该不会溺水。
　　很奇怪，不会游泳的人就是这样，一到水中好像什么都不会了，一米五身高的江曙，竟然在一米四的水里也能溺下去，那感觉就像是耳朵贴了保鲜膜，声音和四周都隔绝开了。
　　嘴里里全是水的味道，她只能在水里挣扎，陷入那种无助的感觉，想抓什么都抓不到，觉得下一秒就快窒息。
　　水里的视线不太清晰，但那只小胖手伸过来时，江曙像是抓住救命稻草一般抓住了她。
　　紧接着那个游泳圈套在她身上，她顺着一道力冲出水中，重获氧气。
　　“哎呀，你怎么就掉下去啦！这水还没你身高那么深呢！”
　　“咳咳咳――”江曙呛到不行。
　　“没事没事。”小胖妞笑着替她顺气，“哎呀你怎么哭啦？”
　　“我，咳咳咳，我、我不是哭，我是被呛到了！”
　　“唉，你是真的笨。有点让人不放心呀。算了，我去帮你借一个游泳圈！”
　　小时候的江曙不喜欢说话，生性孤僻，也不爱交朋友。
　　但在洛尔县游泳的那个下午，她体会到了小朋友之间的纯朴友情，特别是小胖妞的笑容，给江曙留下了深刻的印象。
　　阳光、热情、可爱、乐于助人，所有美好的词都可以用在她身上，她真想和她交朋友。
　　但很可惜，傍晚过后，江曙不得不和外公回家。
　　分别时，才意识到没有问过她的名字，只记得小伙伴们都叫她小乖胖。
　　后来好几个暑假江曙都和外公再去洛尔县，夏天在津鹅江游泳的小朋友依旧很多，但是再也没有见到过小乖胖。
　　如今江曙已经二十八岁，每每回忆起童年，都会想起那个夏天，那个下午虽然短暂，却深刻到让她想起不止千遍百遍。
　　上天一旦撒下缘分的种子，一定会让它开花结果。
　　江曙现在就有这种感觉，没想到一直在找的人现在就在她怀里。
　　“哎呀，你可真乖啊。”江曙抱着熟睡的季怜星，忍不住在她额头上落下一个吻，“晚安，小刺猬。”
　　季怜星这一觉睡得特别香，整夜无梦。
　　清晨，她是被窗外的鸟声吵醒的，叽叽喳喳，鸟儿的歌声比闹钟还管用。
　　睁开眼时，江曙的脸就在她眼前，睡相怎么看怎么顺眼。
　　季怜星处于一种半梦半醒的状态，这种脑袋不清醒的时候，她看到江曙的脸会觉得特别幸福，会有种江曙是她女朋友的错觉。
　　她靠近一些，眼睛半眯着，在梦境和现实中挣扎几次，彻底睁开眼睛，开始近距离观察江曙，见她光洁的肌肤上有极其细短的小绒毛，在清晨光亮的照耀下就显得有点过于漂亮了。
　　季怜星开始数她的睫毛，一根两根三根，紧接着，江曙的睫毛颤动了一下，下一秒眼睛便睁开，浓密的睫毛生出一双琥珀色的眼睛，清澈透亮，季怜星在她的瞳仁中看到了自己的模样。
　　“江总，早啊。”
　　“早啊小刺猬。”她的声音慵懒又性感，紧接着胳膊从被窝里出来，伸了个懒腰，发出一声喟叹：“你让我的睡眠质量真的变得很好。”
　　“我睡得也不错。”季怜星钻进被窝里，露出一个小脑袋，看江曙的眼神里是藏不住的喜欢，“早餐想吃什么？”
　　江曙目光落在播放机上，“还不饿，不然先来点晨间音乐？”
　　“好啊，你想听什么，我放给你听。”
　　“你选。”
　　季怜星从被窝里钻出来，到碟架上选了一张CD，她把碟面拿给江曙看，上面是戴着墨镜的王菲和正在打电话的金城武，“江总，今天早上我们听这张《重庆森林》怎么样？”
　　“当然可以。”
　　季怜星把CD放进CD播放器里，第一首是王菲翻唱的《梦中人》，音乐开始就是架子鼓和电吉他的声音，季怜星的音乐细胞被调动起来。
　　“来来，江总。”季怜星把床上的江曙拉下来，“听歌是要跳舞的。”
　　“跳舞？怎么跳？”江曙有点慌张，她唯一学过的舞是小学家里强制学习的民族舞，只是有点基础而已。
　　“我搂着你跳。”
　　“你会跳吗？”江曙问季怜星。
　　“我不会。”但季怜星还是搂上了江曙的腰，复古CD里已经响起音乐，“随意就好。”
　　季怜星穿着一件白色短款吊带加上宽松小短裤，是在市场上买的，一套不超过50块，但穿在她身上却特别好看，刚睡醒的她头发有些凌乱。
　　江曙则是穿着她的粉色oversize款T恤，两人好像抱在一起好像两个醉后刚醒的叛逆少女。
　　机器里飘出歌手的第一句歌词：“梦中人，一分钟抱紧，接十分钟的吻。”
　　季怜星搂着江曙的腰，向后退了一步，江曙默契地往前一步。季怜星又向前一步，江曙则后退一步，两人动作都有点生硬。
　　“哈哈，你好傻。”季怜星笑她。
　　“难道你不傻吗？”
　　“我没江曙傻。”季怜星少有的有些俏皮。
　　“江曙不傻，季怜星才傻。”
　　季怜星觉得江曙是真的傻乎乎的。
　　“江总，你看过重庆森林吗？”
　　江曙摇头，“没有诶~我只看过《堕落天使》，所以《重庆森林》讲的什么？”
　　“一共三个故事，其中一个，王菲饰演的角色叫阿菲，阿菲暗恋警察663，她常常偷偷潜入663的家，去帮他收拾房间，在他房间里旁若无人地唱歌跳舞，她的暗恋隐晦私密，但我觉得她的情感率直诚恳。”
　　“那663呢？后来663爱上她了吗？”
　　季怜星脑袋靠在江曙肩膀上，紧紧搂紧她，笑着说：“结局当然要你自己去看了。”
　　江曙没说话，她有种想要立马把电影看完知道答案的冲动。她觉得季怜星真是一个有意思的女孩儿，总是能勾起她的好奇心。
　　她搂着季怜星，看向窗外，阳光明媚。
　　秋天难得有这样的好天气，光线透过薄窗帘照射进来，落在两人的头发上，闪闪发光，好像连阳光都懂了季怜星的意思。
　　有人说，《重庆森林》中，阿菲的故事是暗恋的形容词最高级，而季怜星暗恋江曙的方式，就是搂着她在早上听这张《重庆森林》的CD。
　　她们赤脚跳舞，踩在地板上发出吱呀的声音。
　　季怜星用自己拙劣的舞步一共踩了江曙三次，江曙也被她带偏，踩了她两次，也不知道到底跳了什么，但真的很开心，两人笑着拥抱在一起。
　　江曙贴着季怜星，心脏砰砰直跳。
　　“我们抱了一分钟了吗？”江曙问她。
　　“应该有吧。”
　　“那是不是该接吻了？”江曙笑道。
　　“嗯？”
　　这时，CD播放器又把那首《梦中人》循环了一遍：
　　【梦中人，一分钟抱紧，接十分钟的吻。】


第三十五章 
　　江曙发现, 季怜星能给她带来好心情，是那种发自内心的快乐。
　　于是在跳完那支不像舞的舞之后，江曙开始真正思考一个问题, 她是不是真的无法对别人有感情？
　　一个决定孤独终老、决定找一百个情人的人, 竟然开始思考什么是爱情。
　　她看着季怜星的脸, 是一张让她觉得有新鲜感且能短暂有好感的脸, 但这种新鲜感到底能持续多久，其实她自己也不知道。
　　思考几秒后, 江曙觉得快乐和爱情是两回事，及时终结了脑袋里荒谬的思考。
　　之后她们一起吃早餐，途中季怜星的室友下班回来，和江曙打了个照面。
　　季怜星对室友说江曙是她姐姐，寒暄几句, 室友没多想，到浴室洗澡去了。
　　“今天是我哥的忌日, 我和小檀要去一趟墓地，你去吗？”
　　“可以。”
　　说起江曙的哥哥，季怜星有那么丁点儿好奇，经历过上次的事, 季怜星大概清楚江曙哥哥是意外死亡, 而且听江曙上次的语气，好像还有那么一点儿愧疚。
　　“那吃完饭去我爸妈那儿接江小檀。”
　　早餐过后，季怜星坐上江曙的车, 两人前往市郊。
　　今天天气不错, 季怜星坐在副驾驶, 看着窗外, 阳光透过玻璃照在她的脸颊上, 传来几丝热意，季怜星惬意地眯上眼，觉得晴天是要比阴天好。
　　“话说江小檀好像很喜欢你呢。”江曙漫不经心道。
　　“是么？”季怜星侧目看了她一眼，“其实我也挺喜欢她的。”
　　“这孩子应该能感受到，她观察力很强。”江曙有意瞥了季怜星一眼，她发现不管是外形上还是性格上，江小檀和小时候的季怜星有相似之处。
　　“对了，江总。”季怜星有些犹豫，但还是问出口：“小檀的妈妈呢？”
　　当初入公司的时候，大家都说李向彦和江曙已经结婚了，他们的孩子就是江小檀。
　　后来季怜星才知道小檀是江曙哥哥的女儿。
　　今天是江曙哥哥的忌日，却没有听到江曙嫂子的消息，不免有些好奇。
　　“小檀的妈妈也去世了。”江曙握着方向盘，手指在上面点了几下，好像在思考问题，“其实她是我哥领养的孩子。”
　　“啊？！”
　　江曙对这种惊愕并不感到意外，解释道：“我外公是军人，我哥也是。小檀是我哥战友的女儿，战友曾经救过我哥的命。”
　　“后来战友呢？”
　　“去世了，挺严重的一起失火事件，还上过新闻，他们家活下来的只有江小檀，那时候她才八个月，我哥通过合法手续把她领回家，从那天起，她就是我们的亲人了。”
　　季怜星若有所思，回忆起江小檀给她的第一印象，是一个极其阳光乐观的小孩，能感受到她是在那种温馨家庭里长大的孩子，却没想她和自己一样父母双亡。
　　“那小檀她知道么？”
　　“她不知道，我们准备等她成年之后告诉她，年纪太小了不合适。”
　　季怜星点头，同意这个观点，小孩子虽然小，很多事不懂，但其实挺敏感的，尤其是这种事情上，不能太过于草率，要小心谨慎，避免成长过程中出现心理问题。
　　车子开出城区，进入市郊。
　　“对了，等下可能我爸妈会邀请你去家里坐坐。”
　　“啊？”季怜星瞬间变得局促，江曙这么一说倒是提醒了她，要见家长了！！！
　　“忘记买东西了！！！”
　　季怜星看向窗外，发现车子已经开出城区，周围都是平房，卖东西的地方很少。
　　“不用买，什么都不用。我爸妈不在意那些。”江曙感觉到季怜星好像有点紧张，安慰她：“我爸妈性格都挺好的，等会儿我就介绍你是我朋友。”
　　江曙说得云淡风轻，季怜星的紧张感却只增不减。
　　或许是因为缺少和长辈相处的原因，季怜星会觉得害怕。
　　比如高中的时候，她去喻梦家，喻梦爸妈人明明很好很热情，但季怜星就是害怕，甚至害怕到说话都有点发抖。
　　潜意识里就害怕自己表现不好，给长辈留下不好的印象，这是长期积成的，要改变很难。
　　“别紧张，小刺猬，我们待不了多久，坐十来分钟就走。”
　　“嗯。”
　　开了将近半个小时，终于抵达边郊的一栋小洋房，洋房设计很高雅，看得出主人有极高的品位。
　　门栏前的小花园让季怜星着实惊讶了一番，植物带来的活力气息实在太足，推门进去的时候觉得置身于花海中，好像在做梦。
　　“我爸妈就爱养花。”江曙指向栅栏一角，“看这盒宝石花，是我上周回来他们刚种的。”
　　“宝石花！”季怜星蹲身，伸手轻轻去触碰淡紫色的花瓣，“以前我家里也有很多，生长起来很繁茂，楼顶栏台上全都是。”
　　江曙看着她，笑着说：“喜欢吗？喜欢就带回去。”
　　季怜星收回手，摇头，“放在这里就很好，和它的伙伴们一起多热闹，和我一起就显得有点孤单了。”
　　“鼠鼠！！！刺猬姐姐！！！”
　　未见其人，先闻其声。
　　江小檀稚嫩的声音极具穿透力，紧接着，见她穿着一身黄色小马褂朝这边跑来。
　　江小檀张开双手朝两人跑来，嗓子里挤出快乐的笑声，她踩着小鹅卵石道，越跑越快。
　　“慢点！”江曙声音还没传到江小檀耳朵里，便看到江小檀一个趔趄，直接摔在了硬梆梆的石头上。
　　她的笑容瞬间变成了哭脸。
　　“啊哇哇哇哇呜呜呜呜......”
　　江曙和季怜星几乎同一时间朝她奔去，同一时间把江小檀扶了起来，可她还是哭，响亮的哭声钻进两人耳朵里，堪比三重管弦乐齐奏。
　　“乖，不哭……”江曙轻拍江小檀的背。
　　“呜呜呜……我、我疼……忍不住！！！”
　　“坚强一点，我给你看看。”江曙掀起江小檀的裤腿，还好她裤子穿得厚，所以只是轻微擦伤。
　　可小孩子承受疼痛的能力太弱，江小檀还是狂哭不止，江曙又很少哄人，除了那几句也不知道说什么。
　　倒是季怜星要耐心很多，她拉着江小檀的手，把她抱到自己怀里。
　　“还很疼吗？”语气相当温和，小孩子很吃这套。
　　江小檀眼泪汪汪，直点头， “疼的。”
　　“姐姐给你吹吹好不好？”
　　“好。”
　　“吹了就不疼了。”季怜星在江小檀的膝盖上吹了几下，江小檀觉得冰冰凉的，吹完过后，季怜星还补了一句：“刚刚吹那几下就是给你上药了，很快就好了。”
　　被忽悠过后的江小檀还一脸认真，点头表示真的没那么疼了。
　　站在一旁的江曙一愣一愣的，看来季怜星比她会哄小孩子。
　　“不痛了吧？不痛了咱们进屋。”江曙伸手准备去牵江小檀，江小檀却把手缩了回去，转身往季怜星怀里扑。
　　“刺猬姐姐，要抱抱！”
　　虽然被叫刺猬的季怜星有点小尴尬，她不知道江小檀在哪儿听到的，但完全抵挡不住撒娇的小孩子啊，于是又把江小檀抱在怀里。
　　“好，姐姐抱你。”
　　站在一旁的江曙皱起眉头，见江小檀在季怜星怀里乐呵呵，又是牵手又是抱抱的，话说季怜星对她都没这么好吧？
　　“江小檀，你可真会撒娇啊！”江曙张开双手，想把江小檀接到自己怀里。
　　“鼠鼠不用你抱，我要姐姐抱。”小胖手紧紧搂着季怜星的脖子，脸蛋还和她来了个贴贴。
　　江曙悬在空中的手又收了回去，总觉得……这江小檀撒娇过头了！那可是她的小刺猬！
　　“爷爷奶奶呢！”江曙语气中带着一点微妙的感觉。
　　“在做早饭！”
　　江曙偷瞄了季怜星一眼，又瞥了江小檀一眼。
　　“进屋，快点。”
　　季怜星很配合，跟着江曙进屋，脚下的步伐很快，因为她快抱不动了，小檀是真的沉。
　　好在到玄关处，江小檀成功被江曙接走，不然臂力真的不行了。
　　“爸、妈，我回来了！”江曙朝季怜星招了下手，把她拉过去，对着厨房里的二老说：“这是我跟你们说的朋友。”
　　季怜星站在江曙旁边，目光落在厨房走廊，很快玻璃门那边走来两道身影，拿着锅铲的那个是江义东，穿着围裙的是周雪兰。
　　“叔叔阿姨好~”
　　“诶！你好你好！”江义东晃了晃手里的锅铲，对季怜星打了个招呼，他的面部表情相当和蔼，让季怜星的紧张心情消散了不少。
　　周雪兰没有江义东那么活跃，性格稍微内敛一些，但脸上的笑容不减，唇边挂着淡淡的笑容，招呼着两人进屋。
　　“快进来坐~吃早饭没有？”
　　“吃过了。”江曙和季怜星异口同声道，两人转头，相视一笑，江曙小声补了句：“我们还挺有默契？”
　　她拉着季怜星去沙发坐着。
　　厨房里传来淡淡的玉米香，二老好像是在给江小檀烙玉米饼。
　　没过几秒钟，江义东脑袋又露了出来，笑道：“真的吃过了？要不要再吃一点？”
　　季怜星刚好迎上他的目光，不知道怎么拒绝，但她的确是不饿。
　　倒是江曙抢先替她回答了：“爸，真的吃不下了，你赶紧把小檀给喂了，我们等会儿还要去看哥呢。”
　　说到“哥”时，江义东脸上的笑容僵了一下，只是一秒时间，又恢复原本模样。
　　“不吃饼也喝点粥吧，马上就做好了。”
　　五分钟后，江小檀上桌吃饭，给她准备的早餐很丰盛，有粥有饼有酸奶还有水果，那叫一个饮食均衡。
　　大人们好像没什么食欲，小孩倒是吃得香。
　　“给你哥准备的花，等会儿出门的时候带上，是我去年种的白菊。”周雪兰说。
　　“嗯，对了妈，外面门栏那边的宝石花还挺好看的，等会儿给我摘一朵，回去我养着。”
　　听到江曙说这话，季怜星不自觉转移到江曙那儿，视线正好和江曙对上，她在江曙眼睛里看到了答案，宝石花是要给她的。
　　“喜欢？喜欢整盒都拿去。”周雪兰倒是豪爽，在她的所有物上，从来都不会对自己的孩子吝啬。
　　季怜星沉默，听他们说话，安静地喝粥，虽然不饿。
　　她悄悄观察过，觉得周雪兰身上有一种文雅的气质，很干净，不娇柔做作，这长辈给她的感觉很舒服。
　　“对了，江曙，怎么不介绍一下你这个朋友？”周雪兰抬眼，看向季怜星，对她笑了下。
　　话题突然转移到自己身上，季怜星有点猝不及防，忙自我介绍：“阿姨，我姓季，季怜星，叫我小季就好。”
　　“哦哦，小季，挺好的。你和江曙刚在一起不久吧？”周雪兰很自然就这么蹦出了一句。
　　但也是这么简单的一句，彻底把季怜星搞懵了。
　　没记错的话，江曙进屋的时候，介绍的是“朋友”吧？朋友之间，会用“在一起”来形容吗？
　　等等！在一起！难道江曙的妈妈知道――
　　季怜星朝江曙投去求救的眼神，她不知道怎么回答。
　　“噗，妈。”江曙一只手搭在周雪兰手背上，拍了一下，“我刚刚说了，小季是我的朋友。”
　　“噢~~”周雪兰露出抱歉的表情，“我误会你们的关系了。”
　　江义东全程哄江小檀吃饭，说到这个话题的时候他才插话：
　　“话说你后年就三十了，是不是该谈个稳定恋爱了？就算女朋友也带一个回家？”
　　“我知道，但找不到喜欢的。”江曙脱口而出。
　　季怜星手里的片子抖了一下，双唇紧抿，低头喝粥。
　　刚刚江曙表情那么自然，对她的家人真情流露，所以那句“找不到喜欢的”是发自真心吧？
　　她的的确确在江曙眼里只是一个□□工具罢了，虽然知道，但真正听到那句话的时候心里仍然不是滋味。
　　江曙好像也意识到了什么，忙去看季怜星，发现她表情好像有些不对劲，才反应过来刚刚好像有点口快了。
　　“爸、妈，我的事你们别操心了。”江曙有些急躁地看了眼江小檀，“吃完了没？吃完了我们出发了。”
　　江小檀放下碗筷，表示对出门很感兴趣，“吃完了吃完了！！！！”
　　＊
　　秋日，阳光明媚，太阳光毫不吝啬洒在道路的棕榈树上，树干上镀了一层金光。
　　车子驰骋在柏油马路上，江小檀乖乖坐在副驾驶拿着江曙的手机看动画片。
　　季怜星则是坐在后座，是她主动要求的。
　　在郊区开车，车速要比城市快一些，季怜星侧目凝视窗外，一棵又一棵棕榈树快速掠过眼前，阳光从枝头灌进树叶缝隙里，一连成片，落成闪耀的银河。
　　江曙没说话，季怜星也没有。
　　她们的沉默是从那句“找不到喜欢的”开始的。
　　这条路到底有多长呢？
　　季怜星看这条笔直的柏油路，好像没有尽头似的。
　　那她呢？和江曙之间这种虚无缥缈的，看似是爱情实际上什么都不是的关系，又有多长呢？
　　季怜星明白，她终究还是对江曙有期望了。
　　在和她接吻和她相拥而眠的瞬间，她真的有那种错觉。
　　她甚至想过，江曙会不会对她有一点点好感？
　　果然，人一旦不清醒就会妄想，怎么可能？在一场游戏里找真情，就像在无花果里头找一朵花一样荒谬。
　　“小刺猬。”江曙还是先开口了。
　　她从后视镜已经看了季怜星好几次，不知道她在想什么，也许是和刚刚那事有关。
　　“嗯？”
　　“你在想什么？”
　　季怜星一只手撑着下巴，全程看着窗外，“什么都没想，放空。”
　　江小檀的动画片发出幼稚的打斗声，她沉浸在动画片的世界里，全然不懂这两个成年人之间的情绪。
　　“不要误会。”
　　“不会。”
　　于是气氛更沉默了。
　　开了三十分钟，到墓地的时候，季怜星有点疲惫，她突然很困，想大睡一觉。
　　江曙从后备箱里拿出花束，一共两束，都是鲜艳盛开的白菊。
　　“小刺猬。”江曙叫了季怜星一声，“别发呆，跟上。”
　　墓地是现代墓地，规划整齐，有人专门打扫，需要定期缴费，所以也很干净。
　　空气中弥漫着一股烟尘的味道。江小檀走在两个大人中间，好奇宝宝一样，东看看西看看，竟然也不觉得害怕。
　　“鼠鼠，还有多久啊？”
　　“前面，马上到了。”
　　“去年你都没有带我来，哼。”
　　“去年你生病了，怎么带你过来。”江曙在一座墓碑前停下，上面嵌着一张黑白照片，照片上的男人面容英俊，眉眼和江曙有几分神似。
　　“爸爸！”江小檀对着照片上的男人叫了一声，目光又落在隔壁的墓碑上，又叫了一声：“爸爸！”
　　江曙把手里的两束白菊递给江小檀，让她把花放在两座墓碑前。
　　“鼠鼠，为什么这两个都是我的爸爸？”
　　“长大之后再告诉你。”
　　“那为什么爷爷奶奶每次都不来？”
　　“他们会伤心。”
　　“那为什么你不伤心？”
　　江曙摸摸江小檀的脑袋，露出无奈的笑，“你才是十万个为什么。”
　　站在一旁的季怜星听了，有点无所适从，十万个为什么，让她想起了昨晚，带着梦幻元素的夜，与其本质一样苍白无力。
　　墓地的气氛有些沉闷，季怜星没什么说话的欲望，她又想起了大伯，或者说想起了母亲，她看着墓碑上的照片，开始思考，墓碑对于死人来说是否是一种桎梏？压于狭小的土壤里，长眠于地下，还不如烧成灰来得痛快。
　　“你心情好像不好。”江曙说。
　　“有点吧。”季怜星抿唇，脸色苍白。
　　“抱歉，不该带你来这里的，让你想起不开心的事了。”
　　“不是因为这个。”季怜星低头，她想忽视那种失落，可失落却还是爬上心头，怎么都甩不掉。
　　“那就是因为那句话。”江曙直截了当：“因为那句话，你不开心了。”
　　“没有。”季怜星唇色泛白，掌心冒汗，“我可能有点晕车。”
　　“我当然喜欢你。”江曙一只手搭在她的肩膀上，给她安慰，“别想太多。”
　　“江总，不用这样。”
　　江小檀耳朵尖，听到了，笑着说：“我也喜欢你们！！！”
　　小孩的世界，多么完美，你看她笑得多开心。
　　＊
　　晚上，季怜星依旧去酒吧驻唱，周六通常都是她的主场，也是赚钱赚得最多的一天。
　　熟悉的场地，听到耳朵起茧的那几首音乐，唱到嗓子疲惫的那几首歌，季怜星有点厌倦这样的生活，什么时候是个头？
　　“大家好，我是Bella，好久不见，还记得我吗？”
　　连开场白都一模一样，台下那几个狂热的粉丝歇斯底里地呐喊，季怜星唱了一首又一首，直到身后屏幕爆炸起烟花。
　　VIP卡座的张先生又投了20个烟花，是上周那个，张名岳先生。
　　“张先生，您想听什么歌？”
　　卡座的张名岳举起一只手，对着季怜星打了个招呼。
　　“你唱的，我都喜欢。”
　　台下一阵欢呼，但也有人发出不屑的拉踩。
　　“Bella是我们的，听歌就听歌，要点就点，搞什么油腻！”
　　张名岳旁边的王总很嚣张，对着楼下的学生喊：“黄毛小子，我能用钱砸死你信不信？”
　　“有臭钱了不起啊！”
　　于是张名岳又投了20个烟花，笑着问楼下的男生：
　　“是不是你一学期的生活费啊？”
　　“哈哈哈哈哈――”
　　“卧槽，致命打击！！！”
　　“牛逼，有钱任性！”
　　男的一阵起哄，场面变得不受控制，季怜星有些头疼，为了避免不必要的争吵，她吹了一下话筒：
　　“那张先生，一首《祝你天天快乐》送给你。”
　　气氛稍稍缓和了些，季怜星耐着性子接着唱完整首歌，到后台中场休息。
　　接替她的人是Willow，当初介绍江曙给她认识的人，两人打了个照面，季怜星坐在凳子上喝水，她现在尽量避免和Willow说话，因为会尴尬。
　　结果Willow叫住她：
　　“小季，商量个事。”
　　“什么？”
　　“张老板问你要微信。”
　　“替我拒绝一下，谢谢。”
　　“他说请你吃饭，你考虑一下吗？”
　　“不考虑。”
　　“行。”
　　这边Willow走得不情不愿，满脸都是你确定吗？
　　季怜星佯装喝水没去看她的表情，她很难过，大概Willow已经把她归类为“给钱就行”的那类人，不然也不会把张名岳介绍过来。
　　当初去见江曙是季怜星最后悔的决定。
　　有钱、温柔、是女的，然后去了，季怜星觉得自己那时候真是愚蠢至极。
　　酒吧持续响起动次打次动次打次的音乐，刺耳的声音撞击着季怜星的耳膜，那种她不属于这里的感觉越来越强烈，甚至很想离开，如果不是因为钱。
　　钱，又是钱。
　　季怜星喝了一口水，走进工作间休息。坐了一会儿，外面进来一个人。
　　目测三十多岁，一套西装，铮亮的皮鞋，给人一种他才下班的感觉。他很瘦，也高，看起来很精明，头发上了发蜡，在闪耀的彩灯下显得有些油腻。
　　他朝季怜星走来，距离五六米的时候，季怜星才意识到这个人就是打赏她的人，张名岳。
　　“张先生。”季怜星放下手里的水，站起身。
　　“你好，美女。”张名岳取下墨镜，露出一双小眼睛，目光里透着暧昧的光，他伸来一只手，想要和季怜星握手。
　　季怜星没握，不着痕迹往后退了些，与他保持距离，“你好，什么事？”
　　“那个事考虑得怎么样了？”
　　那个事，嗯，很恶臭。
　　他说话时嘴里有股蒜味，季怜星有些窒息，看到他的笑容，顿时胃里翻江倒海，觉得相当恶心。
　　“抱歉，我有对象了。”季怜星捏着手机，观察周围的情况，化妆台那边有人，门口有保安，张名岳应该不敢做什么。
　　“我听说你以前去酒店陪的，前不久的事，你男朋友知道吗？”他的笑容有些得意。
　　而季怜星只花了一秒的时间便知道是Willow说的，她用沉默做回答，不想解释太多。
　　“没事，你可以考虑一下嘛。”张名岳露出笑容，“我挺喜欢你的，价格不满意还可以改。”
　　“张先生，我话说得很清楚了吧？”季怜星有点忍不住了，她怕她一耳光给这男的糊上去。
　　“我看出来了，你很会装。”张名岳想靠近季怜星，季怜星很快和他拉开距离。
　　“这是我们的工作间，你打扰到我工作了，门口是有保安的。”
　　张名岳小眼睛瞪得老圆了，好像没有侮辱到季怜星他的心情相当不舒服，他转身一看，门口的确是有一个保安。
　　“考虑一下？十五万，比你唱歌赚钱多了。”
　　“保安，麻烦来处理一下。”季怜星朝安保人员招了下手，对方立马进来把张名岳请了出去。
　　“哟，你真能装，老子喜欢。”张名岳临出门前对着季怜星吼了这么一句，空气中全是他留下的蒜味。
　　季怜星被熏得心情很差，本身今天心情就不怎么样，张名岳的出现将她的情绪拉到谷底。
　　下半场唱完歌后，拖着疲惫的身子走出酒吧，才发现已经下雨了，门口全是打车的人，打车软件排队人数已经到100多位，看来一时半会儿是打不了车了。
　　季怜星跑去对面便利店买了一把伞，准备步行去江曙家，大概要走十几分钟。
　　雨不大，算不上暴雨的程度，只是空气有点潮湿，温度有点低。
　　雨点噼里啪啦拍打在伞面上，冷风钻进季怜星衣袖里，浑身都冰冰凉的。
　　她脑袋里还是张名岳刚刚那副嘴脸，是和季斯宇差不多程度的恶心，在酒吧驻唱的时间越久，就觉得像他们这样的男人其实很多，这更加坚定了季怜星的想法，一定要努力挣钱，独立自强，绝不依附于他人。
　　“我他妈根本没醉！你信不信我还能吹两瓶！简直小意思！！！”马路对面一个醉汉在大声喧哗。
　　是了，除了好色，还爱扰民，爱吹牛。
　　季怜星低头加快脚步，目光落在地面上，看着自己的脚往前往前再往前，一秒钟都不想停。
　　脚步越来越快，地面发出哒哒哒的声音。走在街道拐角，她撞进一个怀抱里，一阵清香钻进鼻腔里。
　　“走这么快也不看路？”
　　季怜星抬头，目光撞进深棕色的瞳仁里，温柔似海，是江曙。
　　“下雨了。”季怜星把伞支到江曙头顶上，“你怎么不打伞？”
　　“我来接你的时候还没下雨。”江曙接过雨伞，变成了她给季怜星打伞。
　　“接我干嘛。”
　　两人并肩而行，江曙一只手搭在季怜星肩膀上，把她揽进怀里，另一只手替她打伞，伞面明显倾斜在季怜星那边。
　　“傻，接你干嘛，接你回家啊。”
　　“不接我我也可以回家。”季怜星语气有点冷漠，她觉得自己的语气有点小女生，好像还在为上午的事生气，忍不住。
　　“我想接你，这样你更安全些。”江曙眼里噙着笑意，她发现季怜星鼻尖红红的，估计是穿太少有点冷，“你还在为上午的事生气？”
　　“没有啊，上午什么事？”季怜星有点佩服自己的口是心非。
　　“噗嗤。”江曙在季怜星脸蛋上捏了一下，“你撒谎的时候表情很不自然。”
　　季怜星不说话了。
　　但她心里是开心的，因为江曙来接她了。
　　“其实早上我那么说是忽悠我妈呢，她老是唠叨我谈恋爱的事。”
　　“喔。”
　　“要不下次我跟她说你是我女朋友？”
　　“不要。”季怜星冷得声音都在抖。
　　江曙拿大衣把她裹进怀里，像冰块儿一样冷。
　　“看吧，你又不要。”
　　“本来就不是情侣，干嘛说我是你女朋友。”
　　“其实我挺喜欢你的，小刺猬。”
　　季怜星心尖颤了一下，她好像有被江曙这句话撩到，但又觉得大概率是假的。
　　“你总爱开玩笑。”
　　“没开玩笑。”
　　“我不信。”
　　这时街道一辆计程车疾驰而过，掀起一阵水花，溅在江曙的裤子上。
　　“看吧，连计程车都不信呢。”
　　“诶？我可打湿了，你说风凉话哦小刺猬。”
　　“湿了就湿了，又不是我弄湿的。”
　　“嗯？”江曙投来一道目光。
　　季怜星接收到信号，意识到什么，有点后悔自己不假思考说出的话。
　　“快回家了，雨下大了。”季怜星加快了脚步，脸颊滚烫。
　　江曙没跟上她，反而将伞面上的水抖在她身上，明显是故意的。
　　季怜星停下脚步，有些不可置信，“江总！你弄湿我了！！！”
　　“对不起，我的错。”
　　“你故意的。”
　　江曙笑出声，“我没有。”


第三十六章 
　　“江总, 咱们快回家。”季怜星脸颊滚烫，总觉得自己今晚说话好像没过脑子似的。
　　“好啦，回家。”雨伞重新撑在季怜星脑袋上, 江曙把她搂在怀里, “你好可爱。”
　　雨小了些, 她们沿着街道往家里走，秋夜细雨绵绵，雨滴轻轻拍打在伞面上，发出细微的嘀嗒声。
　　两人都没说话, 很安静, 季怜星低头看路, 目光落在江曙的脚上，她发现江曙走路的步伐较快，都说走路快的人天生自信孤傲, 做事不拖泥带水。
　　“小刺猬。”
　　“嗯？”
　　“你对未来有什么打算？”
　　“打算？”季怜星思考了几秒钟，回答她：“赚钱, 去很远的地方过安静清闲的生活。”
　　“看来你不怎么喜欢大城市。”江曙笑着望着她。
　　“可能因为从小生活在县城，我要更喜欢小地方一点，最好是，嗯......去一个谁都不认识我的地方, 一个人过。”
　　江曙没说话，她觉得季怜星这人性子其实挺冷的，或者说，其实有点孤僻。和小时候在津鹅江遇到的小胖妞不太一样, 或许是后来遇到的事改变了她的性格。
　　“江总, 你呢？”
　　“我啊。”江曙眯了下眼睛, 像是在认真思考这个问题, “我没想好，但我和你差不多，大概率最后还是一个人。”
　　季怜星看向江曙，目光里多了几分打量，她觉得说这种话的人不应该是江曙，因为江曙总给人一种身边不缺情人的感觉。
　　两人有一搭没一搭地说着，穿过几条街，最后走到楼下，雨差不多刚刚停，江曙收了伞，问季怜星：“你饿不饿？唱了一晚上的歌没吃饭吧？”
　　季怜星点头，“有点儿。”
　　“回去我给你煮宵夜吃。”
　　两人走进大堂，并肩等电梯。
　　季怜星在反光镜里看到了她和江曙的模样，透过镜子，目光正好和江曙对上，有点微妙，目光赶紧挪开。
　　“小刺猬，你好像喜欢偷偷看我。”
　　“我没有。”季怜星脸颊溢出淡淡的粉色，“这么说的话，那是不是你也在偷看我？”
　　江曙挑眉，“我是正大光明地看。”
　　电梯门打开，两人进入狭小的空间，江曙十分自然地揽过季怜星的肩膀，将她拥入怀中。
　　季怜星身上有股香味，是江曙特别喜欢的味道，她拥着她，那种保护欲再次袭上心头。
　　江曙目光落在她的耳朵上，小小的，粉粉的，软软的，这么想着，下一秒便去捏了一下，和想象中一样的触感。
　　季怜星被捏得猝不及防，肩膀颤抖了一下，抬起头看江曙，眼神里噙满了惊慌。
　　“小刺猬。”江曙俯身，在季怜星的耳朵上轻轻吻了下，“为什么你的耳朵总是粉粉的？”
　　江曙眼里带笑，目光黏在季怜星的脸上，尽管没说那样的话，却总有一种被撩拨的感觉。
　　突然被调情的季怜星有点慌，目光无处安放，连说话的语气都结巴起来，“江江江总，这里有监控。”
　　叮。
　　电梯门打开，将季怜星从慌张中拯救出来。
　　“那回家再亲。”江曙伸过去一只手，牵着季怜星，带着她回家。
　　两人刚走出电梯，江曙脚下步子一顿，脸上的笑容瞬间消失，季怜星跟着她停下步子，抬头一看，门口站着一个和她年龄差不多的女孩子，长相不错，纯欲系女孩。
　　女孩的目光先是落在江曙那儿，又看向季怜星，目光里的敌意实在太明显。
　　“你有别的女孩了。”那女生靠在门口，双手交叠在一起，语气里满满都是质问。
　　“小刺猬，你先进屋。”江曙松开了季怜星的手。
　　完全没有任何前兆，季怜星出于一种完全懵的状态，现在无数个问题撞击着她的脑袋，以至于没有办法做出正确的判断，所以只能江曙说什么她做什么。
　　“你别挡在门口，让她进去。”江曙又对门口的女孩说。
　　那女孩虽然看起来气势强，却出奇地听江曙的话，她为季怜星让开了路。
　　季怜星摸出兜里的房卡，她能感受到对方气场里那种敌意。
　　房卡贴在感应器上，发出滴的一声，感应那瞬间，她身旁的女孩嘲讽道：“这张卡我以前也有。而且，她叫你小刺猬，也叫我小兔子，明白我的意思了吗？”
　　季怜星抬头，眸子里透着寒冷，神情漠然：“抱歉，并不感兴趣，或许你应该和她说。”
　　扶在门上的手因为太用力而泛起了白，但季怜星脸上始终没表情，她打开门直接进去，玄关里的黑暗吞没了她，自始至终都没看江曙一眼，好像真的与她无关。
　　关门后，季怜星站在玄关处，目光有些空洞。
　　还是在意了，那句“她叫你小刺猬，也叫我小兔子”冲击力实在太大，好像一朵乌云瞬间盖住了彩虹，季怜星的世界已是暴风骤雨。
　　那种强烈的不适感袭上心头，江曙的脸、江曙说过的话、江曙对她亲昵的无数瞬间都变成了碎片，如果说，先前季怜星觉得自己只是陪l睡工具，那么现在要在前面再加一个前缀：普通的。
　　普通的陪l睡工具。
　　和那些女孩没有任何差别，只不过她的代号是“小刺猬”，另一个是“小兔子”，或许还有她不知道的“小狐狸”。
　　所以江曙说的那些都是假的，当事人其实从来都没当真过。
　　季怜星没开灯，浑身冰冷，她就站在那，目光没有着落点，从玄关延伸到客厅，再到窗外，那些璀璨灯火闪耀霓虹都不属于她，她被禁锢在这片黑暗中。
　　突然回忆起从前，大学最为黯淡的日子，靠着仰慕江曙过活，她的美丽自信，她的卓越成绩，她的认真执着无不是一种致命吸引，她是心中最完美的女神，在无数个困难时刻支撑着她。
　　可现在看来，是否有些人离得越远越好？一旦靠近，有些东西其实很容易破碎。
　　她华丽光鲜的外表下，是一张腐烂的面孔。
　　季怜星开始真正思考，她到底是喜欢江曙，还是喜欢着想象中的江曙？的确，江曙是温柔的体贴的耀眼的，但也是虚伪的。
　　季怜星讨厌这种虚伪，这种和金钱挂钩的主导掌控，会让她觉得自己的喜欢真的一文不值，也让她觉得自己像个傻瓜。
　　门外传来嗡嗡嗡的声音，是江曙和那女孩的，不知道她们在说什么。
　　闭上眼睛，想把这种声音排斥在外，却还是不小心听到一句清晰话语：“给你的钱还不够吗？”
　　*
　　“给你的钱还不够吗？何琳？”江曙蹙着眉，满脸不解。
　　“我不要钱，我要你。”何琳眼眶泛红，马上就快哭了，她上前一步，想去拥抱江曙。
　　江曙却立马后退，露出厌烦的表情，“有点恶心。”
　　“你以前喜欢我的时候不是这么说的！你说你爱我啊！”何琳分贝提高，带着哭腔，明显情绪有些失控。
　　江曙看着她，丝毫不为她那张哭泣的脸动容，甚至有点冷漠到可怕，“你应该清楚的，我爱的人很多，排着队，你已经过号了。”
　　过号了。
　　什么人会说出这样的话？何琳觉得自己卑微到好像一张号票都不如，过号了，江曙竟然这样形容她。
　　“有什么好哭的，我说过了，不要试图从我这里博得同情。”江曙看着何琳，看她眼里的泪啪嗒啪嗒掉在地上。
　　声音冷得如置冰窖，让人觉得她有两副面孔。
　　“有什么必要呢？一场交易，搞得哭哭啼啼，有些矫情。”
　　“交易？？”何琳彻底失控，不管江曙的阻拦，扑到她怀里，紧紧搂着她，哭声大到蔓延到整个走廊，“不要交易，我不要你的钱，我只要你。”
　　“会把我衣服弄脏的。”江曙拍了何琳一下，把她从自己身上拉开。
　　何琳听了痛彻心扉，浑身无力，瘫在地上，好像有一万根针在刺痛她。她爱上了一个没有心的人，当初也告诉过自己不能动心，但最终还是落入了她的温柔圈套。
　　“你怎么冷漠成这样？”何琳抬起头，持续抽泣，“你心不会痛吗？”
　　江曙蹲身，递了一张纸给何琳，“别哭了，这样哭着不好看。回去吧，我再给你十万，以后不要来找我了。”
　　“真的一点都不可能了吗？”何琳越哭越厉害，想起往事，那些甜蜜瞬间，至少她以为她是特殊的，“你说过的，你觉得我最可爱。”
　　江曙摇头，“现在你不是了。”
　　“我不是你的小兔子了吗？”
　　江曙摇头，“小兔子不是当初你主动让我叫的吗？而且你听到了，我有小刺猬了。”
　　“她比我好在哪？”
　　“比你漂亮，看不出来吗？”
　　“混蛋！”何琳狠狠扑向江曙，抬起手想扇她耳光，江曙握着她的手腕，摇了摇头。
　　看着何琳，江曙觉得她有点可怜，但是心里却生不出那种心疼她的感觉。
　　或许李向彦说得对，的确是个坏女人，可江曙也不想的，她没想过这女孩儿会对她动心。
　　“你别哭了，多给你五万，十五万。”
　　“滚！”何琳抬起头，狠狠推了江曙一把，“在你眼里我就是个要钱货！”
　　江曙被推着半倒，好在身后的墙接住了她，她有点窝火，还没有人这样推过她，但她不能发火，指不定刺激到何琳她又撒疯。
　　“好点了吗？冷静下来。”江曙一只手轻拍她的肩膀，假意安抚她：“你还年轻，不要把时间浪费在我身上。我现在就断了你的念想，我们不可能的，我没喜欢过你，假的，说的话都是假的。拿着钱，去过自己的生活。”
　　何琳眼泪啪嗒啪嗒滴在牛仔裤上，浸湿了一大片。她抬起头，手指着那道门，心有不甘，“那她呢？刚刚那个呢？”
　　江曙摇头，“一样。”
　　何琳还揪着不放，“你会不会喜欢她？”
　　江曙好像意识到什么，如果不说出何琳想听的话，她是不会罢休的，这事会没完没了。
　　“不喜欢，你知道的，我花钱，从来都不是为了得到爱情。”
　　“所以说我们都是你的陪l睡工具是么？”何琳眼睛肿胀，就那么看着江曙，不问到自己想要的答案不罢休。
　　江曙犹豫了一下，她也看着何琳，从她眼里看到了不甘和怨恨，最终还是无奈点了头。
　　“对，都是。”


第三十七章 
　　“舒服点了吗？”
　　何琳点头, 又摇头，又点头，她也不知道该如何描述自己的心情。
　　人很奇怪, 就算快溺死了也要拉一个垫背的, 自私自保好像才是人的天性。
　　在听到江曙那句“都是工具人”的时候，何琳心头舒畅了，得不到江曙的爱, 不是她得不到，是所有人都得不到。
　　“不要对金主动心, 懂吗？”江曙蹲着, 修长的胳膊搭在膝盖上，冷眼看着何琳, 目光里是怜悯而非真情。
　　“江曙, 其实你很懂得怎样让女孩子开心，你很有魅力。”
　　“可你要明白，开心和爱情是两回事。”江曙说话时很难牵动表情, “你要保护自己，不要傻到去爱不爱你的人。”
　　语气太平静，好像她不是当事人, 像是在说别人。
　　何琳抿唇, 肩膀颤抖，眼泪无声滑进嘴里, 或许哭了太久, 连泪都失去了本身的咸味。
　　不要去爱不爱自己的人, 她竟然觉得江曙说得有点道理, 即使她觉得江曙很渣, 却无法真正讨厌她。
　　半年前, 在经济最困难的时候，她选择了江曙，选择了这场交易，而交易开始前，江曙就说过各取所需，不要动情。
　　当江曙情人的那些日子，江曙对她的要求其实很低，不做l爱、不亲吻、只偶尔拥抱，她觉得自己像一个布娃娃，任务就是在江曙想抱她的时候给她抱，除此之外，江曙从不在她这里索取什么。
　　“我可以抱你一下吗？最后一次。”何琳红着眼说。
　　“不可以。”江曙挺认真地看着她，“从今天开始，不要对我抱有任何念头，结束了。”
　　何琳才刚收回去的眼泪又忍不住了，泪水簌簌而流，“你太狠了，我再也不要喜欢你了。”
　　江曙起身，没有交流下去的欲望，拿出手机，“太晚了，我帮你打个车吧。”
　　临走前，江曙执意给她转了一笔钱，让她去过自己的生活，这样好哄歹哄终于送走了何琳。
　　送走何琳，江曙折返回家，站在电梯里，她的心情相当复杂。
　　很烦躁，说不清楚。
　　从电梯里走出来，走廊安安静静，江曙只听到高跟鞋踩在地面的声音。距离家门口越来越近，她却有种不想回家的感觉。她不知道该怎样对季怜星说，怎样解释，或者说，到底有没有解释的必要？
　　关于“小刺猬”，实际上和“小兔子”没有关系。当初何琳说她自己属兔，所以可以叫她小兔子，江曙当初也没多想，就那么叫了，没想到竟然阴差阳错也能撞上。
　　想这想那，站在门口好一阵，好几次手已经落在门把手上，却迟迟没勇气开门。
　　很多事情江曙都不在意，她不在意过往的情人怎么看待她，但如果是季怜星……
　　烦躁，太烦躁了。
　　江曙实在受不了这样的自己，她转身，果断往朝楼下走。
　　便利店还在营业，江曙准备进去买烟。她已经很久不抽，除非心情特别差的时候会抽一两根。
　　“您需要什么？”上夜班的小哥无精打采，在瞥了江曙一眼之后来了点精神。
　　“那个。”江曙指了一款万宝路爆珠。
　　结账的时候看到货架上有棒棒糖，挑选了荔枝味和橘子味，江曙一样拿了一个，加上一个打火机。
　　“一起结。”
　　从便利店里出来，一阵晚风吹来，江曙裹紧大衣，深栗色的头发在风中飞舞，她将碎发别在耳后，大步流星过了马路。
　　一盏路灯立于街头，江曙站在路灯旁，灯光倾泻而下，洒落在她的发丝上，美丽但也孤寂，夜风卷进她宽大的袖口里，冰刺般刺激着她的肌肤。
　　啪嗒，打火机的声音，手指上夹着的烟多了一点星点，几分尼古丁的味道在空中散开，烟雾从江曙鼻腔里溢出，清凉的薄荷味有些冲鼻。
　　她抬头看天，暗橘色的灯光卷起几层烟雾，视线延伸出去，是浑浊的天空。
　　她看不清夜晚的颜色，到底是灰还是黑，正如她看不懂自己。
　　刷――
　　一辆计程车疾驰而过，带走一个陌生的乘客。
　　刷――
　　又是一辆，一个乘客一辆车。
　　她突然想起了一首歌，名字叫《乘客》。
　　江曙抽掉半支烟，觉得又苦又涩，果然是年轻人喜欢的东西，对她来说靠烟解压作用甚微。她熄灭剩下半根，转身回家。
　　到家的时候，客厅一片漆黑，江曙按下开关，灯光敞亮，却发现沙发上没人。
　　屋子里很安静，江曙走进浴室，里面还带着热气，季怜星应该刚洗完澡不久，她应该在楼上。
　　于是果断上楼，刚刚在楼下的时候江曙想清楚了，等会不管季怜星问什么问题，她都如实回答。
　　悄悄推开房门，卧室里一片漆黑，外面的光顺着门缝钻进去，洒在床上，季怜星保持侧卧的姿势，好像睡着了。
　　江曙小心翼翼走到床边，弯腰去看季怜星到底睡没有，但光线不足，又因为她背对着自己，看不太清。
　　“睡了吗？”
　　一阵沉默，季怜星没回答她。
　　“对不起。”江曙心想，不管季怜星睡没睡她都应该对她说这句话。
　　季怜星的肩膀颤了一下，紧接着传来小声的抽泣声，声音很小，像是硬生生要把十万吨的情绪压在一个小小的易拉罐里似的。
　　江曙心疼极了，半跪在床沿上，伸手去搂季怜星，想让她面朝自己，这不搂还好，一搂发现枕头全湿了，原来她已经哭了很久。
　　江曙开始难过，每一声啜泣都像一把刀在她心上划下痕迹。她一把揽过季怜星，让季怜星枕在自己大腿上，看着那张沾满泪光的脸，江曙一时之间也有些词穷。她忘了怎么说甜言蜜语，忘了该怎么去哄女孩子。
　　“对不起，今晚是我的错。”
　　只知道说对不起，最苍白无力的词。
　　“你不要误会，你听我解释。”
　　季怜星摇头，伸手擦掉眼泪。
　　“她走了，以后不会再来了。”
　　“不用说。”
　　“抱歉，这些事是我没有处理好。”
　　“没有必要。不用、不用和我说这些。”季怜星有些抽噎，她从江曙腿上挪开，坐起身，抬起手为自己擦眼泪，可怎么擦都擦不干，眼泪不听话，只知道哗啦啦地流。
　　江曙看得心疼，抽了两张纸替季怜星擦泪，泪水渗过纸巾，传递滚烫的触感，每擦一次内疚感都更甚。
　　一旦在意起来，才发现刚刚发生过的事有多伤人。
　　“好，我不说了。”江曙坐在季怜星身旁，想抱她，但又有点犹豫，她觉得季怜星会拒绝她，于是只能乖乖坐在一侧，默默为她递纸。
　　床头柜上的一盒纸巾用了将近一半，江曙全程在想该怎么办，她不是没遇到过这样的情况，别的女孩也哭过，那时候她很敢哄，什么话都敢说。
　　可在季怜星这里却一句话都说不口，她怕多说一句都是废话，怕越说她越难过，怕季怜星觉得烦，也怕说多了季怜星觉得她虚伪。
　　怎么办呢？
　　一筹莫展之际，江曙摸到了兜里的两个棒棒糖。
　　她喉咙滑动了一下，见季怜星好像没哭了，于是试探道：
　　“吃不吃棒棒糖？”
　　季怜星当然没理她。
　　江曙只好自问自答：“一个荔枝味的一个橘子味的，我猜你喜欢荔枝味的，那我吃橘子味的吧。”
　　荔枝味是季怜星最喜欢的味道，真的是误打误撞。
　　江曙开始拆糖果纸，把荔枝味的棒棒糖递到季怜星嘴边，心虚哄她：“要不要吃一口？”
　　季怜星摇头，没说话。
　　“不吃吗？吃一口吧，我们一起吃。”江曙就那么看着她，满脸恳求。
　　季怜星没说话，因为她不知道可以说什么。
　　她明白，金主的过去无权干涉，原本就是金丝雀和金主的关系，地位不可能平等，既然江曙哄她她就该给台阶下，不然就是不知好歹。可还是忍不住要哭，其实甚至有点不想看到她这张脸，因为那种失落感是抑制不住的。
　　“吃一口吧。”江曙的棒棒糖在季怜星嘴边来回晃了好几次。
　　“我不想吃。”
　　“行。”江曙把荔枝味的棒棒糖含在嘴里，耐着性子又说：“如果你不开心，那你可以问我任何问题，我都会回答你。”
　　“没什么好问的。”季怜星情绪平复下来，“那是你的过去，我无权干涉。”
　　“但是我不想我们之间有误会，当然，有可能你对我的印象已经很坏。”
　　“是很坏。”季怜星抬起头，眼睛因为哭后有些微肿，“但不影响我们之间的关系，你给钱，我收钱，不是吗？”
　　江曙心上压着一块石头，觉得嘴里的棒棒糖一点都不甜，甚至有点苦，她发现自己好像有点太在意季怜星的看法了。
　　江曙有点气馁，拉过季怜星的手，把那颗橘子味的棒棒糖放在她的掌心。
　　随后她倒在床上，发出感叹：
　　“我觉得我哄不好你了。”
　　“以后不要叫我小刺猬了。”季怜星把棒棒糖扔了回去，结果一不小心直接扔在江曙的脑门上，咚的一声，发出清脆的声音。
　　“嘶……”江曙捂着脑袋有点懵。
　　季怜星这才意识到自己敲到她的脑袋，她忙打开灯，扑到江曙面前，去看她有没有受伤。
　　“我没注意到你的脸在那里！”季怜星手指轻轻碰了一下江曙的脑袋，她看到江曙眼睛有点红，好像快哭了，可能刚刚真的用力过猛。
　　“没事。”江曙嘴里还含着棒棒糖，脑袋贴在季怜星的指腹上，觉得疼归疼，但嘴里的棒棒糖变甜了。
　　“好像敲了一个包。”季怜星盯着她额头，满脸担忧，“我下去拿药箱。”
　　她刚准备走，江曙一把拉住她。
　　“棒棒糖打得好，你别生气了。”
　　季怜星没说话，就算江曙这么哄她，她心里的那口气迟迟压不下去。
　　“江总，你没必要这么哄我。”
　　“有必要。”
　　“没必要，毕竟我只是一个陪l睡工具，不是吗？”


第三十八章 
　　“没必要, 毕竟我只是一个陪l睡工具，不是吗？”季怜星就那么看着江曙，她的眼神像一把刀, 具有极强的穿透力。
　　江曙目光只和她碰了一下，便觉得太尖锐, 有种自己的心被狠狠刺了一下的感觉。
　　“你不是。”怎么说都不好，无奈就这么干瘪瘪憋出一句。
　　不知道该怎么解释, 总觉得怎么解释都不对, 况且她也没想到那么一句敷衍何琳的话会被季怜星听到。
　　季怜星没说话, 低下头回避江曙的目光，明显对这个回答很失望。
　　不是吗？如果不是的话, 为什么要那么说呢？况且说出口的话已经过了耳朵，怎么能当作没发生过呢？
　　季怜星心里其实也很乱，她一边在意着, 一边觉得江曙其实可以不用哄她，毕竟没有哪个金主有这样的耐心，大概也没有哪只金丝雀这么不近人情。
　　两人双双沉默, 好像在进行一场无声的对峙, 屋子里有些过于安静了。
　　静默无声, 江曙心头像是有蚂蚁在爬, 难受极了, 最终还是叹出一口气，先妥协了。
　　“好吧, 不管你相信不相信，我都解释一下, 但只解释一次。”
　　季怜星喉咙滑动, 没说话, 在等她后话。
　　“刚刚那个女孩，叫何琳，她是我今年上半年的情人，我们只在一起了一个月，很短暂。其实我和她什么都没发生过，最亲密的接触也仅限于抱着睡觉。”
　　说起“抱着睡觉”，江曙又特意强调了一下：“就是穿衣服的那种抱着睡觉。”
　　季怜星鼻腔里哼出一个字：“嗯。”
　　江曙接着又说：“可能她年龄比较小吧，还在上大学，心智不够成熟，所以很依赖我，其实来找我不止一次了。”
　　“嗯。”
　　“所以今晚说的那些话，是想让她彻底死心，既然她想听，我就说给她听。仅包括她，不包括你，你不要放在心上。”
　　“所以小兔子呢？”季怜星没忍住，终究还是问出了自己最在意的问题。
　　“她属兔，让我叫她小兔子，她主动要求的。”
　　“你到底有多少情人？”既然要问不如一次性问完。
　　“你是第十个。”
　　季怜星深吸了一口气，比她想象的还多。
　　十个女孩，什么概念？她该是有多花心呢？而且刚刚她用的词是“上半年的情人”，所以说自己是“下半年的情人”吗？
　　也就是说，到明年的时候，或许她会成为江曙口中“去年下半年”的那个情人。
　　平均一年两个到三个？
　　季怜星觉得自己一辈子都谈不了十个人。
　　于是她很快意识到，面前这个人，她暗恋了将近五年的人，和她拥有完全不同的爱情观。
　　季怜星觉得爱情不是儿戏，身体也不是，她不明白江曙包养这么多情人到底是为什么。
　　“我说完了，你还有什么要问的吗？”
　　“没有了。”季怜星将自己的手从江曙手里抽出来，“我下去拿药箱。”
　　“小季。”这次江曙没有叫小刺猬，“所以还生气么？”
　　“不吧。”季怜星觉得如果只是情人关系，她没有立场再去生气了。
　　“那你讨厌我么？”
　　“不讨厌。”季怜星低头穿拖鞋，光洁的脚穿进毛绒拖鞋里，又补了一句：“但也不喜欢。”
　　其实不是不喜欢，而是觉得没有表达喜欢的意义了，因为她和江曙迟早要分道扬镳，就让这份喜欢在这段关系结束的时候彻底了断吧。
　　季怜星此刻十分清醒，清醒到连她自己都惊讶。
　　她一个人下楼拿了药箱，期间一直在思考一个问题，决定要当江曙的情人到底是不是正确的选择？
　　思考片刻，觉得应该是正确的，她离江曙更近，也看到更加真实的她，季怜星开始明白，世界上绝对不会有完美的人，就算是她的完美女神也不完美。
　　抛开那些幻想，此刻江曙的模样才是她真实的样子。
　　她是虚伪的，也是诚实的，美丽的，也是善变的，她是一个真真实实的普通人，而非脑袋里那张被美化过的照片。
　　所以，这样的江曙还要继续喜欢吗？季怜星心里没有答案。
　　她打开药箱，拿了药上楼。
　　到房间时候发现江曙还在床上躺着，不知道她盯着天花板在想些什么。
　　季怜星拿出消肿膏，涂在棉签上再抹上江曙的额头，她前额有片小小的凸起，白色软膏抹在上面盖过了上头的红肿。
　　“疼不疼？”
　　“有点。”
　　“刚刚不是故意的。”
　　江曙搂过季怜星的腰，把她往怀里贴。
　　“那你喜欢什么样的？”
　　“嗯？”季怜星被问得莫名其妙，怎么突然来这么一句。
　　“你刚刚说你不会喜欢我，那你喜欢什么样的？”
　　哦，在说刚刚那个问题。她反射弧挺长。
　　季怜星跪着，腰被江曙紧紧搂着，手里还拿着棉签，木讷的回她：“我不知道。”
　　“可你现在是我的情人。”江曙抬起头，看着季怜星，眼里噙着不满，“可你却说你不喜欢我，你不应该。”
　　季怜星保持这个动作，不知道该怎么回答。
　　“你不懂得怎么取悦我。”江曙的手上移了些，落在季怜星的腰带上，“我从前的情人，都说爱我，很爱我，真的也好，假的也好，我听着高兴。”
　　“那我喜欢你。”
　　“敷衍。”
　　江曙松开了她，就在季怜星以为这个拥抱结束了的时候，她听到了江曙拆糖果纸的声音。
　　刚刚那颗荔枝味的棒棒糖已经被她吃完了，看来她现在要吃这颗橘子味的。
　　她是小孩儿么？喜欢吃这个。
　　那颗橘子味的棒棒糖被江曙含在嘴里，浓郁的橘子香和荔枝残留的味道交融在一起。
　　紧接着，季怜星被一道力拉了过去，撞进软绵绵的怀抱里。
　　“干嘛？”
　　下一秒橘子味和荔枝味钻进季怜星的嘴里，带着热意。江曙的舌褪去了以往的温柔，变成了一只野兽，将季怜星嘴里的空气掠夺而空。
　　季怜星脑袋晕晕的，轻轻推了江曙一下，很明显，这力道相当于挠痒痒。
　　持续很久，就在季怜星快要无法呼吸那瞬间，江曙才松开她。
　　季怜星大口喘气，将空气吸进嘴里，粉色睡衣的领口上下起伏，是呼吸不畅的结果。
　　江曙隔着睡衣看了一眼，喉咙滑动了一下，突然觉得舌尖好像有火苗在燃烧。
　　“你干嘛就穿这么一件睡衣？”
　　季怜星低头，发现睡衣还是那件睡衣，但江曙的眼神已经不是那个眼神。
　　“我，我这几天不是一直都穿这件吗？”
　　江曙拿起铺盖，裹在季怜星身上，觉得还不够，将她的领口也遮住，避免看到每个肌肤暴露的地方。
　　“你先这样裹着。”
　　被裹成小雪人的季怜星满脸困惑，“为什么？”
　　“因为我有点热。”江曙抬起手，用手背冰了一下自己的脸颊。
　　“啊？”季怜星反应了几秒钟，脸刷一下的蹿红，“喔。”
　　她没理解错的话，江曙是那个意思吧？
　　嗯，成年人会有需求，懂的。
　　季怜星左脚脚趾和右脚脚趾相互摩挲几下，她好像和江曙有了同样的感觉。
　　一种溽热感。
　　裹着被子的季怜星有些躁动不安，“被子可以放下来了么？”
　　“不可以。”
　　“我也热。”
　　江曙侧目看了季怜星一眼。
　　淡粉色的脸颊，一双清湛的眼睛，因为吮过而有些微肿的唇，被挽着丸子头的发，露出光洁的侧耳肌肤。
　　咕噜，江曙喉咙滑动了一下。
　　“不准，给我裹着。”
　　季怜星蹙眉，她的确是热，想透透气，“你好霸道！”
　　“橘子味儿的棒棒糖好吃么？”江曙试图转移话题。
　　季怜星莫名被她带偏，“好吃，但没有荔枝味的好吃。”
　　“那你觉得是荔枝味的棒棒糖好吃，还是我嘴里的荔枝味棒棒糖好吃？”
　　“我怎么知道，刚刚你嘴里的不是橘子味儿吗？”
　　“那你觉得是橘子味的棒棒糖好吃，还是我嘴里的橘子味棒棒糖好吃？”
　　“有什么区别？”季怜星说着说着没注意，身上的被子顺势滑落掉，她平直的锁骨暴露在空气中，纤瘦的肩胛有一种骨感美。
　　江曙盯着她，心脏扑通扑通地跳，她很明显感受到这种狂跳的感觉，为什么啊，为什么呢？为什么心跳这么快，屋子里是开了100℃的空调吗？
　　“咳。”江曙嗓子有点干，她低下头，盯着床单看，避免视线接触到季怜星，继续刚才的话题：“那橘子味的棒棒糖和我嘴里的橘子味棒棒糖当然不一样。”
　　她说着说着，觉得有什么东西向上涌。
　　紧接着啪嗒啪嗒，灰色的被单上多了一抹鲜红。
　　季怜星惊呼：“啊！你怎么流鼻血了！”
　　江曙惊觉，用手一摸，满手都是血。
　　“我不知道......”
　　季怜星忙从床头上抽了两张纸巾替她擦拭，她发现江曙的鼻血不是两孔而流，而是单边。
　　“别后仰，就这样，小纸团塞进鼻腔里能止住。”
　　“嗯。”江曙接过小纸团，轻轻摁住，视线没注意，往季怜星的方向看了一下，一不小心看到领口里那条浅沟。
　　“小刺猬，你别这么弯着腰啊，我会――”话还没说完，江曙另一只鼻孔的血就冒了出来。
　　“天啊，到底怎么回事，你最近吃了什么上火的东西吗？”季怜星有点慌张，立马又拿纸给她堵上。
　　“我没事，小刺猬，你先停下来。”江曙摁着她的手，阖上眼睛，“你去楼下给我倒杯水好么？”
　　“好，我这就去。”
　　“冰箱里有冰，替我加三块冰。”
　　“好吧。”
　　江曙听到季怜星离开的脚步声才睁开眼睛。
　　怎么会这样呢？不应该也不可以。江曙做梦都没想到这种事会发生在自己身上，她还以为只会出现在电影里。
　　因为真的真的太！丢！人！了！


第三十九章 
　　季怜星把一杯冰水递到江曙手里, 让她赶紧喝。
　　江曙接过水，昂起头喝了一口，液体滑过喉咙很快除去躁意, 在冰块儿的作用下总算是觉得舒服了些。
　　“鼻血还在流吗？”
　　江曙摇头，把小纸团拿下来，将带血的纸扔在垃圾桶里。
　　季怜星递给她一张湿纸巾, 让她擦擦。
　　“你最近饮食很清淡啊，不应该啊。”季怜星脑袋里还在想江曙到底吃了什么, 觉得唯一上火的那顿就是一周前的小龙虾了。
　　江曙擦掉鼻子周围的血迹，极力克制自己的眼神，尽量不去看季怜星，她漫不经心道：“可能荔枝味的棒棒糖上火吧。”
　　“这, 棒棒糖听了都要不乐意了。”季怜星接过江曙手里的水杯, 知道她在瞎扯, “擦完了赶紧睡觉吧, 可能是这两天熬夜了。”
　　“对，昨晚熬夜了，你不在那几天我也经常失眠，没怎么睡好。”江曙顺着季怜星的话说, 越说越觉得合理。
　　两人关灯重新躺下，鼻血刚止住的江曙相当克制, 甚至没有去抱季怜星, 觉得要缓缓。
　　她侧躺着，一只手压在脑袋下, 正面对着季怜星, 问她：“后天我要出差, 大概一周, 明天你有空么？陪我去逛逛街买套衣服。”
　　“白天可以。”
　　“那就白天。”
　　江曙说着说着，一只手搭在季怜星身上，是情不自禁的动作，搭了两秒意识到什么，于是手又收了回来。
　　季怜星觉得她奇奇怪怪，却又说不出所以然。
　　“有点困了。”江曙说，她翻过身，平躺着，盯着漆黑的天花板发呆，“晚安小刺猬。”
　　“晚安。”
　　季怜星在等江曙抱她，但这个拥抱等了很久都没等到，今晚她不当八爪鱼了？奇了怪了。
　　最后还是抵不住困意，季怜星很快便睡着了。
　　而江曙却再次失眠，以前只要是失眠必然是因为工作上的事，但今晚明显不同。
　　该如何描述那种感觉呢？江曙觉得，就好比一个从来只走陆路的人，今晚去水路走了一趟，看到的、感受到的都截然不同。
　　那种陌生的感觉从心尖里钻出来，好比一条犀利又恶毒的蛇，带来了终极审判，让江曙对自己产生了莫大的怀疑。
　　她在想，自己不会成了嘴里的那个傻瓜吧？那个对金丝雀动心的傻金主？
　　粘稠的夜，盯着墨黑的天花板，江曙越想心越乱，越来越慌，最终强行掐断这种想法，强迫自己入眠。
　　半夜降温，迷迷糊糊中，江曙翻过身将季怜星搂在怀里。
　　季怜星也主动迎上她的怀抱，枕在她手臂上，找了个合适的姿势，两人一同好眠。
　　清晨，季怜星睁开眼时，身旁的人已经没了影子，她伸手，抱起旁边的枕头，鼻尖抵在上面嗅了一下，还带着江曙残留的香味。
　　下楼的时候听到跑步的声音，在惊叹无数次江曙自律过后，季怜星明白她的成功绝非偶然，单纯从跑步这件事都能看出来。
　　季怜星趁着她跑步，钻进厨房里准备做早餐。
　　除了江曙平常喜欢吃的那几样，季怜星准备多做一样东西给她降降火，免得又流鼻血。
　　于是江曙跑完步之后，发现季怜星站在厨房做早餐。
　　她穿着那条睡裙，裙子长度刚刚没过腿根，腿暴露在空气中，又细又直，腿部线条非常流畅，是一双好腿。
　　江曙目光下移，落在她的光洁的脚踝上，是一种孱弱的骨感，就那么看了一眼，便有种想捏在手里的好好呵护的欲望。
　　厨房发出咕噜噜噜的声音，飘来一阵甜香，江曙走到季怜星身旁，有些好奇她在煮什么。
　　“冰糖雪梨，可以下火。”季怜星用勺子搅动了几下，换成小火慢熬。
　　说起下火，昨晚的场景浮现出来，好的，那种尴尬的感觉又来了。
　　“我去冲个澡。”江曙一秒都不能多待，转身及时逃离。
　　洗完澡后，早餐差不多刚刚煮好。
　　早餐是牛油果吐司加煎蛋，江曙的咖啡换成了冰糖雪梨。
　　两人坐在餐桌上吃早餐，客厅里的电视在播放财经频道新闻。
　　江曙偶尔会听一听，虽然大多数所谓的专家说的话可能也是割韭菜，但她敏锐的嗅觉总能捕捉到一点有用的信息。
　　季怜星也在听，两人都是金融专业，有些东西听起来更容易懂。
　　听着听着，季怜星好像想起了什么，“对了，江总，上上周分析DS集团的数据，总觉得有点问题。”
　　“怎么说？”江曙放下手里的食物看着季怜星。
　　“DS集团发行的股价波动很微妙，应该是有大庄家在搞什么东西，明天到公司我发一份资料给你看看。”
　　“是么？”江曙没想到季怜星工作时还能关注到这一块，“DS集团的大股东是张名岳的老婆，这个张名岳，我上周才和他谈了生意，现在他自己的公司也要和我们合作。”
　　张名岳，季怜星一点都不陌生，现在想起他还有点想吐。而且他还是有老婆的，竟然在外面这么放肆。
　　“呃……”季怜星在想要不要提打赏的事，但一想到江曙的性格，还是算了。
　　到时候张名岳打赏五万江曙能打赏十万，最终浪费的还是江曙的钱。
　　于是到嘴边的话还是咽了下去。
　　季怜星巧妙地转移话题：“你不是今天要买衣服么？我们什么时候出门？”
　　“吃完饭就去吧，上午逛，人少些。”
　　＊
　　江曙买衣服一向都很简单，一般就那几家，也是季怜星从前都不会踏进去的那几家。
　　店内满满亮白色的灯光，营造出一种现代感和华丽感。
　　导购看到江曙，大老远就露出了笑容，凭借多年的销售直觉，她觉得眼前这个女人不差钱，从她手上提的那款包包便可以看出来。
　　“两位女士好，请问这次需要购买什么类型的服饰呢？我这边可以给您推荐。”
　　“看看风衣。”
　　“好的，两位这边二楼跟我来。”导购做出礼貌的手势为两人带路，一路上她都在给江曙介绍本季最新款最流行的风衣。
　　到二楼过后，导购继续介绍道：“女士，这款Trench系列的风衣您觉得怎么样？它是单排扣的宽松版型，腰部也是有收腰设计的，您身材好，很适合您。”
　　江曙看了一眼，“这款我有了，有别的推荐吗？颜色稍微淡一点的。”
　　“哦~这款您有了。”导购露出更灿烂的笑容，转身赶紧拿了另一件，“您看看这件呢？它也是Trench系列的，它是精纺的嘎巴甸面料，经典卡其色，搭上这个麂皮环扣，相当衬托您。”
　　江曙想都没想直接说：“那就这件吧，包起来。”
　　导购脸都快笑烂了，“好的，我这就给您包，您还有别的需要么？”
　　江曙目光落在季怜星脸上，笑道：“给她买一件。”
　　季怜星一秒惊恐，“不不不不，我不要！”
　　她不是在客气，而是真的不想要，她知道这家店的价格，随随便便一件衣服肯定是五位数，就刚刚江曙那件衣服就要两万块。
　　导购当然不能错过挣业绩的机会，站在一旁添油加醋：“女士，您这么漂亮，我给您推荐一款吧，您肯定喜欢。”
　　她拿了另一件衣服，对着季怜星说：“这件淡咖色的轻便大衣，和这位女士刚刚那件很搭的，您穿的话，肯定好看。”
　　江曙站在一旁，听到“很搭”两个字，她已经自动脑补了她和季怜星各自穿着衣服走在路上的样子，好像是挺像情侣装的。
　　“挺好，包起来。”
　　季怜星吓得脸色苍白，“江总！我不要！”
　　“必须要，给我包起来。”
　　导购当然是听江曙的，笑吟吟道：“穿着肯定好看！我这就去给你包起来。”
　　季怜星说了一万个不要，导购好像听不见，赶紧打包，带着江曙去结账，结账过后还不忘夸季怜星好看。
　　季怜星心想好看个头，太浪费钱了，内心已经在暴风雨哭泣。
　　她刚刚看了价目表，她那件衣服的价格是16500，江曙是20500，这加起来就快四万块。
　　江曙买衣服前前后后还没到二十分钟，感觉比买一包盐还简单，季怜星拎着那个袋子挺着急的。
　　“能退么？江总，真的不想穿。”
　　江曙停下脚步，“买给你的你就好好收着不好吗？”
　　“不好。”季怜星把袋子塞到江曙手里，“太贵了，和我不搭。”
　　“有什么不搭的，它就是一件衣服，怎么穿不是穿呢？”江曙有点不明白，以她的经验，给金丝雀买衣服，没有哪个是不高兴的，结果今天还真来了一个不高兴的。
　　“就是因为它是一件衣服，所以我觉得一万六千五就买一件衣服很不划算啊，我心里负担重，没法穿它。”
　　季怜星表情前所未有的认真，目光毫不畏惧，“而且，江总，希望你理解我一下。什么经济条件穿什么衣服，我穿两三百的衣服挺开心的。”
　　江曙看着她，觉得她好认真，于是也情不自禁要认真回答她：“这只是我表达喜欢的方式。”
　　季怜星愣了下，又说：“我理解你，但是下次不要这样子了。你不能把你的金钱观加在我身上，同样我也不会说你不能穿这么贵的衣服，互相理解，好吗？”
　　江曙有种花了钱还被训的感觉，但她又觉得季怜星说得对，有时候自己觉得好的东西别人不一定觉得好。
　　“好吧，听你的，下次不买了。但这件你还是收着，因为不能退了。”
　　季怜星只能答应下来，但相当心疼，对江曙来说难道钱不是钱吗？
　　唉！
　　两人一人拎着一个袋子出门，刚走没两步便听到门口有人在吵架。
　　“赵宁倩你真的太虚荣了！”
　　“我怎么虚荣了？你是我男朋友，给我买东西有错吗？”
　　“前阵子我才花三个月工资给你买了个包，你还要怎样？”
　　公共场合，女方也不注意嗓音，放高了分贝说：“冬天快来了，我想买件衣服你都没法满足我，真不知道怎么当初看上你什么，作为男人你不能有点上进心吗！”
　　男方明显被这句话激怒，指着女方的脸一阵臭骂：“两万八的包包，一万六千五的风衣，你他妈疯了吗？你他妈就是一个捞女，捞女，你懂吗？遇上你我倒了八辈子的霉！”
　　女的听了明显愣了一下，发现周围的人多了起来，目光一转便看到了江曙和季怜星。
　　三个人目光交接在一起，Mia表情瞬间慌张，视线立马转移，背过身去。
　　季怜星也没心思看热闹，拉着江曙反方向走。
　　背后传来男人的骂声：“从今天开始你爱找谁找谁，别他妈来祸害我！”
　　季怜星一边走一边想，原来Mia名字叫赵宁倩，刚刚发生了什么也很明显，她男朋友无法满足她的购物欲。
　　但这些她都不关心，主要是Mia看到她和江曙一起逛街，不知道会不会又搞什么八卦，真是冤家路窄，哪儿都能看到她。
　　“你觉不觉得她挺奇怪？”江曙突然来了这么一句。
　　“嗯。”季怜星点头，“她男朋友说的那个包上周我见过。”
　　“哦~我明白了。”江曙不放心，又添了句：“以后离她远点。”


第四十章 
　　两人为了离Mia远点, 乘坐电梯去到负一楼，这里通常会卖一些女生喜欢的小物件。
　　即使是周末，上午逛街的人也并不多。
　　季怜星拉着江曙进了一家好物集合店, 里面售卖了不少小东西。
　　一些年轻人喜欢的手账周边、盲盒、抱枕、女孩子会用到的发圈或者眼线笔等等。
　　江曙还挺少逛这种店的，大概大学的时候和舍友一起来过几次，工作之后便不再来了, 一是因为不需要，二是因为工作太忙。
　　“江总，我买个泡泡玛特给你好不好？”季怜星笑着说。
　　“什么是泡泡玛特？”江曙觉得自己是不是老了, 还真不怎么接触这些。
　　“盲盒啊。”
　　季怜星拉着江曙到一排盲盒面前，有《糖果怪物小镇》系列，也有《密林古堡》系列，还有《小野》系列。
　　江曙像个小孩子一样站在一堆盲盒面前, 面对目不暇接的小娃娃, 突然有点选择困难症。
　　季怜星轻轻拍了她一下, “选呀~”
　　江曙一双手悬在空中，有点无措，扭头问季怜星：“呃，小刺猬, 你觉得哪个好看？”
　　“看你呀, 喜欢哪个系列就抽哪个。”
　　江曙手指放在盒子上, 掠过一排，最终停在了《小野》系列。
　　“就这个吧, 随机抽的是吗？”
　　“嗯嗯, 抽之前你可以看看你喜欢哪个。”季怜星蹲身, 指着盒子上的图例, “你看, 一共有12个，其实是有13个，有一个是隐藏款，是很难抽到的。”
　　江曙也蹲下，把图例看了一遍，手指停留在一个披着白布的娃娃上，系列名叫“幽灵”。
　　“我觉得这个不错，好可爱。”江曙也被小人儿萌到，突然觉得有点意思。
　　“那就抽这个！”
　　季怜星让她赶紧随便挑一个，说不定能抽到自己喜欢的。
　　临抽之前江曙还深吸了一口气，仿佛在做什么不得了的事情。
　　“你说我能抽中我喜欢的吗？”
　　“能啊当然能，心诚则灵嘛！”
　　江曙闭着眼睛拿了一个盒子，然后递给季怜星。
　　“噗，你递给我干嘛？”
　　“你帮我开。”江曙面无表情道。
　　季怜星无意识勾唇，不知道为什么，她看着江曙，此刻竟然有种江曙很小女生的感觉。
　　于是季怜星连说话的语气也变得宠溺起来：“好嘛好嘛~我给你开。”
　　她先是打开盒子悄悄看了一眼。
　　江曙表情不淡定了，伸长脖子去看，“是什么？是我喜欢的那个吗？”
　　季怜星遮住盒子，露出神秘笑容，“你猜~”
　　“我不猜，快给我看看！”
　　“你运气真的是太好啦！”季怜星从盒子里拿出一个白色的小幽灵，露出半截蓝色的头发，看起来可爱极了。
　　“啊！还真抽中了！”江曙语气难得露出惊喜，刚刚觉得十二分之一的概率还是有点渺茫。
　　一个露出一截蓝头发披着白布的小幽灵放在江曙的手里，真的是怎么看怎么顺眼。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　季怜星笑出声，好了，她真的是个小孩子无疑了。
　　“喜欢那我们再逛逛。”
　　她拉着江曙去二楼，看到好玩的东西总是问江曙喜不喜欢，这种女孩子之间的细腻让江曙心里觉得暖暖的。
　　“这个喜欢吗？”季怜星拿着一个刺猬抱枕，抱枕上纹了只刺猬在咧嘴傻笑，小小的，软软的。
　　江曙接过手，把抱枕抱在怀里，总有一种抱着季怜星的感觉，“还挺可爱，和你挺像。”
　　看着刺猬抱枕呆萌的表情，季怜星一时之间也不知道该哭该笑，江总这是眼盲啊，看谁都像自己是么？
　　一圈逛下来一共只买了三个东西，其中两个都是给江曙买的，季怜星只给自己买了一支眼线笔。
　　江曙一只手拿着泡泡玛特，另一只手抱着小刺猬抱枕，总有种自己是个小孩出门和姐姐逛街的感觉。
　　结账的时候季怜星执意要付钱，江曙看到金钱数目不是很大也随她去了。
　　从好物集合店出来，逛街的人慢慢变多，季怜星拉着江曙往里走，似乎没有离开的意思。
　　“去哪？”
　　“电玩城，去吗？”
　　江曙心想还真是年轻人喜欢玩的地方，对比起来她真的是个老老老老老人了。
　　“人不会很多吗？”江曙捏着季怜星的手，冰凉而光滑，好像是涂了一层护手霜，怪舒服的。
　　“现在不会，一般下午人才多，以前大学的时候我经常陪喻梦来，她很喜欢玩跳舞机。”季怜星轻车熟路，带着江曙进入一家电玩城，人的确是不多，零零散散几个人。
　　季怜星输入会员号，提了30个游戏币，装在一个小篮子里，转身发现江曙提着大包小包的东西乖乖站在后面着等她，她的脸上带着几分茫然，从她呆滞的目光中看得出她好像不是经常来这种地方。
　　救命，她怎么这么可爱？那表情也太呆了吧！
　　在没和江曙深交之前，季怜星觉得她真的很高冷，浑身自带的冷感能吓走人。
　　而现在反差太大，她发现江曙其实和其他女孩子没什么区别，遇到不懂的、没玩过的一样会好奇，而且一般遇到她不经常做的事，就会无意识露出一副特呆的样子，和她外表极其不搭。
　　“江总啊~”季怜星拿着币盒在她面前晃了下，笑道：“前台是可以寄存东西的。”
　　“喔。”江曙这才反应过来，那她拎着东西傻站在这儿是不是真的很傻？好吧，季怜星肯定觉得她很傻，“那你等等我，我去存东西。”
　　季怜星指了指身后的跳舞机，“那我先去投币选歌等你。”
　　“要跳舞？”光是听听江曙就已经吓出了冷汗，这个玩意儿她不会啊，不会就意味着等会儿要丢人了，丢人那可不行。
　　于是江曙想都没想直接拒绝：“我没跳过，你跳吧，我在旁边看你跳。”
　　季怜星唇角漾出笑容，很好，她慌了，她不可能这么轻易放过江曙，毕竟今天的鼠鼠这么可爱，怎么能让她停止可爱呢。
　　“那可不行呀，要一起跳，我等你哦~”
　　江曙：“......”无言以对。
　　早知道今天就一个人来买衣服，她已经感觉到季怜星藏在心里的那点儿小腹黑了。
　　江曙磨磨唧唧存完东西回来，发现季怜星正在挑歌，她一边挑一边介绍规则：
　　“江总，你应该不常玩这个，我和你说说规则，很简单，就是屏幕上出现什么箭头你就用脚踩什么箭头，粉蓝色粉箭头用脚，绿色箭头用手，手的话同理，用手挥动就行了。”
　　江曙认真在听，听了之后发现好像也不是很难，于是踩上跳舞机，让季怜星选择了一个简单一点的模式。
　　很快响起前奏，刚刚理论听起来简单，实际操作起来难，江曙几乎每一次箭头都踩不准，不是快了就是慢了。
　　江曙这边大屏幕上不停显示“Miss”，而隔壁季怜星那儿则是连着的“Perfect”。
　　一百个符号估计江曙踩对的只有十个。
　　江曙最后得到了最低评分“F”，而季怜星则是“SSS ”，江曙这辈子就没在什么事情上栽过，拿“F”肯定是不行的。
　　她从小学习第一，长大后工作第一，怎么都没想到今天却败给了跳舞机，她不信自己能被区区一个小跳舞机难住。
　　于是从第二首歌开始，江曙开始观察季怜星是怎么跳的，发现主要还是节奏上的掌控，跟着歌曲的节奏来踩，只要掌握好这个诀窍，其实并不难。
　　江曙凭借着高超的领悟能力和专注力，跟着曲子的节奏跳，第二首歌勉强拿了一个“A”，季怜星却已经着实被惊讶到了。
　　“这才第二首呢，你确定以前没跳过？”
　　“对啊。”江曙露出笑容，她就喜欢看别人这样的表情，特别是这样的表情出现在季怜星的脸上，那种暗戳戳的满足感相当舒服。
　　季怜星发现江曙悟性太强，什么东西学得都很快，要看她出丑好像有点难。才跳了五六首歌，江曙基本上就掌握到技巧，甚至连拿了两个SSS .
　　跳了一会儿，身后陆陆续续来了一些年轻人站在后面排队。
　　这群高中生满脸好奇，似乎眼睛里在说这两张陌生面孔是何方神圣。
　　几个人的目光愣是江曙和季怜星两人的背影上来回横跳，其中一个妹子瞪着季怜星的腿眼睛眨也不眨一下。
　　两个“老阿姨”被盯得不好意思，跳完最后一首赶紧从跳舞机上下来。
　　“跳啊，接着跳啊！”一个妹妹热情道。
　　季怜星有点害羞的摆摆手，直摇头，“不跳了不跳了，你们跳。”
　　她拉着江曙往里走，江曙也很配合，毕竟被一群高中生围观的感觉有点太羞耻了。
　　“还剩六颗币，咱们投个篮吧江总，投了去吃饭了。”
　　刚刚江曙似乎因为跳舞没有跳过季怜星不过瘾，投篮竟然还要来一次“联机对打”。
　　季怜星笑她：“啧，你的胜负欲好强哦。”
　　“哪有，我又不会投篮。”
　　天真单纯的季怜星毫不犹豫相信了，直到比赛开始，两人开始投篮，发现机器不同地叫出“wow~”，她才知道江曙投篮有多厉害，一投一个准，这就是传说中的百发百中么？
　　季怜星急了，“啊！你这还叫不会！你这个骗子！”
　　“是不会啊，巧合。”江曙竟然还笑得出来。
　　季怜星已经落后了将近20分，最后当然是直接被吊打出局。
　　“江总，你真的太坏了啊！你这么厉害装什么菜鸟！”
　　赢了之后的江曙竟然还嘴硬：“就是手感和运气都比较好而已。”
　　以江曙的性格，她是绝对不会告诉季怜星，其实高中时期她是学校校队的篮球队队长，而是要营造出这种“我不会，不知道怎么就赢了”的感觉。
　　季怜星无奈摊手，“好吧~你赢了~既然我输了，那我就请你吃午餐吧。”她其实早就想好中午请江曙吃什么。
　　“午饭我请。”
　　“不不，我请，我好像还没请你吃过饭吧？突然想起一家部队火锅还是不错的。”她拉着江曙往外走，江曙回过神来，说：“咱们的东西还没拿呢。”
　　“就放在前台，逛完街再回来拿吧。”
　　走了两步，江曙还是觉得不对劲，哪儿有金丝雀请金主吃饭的，反正包养了这么多，她是没吃过哪个金丝雀的饭。
　　“不行，我请你，你又给我买泡泡玛特，又给我买抱枕，现在还要请我吃饭，不行不行。”
　　季怜星看着江曙表情认真，情不自禁笑了，笑得特别开心。
　　“怎么就不能我请你吃饭了？这也是我表达喜欢的方式啊~”


第四十一章 
　　快乐的时间总是过得很快, 转眼便来到周一。
　　大清早，天还蒙蒙亮，江曙便拖着行李出门, 她要赶早班飞机，届时季怜星还在睡觉。
　　今日小雨，密密麻麻的雨点拍打在窗户上, 化成水线积在凹槽里，秋雨的到来，预示着秋天已经步入正轨。
　　半小时后, 季怜星迷迷糊糊醒来，睁开眼睛便去看江曙的位置，视线中，留给她的只有浅灰色的窗帘。
　　季怜星支起身, 发现床头有一张纸条：
　　【小刺猬, 下周见, 想我了随时给我打电话，手机为你24小时开机。】
　　钢笔字，字迹潇洒，笔锋有力, 果然字如其人。
　　季怜星赤脚踩下床, 掀开窗帘, 整座城市灰蒙蒙的，上空铺上一层淡淡的薄雾。
　　距离上班还剩半小时, 季怜星换衣服、洗漱、穿鞋出门。
　　同样是上班, 好像和前两天比起来又差了点什么, 特别是当在江曙家看到属于她的东西, 心里空落落的。
　　从江曙家出来, 季怜星撑着伞去地铁站坐地铁，空气透凉，吸进鼻腔里有种冰冰凉的感觉。
　　街道行人匆匆，钻进地铁站的大部分都是年轻人。
　　季怜星挤进人潮中，看他们有的盯着手机；有的带着耳机；还有的不知道放空在想什么，这是当代年轻人的常态。
　　两个地铁站，季怜星很快下了地铁，走出站口，钻进那家最近的便利店。
　　“一杯美式湃客加一块吐司，吐司加热。”
　　说完这话，季怜星才意识到，好像这才是她原本的生活。
　　她是喝八块钱湃客的人，而不是能悠哉悠哉和江曙坐着喝两千八一小罐的红标瑰夏的人。
　　倏忽间，一种难以言喻的感觉袭上心头，江曙的模样浮现在季怜星的脑海中，那道虚影越来越远。
　　季怜星突然有点难过，她意识到，她和江曙之间的差距太大了，不论是经济基础还是社会地位，江曙是伸手就能触碰到云朵的人，而自己仿佛是一只躲在下水道里的老鼠，整日还在为温饱拼搏。
　　老鼠怎么能触碰到天上的白云呢？
　　“您好，咖啡好了，还有您的吐司。”售货员再次重复了一遍。
　　季怜星惊醒，拿出手机结了帐。
　　雨还在下，走过潮湿的斑马线，跟着人群用涌进办公大楼里。
　　今天是周一，季怜星有个很重要的报告要交，是关于上周数据分析的总和，要打包成文件交给组长。
　　这两份文件她已经处理得七七八八，基本上检查一遍就能交上去。
　　准时到工位上，咖啡放在一旁，季怜星打开电脑，输入密码进入桌面。
　　点开她的文档，表情瞬间变得凝重。
　　“有人动了我的电脑吗？”季怜星转动椅子，入职以来声音最大的一次，而她说话的方向正对着Mia。
　　吕凡是第一个转过头来的。
　　“什么意思？怎么回事？”
　　季怜星指了指电脑，“我的分析报告一份变成了乱码，还有一份直接不见了。”
　　组长一听也蹙起眉头，“你确定？重启一下试试？”
　　“重启过了已经。”季怜星双手交叠在一起，胸口快速起伏，心头的那口气不吐不快，她第一个怀疑的人就是Mia，但没有证据，要直接指她是不理智的。
　　于是她走到Mia桌旁，轻轻敲了下她的桌子，“Mia，麻烦你出来一下。”
　　Mia瞥了她一眼，语气不太好：“干嘛？”
　　“组里的人都在这儿，闹得太难看不至于吧？”
　　季怜星走在前面，朝茶水间的方向走，Mia没说话跟在她身后。
　　走到饮水机旁，确定周围没人，季怜星才停下脚步，转身看向Mia。
　　“是不是你动了我的资料？”
　　Mia气势不减，“你不是设了密码么，我怎么动你的东西？不要血口喷人。”
　　季怜星指着天花板，“公司的摄像头二十四小时开着的，我不想闹到最后我去调监控好吗？”
　　一句监控让Mia表情变得不自然起来，季怜星盯着她，从她的表情已经得到了答案。
　　“为什么？无冤无仇总是盯上我？”
　　Mia一声冷笑，“好一个无冤无仇。”
　　“？”
　　“我喜欢董向宇那么多年，他大学期间一直都是你的舔狗，你比我好在哪儿了？可能你比我能装，男人就喜欢你这一款吧？”
　　董向宇，季怜星脑袋里来回翻了好几遍才记起这号人，大学期间是送过花来，但基本上没有任何交集。
　　季怜星有种人在家中坐，锅从天上来的感觉。
　　“你几岁了？把你那陈年烂谷子事带到工作上来？幼稚吗？”
　　“呵，我幼稚，当江曙情人的你不幼稚？你这是野鸡变凤凰，明白吗？”Mia的阴阳怪气相当恶心。
　　听到“情人”二字，季怜星心跳极快，但这时候一定不能露出破绽，她面不改色道：“我不是她情人。”
　　季怜星在赌，赌Mia是在乱猜，想套她话。
　　“昨天你当我眼瞎吗？那店里的衣服不管哪件都是五位数，老板平白无故给你买？你装什么装？”
　　“没有证据的话，我劝你谨言慎行。”季怜星目光尖锐，犀利的眼神仿佛狠狠给了Mia一耳光。
　　Mia见没戳到她的软肋，气到失控：“白莲花，绿茶，你真的比垃圾桶还能装。”
　　季怜星不为所动，就像看戏一般看着Mia，她不明白，二十几岁的人竟然还搞这种把戏，就算讨厌，毫无掩饰说出这种话，她是真的从来没有长过脑子吗？
　　接着Mia还说了很多不好听的话，一句都没有刺激到季怜星，反而她把自己气到不行。
　　“Mia，提醒你一句，这是职场，不是唠家常。午饭之前想办法把我文件还给我，不然调出监控最后吃亏的一定不是我。”
　　季怜星瞥了她一眼，眼神并不友好，“还有，多花点时间在工作上，别老关注我，没有足够的段位就别在我身上动心思。”
　　Mia气得脸色铁青，本来以为季怜星是个软柿子，结果这人是个铁核桃。
　　季怜星表面神情无恙，但背脊已经冒出一层冷汗。
　　她明白，从今天开始，肯定会被Mia盯上，若是她抓到一点把柄就可以无限放大，搞不好会影响到江曙的名声。
　　“停止吧，没有意义。”丢下这么句话，季怜星转身往外走，并没有去工位，而是去了卫生间。
　　隔间内，季怜星摸出手机，聊天框停留在江曙的界面上。
　　打了好几次的内容，删删减减最终还是没有发出去。
　　这件事肯定是要告诉江曙的，但似乎现在并不是时候。
　　季怜星看了眼时间，上午九点半，她应该刚下飞机不久，昨天她才说了，这一周谈业务会很忙。
　　最终季怜星还是把手机揣进兜里，打算等江曙出差回来再说这事。
　　周一上班就碰到这样糟心的事，季怜星的心情像窗外的天气一样沉闷，她唯一庆幸的是自己做事向来细心，所有工作文件都是有备份的。
　　所以刚刚是给Mia的警告，靠她恢复文件是极其不靠谱的，当然了，也要让她明白自己不是好惹的。
　　从卫生间出来，季怜星平复好情绪，回到工位时又是淡定的神情。
　　组长和吕凡都跑过来问情况。
　　“怎么回事？”
　　“你们想象中的那样。”季怜星一句话便打发了。
　　季怜星没心情唠嗑，说太多没有意义，没人因为知道真相就为她主持公道，很残忍，但也是事实。
　　所以季怜星很快投入工作中。
　　快到中午的时候，在微信上收到了Mia的消息。
　　丢掉的文件有两个，她只发了其中一个，说另一个恢复不了，紧接着是一长串的道歉文字。
　　她至少有一点眼力见，也明白这样的行为报上去能让她丢掉这份工作，还说自己最近因为失恋丢了理智才会做出这样的事，让季怜星原谅她。
　　季怜星接收了文件，回她：【下不为例。】
　　也许每个人都会学着减少道歉的频率，一句对不起真的太廉价，季怜星最讨厌听到对不起，仿佛在和巨婴对话，再说了，她对Mia的私生活一点都不感兴趣。
　　中午季怜星一个人去食堂吃饭，吃了饭回来睡午觉，生活和从前一样，但也有什么不一样。
　　晚上下班过后，她准备回宋家三院子，没有江曙的日子，去江曙家好像其实不太习惯，那个小房间如果没有她的拥抱，其实还挺难熬的。
　　季怜星走在老巷子里，路灯将影子拉长，映在老土房面上。
　　狭小的道路，只有呼吸声和鞋子踩在地面的声音，秋风吹红了鼻尖，凉意钻进袖口带来一阵刺骨的冰凉。
　　季怜星又想起了江曙，一整天江曙都没有发消息给她。
　　平常在一起的时候没有感觉，离开之后发现那种距离感又产生了。
　　想着想着就走进了宋家三院子，门卫老大爷正在看电视，里头放的是夜间京剧。
　　平常都会打招呼的，这次季怜星没打扰他，径直入了院子。
　　明明才在江曙家住两三个星期，却有种很久都没回宋家三院子的感觉。
　　院子里那棵橡树树叶已经逐渐凋零，也不知道一楼二楼的灯到底修好没有。
　　季怜星刚踏进廊道，黑暗中看到一团影子，心倏然一紧，下意识后退了一步。
　　和一个月前一模一样的场景，她看到了人生中最不想看到的那张脸。
　　“你干嘛？”季怜星目光里有惊恐。
　　季斯宇从黑暗中走出来，手里还捏着一把刀。
　　季怜星看到那闪亮亮的东西，瞳仁瞬间放大，她不知道他要做什么，转身就逃。
　　结果季斯宇似乎早有准备，上前一步，一把拉住季怜星的衣领。
　　“啊！”一声惊叫。
　　季斯宇紧紧捂住季怜星的嘴。
　　“钱，现在就拿出来。”
　　“唔唔唔――”
　　季斯宇一把刀已经架在季怜星的脖子上，“你要是敢再叫一声，老子马上割了你。”
　　放在脖子上的刀用力往下压了一下，不像是在吓唬人。
　　他手摸向季怜星的口袋，把她手机摸出来，一双架在季怜星脖子上的手在抖。
　　“转钱，现在把你所有的钱都转给我！”
　　“好，马上转你。”季怜星感觉季斯宇说话的腔调和平常不一样，好像有点神志不清。
　　甚至很像是……磕了什么东西。
　　“把刀子松下来，我转你，我发了工资，都转给你。”季怜星保持淡定，拿出手机，把余额拿给季斯宇看，“你看，一万多。”
　　季斯宇松了刀子，刀尖指向季怜星的脸，“马上转给我，快点！”
　　他唇色苍白，额头爆出青筋，鬓角渗出几丝汗，眼神吓人得像个杀l人l犯。
　　季怜星没有任何犹豫，把钱全部转给他，她也不敢犹豫，这种时候只能自保。
　　季斯宇立马收了款，好像他的世界只有那笔钱，在收到钱那瞬间扔下刀子就往前跑。
　　“季斯宇！”季怜星叫住他。
　　对方停下脚步，回头慌张看了季怜星一眼。
　　“一周前，我给你打了一百多个电话，是想告诉你，你爸死了。”季怜星闭上眼睛，深吸了一口气，“当然了，你不在意。”
　　“操l你l妈！神经病！”季斯宇对着她咆哮。
　　“再见。”
　　季斯宇转身撒腿就跑，紧紧攥着他的手机，里面的转账数目是他狂欢的筹码。
　　看着他离开的身影，季怜星突然想起了很久很久以前。
　　那时候，她和季斯宇都很小，他们还住在洛尔县，院子里有一株繁茂盛开的宝石花，还有一盆圆圆的仙人掌。
　　那时候的季斯宇只有七八岁，还是个单纯的小孩，他有着与现在截然不同的面孔。
　　“季怜星，宝石花是你的，仙人掌是我的，我们一起把它们照顾得好好的。”
　　季斯宇站在那株仙人掌面前，满脸笑容，一个洋洋得意，不小心一屁l股坐了下去，蛰了满腿的刺，号啕大哭。
　　时光流转，人生轨迹截然不同，儿时的面孔分裂成碎片，各自分道扬镳。
　　一个成了村里唯一的高材生，而另一个人用生命在磕l粉。
　　那株仙人掌应该在很早以前就枯萎了。
　　季怜星摸出手机，毫不犹豫拨通了110。


第四十二章 
　　人生中第一次报警, 季怜星说话时克制不住地抖，但她尽力把事实陈述明白，警察那边听明白了, 说过一会儿就来。
　　楼上一个老大娘打开窗户，满脸关切地看着她，直到她挂完电话才说话：
　　“小妹, 你没事吧？”
　　季怜星抬头，发现阿姨脸色很焦急，好像很担心。季怜星摇头安慰她：“没事的。”
　　“刚刚我听到你尖叫就想报警来着, 太吓人了！”
　　季怜星一边摇头一边笑，“谢谢，我已经打过电话了。”
　　阿姨表示自己也有一个女儿，看到这样的场面相当心急, 她以为季斯宇是季怜星的男朋友。
　　“妹妹, 看人眼睛要准。”
　　她知道阿姨是好心, 但太累了，没有聊天的欲望，只能点头。
　　她坐在橡树下发呆，依旧心有余悸, 刚刚季斯宇刀子架在她脖子上的场景这辈子都忘不了了。
　　十分钟后, 警车开到宋家三院子, 问了基本情况，要带季怜星回去做笔录。
　　与此同时, H市, 江曙刚结束晚宴。
　　对江曙来说, 出差也是一件很累的事情, 晚宴上有很多商界大佬, 她得不停地聊天，不停地制造机会。
　　回到酒店已经晚上十点，江曙进门便脱下高跟鞋、取下耳环。晚礼服也让她觉得很拘束，把这一切都松绑，她才坐在沙发上，终于有时间拿出手机看一眼。
　　第一时间点开季怜星的聊天框，一整天，她竟然都没有给发消息过来。
　　江曙想也没想便拨通电话过去，嘟了好几声才接起电话。
　　电话那头沉默，但噪音很大。
　　“还没回家么？”
　　“嗯。”季怜星的声音很疲惫。
　　江曙一秒听出端倪，“怎么了？”
　　季怜星唇张了一下，很想说话，但不知道从什么地方说起。
　　“不着急，慢慢讲。”
　　“我刚刚被季斯宇抢了钱，报了警，这边已经确定他在吸l毒。”
　　江曙这边听了心惊胆战，她是知道那类人瘾犯了有多恐怖。
　　“他对你做什么没有？”
　　“没有。”
　　“确定没有？”
　　听到江曙的声音，季怜星这边哽了一下，绷着的那根弦就快断掉。
　　“没有，他主要想要钱，还好我今天发了工资。”
　　其实季怜星有想过，如果今天没发工资呢？得不到钱的季斯宇会不会真的直接给她一刀？
　　江曙沉默，背脊已经冒出一层冷汗，太危险了，偏偏挑在她出差的时候，要季怜星真的有个三长两短，她剁了那个男人也不会解恨的。
　　“报l警了吗？”
　　“嗯，在去做笔录的路上。”
　　“等会儿直接去我家，别再去那个院子了，听到没？”
　　季怜星捏紧手机，在这边点头，“听到了。”
　　“等我回家。”江曙不放心，又叮嘱道：“早中晚都给我发消息，每天至少发三次，听到没？”
　　“听到了。”
　　“不许乱跑，听到没？”
　　“听到了。”
　　“要记得想我，听到没？”
　　“听......听到了。”
　　季怜星觉得和江曙说几句话心里好受多了。
　　江曙不在的日子，一整天都遇到糟心事，没有地方倾诉，从早上开始心里就堵得慌。
　　但现在并不觉得孤单，江曙带来一种“就算隔着电话我也在你身边”的感觉。
　　“那你早点回来，我等你。”
　　“好，做完笔录回我家，别去宋家三院子了。”江曙再次叮嘱道。
　　“嗯。”
　　这边江曙准备挂掉电话，“还有什么要说的吗？”
　　“没了。”
　　“那挂了。”
　　“等等。”季怜星咽下一口唾沫，喉咙发烫，“其实我今天想了你的。”
　　江曙这边露出笑容，刚想说话――
　　嘟嘟嘟......那边的电话已经挂断。
　　喔，她害羞了。
　　江曙已经能想象出电话那头季怜星的表情，小脸粉红，目光里噙着慌张，和第一次见她时一样，像一只可爱的迷你小刺猬。
　　江曙发了一条消息过去：我也是。
　　放下手机，江曙开始整理行李箱，准备拿换洗衣物洗澡。
　　箱子内小网袋里装着一个小盒子，是周天和季怜星逛街时，季怜星给她买的泡泡玛特。
　　江曙拿出盒子里的娃娃，小幽灵披着白布一脸可爱相对着她做鬼脸，睹物思人，江曙发现好像又有点想季怜星了。
　　不过才一天时间就有这样的感觉，那以后该怎么办呢？所以说两个月是不是太短了？
　　这时床上的手机响起，来电显示是李向彦。
　　江曙转身接起电话……
　　＊
　　季怜星从警l局出来的时候已经接近十二点，晚风从马路那边卷过来，吹乱了头发，冷风灌进耳朵，乌拉乌拉直响个不停。
　　街道空无一人，只有一排孤寂的路灯。
　　马路对面停着一辆跑车，季怜星目光落在车上，细看和江曙那辆一模一样，心跳不自觉加快，是江曙吗？又觉得好像不太可能，她在H市，距离太远，不可能回得来。
　　正想着，车门打开，走出来一个人，李向彦朝这边挥手。
　　“小季。”
　　哦，原来是李向彦。
　　“小李哥你怎么在这儿？”季怜星过马路朝他走去。
　　“江曙让我来接你，她不放心。”李向彦靠在车边，打火机点燃一根烟，他吸了一口，空气中多了一丝尼古丁的味道。
　　“喔~”季怜星仔细斟酌这句话，“麻烦你了。”
　　她见李向彦在抽烟，好像没有要开车的意思。
　　“随便走走？”李向彦指了指马路，好像想和季怜星聊聊。
　　“可以。”
　　宽敞的大马路一眼望不到头，三岔路口的黄灯不停闪烁，风吹得很大，李向彦的烟味吹到季怜星鼻子里，有点呛鼻。
　　李向彦侧目看了眼季怜星，侧面清瘦的轮廓看起来依旧惊艳，清冷中带着一种澄澈的自然美。
　　“刚刚我和江曙打过电话，她让我这几天都接你上下班。”
　　“那太麻烦了，其实不用的。”季怜星特别害怕麻烦别人，哪怕一点点都会她造成心理负担。
　　李向彦摇头，“其实我已经答应她了，这事你不要有包袱，也就一周而已。”李向彦目光上上下下打量了季怜星一番，才又说：“她是担心你，事情我听说了，她让我看看你是不是真的没事，没事就好。”
　　“嗯。”
　　“话说，你是不是喜欢江曙？”李向彦掐了烟，把烟头扔在地上，皮鞋踩了烟头一脚再踢到一边去，“还是说你只是为了钱？”
　　“怎么会突然问这个？”
　　“一种感觉。”李向彦笑出声，用开玩笑的语气说：“你知道吗？我从来没见江曙这么关心一个人，刚刚打电话给她，刚开始还好，后面我觉得她说着说着好像都快哭了。当然，可能是我太夸张，不过我怀疑你是不是给她下了药，所以你们俩，不会搞着搞着互相喜欢了吧？”
　　季怜星低头，一边走一边盯着自己的脚看，有时又看看李向彦的脚，他们的步伐和陆地交叉相叠。
　　“我倒是希望她喜欢我。”季怜星叹了口气，“可是又不是很希望，我不是很喜欢去假设那些概率很低的事情。”
　　“我也不会去干涉别人的感情，只不过......”李向彦有意多看了季怜星一眼，目光里有打量也有试探，“只不过突然想多嘴几句，如果你们之间有了属于爱情的那种化学反应，或许你应该做的第一件事就是不要再当她的情人。”
　　李向彦想起了今晚和江曙的通话，江曙说，一直找的那个小胖妞就是季怜星，还说了那些奇奇怪怪的心理活动，这是李向彦感到陌生的江曙，也是李向彦感到惊喜的江曙。
　　这么多年，江曙就像一个机器人一样没有感情，她不动心也不会爱别人，更别说感受爱情带来的美好体验，也许在江曙的世界里，脑袋里掌管爱情的那一块区域从来就没有分泌过多巴胺。
　　而今突然多出一个季怜星，是她捧在心里爱护的小刺猬，她这样对爱情愚钝的人不懂怎么表达感情，反射弧长到不知道已经动情。
　　所谓当局者迷旁观者清，李向彦作为旁观者，把这些看得透透的。
　　“所以你到底喜不喜欢她？”
　　“我和她之间差距很大。”
　　“我问你到底喜不喜欢她。”
　　“情人关系谈什么喜不喜欢。”
　　“我问的是，你到底喜不喜欢她？”
　　“喜欢。”
　　季怜星吐出一口气，无声的叹息卷进风里，带走了那份焦躁，心里积压已久的情感吐露出来，觉得轻松多了。
　　“那就不要再做她的情人了。”
　　“我欠她钱。”
　　“以后再还。”
　　李向彦停下脚步，一声长长的喟叹，伸手轻轻拍了下季怜星的肩膀，“你要相信，如果她也喜欢你，你们之间的差距并不算什么，只要不是生与死的差别，有情人终会成眷属。”
　　季怜星抬头看他，没想到说出这话的会是李向彦。
　　印象中，听江曙说过，说李向彦是个花心公子，原来花心公子也会有这种浪漫主义的思考，总觉得很诧异，听了会有一种他也曾用情至深的错觉。
　　“啊，你别这么看着我。”李向彦笑了，笑容有些牵强，“我喜欢的人已经不在这个世上了，所以才会觉得你刚刚说的那些都不算什么，在我的世界里，相互喜欢就该在一起，不该错过。”
　　“她会答应吗？”季怜星目光闪烁，在李向彦的鼓励下，甚至有些动摇，“如果我说结束这段关系，她会同意吗？”
　　“你不试试，怎么知道呢？”李向彦烟瘾又犯了，摸了一根烟出来，重新点燃，目光落在烟头的星点上，想起了他自己，“我喜欢了江曙的哥哥十年，犹犹豫豫没表白，最后怎样你也清楚，你觉得遗憾不遗憾？”
　　竟然是江曙的哥哥。
　　季怜星见李向彦猛吸了一口烟，一根烟燃了一大截，好像把什么东西全发泄在那口烟里了。
　　“自己想想好了，做什么事不要像我这样，最后错过来后悔。”李向彦皱起眉头，咳了一声，声音变得有些沙哑，“走吧，我送你回家。”


第四十三章 
　　据说周五是每个上班族最期待的一天, 以前季怜星没有这种感觉，反正觉得上班下班都一个样，可她发现最近好像有些不同, 自从江曙走后，她几乎每一天都在盼望着周五的到来。
　　此刻办公室里依旧如往，和从前没两样, 咖啡味、键盘声、交谈声、电脑屏幕上密密麻麻的股票数据，这是大家的工作日常。
　　少有发呆的季怜星此刻盯着电脑屏幕，竟然有些心不在焉, 她目光空洞，虽然看着电脑，但心却在手机上，如果此刻手机屏幕亮起, 她应该只需要花0.01秒就会立马解锁查看。
　　因为江曙说她今天会回家, 应该是在晚上。
　　这些天, 几乎都是通过手机交流，寥寥几句，不视频不语音，没有见面。刚开始只是淡淡的想念, 随着时间的流逝, 季怜星发现这份思念变得越来越厚重。
　　她的确是想江曙了, 想看到她的脸，或者得到一个拥抱, 心里有种被抓抓挠挠的感觉。
　　而这五天的时间里, 季怜星同样也在思考一个问题：该怎样向江曙提出不再继续情人的关系？
　　自从上回和李向彦交流过后, 那种念头时常敲打着季怜星的脑袋, 刚开始只是蠢蠢欲动, 到后面已经变成深思熟虑后的结果。
　　李向彦说得对，如果，她和江曙之间要跨出第一步，那么第一步，就一定是结束情人的关系。
　　嗡嗡――
　　手机震动了一下，季怜星一秒拿起手机看消息，是江曙发来的，信息内容依旧很简单：
　　【今晚来我办公室。】
　　短短七个字，瞬间让季怜星浑身的血液加速流窜，唇角的笑意无意识漾起。
　　啊，她终于回来了。
　　看了眼电脑上显示的时间，六点四十，距离下班还剩二十分钟。季怜星放下手机，目光重新回到电脑界面，却发现数据内容真的是一点都看不进去。
　　二十分钟，说长不长，说短不短，却让人相当煎熬。最终季怜星还是起身，准备到卫生间里补个口红。
　　晚上七点，陆陆续续有人从工位上站起，季怜星从卫生间回来，拎起座位上的包准时走人。
　　路过吕凡，一阵淡淡的清香飘进吕凡鼻腔里，他抬起头看了季怜星一眼，笑道：“怎么今天还喷香水了？”
　　她点头朝吕凡笑了一下，“试试新味道。”之后折身朝电梯方向走去。
　　吕凡盯着她纤瘦的背影发呆。新味道？记得之前她好像不喷香水的呀？小季最近好像有一点点微妙的变化，莫非是......
　　电梯里只有季怜星一个人，反光镜里，她看到自己的样子，一身黑色工作装显得干净利落，饱满的嘴唇上涂着淡色口红，嘴唇看起来很软。她取掉发圈，中长的黑发披在肩头，又添了几分冷感，她用手稍稍理了一下，还算满意。
　　叮。
　　电梯抵达28楼，季怜星走出电梯，发现前台小姐姐并不在，估计这时间已经下班了。
　　目光朝走廊看去，一眼延伸到那扇门，要见面了，季怜星心头紧张。她朝江曙办公室走去，鞋子踩在地面发出清脆的声音，离那扇门越近，心脏就跳得越快，好像那扇门背后有什么东西在拉着她前进，最终停在那扇门前。
　　叩叩。
　　季怜星在门上敲了两下。
　　“进来。”江曙的声音传到耳朵里，比洗耳朵还舒服。
　　季怜星推门而入，视线落在落地窗的方向，那里立着一道熟悉的身影，她背对着季怜星，一只手拿着电话在说着什么，纤瘦的手腕上戴了一块表，季怜星觉得自己细致到好像能看到表上的时间。
　　看不够，想把关于她身上的每个细节都纳入眼中，她实在太想念江曙了。
　　江曙侧过头，露出轮廓分明的侧脸，她有清瘦的下巴，冷艳中带着几分英气。
　　她一边说话，一边朝季怜星招手，让季怜星到她身边去。
　　“那就这样，李老板，晚上再聊。”江曙挂掉电话，季怜星刚好走到她面前。
　　江曙把手机放在桌上，笑道：“小刺猬，好久不见。”
　　极具魅力的声音，季怜星听了觉得耳朵又痒又烫。
　　“好久不见。”
　　江曙伸手，把季怜星捞进怀里，“抱一下。”
　　季怜星很乖巧，没反抗任凭江曙拥着她，她贴在江曙怀里，听着江曙扑通扑通的心跳，觉得非常心安。
　　江曙抬起手摸了摸她的头发，小刺猬在怀里，乖巧得让人忍不住想把她揉个遍。
　　“有香水味诶？”江曙鼻尖抵在季怜星头发上嗅了下，淡淡的清甜香味，于是在她额头上吻了下。
　　“嗯。”季怜星心跳有点快，她回搂住江曙，耳朵贴在她锁骨上，像极了热恋中的小女友。
　　“不错，我喜欢这个味道。”江曙在她耳朵上捏了下，“晚上和我一起去吃饭好吗？”
　　“商业晚宴吗？”
　　“不是晚宴，就是正常和几位老板吃个饭，你以我助理的身份去，不用说话，可以听到学到很多东西，可以听听那些人都是怎么谈生意的。”
　　“好~”
　　江曙拉开滑凳，坐在凳子上，轻轻拉了下季怜星的手，顺利让季怜星在她腿上坐着。
　　她一双手圈着季怜星的腰，又细又软，还很暖和，手上的力道紧了些，两人贴在一起。
　　“我记得你那天说你想我了？”江曙鼻尖抵在季怜星的侧脸上，轻轻蹭了几下。
　　“哪天？”季怜星昂起头，觉得脖子痒痒的，有股热气在肌肤上爬，一双手不自觉攀上江曙的脖子，“我记不得了。”
　　“第一天，还有昨天，大前天，一共三次。”江曙鼻尖向上，滑过季怜星光洁的肌肤，淡淡的无花果分子钻进鼻腔里，“你说了三次想我，三次你都不记得了吗？”
　　“唔，不记得了。”季怜星脸颊溢出淡淡的粉色，“你要干嘛？”
　　“我不干嘛啊~”江曙话音里带着笑，“我能干嘛？”
　　她发现季怜星可爱极了，咬口不承认却抵不过脸颊绯红，其实她的表情已经出卖了她。江曙能看得出来现在她非常害羞。
　　“我不知道说什么了。”季怜星低头，目光撞上江曙的，两人眼神交织在一起，透着几分暗藏的表意。
　　“想了就是想了，说出来，乖。”
　　“没想。”
　　“哦~”
　　江曙攫起季怜星的下巴，让她靠近自己，距离拉近时气息交融，嗅到她的香，季怜星晃了心神，在江曙更进一步时已经主动闭上了眼睛。
　　软软的贴贴，女孩子的唇是比果冻还软的东西，江曙觉得自己咬了一口棉花糖，带着甜味，忍不住再咬一口，又好像在吃果冻，她的唇介于棉花糖和果冻之间，不管怎样都是甜的。
　　淡色口红和深烈鲜红混合在一起，变成了全新的颜色，或许是火焰的色彩，一点点燃烧，烧到心头，总觉得有什么东西已经沸腾。
　　季怜星羞怯地伸出舌，舌尖不小心和江曙的舌碰在一起。
　　“唔――”季怜星心尖跳了下。
　　“嘘――”江曙捏她耳朵，让她别出声。
　　天色渐晚，窗外的大楼里灯光闪烁，季怜星噙满光泽的眼里也闪着星星。江曙发觉自己心跳也很快，不同往常，好像简单的一个吻已经注入血液里，她喜欢和季怜星有这样的接触，发自初心，甘愿陷落美好。
　　一个吻持续了好几分钟，最终难分难舍，江曙小喘着气，瞳仁里映射出季怜星的模样，小刺猬的羞赧已经化为粉色溢出脸颊。
　　两人都没说话，季怜星挪开眼，下巴搁在江曙的肩头，透过视线看到柜台上放的咖啡机，旁边还有一小盒宝石花，淡紫色的花瓣，片片饱满，连植物都那么有活力。
　　“江总。”
　　“嗯？”
　　我能不能不当你情人了？
　　季怜星想说这句话，但话到嘴边还是硬生生被咽了下去，该如何说出口？真的需要勇气。
　　她发现自己是喜欢江曙的，即使江曙曾经有过很多情人，即使在那天晚上听到“工具人”这三个字的时候很伤心，但在江曙的一番合理解释下，还是决定放下从前只看未来。
　　季怜星也明白，江曙并不是一个完美的人，她有时虚伪有时自私有时轻佻，但有时她也诚恳也贴心也善良。
　　该如何去定义爱情这种东西？是选择幻想中的完美，还是选择那个人原本的模样？
　　这些日子里，季怜星一直都在前者与后者中徘徊，最后由心而定，选择后者。
　　她年轻，有一腔热血，即使这热血从前无数次被她的自卑掐灭，但现在还是决定跨出第一步，压在喉咙里的那句话破口而出：
　　“江总，我不想当你的情人了。”
　　江曙的喘息停滞两秒，“为什么？不是还有一个月吗？”
　　“可是我不想当你的情人了。”
　　“和我一起不开心吗？”
　　“不是，和你一起很开心，但我总觉得这种开心是假的。”季怜星搂着江曙，主动靠近她，好像要用这个动作表示自己并不讨厌她，紧接着，目光对上江曙的眼睛，表情无比平静，“所以不想当你的情人了，你可以考虑一下吗？”
　　“假的？”江曙表情困惑，“开心怎么会是假的呢？开心了就是开心了，我没见过这世上还有假的开心，只有开心和不开心。”
　　“因为――”季怜星深吸一口气，目光始终没挪开，江曙那不见底的眸子审判着她，让她感到害怕，但还是坚持说出口：“因为短暂啊。这种感觉让我想起了磕l粉的季斯宇，他的开心是有时限的，我们要和他一样吗？磕一天，开心一天？”
　　沉默。
　　和想象中一样的沉默。
　　江曙眼里的光瞬间消散，但她好像在认真思考什么，或许信息量太大，她无法一下子处理完。
　　她松开搂着季怜星的手。
　　“我没法现在给你答案。”


第四十四章 
　　“我没法现在给你答案。”
　　江曙几乎想都没想就说出了这句话, 她的脑袋很乱，短时间内无法处理这些消息。
　　出于慎重，觉得在这种情况下，不管说可以还是不可以都显得太仓促, 所以倒不如不给答案, 留点时间给自己思考。
　　季怜星这边松了口气，至少江曙没拒绝, 她也没期望能立马得到反馈。
　　“好, 你慢慢想。”说完这句觉得不对, 又添了句：“但也不要太慢，好或者不好你想清楚之后给我一个答案。”
　　在江曙松手那瞬间，她从江曙腿上下来，脸颊的热度已经褪去, 唇角还带着一点香味，是刚刚从江曙那儿带来的。
　　季怜星抿唇，将那点清香抿到嘴里，想起刚刚的吻, 好像是有点过于热烈了。
　　这时桌面上的手机震了一下，江曙拿起手机看消息。
　　“快七点半了，我们得快点。”
　　之后两人一同坐VIP电梯去地下停车场, 期间江曙一直没说话，她目光落在一个地方，眼睛眨也不眨，明显在思考。
　　季怜星站在一旁默契地没有去打扰，因为连她自己都花了五天时间, 思来想去才做出这么一个决定, 江曙肯定也需要时间。
　　电梯缓缓下降, 季怜星时不时瞥上江曙一眼。沉稳冷静，江曙不说话时总给人这种感觉。
　　记得大学时期，江曙好几次作为优秀学员上台演讲，无疑她陈述的时候是极具魅力的，但她不说话，坐在一旁的时候其实更吸引人，季怜星就是在那些时刻被她吸引住的。
　　很快电梯停在负一楼，临出去前江曙突然抬起头，问了季怜星一个问题：“如果我们不是情人关系，那会是什么关系？”
　　“可以是除了情人之外的任何关系。”季怜星脱口而出，在这之前她已预设想了无数个问题，这是其中一个。
　　江曙点了下头，走出电梯，没再问别的。
　　她把车子开出来，季怜星拉开门进入副驾驶位，江曙打开车内灯，指了一下副驾驶抽屉。
　　“里面有给你的东西。”
　　“嗯？”季怜星没想到江曙出差竟然还给她买了礼物，“是什么啊？”
　　“打开看看就知道了。”
　　季怜星拉开抽屉，里面放着一个小盒子，只看了一眼就笑了出来，“啊，你也给我买了泡泡玛特啊？”
　　挺惊讶的，她以为江曙又会给她买什么她不敢拿的贵重物品，结果竟然是可可爱爱的泡泡玛特，这次总算正中下怀。
　　江曙听到她的语气，唇角上扬，“觉得你会喜欢。”
　　“那我看看你给我抽了个什么。”
　　季怜星拆开盒子，发现是上次给江曙买的那个《小野》系列，更惊讶的竟然是最难得到的隐藏款――梦游。
　　“天，这个你怎么抽到的？真的不好抽！”
　　季怜星语气里止不住夹带惊喜，这是隐藏款诶，这是作为非酋的她从来没有抽到过的。
　　江曙看她这么开心，被她的情绪感染到，卸下那些乱七八糟的想法，笑道：“只要我想给你，那就可以给你。”
　　她不会告诉季怜星，为了抽到这个隐藏款，她在盲盒店买了144个盲盒，站在店里一个一个拆，最后终于得到这个梦游小人儿。
　　“喜欢吗？”江曙发动引擎，准备出发。
　　“喜欢啊~”季怜星把梦游小人儿捧在掌心，越看越喜欢，“谢谢你~”
　　“喜欢就好。”江曙踩下油门，车子开出停车场，朝饭店出发。
　　对江曙来说，这只是一次普通的饭局，也是她工作的一部分，吃饭聊天谈生意，对中国人来说再正常不过。
　　但对季怜星来说却不同，这是她第一次参加带着这种性质的饭局。
　　在没认识江曙之前，她不过就是公司普普通通的一个小小员工，日常工作是接手上面安排来的任务，做好自己的分析工作。
　　而至于整个过程是怎么运作的，她没有机会去实感体验。
　　“不用紧张，我先和你大概说一下，今晚一起吃饭的一共两个老板，他们也会带助理，主要就是谈佣金的事，合作公司那边首股方面的。”
　　季怜星点头，“好。”
　　“放轻松，你的主要任务是吃饭，如果有兴趣，其他的也可以听听。”
　　“好，我知道了。”
　　季怜星心想，吃饭肯定是要吃的，但东西肯定也是要学的。
　　二十分钟后，车子停在一家有名的餐厅门口。
　　下车后，服务生带着两人进包间。
　　去包厢的路上左拐右拐，发现这家餐厅是真的大，前院后院加上上下四层，每天座无虚席，来之前要提前预定。
　　江曙订的地方在四楼，也就是露天顶楼，这一整楼只有一个VIP厅，一般在顶楼吃饭的都是商务谈判，因为价格昂贵，有钱人才会花这样的价钱吃饭谈生意。
　　两人进入包间时，其中一位老板已经到场。
　　“李总久等了。”江曙走到李斌面前，伸出一只手和他握了一下，“您到了多久了？”
　　李斌笑道：“我前脚刚进来呢，江总您就进来了。”
　　江曙侧身，拍了一下季怜星的肩膀，简短介绍：“这是我助理。”
　　“李总好。”季怜星语气还算正常。
　　“你好。”李斌点头，目光在季怜星脸上停留两秒，挪到江曙脸上，开玩笑的语气说：“我就说，果然张总他每次吃饭都迟到！”
　　“不着急，咱们点好菜他估计就过来了。”江曙坐下。
　　季怜星也跟着坐在她身边，目光有点无处安放，其实心跳还是挺快的。
　　这个李斌她见过，但是是在电视上见的，以前看过他分析行业内情，倒也头头是道，割韭菜倒是很在行。
　　江曙拿着菜单点了几个菜，一边点一边对李斌说：“李总，听说您喜欢吃蟹，特意挑了这家，帝王蟹大闸蟹都很出名。”
　　听到蟹，李斌脸上果然露出笑容，“江总真是有心了，我这吃蟹可是很讲究的。”
　　其实很多人都是这样，一旦涉及到自己喜欢的领域，不管是吃的还是什么，总是忍不住要多说两句，李斌也不例外。
　　季怜星看着他，以为他要讲出个什么门道出来。
　　“因为我这人啊，吃蟹啊，从来不剥，都是别人剥，我就张嘴吃肉就行，主动送我嘴里，你说讲究不讲究？”
　　就这？
　　果然是割韭菜大王说的话，听了等于没听。
　　季怜星控制住自己的表情，只是点头笑了一下，表示赞同，没办法，毕竟目光已经和李斌对上了。
　　江曙笑而不语，她早就习惯了这些男人说这样的话，总想表达自己很厉害，也必须从别人那里获得认同感，这就是“成功人士”的世界。
　　“五斤的蟹，够吃吗？还加了一个前菜，30只大闸蟹，主厨那边帮你把蟹肉蟹黄全部挑出来，您慢慢吃。”江曙点完菜，把菜单递给服务生。
　　“哎！不愧是江总，您懂我！”李斌挥了下手，对服务生说比了个二，“茅台飞天，先来两瓶。”
　　服务生点点头，拿着菜单退下了。
　　季怜星不发一语，暗自开始思考一件事，这些局他们都会喝酒，江曙这些年应该会过不少这样的局，所以是不是预示着她也会喝？
　　她一个女生，和这些男老板喝酒其实是不太安全的，季怜星看了江曙一眼，目光顺着她的肩膀延伸出去。
　　刚合上的门不到一秒，立马又打开，外面风风火火走进来一个人。
　　“江总、李总，抱歉抱歉，有点堵车。”那男人的声音很熟悉，季怜星只看了一眼，发现竟然是张名岳。
　　在她看向张名岳的时候，张名岳也看了过来，目光里多了几分揶揄，“江总，今天还带了一个小助理过来啊？”他一边说一边朝这边走来。
　　江曙点头，介绍道：“对，是我助理。”她又对季怜星说：“小季，这是张总。”
　　“嗯，张总好。”季怜星礼貌回应，却没想到张名岳伸过来一只手，想要和她握手。
　　江曙一只手抬了起来，和张名岳握了一下，“张总，你的座位在那边。”
　　被江曙半路截胡，张名岳握了个寂寞，一脸尬笑，到李斌旁边坐着。
　　就个人而言，抛开工作，江曙其实特别不喜欢张名岳这样的人，他是出了名的好l色，是朵花都要去沾一下。
　　而李斌呢，虽然也有缺点，比如爱唠叨爱吹牛，但结婚过后坚决不在外面沾花惹草，就这一点而言，江曙对待两人的态度还是有些差别。
　　主要人员都到场，大家虽然还是闲聊，但江曙有意无意还是把话题往工作上带。
　　“其实这个项目佣金一共两千万，以五五分是不合理的。”江曙抛出自己的目的。
　　张名岳翘起二郎腿，把手里的烟抖进烟灰缸里，“五五分怎么不合理呢？两个公司，一家一千万，不是很正常？少了纠纷公平公正，挺好。”他作为甲方，给谁都是给，其实没什么好担忧的。
　　“两千万佣金，李总公司分去一半，可处理的问题却只有总问题的三分之一，您觉得合理吗？李总？”江曙看向李斌，字句清晰，并不带有压迫性，但她的目光却很锐利。
　　李斌喝了口茶，乐道：“可是我们是合作团队嘛，不是吗？”
　　江曙也笑了，“上个月关于重要资料分析，贵公司承担三分之一的内容，却出了大问题，把价值2亿的数据计算错，最终是由我们公司员工发现数据异常，避免了大额资金流失的风险。”她看向张名岳，“这事张总您知道吧？”又看向李斌，“李总，我说得对吗？”
　　李斌又是摇头又是撇嘴，“那倒是。”
　　“所以三七分成有什么问题吗？”江曙偏头，就那么看着李斌。
　　李斌被她盯着看，江曙这是妥妥的笑里藏刀？
　　都说女人美丽不可怕，美丽又聪明的女人才可怕，美丽又聪明还果敢的女人是要命的可怕，江曙就是最后那类。
　　李斌脸色沉了下去，“那三七肯定是不行的，我至少要拿四成，八百万，我的底线。”
　　“李总，可不能又来底线。”江曙手指轻轻叩了一下桌子，笑道：“关于底线，您的口头禅了。”
　　李斌的底线最不值钱，他能上一秒有底线，下一秒没底线，这些商人都是这样，揣到兜里的钱才是最重要的，能多搞点就多搞点。
　　“您应该明白我们之后还有多少项目要合作，这一千万的石头对您来说算什么？”
　　江曙眉毛上扬，看了张名岳一眼，目光又挪到李斌那儿，继续说：“明年三家公司等着我们。到时候和现在一样，该怎么分怎么分，这不是老规矩吗？我又没瞎说。”
　　李斌小眼珠子快速转动，他在琢磨之后合作的问题，他的公司必须要和江曙公司合作，两家公司强强联合才是赚钱的王道。
　　至于这分成，江曙其实也不过分，她公司的确是干得多，承担了百分之七十的任务，三七分是合情合理的。
　　“害，你看你这，我才进来二十分钟呢，就给我谈走四百万。”李斌摇头，表示在江曙这里真的是一点蚊子腿都揩不到。
　　“李总说笑了，去年那单子我是不是只拿了两成？”江曙一边笑一边从包里拿出合同，“既然甲方乙方都在，合同我都准备好了，先签下，签了咱们准备开始吃蟹了。”
　　张名岳一声惊呼：“哟~你这女人，有备而来啊~”
　　江曙把文件推到两人面前，“早签晚签咱们都得签，你们都是爽快人，就不磨叽了，你说是不是？李总，大闸蟹马上就得端上来了。”
　　说到大闸蟹，江曙有意朝李斌眨了一下眼睛。
　　李斌也是商业老手，他明白，他无法从江曙这里白捞一分钱，但江曙也不可能从他那里白捞到什么。
　　反正以后还要合作的机会，就像江曙说的，可不止这几百万，谁也别想讹谁，就做多少拿多少吧。
　　季怜星从头到尾坐在一旁不发一语，她发现商业谈判完全不是她想象中那样。
　　专业能力只是一个方面，更重要的是对客户性子的把控，以及毫不动摇地维护自己的权益，很明显江曙做到了，而且做得相当轻松，或许她在来之前就已经有把握。
　　“我还是第一次见吃饭之前就把合同签了的。”张名岳签好名，盖上笔盖，其实签字不签字对他来说并不影响，因为他是甲方，总归要出那么多钱，主要是说服李斌为主。
　　李斌那边签字前还是顿了一下，摇了一下头，还是把字签了。
　　在他签完字那瞬间，大闸蟹已经端了上来。
　　“李总，吃吧~”
　　“江总，这顿得你请我啊！”李斌指着江曙笑道。
　　“那是当然的，不够再点。”江曙看向张名岳，“张总也吃。”
　　张名岳当然不客气，爱钱爱吃爱漂亮女人，他的人生三大爱好，第一个拿起筷子的就是他。
　　江曙这边收下两份文件，小声叹了口气。季怜星看向她，目光里满是担忧。
　　感受到她的目光，江曙对她悄悄摇了下头，隔着桌子捏了一下季怜星的手，让她快吃饭。
　　整顿饭，李斌都吆喝着江曙和张名岳喝酒，江曙不喝也得喝，那瓶五十三度茅台飞天倒进透明小杯子里，江曙至少喝了三杯。
　　季怜星全程埋头吃饭，这顿饭吃得很不开心，第一是因为看到江曙应酬不得不喝酒，有点难过，她想起应该无数个酒局江曙都是这样。
　　还有一个原因，是因为身旁那道目光，张名岳总是时不时要看她几眼，那种让人恶寒的眼神，好像一双眼睛里都透着不好的企图。
　　明明帝王蟹挺美味，季怜星却味同嚼蜡，在张名岳看了过来超过十次之后，季怜星终于受不了，放下了筷子。
　　江曙第一个侧目看她，关切道：“怎么了？”
　　季怜星摇头，“没事江总，我去一趟洗手间。”
　　快步走出豪华的餐厅，季怜星一路直奔卫生间，到洗漱台前洗手，顺便掬了一捧水拂在脸上，试图洗掉那种不舒服的感觉。
　　她才发现，江曙虽然很有钱，但某种程度上也很不自由，她是高高在上的老板，但也不得不为一些规则屈服，从她饮下那三杯茅台就可以得知，季怜星知道她不想喝。
　　像张名岳、李斌这样的人，其实都毫无好感，她相信江曙也是，但为了工作还是要笑脸相迎，权重多金也要承担更多的不如意，也许什么东西都是相对公平的。
　　季怜星关掉水龙头，抽出一张干手纸擦了下，扔进篓筒里，她走出女洗手间，刚出门，发现门口站着一个人。
　　张名岳，他的确是狗皮膏药，还是过期的那一款。
　　“我还不知道我们Bella小姐的兼职是小助理呢？”张名岳靠着墙笑，满脸得意。
　　季怜星没理他，想往前走，他伸手挡住季怜星的路。
　　“噢，说错了，还是说我们小季的又名是Bella，在酒吧驻唱是你的兼职？”
　　“张总，九年义务教育没教过你怎么尊重女生吗？”季怜星语气冷了下来，目光带刺，对上张名岳的脸，突然觉得他的脸有点像植物大战僵尸里的佛手瓜。
　　“我尊重你啊。”张名岳露出贱兮兮的笑容，从兜里抽出一张名片，卡在季怜星西装兜里，“还是那句话，Bella小姐，有任何需要，打这个电话找我。”
　　季怜星抓起名片扔在地上，“你有点烦人了。”
　　张名岳不怒反笑，弯腰捡起名片，重新揣进季怜星衣兜里，“装好了，别弄丢了，搞不好哪天你就来找我。”他笑意更甚，“或者是我找你。”
　　季怜星刚想怼回去，身后传来江曙的声音：
　　“小季。”
　　转身一看，发现江曙站在不远处，她招了下手，“你过来一下。”
　　季怜星想都没想就朝江曙走去，她是一眼都不想看到那位带着蒜味的佛手瓜了。
　　走到江曙面前，江曙脸有点微红，估计是酒劲上头，但她身上没有那种酒味，而是香味更多，淡淡的清香缓解了季怜星的情绪。
　　江曙拉着她的手，低声问她：“他对你做什么了？”
　　“没有。”的确没有，除了刚刚张名岳递了一张名片。
　　“我刚出来就看到她在和你说话，别理他，他人品不行，你先进去吃饭。”
　　“嗯。”
　　季怜星以为江曙会和她一起进去，结果并没有，江曙把她推进包间，一个人留在了外面。
　　狭长的走廊里，江曙站在门口，只看了张名岳一眼，没再犹豫，朝他走去。
　　“诶，江总。”
　　“张名岳。”江曙直呼他的大名，“你离她远点。”
　　“啊？小助理吗？”张名岳笑容有点浮夸，“挺可爱的，想逗逗她嘛。”
　　江曙并没有接受他活跃气氛的方式，僵着脸看着他，“她是我带出来的人。”
　　“抱歉抱歉。”张名岳轻轻啧了一声，拍了一下自己的脑门，“我忘记江总很护自己公司的员工呢，大意了大意了。”
　　江曙心里憋着一口气，想发泄出来，可张名岳是甲方，现在闹蹦很不理智。
　　“借过。”江曙与他擦身而过，去了包间。
　　一顿晚饭，东西倒是没吃多少，酒却喝了不少。
　　江曙并不是每次都喝酒，喝与不喝决定于单子到底有多大。例如今晚这样的，不喝也得喝。
　　吃到九点半，李斌和张名岳对吹，两人终于趴下，助理送他们回家。
　　而她和季怜星则是留下结账，一万二，账单上的数字季怜星看到了。
　　走出餐厅，一阵风吹来，江曙脑袋有点晕。
　　季怜星自己提前叫好代驾，拉着江曙上车，两人坐在后排，江曙靠在季怜星的肩膀上。
　　“干嘛这么喝？”季怜星问她。
　　“不得不喝。”
　　“以前也是这样吗？”
　　江曙阖上眼睛，“以前是李向彦喝，但他最近胃不行了。”
　　季怜星听了很是心疼，伸手去摸江曙的额头，有点烫。
　　“你热不热？晕不晕？”
　　江曙点头，“热，也晕。”
　　季怜星刚准备把手拿开，结果江曙蹙起眉头，压着她的手不放，“就贴我头上，凉凉的，舒服。”
　　“好。”季怜星换了只手替她降温，另一只手搭在江曙肩膀上，把她搂在怀里。
　　车子里灯光很暗，车窗外几缕灯光掠过，明亮与昏暗交叠，不时落在江曙的脸颊上，她的肌肤在酒精的作用下变成了暗粉色。
　　见江曙皱着眉头，季怜星用手指替她抚平。
　　目光自然落在江曙的睫毛上，仔细观察，根根分明，又弯又翘。她有相当完美的鼻梁，搭上饱满的唇，深色亮泽的唇釉口红带着诱惑。
　　是她身上的香味，幽淡的味道钻进鼻腔里，细品夹带了一丝酒气，令人晕眩。
　　季怜星看得正入神，下一秒，江曙睁开眼，善睐双眼里透着迷人的光泽。
　　狭小的空间里好像更香了，甚至没喝酒的季怜星也有点晕。
　　目光交接，各自眼里多了一丝光泽。
　　江曙脸颊泛红，她看着季怜星，觉得她好漂亮。
　　抬起头，嘴唇在季怜星的唇上轻轻蹭了一下，紧接着，又吻了季怜星的侧脸。没了平日的霸道，反而带着一点青涩的娇羞。
　　彼时车子进入隧道马路，光线被吞没，视线变暗。
　　季怜星拉着江曙的手，低下头，主动贴上了江曙的唇，她乌黑的发挡住侧脸，也挡住了反射镜的视线。
　　司机在认真开车。
　　她们在认真接吻。


第四十五章 
　　这次是季怜星先主动的, 江曙百分百确定。
　　嘴里的氧气被季怜星一点一点夺走，可江曙却在这种缺氧的情况下不可自拔。
　　季怜星的唇有股淡淡的樱桃香，火热的舌探入唇齿之间，轻轻一扫, 会有一种忍不住想要回应她的冲动。
　　一点一寸, 火苗烧上江曙的喉咙，在酒精的作用下, 脑袋变得晕眩, 几次舌尖触碰, 几乎快要陷入季怜星的热烈漩涡中。
　　滴滴――
　　司机摁了一下喇叭。
　　两人瞬间分开，季怜星先抬起头，将碎发别在耳后，强装镇定往前看了眼, 原来有人堵了前面的道路。
　　江曙靠在季怜星怀里，阖上眼睛，回味刚才那个吻。
　　不知道是不是喝了酒，总觉得心跳比之前还快, 如果把刚刚那种形容为心动的感觉，那一切都说得通。
　　江曙耳朵贴在季怜星的锁骨上，季怜星很瘦, 却可以给她安全感。
　　和之前那些女孩不同，对之前那些女孩也没有这种感觉。
　　她不得不承认，季怜星给了她太多新的感觉，而她在季怜星身上也花了太多心思，早就不是从前那样给钱即可的心态。
　　所以似乎的确是不适合再当情人了。可不当情人, 还可以当什么呢？
　　女朋友。
　　这三个字主动跳出江曙的脑袋, 直接杀了她一个措手不及。都说潜意识最让人猝不及防, 江曙此刻就有这种感觉。
　　新奇而慌张，那种感觉袭上心头，让她困惑极了。
　　她没有谈过一场正正经经的恋爱，不知道该如何去爱人，通常表达的方式也很不走心，向来都是给钱。
　　可如果是女朋友呢？
　　她忍不住再多看了季怜星一眼，如果季怜星是她的女朋友？不是两个月之后就分道扬镳的关系，甚至是可以走到很久之后的那种？
　　如果一定要往下想，好像也并没有想象中那么可怕。
　　季怜星感受到她的目光，低头看她，轻声问：“怎么了？”
　　江曙只是摇头。
　　“我们马上就快到家了。”
　　江曙只是点头。
　　五分钟后，车子抵达小区门口，季怜星扶着江曙下车，带她回家。
　　她有点微醺，脚步略微虚浮，每一步都像踩在云上，软绵绵的。
　　“下次别喝这么多，知道吗？”
　　江曙点头，将身体的重量托付给季怜星，“想着你在，多喝点没事。”
　　“也多亏我在，要是我不在呢？他们灌你你就喝呀？”说着季怜星停下脚步，走到江曙身前，稍微半蹲一点，“来吧，我背你。”
　　江曙顿下脚步，她看着季怜星落在肩后的黑发，肩胛单薄，明明感觉弱不禁风，却说要背自己。
　　“快点啊，江鼠鼠。”季怜星催促她。
　　江曙主动靠近，一双手搭在季怜星的肩膀上，她还在思考季怜星这么瘦能不能背起自己。
　　结果季怜星身子再低一些，手穿过江曙的腿，使了道力，很轻易便背起来了。
　　江曙双手环上季怜星的脖子，紧紧贴着季怜星的后背，刚压下去的心跳又开始狂跳不止。
　　扑通扑通，快跳出嗓子眼了。
　　柔顺光滑的头发，一缕一缕轻轻扫动着江曙的侧脸，也扫动着她躁动的心，痒痒的，很舒服。
　　“其实你也不是很重嘛。”季怜星说。
　　“因为我瘦。”江曙贴在季怜星的耳边说。
　　季怜星偏了一下头，躲过了那股热气，“但你高。”
　　“小刺猬。”
　　“嗯？”
　　“其实我觉得我们不当情人也挺好的。”
　　季怜星顿了一步，接着又走，笑道：“是么？”
　　“就像现在这样，挺好的。”江曙细长的胳膊紧紧圈着季怜星，语气柔和了很多。
　　“可现在我们就是情人关系啊~”
　　“对哦。”江曙鼻尖在季怜星耳朵上蹭了一下，“但感觉和情人又不太一样，有点像在谈恋爱。”
　　季怜星心跳漏了一拍，随之浑身血液加速流窜，好像有什么东西洒进心里，如同在池塘里扔了一小块石头，漾开一层悸动的涟漪。
　　“但我害怕最后把很多事情搞砸了，或许我不懂怎样去爱一个人。”江曙趴在季怜星的肩膀上，轻声说。
　　她靠着季怜星，细听她的脚步声，眯着眼睛看周围的世界。
　　小区绿化道的那几盏灯照进树叶里，叶缝外是无尽的黑暗，叶片上却是柔和的光，光明与黑暗交叠，江曙伸出手，视线里的光芒却被遮住了。
　　“等你爱上就知道了，我觉得该如何爱一个人并不需要学习。”她把江曙往上颠了些，又道：“总之我没学过。”
　　*
　　回家后，第一件事就是把江曙放在沙发上，江曙虽然不重，但背久了还是有些累。
　　季怜星脱下外套，搭在沙发上。里面穿着一件白衬衫，她挽起衣袖，对江曙说：
　　“你歇一下，我去卫生间给你拿卸妆棉。”
　　江曙点头，见季怜星转身朝浴室走去。
　　季怜星的那件西装外套就在她身旁，带着一缕淡花香味。
　　江曙偏过头，在季怜星的西装上嗅了嗅。
　　她拿起外套，抱在怀里，好像抱住了季怜星，那种稳稳的满足感包裹着她。
　　江曙心想，也许季怜星说得对，还是不要做情人了吧。
　　难得遇到这样一个女孩儿，难得有这样的缘分，难得心动一回，与其错过，不如勇敢一回。
　　浴室里的水声已经停止，江曙放下衣服，兜里却掉出一个东西，是一张精致的名片。
　　她夹起名片，刚准备放进去，却无意看到名片背面那个公司名字，眉头皱了起来，翻过来一看，发现名字是张名岳。
　　与此同时，浴室的门打开，季怜星拿着卸妆棉出来，江曙默不作声将名片塞了回去。
　　“还晕吗？”季怜星走过来，坐在江曙身旁，拿沾了卸妆水的化妆棉敷在江曙眼睛上，先给她卸掉眼线。
　　“有点。”江曙语气闷闷的。
　　卸妆棉擦过江曙的眼睛，露出她素颜的模样，她对自己保养得一直很好，即使已经二十八岁，眼眶周围依旧没有皱纹。
　　“卸完妆去洗个澡吧？”
　　“嗯。”江曙抬起头看季怜星，近距离观察，发现季怜星脸部线条流畅，是十分天然的鹅蛋脸，肌肤光洁，五官搭配在一起让人觉得是上天精心构造的一幅画。
　　江曙看着看着，目光有些失神，她突然意识到，像季怜星这么漂亮的女孩子，是否也有秘密？
　　有时觉得彼此靠得很近，但有时又觉得离得很远。
　　她不明白季怜星为什么会有张名岳的名片，唯一能想到他们之间的交集就是今晚季怜星单独出去的那一次。
　　可是张名岳给季怜星名片干嘛？如果单纯图色，那季怜星又接他的名片干嘛？
　　江曙心乱如麻，思来想去觉得还是不要设想太多，或许那两人根本没什么。
　　“你在发什么呆？”季怜星替她擦干净脸蛋，看着她笑。
　　江曙目光拉回来，“走了会儿神。”
　　“江鼠鼠发呆的时候还挺可爱的。”季怜星在她脸上擦了最后一下，把化妆棉捏成团扔在垃圾桶里。
　　“你怎么叫我江鼠鼠了？”
　　“这个名字不错。”
　　江曙别过头，语气有点别扭：“江小檀那小孩子取的，你跟着叫什么叫。”
　　“这个名字叫着挺上瘾，江鼠鼠，江鼠鼠，江鼠鼠。”季怜星连叫了三遍，在江曙反抗时拉她起来，带她朝浴室的方向走，“好了，江鼠鼠，跟着我走，你该洗澡了。”
　　她刚才已经在浴缸里放好了水，温度刚刚好。
　　季怜星把江曙带到浴缸边上，突然想起一件重要的事，喝过酒的人好像不适合泡澡。
　　“算了，你还是别泡了，简单冲一下吧。”
　　“为什么？”
　　“我想起来你喝酒了，万一泡着泡着晕了怎么办，站在花洒下冲一下就行。”
　　江曙盯着浴缸里的水，突然很想泡，她看看季怜星，又看看浴缸。
　　“要不我们一起泡？你守着我，我就不会晕了。”
　　听着这话，季怜星突然觉得脸颊有点烫，一起泡澡，这，这似乎有点过于……好吧，肯定不行，季怜星光是想想都害羞。
　　“我守着你可以，一起泡澡不可以。”
　　江曙抬起手，搭在季怜星的肩膀上，笑道：“那你帮我。”
　　“帮你？”季怜星手抖了一下。
　　“我头晕，我不舒服，你帮我脱。”
　　！！！
　　“一下外衣。”
　　“哦~外衣是可以的。”季怜星心想她说话怎么断断续续的，怎么就不一口气说完呢，很难不怀疑她是故意的。
　　果不其然，下一秒就在江曙脸上看到了笑容，好吧，这女人的恶趣味，季怜星觉得自己已经摸透得七七八八。
　　她帮江曙脱好外套，里面只剩一件打底衫，主动地转过身。
　　“剩下的你自己来吧。 ”
　　“怕什么？你有的我也有。”江曙倒是挺自然。
　　季怜星心想你有的我是也有，但是尺寸不一样。
　　江曙解开纽扣，裤子掉在了地上，接着是打底衫，然后是……
　　哗啦――
　　季怜星听到她脚踩进浴缸里的声音，水声激荡起心头的火苗，快燃烧起来了。
　　“确定不一起？”
　　“确定。”
　　“水温刚刚好。”江曙泡进水里，手指在水面上轻轻拂动，她靠在浴缸边缘，盯着季怜星的背影笑。
　　“知道了知道了！”季怜星有点烦躁，这女人为什么喝了酒话变得这么多。
　　江曙把浴缸边上的红酒倒进水里，深红色撞入透明的液体，很快颜色晕染开来，变成了桃色，氤氲之间还夹带着一池子的葡萄味。
　　“知道了知道了，既然知道了，怎么还不进来一起洗？”
　　季怜星听了，脑袋嗡的一声，那根弦快绷不住了。


第四十六章 
　　季怜星脸颊滚烫, 烫意从耳根延伸到脖子，肌肤泛起一抹粉红。
　　是真的害羞了，害羞到觉得整个空间都变成了火炉，得出去透透风才行。
　　“我出去一下.......”季怜星转身就走, 简直比第一次在酒店时逃得还快。
　　江曙看着她仓皇而逃的背影, 终于没忍住笑了出来。
　　意料之中的结果，小刺猬要是能变成大老虎, 那太阳就打西边出来了。
　　不知道为什么, 有时候知道季怜星会害羞, 但偏偏就爱逗她，要是看到她脸红，会有种莫名的成就感，至于为什么，江曙自己也搞不懂。
　　逃出浴室, 季怜星小喘着气出来, 解开衬衣第二颗扣子, 走到阳台吹风。
　　江曙刚刚很明显是故意, 两人其实都心知肚明，洗澡是不可能一起洗的。
　　但就算知道她是故意的, 却还是忍不住面红心跳，季怜星有些懊恼, 每次都被江曙捉弄, 也不知道什么时候能捉弄捉弄她。
　　趴在阳台栏杆上吹了会儿风, 身上的温度总算降了下来, 但嗓子还是有点干, 季怜星便进屋倒了杯水喝, 一杯凉水下肚, 身上的躁意才消散。
　　她朝浴室方向走去，到门口的时候轻轻敲了一下。
　　“江鼠鼠，好了吗？快十分钟了。”
　　“好了。”里面传来她的声音，“但我没拿睡衣。”
　　“喔，那你等等。”
　　还得给她送睡衣，那等会儿岂不是又要看。不过看就看吧，都是女孩子，她有的自己也有。
　　想法是简单的，但当她真正站到江曙面前时，那画面还是令人血脉喷涌。
　　缓缓激荡的水面，露出江曙冷艳的脸，淡粉色的池子里，漫出几缕葡萄酒香。
　　江曙的双颊因着水气变得绯红，几根沾了水的头发贴在侧脸，双目里藏着撩人的光。
　　季怜星只看了一眼，便觉得自己好像醉了，仿佛一斤白酒直接倒入喉咙，不但喉咙发烫，脑袋还晕。
　　她把睡衣递给江曙，抬起头去看落地窗。
　　“你先穿，我出去了。”
　　江曙伸手接过衣服，“别走，你不洗澡？”
　　季怜星站在原地，脚趾抓地，浑身都不自在。
　　听到江曙从水里出来的声音，扑腾而来一股热气，仅通过余光好像看到了什么，但又没完全看清。
　　“到你了。”江曙脚踏出浴缸，替她把缸里的水放走，指了指那瓶红酒，“泡澡的时候倒一点进去会更舒服。”
　　季怜星直点头，发现江曙朝她走来，一只手搭在她的肩膀上，紧接着，另一只手也攀了上来，继续往下，手指落在季怜星的衬衣扣子上。
　　季怜星红着脸压住她的手，一声惊呼：“我自己来！”
　　“洗得干净吗？”江曙偏头看着她，善睐的眼里带着勾人的光芒，说话时，还不忘在季怜星的浅沟中间轻轻拍了下。
　　“洗得干净！”
　　江曙只是逗她，并没有真的要帮她洗澡的想法，好像只是想看到季怜星脸红的模样，达到目的的江曙很快离开，留下季怜星一人在浴室里凌乱。
　　坏女人，江曙是个妥妥的坏女人！
　　季怜星在浴缸里泡了很久，大概一小时。她按照江曙说的做，泡澡的时候倒一点红酒，但发现并没有什么不同。
　　上楼的时候江曙已经睡着，估计是她本身就有点醉，挨上枕头很快就困了。
　　一天的劳累，季怜星也很累，轻手轻脚到她身旁躺下。
　　黑夜寂静，房间里静悄悄的，江曙睡熟了，呼吸均匀，季怜星侧过身，一只手搭在她身上，轻轻搂着她，靠在她的肩膀上，轻轻一嗅，浅淡的馥郁化开，感到心安。
　　她想起了今晚江曙说过的话，背她回家的时候，她说就那样挺好的，还说感觉就像在谈恋爱。
　　谈恋爱。
　　一个遥不可及却又带着诱惑力的词，季怜星曾经幻想过无数次如果江曙是她的女朋友，那她要把世界上最好的最浪漫的东西都给她。
　　窗帘缝隙透进一道月光，光线落在木地板上，拉长至床沿一角。
　　季怜星抱着江曙，静心感受江曙的心跳，她的心跳节奏平稳，季怜星觉得自己跳动的频率是她的两倍。
　　床头的月光它会读心术吗？
　　如果读懂了，能不能给她一次大胆爱江曙机会呢？
　　*
　　都说人类都把幻想留在了夜里，迎来白昼还是要面对生活最原本的样子。
　　这简直就是季怜星的真实写照，好像她的美好愿望永远都在梦里。
　　第二天清晨，周六，天空下起了小雨。
　　白天季怜星和江曙窝在家，江曙在书房办公，她在客厅看电影，晚饭过后，她一如往常，该去酒吧驻唱。
　　“先走啦~”这是季怜星低头穿鞋时对江曙说的话。
　　届时江曙正在客厅打电话，她转过身对季怜星点了一下头，两人目光相触，都笑了。
　　江曙隔空对她做了一个飞吻，对她比手势，说晚上唱完去接她，现在打电话忙。
　　季怜星点点头，在关门的时候回了她一个飞吻。
　　走出一楼，季怜星撑开伞，背着她的电吉他，到小区门口打车。
　　天气冷了，她穿着一件黑色大衣，裹上了江曙从衣柜里拿出来的一条围巾，格子围巾上还有江曙的味道。
　　季怜星低头，将下巴埋进围巾里，深深吸了一口，唇角止不住上扬。
　　计程车停在小区门口，季怜星打开车门钻进去，目的地是Pilot。
　　想了很久，她最终还是和酒吧老板提出了结束兼职，她想提前结束合约，老板同意了，所以今晚是她最后一次演唱。
　　凡事都有最后一次，特别是在知道这是最后一次的前提下，人的心境往往会不同。
　　当初去Pilot唱歌虽然只是为了赚钱，但唱了几个月还是有了感情，季怜星是个有始有终的人，她喜欢好好开始好好结束。
　　车子很快停在Pilot门口，一下车便感受到一阵浮躁的吵闹。
　　她踏进Pilot，熟悉的音乐响起，昏暗的灯光下，是年轻人毫不吝啬挥霍的青春，灯光闪耀着，却无法完全照耀每个角落，她避开人群，钻进后台化妆。
　　“要走了？”造型小哥一边给季怜星扎脏辫一边问她。
　　“对啊，最后一次。”
　　小哥露出了然的笑容，“挺好的。”
　　晚上九点，舞台中央，那个涂着鲜橘眼影的女孩坐在高脚凳上，纤长的手指放在吉他上，拨动了第一个和弦。
　　“大家好，我是Bella，感谢这几个月以来大家的支持，今晚是我在Pilot驻唱的最后一次，还是老规矩，先唱歌。一首经典老歌《风继续吹》送给大家。”
　　台下响起激烈的掌声，狂热粉是离舞台最近的一个男生，他一边尖叫一边抹眼泪，嗓子都吼得沙哑。
　　季怜星低头看着他，才恍然，这个男生好像每次都来，但她几乎记不得他的样子，印象淡淡。
　　季怜星挪开目光，唱出第一句：
　　“我劝你早点归去，你说你不想归去......”
　　她很少唱粤语歌，但因为嗓音好，音色极佳，并不影响歌唱的质量。
　　“我看见伤心的你，你叫我怎舍得去......”
　　灯光绚烂，颜色明暗交叠，光影落在她的肩膀上，她纤瘦的身躯并不能融入这份虚华。
　　如同独立于另一个世界，在另一个地方唱歌，好似灵魂已经掀开屋顶，早就飞到九霄云外，只是那句躯壳坐在那里嘴巴张合着。
　　“我已令你快乐，你也令我痴痴醉，你已在我心，不必再问记着谁......”
　　二楼VIP坐着那个戴墨镜的男人难得也被歌声本身吸引。
　　整首歌唱完，张名岳和所有人一起大声地喝彩。紧接着，季怜星背后的屏幕上再次亮起了烟花，比前几次都多。
　　张名岳毫不吝啬，直接打赏十万。他好像还不过瘾，拿出手机对着季怜星拍了好几张照片。
　　照片拍了好像还是觉得不够爽，吵闹喧嚣中，张名岳突然露出笑容，好像有了新的想法......
　　江曙收到消息的时候刚办完公，张名岳一共发了五张照片给她，虽然背景很黑，但舞台中央季怜星的模样很清晰。
　　【什么意思？】
　　张名岳那边很快回复她：【江总，这个人像不像你的小助理？】
　　江曙看到消息，抓起手机起身捎了件衣服就往外走。
　　她的心跳很快，是慌张的快。她本不愿多想，但还是忍不住要想起昨晚季怜星衣服口袋里的名片。
　　张名岳的名片为什么会在季怜星的口袋里？现在又发照片来什么意思？
　　江曙怎么想都想不明白，他们不认识啊，季怜星昨天不也是第一次见张名岳的样子么？可是名片又是怎么回事？
　　其实不是没想过要去问清楚，可觉得两人之间至少要有一些信任。但现在张名岳又发这么几张照片过来，很难不怀疑。
　　保持冷静，江曙一边朝停车场走，一边暗自对自己说，冷静下来，事情不一定就是她想象中那样。
　　她沉着性子开车，一路赶往Pilot。
　　到场时，季怜星还在唱歌，她身后的屏幕里烟花还在持续绽放，显示VIP号码的张先生十分钟前为她投了100个烟花，5分钟前又投了100个，一共二十万，场子明显比之前更炸。
　　江曙站在黑暗中，暗中观察，不发一语。
　　季怜星坐在舞台中央唱着一首英文歌，二楼的张名岳非常捧场，他大声表扬，不停为她喝彩，季怜星虽然没有回应他，但张名岳点的歌她还是会唱。
　　他们认识吗？在昨天之前就认识吗？张名岳是第一次来吗？看样子不像。
　　季怜星为什么从来没有提起过？她有什么秘密吗？
　　江曙向来不是一个妄下断论的人，她明白，有时候眼睛看到的不一定是真的，也许有的东西是她脑袋里捏造出来的，她必须搞清楚事实到底是怎样的，于是她就一直那么站着。
　　看着张名岳不停点歌，季怜星不停唱歌，漫长的一小时终于过去，直到季怜星结束演唱。
　　散场了，季怜星收拾好吉他，转身去了后台。
　　夜已深，酒吧门口依旧嘈杂，年轻人陆陆续续出来，一群蓝毛黄毛勾肩搭背，顶着雨过了马路往夜市街走。
　　江曙坐在酒吧斜对面的家便利店里，透过玻璃，目不斜视注视着酒吧门口。
　　她见季怜星背着吉他出来，冒雨之中，张名岳跟在她身后走了出来。
　　他拍了一下季怜星的肩膀，季怜星有些惶恐，左右看了眼，看样子是想避嫌。
　　张名岳一双手搭在季怜星肩膀上，很快被季怜星拍开了。
　　紧接着，张名岳开始笑，笑容有些猥琐，他主动靠近季怜星，凑在她耳边说了句什么。
　　季怜星脸色苍白。
　　“拜拜，宝贝~”看口型好像是说的这两句。
　　张名岳朝她挥手，嘴巴张合好像又对季怜星说了句什么，紧接着，他冒着雨钻进了一辆跑车内......


第四十七章 
　　张名岳的跑车发出几声呜呜, 很快绝尘而去，季怜星站在原地，完全懵了。
　　他是怎么知道的？
　　酒吧门口的几个青年吵了起来, 好像是喝醉了酒。
　　这时手机震动了一下, 是江曙的消息：
　　【到对面来, 便利店。】
　　季怜星抬起头，视线透过橱窗，江曙坐在里面。所以刚刚张名岳，她应该都看见了。
　　远离吵闹人群, 季怜星踩着水过了街，走过斑马线，到便利店门口时，江曙刚好从便利店出来, 季怜星把伞遮在江曙头上。
　　“江总，听我解释......”季怜星有点慌张。
　　江曙一只手揣进大衣兜里, 另一只手接过伞，表情和语速都极其正常：“不着急，慢慢说。只要合理, 我就相信你。”
　　季怜星松了口气, 一股冷空气钻进鼻腔里, 浑身冰凉，她刚刚实在是吓到了，还好现在江曙给了她解释的机会。
　　“一个月前，张名岳就来打赏我了。”季怜星看着江曙, 因为着急, 所以语气有些颤抖, “但我没告诉你, 因为我怕你知道了生气。”
　　“哦~怎么觉得会我生气？”
　　季怜星低下头，目光落在江曙的鞋尖上。
　　“因为他让我当他情人啊……”
　　“那你怎么说的？”
　　“我说我有对象了……”季怜星说话声音越来越小，江曙却一字不差地听了去。
　　江曙低头看着季怜星，看到她泛红的耳尖，笑道：“哦~对象，你对象是谁？”
　　“这个不重要！是我拒绝他的理由！”季怜星心想，反正唱都唱完了，以后也不会再有打赏的事，可以摊牌了，于是接着说：“因为他经常打赏我，其实钱也不少了。最开始害怕你知道了会生气，主要是害怕你也来打赏，那亏的岂不是我们......”
　　江曙注意到她用的词是“我们”，表明潜意识里，季怜星已经把她们归为一队，而张名岳则是排除在外的。
　　“嗯，然后呢？”江曙眉毛上扬，唇角笑容漾开，她想知道更多，想知道在遇到这种事后季怜星是如何处理的。
　　“然后我就没告诉你呀，每周还是我唱我的，他打赏他的。”
　　“打赏你的钱拿了么？”江曙突然蹦出这一句。
　　季怜星顿了一下，老实交代：“拿了，他要打赏，点我唱歌，我为什么不拿？”
　　江曙笑出声，点了点头，“挺机灵。”
　　的确是这样，对于张名岳这样的人挥霍成性，既然他要花钱，总不能摁着他的钱包不让他花吧？
　　季怜星还想往后说，江曙打断她：“不用说了，我知道了，我相信你。”
　　“真的吗？”季怜星还是不太确定。
　　“十分钟前，其实有些怀疑，所以我来问你原因了，你现在说了，我难道还不信吗？不信你去信别人吗？”
　　季怜星悬着的心终于落了下来。
　　江曙见她脸色泛白，有点心疼，好像是吓到了，也不知道张名岳那家伙刚刚对她说了什么，估计是些挑逗的话。
　　“上车再说吧，小刺猬。”她把季怜星揽在怀里，朝车的方向走，季怜星依偎在她怀里，觉得身上没那么冷了。
　　两人进车，季怜星脱下外套，脖子上的围巾却始终没取下来。
　　“江总。”
　　“嗯？”
　　“对不起，该早点告诉你的。”
　　“你有你自己的想法。”江曙伸手，牵起季怜星的手，握在掌心，触感冰冰凉凉的，“我理解你，只不过要记得保护好自己，张名岳他不是什么好人。”
　　“了解。”季怜星回握她，两人十指紧扣。
　　“还好你不驻唱了，当初就很不想让你驻唱，总有点害怕，害怕你遇到不好的事。”
　　季怜星点头，“知道了，以后都不唱了。”
　　江曙松了口气，事情没有朝坏的方向发展，有那么几秒钟她甚至以为张名岳和季怜星之间有什么，但也只是几秒钟。
　　成年人处理事情的方式从来都不是靠猜，一万个猜想不如一句当面对峙，事情没有敲定之前，江曙不愿妄下定论，也不愿把季怜星往那方面猜想。
　　“好了，别放在心上。今天我还要带你去认识一个朋友呢。”江曙发动引擎，同时手机震动了一下，就这么几分钟的时间，兰越已经给她发了将近十条消息。
　　“朋友？”
　　“对，我的发小，准确来说，是我和李向彦共同的发小，她工作原因，出去待了半年，总算是回来了。”
　　已经快十二点，季怜星心想，能在这个时间点约着见面的，肯定在江曙心里地位不低。
　　“她叫兰越。”江曙补充道。
　　兰越，听到这个名字，季怜星心情有点微妙。
　　她其实认识这个人，大学时期和江曙走得最近的那个女孩，她们经常一起上课，两人因为出出入入都一起，曾经还传过百合绯闻，原来这人就是江曙的发小？
　　“怎么了？”江曙注意到季怜星的微表情。
　　季怜星直摇头，“没什么。”
　　因为太晚，所以约的宵夜，是一家烧烤店，到达目的地的时候发现李向彦也在，而他旁边坐的那个女人必然是兰越了。
　　这么多年过去了，她还是那么妖娆，和大学比起来，又成熟了不少，丹凤眼，眼尾上翘，给人一种勾人的妩媚感，长相中上，是个美女。
　　兰越看到江曙，脸上的笑容漾开，相当热情，一见面就和江曙抱了个满怀。
　　江曙十分自然地回抱她，但也只抱了一下两人便松开。
　　江曙转过身，把季怜星拉到身旁，介绍：“小越，这是小季。”
　　“知道。”兰越点了下头，只是看了季怜星一眼，紧接着拉着江曙的手，“来来来，想你了，过来坐。”
　　季怜星愣了一下，她以为至少要打个招呼介绍几句的。
　　江曙注意到这个细节，拉过季怜星的手，小声说：“没事，她性格就这样。”
　　季怜星点点头，没再说什么。
　　四人上桌，李向彦已经点好餐，五分钟前已经把菜单递给老板。
　　烧烤架上的食物发出呲拉呲拉的声音，兰越似乎想起了什么，对着老板隔空喊话：“老板，包浆豆腐不加鱼腥草哦。”
　　她转过头，又对江曙说：“因为你不爱吃~”
　　江曙点头，笑道：“每次都是你记得。”
　　兰越笑开了花，“那可不，你的什么我不记得？”
　　好像是很正常的对话，好朋友之间应该也会这样。但有点怪怪的，季怜星说不出个所以然来。
　　“怎么想着提前回来？不是应该下个月？”
　　“想你了。”兰越往江曙身上靠，又笑着抱了她一下，江曙竟然也不挪开，好像这样是她们的正常相处模式。
　　季怜星低头，假装拿出手机看了眼，她希望是她想太多，好朋友，就是好朋友而已。
　　倒是李向彦注意到季怜星的异常，主动和她说话：
　　“喝点什么吗？”
　　季怜星抬头，目光和李向彦接触在一起，“随意就好。”
　　“可乐？”
　　“嗯嗯，可以。”
　　江曙和兰越说话说着说着就要看季怜星一眼，发现她在和李向彦聊天也放下心来。
　　很快老板将烤好的烧烤端上来，撒了香菜和葱花。
　　“诶，小刺猬不吃香菜的。”
　　“没事，可以吃。”
　　“我替你弄掉。”
　　兰越听了插话道：“她都说她可以了，你就别操心啦~这香菜挺好吃的。”
　　或许是女人的第六感，季怜星隐约觉得兰越对她有一点小小的敌意，但她没有证据，毕竟第一次见面就对对方下定义不太好。
　　“没事，江总，我自己来。”季怜星在这种事上一向不矫情，她的确不爱吃香菜，但自己挑掉就好了。
　　兰越拿了一串小牛肉，递到江曙嘴边，江曙没张嘴，而是接到手里，“怎么突然这么热情了？还喂我？”
　　“以前又不是没喂过？”兰越收回手，撩了一下耳边的发，端了下凳子，离江曙更近了些， “下周我生日，出去玩好不好？”
　　江曙点头，“可以。”
　　“到时候你、我、向彦，再叫上我妹，我们去看雪好不好？”
　　江曙目光转视季怜星，发现季怜星寡言少语，低头默默吃串。
　　江曙改口了：“嗯，我不知道到时候能不能空出来？万一我要工作什么的？”
　　“你前一秒还答应的！”兰越皱起眉头，“我的生日哪一年你缺席过！”
　　李向彦轻咳一声，提醒道：“咱们江鼠鼠现在是谈恋爱的人了，肯定女朋友也是要带的。”
　　兰越转过头，不顾当事人在场，直接戳穿：“这不是谈恋爱好吧？”
　　李向彦耸肩，“当我没说，我嘴多。”
　　季怜星内心叹了口气，真麻烦，她不喜欢这种暗中内涵的感觉。
　　她放下手里的烧烤，“你们聊，我去上个厕所。”说着起身，准备去透透风。
　　江曙想也没想站起身，“我们一起。”
　　季怜星果断摇头，“不用了，我自己去。”
　　兰越拉了江曙一下，表示没必要吧，上个厕所还跟着。
　　季怜星这边压根没停留，果断朝厕所方向走，她是个明事理的人，人与人之间的感觉都是相通的，兰越不待见她，她当然感受到了，这么明显就算是傻子也明白。
　　况且兰越刚刚的眼神......太过于明显。
　　季怜星走后，江曙坐下，有些不悦。
　　“小越，你今天怎么回事？”
　　“我怎么了？”
　　“你对她太有敌意了。”
　　“我对你带来的不都这样？”
　　这倒是，江曙印象中，只要是她带来的女孩，兰越没有一个看得上的，一向冷漠。
　　“你别这样对她。”
　　兰越不以为然，“我又没怎么，哪里这么矫情，香菜不吃，厕所也要陪着上，说也说不得。”
　　李向彦听不下去了，难得顶了一嘴：“我说你这火药味有点太重了啊，人家不吃香菜又没问题，上厕所谁陪她了？鬼陪她了吧。”
　　兰越手里的杯子一放，茶水洒了一桌圈，这次是真的火药味十足：“你怎么变成这样了？我大老远回来你就帮着外人然后骂我是吧？”
　　李向彦小嘴一歪，气不过，“就他妈离谱，这都能扯到我变了，我这不是就事论事吗？”
　　得了，这两人又吵起来了，真的就是一见面就吵，不吵就不舒服。
　　“好了好了，别闹了，赶紧吃，吃了各回各家各找各妈，你俩是真的烦。”
　　江曙也烦，兰越的确是她好朋友，有时候她有她的立场，所以帮谁都不对，和和气气不好吗？偏偏要点火l药。
　　“江曙，你搞清楚了，你包养一女的，要真的动心你丫的就是一个傻子。”
　　李向彦也是一个急性子，一口怼回去：“兰越你可真是去了趟太平洋管得也宽了呢，管好你自己好吗？”
　　“李向彦你到底――”
　　“停！”江曙打断两人，把手里的串放在盘子里，她不忘看了兰越一眼，有话想说，但她第一天回家，和她吵架也不合适，“我先走了，你们接着吵。”


第四十八章 
　　季怜星洗完手从卫生间出来, 发现江曙站在门口等她。
　　“诶？你怎么在这儿？”
　　“走，咱们回家。”江曙牵着季怜星的手，带着她往外走。
　　“不吃了吗？”
　　江曙蹙起眉头, 语气有些带着不满：“不好吃, 难吃。”
　　江曙有情绪了，季怜星明显感觉到。
　　这边李向彦和兰越目视着那两人快步走出烧烤店，江曙从头到尾都没回头看过他们一眼。
　　“爽了？人走了。”李向彦瞥了兰越一眼, 态度很一般。
　　“我刚刚哪里说错了？她们本来就不是情侣。”兰越不明白，为什么李向彦这次不和她站在同一阵营, 以前他们可是一直都不待见这些女孩的。
　　李向彦抿了一口啤酒，一边摇头一边说：“你傻了？看不出江曙动情了？”
　　“闭嘴。”
　　“闭什么嘴，你知不知道你刚刚很没礼貌？”李向彦也很困惑，兰越这是怎么了？虽然说以前她也怼，但不会怼得这么明显, 今天的火药味太大了。
　　“江曙不可能喜欢她，你想多了。”兰越压下慌张，目光越过李向彦的肩膀，看向门外，江曙和那女的已经进了车，车子暂时还没开走。
　　“兰越，作为朋友你会不会觉得你干涉得有点多了？”李向彦蜷起手指在桌面上敲了下, “你出个国脑袋锈掉了？洋鬼附身了？你仔细想想, 人家谈个恋爱你高l潮个什么劲, 真的, 搞得就像你喜欢人家江曙一样。”
　　话一出口, 兰越沉默, 她低头喝了一口茶。
　　“你倒是说啊。”
　　兰越依旧沉默。
　　这反应很吓人, 好像是默认了什么。李向彦手抖了一下，意识到什么，突然有点慌张。
　　不太可能吧？不是从来都只是朋友的关系么？他们三个，从小一起长大的，兰越虽然对江曙很亲近但是不至于产生超越友谊之外的感情吧？
　　但是――
　　李向彦突然又想到了别的，关于兰越的，比如兰越高考之后明明可以去C大，她的兴专业趣也在C大，但她最后选择了和江曙一样的学校，留在N大学金融。
　　再比如，兰越明明打算在国外再待一个月，但在听说季怜星的存在之后，很快就赶了回来。
　　还有刚刚，她对季怜星的态度，实在是失态。
　　“不是吧？”李向彦看向兰越，见她低着头，但能看到半张侧脸，目光里的低落不是装的。
　　李向彦做梦都没想到，长得不错却单身多年的兰越，真正的原因竟然是她喜欢江曙？
　　“兰越，你这真是糟糕啊。”
　　兰越盯着地面，“你觉得她这次动真情了？”
　　“百分之八十。”
　　“操。”兰越没忍住，憋着的火苗直直窜出喉咙，“你说一句不喜欢会死？”
　　“好吧，你说什么就是什么。”
　　李向彦有些担忧，要真的是喜欢，他们的三人友谊还能继续吗？他见过太多朋友之间因为产生了超友谊的感情最后关系崩掉的。
　　按照他对江曙的了解，处理不好说不定真的会闹蹦。
　　兰越倒不怎么关注他，注意力都放在了马路对面那辆车上，自打江曙和季怜星出去之后就一直坐在车里，并没开走。
　　“你说她们怎么还不走？在车上干嘛？”
　　与此同时，车内。
　　“对不起。”这是江曙上车说的第一句话，“我没想到她会说那些。”
　　江曙的声音里是真的带着歉意，季怜星听了直摇头。
　　“你不该道歉。”季怜星看向江曙，见她目光里满是愧疚，反而觉得没有这个必要，说话的人是兰越，又不是江曙。
　　江曙却执意道：“我该道歉，你刚刚肯定生气了。”
　　“我没生气。”季怜星一只手搭在江曙手背上，安抚性地拍了拍，“我真的没生气。”
　　“真的？”江曙抬眼去看季怜星，想从她的表情看出她到底是真的还是假的，发现季怜星目光出奇的坚定。
　　“我觉得我没有必要生气。因为我不在意她，我不需要得到她的认可，她爱怎么说怎么说，伤不到我丝毫，我不愿因为她的几句话就影响到自己的心情。”
　　江曙听到季怜星这么说，心里更加不是滋味。
　　她在想，到底是怎样的女孩会说出这样的话呢？
　　一定是这个女孩子曾经遭受过很多恶意的诋毁，在一句又一句的言语伤害中，被迫让自己强大起来，只有不在意才不会受伤。
　　或者说，她只能自己保护自己，因为没有人可以保护她。
　　其实季怜星比同龄人要成熟很多，江曙很早以前就有这样的感觉，大概很少有女孩在她这个年纪就可以做到不畏人言，她性格坚强是好的，但江曙很心疼。
　　“好了，你说得很对。”
　　江曙叹了口气，伸手把季怜星拥在怀里，她小小的一只，又瘦又单薄，抱起来让人更揪心了。
　　“小刺猬，老实说，我不愿意别人这样对你说话，就算她是兰越，我也很不舒服。我自己和她说了，没有下次。”
　　江曙觉得她对朋友算是宽容的，但不是无限宽容，几乎每个人在她这里都会有一次机会，但只有一次。
　　一个有情商、有礼貌、有自知之明的人都应该明白她刚刚话里的意思，她相信兰越也明白。
　　季怜星下巴靠在江曙肩膀上，刚刚明明觉得没什么，听江曙这么一说，有种被人护着的感觉，竟然还真的觉得有点委屈，眼眶有点红，但没哭。
　　她只是点头，没说话。
　　江曙捧着她的脸，在她额头上吻了一下，松开她，“乖，我们回家吧。”
　　夜晚的风总是很大，街道空空荡荡的，只有寥寥几辆车驰骋在大马路上。
　　江曙在认真开车，车窗开了一个小缝，外面的风呜呜呜地灌进来，冷风刮在脸上，她的脑袋无比清醒。
　　天空中飘落小雨，季怜星盯着窗外发呆，看一闪而过的树影，看一盏又一盏错过的路灯。
　　风中夹着雨，一点一点飘到季怜星的脸上，额间的碎发被风吹起，挡住丁点儿视线，她阖上眼睛，感受冰冷的空气里的那股香味。
　　她们相处模式就是这样，偶尔各自发各自的呆，互不打扰，想到什么说什么，不会尴尬。
　　“上次那个提议。”江曙说，“就是不想再继续这段关系的提议，我思考了。”
　　“嗯？”季怜星转过头，看向江曙，好像等待这个答案已经很久，“你想清楚了么？”
　　“在这之前我想问你一个问题。你不想当我的情人，是因为你不想当了，不是因为别的，对吧？”听起来好像是废话，却是江曙深思熟虑之后的结果。
　　“嗯。”
　　江曙点头，她的头发在风中飞舞，季怜星看着她清瘦的侧脸，即使已经看过无数次，还是觉得江曙的美丽让人惊艳。
　　“我再考虑一下。”
　　车子很快开进小区，答案已经卡在江曙的喉咙，但她还是没有说出来。
　　“回家再谈吧。”她将车开进地下停车场，没再说别的。
　　到家时已经很晚，两人并没有继续刚刚的话题，简单洗漱，七七八八弄完，基本上已经十二点。
　　季怜星以为江曙还没想好，所以没问她，正准备上楼睡觉，没想到江曙却叫住了她。
　　“聊聊？”江曙在架子上拿了一瓶红酒两支高脚杯，好像是要喝酒的意思。
　　“可以。”
　　江曙朝客厅走去，走到茶几旁，在羊毛地毯上坐下。
　　干净的杯子里多了三分之一的红色液体，江曙倒了两杯，一杯推到季怜星面前，“红酒能喝吗？”
　　“能。”虽然不明白为什么江曙说话之前要喝酒，但既然她想，那就陪她喝好了。
　　“那喝一杯。”江曙端起杯脚，轻轻和季怜星碰了一下。这是她们第一次单独喝酒，季怜星酒量一般，但也不差。
　　季怜星抿了一口，冰凉的液体滑过喉咙，大部分是葡萄发酵过后的味道，比她之前喝过的味道要浓郁一些。
　　她只抿了一口，江曙却一饮而尽。
　　“如果这段关系结束了，你是不是就会回宋家三院子了？”
　　季怜星点头，“对。”
　　“那我们不能在一起睡觉了。”
　　“其实我一直很好奇，从第一次我就好奇，你为什么一定要找人陪你睡觉？”
　　这是季怜星早就很想问的问题，她想了解江曙更多，但一直怯于开口。
　　江曙没说话，她在想有没有说的必要？她没怎么和别人说过。但这人是季怜星，是她的小刺猬，或许是可以说的。
　　“会有安全感。”江曙往杯子里又倒了些红酒，“我不喜欢一个人，也不喜欢黑夜，我喜欢有人陪着，有人抱着。很奇怪，我也不知道为什么，这个情况是在我哥去世后发生的。”
　　江曙很少对别人吐露心声，几乎不倾诉，这是第一次，对季怜星足够信任，说出来舒服了很多。
　　“我可以陪你。”季怜星想都没想脱口而出，没有半点犹豫，“以任何方式。”
　　她明白，江曙哥哥去世对她的打击一定很大，先前也在江曙那里感受到了那种愧疚感，或许每个人都有心结，江曙这种极度缺乏安全感，应该是在失去重要的人产生的阴影。
　　“以任何方式吗？”江曙靠近季怜星，两人距离拉近，目光相触，江曙掉进她瞳仁的漩涡里，觉得心跳得更快了。
　　季怜星可以给她安全感，不管是心理上还是身体上，在第一次遇见时就有这种感觉。
　　“对，你不要害怕，我会陪着你的。”季怜星的手扣进江曙掌心，和她十指紧扣。
　　两人靠得很近，鼻翼之间蔓来几缕葡萄酒香，彼此碰撞出的香味很勾人。
　　想更近一点，好像两人都是这么想的。
　　于是江曙主动靠近一些，季怜星也没有闪躲。
　　当鼻尖触碰到一起时，好像在肌肤表面激起一层涟漪，荡漾到心头。
　　是心动没错了，不是不走心的，是真实为她跳动的心脏，是喜欢。
　　“你说得对，我们不能再做情人了。”江曙捧起季怜星的脸，再凑近一些，两人不过咫尺之遥，浓郁的香味勾着彼此靠近，“我觉得我对你心动了，小刺猬。”
　　“你确定是心动吗？”季怜星声音有些颤抖，她爱了五年的江曙真的对她心动了吗？如置梦中，她们靠得这么近，捕捉着对方灵魂散发出来的味道，说着只会在梦里说出口的话。
　　江曙闭上眼睛，唇贴在季怜星的唇上，咬住她的下唇，好像要把酿造葡萄酒的果实咽下喉咙，她在用行动回答她。
　　是甜的，也是软的，江曙想起了小时候吃过的糯米糕，甜甜软软的。
　　再进入一些，江曙把季怜星的氧气夺走，换来厚重的呼吸，于是觉得连她呼吸的声音都好好听。
　　好像有什么东西拉着江曙下坠，坠入装满水的池塘，时空概念变得模糊，只剩下她和她的小刺猬，贴近一点，再近一点。
　　季怜星也主动回应她，褪去从前的拘谨和羞怯，把心头最原本的渴望展现在江曙面前。
　　她把江曙压在沙发一角，反手把江曙的手扣在脑袋上，将她们之间的化学反应进行二次沸腾。
　　贴在一起，感受到身体的曲线，这么一碰，好像连氧气都被吃掉了。
　　心脏快速跳动的频率，如同一辆快速前进的火车，轰隆轰隆轰隆隆，江曙心头最原始的欲l念被激发出来。
　　她撩起季怜星的衣角......
　　“你清醒吗？”季怜星问她。
　　江曙闭着眼睛点头，脸颊泛红，抑制不住地喘道：“清醒。”
　　“确定吗？”
　　“确定。”
　　很快，一件衬衣掉落在地面，紧接着是另一件，两件衣服交叠在一起。
　　一条裤子，两条……
　　桌上的红酒被打翻，红色液体洒满桌面，沿着桌沿往下滴，渗入羊毛毯中，留下红色的痕迹。
　　痒，而且陌生，但也新奇。
　　溽热感漫过江曙身体的每个部分，燃烧，从唇角到舌尖，再到喉咙，再到.......
　　“唔。”江曙别过头，一只手搭在眼睛上，遮挡了自己的视线，“小刺猬，把灯关掉。”
　　季怜星俯视她，平直的锁骨延伸出去，带起大片淡粉色的光洁肌肤。
　　“让我看着你的样子好吗？”
　　＊
　　那是一朵漂浮在水面樱花，沾满雨露的花瓣散发出淡淡的花香。
　　滴上一滴红酒，酒精分子与花粉搅拌在一起，只尝一口，脑袋便已经晕眩。
　　是美中极物，是溽热蒸发过后的悸动。
　　也像海水，海水一层又一层朝江曙盖过来，漫过头发，漫过呼吸，也漫过她的一切。
　　一秒又一秒，掀起一层海啸，彻底淹没了江曙......
　　退潮之后看到彼此的脸，挂在天花板上的灯像是月亮，空气中还残留着厚重的呼吸。
　　“刚刚是……”江曙盯着季怜星的唇，上面泛着水光。
　　季怜星喉咙滑动了一下，抿了抿唇，带着葡萄酒味的，“对，我的唇。”
　　江曙脸颊绯红，别过头，无法再直视她一秒......


第四十九章 
　　有的事就这么自然而然地发生了, 这是江曙第一次和女孩有如此深入的接触。
　　想起五分钟前发生过的事，江曙脸还是火辣辣的。
　　“鼠鼠。”季怜星跪在江曙身旁，小心翼翼试探, 她希望刚刚发生过的事情没有吓到江曙。
　　“把我衣服拿过来。”江曙闭着眼睛说。
　　“喔。”
　　季怜星把地上的衬衣递给江曙。
　　“还有裤子。”
　　“喔~”季怜星看向地上的裤子，“内l裤还是外裤？”
　　“都给我！！！”江曙这辈子都没这么娇羞过，没想到这次竟然栽在季怜星这里。
　　她不敢看季怜星，但又觉得季怜星好像在看她。
　　季怜星的确是在看她, 正盯着江曙圆圆的地方以及紧实的马甲线, 眼睛眨也不眨一下，不愧是坚持健身的人, 没几个身材能有这么好的。
　　江曙拿起衬衣，睁开眼睛正好对上季怜星的目光，她的眼神太肆无忌惮！
　　“别看了！”
　　“喔，我不看我不看。”季怜星闭上眼睛。
　　江曙以这辈子最快的速度穿好衣服, 她发现季怜星穿的可比她多多了，至少穿了一件内l衣以及牛仔裤。
　　所以刚刚的情况不仅仅是被季怜星看光, 还被她吃干抹净。
　　向来要强的江曙此刻非常气恼, 竟然被一个妹妹吃得死死的！多丢人的事！
　　“小刺猬。”
　　“嗯？”
　　“谁教你的？”
　　季怜星睁开一只眼睛，发现江曙已经穿好衣服裤子，另一只眼睛也睁开。
　　“我无师自通。”
　　“骗人。”江曙起身, 发现腿有点软, 刚刚好像有点……
　　季怜星忙起身扶着她, “你还好吧？要不要我背你上楼。”
　　“不要。”当然不要, 这要是答应被季怜星背上楼，那也太丢人了, 虽然腿是有点软, 但气势不能输, “你再去洗漱一下，我上楼等你。”
　　“你嗓子没事吧？吃不吃一颗润喉糖？”季怜星发现江曙的嗓子有点哑，估计是刚刚那几声没控制住音量。
　　“咳。”江曙差点被口水呛到，季怜星真的是哪壶不开提哪壶，能不能别提这事！
　　“快去洗漱，别闹。”江曙扔下季怜星很快上楼，好像再在楼下待一秒都是煎熬。
　　季怜星站在原地，心花怒放，刚刚江曙是害羞了吗？
　　想起刚刚她撩人的声音，以及动情时脸颊溢出的粉色，还有那些主动的回应，季怜星浑身细胞都在喧嚣。
　　*
　　江曙躺在床上，静听楼下的动静，浴室哗啦啦的水声，紧接着门打开，季怜星踩着楼梯上楼......
　　夜色深浓，半开的窗户灌进一丝风，季怜星走到床边，见江曙背对着她，好像已经睡了。
　　她掀开被子一角，刚躺下去，身旁的人转身抱住了她。
　　“你没睡呀？”
　　“你不在，有点睡不着。”江曙下巴搁在季怜星的肩膀上，嗅到发间洗发水的味道，还有季怜星身上原本的体香。
　　“十二点半了。”季怜星转过身，主动拥着江曙，“你不困吗？”
　　“不困。”江曙将季怜星揽进怀里，“还有一件事没做，睡不着。”
　　“什么事？”
　　季怜星等着她回答，却没找想到江曙翻了个身，一把攫起季怜星的下巴，在季怜星侧脸轻轻啃了一下，啃得甚至有点撒娇。
　　“你觉得是什么？”
　　季怜星被啃得浑身痒痒，挣扎了一下，腿根却不小心碰到江曙的，两人都穿得很少。
　　才被压下去的火再次燃烧起来，视线一片漆黑，视觉减弱，触觉变得相当敏锐。
　　季怜星的衣摆被撩了起来，薄薄的粉色睡衣很快被扔到一角。
　　“唔。”
　　“叫姐姐。”
　　“不叫呢？”
　　下一秒季怜星肩膀颤抖了一下，肋骨觉得痒极了，她知道接下来将会是另一个地方。
　　“姐姐！”她以为叫了江曙就会停止。
　　“真乖。”江曙没停止，“要听话。”
　　“呃......”季怜星有些难堪，她觉得理智正在被黑暗吞噬，不确定下一秒会不会失控。
　　“啊――”
　　“嘘――”
　　季怜星搂着江曙的脖子，脑袋有点晕。
　　“要乖，听姐姐的。”江曙在季怜星耳边呵出暖气。
　　热意钻进季怜星耳朵里，她抬起肩膀遮住耳朵，没想到下一秒江曙贴了上来，于是很快便破防。
　　季怜星闭上眼睛，黑夜包裹了月光......
　　*
　　第二天清晨，江曙唯一一次在跑步日没跑步，她搂着季怜星，两人睡得正熟。
　　上午十点半，是被门铃吵醒的，有人在无休止的狂摁门铃，江曙和季怜星同时睁开眼。
　　“谁在摁门铃？”季怜星支起身，被子从肩膀滑落，露出光洁的肩胛。
　　江曙拿起床头柜的手机看了眼，有五个未接电话，是李向彦。
　　很快拨了过去……
　　李向彦一接起电话就一声咆哮，“你在不在家啊！我他妈敲了十分钟的门了！”
　　江曙想也没想就拒绝了他：“不在。”
　　“你别骗我！”
　　“真的，我在我爸妈这儿。”江曙看了眼季怜星，示意她噤声，“你找我什么事？”
　　“还说找你聊聊天呢，关于兰越的。”
　　说起兰越，江曙下意识蹙起眉头，“这个改天再说吧，我现在挺忙的，你赶紧回家，我回来了找你。”
　　这边李向彦很快挂了电话，没有丝毫怀疑。
　　江曙把手机搁在床头，重新钻进被窝里，一把捞过季怜星，两人来了个无缝贴贴。
　　“早上好啊小刺猬。”
　　季怜星感受着江曙的曲线，脸有点烫，“你竟然对小李哥撒谎。”
　　“他不重要，你更重要。”
　　季怜星从被窝里伸出一只手，遮住了江曙的眼睛。
　　“你别这么看我，我害羞。”
　　“害什么羞，昨晚你好像没害羞？”
　　说起昨晚，季怜星脸更烫了，她算是见识到姐姐的力量，虽然江曙没有进行到最后一步，但也把她撩上了天堂。
　　“小刺猬，你的声音也哑了，好像比我还哑？”
　　“啊！不准再说了！”季怜星钻进被子里，遮住了整个脑袋，结果下一秒脸便贴在了江曙身上。
　　软软的触感，和昨晚一样。
　　“噗，你别往被子里钻，我痒。”江曙抱着季怜星的脑袋，下一秒酥掉了全身，“别别别！！！”
　　结果季怜星越往越下，重复了昨晚的动作......
　　结束已经是半小时后，晨光褪去，午间的太阳升起，难得是个艳阳天。
　　江曙身上抹了一层细汗，盯着天花板发呆，呼吸逐渐平缓，从前没觉得这东西有什么魅力，如今像是开启了新世界的大门。
　　季怜星明显和她一样，两人好像对彼此的身体有着不可自拔的欲l  念。
　　“小刺猬，当我女朋友好吗？”
　　季怜星躺在她怀里，“我以为昨晚就是了。”
　　“对，昨晚就是了，今天正式确定关系，你觉得呢？”
　　季怜星抬起头看了江曙一眼，问她：“你觉不觉得我们差距太大了？身份和地位。”
　　“不觉得，我觉得我们天生一对。”江曙对着天花板笑。
　　“我说真的。”季怜星在江曙的腰上轻轻戳了一下，“而且我还欠你钱。”
　　“从今天起我的就是你的。”
　　季怜星：“......你真是一个憨憨。”
　　“当还是不当？不准墨迹。”江曙一个翻身，好像又要压上来。
　　季怜星及时投降：“当当当。”
　　江曙在她脸蛋上捏了一下，觉得季怜星比以前更可爱了。
　　“小刺猬，这是我第一次谈恋爱哦~”
　　季怜星盯着江曙的脸看，有些娇羞，“我也是第一次啊......”
　　“跟你说个秘密。”江曙靠近季怜星，鼻尖快要碰到她的鼻尖，“想不想听？”
　　“你说。”季怜星阖上眼，觉得这种幸福感有点不真实。
　　“你还记得津鹅江吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“某个夏天，你遇到了一个女孩子，你还教了她游泳。”
　　季怜星有些漫不经心，“嗯~”
　　“你知道她是谁吗？”
　　季怜星在回忆，那个女孩子，她还记得，很瘦很高很漂亮，就是性格有点内向，不爱说话。
　　她的模样有些模糊了，但再仔细回忆一下，好像……
　　季怜星睁开眼，江曙那张脸就在她眼前，两张脸有些重合的地方。
　　季怜星一声惊呼：“不会是你吧？”
　　江曙笑着点头，“你好啊，季小胖。”
　　！！！！
　　“喂！别乱叫！”季怜星揪住江曙的脸，“你小时候还傻傻的呢，在那么浅的水里都能呛水！还差点溺水！”
　　“你小时候和现在也不一样啊，感觉你小时候像一个社交达人，有种‘我的地盘我做主’的感觉，你知道你挥手让我下去游泳时候有多霸道吗！”
　　“那是因为觉得你一个人站在岸边太孤单！”季怜星回忆起那天，那个女孩就是很吸引她，就有种特别想和她当朋友的冲动。
　　她看着江曙，还是有些不确定，觉得实在梦幻，“对了，你什么时候知道的？”
　　江曙眼里带笑，“看到照片之后，当时觉得好有缘分。其实后来我还去过洛尔县，但从来没有看到你了。”
　　“因为我家里人都不让我游泳了。”是在爸爸钓鱼不慎溺死江里开始的，在那之后，季怜星妈妈在之后几乎不再让季怜星靠近那条江，大概是因为迷信怕重蹈覆辙，也是怕触碰到伤心之地。
　　江曙主动靠近，在季怜星脸上亲了一下，觉得不够，又在她唇上轻咬了一下。
　　“现在遇见也挺好，小时候遇见你，我们可能是朋友，但现在不一样，是女朋友。”


第五十章 
　　午饭过后, 季怜星接到了喻梦的电话。
　　“好啊，把熊熊带过来吗？”季怜星隔着电话都在笑，“我还嫌三天少了呢, 包在我身上了。”
　　挂掉电话，江曙问她们说什么，怎么笑得这么开心。
　　“喻梦说她出差几天，收养猫咪那边的商家出了点问题, 她说把她的猫给我养几天。”说完这话季怜星很快意识到什么, 添了句：“你不喜欢猫的话我可以带到宋家三院子去养的。”
　　“不准。”江曙一秒反驳，“你不准回去, 把猫接过来就是，我喜欢的。”
　　喻梦是个爱猫人士，她对自己的猫向来都是百般呵护。
　　这边季怜星答应过后，她马不停蹄打车把她的小猫咪送了过来，竟然大包小包拎了两口袋, 像是妈要出差不放心孩子似的。
　　“这是猫砂盆啊，猫粮和罐头，还有一个智能摄像机, 你连接到手机可以时刻观察到它。”说完这话喻梦才看到季怜星身后的江曙，有些抱歉道：“江总，我来不及了, 两小时后的飞机, 打扰你们了！”
　　江曙露出笑容，“没事的，我们会照顾好你的熊熊的。”
　　这边喻梦火速说拜拜, 前后不到五分钟的时间便离开。
　　季怜星怀抱里多了一只温顺的小猫, 纯白毛, 一双异瞳眼，是一只妥妥的猫中美猫。
　　“它好可爱呀！超级温顺的。”季怜星抱在怀里替它顺毛，有些爱不释手。
　　江曙站在旁边，和小家伙目光对视了一下，有被萌到。
　　“给我也抱抱呢。”
　　季怜星把熊熊递给江曙，小猫顺势钻进江曙的臂膀里，相当乖巧，一点都不怕生。
　　江曙其实从来没养过宠物，但这小家伙很亲昵，竟然伸出小舌头舔她的手，一瞬间觉得心都要化了。
　　“它真的好可爱啊。”
　　难得能在江曙脸上看到这样的表情，看来是真的萌到她心尖尖上了。
　　“那你抱着，我去弄猫砂盆。”季怜星拎起喻梦那大袋小袋的东西，真的是什么都有，喻梦‘老母亲’真是辛苦了。
　　弄好猫砂盆，季怜星看到袋子里的摄像头，心想还是插上吧，这样上班偶尔也好观察小猫的动向。
　　在插摄像头的时候，季怜星发现现在的真的是高科技，还有自动识别功能，小猫跑到那里摄像头就跟在哪里，商家真的是满足了铲屎官们的各种需求。
　　一切完毕，转过身发现江曙还在逗猫玩。
　　“这只是纯白英短猫，你这么喜欢，干脆以后我们也养一只好了。”
　　江曙指尖还放在猫肚子上挠痒痒，毛绒绒的触感很治愈，她抬起头，点头笑道：“可以，真的挺可爱的。”
　　季怜星也蹲身，和江曙一起撸猫。小猫咪阖上眼睛，发出猫呼噜，似乎特别享受。
　　“就这么决定了，那我们以后就养一只吧。”
　　*
　　恋爱之后有什么变化呢？觉得空气都是甜的，干什么都开心，江曙觉得生活前所未有的快乐。
　　从前没有谈恋爱的想法，也不明白为什么有的人那么热衷于谈恋爱，直到江曙自己也遇到了喜欢的人。
　　和季怜星在一起的时间总是很快。
　　转眼来到周一，每个周一都是不想上班却又不得不上班的一天。
　　几分钟前，江曙已经醒来，她正在观察季怜星的睡颜。
　　小刺猬习惯侧着睡，手放在脸颊下，双颊溢出淡淡的粉色，微微卷翘的睫毛偶尔颤动几下，好像在做梦。
　　被子半遮着的，是她呼吸时上下起伏的地方，那一抹小浅沟无时无刻不在敲打着江曙悸动的小心脏。
　　像是可口的小蛋糕，想咬一口。
　　“小刺猬，起床了~”江曙的手放在季怜星的腰上，轻轻一揽，季怜星便钻进她怀里。
　　“不想起床。”她声线慵懒，眼睛还是闭着，顺从地往江曙怀里钻，脑袋自然贴在江曙锁骨上，有点撒娇的意味，“冬天太冷了。”
　　“乖，快起床，开了空调呢。”江曙拉开被子一角，故意掀起一阵冷风。
　　“呜！”季怜星只能往江曙身上贴，“快给我盖上，我再睡五分钟就马上起床！”
　　“五分钟，你说的哦。”江曙在季怜星额头上吻了一下，然后起床，她没有赖床的习惯，从小到大都是说起就起。
　　“那我先下去做早餐，要是你到时候没下来......”江曙目光落在季怜星的腿上，小粉色睡裙遮盖是她昨晚探索过的美妙境地，“要是没下来，就再让你叫一百次姐姐。”
　　一百次姐姐。
　　短短五个字让季怜星梦中惊醒，她想起了昨晚发生过的事，直接一个哆嗦，赶紧穿衣服起床。
　　早餐依旧是老三样，简单但味道不错，而且咖啡喝了也相当提神。
　　两人穿上工作装一同去上班，季怜星傻乎乎地提议自己还是坐地铁去上班，结果被江曙一把拉进车里。
　　“在副驾驶给我坐好了，你就安安心心在我车里坐好。”
　　这边季怜星只能乖巧点头，谁叫她是江曙呢，经历了昨晚的事，季怜星才知道江曙有多霸道。
　　为了避嫌，江曙把车停在公司附近，让季怜星过马路步行。
　　季怜星进入写字楼等电梯。VIP电梯直通25层以上的楼层，不包括25层，所以员工只能坐普通电梯，江曙停完车也来凑热闹，两人好像一秒钟都离不了似的。
　　早班高峰期，人群似粥，两人挤进电梯里，大家又是老样子，纷纷变成了压缩饼干，背贴背，手挨手，但所有人还是在狭小的空间里保持安全距离，只有江曙和季怜星来了个无缝贴贴。
　　别人看起来也没什么问题，但只有季怜星知道江曙有多恶趣味。
　　两人靠在电梯一角，江曙一只手轻轻搂着季怜星，另一只手在她的背后缓缓画圈圈，指腹隔着面料，有意撩她。
　　痒意盖过季怜星背部那一片肌肤，升起一片热意，季怜星抿唇，低下头，暗自踩了江曙一脚。
　　叮。
　　电梯中途停下，出去一群人，空间剩出来，季怜星瞥了江曙一眼，眼神警告，及时远离她。
　　江曙眉毛上扬，就那么看着季怜星，目光里噙着几丝讥诮。
　　该死，她好嚣张。
　　停在25楼时，季怜星看都没看她一眼直接出去，心想晚上一定要好好收拾一下江曙，掐一掐她的嚣张气焰。
　　又是日常上班，每日到岗熟练地查阅邮件，看看今天要做什么事，这是季怜星工作以来养成的习惯。
　　快到九点钟，Mia掐着时间走来，这也是她的习惯，总是在上班打卡前一分钟来，而且每次都不迟到。
　　她路过时，季怜星抬头看了她一眼，两人目光相视。
　　季怜星发现Mia穿了一件新衣服，是上次陪江曙去逛的那家店里的，这大衣应该没个两万拿不下来，看来她对奢侈品真的非常执着。
　　路过时，Mia对季怜星笑了下，笑容比以前更加自信，服饰的昂贵给她增加了不少的底气。
　　季怜星只是敷衍点了点头，开始准备工作。
　　周一，对做金融的人来说，通常都是最忙碌的一天，大部分时间大家都是到岗之后便投入工作，闲谈的时间很少。
　　但今天却和往常不同，不知道是谁开启的话题，几个组员开始窃窃私语。
　　刚开始季怜星没放在心上，只是零散几个词飘进她的耳朵里，越到后面越不对劲，她发现他们的话题很特殊，好像在谈论江曙。
　　“真的吗？可别乱传啊！”吕凡皱起眉头，明显刚刚的内容引起严重不适。
　　“是真的啊，婚内出轨，亏她老公还天天来公司呢，她还能搞别的小白脸，你敢信？”小组内最八卦的女孩说得绘声绘色，好像她就是江曙和小白脸躺着的那张床，什么都看到了似的。
　　“天啊，她可是我女神啊，我的房子塌了。”吕凡捂住耳朵，表情相当痛苦。
　　季怜星放下手里的工作，仔细听他们的对话，大概是说有人传江曙最近包养了一个小白脸，对不起李向彦之类的，还牵扯到江曙有孩子怎么可以做出这样的事情来。
　　“所以你是听谁说的？”季怜星转过脚凳，看着八卦源头女孩。
　　那女孩愣了一下，镜框下的一双眼里透出几丝慌张。她目光晃悠，最终停留在Mia那里，接着又看向季怜星，“我听说的。”
　　季怜星蹙眉，“听说，这种没实锤的还是少说吧，万一不是真的那影响真的不好。”
　　这时刚开完早会的组长匆匆忙忙走来，他刚被训了这个月小组业绩不好，发现这几人还有心思闲谈，气不打一处来。
　　“干什么？数据搞完了？分析完了？你们加班加点做出多少内容出来啊？现在不做是要我帮你做是吧？啊？”
　　几人同时转身，对着电脑开始工作，组长发起火来可真的不好惹。
　　季怜星盯着电脑发呆，周围传来密密麻麻的键盘声，她却一个数据都看不进去，有些心烦意乱，到底是谁在传谣？
　　她比江曙更在意江曙的名声，她都能想象到午饭过后，几乎整个部门的人都会知道这事，一件事只要让人足够感兴趣，它的传播速度是不堪设想的。
　　是谁？季怜星脑袋里蹦出一个人的名字，张名岳。
　　那天在酒吧门口，张名岳的确是说了很多不堪入耳的事情，但有一件事，季怜星一直都不知道怎么处理才好。
　　因为那天从张名岳口中听到“你和江曙竟然是拉拉，你觉得传出去江曙的名声会好么？”，季怜星觉得不可思议，张名岳为什么会知道？自然而然脑袋里又蹦出另一个人的名字。
　　季怜星转身看了Mia一眼，发现Mia正气定神闲地工作，她一边喝咖啡一边看数据，好不悠闲。
　　这两个人会有联系么？但他们好像不认识吧。
　　想起那天张名岳说过的话，以及给过的选择，再加上今天上午那些人的传言，季怜星更加烦躁了，好像有的事情就那么突然，完全没给她准备的时间。
　　或许得尽快做出一个选择，要么把这件事告诉江曙，要么像张名岳说的去会会他。
　　但如果告诉江曙，江曙会怎么解决呢？问题是现在所有事都是设想，到底是不是Mia，是不是张名岳，这一切都没有定数，如此贸然去告诉江曙，这件事会不会处理不好呢？
　　季怜星心里没有答案，也不知道张名岳葫芦里卖的什么瓜。
　　正当烦躁至极的时候，手机屏幕亮了下。
　　【中午一起吃饭吗？小刺猬。】
　　季怜星看到江曙的消息，第一反应当然想吃，但一想到刚刚同事的对话，如果她们去食堂，恐怕不太好。
　　结果下一秒江曙的消息又弹了出来：【不去食堂，在我办公室吃。】
　　她们之间好像有种默契，江曙总是知道她在想什么。
　　【嗯嗯，我中午来找你。】
　　一到午饭时间季怜星便直奔28楼，整个上午她都在担心，害怕江曙会不会听到什么闲言碎语，但到办公室的时候发现江曙没什么异常，好像她还不知道这件事。
　　季怜星暗自松了口气，不知道最好，以免影响心情。
　　两人一起吃午饭，上一次是对坐着，这一次江曙主动要求坐同一侧，说是好夹菜一些，说是夹菜，但事情的发展好像和季怜星想象中不太一样。
　　就是不知道怎么回事，吃着吃着就坐到江曙腿上去了，她怀疑江曙在故意引诱，不然怎么回事呢？
　　桌上的菜好像已经没了诱惑力，好像江曙的唇要香一些，两人一番缱绻，不拘不泥，将心头的喜欢毫无保留地释放出来。
　　之后季怜星趴在江曙的肩膀上，喘着气问她：“你是想吃饭吗？我觉得你是想吃我。”
　　江曙笑出声，手停留在季怜星的腰上，她觉得自己的小女友怎么看怎么可爱，“没办法，我整个上午都在想你。”
　　季怜星听了感觉耳朵痒痒的，总觉得江曙很爱说情话，幸福的同时心里又酸酸的。
　　“江曙，你到底对多少女孩儿说过这样的话啊。”
　　“就只有你。”
　　“我不信。”
　　江曙表情严肃起来，“是真的，我对别人可不说这些。”
　　“那我就勉强相信你吧~”那种酸涩感很快从季怜星心里散开，取而代之的是甜蜜。
　　午饭倒是真的没怎么吃，两人抱在一起睡了个午觉。
　　季怜星临下楼前江曙送给她一盆宝石花，说是在妈妈花圃里移栽过来的，让她放在办公桌上。
　　捧着那株淡紫色的植物，季怜星的小心脏砰砰直跳，和江曙谈恋爱真的很好，有种被照顾被在意的感觉。
　　季怜星的好心情并没有维持多久，当她回到25楼，又听到了有人在窃窃私语，经过早上的事情之后，总觉得她们在八卦江曙，心里不是滋味。
　　回到工位上，发现吕凡和八卦女孩还在聊天。
　　“天啊，怎么是女孩啊！！？她竟然搞百合？？？”
　　“是啊，骗婚呢，小李哥实惨。”
　　“你确定吗？你听谁说的啊？”
　　“你管听谁说的，无风不起浪，反正咱们部门的人都知道了。”
　　季怜星拉开凳子，把宝石花放在桌子上，盯着多肉状的花瓣看，突然有点难过。
　　她打开电脑，想把上午没做完的工作继续做完，吕凡他们的声音钻进她的耳朵里，让她很难集中精力。
　　她该怎么办？去捂住他们的嘴吗？还是生气发火让他们闭嘴呢？好像都无济于事，有些东西腐烂在人们的脑子里，即使堵住他们的嘴，脑袋还是能加工一百遍。
　　现在能做的就是知道这件事到底是谁传出来的，除了张名岳，季怜星实在想不出别的人了。
　　不能继续下去，如果是张名岳，这种疯子指不定还能做出别的事，那天他说过他不会罢休的。
　　季怜星思考许久，突然想起了一个人，或许在找张名岳之前，该先去找找那个人。


第五十一章 
　　关于张名岳, 其实很早以前季怜星就好奇，倒不是好奇他，而是好奇他的老婆。
　　记得第一次听说张名岳这个人时，是从李向彦和江曙的对话中听到的。
　　那时李向彦说, 张名岳这些年在外面沾花惹草, 花钱养过无数个女人, 但他的老婆却从不干涉。
　　当时季怜星就非常困惑, 天下有哪个妻子会不在意自己老公在外面偷腥呢？所以一定有另情。
　　在这个社会，如果女性不独立，经济上依靠男性, 那么难免有些东西的确是无能为力的，那时候季怜星以为是这个原因。
　　直到她无意查阅到DS集团的资料，发现该公司成立时间已经超过十年，大股东是一个名叫罗容的女士。
　　后来从江曙口中得知, 这个女人就是张名岳的老婆, 是两人早年一起打拼, 才有了现在的结果。
　　所以罗容女士是个妥妥的女强人才对，一个能掌管公司数十年的女人, 怎么会不强呢？
　　可想想还是觉得不可思议, 既然罗容女士在经济上不需要依靠张名岳, 那么又怎么能容忍他在外找小三呢？一个如此独立的女性能够咽下这口气吗？
　　带着这种困惑, 季怜星开始关注DS集团的资料, 从对外公开的财务报表再到已上市的股价。
　　她发现DS集团报告的业绩虽然一般般, 但近几年股价却在稳定上涨。
　　特别是今年，涨幅已超过行业平均, 这是很奇怪的。唯一能解释的, 就是这只股背后有庄家控盘, 资本家的行为有各种各样的原因，季怜星则只关注她在意的那个方向。
　　她了解到，其中股票持仓较多的那位，竟是一名商圈外的女士，那名女士姓付。季怜星找了很久，在最近才弄清付女士其实是罗容女士的闺蜜。
　　于是那个盘旋已久的猜想，在季怜星脑袋里得出一个更加清晰的答案。
　　在她和张名岳通过电话之后，下定决定要和这位罗容女士谈一谈。
　　下午她也没闲着，从来不请假的她以身体不舒服为由请了半天的假，然后打车直奔DS集团。
　　刚开始DS集团前台并不打算接待她，以罗总很忙为由拒绝，但季怜星执意要让前台转告“或许和你老公有关”，不到五分钟的时间，季怜星便被邀请进入办公室。
　　这是她第一次和张名岳的老婆见面，那位只听说过名字，却没见过面的罗容女士此刻就坐在她面前。
　　和她想象中还是有些不同，罗容女士明显年纪要比张名岳大一些，大概是四十多岁，尽管岁月已经在她脸上留下痕迹，她不再年轻，但气场却很强，浑身散发着强大的气场。
　　“你坐吧。”罗容女士指了指自己对面的椅子。
　　季怜星点头，在凳子上坐下。
　　她忍不住又多看了罗容一眼，发现罗容涂抹了深色烈焰的口红，她的眉毛纤细上挑，给人一种干练疏离的感觉。
　　“你说吧，有什么想法？”罗容看了季怜星一眼，后靠在椅子上，脸上没什么表情。
　　“罗姐你好，我想和你谈谈张名岳的事。”
　　“嗯，我知道。”罗容视线转移到电脑屏幕上。
　　“张名岳今晚约我去绿洲酒店谈事。”季怜星仔细观察罗容女士的表情，“但是我想他应该是想让我当他的情人。”
　　罗容似乎并不意外，“哦，然后呢？”
　　“首先我要表明我的立场，我并不想当他的情人，但他实在不善罢休，对我的生活已经造成影响。如果可以，我想――”季怜星盯着罗容，心跳加快，她觉得自己其实也在赌，“我想，或许我们可以帮助对方？”
　　这时罗容才抬起头，这才真正看了季怜星一眼，目光里多了几分打量。
　　三分钟前，她以为这个女孩是个不识好歹的东西，总之和张名岳沾上关系的都不会是什么好事，甚至她开始以为她和张名岳是一伙的。
　　罗容预料到或许会有这样的情况，所以相当淡定，对付这些女生就像对付一只蚂蚁，动动手指就能捏死。
　　结果和她想象中不太一样。
　　“怎么说？”
　　“您早就不爱他了，对吧？”
　　罗容眉毛上扬，没说话，但她脸上不屑的表情已经给了季怜星答案。
　　“最近两年，您都在悄悄资产转移，以小笔多量的形式，再以闺蜜的户头购入本公司的股票，实际上您才是操控人。”季怜星一边说话一边观察罗容的表情，“一方面是您不想离婚后他拿走您的一分钱，另一方面是因为您的股市已经到了收盘阶段，毕竟现在DS股票加仓的股民也有很多，是您抛售的好时机，一举两得，对吧？”
　　罗容没回答季怜星的问题，“接着说。”
　　“放任张名岳包l养女人，其实只是不想打草惊蛇。我猜等你资产转移成功之后，你就会收集他出轨的证据，以防到时候他不愿意离婚，这些证据在法律判决上会有用的，对吧？”
　　李容眯起眼睛看着季怜星，问她：“你是做什么的？”
　　“一名普通的金融分析师。”
　　“你长得很漂亮，也挺聪明。”罗容站起身，又添了句：“就是有点鲁莽，不过不碍事，我年轻的时候也像你这样。”
　　她绕过桌子，走到季怜星面前，递给季怜星一张名片。
　　“小姑娘，你很直接。那我也直接一点，今天晚上，我在绿洲酒店门口等你。”
　　半小时后，季怜星从DS集团出来。
　　她浑身是汗，连她自己都不敢相信自己刚刚做了什么，竟然去找张名岳的老婆，但就是趁着那股热劲做了。
　　其实季怜星明白，是有风险，但其实她也有自己的把握，也是深思熟虑之后的结果。
　　下午六点前，季怜星回到公司，她在楼下等江曙下班，之后两人一同回家。
　　季怜星坐在副驾驶，她记得周末的时候江曙就说过周一会有饭局，于是希望这中间不要出什么岔子。
　　“我晚上有个饭局，你和我一起去么？”江曙问她。
　　终于问了，季怜星暗中松了口气。
　　“你去吧，我等你回来。”
　　江曙想起上次带季怜星去吃饭，她不仅不自在，反而还遭受了张名岳的骚l扰，想想也是，还是让她少去那样的场合吧。
　　“好，那我把你送到小区门口，晚饭就你自己一个人吃喽？”
　　“嗯嗯，知道啦，我等你回家，不准喝酒。”季怜星凑到江曙耳边低语：“喝酒的话，今晚就不叫你姐姐了。”
　　温热的气息钻进江曙的耳朵里，撩起一抹淡淡的粉红。
　　她偏过头看着季怜星，目光里多了几分炽热。
　　“好，不喝酒，听你的。”
　　*
　　夜幕降临，季怜星从小区出来，拦下一辆计程车前往绿洲酒店。
　　她坐在车里，透过看车窗外五彩斑斓的世界。
　　很奇怪，这分明是一座喧闹繁华的城市，但一到晚上便给人一种莫名的浮躁感。
　　也许过于华丽的东西本质上就是虚无的，所以季怜星常常有那种不真切的感觉，特别是在这样的夜晚。
　　二十分钟后，车子停在酒店门口，她付钱下车，抬眼看了看绿洲酒店。
　　这是她第一次见到江曙的地方，再次来到这里，是要见张名岳，尽管那种感觉天差地别，但有一点是相同的。
　　那种来自弱者要对抗强者的无助感，是完全相同的。
　　季怜星明白，她只是千万人中那个普普通通的青年，即便她是985毕业的高材生，即便她是村里唯一一个走出大城市的女孩，但要去对抗一个拥有资本拥有权力的人，还是需要勇气，需要挣扎百次千次。
　　她在酒店门口站了几分钟，最终还是鼓起勇气进了大厅。
　　来之前已经和张名岳说好，要交流可以，但不去房间，只在楼下大厅。
　　到的时候张名岳已经提前等候，今天他好像特意刮了胡子，但那张脸带来的油腻感丝毫不减。
　　那种油腻的感觉来自他的眼睛，季怜星从张名岳的眼睛里只看到了贪婪和放纵。
　　“季小姐，你终于来了！”张名岳眼里放光，他站起身，伸手想和季怜星握手，但季怜星只是点了点头。
　　两人坐在沙发上，中间隔了一米的距离。
　　“张名岳，你先说吧。”
　　张名岳掌心摩挲，好像是挺激动的，“我说，其实我要说的已经说了，就看你考虑得怎么样。”
　　他一边说话一边看着季怜星，她那张可人的脸蛋让他相当着迷。
　　“我不懂，要你重新解释一下，最好说清楚。”季怜星眼神淡漠，就那么看着张名岳，发现他长得的确很像倭瓜，给人一种猥l琐的感觉。
　　季怜星越冷漠，张名岳就越喜欢。
　　这种看起来冷漠又不好征服的，在他的世界里，就像猎人和猎物，让他有征服欲，张名岳不信邪，觉得这世上没有钱解决不了的女人。
　　“好，那我就给你说清楚一点，做我的情人，一个月我给你20万。”说起20万的时候，张名岳非常有底气，“季小姐，要知道，以前的那些我都只给10万，你不一样，你可是20万。”
　　“喔。”季怜星点了下头，表情没什么变化，“我听说你好像已经结婚了？如果你老婆知道我们的关系怎么办？”
　　“呵。”张名岳冷笑一声，满脸嘲讽，“她又不管我，也管不着我。”
　　“喔，是么？”他是不是觉得全天下的女人都是傻子，就他最聪明？季怜星唇角的笑漾开，“我不是你的第一个女孩吧？毕竟像你这么有钱有体贴的老板很少了。”
　　她说完这话情不自禁地笑了，纯属自己瞎扯把自己逗笑了。
　　可张名岳却不这么觉得，自信的本质让他觉得季怜星真的在夸他，一瞬间有点上头。
　　这男人一旦上头，那就滔滔不绝起来：
　　“你的确不是第一个，我身边的女孩的确不少，十几个肯定是有的，嗯......”他的表情很自豪，很快话锋一转，“但你一定是我最喜欢的那个，你好看、聪明、有魅力......”
　　“可是你老婆呢？我还是担心。”季怜星把话题朝罗容身上引，最好张名岳说得越多越好。
　　“她啊，害，老了，不好看了。而且事业心太强，不适合我。老子的钱老子要花给哪个女人，她管得到我吗？我不过就是犯了全天下男人都会犯的错，在我家可是我说了算，等我也老了，我就不玩了呗。我要玩，她哪能管到我，多大事儿。”
　　说完这话，张名岳发现季怜星正盯着他笑，眼里噙着光泽，他以为季怜星目光里的是崇拜。
　　“所以你考虑得怎么样了？”张名岳朝季怜星的方向挪了挪，“20万一个月，够你挣一年的了，很轻松，陪我吃喝玩乐就行。”
　　季怜星不着痕迹地避开了他，假装在认真思考。
　　过了一会儿才回他：
　　“抱歉，张总，我觉得还是不太适合我。”季怜星站起身，已经有了要走的意思。
　　张名岳这边看到瞬间急了，和他想象中不太一样，他甚至连房间都订好了，现在到嘴的鸭子就要飞走了？这肯定不行，他想拉住季怜星，季怜星早有防备，及时躲避。
　　“你别走啊，你再考虑考虑，很诱人的，实在不行我可以加价。”
　　“不了。”
　　张名岳有点慌，他觉得有点不对劲，但又说不出哪里不对劲，好像刚刚自己吹头是有点上头了，有时候面对漂亮女人就是这样，忍不住想吹嘘一波，可是表现得不是很大方吗？至少在钱方面。
　　25万都不行？这女人有点太自视清高了。
　　“好好考虑一下？”
　　季怜星点头，“好，那你等着吧。”
　　她转身很快离开，心脏狂跳，害怕张名岳追上来，好在大厅人多，他好像也没有要强制的意思。
　　走出绿洲酒店，季怜星看向马路对面，那里停着一辆黑色路虎。
　　届时红灯变绿，她大步流星过了马路，果断上车，走到路虎旁，确定里面坐的人是罗容才拉开车门。
　　车内，罗容戴着墨镜，脸上没什么表情，有些冷漠。
　　季怜星小喘着气，心情还没彻底平复。她拿出袖子里的录音笔，递给罗容。
　　“你要的东西。”季怜星看向罗容，想起刚刚张名岳说过的话，提醒她：“罗姐，他不值得。”
　　罗容接过录音笔，语气平淡：“早就不值得了。”她递给季怜星一张湿纸巾，让她擦擦脸上的细汗。
　　仔细端详这个姑娘，纤瘦的身体里好像蕴藏着巨大的能量，她有平常人没有的头脑，也有比大多数人更甚的勇气，这样的女孩其实很少，罗容好像从她身上看到了从前的自己。
　　“说吧，既然你给了我想要的东西，那你想要什么？”
　　季怜星抬头，目光对上罗容的脸，却看不清她的眼神，因为墨镜镜片太黑。
　　其实她觉得，张名岳根本就配不上罗容，这样气场强大且有主见的女人，这样靠自己开拓事业的女人，值得更好的人。
　　季怜星也不墨迹，说出自己的想法：
　　“我想要的东西有两件，第一件，安宁。我希望从今天之后，张名岳再也不要来骚l扰我。第二件，我希望您替我做一件事。”
　　罗容眉毛上挑，笑道：“你果然有备而来，说吧，什么事。”
　　“我希望您查一下张名岳的账单，如果最近两周，他在奢侈品店替一个叫赵宁倩的女人买过一件POLI品牌的大衣，经典款，售价两万五千元。如果确有此事，那我希望您在最近两天，最好是上午九点到十点之间，去到MNI公司，25楼，进门第一个部门，02小组，找一个叫Mia的女士，要当着全部人的面，指证她是张名岳包养的小三。”
　　关于Mia这周穿的那件衣服，原本季怜星不放在心上，越想越不对劲，谁能给她买这么贵的衣服呢？她那过期了的男朋友吗？
　　而季怜星的确是有备而来，她从包里摸出一张纸条递给罗容，上面哪个公司哪一楼哪一个部门以及Mia的名字都写得清清楚楚。
　　“我很少对人好奇。”罗容取下墨镜，看向季怜星，“可是我很好奇，你为什么要这么做？巧了，你说的那个Mia我知道，我最近找人查张名岳，正好查到她头上，他们的确有一腿，是前不久才开始的。”
　　“罗总，每个人都有自己的秘密，每个人都有自己想保护的人。我想通过我的方式，尽全力去保全在意的人，既然Mia暗中诋毁散播谣言，那她就要为她做的事付出代价。”
　　罗容听后愣了一下，但她很快笑出了声。
　　“你们年轻人感情就是这样纯粹。其实我和张名岳二十年前就认识了，那时候他可不像现在这样。前几年我也想不通，他怎么可以这样骗我？但后来想通了，有的人有钱了就会变坏。”
　　罗容看着季怜星，笑容里有几分无奈，又说：“说实话，我很羡慕你，不像我，连亲密关系里都充满了算计。”
　　季怜星觉得罗容其实也挺可怜的，她如此强大，可是什么要让她变得如此强大呢？答案不言而喻。
　　“罗总，你已经很棒了，这个年代要打拼成你这样不容易。”
　　听了这番话，罗容是认同的，也许女性真的更懂女性的难处，她曾经也怀疑过她自己，在不断的否定中成长起来。
　　“我答应你，周三吧，周三上午，我去你们公司。我想我一出马，那个Mia应该也没脸再待下去了。”她顿了顿，在季怜星的手背上轻轻拍了一下，难得露出真挚的笑容，“小姑娘，努力工作，我看好你。”
　　“谢谢你，真的谢谢你。”季怜星如释重负，彻底松了口气。
　　*
　　罗容把季怜星送到小区门口，从路虎下来，季怜星对她说拜拜，临走前，罗容叫住季怜星，对她说了一句话：
　　“我觉得你不应该只当一个小小职员，考虑向上发展？”
　　季怜星愣了一下，觉得这个提议有点突然。
　　“好，我会考虑的。”
　　那辆路虎很快离开，季怜星站在马路口，看了眼时间，九点，江曙还没有打电话给她，应该是还没吃完饭。
　　她转身朝小区里走，这天色一天比一天黑得快，夜风也冷飕飕的，看来冬天已经到来。
　　记得往年的每个冬天都是一个人过，今年有江曙在，可能要比以往的冬天暖和些。
　　她走到小区凳子上坐着，看着绿化区几棵光秃秃的树发呆。张名岳的事有了着落，心里也舒坦了不少。
　　这时手机震动了一下，屏幕亮起，以为是江曙，结果来电显示是个座机号。
　　“喂。”
　　“请问是季怜星女士吗？”
　　“对，是我。”
　　“这里是XX街道的公安局，我是警号010的余警官。季斯宇我们已经抓到了，你现在有空来一趟吗？”
　　季怜星沉默两秒。
　　“有，我马上过来。”
　　老实说，如果不是警方打电话过来，季怜星希望这辈子都不要再看到那个人，她怕她会控制不住自己的情绪。
　　十分钟后，季怜星站在局子门口，一阵风吹来，觉得更冷了。
　　警l局比她想象中人多得多，好像大部分警官都很忙。
　　“请问010余警官坐哪？”
　　那人指了指身后的位置，“那个。”
　　季怜星顺着他指的方向看去，发现那边坐着一个女人，长发及肩，一身制服，带着一股英气，仅从清瘦的侧脸便给人感觉是个美女。
　　而她旁边坐着的是季斯宇，两人好像正在说些什么。
　　季斯宇这个将近一米八的男人，一副怂样低着头，只知道点头，他十分心虚地坐在她身旁，气场明显不足。可能这就是警官和罪.犯的差别吧，如同猫和老鼠。
　　季怜星朝两人走去。
　　“季斯宇。”季怜星叫了他一声。
　　季斯宇抬起头，他瘦了不少，颧骨外凸，和从前对比起来判若两人，他的眼神有点浑浊，反应明显迟钝了不少。
　　“啪。”季怜星抬起手在他脸上就是一耳光，这一耳光打得相当重，声音大到旁边几个警官目光都挪过来看。
　　“刚刚那一耳光是替你爸打的。”季怜星没犹豫，反手又是一耳光，这一耳光直接把季斯宇打到耳朵嗡嗡作响，“这一耳光是我打的，既然你还不了钱，那就该受一点痛。”
　　季斯宇有点懵，印象中这辈子没被人这么打过，而且她没想到季怜星的力气这么大，感觉都快直接给他打出脑震荡了。
　　他捂着脸，就那么看着季怜星，季怜星也看着他。
　　他也想打她，但他手被铐住，完全无力反击。
　　于是两人就那么看着，目光相触，好像各自都能把对方撕个稀巴烂。
　　“你们什么关系？”余警官拿起桌面上的资料看，她还以为季怜星只是一个单纯的“失主”，但看样子并不简单，“你们还都姓季。”
　　季怜星目光挪开，和余警官对上，回她：“以前是兄妹。”
　　“哦，家属是吧？他这个情况很严重，不光吸.毒，还涉嫌卖du，这边肯定是要坐.牢的。”
　　“挺好，坐，让他坐。”
　　季斯宇狠狠瞪了季怜星一眼，季怜星垂眼，俯视他，目光冷漠。
　　“看着我做什么？我说错了吗？脏东西。”
　　“滚，去死吧你！”季斯宇朝季怜星嘶吼，伸出脚想踢她，余警官眼疾手快赶紧拦住。
　　“该滚该死的人是你好吗？你想过你爸妈吗？你想过我吗？想过那些缉.毒.警.察吗？”
　　季怜星原本不带感情，但说着说着好像什么东西触碰到她的那根弦，眼眶有点泛红，“难以想象大伯下葬那天你在什么地方快活，你太让我失望了。”
　　办公室突然很安静，几个警官朝这边看过来。
　　那句“想过缉.毒.警.察吗”真的是戳到他们心尖上了。
　　“好了。”余警官在季怜星肩膀上轻轻拍了下，“我没见过哪个吸.毒的有救，你说这些他们都听不进去的，瘾犯了还是得发疯。过来咱们办手续吧，让他赶紧进去呆着。”
　　“你先给他办。”季怜星转身出门去给季斯宇的母亲打电话。
　　她对季斯宇再也不抱幻想，已经预知到他未来的样子，他是一只活在下水道里的耗子，浑身烂臭，永远见不到光明。
　　走出局厅，季怜星站在门口，一阵晚风吹来，吹乱了她的头发，风中夹带了一股落叶腐烂的味道。
　　她觉得腐烂的不止树叶，还有季斯宇，张名岳，这一群活着但肮脏的人。


第五十二章 
　　整顿饭李斌都在劝江曙喝酒, 办法使尽了，但江曙一滴酒都没沾。
　　晚上十点半，从餐厅出来, 江曙终于得来空闲呼吸一下新鲜空气, 这单子总算是彻底谈完了。
　　助理搀扶着李斌摇摇晃晃出来, 李斌满脸酒气, 脸颊飘红, 他指着江曙说：“江曙, 你这推酒技术不赖嘛，一晚上都是我在喝。”
　　江曙淡然回他：“我身体不舒服, 以茶代酒很正常。”
　　“, 江曙你这女人真没意思，早知道我也随张名岳去玩。”他脚步虚浮，一只手搭在助理肩上，自言自语又添了句：“但不行，我老婆肯定得打我。妈的听说张名岳最近又找了个新的, 老色.胚今晚肯定快活去了！”
　　江曙和助理合力把他塞进车里, 在听到张名岳又找了一个的时候眉头蹙起，反感之意袭上心头，她是知道张名岳有多邪恶的, 多少女孩为了金钱被他摧残, 那是后悔都来不及, 一万个不值得。
　　合上车门，江曙抬眼对小助理说：“那就麻烦你把他送到家了。”
　　助理点点头, 钻进主驾驶位, 车子很快绝尘而去, 江曙站在路边, 直到车尾消失在她视线里，她才掉了个方向走。
　　一声叹息，又是为了工作不得不和他们吃饭的一天，要说加班，应该是她加班最晚吧。
　　拿出手机给季怜星打了个电话，那边先是没接，第二通才接到。
　　“喂。”
　　背景声有些嘈杂。
　　“你不在家吗？”
　　“嗯，不在，刚刚接到电话说警l方找到季斯宇了，我刚处理完他的事，准备回家。”她的声音很疲惫，江曙听出来了。
　　“等我，我马上来接你。”
　　季怜星这边走出局厅，远离嘈杂，听到江曙要来接她，她第一反应是不要，因为她的心情很低落，低落到不想和任何人交流。
　　“不用，让我一个人静一下，半小时之内我会回家。”
　　这边江曙听后愣了一下，但很快明白季怜星的意思，打消了要去接她的想法。
　　虽然想接她，但可能每个人处理情绪的方式不一样吧，她能理解，季怜星应该属于那种习惯自我消化的类型，和她成长经历有关。
　　挂掉电话，季怜星沿着街道往前走，脑袋里还是刚刚季斯宇两手上铐的模样。
　　刚刚虽然对季斯宇很凶，但季怜星内心还是无法接受的。
　　他是什么时候步入深渊的呢？季怜星也不知道，岁月已经让他变成魔鬼，那些躲在黑暗里贪享欢愉的日子，早就蚕食他纯净的灵魂。
　　季怜星有些茫然，她觉得自己是漂浮在天空中的一粒孤寂尘埃。
　　她觉得她和谁都不亲近，也不了解谁，特别是在大伯死后，她是真的没有亲人了，无法感受亲情带来的温情，带给她的，好像永远都是刻薄和负担。
　　恨是一种很沉重的东西，她恨季斯宇，恨他们一起长大，恨他长大后的自私，也恨在那些遥远的日子里，她也曾真的把他当作过哥哥，那些来自儿时短暂的真挚情感，其实早就被整个灰色世界吞噬了。
　　陌生，一切都变得很陌生。
　　街道空阔，偶尔几辆夜车疾驰而过，季怜星站在路口，抬头看那盏吊在黑色天空下的路灯，它好像也很冷，连灯泡散发出来的光芒也像一只奄奄一息的蝴蝶，毫无生机，原来这就是冬天吗？
　　有时觉得冬天比秋天还悲凉，至少秋天还有枯黄的叶，而冬天只剩光秃秃的树。
　　她是一路走回家的，时间掐得刚刚好，到小区楼下的时候刚好半小时。
　　临街远远立着一道身影，江曙在小区门口等她，她好像也站了很久。
　　季怜星看到她时有些错愕，“你没回家吗？”
　　江曙笑着看她，牵过她的手，替她驱赶寒冷，声音很平静：“等你呢。”
　　被她握着，指节滑腻温暖，感觉好像没那么冷了，如果有人在意的话，冬天其实应该不孤独吧？
　　“难过了是不是？”江曙早已明白她的情绪。
　　季怜星眼眶有点泛红，只是点头。
　　“来，我抱抱你。”
　　江曙将她拉进怀里，季怜星顺从地贴上去，脑袋靠在她锁骨上，浑身的重量都托付给她，好像要把心里压着的沉重石头都卸下来。而江曙好像真的有这个超能力，在狭小的臂膀空间里，季怜星感受到了前所未有的温暖。
　　她已经太久没有这种感觉，如果不是江曙抱她，她都忘了情绪是可以倾诉的。
　　“乖了。”江曙不停安抚她，她觉得季怜星此刻就像一只受伤的小刺猬，一副脆弱的样子让她心疼极了，“你可以依靠我的，不要什么都一个人消化。”
　　“嗯。”季怜星往江曙怀里钻，“我可以相信你吗？”
　　“可以，当然可以。”江曙忍不住在她额头上吻了一下，“回家吗？外面好冷。”
　　*
　　屋子里开了空调，温度很快升上来，小猫趴在沙发上舔爪子，外面的世界安安静静，整座城市已入眠。
　　浴室内，江曙刚冲完澡，在这之前季怜星已经洗完上楼了。
　　她还在思考关于季怜星的事，江曙第一次觉得一个女孩子这么需要保护，她承受的比同龄人多得多，而今这世上已经没有亲人可以依靠了。
　　人不能决定自己的出生，不能选择自己的家人，如果可以选择，没有人会选择一个沾毒的人当哥哥呢？
　　季怜星实在不幸，江曙无法想象，如果这些年季怜星经历过的事发生在她身上，她还能不能这样坚强地生活。
　　江曙思考的同时拿起架子上的浴巾，擦干身体，涂了一点滋润皮肤的产品，这才朝楼上走。
　　拖鞋踩在木地板上的声音，离卧室越来越近，门半掩着，屋子里的小夜灯晕开，给空间里涂上一层淡橘色。
　　江曙开门的时候，季怜星正靠在床头，她穿着一件黑色吊带睡衣，夏天的款式，但室内温度足够，不会觉得冷。她的黑发搭在肩头，浑身散发着一种天然的冷感。
　　身子纤瘦骨感，平直的锁骨随着呼吸在起伏，可见的那一片肌肤光滑白净，性感到让江曙呼吸不匀。
　　季怜星目光落过来，“你脸怎么那么红？”
　　“可能空调温度有点高吧。”江曙走进屋里，把窗帘拉上，坐在床沿边上，手正好碰到季怜星的脚。
　　两人呼吸均是颤了一下，只是碰了一下，好像带电似的。
　　“我把空调开低点。”季怜星低头，拿起遥控板，将温度调低了两度。
　　季怜星心跳莫名很快，明明前两天晚上已经发生过那样的事，尽管都是浅尝辄止，没有进去，可新的夜晚好像仍旧未知，似乎有新的体验在等待着她。
　　江曙朝她这边挪了些，掀开被子一角，很快也躺了进来。沐浴过后浑身夹带着一股香味，两种味道碰在一起，在空气中摩擦出无声的火花。
　　“今晚我没喝酒。”江曙关掉小夜灯，视线变暗。
　　季怜星往下缩了些，直到后脑勺触碰到软枕头，“嗯。”
　　“你还记得你说过什么吗？”江曙侧过身，一只手搭在季怜星的腰上。
　　季怜星呼吸一滞，江曙这么一碰，浑身的细胞都痒了起来，“不记得了。”
　　“你说，不喝酒就叫我姐姐。”江曙靠过来，两人距离拉近，她找到季怜星的手，轻轻扣进去，两人十指紧扣，“今晚我没喝酒。”
　　她靠近，香味再次碰撞，紧接着是甜软的唇，轻轻悄悄在季怜星的耳尖上碰了一下，带着炽.热滚烫的气息，那缕气卷进季怜星的耳朵里，似一双无形的手在撩拨她。
　　“别，别吹――”话音刚落，江曙又在她耳边吹了下。
　　“唔。”季怜星阖上眼，满是烫意，一只手紧紧抵抗江曙的肩膀，她实在痒极了，可抵抗只是手上的动作，心里却一点都不想，软软无力地，好比一团棉花。
　　“叫姐姐。”江曙含她的耳尖，声音低而撩人。
　　这样的时刻，姐姐二字季怜星有些说不出口，好像那两个字便意味着不加掩饰的渴望。
　　但好在黑夜盖住了红透的脸颊，让季怜星能说出一些白日不说的话：
　　“不是姐姐，是鼠鼠，你是我的江鼠鼠。”她主动搂上江曙的脖子，用行动证明她的想法。
　　江曙一声喟叹，这样的小刺猬她怎么能不喜欢？她伸手圈紧她的腰，从未如此想要把内心最柔软的那份喜欢给季怜星。
　　她捧起季怜星的脸，唇贴在她的唇上，同时往下压。
　　黑夜之中，杂乱的呼吸交叠，季怜星偏过头，半张脸埋在枕头里。迷离之中好几次看到墙上挂的那张莫奈的油画，画面好像生动起来，海边漫步的人，红色的伞，悬崖之下的蓝色大海，她好像听到了浪卷的声音。
　　“江曙......”她搂着江曙，声音有些颤抖，“江曙，你会一直在我身边吗？”
　　“会，当然会。”江曙的唇无意触碰到季怜星的侧脸，发现她在哭，她替她擦掉眼泪，心都快酥了，“我会一直一直在。”
　　她的声音怎么那么好听那么温柔？
　　季怜星觉得，自己好像溺进墙上那幅画里了，好像漂浮在浪尖上，好像一切都不真实，心里的那点防备早就溃不成军。
　　渐渐地，季怜星眼底浮出一层雾，脑海里浮现出第一次见江曙的场景，那时她只是一个初入大学懵懵懂懂的学生，而那个站在台上自带光芒的人，像白昼撞入黑暗，就这么走进她的生活里。
　　有很长一段时间江曙是她的精神支柱，她也想有一天成为那样优秀的人。
　　不知道什么时候生出来的爱意，控制不住的喜欢，可那种悬差让她怯懦过，如果不是后来再次遇到她，怎么会有机会像现在这样。
　　“江曙......”季怜星紧紧搂着她的腰，在黑暗里捕捉她的气息。
　　“嗯？”
　　季怜星有些情难自禁，在动情时刻说出了那句我爱你。


第五十三章 
　　转眼来到周二。
　　今天喻梦出差回家, 她和季怜星已经提前约好要一起吃晚饭，计划是吃完饭再去把她的猫接走。
　　原本季怜星想着带江曙一起，可早上兰越和江曙有约了。
　　关于兰越, 季怜星不喜欢她, 但也不能就这样不让江曙和她联系。
　　既然各自都有约，那就分头行动。
　　下午六点, 季怜星准时下班, 这次她没等江曙，而是直接出去坐地铁。
　　她和喻梦约在市中心的一个美食圈，坐地铁只需要一个站。
　　刚挤进地铁就收到了江曙的消息。
　　【干嘛走这么快？人都没看到一眼！】
　　隔着文字都感受到她的语气，季怜星都能想象出此刻江鼠的表情, 或许是傲娇加上一点点可爱。
　　于是唇角的笑不自觉漾开, 连眼神都变得柔和起来，可回过去的消息却是：
　　【和喻梦约了吃烤肉, 饿了饿了。】
　　这边江曙显示正在输入, 结果只发了个小狗流泪表情包，表示自己很生气。
　　两人隔着手机发了一会儿消息, 直到季怜星下地铁才停止对话。
　　喻梦是从机场赶来的, 来的时候手上还拉着行李箱, 可这并不能阻挡她那颗热爱美食的心。
　　她爱美食，这些年和季怜星将A市大街小巷的美食都探了个遍, 今天她俩要去一家店吃烤肉。
　　一见面喻梦就对季怜星一阵调侃：“啧, 你女朋友真不来？”
　　“她有事, 下次一起。”女朋友, 这个称呼季怜星还没完全适应, 总觉得......很不真实。
　　喻梦笑道：“二十五年了, 终于谈恋爱了。”似乎喻梦对江曙很好奇, 又问：“你和她发展到哪里了？”
　　“喂！”季怜星打断她，“哪有一见面就问这些的啊。”
　　她这下脸是真的红透了，一直蔓延到脖颈。
　　以前和喻梦不是没讨论过这些，只是当她自己变成当事人时，还是觉得相当羞耻，有种被公开处l刑的感觉。
　　“好啦好啦，吃烤肉去，边吃边说！”喻梦一只手搭在季怜星肩上，她分明比季怜星矮三厘米，却一直很喜欢这个动作，从高中开始就是。
　　两人先把行李箱寄存在购物中心，接着往美食街走，直奔那家烤肉店。
　　正值下班高峰期，前来就餐的人很多，两人取了号在外面等，一边等一边聊天。
　　“我可能要升职了。 ”喻梦说，“这次出差，反正老板那边是确定了，应该下个月我就要涨工资。”
　　季怜星竖起大拇指，“这么牛！不愧是你。”喻梦的业务能力那真的没得说，这人是比工作狂还爱工作的那类人，又认真又努力，
　　“悖还不是拼出来的，前阵子熬夜都给我熬脱发了。”喻梦抓了抓自己的头发，还好她头发多，经得住折腾，“对了，说说你和江曙呢？我特好奇你们怎么就在一起了？”
　　季怜星将最近发生的事一五一十说清楚。
　　这边喻梦听了，眯眼笑道：“所以说她先表白的？”
　　“我也不知道谁先表白的，反正就自然而然在一起了。”
　　说起江曙，季怜星仔细思考才意识到，其实江曙挺为她着想的，只要她提出来的，江曙基本都认真思考过。
　　比如不再做情人，比如不要再送贵重的东西，比如很多很多细节......
　　“啧，我可有点酸了啊。”喻梦表面说说，其实心里为季怜星感到开心，毕竟喜欢了这么多年的人也喜欢自己，那感觉应该相当不同吧。
　　这时身后的播放器喊出：“请A007号的顾客进店用餐。”
　　喻梦起身，“走吧，咱们进去再说。”
　　＊
　　江曙下班的时候是六点十分，兰越早早便在楼下等她。
　　说起兰越，尽管上次的行为很失礼，但她毕竟和江曙从小一起长大，初中高中大学都在同一个学校，二十多年的朋友，不可能因为那么件事就闹崩。
　　车子开到公司楼下，江曙大老远就看到兰越朝她挥手。
　　兰越性格开朗，她的笑容具有超强的感染力，所以当江曙看到她的时候，还是点头对她笑了下。
　　车子开到兰越面前时，兰越很主动，主动打开副驾驶的车门，娴熟地坐了上去。
　　“我可等了你十分钟啊！”兰越拢了拢大衣，将窗户关紧，椅子往下降了些，找了个舒服的姿势坐着。
　　“晚上吃什么？”江曙侧目晃了她一眼，注意到兰越提着一个口袋，“又提了什么？”
　　兰越回看她，目光里噙着笑意，“你爱喝的红酒，漂洋过海专门给你带回来的。”
　　“噢。”江曙听到这话，下意识想到的竟然是季怜星，昨天季怜星说的，不喝酒就叫姐姐，她喉咙滑动了一下，转移了话题：“准备去哪家吃？”
　　“去你家。”
　　“嗯？”江曙有点意外，“不在外面吃吗？”
　　兰越凑近了些，把车内的空调打开，她身上带着一股粉香。
　　“那天的是我不对啦，今天给你煎个牛排咱们喝点小酒，这事暂时就过了好吗？关于你那小金丝雀，正好她回来我面对面给她赔不是？”
　　哦，原来是因为这事。
　　江曙表面没说，但心里还是在意的，她觉得兰越欠小刺猬一个道歉。现在既然兰越愿意道歉，上次也说了是最后一次，那还是应该给个台阶下。
　　“确定去我家？没什么吃的。”
　　兰越颔首，“去你家，我给你做个新味道，你肯定喜欢。”
　　江曙对她毫无防备，踩下油门驱车回家。
　　“对了，我谈恋爱了。”路程开到一半，江曙蓦地来了这么一句。
　　兰越脑袋靠在车窗上，在听到这句话的时候愣了一下，旋即转过头，语气平淡：“和那个女的吗？”
　　“对，和她。”
　　“确定是真的动心了？”
　　江曙笑着点头，又说：“我知道你的顾虑，你害怕她是捞女，在我这儿捞钱是吧。但她真不是，或许有空你们可以多了解一下。”
　　“了解什么？”兰越一只手搭在眉毛上，手指在太阳穴处轻轻揉了几下。
　　“你和她交流了就知道了，她是一个很纯粹的人。”
　　兰越没说话，只是看着窗外。过了好久才继续说：“你喜欢就好。”
　　江曙并未发觉有什么不妥，除了兰越比平常更加沉默外。但这很正常，兰越晕车，她坐车的时候通常都不爱说话。
　　晚上七点，江曙站在家门口，摁下指纹开了门，兰越就站在她身后。
　　“你有一阵子没来了吧？”
　　“半年了。”兰越跟着她进屋，江曙打开鞋柜，露出一双情侣拖鞋，江曙穿了其中一双。
　　紧接着，江曙拿了另一双拖鞋递给兰越，“穿这个，挺暖和的。”
　　接过拖鞋，兰越目光落在鞋柜上，她们有情侣拖鞋了。再看看她，穿的是客人专属。
　　想归想，表面却一点都没显露出来，她默默穿好拖鞋，把自己的鞋放在鞋柜旁，跟着江曙往里走。
　　屋子里大体的布局没什么变化，和以前差不了多少，但细看还是能察觉到屋子里已经多了另一个人的痕迹。
　　比如沙发上成对的抱枕，以及饭厅桌子上的两个咖啡杯，再一扫，发现阳台上竟然还多了一只猫。
　　“你什么时候养猫了？”兰越皱眉，她不喜欢猫。
　　“她朋友的，周天才拿过来，估计今天就要带回去了。”江曙看着小猫咪，虽然只相处了两天，但有点不舍。
　　“喔。”兰越到沙发坐下，看着江曙朝厨房走，盯着她的背影，心里不是滋味。那个女人已经彻底进入江曙的生活，而江曙好像也很自然地接受了。
　　“喝什么？”江曙打开冰箱，问她。
　　“我不喝，等会儿喝酒。”兰越起身，把包里的那瓶红酒拿出来，从产年来看，的确是价值不菲，是非常值得品尝的一款红酒。
　　“晚饭你做还是我做？”江曙拉开冰箱的下层，拿出两块牛排，和意面，对兰越说：“速冻的啊，我家只有这个。”
　　江曙不太爱吃西餐，偏爱中餐一些，而兰越正好和她相反，就爱吃一些血淋淋的牛排。
　　“我来做吧。”兰越到厨房去，从冰箱里拿出食材，见江曙要离开的意思，突然有点不想让她走，于是在江曙快要踏出去厨房的前一秒，她开口：“要不你站在旁边，我们聊聊天？”
　　已经一只脚踏出去的江曙又退了回来。
　　“等会儿吃饭的时候聊行吗？”江曙看着兰越，目光清澈，她笑着指了指书房的位置，解释道：“今天还有一个会议要总结一下，大概半小时。”
　　“也行，你去吧，我做好了叫你。”
　　兰越这边已经转身到水池里清洗蔬菜，江曙折身朝书房走去......
　　西兰花被兰越掰成一瓣一瓣的，胡萝卜被切成了丝儿，一切好像都那么正常。
　　只是在蔬菜焯水的时候，兰越站着发呆，心里正盘算着，却无意看到了柜子上的那罐咖啡，上面贴着的纸条是:刺猬每天都要喝一勺。
　　那种被她压了又压的嫉妒感袭上心头，如同一只恶魔再次狠狠掐住了她的喉咙。
　　她凭什么啊？凭什么一个出现不到半年的女人就要替代她和江曙十二年的感情？难道因为空有一张好看的皮囊吗？
　　那是多么虚伪的一个女人啊，和江曙在一起，却去酒店私会别的男人，以为那么悄无声息的做了，别的人就不知道了吗？她配得上江曙的爱吗？
　　兰越手里捏着的勺子往水里狠狠一压，水里那朵西兰花被她捣得稀巴烂。
　　人在什么情况下会做出不理智的事情呢？
　　大部分情况下，是在利益被真正触犯的时候。
　　兰越愈发觉得自己的爱被占有。
　　关于爱情的欲望，即使她不承认，但也不能逃避那个事实，她的欲望确实来自于江曙。
　　那种和爱恋相关的情愫，是从大学时期开始萌芽，可她不敢表达，却又很是妒忌，华丽光鲜的外表下，藏着一只活在阴沟里的老鼠，肮脏又怯懦。
　　她快要被那种嫉妒和占有欲折磨疯掉，江曙怎么可以属于别人呢？江曙不可以属于别人，就算是她得不到，别人也不能得到。
　　于是晚餐做好之后，她从包里拿出了那盒“扑尔敏”。
　　大学时期，江曙有一阵子长疹子，曾经尝试过这种药，她吃了之后会犯困，如果再配上一点红酒，她应该会睡过去。
　　兰越目光落在那瓶酒上，默不作声为江曙倒了一杯.......
　　“可以吃饭了！”兰越对书房里的人喊了一声，紧接着听到凳角的声音。
　　她心想，这多好啊，如果和江曙一起住的人是她，如果江曙属于她......
　　“你对象几点回来？”兰越把晚餐搬到茶几上，好像并没有在饭桌上吃饭的意思。
　　“她说她吃完饭逛会儿街就回来。”江曙坐在沙发一侧，看着西餐配红酒，这是兰越的风格，她就爱这么吃。
　　“她回来看到我在这儿不会生气吧？”兰越一边笑一边拿着遥控打开电视，随便点了个影片出来看。
　　“噗，有什么好生气的。”江曙有点饿了，叉了一块西兰花送进嘴里。
　　“诶？酒都倒好了？”
　　兰越端起酒杯，晃了晃里面的酒，笑道：“干一杯？敬我们二十年的友谊。”
　　她买的是江曙最喜欢的那款红酒，气氛一到，江曙突然也有点想饮酒，于是端起杯子抿了一口。
　　兰越盯着她，眼见红酒咽下喉咙，目光挪开，看了眼电视，上面正在播放一群恶魔要分宰一只猪。
　　“话说我本来不想回国的。”兰越举起酒杯又抿了一口，看向江曙，目光里多了几分浓情，“可是我舍不得你和李向彦，外面的朋友不是真正的朋友，想来想去还是回国好了。”
　　“我不知道国外有什么好的，待在国内多好，治安好，人情好，什么都好。”江曙切了一块牛排送进嘴里，肉有点老了，味道一般般，胡椒味太重，她放下叉子，端起酒杯又抿了一口。
　　红酒见底，兰越很快帮她满上。
　　“江曙，我们还是好朋友么？”兰越晃了晃酒杯，直愣愣地盯着身旁的人。
　　“当然是。”江曙想都没想便答道，“你知道的，朋友之中，我只信得过你和向彦，咱们一起长大的。”
　　兰越喉咙哽了一下，内心汹涌，情绪直直往上冲，冲到眼睛里，有些想落泪。
　　“那倒是。”她的情绪有些上头，“如果我做了什么你不喜欢的事，那也不是害你，我不会害你。”
　　她就那么重复着“我不会害你”这句话，以这样的方式来麻痹自己。
　　她告诉自己，那个季怜星不值得，江曙应该是她的，就算江曙在爱情里受了伤，最终也能回到她的避风港，她才是真正爱江曙的人。
　　“怎么突然说这些？奇奇怪怪的。”江曙酒杯不离手，就那么看着兰越，觉得她出国回来之后性格变了，有时候神叨叨的。
　　“没什么。”兰越看着她，勾起笑容，“再来一杯好吗？”
　　江曙豪爽地和她碰了一下，将杯子里的酒一饮而尽。
　　这点酒对江曙来说不算什么，也就小酌几杯。
　　正当她准备再吃点牛排时，脑袋有点重。
　　“怎么了？”兰越问她。
　　“没什么，有点不舒服，可能最近太累了。”
　　江曙视线开始变得模糊，觉得四周的东西都在转圈，眼皮和脑袋很重，很困，可是喝的酒明明是她可承受的范围啊。
　　“话说季怜星，你的确是该给她道歉。”在恍惚中，江曙脑海里浮现出季怜星的影子，“我真的还挺喜欢她的。”
　　话音刚落，江曙觉得脑袋很重，下意识往后一仰，躺在了沙发上。
　　客厅变得安静起来，兰越心跳极快。
　　她看着江曙，表情有些复杂，“喜欢她，可是谁来喜欢我呢？”
　　她很快便起身，到自己包里去拿早就准备好的东西。
　　既然已经走到这一步，那就把剩下的路走完。
　　江曙穿了一件衬衣，里面是一件简单的T恤，兰越解开她的扣子，手上的动作不敢太大，毕竟江曙只是睡晕过去，而不是真的晕过去。
　　无法在江曙身上有太大的动作，兰越只能在自己身上动手，她先是把衣服脱l掉，只剩内l衣。
　　紧接着她拆开那盒早就准备好的指套，拿出两个拆开，假装用过，扔在桌子上。
　　一切就绪。
　　“沙沙――”兰越听到响动，心跳加快，她闭上眼睛躺在江曙旁边，结果“咻”的一下，从阳台窜出来一个白影，睁开眼睛一看，发现是那只猫。
　　它正在舔兰越的脚趾，兰越对着它轻轻踢了下，那猫受到惊吓，很快又躲到阳台去了。
　　时间是晚上九点二十。
　　*
　　“好久没有吃得这么饱了。”喻梦和季怜星从烤肉店出来，这个时间点，街道依旧吵闹。
　　季怜星看了眼时间，“才八点半呢，我们再逛逛？”
　　喻梦提议：“好啊，去喝上次说的那家奶茶吧！”
　　说起奶茶，季怜星想起了江曙，她们一直都想来喝那家，但每次都不凑巧，既然如此，那她就打包替她带回家吧。
　　点餐的时候季怜星还特意点了两杯。
　　“她一个人喝两杯？”
　　“兰越还在她家。”
　　吃饭的时候喻梦了解到兰越上次对季怜星的行为，所以表示不理解，“你就买江曙的呗，那个人爱喝不喝。”
　　季怜星摇头，“我也不想买，但万一江曙面子上过意不去，把奶茶给了那个人，那我的鼠鼠岂不是喝不到奶茶了？”她拿出手机扫码，“多买两杯吧，反正也不贵。”
　　“噫~~”喻梦打了个寒颤，“你的鼠鼠，啧啧啧，你的，你的鼠鼠，酸到了！！！”
　　“啊，是江曙，不是鼠鼠。”季怜星唇角的笑意绽放，很奇怪，不知道刚刚怎么就自然而然那么说了。
　　两人买了奶茶往家的方向走，市中心离江曙的家不远，就边走边喝，边喝边聊。
　　和喻梦只要见面都不会生疏，总是有说不完的话。
　　两人走出闹市区，沿街而行，路灯将她们的影子拉长，空气中夹带着一股暖暖的奶茶香味。
　　“唉，可真好，我家的债也还清了。” 喻梦发出感叹，“我有时候都在想，咱们那些日子怎么过来的？”
　　她指的是大学时期那段艰难的时光，喻梦家庭条件还好，不是大富大贵，但是吃喝不愁，但大三的时候父亲患病，花了很多钱，家里连房子都抵押了。
　　原本拮据的只有季怜星，后来喻梦也加入了“难姐难妹”行列，两人一起兼职赚钱，为了不耽误学业所以时间很紧。
　　别人的大学在谈恋爱，她俩的大学在拼命挣钱。
　　回想起那段日子，季怜星觉得只是现在觉得苦，那时候好像真没觉得苦。
　　“没事啊，现在生活慢慢好起来了。”她看向喻梦，笑道：“再过两年，我们的生活会越来越好吧？”
　　“那当然，你还记得我们高中时候的梦想么？”喻梦的影子落在季怜星的影子上，两人手挽着手往前走。
　　季怜星笑出声，“哈哈，当然记得，说要开个民宿坐着收钱？？”
　　喻梦也笑得前仰后合，“哈哈，开民宿这每个几十百万开不了吧，果然咱们年轻的时候好单纯啊！”
　　两人一路欢笑，谈过去，也想未来。
　　九点二十分，抵达小区门口。
　　“走吧，上去一起接熊熊回家。”
　　喻梦却摇头，“不去了不去了，她朋友在，好尴尬啊，你上去把熊熊抱下来，剩下的东西我改天来拿。”
　　“也是，你们也不熟，要打照面怪尴尬的。”
　　季怜星拿出手机给江曙发消息，说她到小区门口准备上去了。
　　“那你等我，我上去把熊熊带下来。”
　　季怜星就这么转身上楼，临进电梯的时候，她还在给江曙发消息。。
　　电梯里，季怜星盯着手里的奶茶发呆，这个味道江曙会喜欢吧？她最喜欢抹茶的了。
　　叮。
　　电梯门打开，季怜星走出去，往家门的方向走，走廊里是她的脚步声，越走觉得心跳越快，从未有过这样的感觉。
　　压下慌张，心想兰越不过也就是江曙的朋友而已，反正以后还是要见面的。
　　即使第一次见面不愉快，但还是要有人来打破彼此之间的偏见吧，于是季怜星大胆迈出第一步，她将手放在门上，指纹开门那一刻，门发出滴滴声，她推门而入。
　　屋子里带着一股酒气，很安静。
　　“我回来啦！”季怜星在玄关处换鞋。
　　没人应她。
　　她走过玄关，往客厅的方向看去，只是那么一眼，愣住了，同一时间手里的奶茶掉落在地，甜味香味掉得粉碎。
　　人生中最不堪的一幕落在眼前，从未设想过的，没有预料过的，那桌上的红酒和西餐，地上散乱的衣服。
　　兰越上身没穿，就那么抱着那个女人。
　　季怜星浑身颤抖，向前走了几步，到沙发旁却看到了江曙的脸，紧接着，目光一转，是桌上的指套。
　　江曙穿着衣服，可兰越没穿，江曙一只手搂着兰越的腰，动作那么自然。
　　一瞬间，好像什么东西崩塌了，完完全全，碎得彻彻底底。
　　季怜星深深吸了一口气，耳朵还是嗡嗡地响，好像呼吸的不是空气，而是滚烫的火焰，蹿进胸膛里，把心脏烧得火辣辣的疼。
　　“江曙？”季怜星叫了她一声，她却没回应。
　　兰越迷迷糊糊睁开眼睛，和季怜星对视那瞬间有些茫然，很快她回过神来，慌忙拉了拉身旁的薄被子，遮住自己锁骨往下的地方。
　　而江曙似乎还在睡，毫无反应。
　　“你们在干什么？”季怜星指着桌上的指套，脸色苍白，声音已经颤抖。
　　不能哭，不能哭，在这个时候，千万不能哭。冷静下来，看她怎么说。
　　“抱歉。”兰越看起来有些慌张，她从沙发上下来，“我想我们只是喝醉了。”
　　“喝醉了？”季怜星倒抽一口气，觉得快喘不上气了，虚伪，怎么这么虚伪？恶心，特别恶心，好像有一双手伸进她的喉咙，把那颗炙热的心活生生拉拽出来，狠狠甩在地上。
　　啊，这就是她们的友情？
　　“你知道我是她女朋友吗？”季怜星指着兰越，恨不得把她千刀万剐。
　　“抱歉，我和江曙不知道怎么就……喝醉了。”
　　“原来你们喝醉了也是自备指套的，是吗？”
　　她支撑着最后一点力气朝阳台走去，抱起窝里的熊熊。
　　沙发上的人，恶心的画面，她和她的脸，比下水道的污垢还臭还肮脏，季怜星不愿再看一眼。
　　“让她以后别来恶心我。”
　　砰。
　　响亮的关门声，却未惊醒沙发上还在熟睡的人。
　　兰越看向玄关的方向，目光空洞，她十分平静地穿好衣服，从江曙身侧下来，替江曙把衬衣扣子扣好，起身收拾好桌上的残局......
　　*
　　今年的冬天来得比以往都快，那风中夹带的冷意比刀子割人还疼。
　　季怜星怀里抱着那只呆愣的猫，汹涌的泪水遮挡了视线，她的世界变得模糊不清，脚下步伐虚浮，好像下一步就要踩在悬崖外。
　　她不知道自己在朝哪里走，只觉得自己的脚已经不是脚，眼睛不是眼睛，她像一个丢了灵魂丢了信念的人。
　　生活给她希望，又让她遭受背叛，难道这世上没有一颗真正甜蜜的糖吗？难道上帝总以捉弄人为乐吗？
　　她努力想把江曙挤出脑袋，却又想起昨晚那句“你可以相信我”。
　　真荒谬，相信她什么呢？
　　相信一个包l养了十个女孩的人能真的动心吗？相信她的花言巧语吗？相信自己会是特殊的那一个吗？
　　还是说，相信她和兰越只是朋友呢？
　　怀里的猫抬起头看季怜星，那双圆滚滚的眼睛，异瞳色，很漂亮。
　　它就那么盯着季怜星，不懂她的情绪。
　　“你觉不觉得你就像一只刺猬？”那时候江曙在地下停车场对她说的话。
　　“当我女朋友好吗？”
　　“你有时候让我觉得很心疼。”
　　“想你了。”
　　灵魂共触时说的那些话都是假的吗？
　　季怜星向前走了好几步，每一步都觉得呼吸更困难，再踩一步，脚底突然虚浮无力，被抽了力气，脚下一软，倒进了草丛里，那只猫从她的怀里逃了出来，快速往另一侧跑。
　　嗡――季怜星忽然有些耳鸣，她不知道自己在哪里，躺在什么地方，只觉得喘不上气，有些窒l息。
　　在闭上眼睛那瞬间听到了喻梦的尖叫声。
　　她躺在草坪上，什么都看不到，今晚没有星星，迎接她的是一片孤寂旷然的黑夜......


第五十四章 
　　“只是晕倒。”医生对喻梦说, 他又看了眼病床上的人，宽慰道：“没检查出什么问题，患者应该是刚刚情绪波动太大导致的晕倒, 我们常说的气晕了就是这样的症状。”
　　医生多看了季怜星一眼, 心想这年轻人怎么回事？
　　“怎么会呢？”喻梦满脸焦急，看着病床上的季怜星，她唇色苍白，整个人很虚弱，瘦削的身子陷在病床, 好像只要轻轻碰一下就碎了。
　　“这个呢, 你不要太担心，过一两个小时就会好。”
　　医生走后，喻梦坐在季怜星身旁，仔细理了理思路, 刚刚季怜星都好好的, 上楼之后就这样了，肯定是受了刺激, 而且江曙也没有跟下来。
　　这么一想，喻梦对江曙先前的那些好感全没了, 她拿起季怜星的手机, 知道季怜星的密码, 于是解锁之后给江曙打电话, 那边直接关机。
　　什么玩意儿？这就是所谓的甜甜恋爱吗？喻梦气不打一处来, 甚至有种想打车去揍江曙一拳的冲动。
　　可她得守在床边上, 除了她, 没人能守在季怜星身边了。
　　已是深夜。
　　江曙醒来的时候是凌晨一点, 睁开眼时, 只能看到天花板上的灯，光线有些刺眼，她的脑袋实在又胀又疼。
　　“小刺猬。”她下意识叫了一声，没人应她，摸了摸周围，拿起手机看，已经没电关机了。
　　坐起身来，兰越留了一张便签，说她先走了，桌面已经收拾干净，连垃圾都倒掉了。
　　江曙浑身都不舒服，身上有很浓的酒气，而且脑袋重重的，她记得自己明明没喝多少，难道那红酒的后劲这么大？
　　“小刺猬？？”她对着楼上喊，可还是没人应她。
　　江曙觉得有点反常，虽然不知道时间，但直觉告诉她现在时间应该很晚。
　　赶紧把手机充上电，开机后一看不要紧，凌晨一点，未接电话20几个，全是季怜星那边打过来的。
　　江曙呼吸滞了下，第一反应是不会出什么事了吧？
　　她立马拨过去，嘟了一声电话被接起。
　　那边先是沉默，只听到空旷而急促的脚步声，紧接着一道女声：
　　“知道打电话来了？你算什么东西？”声音是喻梦的，语气特别不好。
　　这冷漠到江曙愣了一下，“发生什么了？你慢慢说。”
　　喻梦这边气得发抖，“是挺恶心的，搁这儿装。”
　　江曙这边被怼得莫名其妙，她这纯属于断了个片，睡了个长觉，怎么一醒来女朋友不见了不说，还被搞了个阴阳怪气？
　　“小季在哪？让她接电话。”
　　喻梦这边也气得不行，中途季怜星醒了一次，一直哭，什么都不说，这刚刚才哄睡了没多久。
　　“你这王.八.蛋.玩意儿，怎么比垃圾袋还能装，你装你M，给我滚！！”喻梦是个文明人士，她骂人的次数寥寥无几，但这次毫不犹豫将最脏最恶心的话泼给了江曙。
　　就这么骂了几句依旧觉得不解气，如果江曙在她面前，她肯定得揍死她妈的。
　　嘟嘟嘟......
　　挂断电话，江曙一脸茫然。
　　她在客厅里来回踱步，刚刚被喻梦那么一骂，反而一点都不晕了，现在脑袋无比清醒，心烦意乱，无意朝阳台一看，连猫都不见了。
　　嗡嗡――
　　手机震动了一下，江曙解锁查阅，是一封邮件。
　　谁大半夜的发邮件？还匿名。
　　邮件标题是：你可爱的小刺猬。
　　江曙心沉了一下，点开邮件看，是一个视频。
　　视角是在绿洲大酒店门口，画面中很快出现一个女生，从背影看出那人就是季怜星，她在酒店门口站了一会儿，紧接着往大厅里走。
　　拍视频的人竟然也跟着她，画面一直在晃，直到视线中出现另一个男人，拍摄角度很隐秘，刚好能看到两人对话时的侧脸。
　　那个男人竟然是张名岳。江曙蹙眉，有些不适。
　　视频中，两人在聊什么，画面里季怜星分明在对他笑，那笑容对江曙来说有些过于陌生了。
　　视频右上角还标出了时间，周一，晚上八点半，也就是昨天。
　　嗡的一声，江曙一下子脑子全懵了。
　　昨天晚上她去和李斌吃饭，季怜星没去，她不是在处理季斯宇的事吗？怎么又去会了张名岳呢？当时听到季斯宇的事，说开车去接她，她也没让。
　　江曙坐在沙发上，试图让自己脑袋更清醒些，这是匿名发送，肯定是有人在故意作祟，或者是挑拨离间，对方想要达到的效果是什么？她和季怜星分手么？
　　江曙试图转移注意力，脑袋里却闪现出昨晚李斌喝醉酒说过的话：“张名岳最近包养了一个新的，忙着找乐子都不来和我们喝酒了呢！”
　　那些东西拼在一起，有一个可能。
　　一瞬间江曙觉得有什么东西在她心上重重锤了一下，她盯着地板一瞬不瞬地发呆，心乱如麻。
　　怎么会呢？难道季怜星会骗人吗？难道她暗中还是在和张名岳联系吗？她的味口有那么重吗？她有那么爱钱吗？
　　不，她不爱钱。
　　那她又去见张名岳干嘛呢？
　　江曙这辈子没有那么矛盾过，所以到底该怎么办？得问清楚才是。
　　还是那句话，一万个猜想不如一次当面对峙，如果有误会就说清楚，她想找季怜星，可是她连季怜星现在在哪都不知道。
　　实在烦躁，江曙毫无头绪，总有种事情正朝着不受控制的方向发展的感觉。
　　想了想，还是捎上衣服准备出门。
　　只有一个办法了，硬堵。季怜星不见她，她可以去堵她，她还住在宋家三院子，江曙不信她不回家。
　　凌晨一点半，江曙驱车前往宋家三院子，途中打过季怜星的电话，一直没接，多打几次直接被拉黑，微信发消息过去也是红色感叹号。
　　有什么事不能说清楚呢？拉黑能解决问题吗？她不喜欢这种所有东西都不受掌控的感觉。
　　到宋家三院子的时候门卫大爷已经睡了，院子虽然老旧，但还是一道锈门堵着，江曙站在门口，犹犹豫豫还是没叫开门。
　　只有冷静下来，好好捋捋事情的经过。
　　回忆起来，分明晚饭的时候还在和她发消息的，她说她过一会儿就回来，那时都好好的，只是后来太困睡晕过去，然后......然后就变成这样了。
　　断片的时候到底发生了什么？家里的小猫也不见了，说明她回过家的，还把猫带走了。
　　唯一能解释的就是自己睡过头的时候季怜星和兰越产生了冲突，或许兰越说了什么很难听的话把小刺猬伤到了？
　　可兰越不是说要好好相处了吗？兰越有什么必要骗她？难道兰越两面三刀了？可她这样针对季怜星的理由是什么呢？兰越她疯了吗？
　　越想越乱，越乱越烦躁，即便已经凌晨两点，江曙还是拨通了兰越的电话，可那边没接，大概已经睡了。
　　挂掉电话，江曙站在街旁，凌晨的小巷很是空寂，一眼望去，几座破楼房立于两侧，无尽的黑夜里站着两棵橡树，一阵风吹来，枯黄的树叶沙沙作响。
　　多等一分钟都是煎熬，江曙心想，爱情甜的时候是甜的，但也是真的是会让人吃苦的，她讨厌这种无尽的等待，很多事情需要一个明确的结果。
　　凌晨两点，三点，四点，五点，六点......天蒙蒙擦亮。
　　吱嘎一声，门卫大爷穿着他的军大衣开门，睡眼朦胧地看向江曙。
　　“姑娘干啥啊，蹲地上呢？”
　　江曙抬起头，有点恍惚。
　　“我找人。”
　　大爷把门打开，走近她，仔细一看，笑道：“见过你似的。”
　　“找季怜星。”
　　“噢！一栋三楼，去吧去吧。”门卫大爷见她穿得光鲜亮丽的，也不像什么坏人。
　　“谢谢。”江曙起身，腿已经酸麻，原本准备中途上车等的，结果竟然蹲着蹲着竟然睡着了。
　　好不容易走到院子里，突然意识到季怜星可能根本不在这里，昨晚是喻梦接的电话，说不定她在喻梦家也可能，可喻梦住哪儿呢？鬼知道。
　　她上楼敲门，果敢没人应她。
　　这叫什么呢？就像一只无头苍蝇，哪儿哪儿都撞，也像净含量百分百的傻瓜，但她也不明白为什么就这么倔，心里有个想法，那就是她必须得见到季怜星，有什么都要说清楚。
　　*
　　医院走廊里蔓延着强烈刺鼻的消毒水味。
　　清晨，家属已经早早起床为病人端粥打水，季怜星是在五点醒的，醒的时候喻梦正趴在她身旁陪着她。
　　尽管爱情和友情没有可比性，但单从保质期来说，友情大概要比爱情能熬些。特别是她和喻梦这样纯粹的关系，简直很难想象能因为什么而闹崩。
　　六点，喻梦被隔壁病床的声音吵醒，见季怜星已经醒来，问她有没有什么要紧事，季怜星摇头。
　　“没事了，出院吧。”她的语气出奇的平静，好像昨晚晕倒的不是她。
　　“你要不要......”喻梦话卡在喉咙，算了，就算她现在很想知道到底发生了什么，可问了不是更给她添堵么。
　　季怜星从病床上下来，穿好鞋子，“她出轨了，就这样。”
　　“什么？？？？”
　　“和她朋友睡了。”
　　喻梦又震惊又生气，“操！咱们去揍她！”
　　“别。”季怜星穿好外套，摇头，“就当我眼瞎。”
　　周三，要是往常她还得上班，可她想放自己一马，还去那个地方干什么呢？果断组长请假，她打算下午就辞职。即使按照公司的规定，离职得提前一周申请，如果明天就不去上班的话，可能会扣掉很多工资。
　　可工资有什么用呢？要扣就扣吧，她是一秒都不想看到江曙，更不想在她的公司上班。
　　两人从医院出来，天刚擦亮，淡蓝色的云一层叠着一层，城市上空的那头露出一抹晨光，看来今天会是晴天，但对季怜星来说或许不是。
　　喻梦主动提出：“我请个假吧今天。”
　　“我想一个人待会儿。”
　　“我不是很放心你……”
　　“我又不做傻事，你知道的，我遇到事情喜欢一个人静静。”
　　季怜星沿街拦下一辆计程车，把喻梦塞到车里，“你快回家吧，赶紧回去换身衣裳，收拾收拾继续上班。”
　　喻梦很担忧，虽然这人是很坚强，但她毕竟也只是个女孩子，能扛得住吗？
　　“你确定你可以？”
　　“确定，失个恋而已，又不是快死了。”季怜星尽量保持语气平和，饶使喻梦有一百个不愿意，她也直接把车门关上。
　　喻梦摇下车窗，目光里满是担忧。
　　“放心，放心好了，我到宋家三院子给你发个消息，然后回去我再好好睡一觉，什么都不去想。”
　　就这么好说好歹把喻梦送走了，那辆计程车很快现实在季怜星的视线中......
　　她愣在路口，目光有些空洞。
　　街边全是早餐摊，有一家煎饼摊，隔壁是手抓饼，背后是包子铺，人来人往，有的停下买下早点又匆匆离去。他们好像都知道自己该去哪里，除了季怜星。
　　她心头空荡荡的，视线里的所有东西都被涂上了一层厚厚的墨，行人匆匆，所有人的步伐都踩在她的心上，感觉很闷。
　　包子店里飘出来的蒸汽蔓延向上，吸走了晨光里的那抹暗蓝，留给她的是冬日清晨的压抑感。
　　朝哪儿走呢？
　　先回宋家三院子收拾东西吧......
　　＊
　　早上总是很冷，空气里盖着一层雾，白茫茫的，看得见，却又摸不着。
　　此刻宋家三院子内......
　　刷――刷――刷――
　　门卫大爷拿着他的叉头扫把清扫树叶，江曙坐在正中间的假山石旁，静静地看着他。
　　“好难得的太阳啊。”大爷笑呵呵道。
　　“嗯。”江曙抬头看了眼天空，刚露出脑袋的那颗太阳像一块饼，像是陈年烤饼似的，一点都不暖，反而冷冰冰的，她漫不经心搭话：“您在这里多少年了？”
　　“快四十年。”大爷把扫帚拄在地上，看向江曙，啜了一口嘴里的烟，笑道：“对这院子有感情了，走不掉了。”
　　江曙只是点头，她抬头就能看到1栋3层的那件屋子。里面一直没动静。
　　房子一眼看去很破，但好像也没那么破。老楼吞咽了太多时光的痕迹，如同一张沾尘染土的照片，具有年代感赋予的独特美感。
　　“那个姑娘。”大爷接着扫地，“那个和你熟的姑娘，我挺喜欢她的。当初她搬进来的时候，一只手提着好大一个箱子，另一只手是一个大口袋。她那么瘦，我说搭把手她都不让，很倔，非要自己搬运，结果还真被她一下子扛上去了。”大爷把烟头扔在地上，扫进了树叶里，“不过这姑娘懂礼貌，我看京剧的时候从来不打扰我，但进进出出还是主动打招呼，怪可爱。”
　　江曙盯着地面，鞋子踢了一块小石头，闷声道：“嗯，我也觉得，她怪可爱。”
　　怪可爱的人儿，她怎么还不回家呢？
　　大爷转了身，扫另一面，刚扫没两下，大门外走来一道身影。
　　“嚯，你看呢，说到就到。”
　　江曙抬头，站起身来，两人目光相触，江曙刚想说话，季怜星转身就往外跑。
　　等了她一晚上，怎么可以说走就走，江曙当然是追了上去。
　　“你给我站住！”
　　前面的人步子顿了一下，好像有什么支撑着她的东西碎了，或许是她心头那块倔强的骨头。
　　江曙朝她跑去，隔着几米远就听到她好像在哭。
　　原本想问很多的，此刻什么都顾不上了，忙去抱她，结果手刚碰到季怜星就被她推开，“你别碰我！”
　　“你怎么了？”江曙不顾她的抵抗，再次去拥抱她，“有什么好好说行吗？我打电话给你你拉黑，在这里也等了一晚上了，我只希望有什么时候我们好好说，好吗？”
　　江曙再次上前搂着她，把她拥在怀里，觉得她太瘦了，觉得整个怀抱能搂住两个她似的。
　　“先放开我！”季怜星甩开江曙的手臂，“江曙，你怎么有脸来找我？”
　　江曙顾不上这么多，着急着对季怜星解释：“我昨晚喝酒了，没喝几口，睡着了，醒了你就不见了，兰越是不是和你说什么了？”
　　“别提她好么，真的快吐了。”季怜星背过身去，抬起手擦了擦眼泪。
　　气氛瞬间变得安静，江曙喉咙滑动了一下，目光焦灼，她不敢说话，总觉得不管说什么都能让季怜星哭得更厉害，要是不说话能让她好点那她愿意闭嘴。
　　“以后不要来找我了。”
　　“为什么？”江曙做梦都没想到她竟然说出这样的话，“你说气话可以，但别这样说。”
　　“你不是气话，其实你知道为什么不是么？我们的感情已经不再纯粹，你就不要再来了。”
　　江曙蹙眉，有些窝火，“什么意思？怎么不纯粹了，你说清楚。”
　　“意思就是现在你每说一句话，我都觉得无比恶心。”季怜星擦掉眼泪，从头到尾没看江曙一眼。
　　“恶心？谁恶心？”江曙的心被揪了一下，她平生最讨厌被人莫名其妙下定义，“我做什么了你要觉得我恶心？”她看向季怜星，又说：“你难道不觉得该给我一个解释吗？前天晚上，你说你在处理季斯宇的事，结果你去见张名岳了是吗？我们之间的信任呢？你背着我去找他，你知道他这人有多坏么？还是说，你就是李斌嘴里说的那个人，对你来说，我也只是一个为你花钱的金主对吗？”
　　“我不想听，不要再让我看到你了。”季怜星别过头，才刚止住的泪再次夺眶而出，都发生了那样的事，现在江曙竟然反过来怀疑她，这就是喜欢了五年的人，五年，怎么值得呢？
　　“你和张名岳见面，昨晚莫名失踪，现在又这么对我，你让我怎么想？”江曙觉得自己眼睛有点酸。
　　季怜星终于抬起头看她，眼里带着最后的绝望，“你怎么想？”
　　她的眼神带刺，里头全是冷漠和锋芒。
　　“说啊，你怎么想？”季怜星哭着问她，她好像并不想知道答案，而是自问自答了：“觉得我和张名岳睡了对吗？觉得我背叛你了对吗？我早该知道我们之间没有可能，你的虚伪和欺骗让我厌倦，你算什么受害者呢？”她似乎想起了什么，用力咽下喉咙的，全是咸咸的味道，“明明是你，你恶心。”
　　“你说清楚，我做了什么！”
　　“江曙，如果我是你，我都不愿意问为什么。”
　　“如果我有错，我会给你道歉。可是我不知道我到底错在哪，我怎么不能来找你对峙呢？你一直在强调你自己，可你考虑了我的感受么？我做错了什么吗？我问心无愧。”
　　“对，你是不会有错的。”季怜星擦掉泪，站起身，“你和兰越的关系，对你来说不算错吗？”
　　“我和她怎么了！从小到大一起长大的发小，关系好，就像你和喻梦那样，难道很难理解吗？我的生活不是只有你一个人，我也得有我的朋友不是么？”
　　发小，好一个发小，喝醉了就能一起睡的发小，对么？
　　“江曙，你能为你说的话负责么？”季怜星彻底心凉，她竟然还在嘴硬，还不承认。
　　江曙抬头，“怎么不能负责？我没骗你，我和兰越昨晚喝酒，她还告诉我说上次的事她一定给你道歉，我想我们之间肯定有误会，她对你其实也没有恶意，你该打破偏见不是吗？”
　　季怜星气得发抖，“一个视频能让你相信，兰越说的话你也相信，所有对你来说都是值得信任的，而对我来说，就要当作这些都是误会对吗？喝醉了就能顶所有的锅吗？你考虑过我吗？还是说你一直都是高高在上，只在意你自己？”
　　江曙摇头，“就算我看到那个视频我也没有怀疑，我想你会说出为什么的，我在等你解释......”
　　还需要什么解释呢？季怜星心想，这解释重要吗？解释清楚张名岳的事，兰越的事就不算数了吗？江曙还真是自私自利只管自己不顾别人呢。
　　“你和她做l爱的时候想过我吗？”
　　江曙皱起眉头，“季怜星你什么意思？何必揣测我和我朋友之间的关系？说过了，是发小，是朋友，何必把什么人都往那方面靠！”
　　“江曙，也许我天真单纯过，真心喜欢过，我也想过我们或许会有美好将来，但你让我很失望，真的。”季怜星低头，看着江曙那张脸，心如刀割，“老实说，我很后悔我喜欢过你。我们本就不应该在一起，无论是身份、地位还是爱情观，我要的，你给不了我。”
　　她想要的是一心一意干干净净纯纯澈澈的感情，而不是浮于表面的花言巧语也不是用金钱堆起来的欢愉，更不是这样的肆意背叛。
　　季怜星转身要走，却听到江曙的抽泣声。
　　江曙抬起手擦眼泪，一直绷着的情绪终于失控。
　　“你竟然说你后悔喜欢我？”
　　“对，后悔，我可以遭受苦难，但不能忍受背叛。”
　　她哭什么呢？她有什么理由哭呢？是谁先背叛的呢？就算是喝了酒那就不算数了吗？谁是受害者？为什么她能把自己装得如此可怜呢？混蛋。
　　“而且我还没想过，你也会装深情。”
　　季怜星闭上眼睛，眼泪无声下落，脑海里还是江曙几年前的模样，是一束光，照进裂隙里的光芒，支撑着她向上生长。也许时间就该停留在那个时候，永远都在那里，不该前行。
　　“江曙，你真的很虚伪。”她迈出步子，彻底远离对爱的幻想，江曙的模样在她脑袋里撕成碎片，“我们从此就分道扬镳互不扰吧。”


第五十五章 
　　【前情提要, 上一章有大改动，建议重看，不然后面剧情会接不上。】
　　每个周三李向彦都会去公司一趟, 主要是先去25楼溜达溜达刷个脸，再去28楼找江曙。
　　今天和平常没什么不一样, 部门的员工都向他问好，只是大家目光里多了几分同情，似乎每个人都在用眼神告诉他：小李哥你仔细看看自己头上是不是有一顶帽子？
　　李向彦不是个傻子，那些风风雨雨他当然听到一些, 其实这些员工平常在谈些什么他们都清楚。
　　江曙也明白，不过他们的处理方式基本上都是不加解释，任其自生自灭，有的东西越说越乱, 不如不说。
　　李向彦转了一圈准备走人, 走到门口, 目光和组长撞上，于是漫不经心说了句：“你们组要加油啊！业绩上再加把劲。”
　　“放心小李哥, 大家的状态都回来了，这个月不会差！”
　　李向彦点头, 目光落在季怜星的工位上, 上头孤零零摆着一盆淡紫色的宝石花。
　　“这儿怎么还有一个请假的？”
　　“哦她今天不舒服。”
　　“哦, 是么。”李向彦也没停留太久, 转身准备往楼上走, 结果刚一扭头就看到一个带着墨镜的女人朝这边走来。
　　那种铺面而来的气场无法忽略，李向彦目光停留在她脸上一秒, 笑容瞬间绽放开来：
　　“罗总？大驾光临呀这是。”
　　同时李向彦小脑袋转了几圈, 心想她怎么来了？业务上好像没什么合作吧？除了她老公, 可她和她老公不也是貌合神离么？想归想，李向彦语气还是相当热情的：“欢迎罗总，好久不见啊！”
　　罗容取下墨镜，点了点头，“好久不见，小李。”
　　她也只草草瞥了李向彦一眼，旋即目光一转，在众多员工之间扫了一圈。
　　“既然你在那更好了，今天我来找02组的员工，赵宁倩，英文名Mia，你知道是谁么？”
　　她的声音不大，但非常清脆，贯穿到整个空间，足以传进每个人的耳朵里，也许是因为气场的原因，此刻整个部门鸦雀无声。
　　所有人不敢轻举妄动，但目光暗戳戳往Mia那边飘，一副吃瓜的心态。
　　“Mia，我不知道。”李向彦看向组长，“老王，Mia是谁？”
　　“Mia啊，她。”组长也吓了一跳，赶紧指向那个方向。
　　当事人坐在工位上不发一语，别说转身了，她现在连脑袋都不敢抬一下。
　　气氛相当诡异，李向彦敏锐地嗅到一点点端倪。
　　他压低声音问罗容：“罗总，你要和她私谈是吗？”
　　“没什么好私谈的。”罗容昂起下巴，目光刺向Mia的方向，“Mia，你身上穿的那件衣服是我老公给你买的吧？”
　　此话一出，办公室所有人表情相当微妙。
　　吃瓜前线女孩低着头捂着嘴做出惊愕的表情。
　　“他说他一个月给你十万加俩包？”罗容笑道：“但那是我们夫妻俩的共同财产，他愿意，我不愿意。”
　　Mia听了吓得不发一语，全程低头不敢说话。
　　她能感受到从四面八方投来的眼神，瞬间无地自容。
　　李向彦相当头大，这事不归他管，却偏偏因为倒霉碰上了，现在员工还在上班，总不能因为这些私事扰乱了上班秩序，所以他不管也得管。
　　“罗姐，罗姐您先消消气，这事儿真的太不是事儿了，不然上去喝喝茶？咱们聊聊？”
　　关于张名岳出轨的事，罗容内心毫无波动，但为了达到效果，情绪还是故意稍稍激动了些：
　　“我儿子都快赶上她的年龄了！她破坏我的家庭，我老公拿着我辛辛苦苦挣的钱去养这妖精，合理吗！？”
　　“太不合理了！简直碎三观！道德败坏道德败坏！”李向彦硬着头皮赔不是，磨破嘴皮子把罗容往外带，“罗总罗总，现在在上班的确不好，不然我们上去聊聊。”
　　两人一唱一和，罗容没再多说别的。
　　她的目的只是告诉大家Mia是小三，这是她当初答应了季怜星的，现在目的达到了就行。
　　至于其它的，把联想空间留给这些爱八卦的员工吧。
　　两位老总一走，这边完全炸开了锅，有的人口快心直，忍不住要吐槽：
　　“你这也太过分了吧！人家孩子年龄都快赶上你了！”
　　“是啊，有点恶心了啊。”
　　吃瓜女孩觉得恶心又震撼，她当初就是听Mia几句谗言，现在总觉得自己是不是被当使了。
　　于是混乱中她补了一刀：“所以原来你是小三啊，那你当初还告诉我江总包养小三啊。”
　　吕凡听不下去，“造谣呗。”
　　另一人添了句：“我就说这么荒唐呢，要人家江总和小李哥要真出了什么问题这还能来探班？”
　　“真的，这不辞退还留着过年啊。”
　　大家你一句我一句，声音虽小但威力大，平常谨言慎行的人也忍不住出面说话，真的是小三过街人人喊打。
　　Mia做梦都没想到张名岳老婆有一天能捉到公司来。
　　她不敢抬头，不敢说话，周围的声音吵闹极了，她觉得相当羞耻，甚至觉得身上穿的衣服也变成了羞l辱。
　　*
　　罗容从25楼出来，婉拒了李向彦要喝茶的请求，以工作要忙为由推辞了，这边李向彦也心知肚明的没挽留她。
　　分别过后，李向彦第一件事就是给江曙打电话，结果这人直接关机。
　　他转身就往28楼跑，结果前台小姐姐一句“江总今天没来上班”直接把李向彦搞懵了。
　　江曙不来上班？千年难一遇。
　　结合到季怜星也没来上班，李向彦心想这两人不会堕落到这种地步吧，很快排除这种可能，赶紧开车去江曙家。
　　李向彦觉得这些年自己越发像一个老母亲了，没办法，谁叫江曙是他的好姐妹呢？
　　二十分钟后，他站在江曙家门口，又是门铃被摁坏也没有人来开门的一天。
　　李向彦索性不摁了，直接拍，拍了还不算数，用脚踢了几下。
　　“江曙你丫的还不开门我特么要报l警了啊！”
　　话音刚落，啪嗒一声门开了。
　　“淦！你在家都不给我开门的是不是！”李向彦进屋，刚进去就觉得不对劲，家里有股酒气。
　　“大白天的你喝什么酒啊？”李向彦看着桌上的瓶子，转头一看江曙，发现她眼睛红肿，明显哭过。
　　“你怎么了！”李向彦着实吓了一跳，记忆中江曙哭的次数五根指头都数得过来，上一次还是她哥哥去世的时候。
　　于是事情突然变得不简单起来，李向彦结合她今天没去上班，大概也知道是发生了什么。
　　“是因为季怜星吗？”
　　江曙别过头不发一语。
　　她不说话就是默认了。
　　李向彦再次露出老母亲的担忧表情，他最看不得女孩子这样子，特别是江曙，都不知道她得多伤心才表现出这般脆弱。
　　“天，这才多久呢，你就吃爱情的苦吃成这样了？”他拉着江曙到沙发上坐着，又去给江曙倒了杯白开水，“先喝点水，慢慢说，到底发生什么了？”
　　一想起刚刚发生的事，江曙眼眶止不住又泛红。
　　早上季怜星扔下她头也不回地走了，就算她哭了，也让她别走，对方还是那般毅然决绝。
　　“我实在搞不懂，到底发生了什么，能让她对我的态度那般天差地别。”
　　“你这没谈过恋爱的家伙。”李向彦叹了口气，“女孩子生气或者闹分手那绝对是有迹可循的，不可能平白无故，除非她特别作。”
　　很明显季怜星不是特别作的那类。
　　“所以我搞不懂。”江曙揉了揉眉心，觉得脑袋越发晕眩。
　　“我帮你分析分析，把事情原委告诉我。”
　　李向彦这人心思细腻，他有时候比女人还懂女人。江曙原本不想说的，可心里也憋得慌，便一五一十把昨晚发生的事情说了。
　　刚开始李向彦表情还算正常，越听越不对劲，越听表情越夸张，眉头几乎已经黏在一起。
　　“她竟然还说我和兰越做l爱，你觉得我听了气不气？”江曙觉得连她和兰越那样的关系都能被揣测，实在有点太荒唐。
　　李向彦却沉默了。
　　江曙低头，有些失落，“好吧，你也觉得很荒谬对不对？或许她压根没打算和我好好谈一次恋爱，那些都是借口。”
　　李向彦倒抽了一口气，连脸色都变了，越想越气，重点是江曙还蒙在鼓里，于是更愤怒了。
　　“江曙，周六的时候我来找过你，那天早上，我摁了很久的门铃，打了你的电话，你说你在你妈家。”
　　江曙没说话，她是记得的，那天早上她因为不想穿衣服所以假装不在家。
　　“嗯，所以呢？”
　　“那天其实就想告诉你一件事，后来也纠结好久，还是决定要告诉你，可我没想到事情来得那么突然，有些事现在来说可能晚了。”
　　“什么意思？”
　　“兰越喜欢你。”
　　“怎么可能！”
　　李向彦前所未有的严肃：“她亲口告诉我的。”
　　自那天吃宵夜之后，李向彦回家也思考了很久，他觉得如果真是那样，他们仨的友情估计迟早得凉，可没想到凉得这么快。
　　“她很嫉妒季怜星，你没看出来么？”
　　江曙蹙眉，下一秒有种不适感，像是一条蛇缠上她的脖子狠狠勒住她，相当难受。
　　如果友情变为爱情，重点是那个人是你觉得一辈子都不可能的人，那是一种什么感觉呢？
　　倏然之间，江曙觉得有点恶心，不知道为什么，就是恶心，她无法接受。
　　“我接受不了，李向彦。”
　　在江曙的世界里，爱情就是爱情，友情就是友情，是两条永不相交的直线。
　　李向彦大概能预料到发生了什么，那晚的兰越让她觉得陌生，甚至有点病态，如果她要在江曙身上使什么花招也不是不可能，特别是在江曙毫无防备的情况下。
　　“你现在该想的是那天晚上到底发生了什么，如果，我是说如果，如果兰越她做了什么事让季怜星受到刺激？”
　　“小刺猬说我和她做l爱的时候......”江曙陷入沉思，原本觉得很荒唐的事被李向彦这么一点，好像也不是没有可能。
　　可如果真的是，那个人还是兰越吗？
　　一起长大的发小，一起分享快乐和人生的人，她会这么卑鄙吗？
　　江曙目光空洞，穿过李向彦的肩膀，视线落在电视柜旁的小白人身上，那摄像头好像能洞悉人心，或者说，好像能记录什么。
　　“李向彦。”江曙喉咙滑动了一下，突然有些惶恐，“你去把那个摄像头拿过来......”
　　*
　　人心叵测。
　　江曙从前不懂这词的意思，直到她看到视频里兰越把指套扔在桌子上，解开了自己衬衣的扣子。
　　“抱歉，我想我们喝醉了。”兰越抬起头，无辜到好像她刚刚被睡过似的，当初她不去学表演真的可惜了。
　　视频中季怜星抱走熊熊逃走的画面，她痛苦的表情，簌簌而落的眼泪。江曙看了觉得比自己被扇了两耳光还疼。
　　连李向彦都看不下去了，这能算是朋友吗？所以身边一直住着一头饿狼吗？
　　江曙原本觉得季怜星说的话狠，但现在看来是骂轻了。
　　难以想象当季怜星说出那句“你和她做l爱的时候想过我吗”的时候，自己的回答大概在她心上又划了一刀，那时候她下意识维护兰越，好像压根没对兰越有过怀疑。
　　“她太卑鄙了！”江曙气得唇色泛白，有些着急地起身，语气十分慌张：“我必须得马上去解释清楚。”
　　她捎上衣服，李向彦赶忙跟上，好像他比江曙还着急似的。
　　“我也去，你喝了酒不能开车！”末了李向彦又补上一句：“还有，这朋友咱们不能交了！”
　　上午十点半，黑色轿车驰骋在大陆上，直奔宋家三院子。
　　明晃晃的太阳挂在上空，好像连它都在看戏。
　　“她会听我解释吗？”江曙喘着气，神色慌张。
　　李向彦心里也没底，但还是安慰道：“会的，放心，她会的，我们把录像拿给她看。”
　　门卫室里的大爷躺在藤椅上一边晃一边啜烟，电视里播放的是动物世界，一只豹子正在激烈追逐一只麋鹿......
　　“诶？怎么又来了？”大爷攘私曙一眼，还带了个男的。
　　“大爷，找人。”江曙搁下这么句话直直往院子里冲，她等不及了，一秒钟都等不了。
　　“诶？”大爷想叫住她，结果人都没影儿了。
　　害，现在的年轻人呐。
　　咚咚咚！
　　砰砰砰！
　　铁门被重重敲击，不像是找人的，像是要债的。
　　“小刺猬！开门！你听我跟你说！误会，全都是误会！我们被兰越算计了！”
　　砰砰砰！
　　江曙使劲敲门，铁门上的锈屑落了好几层下来，没人应。
　　李向彦在旁边也干着急，就在再次准备拍门时，吱呀一声，门开了，露出一条缝。
　　一个带着眼睛蓬头垢面的女生看着江曙。
　　女生皱着眉头，“你找谁？”
　　“对不起对不起，我找季怜星。”江曙为打扰到她睡觉相当抱歉，“我是她姐姐，你还记得吗？”
　　这是季怜星的室友，上次只打过一次照面。
　　“哦......”女生反应了两秒，“记起来了。”
　　“能让我看看我妹妹吗？我联系不上她人了。”
　　“她早上好像出门了。”女生皱眉，看向江曙身后的李向彦。
　　李向彦没说话。
　　“是吗？她会不会在里面睡觉？我可不可以进去看一下？”江曙用出平生最谦卑的语气对女孩儿说，甚至有点儿恳求的意味。
　　女孩儿将门打开了些，侧过身，“你可以进去，男生不行。”
　　李向彦主动往后退了一步，表示自己不进屋。
　　江曙松了口气，果断进去。
　　她穿过客厅，直奔季怜星的卧室。
　　紧张，紧张到心跳快跳出嗓子眼。
　　短短几秒内江曙一直在祈祷：相信，小刺猬，一定要相信她的解释。
　　直到她打开季怜星的房间门......
　　室友跟在后面，刚刚一直在睡觉，此刻在查阅手机，突然一声惊呼：
　　“啊？房东那边说她退租了？！”
　　江曙愣了一下，但很快反应过来，“帮我发一条消息给她好不好？问她在哪？”
　　室友配合地点点头，结果消息发送失败。
　　“她把我也拉黑了。”
　　江曙借女生的手机打电话。
　　“您拨打的电话是空号.......”
　　江曙着急到结巴：“她她，她什么时候走的？”
　　“我不知道，六点过回来的，九点过离开的应该是。”室友朝季怜星卧室瞥了眼，“那个，不知道她的东西搬完没有。”
　　江曙转身就往季怜星房间里钻。
　　老旧的窗户投进一抹阳光，落在并不平的木地板上，光线为并不宽敞的房间增添了一抹生机，可江曙的心却空落落的。
　　房间是空的，但不完全是空的。
　　地上杂乱堆着一些东西，她走得很匆忙，或许是因为她在逃，也或许是她永远都不想见到那个人，所以选择用最短的时间离开这座城市。
　　地上那卷她喜欢的《重庆森林》的CD都没带走，墙上的海报还在，画报上剃着光头五官立体的男人正盯着窗外那座破旧老楼。
　　江曙恍恍惚惚，好像回到那天清晨，也是这样一个阳光明媚的上午，她和季怜星踩在地板上跳舞，即便磕绊笨拙，但却是那样的快乐。
　　衣柜是空的，除了那件一万六千五百块的风衣，连吊牌都没取，就那么孤零零地挂在那里。
　　江曙才瞬间明白，或许季怜星要的从来不是钱，不是奢侈品。
　　曾经流于彼此之间的，是最真实最纯真的情感。
　　她在房间寻找她留下的痕迹。
　　书桌角落放着一个盒子，满满一盒，像是撕碎的明信片，走近一看，发现原来是剪碎的照片。
　　看到照片上的人，江曙彻底愣住，连血液都在加速。
　　那是她大学时期的照片，是那些连她自己都遗忘的时光。
　　开学典礼演讲时的那个侃侃而谈的自己、文艺晚会那个拉小提琴表演的自己、研究生期间公开课上台陈述PPT的自己......
　　校园林荫道、食堂、操场......
　　江曙随手拿起一张剪碎的照片，背面写道：
　　“Give me a coin，and I'll take you to the moon.Give me a beer ，and I'll kiss you so foolishly. ”(给我一枚硬币，我将带你去月球，再给我一杯啤酒，那我会像傻瓜一样地吻你。）
　　那瞬间好像什么隐秘的东西冲进江曙的心头，留在照片上的画面原本是如此美好，此刻却已成碎片。
　　比起直接表达的爱意威力更大的，或许是那些暗藏却又过期的秘密。
　　她不知道不认识季怜星那几年，季怜星是以怎样的方式在喜欢她。
　　可能那时她是她生活中的隐形人，或许某个瞬间也擦肩而过，再可能在那些孤寂的夜晚也同看一片星空。但在那些无声共行的日子里，大概彼此生命中已经碰撞出千丝万缕的痕迹。
　　江曙蹲在原地，一张一张看照片。
　　冬日的阳光透过玻璃落在她的脸上，残喘的暖意包裹着她的眼睛，空气中夹杂着树叶凋零的气味，她的悲伤和爱意一点一点涌出眼眶，世界变得模糊，她蹲在太阳底下落了一场雨。
　　关于季怜星，她就像一杯后劲巨大的酒，喝不到就会肝肠寸断。
　　而江曙觉得此刻自己就像一个落魄的酒鬼，她的心已经彻底被那杯酒偷走了。


第五十六章 
　　江曙和李向彦离开宋家三院子的时候, 门卫大爷还在继续看他的动物世界，电视里那只凶猛的豹子最终还是没捉住逃跑的麋鹿。
　　“走啦？”大爷乐呵呵道。
　　江曙心烦意乱，无心闲聊，所以只是点头。
　　两人踏出宋家三院子, 江曙对李向彦说：“打电话给兰越, 让她出来喝酒。”
　　李向彦刚想说什么, 江曙打断他：“打电话就行，当做什么都没发生过。”
　　她话语中明显带着冷感，或者说, 是比冷漠更可怕的东西。
　　兰越接到电话时很是忐忑，做贼的那个总是心虚的, 她不仅怕江曙，连李向彦也怕。
　　好在李向彦这边并没什么异常, 他语气平和得跟往常没两样, 只是说江曙失恋了心情很不好, 当朋友的要不要出来陪她喝喝酒。
　　兰越松了口气，随之心头有种得逞之后的快感, 这对她来说是个好消息，于是在电话里也不忘挑拨离间：“我就说吧, 这些捞女个个心机到不行, 她的下家多着呢，分了也好。你们在哪？我马上过来。”
　　“江曙说晚上七点约在她家。”
　　“行。”
　　李向彦这边挂了电话, 不敢说话，他刚刚开的免提，兰越说的话一字一句都传进了江曙耳朵里。
　　“李向彦。”
　　“嗯？”
　　“你应该知道我要干嘛, 她不仁, 就不要怪我不义了。”
　　李向彦沉默不语, 如果他遭到这样的背叛，他觉得自己应该会比江曙更愤怒。
　　太了解江曙的性子了，江曙从不主动挑事，但也不好惹，狠起来是比蝎子更恐怖的女人，在江曙的法则里，背叛等于踏入禁地，兰越已经触碰到她的底线，恐怕会不好过。
　　“在我和兰越之间做个选择吧，就现在。”
　　果然还是选择撕破脸么？
　　李向彦想都没想直接回答：“我选你。”顿了顿，又道：“不仅仅是因为你是江曙，更是因为我明白选择背叛的人不会只背叛一次，所以，我和她不能继续做朋友了。”
　　那瞬间李向彦蓦地有点难过，从未想过有一天他们三个人会走丢一个，那感觉就像是蜜糖里多了一口苦药，怎么尝都不会再回到从来的味道。
　　之后两人一路静默无声，沿着老巷往外走，两边都是待拆迁的老房。
　　江曙抬头，看着房檐上的瓦片，忽然觉得他们的友谊就像这些房子，曾经的光辉岁月是真的，但如今的一半废墟也是真的。
　　晚上七点，兰越准时出现在江曙家门口，她摁响门铃，前来开门的是李向彦。
　　“江曙呢？”
　　“在厨房做饭。”李向彦看了兰越一秒，很快目光挪开。
　　兰越未察觉到什么，十分自然地进了屋子，还小声问他：“江曙还好吧？”
　　李向彦只能答：“嗯。”
　　厨房内，江曙在煎牛排，是做的前天兰越的同款菜。
　　那边兰越想来厨房帮忙，李向彦拉着她，说是先让江曙一人静静。
　　半小时后，三盘西餐上桌，李向彦从酒架上拿了一瓶红酒，接过江曙的杯子，替兰越倒上。
　　气氛有些奇怪，却说不出哪里奇怪。
　　兰越拉开凳子坐下，江曙攘怂一眼，递给她一副刀叉。
　　“好久没聚一聚了，我们仨。”江曙说。
　　李向彦低头，沉默寡言的，只干瘪瘪答了个字：“是。”
　　倒是兰越放得开很多，“是啊！太太太怀念一起吃饭的日子了！”
　　江曙端起酒杯，唇角勾起笑，“碰一杯。”
　　“碰一杯就碰一杯，江曙，你值得更好的。”兰越唇角的笑意漾开，举起酒杯和江曙碰了一下，李向彦磨磨唧唧，甚至有些敷衍地加入其中。
　　兰越抿了一口，醇厚香甜的葡萄酒香气绕于唇齿之间，冰凉的液体滑入喉咙。
　　李向彦低下头。
　　江曙侧目看着兰越，目光的笑意未达眼底，藏于瞳仁之下的是无尽的冷漠。
　　“兰越，加了扑尔敏的葡萄酒好喝吗？”
　　刹那间，兰越眼里的笑意消散，取而代之的是慌张。
　　“你什么意思？”
　　“问我干嘛呢？我想你应该最懂了。”江曙手里的酒杯狠狠一泼，鲜红的液体扑在兰越的脸上，甜腻的酒沾湿了她的发丝。
　　兰越一双手悬在空中，整个人完全愣住，花了好几秒才反应过来。
　　“你算计我？”
　　江曙摇头， “算计？你怎么能用这个词？”
　　她转过身，指向客厅电视柜的方向，那个白色小人摄像头正对着他们。
　　“你知道有摄像头吗？”
　　她的语气平静而冷漠，目光里却有情绪，如同宁静海面下的深深暗涌。
　　兰越面容失色，不过一秒钟的时间血色散尽，慌张涌上心头，她就那么看着江曙，不知道该说什么。
　　江曙低头，拿起刀和叉子，在血淋淋的牛排上割了一刀，两刀，三刀，再用叉子叉起渗血的牛肉，递到兰越面前。
　　“兰越，你知道我现在在想什么吗？”
　　没有任何预兆，江曙把叉子扔在兰越的餐盘里，发出一声清脆的哐当。
　　与此同时兰越肩膀颤抖了一下，完全被吓到，还没回过神来，领子已经被紧紧攥住，随之是江曙那张脸，平生而来最陌生的一次，表情冷血到好像从未认识过。
　　啪！
　　狠狠一耳光。
　　啪！
　　反手一耳光。
　　嗡――
　　被扇了两耳光的兰越有些耳鸣。
　　“兰越，这是我们的散伙饭。”江曙低头，长发遮住她的侧脸，看不清她的表情，“不是因为你只该挨两耳光，而是我不想打你，我累。”
　　客厅里变得安静，李向彦低头，难过到无声落泪，他没有发言权，他也不想说话。
　　兰越捂着脸，眼泪簌簌而流，她就那么看着江曙，而江曙却不愿看她一眼。
　　“江曙，我喜欢你，难道我有错吗？”
　　“嗤。”江曙靠在椅子上，终于抬起头，目光落在餐厅的吊灯上，金灿灿的光芒，一圈一圈压在她的眼睛上，好像世界都变得恍惚，“你的喜欢我可受不起。”
　　“那她呢？”兰越抬起手抹眼泪，好像也感觉到这段友情已经走到尽头。
　　“她是我第一次见就想靠近的人，我喜欢她，非常喜欢，现在她走了，我一个人了，你快乐了，是吗？”
　　“难道我争取一次自己的感情有错吗？江曙，你扪心自问，这些年陪在你身边的是谁？为你付出的那个人是谁？凭什么？凭什么她要代替我，要抢走你对我的爱？”
　　江曙侧目，视线对上兰越，那泪眼婆娑的样子让她觉得有些恶心。
　　“别道德绑架我了好吗？我从没要求你为我付出什么，你的自我感动留给自己吧。这么多年，我对你的信任也是一种付出，在这段友情中，我们是公平的，兰越，你并不是付出更多的那一个。”
　　“我有什么错！我爱上你我有错是吗？你就爱那个装清纯的婊l子我有什么办法？难道我就是罪人吗？”
　　哐当――
　　桌上的西餐盘被江曙掀翻在地，一朵西兰花刚好落在兰越的脚上。
　　江曙一只手狠狠掐着她的脖子，把她往地上摁，这次是真的被彻底激怒。
　　“你他妈自己就是一个婊l子有什么权力说我爱人是婊l子？”江曙手里的动作重了些，几近失控地对着兰越咆哮：“为什么你不懂你是个彻彻底底的婊l子！啊！该扪心自问的是你，你真的在意过我在意过李向彦吗？你真的爱我们吗还是你爱的是你自己？”
　　江曙喘着气，松开了手，无力瘫软在地上，手掌碰到一朵西兰花，扔在了兰越身上。
　　兰越早已泣不成声，双手掩面大声啜泣，两行泪哗啦啦直流，咽进嘴里是咸的也是苦的。
　　“打我有什么用呢？她不也扔下你走了？”
　　江曙指向大门，“滚！”
　　兰越突然笑出声，表情接近病态。
　　“我得不到你，别人也别想得到你。江曙，到最后，你会发现最爱你的人始终是我。”
　　李向彦听不下去，终于插话：“兰越，实在不行找个心理医生看看，你生病了。”
　　兰越瞪大眼睛盯着李向彦，“我没病！我想得到的东西那就是我的！”
　　李向彦摇头，“你该长大了，不属于你的东西有很多。”他看着兰越，表情有几分同情，“我不知道你是什么时候变成这样的。接受好吗？你已经失去我和江曙了，再这样下去你还要失去什么呢？失去你自己吗？”
　　李向彦觉得，兰越她的确是该长大了，二十七岁的人，心智不如十七岁的人。
　　也许是从小养尊处优原因，家里人给予无限溺爱，要星星给星星要月亮给月亮，她的人生经历过的挫折太少，以至于无法接受江曙不属于她的那种落差感。
　　她对江曙真的是爱吗？未必。也许是更想掌控她，占有她。
　　李向彦走到两人面前蹲下，蹲在兰越和江曙中间，一只手放在江曙手上，一只手放在兰越手上。
　　“兰越，记住了，这件事你不是受害者，我不知道江曙要花多少时间去重新信任别人。你冷静下来想想，到底是谁摧毁了这段感情？”
　　李向彦紧紧握住江曙的手，用掌心的温度安慰她，又说：
　　“兰越，这个年纪还如此幼稚是致命的。”他松开了兰越的手，却还是握着江曙的，“从今天开始，友情这条路，我和江曙继续走。”
　　兰越红着眼，“那我呢？”
　　“你一个人学着长大吧。”


第五十七章 
　　今天是季怜星待在喻梦家的第三天。
　　晚上十点。
　　“你以后怎么打算呢？”喻梦坐在梳妆镜前涂抹眼霜, 镜子里反射出她的样子，她的身后是一张床。
　　季怜星正窝在床上，紧紧裹着被子发呆。
　　“下午收到了新的offer, 张名岳老婆给的。”
　　喻梦转过身, 目光里有赞赏, “她是真的很欣赏你啊, 考虑考虑？”
　　季怜星却沉默了。
　　她和罗容是下午在电话里谈的，罗容说如果愿意可以去她公司上班, 职业和先前没太大区别, 但工资更高, 晋升空间也更大。
　　这应该是一件值得高兴的事, 可季怜星却提不起兴趣，不知道是不是失恋后遗症, 最近几天都在喻梦家, 哪儿也没去，就睡觉，就发呆。
　　最重要的是, 莫名其妙的，她感到很迷茫。
　　“喻梦。”
　　“嗯？”
　　“我不想待在这座城市了。”
　　喻梦手上动作一滞，从镜面看向季怜星, 她在发呆，表情和语气看起来不像是在开玩笑的。
　　“那你想去哪里呢？”
　　“除了这座城市，哪里都可以。”季怜星翻了个身，目光有些空洞, 喃喃道：“如果不离开这里, 我会觉得自己被束缚了, 我不想和她待在同一个地方。”
　　“你考虑清楚了吗？”喻梦转过身看向季怜星从职业发展的角度来看, 待在A市是最佳的选择，这里机会多，竞争力强，年轻人的工作能力能有很大的提升。
　　“想清楚了。”她从被窝里钻出来，露出纤瘦的肩膀，原本人就瘦，这么几天没吃饭，感觉更瘦了，“我去别的城市一样的工作，赚钱，把她的钱还了，到时候你替我拿给她。”
　　喻梦听得心疼，分手过后还想着还债。
　　“赶紧的，钻被窝里去，我看不得你那小身板，明天你丫的再不吃饭，我可真的要生气了。”
　　季怜星点头，“知道了。”
　　喻梦长叹一口气，“去别的城市，你会习惯么？”她心想这未免也太孤独了吧，一个原本就没有归属感的人，好不容易对一座城市刚刚熟悉了些，紧接着又要去另一座陌生的城市，然后选择独自一人漂流。
　　季怜星重新钻进被窝里，只露出一颗脑袋，“没什么习惯不习惯的，都是生活，反正待了这么多年了，也该腻了，去别的地方试试，看能不能有新发展吧。”
　　她给了自己一个期限，三天之后，再难过也要振作起来，离开这座城市，去重新找工作，生活再不如意也得养活自己。
　　“季怜星啊。”喻梦就那么看着她，千言万语停在嘴边，最终还是没说出口，“行，你要干嘛我都支持你。”
　　夜深人静，两人躺在一张床上，喻梦上班族，平常上班累到不行，基本上沾到枕头就睡着了。
　　季怜星躺在她身边，又是一个不眠夜。盯着漆黑如墨的天花板发呆，世界一片宁静。
　　不可避免的，江曙又钻进季怜星的脑袋里，这几天只要想起她，心里就会堵得慌，季怜星觉得自己被下了诅咒，一边抵触着，一边脑海里还是会有江曙的影子。
　　那种感觉和思念不太一样，与其说是一遍一遍的记起，不如说是在这一遍又一遍中选择忘记。
　　可是，能真的忘记么？江曙的样子，她的触碰，她的声音，以及那些缠l绵l悱恻的夜晚，属于她们之间的那些秘密......
　　季怜星转过身，眼泪止不住从眼眶滑落，最终在悲伤和疲惫中睡去......
　　清晨，喻梦大清早起床上班。
　　季怜星躺在床上，她已经辞职，不需要去上班。这段日子是难得的能睡到自然醒的时刻，可她睡眠却不太好，有时候喻梦还没醒她就醒了，为了不打扰到喻梦 睡觉，季怜星通常也是躺在床上发呆。
　　“早餐你吃什么？”喻梦穿衣服的时候问季怜星。
　　“我自己搞定，别担心。”
　　“别又不吃。”喻梦对她做了一个割喉的手势。
　　“知道啦，我这就起床出去觅食。”季怜星从床上起来，随便穿了一件大衣，今天是她近几天来出门的第一天，外面的天雾蒙蒙的。
　　冬天的早晨是最冷的，喻梦的房子租在离城中心远的地方，周边几乎都是老小区。老小区周围虽然没有市中心繁华，但有一个好处，那就是吃的东西很多，大部分味道还很地道。
　　季怜星没什么食欲，但肚子还是要填饱的，她走进一家面馆，点了小碗的牛肉面，这家店的生意很好，大清早几乎已经满桌，老板站在一个大锅旁，里面煮的全都是面条，老板娘在一旁拿着一排的碗忙着打料。
　　季怜星坐在靠墙的桌子上，摸出手机，点开罗容的微信，思索一会儿，最后还是把消息发了出去：罗总，谢谢你的好意，我想了很久，还是决定去别的城市发展。
　　消息发出去后，季怜星长长呼了口气，好像最后的担子也卸下了，她可以完完全全没有负担地离开这座城市。可下一秒脑袋里浮现出某个人的影子，倏然间又有点悲伤。
　　季怜星晃了晃脑袋，不要再想她了，走吧，离开就好。
　　早餐过后，从面馆出来，天空飘起的小雨，城市上空乌压压的。一个陌生电话打了进来，来电显示的归属地是洛尔县。
　　季怜星点了接听。
　　“喂！”电话那头一个大妈在吼麦，用着家乡话道：“你是季小胖咩？”
　　季怜星愣了下，这声音真的好熟悉，好像村里的那个......芳婶？
　　“我是。”季怜星切换成家乡口音，“你是芳婶咩？”
　　“对头！哎呀！你还记得我嗦！我搞快点回来，有个好消息！”
　　季怜星这边相当懵逼，不知道从来不联系的芳婶能给她带来什么好消息。
　　见季怜星沉默，芳婶又吼道：“搞快点回来哟，你屋头的房子要拆迁了！”
　　洛尔县要拆迁了吗？季怜星第一反应是她没有房子，她家的房子早在母亲生病的时候卖了，倒是大伯家的房子还在。
　　“搞快点回来哈，你大伯屋头的房子全部都是你的，你个崽崽真的赚翻了！”芳婶那边匆匆忙忙挂了电话，留下季怜星站在原地发愣，消息来得太突然，完全没处理过来。
　　难道这就是车到山前必有路么？
　　季怜星提了一口气，浑身沉死的血液开始加速流窜，她不知道拆迁那边是怎么运行的，所以还真的得回一趟洛尔县才行，她赶回喻梦家，拿上身份证买了一张最快的高铁票，时程为两个小时。
　　很奇怪，坐在高铁上时，季怜星看着窗外快速倒退的风景，心头感慨万千。她记得上一次离开的时候已经下定决心再也不要回到这个地方，可现在还是回来了。
　　走出高铁站，短短一个半月的时间，洛尔县已经发生了大变化，之前的小面馆和菜市场都被推倒，施工队已经开始在废墟中打地基，周边好几条路已经开始翻新，整个小县城好比一个正在重返年轻的老人。
　　走在路上，季怜星发现遇到的青壮年比上次多了，大家好像都是跑回来办事的，看样子真的是要搞大拆迁。
　　季怜星打车前往飞前村，依旧是坐的老三轮，只是这次是电动的而非脚踏。季怜星心想，这次再也不用担心三轮车师傅上坡太费劲了么？
　　三轮车停在飞前村门口，季怜星刚下车，脑袋一抬便看到村子门口拉着一块横幅：拆改美好家园，合理赔合理算，拆迁共造和谐，优化环境发展。
　　村口的大妈大爷正乐呵呵的摆道什么，在季怜星下车那一刻，芳婶眼尖立马看到了她，人群中爆发出她尖锐的声音：“季小胖回来咯！搞快点，搞快点过来，崽崽！”
　　一大堆叔叔阿姨，季怜星有点尴尬，可还是硬着头皮走过去，大家在商议钱款和土地的事情，东一句西一句季怜星听得脑袋发晕，听了半天没听出个所以然来。
　　村里走来一个颤颤巍巍的老人，满脸欢喜道：“走走，通知我们去拆迁办咯。”
　　大伙儿人挤人，一股脑往拆迁办的方向走，季怜星往村里看了眼，却没发现汪孝丽的身影，不知道她是不是因为季斯宇的事伤透了心，除了那天晚上打电话告诉她季斯宇的事，两人基本上已经断了联系。
　　前往拆迁办的路上，芳婶拉着季怜星拉东家长西家短，芳婶特爱八卦，嘴巴像机关一样突突突直射，季怜星半听半敷衍，满脑子都在想汪孝丽干嘛不来，这种和钱沾了关系的东西，她能不来吗？
　　“小胖，有件事啊，芳婶还是决定跟你说。”芳婶挽着季怜星的胳膊，表情突然严肃起来，压低声音道：“我一直觉得哈，那件事汪孝丽做得真的不对！”
　　“啥子事？”
　　“当初你大伯，在屋头痛成那个样子，她都不把人家送到医院去，哪里像话嘛？”
　　季怜星脚下步子停了下来，满脸惶恐地盯着芳婶。
　　“你说什么？我大伯之前不是一直在医院吗？”
　　“啊，刚开始是在医院嘛，后面直接送回来了，你大伯在家趟了一个月才离世的啊。”
　　一个月？刹那间什么东西狠狠撞了一下季怜星的心脏，和她原本知道的信息出入太大，她记得大伯去世前的一个月江曙就转了25万的账，当时为了避免季斯宇用掉那份钱，还专门打在了大伯的卡里，由汪孝丽保管。
　　那时候汪孝丽口口声声说这钱一定会用在大伯身上，而且每天在医院的视频也发到了季怜星的手机上，所以这在家待了一个月又是怎么回事呢？
　　“季崽，你婶子我是真的看不下去了，你看这村里大家伙都知道，但他们不说，不介入别人的家务事是好的。但我想着吧，也是看着你长大的，姑娘啊，有些亏不能再吃了，知道不？”芳婶意味深长地拍了拍季怜星的肩膀，眼神已经说明了一切。
　　季怜星心里蓦地堵得慌，想起了大伯临终前说的话，“那句不要心软”此刻是多么的应景，所以他留下的东西是房产么？“不要心软”的意思是不要分给汪孝丽么？
　　难怪要拆迁了这事都是由芳婶打的电话，汪孝丽明明知情却不告知，看来她是心有不甘，且心里有鬼。
　　走了一会儿，一群人到拆迁办门口，门口涌满了人，堵得水泄不通，大伙儿太兴奋，你一句我一句好像有说不完的话，工作人员有些无奈。
　　“放心，大家都放心，该赔的我们一定赔到位，只要你们签字，咱们的款项会准时到账，具体公示在旁边，大家先去看清楚，有问题再来找我们。”可他这话压根不起作用，大伙儿还是你一句我一句，要他口头解释，不看文件。
　　季怜星转过身，到门口的贴示，上面写了本村每个人该赔面积是多少，以及每个平米该赔的钱，季怜星在一串名字上找到了自己的名字。
　　名单上的信息是：季怜星，原土地面积（含院子）200平，每平单价补偿10000，大于150平小于250平的房产该赔房产数：2，面积120O。
　　季怜星站在原地，花了两秒钟计算了一下金额，她将得到两百万的赔偿款附加两套房，按照当地的房价全部套现的话，到手总共应该能有400万元。
　　身旁是村民的吵闹声，季怜星站在原地，心情不同往常，突然有点想哭，这是大伯留给她的钱，大伯去世的时候说，希望她健康快乐，大伯还说，不要心软。
　　她想大伯的意思是，让她拿着钱重新去过自己的生活。
　　“诶诶诶，你们听懂没有？谁签字啦？谁签字啊？”人群中，张五叔嚷嚷道。
　　虽然款项已经很明确，所有人还是不敢轻举妄动，毕竟这是动辄上百万的东西。村民们你看我我看你，大家面面相觑，好像在等一个能够带头做决定的人。
　　“我签。”人群中传来一道清脆的女声，季怜星走出来，到工作人员面前坐下，“你好，我想看一下合同。”
　　工作人员十分配合，年轻人嘛，好沟通些。
　　“这是咱们的合同，房子是在你签字之后就拆，拆迁款是在45个工作日内到账，咱们这里处理很快的，一般十五天就到了。至于房子，要等安置房建好了之后才能给你。”工作人员把合同递给季怜星，又添了句：“咱们国家现在的补贴政策很到位的，你看看呢。”
　　季怜星浏览了一遍合同，手里拿着签字笔，还是犹豫了一下。
　　她看着合同上，如果她此刻签下自己的名字，那就会得到一笔巨款。
　　那瞬间忽然有些恍惚，突然想起了那天大伯去世的时候的场景，他拉着她的手，让她不要哭，他告诉她，他给她准备了一份礼物，大伯咽气那瞬间，他应该是有句话没说，但季怜星听懂了。
　　他应该是想说，好好生活。
　　不论过去的生活有多艰辛，不论命运以何种方式扼住她的喉咙，那些不公的残忍的令人痛彻心扉的，都将成为昨天，黑夜漫长，但白昼总归会来。
　　好像周围的声音都消散了，大伯好像就站在她身旁，还有妈妈，爸爸，他们告诉她，会永远与她同在，无论在天涯海角她都不是一个无家可归的小孩。
　　季怜星捏着笔，最终还是签下自己的名字，在写完“星”字的最后一笔时，她的脸上终于绽放出笑容。
　　好像这不是一份赔偿合同，这是像是一场告别昨日的仪式。
　　自季怜星签字后，这个村里唯一的“高材生”都签了，其他人像是吃了一粒定心丸，陆陆续续也跟着签字。
　　季怜星退出人群，往门外走。站在门口，她抬头看天，洛尔县今天的太阳很大，和A市不一样，好像这里从来没有冬天似的，或者说，在这里，冬天的太阳是温暖的。
　　她眯着眼，天空的太阳晕出一层金灿灿的光圈，暖意从千里之外照耀过来，燃烧着她冰凉又苍白的脸颊。
　　她低头，有一条短促的阶梯。
　　踏下第一层阶梯，她已决定不分一毛钱给汪孝丽。
　　踏下第二层阶梯，她决定拿到拆迁款就毅然离开。
　　踏下第三层阶梯，她决定自此之后再也不回这里。
　　眼前是一片明朗天空，身后是他们的欢声笑语。
　　把那些老的旧的荒芜的房子都推掉吧，最好是推掉院子里的那株宝石花，砸碎那个花盆，放土壤自由。
　　是对昨天说再见了，留着明日再见吧。


第五十八章 
　　上周江曙才过了三十岁的生日, 步入三十，生活一往如初，但心态上有了微妙的变化。
　　一个字：佛。
　　清晨, 她按时起床跑步, 这已经变成了雷打不动的习惯, 喝咖啡，看新闻，出太阳时到阳台晒晒太阳, 逗逗小猫，养养花，过得像个老年人。
　　两年来, 一直一个人生活, 自上段感情结束后，再也没了包l养小姑娘的兴趣。
　　人真正孤独起来的时候，其实是不怕孤独的，她发现其实一个人睡觉并不会失眠，有些东西没有想象中那么可怕，是可以克服的。
　　早餐过后开车出门。
　　上午九点，江曙准时出现在CBD大楼，她换了辆车, 把从前的超跑换成了不那么抢眼的轿车，车子缓缓开进地下停车场，再坐VIP电梯上楼。
　　很多东西都不愿再去触碰，她很少再坐普通电梯, 也很少去二十五楼, 只要是从前那个人存在过的地方, 江曙几乎都会避开。
　　只有一个原因：思念。
　　太思念一个人是致命的, 江曙深有体会。她后来试图找过季怜星，依旧没有任何消息，当年分手后的一个月，喻梦亲自到公司25万还给江曙，江曙解释过了，但她没听。
　　25万，一分不多一分不少，好像那段包l养关系显得特别荒唐。
　　而那个人自始至终都没出现过，江曙也不明白她怎么突然有那么多钱，不知道她到底去了哪里，好像她已经彻底消失在这个世界里头，甚至有时江曙会觉得，那是不是一场梦？
　　叮。
　　电梯门打开，江曙走出去，前台早已待岗。
　　“江总，肖总提前五分钟来过，说有事和你商量。”
　　江曙颔首，“让他上来吧。”
　　“好的，我马上呼叫。”
　　江曙朝办公室走去，这两年忙于工作，倒是觉得时间过得挺快，而在那些应酬的饭局上，她也戒掉了一个习惯：不饮酒。
　　从前她特别喜欢喝红酒，但现在一滴不沾，喝酒误事是真的，如果当初没有喝酒......
　　好吧，没有当初。
　　江曙推开门，办公桌上放了三盒宝石花，都是从周雪兰院子里移栽过来的，小植物生命力很顽强，定时浇浇水，很容易活下来。
　　五分钟后，肖立出现在办公室门口，他先是礼貌敲门，江曙让他进他才进。
　　门一打开，肖立脸上的笑容瞬间绽放，小伙子长得不错，就是笑得有些过分了，好像一张脸快笑烂了似的。
　　“江总，好久不见！”
　　江曙漫不经心抬起头，推了一下鼻梁上的银边眼镜，“我记得上周才见的。”
　　肖立笑着朝江曙走去，眼里噙满了欢喜。
　　在他眼里，江曙就是梦中情人的存在，她身材好，学历高，又长得漂亮，工作时爱穿正装，扣子总扣到最上面那颗，禁欲感拉满。她的脸精致，有气质，爱涂深色口红，分明很妖娆，脸上的表情却总是很冷淡，天然的冷感总让人想去融化她，这人都不知道捕获了多少人的心，可她却对谁都提不起兴趣。
　　哪里去找这样的姐姐？找！不！到！
　　“你戴眼镜也很好看。”肖立小心脏扑扑直跳，遇到漂亮姐姐就忍不住嘴炮。
　　江曙早就习惯了他如此直接的彩虹屁，脸上没什么特别的表情，“有事说事。”
　　“好吧。”肖立也习惯了江曙的不近人情，“就是咱们那单子，这次得出去谈，汪老板喜欢游山玩水，约你去个古镇玩玩呢。”
　　“......”江曙脸上的表情已经说明了一切。
　　“没办法呀姐姐，咱们要赚钱，你就挪个地儿？他说的地方我查了，挺不错的，是个还没被完全商业开发的地方，风景那些都是纯天然的，正好可以看看山看看水，顺便把钱挣了不是？”
　　他说得好像很容易似的，可谈生意哪里有这么容易的呢？
　　肖立盯着江曙，趁着这机会多看了她几眼，见她不说话，又接话：“你不说话的话那我就去订票咯？”
　　江曙点了下头，目光落在电脑上，全程没怎么看他。
　　“那我走咯姐姐？”肖立识趣起身准备退场。
　　江曙突然叫住他，“嗯，别有事没事都叫我姐姐，工作场合，注意称呼。”
　　“好叭。”肖立撇嘴，最后还是退下了。
　　他是另一个公司老总的儿子，今年也就26岁，毕业两年就被总部派到这边当副总，职位比江曙低几个等级。工作能力还行，不功不过吧，就是私下有点太爱献殷勤了，也不知道现在的年轻人是不是都这个样子。
　　下午两点，江曙前往H市，坐的高铁，路程都要花整整五个小时，也不知道那汪老板是不是没事闲的，谈个生意，至于这么远吗？
　　但仔细一想，算了，来都来了，的确是好久没出远门了，趁着这段时间给自己放个假休息休息也不是不行。
　　快到傍晚时分，高铁终于抵达H市的一个小县城，名叫露莓县。据说下了高铁还要坐半小时的公交车才能抵达目的地，站在高铁站门口，江曙环视四周，一下子从大城市切换到这山清水秀的地方，江曙觉得眼前那片绿油油的山让她觉得不太真实。
　　走出高铁站，门口停着一辆轿车，是汪老板那边派来的。
　　江曙坐上车，司机载着她出发。正值夏日，傍晚晚霞晕红了整片天空，火烧云从山的那边烧过来，头顶好像是一片红色的海洋。
　　“江总，咱老板说让我给您介绍介绍咱们露莓县。”司机师傅皮肤黝黑，从眼睛和表情看来很是淳朴，看来是当地人。
　　江曙目视车窗外，目光已经被外面的风景吸引，漫不经心道：“嗯，你说。”
　　“咱们露莓县的牦牛特别好吃，特产是青稞酒。您别看这周围全是山，等会带您去我们的镇子上，啥都有，特好玩。前些年老板来这里散心，结果爱上了这个地方，直接买了一套房子，现在和他的家人住在这里。”
　　“噢~”江曙似懂非懂地点了点头，这个汪老板她没见过，只知道特别有钱，就说怎么让她坐五个小时高铁来这儿呢，原来是人家不想出门，让自己主动过来谈，图个方便呢。
　　“江总啊，你会喜欢这个地方的。”司机师傅用着并不纯正的普通话说着，笑吟吟的，“那些城市里的老板，一年到头都往我们这儿跑好几趟的。”
　　江曙只是点头，没再说别的，大概对于每个家乡人来说，自己的家乡都是最好的地方吧。
　　半小时后，车子停在一家院子里头，江曙从车里下来，发现汪老板住的自建别墅。
　　明显是请设计师专门设计过的，一个十分宽大的院子，院子里栽了青竹，沿着两道往庭院延伸，一条走廊可以到内庭，是较偏中式的建筑风格。总体来说，把中国建筑的古典风格展现了出来，和她想象中差不多，应该是汪老板会喜欢的类型。
　　江曙跟着司机师傅往里走，到汪老板家的时候，他还在和那只鹦鹉说话。
　　“汪总，江总到了。”司机说。
　　汪老板转过身，脸上洋溢着热情的笑意：“江总，劳驾了，坐，随便坐。”他手里的鹦鹉跟着说：“坐，随便坐。”
　　江曙找了个长藤椅坐下，桌子上是沏茶工具，江曙不爱饮茶，但汪老板还是替她沏茶。他一松手，手里的那只鹦鹉飞到了他的肩膀上，圆鼓鼓的眼睛盯着江曙一眨不眨。
　　“来，江总，上好龙井。”汪老板把茶推了过来。
　　江曙端起茶抿了一口，她不是什么茶艺大师，并不能分辨好茶与坏茶之间的区别，更不愿在汪老板面前班门弄斧，于是抿茶过后只是点了点头，没多说别的。
　　“哈哈，得先解释一下，让你来露莓县是因为我的确走不开，这几天我爱人生病了，我得在家看着她，不然我不放心。”
　　原本江曙有些膈应的，听到这话，瞬间释然了。
　　“没事，挺好，这里比我想象中更美，我正好趁着这时间散散心。”
　　汪老板点头，“那我们长话短说，关于和你们公司的合作......”
　　*
　　从傍晚谈到夜晚，晚上在汪老板家吃的饭，汪老板年过六十，年纪大了要养生，晚上睡得早，每天铁打不动九点半入睡。
　　江曙从他家出来的时候，时间刚好是八点半，她睡不了那么早，又不好意思再打扰主人，正好听说附近有个古镇，她心生好奇准备去看看。
　　从汪老板家出来，沿着一条宽敞的石板路走，一直往前，可以看到一条河，河的两岸一边是民宿，一边是酒吧，有当地人也有游客，是年轻人喜欢的地方。
　　她已经很久没有接触类似于酒吧这样的东西了，上一次印象还停留在季怜星那里，时隔两年，好像很长，但又像是在昨天。
　　夜晚的露莓古镇别有风味，太阳早已下山，天空升起一轮明月，有桥有水有音乐，走在这里，就像是发现了什么新天地似的，它不同于大山里的封闭，也不像城市里那般喧嚣，就像是介于这两者之间的一个完美产物。
　　一座座山叠在一起，站在黑光月影之下，葱葱茏茏的树堆叠在一起，就像是山神的胡须，看起来美极了。
　　江曙漫步在石板路上，心情难得放松。
　　她看向河对面的酒吧，木质的房子外搭建了好多帐篷，帐篷下是饮酒的年轻人，店里的驻唱歌手正用着浑厚的歌声唱着民谣，架子鼓和电吉他的声音，时不时夹杂一点贝斯。
　　江曙站在桥上，趁着夜色看桥下的河流，伴随着哗啦啦的水声，月光落在河面上，铺成一条柔和的水光，她盯着河面，好像看到了河里的石头和树枝枝丫。
　　酒吧歌手的声音一阵接着一阵，不同风格的嗓音撞击着她的耳膜，在歌声交叠的情况下，江曙捕捉到某种动听的声音：
　　“When you were here before，Couldn't look you in the eye，You're just like an angel，Your skin makes me cry......（当你在我面前的时候，我其实不敢看你的眼睛，你是坠入凡间的天使，每一寸肌肤都让我疯狂......）”
　　她站在桥头，对这歌声感到恍惚，突然想起了两年前，那个在酒吧驻唱的女孩那天也给她唱了一首creep，那时她不懂她的意思，也不懂这首歌想表达什么，真正听懂的时候，那个人早已离开。
　　“I want a perfect body，I want a perfect soul......”
　　歌声还在持续，越听越像，相似到好像那个人又回到了她的身边。
　　江曙忽然惊醒，有些惶恐地朝酒吧看去，随之血液加速流窜，目光所及之处，大概有二十多家酒吧，那个声音是从哪里传出来的呢？
　　她毫不犹豫朝酒吧的方向跑，第一家，男的，不是。第二家，唱民谣的，不是。第三家，跑调的，不是。第四家，女的，但不是。
　　江曙停下脚步，喘了口气，听错了是吗？幻觉吧。
　　“But I'm a creep， I'm a weirdo.What the hell am I doing here......”
　　歌声在距离她不到两米的地方，好像就在隔壁。那瞬间江曙的心脏停了一下，竟然没有勇气踏出那一步，浑身冰冷，好像脚灌了铅，踏一步都难。
　　在她犹豫的这两秒钟，歌声结束，隔壁爆发出激烈的欢呼声，夹带着掌声。
　　紧接着，酒吧里又传出女孩的声音：
　　“朋友们，庆祝本店开张两周年，今晚酒水七折，大家随意。”
　　“谢谢老板！”
　　“老板牛l逼！”
　　“再唱一首！”
　　那人吹了一下话筒，声音清越：“唱不动啦，今晚唱歌还是留给我们驻唱歌手小木吧！我先离开一会儿。”
　　是小刺猬的声音，江曙忍不住了，鼓起勇气挪着步子往酒吧门口走，也就两三米的距离，觉得脚下的步子有些虚浮，太不真实了。
　　就在她快走到门口时，酒吧里撞出一道身影。
　　两人都有些猝不及防，于是不可避免地，季怜星撞在了江曙怀里，江曙顺手搂着她，两种香味碰撞在一起，刹那间好像有什么东西在那一秒钟燃烧起来。
　　“抱歉，我不知道门外有人......”季怜星低着头摸着脑袋，再抬起头时才看到江曙的脸。
　　两人目光碰在一起，江曙就那么看着她。
　　两年过去，季怜星身上那种稚气褪去，她的妆容也有改变，依旧是那张脸，梅子色的唇釉泛出诱人的光，饱满光泽，那是她从前不会涂的款，看上去成熟稳重不少。
　　其他的没太大变化，如果一定要说，那就是比以前更漂亮了，目光更自信更大胆，至少她看到江曙时，目光没闪躲。
　　“松开我。”季怜星压下心跳对她说。
　　江曙松手，目光却没挪开，好像想把一秒拆成两秒来用，这真的不是在做梦吗？找了她这么久，最后以这样的方式找到她。
　　“我......”江曙脑袋一片空白，竟然不知道说什么。
　　季怜星提了口气，没回她，从她怀里出来，加快脚步往外面走。
　　江曙跟在她身后，和季怜星一起走过石板路，一起过桥，从桥的这边到那边，前面的人还在走，她就那么跟着她。
　　季怜星忽然停下脚步，“你跟着我干嘛！”
　　江曙唇眸里有星光，“我不跟着你我干嘛？”
　　“你可以干任何你想干的，但别跟着我行吗？”
　　“好。”江曙点头。
　　季怜星继续往前走，她的步伐加快，好像想甩掉狗皮膏药一样，可她走多快江曙就走多快，于是季怜星再次停下脚步，转过头时有些愤怒：“不是跟你说了别跟着我吗！”
　　江曙眨眨眼睛，“我没跟着你，我回家也走这条路。”
　　“行。”季怜星转过身接着走，反正再往前走一百米就是她的民宿，她不信江曙还能跟着她。
　　结果......当她前脚踏进民宿，江曙后脚就跟了进来。
　　“房满了！”
　　“你怎么知道？”
　　“我说满了就是满了。”她是老板，有发言权。
　　江曙指向前台的位置，上面写着“未满房”。
　　季怜星一口老血堵在心头，忽然有些窝火，这两年她过得很好，至少表面是这样，她不希望这个女人又来打破她的平静生活。
　　“你到底想怎样？”她看向江曙，不论语气和表情都充满了不耐烦。
　　“我有事想和你谈谈。”
　　“分手的时候已经说清楚了不是么？过了这么久了，我们不能还对方一个安宁吗？”
　　江曙却摇头，有的事以前没说清楚，那就现在来说，“我们之间有误会，给我五分钟时间好吗？”
　　季怜星别过头，又提了一口气，那些被她扔到垃圾桶里的回忆好像又涌上心头，“没必要这样，很多事我们已经做了了断，多说一句都是错，而且，我已经有对象了。”
　　喔，对象。
　　江曙心脏被狠狠刺了一下，怎么就没想过这种可能呢？这两年来她自己是一直单身着，可不代表季怜星也会单身。
　　季怜星这么年轻、这么漂亮、现在还事业有成，追她的人应该不会少。
　　最重要的是，她好像对自己没有一点留念。
　　“已经有对象了吗？”江曙站在那里，就那么看着季怜星，“他对你好吗？”
　　“很好，比你好。”季怜星看向江曙，目光里的尖刺很刻意，却丝毫不影响她在江曙心上再次划一刀，“至少她不会背叛我。”
　　江曙嘴巴翕张了一下，话到嘴边却还是没说出口，说什么呢？好像是有点苍白无力，就算说出兰越的事，是不是也有点晚了呢？
　　两人之间突然有些安静，直到身后传来脚步声，门外多了个人，紧接着传来一道女声：“小季，卫然让你等会儿去吃西瓜。”
　　江曙转头去看，女人浑身夹带着风姿绰约性感，她有一头栗色的波浪卷长发，一双明眸，眉眼之间传递的都是柔情，大概一米七，穿着一条黑色长裙，人又白又美，好看极了。
　　那人先是看向季怜星，再看向江曙。
　　那瞬间，许舒夏明显有点慌张，这是什么情况？眼前这个陌生女人气场好强，有点儿像从电视里走出来的女王，只是她的眼神太有敌意了，什么都没做的许舒夏有点儿懵。
　　“小夏。”季怜星朝她走去，顺势牵着她的手，“你终于来了。”
　　被牵手的许舒夏更懵了，小季竟然牵她手？从来不和别人有肢体接触的小季竟然牵她手？
　　但聪明如许舒夏，很快便意识到了什么，她看看眼前这个人，又看看季怜星，下一秒便自然点头，笑道：“刚刚忙去了，想着你在等又马上过来了。”
　　“嗯嗯，我有点儿累了。”季怜星勾着许舒夏的手，靠在她的肩膀上。
　　江曙只看了一眼便挪开了眼，钻心的疼，曾经属于她的女孩现在在别人怀里。
　　“走，回家吧~”许舒夏拉着季怜星准备离开。
　　结果身后传来江曙的声音：“别走。”
　　她的声线发颤，带着几分不甘和不情愿。
　　季怜星没管她，跟着许舒夏离开，就在她们即将踏出大门那一刻，江曙有些着急，她觉得不管季怜星有没有对象，那个误会都得解开才行。
　　“当初是兰越给我下药，你看到的都是假的，不管你信不信，是假的，都是假的。”江曙看着季怜星纤瘦的背影，有些哽咽，“我有视频，我没有背叛你，不管你怎么想，没有背叛就是没有背叛。”
　　季怜星脚下步子顿了下，她转过头看着江曙，目光里已没有深情，反而带着几分讥诮，“第一，你刚刚那段话很戏剧。第二，我不喜欢你了。”


第五十九章 
　　“我已经不喜欢你了。”
　　人都擅长自我欺骗, 特别是在感情上，在没有遇到季怜星之前，江曙还抱有一丝期望, 期望小刺猬对她还会有所留念。可此刻她的话说得这么坚定, 这么决绝，怎么忍心呢？
　　江曙就站在那里，被她的言语刺痛, 如置冰窖般寒冷。
　　该说的都说了, 却被觉得戏剧, 多少有点心碎。
　　可她看着季怜星，看着她的模样, 她的表情，好像她也没有开心到哪里去。或许那件事的确是伤害到了所有人，兰越那一招的确很难让人相信。
　　“该说的我说了。”江曙抿唇，唇角泛白, 正盯着季怜星和许舒夏的手, 她们十指紧扣。
　　季怜星摇头, “我已经很难再相信你，也不知道哪句是真, 哪句是假。”
　　“当初我想和喻梦解释，但她没听, 她说她的任务只是替你把钱给我。”
　　后来她发过短信给喻梦，喻梦拉黑了她，大概是听了也不会相信吧。
　　别说喻梦不信，要不是当初看到监控内容, 江曙一辈子都想象不出来事情是那样。
　　事已至此, 该说的还是要说完：“但我要说清楚, 我和兰越已经断了联系。”
　　一听起那个名字，季怜星别过头，眼眶蓦地有点泛红，情绪是止不住的，那被她压下无数次的画面又钻了出来，像是摆脱不掉的梦靥紧紧缠绕着她，一遍又一遍重复回放着被背叛的事实。
　　沙发上的那个画面，那个名叫兰越的人，已经成为了触碰不得的禁区。
　　此刻她忍不住发抖，掌心冒着冷汗，整张脸苍白如纸。
　　许舒夏察觉到季怜星的异常，又看了江曙一眼，沉着眉对江曙摇头，示意她别说了。
　　“走吧，我们先回家。”她拉着季怜星往外走。
　　河对岸的酒吧传来歌声，唱歌的人情绪不同，听不清那些年轻人究竟想表达什么，天空的月亮挂在山顶上，微弱的月光让人觉得困倦。
　　两人并肩走着，季怜星的手抽离出来，没说话。
　　“她就是那个姓江的？”许舒夏侧目看了她一眼，发现身旁的人情绪很低落。
　　姓江的，其实季怜星清醒时从没提起过，只有在她喝醉的时候，她会一边哭一边骂那个姓江的。
　　久而久之，“姓江的”已经成了一个神秘人，以季怜星对她恨的程度，两人大概率是老死不相往来了，许舒夏以为自己这辈子都无法再见到本尊，结果没想到......
　　“嗯。”
　　“喔~”许舒夏长长释了口气，难怪呢，伤心成这样，“她刚刚好像在解释。”
　　季怜星踢走路边的石子，闷闷道：“我没法相信她。”
　　许舒夏又多看了季怜星一眼，她和季怜星认识快两年了。两年前，这个女孩一个人提着行李箱来到这个地方，毅然决然开了一家酒吧。
　　那时候这里只有一家酒吧，那老板开在东边，她就开在西边，互不干扰。
　　后来旅游开发，来这里的游客不少，有些供不应求了，她赚了一笔，于是开了第二家，第三家，紧接着是民宿。
　　短短两年时间，对面那条河边有三家酒吧是她的，民宿也有三家，她是在千万创业失败中成功的那个。
　　现在不差钱了，可这两年里，许舒夏明白，季怜星并不是真的快乐。
　　她很少笑，或者说，只有面对顾客的时候会笑，大多都是为了笑而笑，而不是发自内心。
　　而私下，印象中季怜星笑的次数真的很少，少数的那几次笑都很短促，好像刚刚要激起心里的水花，下一秒又消散了。
　　在许舒夏的记忆里，季怜星性格偏安静，工作不忙时，她常常待在楼顶阳台画画，好像很喜欢画画，但不知道她在画什么。有时会放一些歌，她的房间有很多老式CD，那张《重庆森林》是她最喜欢的。
　　“小季。”
　　“嗯？”
　　“姓江的感觉不是坏女人。”下一秒许舒夏又添了句：“当然了，人不可貌相！不过我很想知道，你为什么这么讨厌她？我有点好奇，但你不想说可以不说。”
　　两人走在石子路上，鞋子踩进石沙里发出沙沙声，河里的水潺潺而流，竹影遮住季怜星的脸，好像黑夜将她的脆弱包裹起来了似的。
　　“啊，有点太久远了。”她声线有些干涩，她从不和别人提江曙，但和许舒夏之间的关系，既然她问了，那说说也无妨，“就是一段烂感情。”
　　“有多烂？”
　　“大概就是我把第一次给她之后，第二天碰到了她和她所谓的好朋友上床？我回家那天晚上，指套就摆在桌上，她后来解释说她喝了酒睡得很死，什么都不知道。”季怜星皱起眉头，咽下不适，接着说：“然后你也听到了，她说是她朋友给她下药。”
　　许舒夏：“这......”
　　季怜星有些心塞，“我甚至觉得，如果她不说下药的事，我心里会好受些。”有的解释是多余的，说多了反而膈应。
　　许舒夏想了一百种可能，没想到是这样，照旁人的角度来看，这个说法的确是很牵强。
　　可转念一想那姓江的看起来也不是傻子啊，如果她要编造一个借口，也不至于这么敷衍。
　　“小季，你说有没有一种可能，她说的的确是真的？”
　　“当初我和她分开，除了那件事，还有别的，太多了太杂了。舒夏，我很累，我不想去想这些，更不想现在的生活节奏被打断。”季怜星揉揉脑袋，“你知道的，我刚断掉药，我不想自己情绪受到影响。”
　　吃药的事，许舒夏也是后来才知道的，她无意发现季怜星睡眠质量很差，睡觉都靠药物助眠，是今年才稍稍好起来的。
　　作为朋友，许舒夏当然希望她快点好起来，不受影响当然最好了。
　　“嗯，明白。”许舒夏拍拍季怜星的肩膀，安抚她：“不说这事了，我们先回家吃西瓜。”
　　许舒夏和她女朋友卫然住在一栋老楼房里，说是老楼房，也只是房子外面老旧而已。卫然是学建筑设计的，曾经在一家公司当总监，挺有名气，和所有搞艺术的一样，审美都不错，把屋子里设计得相当漂亮。
　　“卫然！”走到门口，许舒夏站在院子里就开始喊人。
　　“啊？”一个纤瘦骨感的女人正拿着颜料盘走出来，她五官精致，唇红齿白相当漂亮，是一个妥妥的冷美人。
　　气质是偏干净的类型，一袭黑发搭在肩头，黑色瞳仁里透着清澈的光，她爱穿衬衣，穿搭总是很简单，爱浅色调，整个人显得特别淡，有种清冷美，和她这个人的性子也很搭。
　　“你西瓜切好没有！”
　　“喔，忘了。”卫然放下颜料盘，看向季怜星，“等等，我这就去。”
　　“把手洗干净啊！上面全是花花绿绿的！”
　　“知道了......”
　　西瓜是卫然自己种的，她前年就尝试种西瓜，纯属爱好，但这是个技术活，第一年失败了，第二年生出几个小瓜，但好在瓜一年比一年大，今年的尤其大。
　　进屋之后，卫然很快将西瓜端过来。
　　“来来~吃瓜！”她把盘子推过去，盘子是深灰色的，盘底不深，但上面勾了几朵花，盘口有小裂缝，烧制得虽然不完美但依旧很美。
　　毫无疑问，这盘子也是卫然自己烧的，这人兴趣广泛，相当万能，就爱捣鼓。
　　季怜星拿起一片西瓜送进嘴里，瓜汁香甜，咬一口便带着瓜香，感觉和外面买的还真不一样，特嫩特新鲜，“然姐，你可以转行去卖瓜了。”
　　“嗤，又来捧杀我是吧！”卫然抽了两张纸递给两人，让她们接西瓜籽，“对了，叫你们回来吃个西瓜，怎么磨磨蹭蹭这么久？”
　　许舒夏摇头，“害，别说了，刚刚遇到神秘人了。”
　　“神秘人？”卫然拧眉，下一秒松开，“哦，就是她每次喝醉都会骂的那个姓江的？”
　　季怜星低头，已经被尬住，她也不知道自己为什么喝醉了会骂江曙，刚开始她不信，直到有一次许舒夏和卫然把视频录了下来。
　　四个字：不堪入目。
　　“是啊！”
　　“还真有这人？”
　　“嗯啊，长得可好看了。”许舒夏瞥了季怜星一眼，添道：“就是太坏了！”
　　“怎么个坏法？”
　　许舒夏一五一十把刚刚的内容传达，卫然听了之后没说话。
　　“卫然！你不发表一下观点吗！”许舒夏轻轻戳了一下她的胳膊。
　　卫然沉思，或许是她这人有点怪咖，思考的角度总是和常人不一样，她放下手里的西瓜，目光里泛着怜悯的光泽。
　　“小季，我不是要和渣女共情，打个比方，只是打个比方，如果姓江的说的都是真的呢？你知道的，有些事情听起来很荒谬，有些言论很假，就像许舒夏说的，小说都不敢这么写，但它就是发生了，就算有百分之九十九的概率它是假的，但有百分之一可能是真的，不是么？”
　　季怜星没说话。
　　“所以你对她到底还有没有感觉？有感觉的话，就让她把视频给你看，看她到底是不是在撒谎。”
　　季怜星直摇头，“没必要，我又不喜欢她了。”
　　卫然盯着她，她看着季怜星的眼睛，下一秒季怜星挪开了眼。
　　“你不喜欢她，你只是为她伤心，是么？”卫然忍不住笑，“上次你喝醉酒的时候抱着我和舒夏哭，一边哭一边骂，骂她――”
　　许舒夏盯了卫然一眼，示意她不要说话了。
　　卫然接收到目光，识趣地闭嘴。
　　尽管没说，但她记得很清楚，季怜星刚来的那一年，过春节的时候，她就一个人，孤零零的。
　　许舒夏热情，叫她来家里吃饭，那天季怜星喝了很多酒，喝醉了就哭，哭了就叫江曙的名字，骂她，咒她，到后来骂累了，就念叨她，拉着许舒夏的手问她干嘛出轨，干嘛丢她一个人，干嘛让她一个人活在这世上遭受孤独。
　　也是从那个时候开始，卫然和许舒夏知道小季心里装着一个人，她太爱她，爱到恨她，讨厌她，但她清醒的时候从不提她。
　　“西瓜挺好吃的。”季怜星擦了擦嘴，直接跳过了这个话题，她起身，看了眼时间，“怎么感觉有点困了？夏姐然姐，我先回去了？”
　　许舒夏表情有些局促，略带担忧地看着季怜星，“这才坐多久？”
　　季怜星揉揉脑袋，笑道：“真的困了。”
　　“我送你？”
　　“我自己回去，就几步路的事。”
　　卫然跟着起身，“把你送到门口吧。”
　　三人到院子门口，许舒夏和卫然对她挥手说拜拜，目送她的背影，直到她消失在视线里。
　　“刚刚干嘛说这些！她伤心了！”许舒夏捏着卫然的脸，“你这个死坏蛋！”
　　“她明明就喜欢那个姓江的。”
　　许舒夏手里的力道更大了，“你操什么心啊！她选择一个人不也挺好的？”
　　卫然脸被捏得变形，蹙眉道：“你说她哪次喝酒不是因为那女的？哭得多伤心啊，有的东西该面对就得面对，你想她一辈子都单着？”
　　许舒夏松手，无奈道：“这毕竟是小季自己的事，我们就少说吧，让她自己去处理吧。”
　　*
　　从院子出来，夜色渐浓，竹林里此起彼伏蝉鸣GG作响，一声一声让人觉得有些聒噪。
　　季怜星独自行走在乡间小道上，听着鞋和砂石摩擦的声音。
　　回忆今晚，在她觉得江曙最不可能出现的时候江曙出现了，就像当初遇见她一样，那么突然。
　　脑袋里还在想卫然今晚说的“百分之一可能”，她从来没想过这个问题，因为和江曙分手那天江曙也没有说这个，分手那天江曙还在维护兰越，季怜星相当伤心，可今晚江曙竟然说她和兰越绝交了，还说兰越下药。
　　乍一听是挺荒谬的，但不可细想，如果江曙真的被她下药，那兰越也太卑鄙了些。
　　季怜星越想头越痛，一时半会儿心里没答案。
　　她越来越不想去深究这些问题，因为累。这两年开酒吧和民宿是赚了不少钱，虽然也请人帮忙管理，但也很累，她已经身心俱疲，现在就想回家歇一歇。
　　她住的地方就在民宿楼上，那间民宿是当初卫然帮忙设计的，一共三层，季怜星一个人住最上面一层，空间很大，三室一厅，一个人住绰绰有余。
　　十分钟后，抵达民宿门口，季怜星刚走进去发现大厅里还坐着一个人，她竟然还没走？
　　江曙坐在沙发上发呆，听到脚步声的时候才抬起头看季怜星。
　　两人再次四目相视，江曙下意识松了口气，她回来了，至少她回来了，没有和那个女人过夜，同时也印证了心里的想法。
　　刚刚趁着季怜星离开那会儿，一个叫小张的男的刚好从楼上下来换班，好像是前台收银的。
　　趁着满房，江曙成功开了一间房，又和小张聊了几句，从小张那里知道了一点信息，他说老板是个美女，但是老板只搞事业一直单身？
　　噢，单身，不管她喜不喜欢许舒夏，至少她们还没在一起！
　　当季怜星看到江曙时，脚步顿了一下，但很快继续往前走。同时江曙起身，好像要跟上她的意思。
　　“不准跟着我！”
　　江曙偏过头问她：“什么样是跟着你？”
　　“就是我去哪你就跟在哪！”
　　“喔。”
　　季怜星绕到楼梯，准备上楼，走了两步，她发现江曙还跟着她。她转过身，有点烦躁，“啧。”
　　江曙指向楼上，“我订了房，在二楼。”
　　季怜星倒抽了一口气，她怎么就忘了告诉小张不要给她开房呢！
　　“季老板。”江曙蓦地来了这么一句，“我可是你的顾客。”她环视了一圈，发现这民宿真的不错，至少在风格上花了大心思。
　　被突然叫季老板的季怜星有点无所适从，她不想和江曙继续周旋，转身直直往上走，阶梯从一步一梯变成了一步两梯，可她走多快江曙就走多快，明明到了二楼，江曙却没停下脚步，这回季怜星急了，她就住在三楼，要是江曙跟着她上去还了得？
　　终究还是败了下来。
　　季怜星停下脚步，觉得有必要谈谈，转身对江曙说：“这是二楼，你到了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“三楼是私人领地，顾客不能去三楼。”
　　“我知道。”
　　“可你想跟着我。”
　　“对。”
　　季怜星接近崩溃，对？？？她竟然这么理直气壮！！！
　　“你跟着我干嘛！！！”
　　“我在想你刚刚不是和你女朋友回家了吗，怎么又回来了？仔细一想，原来你住这儿，所以去她家玩了之后还是会回来，而且你们分床睡的。”
　　说起“分床睡”的时候江曙眉峰上扬，眼里噙着笑，那笑的含义不太明显，但季怜星还是察觉到了。
　　江曙是在嘲笑她“女朋友”不行吗？？
　　季怜星：“......”一时之间竟然不知道怎么回答。
　　她是真没想到江曙还等着，更没想到一楼的小张还给她开了房，早知道就在许舒夏那儿多待会儿，实在失策。
　　“你管得有点多了。”
　　江曙站在楼道，深色瞳眸里闪着光泽，不疾不徐道：“我关心你。”
　　季怜星心跳不争气漏了一拍，紧着又突突跳了几下，这感觉实在陌生，她已经很久都没有这样过，但很快压下异样，冷静道：“你回你房间睡好么？”
　　“你这是问句，是在问我吗？如果一定要我回答，我当然是想去三楼睡。”她就那么看着季怜星，那双眼睛带着撩人的光。
　　季怜星绷不住了，有点窝火，但又不敢看江曙的眼睛，心想两年不见，她怎么开始一本正经说胡话了？！
　　“你是不是神经病！！！？？？”
　　“我不是。”江曙唇角的笑忍不住漾开，“当然，如果你想要我是，我可以是，我听你的。”


第六十章 
　　季怜星砰的一声关了门, 她靠在门上大喘气，心情久久不能平静。
　　她的视线从客厅延伸到阳台，那里架着一个画框, 上面是她上周涂的水彩画，那是一只站在阳光下的刺猬, 还是半成品。
　　季怜星挪开眼, 换了拖鞋, 去饮水机那边接了一杯凉水。
　　凉意下肚，卸下心头的烦躁，在沙发上坐了会儿, 心情才稍微平静了些。
　　接着拖着疲惫的身子去浴室泡澡, 拧开水龙头往浴缸里灌温水, 季怜星褪下衣服赤脚踩进水里。
　　氤氲之中, 她躺在水里发呆。
　　脑袋里还是关于江曙的。
　　江曙刚刚说过的话、她的表情、她那些黏人的行为，让季怜星觉得自己又被拉回了两年前, 那时的江曙也是这样, 她毫不掩饰自己的内心，她总是无意撩人心弦，时隔如此之久, 那感觉还一模一样。
　　季怜星以为她们会渐行渐远, 可当江曙再次出现时, 那些画面还是这么的清晰。
　　好像就在昨天, 让人有种幻觉, 这两年的分别不过就是一次短暂的午后小憩, 当她醒来时, 江曙还在她身边。
　　所以时间真的不能冲淡那些东西吗？比如她对江曙的喜欢。
　　是否选择爱一个人时, 一只脚就已经踏入了无尽深渊, 而选择拉长时间去忘记只是一种徒劳挣扎？
　　江曙真的是被兰越下药了吗？江曙也是受害者吗？所以一直在彼此误会吗？那些失望其实是假的吗？
　　季怜星掬了捧水拂在脸上，脸埋在掌心，紧接着，身子往下滑，整张脸落在了水里，想通过这样的方式让她自己清醒一点，可魔鬼的影子不断盘旋在脑海中，仿佛摁着她的脑袋让她在水里没法呼吸。
　　与此同时，楼下。
　　露莓县的夜晚很安静，江曙侧躺在床上，窗户半掩着，她盯着窗外，看星星在夜空中闪烁，星点漫天，像是在一张黑色卡纸上洒满了盐。
　　伴随着窗外的蝉鸣，一声伴一声，那些ど最后拉成了一阵超长的长鸣。
　　江曙盯着窗外发呆，已经很久没有感受到这样自然的生活，在城市是没有这样惬意的夜晚的，大部分时候只能听到汽车的鸣笛声，要是住的楼层高了，连蝉鸣都很难听到。
　　她视线里的那颗星星一闪一闪，这时一阵风吹来，吹起薄纱窗帘，风里夹杂着泥土和草的香味，江曙阖上眼睛，感觉到前所未有的放松。
　　满脑子都是季怜星，即便她们不共处一室，但只要知道她在哪里就好，那种丢失已久的安稳感终于归来，总算是再次遇见，即使是以这样偶然的方式。
　　心想，这次不论如何都不能让她跑了。
　　已是深夜，江曙在月光的陪伴下终于睡去......
　　清晨，窗外响起了铃铛声。
　　江曙的睡眠很浅，大概在五六点的时候醒来，睁开眼时，她有一瞬间的恍惚，看着天花板上陌生的图案，她思考了一秒自己在哪里，直到楼下的铃铛声再次响起......
　　仔细一听，是铃铛声夹杂着有节奏的马蹄声，哒哒哒，铃铃铃，应该是早起的车夫和马。
　　江曙这才彻底清醒过来，侧过身看向窗外，天还没亮，视线延伸出去，黛色连接的天和墨色的山融为一体，天和山像是在拥抱，美得像是一副近距离写实的水墨画。
　　马儿走远了，民宿突然变得很安静，江曙躺在床上，静静听声，楼下有轻微的响动，不知道是从哪里发出来的声音。
　　她支起身，这儿的早上有点儿冷，江曙穿好衣服下楼，到大厅的时候，发现后院的厨房冒着炊烟，好像是厨子在做早餐，大概是为早起的客人准备的。
　　朝后院走去，发现院子里有一只黑狗和一只白猫，白猫特别像她家里养的那只，一点都不怕生，白猫异瞳，气质很是高傲。
　　白猫在和黑狗打架，江曙站在一旁看热闹，偶尔摸摸它们。
　　“大鼠小鼠，过来吃饭了~”厨房里走出一个师傅，手里拿着一个盘子对着这两只啜嘴，他放下碗，在地上叩了几下，两小只逃离江曙的魔掌，快乐吃早餐去了。
　　江曙蹙眉，怀疑自己听错了，“这猫和狗叫什么？”
　　“大鼠和小鼠啊，狗是大鼠，猫是小鼠。”师傅耐心解释道。
　　“哪个鼠？”
　　师傅呵呵直笑，“老鼠的鼠呗！咱们老板取的名字。”
　　江曙一时之间竟然不知道说什么好，这......该哭还是该笑？
　　她抬头看了眼三楼，问师傅：“你们老板住楼上是吧？”
　　师傅点头。
　　“她一般什么时候起床？”
　　师傅也没多想，实话实说：“一般挺早的，六七点吧。”
　　“好的。”江曙心想那她今天是早起对了，比小刺猬起得早，这样至少等会儿还能多看她一眼，说不定碰到还能说几句话。
　　于是接下来的半小时，江曙都坐在大厅等季怜星，期间还喝了一碗师傅熬的粥。
　　大概快到七点时，陆陆续续有客人从楼上下来，有的提着行李离开，有的则是到后院去看有什么早餐，还有的优哉游哉走出去对着大山发呆。
　　江曙一直注意楼梯那边的动静，结果迟迟没等到季怜星下来。过了一会儿，反而看到许舒夏从门外走来。或许是相互之间的磁场，江曙一眼就看到了她，而对方也在那瞬间目光迎了上来。
　　眼神最能说明一切，许舒夏在看到江曙时，明显能感受到对方的眼神敌意没那么强。
　　可现在的问题是该怎么办？
　　面对姓江的女人，许舒夏有点儿慌，是假装没看见吗？然后上楼吗？
　　好像也没别的选择，于是许舒夏避开对视，试图假装没看到江曙，快步绕过她准备往楼上走，就在两人就快错开的时候，江曙还是叫住了她：
　　“可以聊一聊吗？”
　　许舒夏步子颤了一下，随之颤动的是她的小心脏，果然，姓江的找她说话了！
　　许舒夏内心哀嚎，作为“冒牌女友”，那真的是逃得了初一逃不过十五啊！造了个大孽！
　　直接上楼是不可能的，这样江曙肯定会觉得她怂，许舒夏只有硬着头皮坐下。
　　两人中间隔着半米，许舒夏正襟危坐，不敢吱声，她在等江曙先说话，总怕自己说错了什么坏了小季的事。
　　“我叫江曙。”
　　许舒夏惊了，她开场白竟然是自我介绍？原来情敌对峙还要自报大名的吗？
　　“我叫许舒夏。”许舒夏只能跟着说，她内心慌慌张张，表面却强装镇定，语气不咸不淡，至少气势上不能输。
　　江曙开门见山也不磨叽：“你和季怜星不是情侣。”
　　“啊……我和她是情侣啊！”底气弱得连许舒夏自己都不相信。
　　她悄悄瞥向江曙，发现江曙正笑着看她，两人目光触碰到一起，已经很久不撒谎的许舒夏脸瞬间就烧了起来。
　　糟糕，姓江的不简单，玩不过她呀！主要是这眼神，太具有洞察力了，总觉得说一句假话就像没穿衣服在她面前晃悠似的。
　　江曙低头，指着许舒夏的右手，她的无名指上戴着一枚耀眼的戒指，“你戴了戒指，她没戴。所以你们是什么情侣呢？伪装情侣吗？”
　　许舒夏无意识缩手，将戒指遮了起来，可这个动作无疑印证了江曙刚刚的说法。
　　太蠢了！露馅了！许舒夏内心欲哭无泪，早知道就不要和这个女人交谈，怎么句句都有诈！
　　“我们是情侣，真的是，我和小季感情很好。”许舒夏觉得自己就是此地无银三百两，这句又是非常多余的解释。
　　听到这句话，江曙彻底破功，忍不住笑了出来，“嗯，你们感情很好，好到一人戴了戒指另一个人没戴，好到不一起睡，好到就像姐妹吗？”
　　“别说了！我都不知道怎么回答你了！”许舒夏捂住耳朵，在崩溃的边缘，她和江曙才聊几句感觉已经穿帮，要是江曙又使坏，然后又让小季受到伤害，她岂不是始作俑者！
　　于是江曙很巧妙地转移了话题：“那我给你看个东西你看不看？”
　　江曙特别擅长勾起别人的好奇心，就算许舒夏觉得不该看，但还是没忍住问出：“看什么？”
　　“昨天我要给季怜星看的那个视频。”
　　许舒夏吓得满脸泛白，一边摇头一边摆手，“不不不不不不，我不看，我不介入别人的感情的！”
　　话刚一出口，许舒夏脑袋里就两个字：完了！
　　什么叫别人的感情！季怜星可是她的“女朋友”啊！女朋友能叫别人的感情吗！她这就是自己锤自己！
　　于是下一秒她从姓江的脸上看到了笑容。
　　许舒夏顿时万般懊悔，言多必失，更何况是在这个女的面前，她真的是坏女人啊！！套路一层叠一层！！玩不过！！真的坏透了！！
　　就在许舒夏内心万马奔腾的时候，江曙却伸来一只手，似乎是想和许舒夏握手。
　　许舒夏抬眼看她，发现她眼里的笑是善意的。
　　“所以你是她的朋友，对吧？”
　　“......”许舒夏低头，有点沮丧，这才几分钟呢，她这算不算太菜了？
　　江曙的手还悬在空中，没有收回去，“放心，不是你的问题，是我有意算计你的。”
　　许舒夏抬起头，满脸无奈，但还是伸手和江曙握了下，“你也知道你算计我啊。”
　　“你能帮帮我么？”
　　许舒夏想也没想就拒绝，“不能。”这事不是她能不能，而是行不行，许舒夏觉得自己没那个能力，是不行的。
　　“我给你看视频。”江曙又提起这句。
　　“不不不不，你们之间的事，我不行，我不介入的，真的。”嘴上这么说，其实许舒夏还是很好奇，那个视频到底是有多真？能真到让姓江的语气这般笃定，难不成还真的有人给她下药啊？所以下药是怎么下药啊？下的什么药啊？内心的十万个为什么已经在蠢蠢欲动。
　　“其实你是想看的，对么？”江曙摸出手机，点开视频准备给许舒夏看。
　　“不想不想。”许舒夏立马别过头，果断起身准备走人，好奇归好奇，有的东西能不看就不看，看了就是参与人了！
　　结果人刚站起来，下一秒感受到胳膊一道力，江曙又拉她强制她坐下，“只有你能帮我了，就五分钟，好么？”
　　视频已经摆在许舒夏面前，视频前几秒就已经吸引了她的注意力。
　　不要挑战人类的好奇心！！！
　　许舒夏刚开始只是皱眉，接着表情逐渐狰狞，她看到视频里的女人这样那样再这样，视频里的每个行为都不可思议，直到那两个指套被故意扔在桌上，而且这女的，不知道是不是大众脸的原因，总觉得在哪儿见过。
　　“#＊@$！！！”许舒夏忍不住了，文明人也忍不住口吐芬芳，“你确定这是你朋友？不是院里放出来的疯批？”
　　“以前是朋友。”江曙关掉视频后半段不重要的部分，又说：“她现在因为精神上的问题，进去了。”
　　关于兰越，有太多的一言难尽，听李向彦说，后来她出国了，和一群莫名其妙的人混在一起，什么都沾，不仅脑袋出了问题，身体也出了问题，女孩子，成天和那群人玩，吃亏的到底是谁？
　　许舒夏表情依旧很狰狞，她这辈子都没这么无语过，这视频是真的很离谱，而且不但离谱，还是真的。
　　“我没有背叛她。”江曙再次解释。
　　许舒夏点头，“嗯。”
　　“想办法把这个视频给她看？”江曙试探道。
　　许舒夏除了对视频里的那女的无语，现在还有点后悔，看来她这是不论如何都要这趟水了。
　　“我觉得小季那边，慢慢来吧。”许舒夏也认真起来，仔细思考这件事，“这件事，除了告诉她结果，还要留一个相互释怀的时间。你不能奢求她误会这么久又瞬间放下。我觉得昨晚她是动摇的，但你要理解，如果她看到这个视频，应该会更难受，凡事都需要一个过程，你觉得呢？”
　　江曙点头，松了口气，“你说得对。”
　　唉~~
　　许舒夏没忍住多看了眼江曙，原来姓江的也没想象中那么坏呢，至少她一直没放弃这段感情。
　　“她这两年过得好吗？”江曙终于问出了自己想问的问题。
　　许舒夏摇头，“一般吧，她一直睡眠不好，靠药物助眠。以前没住这儿的时候，她就住我们那边，那时候她晚上睡觉老做噩梦惊醒。”
　　江曙记得刚认识季怜星的时候她很少失眠的，更不会吃药。
　　“你们俩，这......唉。”许舒夏心想如果两个人都互相在意，却还要错过就太遗憾了，“加个微信，你把视频发给我，我找个时间把视频给她看？”
　　江曙松了口气，露出感激的笑容，“谢谢你！”
　　许舒夏露出二维码，江曙滴的一声扫了下。
　　“你以后别欺负她。”
　　“不会！”
　　许舒夏看手机上的时间，竟然快七点半了，季怜星竟然还没起床？看来昨晚肯定是喝酒了。
　　“我得上去叫她了！我们今天很忙的！”
　　江曙颔首，“好。”
　　许舒夏往楼上走，期间看到江曙发过来的视频，她又点开再看了一遍，把那女人又看了一遍，越看越不对劲，不仅仅是因为不适的内容，而是她觉得脱江曙衣服那女的特别眼熟。
　　是谁啊？感觉见过，但印象不是很深了。
　　什么时间见过啊，她停下脚步站在楼道仔细回忆，在脑袋里搜索了好久，那应该是挺久之前了，大概两年前？那时候季怜星刚开民宿，哦，对，开业那天，这个女的好像来找过季怜星。
　　也是那天，季怜星第二次喝了特别多的酒，趴在卫然身上哭来着。联系起来真的不可细想，许舒夏打了个寒颤，是个疯批无疑了。
　　她把手机揣进兜里，赶忙去三楼找季怜星。这个点还没起床那肯定是喝酒了，她记得季怜星实在睡不着的情况下是会喝酒助眠的，虽然告诉她很多次这样对身体不好，可是真的要喝那也没办法。
　　敲门没开，那大概率是喝酒了。
　　许舒夏有钥匙，开门进屋，环视一圈，客厅没人。再往里面走些，到季怜星的卧室门口，门半掩着，往里面看了眼，季怜星窝在床上睡觉。
　　她走到床边，发现季怜星睡得很死，轻轻拍了拍她的脸蛋，发现没什么反应。
　　“喂，怎么还在睡？”许舒夏又拍了一次，“忘记今天我们要去干嘛了吗！”
　　季怜星睫毛颤了几下，睁开眼，眼神有点迷离。直到许舒夏的模样在她眼前渐渐清晰。
　　她猛地坐起身，拍了下自己的脑袋，“抱歉！睡过头了！”她的头发有点乱，掀开铺盖下床，结果脚刚踏下床便踢到一个小药瓶，瓶盖没盖，里面的白色药片散了一地。
　　许舒夏看了眼，有些担忧，“你不是最近都没吃了吗？”
　　季怜星蹲身，把药都装进小瓶子里，拧好瓶盖，说：“昨晚吃了一片。”
　　“一片？”许舒夏看着她，有些怀疑，“你确定是一片？”
　　她还以为季怜星喝酒了，结果没有喝酒的痕迹，这样睡死的情况很少见，估计吃了不止一片。
　　“好吧，三片。”
　　“你疯了吧！”许舒夏把那小药瓶夺了过来，有些不悦，“这样吃不要命吗？”
　　“我错了。”季怜星一秒认错，许舒夏很少这样对她说话，要是这么说了，那肯定是真生气了，这种情况就谁的错谁认错，季怜星又说：“我昨晚实在睡不着，一片不管用，我就......好吧，我的错，没有爱惜自己的身体。”
　　许舒夏把药瓶揣进兜里，严肃道：“小季，这个东西必须戒了。”
　　“我知道。”季怜星去拉开窗帘，暖阳从山头升起，光晕洒满整个天地，又是新的一天。
　　身后的许舒夏还在念叨，科普了一阵吃这药副作用有多大，季怜星听了其实也有点后悔昨晚吃了三片，对身体是有害的，而且也没睡多好。
　　“舒夏。”
　　“嗯？”
　　“我昨晚又做噩梦了。”
　　好久没梦到那个人了，但几乎每次噩梦都会有她。
　　尽管见面次数不多，但她来带的阴影后劲还是很大，除了江曙那事，还有一件事。
　　两年前，季怜星好不容易开了第一家酒吧，开业那天，兰越找上门来，即使现在季怜星也想不通她怎么找上来的。
　　那天当然不待见她，但那天兰越说了特别多，句句都在引起季怜星的注意。
　　她说她不是来挑拨离间的，她已经和江曙分开，还说江曙已经有了新的人，季怜星不愿听她说那些，可后来兰越拿出一个视频，无疑在季怜星心上又重重锤了一锤。
　　对江曙是意料之中，也意料之外。
　　意料之中是那样薄情的人果然有了新欢，意料之外是她竟然真的那么薄情。
　　那时季怜星觉得兰越是有目的的，让她知道江曙已经有新欢？她会在意吗？尽管她全程没表现出在意，事实是，还是在意了。
　　季怜星记得，那晚兰越还说，于江曙而言，她不过就是丰富情史中不值一提的一粒尘埃，兰越还说，像江曙那样优秀的人，就应该配优秀的人，而不是她这样25万还要靠睡觉来分期付款的人。
　　25万还要靠睡觉来分期付款的人。
　　季怜星不想承认，但实际还是真的被这句话刺激到。
　　于是她后来拼命创业，为了赚钱，可赚再多钱也不能填补当初她是江曙金丝雀的事实，这对季怜星来说是人生中最大的污点。
　　兰越也只出现了那一晚，之后她再也没有来过，季怜星不愿受她的影响，尽量不去想她，可还是要做噩梦，完全控制不住。
　　当然，这一切都在江曙没出现之前。
　　但昨天江曙出现了，而噩梦也如期找上了季怜星，季怜星在梦里挣扎了一夜，最后放过了自己，爱错了也罢，误会了也罢，有的事是时候说清楚了，先议事、再谈情。
　　江曙这么想让她看视频，那不如就看看，到底是怎么回事。
　　季怜星站在窗前发呆，想东想西，神思早就飞远。
　　许舒夏站在她身后没打扰她，季怜星背影纤瘦，白色小睡裙下是一双纤长的小腿，晨光落在她的肩膀和发梢上，美丽中夹带着几分失落感。
　　“舒夏。”季怜星转过身，一张脸莹白，没什么血色。
　　“嗯？”
　　“我想和江曙谈一谈，你觉得怎么样？”
　　许舒夏心重重跳了下，“怎么突然想谈谈了？”
　　“做噩梦真的太难受了，而且，既然她要给我看视频，那我也有视频给她看。”


第六十一章 
　　许舒夏上去还不到半小时, 江曙便收到了她的微信：
　　【她说她想和你谈谈。】
　　这么快？江曙刚想夸许舒夏一把好刀斩乱麻，结果又弹了一条消息出来：
　　【与我无关，是她主动想谈的。】
　　两分钟后, 许舒夏从楼上下来，江曙起身独自上楼。
　　这是江曙第一次去季怜星的房间，她对她住的地方充满了好奇。
　　上了二楼, 楼道拐角有一扇门, 上三楼前要打开这门才能上去，门没上锁，江曙推开进去, 再往楼上走，楼梯间有点黑，好像这边并不透光。
　　每踏一步阶梯心跳便加快更多，江曙在想, 等会儿她们要谈什么呢？
　　叩叩，她轻轻敲门。
　　过了一会儿，门拉开一条缝, 里面的光透出来，紧接着是季怜星那张脸。
　　她扎着丸子头，脸上挂着水珠，应该是刚刚洗过脸，一件白色的T恤和牛仔超短裤，非常简单的穿搭。
　　“进来吧。”季怜星把门推开, 侧过身, 在鞋架上拿了一双拖鞋递给江曙, “你在客厅等我一下。”
　　她转身往卫生间的方向走去, 江曙盯着她纤瘦的背影, 一双长白腿晃来晃去，直到她转身进门消失在视线中，江曙这才低头穿鞋。
　　卫生间传来哗啦啦的水声。
　　穿好鞋，江曙满心好奇，环视一圈，从玄关往里看，一眼便可以看到敞亮的客厅，延伸出去是一个阳台，阳台摆放了一张圆白桌，一个画架，阳台台面上摆满了花草，红里夹绿，绿中生白，看起来生机盎然。
　　房子里面的布局很简单，敞亮感和冷色调让人感觉舒服，沙发旁是一个CD架和播放器，原来她还保留着以这样方式听歌的习惯。
　　江曙走到播放器面前，手落在播放器开关按钮上，下意识摁了一下，机器瞬间传出歌声：“And the sky is grey......”也就唱了那么一句，声音很大，江曙吓了一跳，立马跳停播放。
　　原来她还在听《重庆森林》，江曙有些动容，她还以为当初季怜星把CD留在宋家三院子就代表再也不会听了，没想到买了新的。
　　卫生间的水声停止，三五秒的时间季怜星便出现在江曙视线中，她明显听到了歌声，一边拿着洗脸巾擦脸一边看着江曙，两人就那么盯着对方。
　　季怜星开口：“你喝咖啡么？”
　　江曙愣了下，“可以来一杯。”
　　季怜星转身人又不见了。
　　外面的阳光很诱人，江曙朝阳台走去，准备坐着晒晒太阳。她这才看清画板上画的什么，是一只小刺猬，哦，不对，是半只，江曙盯着画板上的深栗色尖刺，不知道原来季怜星还会画画。
　　十分钟后，季怜星端着两杯咖啡过来，放在圆桌上，她又搬了张凳子来，和江曙一人坐一边。
　　不远处就是山，山与山的缝隙中透来一束暖光，照在咖啡杯上，杯子里的液体轻轻晃动，光泽透亮。
　　两人默契地眯上眼睛晒了会儿太阳。
　　“嗯，我们今天敞开了说吧。”
　　江曙点头，“好，那就敞开说。”
　　“视频其实我可以不看，大概什么内容你也说了。我只想问你一件事，你到底有没有喜欢过我？”季怜星睁开眼，视线落在江曙的脸上。
　　江曙的脸被太阳照得泛红，肌肤光滑，细微到每个绒毛细节，两年过去了，她还是年轻依旧。
　　江曙点头，“当然喜欢。”
　　“我们分手后，你是不是找了别的女生？”
　　“没有。”怎么可能还去找别人，一直都一个人。
　　季怜星叹了口气，果然兰越是有预谋的。
　　“其实兰越后来找过我，发了一些邮件给我，视频里是你搂着一个女孩一边笑一边吃饭的模样，女孩子也很听你的话，喂你吃东西。”她拿出手机，递给江曙，“那段时间我怀疑自己，看到视频后更怀疑这段感情，喻梦后来其实打电话给我，是我让她拉黑你的。”
　　后来喻梦因为业绩突出被送往国外深造，这两年联系都是在网上，没见过面。
　　江曙接过手机，点开视频看，画面很清晰，有李向彦的声音，还有江曙的，一个女孩靠在江曙怀里，叫她姐姐，江曙顺手舀了一勺土豆泥送进她嘴里。
　　内容是真的，但时间线不对，这是认识季怜星之前的女孩，江曙只看了几眼便关掉了视频，把手机还给季怜星。
　　“视频是以前的，这个女生，嗯......”算是她之前感兴趣的一个，但不长久。江曙看向远方，盯着山上的树发愣，有些怅然，“小刺猬，其实我觉得让我们分开的真正原因，除了兰越，还有就是你觉得我不会爱你。”
　　“是。”季怜星低头，既然要敞开了说，那就说开，“和你一起，总是快乐又不真实，勇敢过后又退缩，总是不断徘徊。”
　　“为什么呢？”江曙困惑不解，爱了不就行了吗？
　　“不对等。”季怜星抿唇，她不确定江曙能不能明白她的意思，“我不是指你的行为，而是指我们之间客观存在的，不论人生经历还是经济实力。”
　　江曙一秒回答：“我不介意。”
　　“我知道，你不介意的。但是我介意。”
　　“有什么好介意的？”
　　季怜星苦笑，“你可以带我去吃五位数一餐的饭，我能给你的只有70块钱的泡泡玛特。你给我买一万七一件的衣服，我不敢穿，因为我不知道用什么东西去搭配它。”
　　她垂眸，思考着什么，又说：“我喝8块的速溶咖啡，你喝2000一罐的瑰夏，你高高在上，一分钟赚的钱抵我半个月的，除了经济实力，我们之间的差距还有家庭、出身、社会地位。”
　　“小刺猬，我从来没有在意过那些，只要相爱不就行了吗？”
　　季怜星点头，也认真回答她：
　　“对，我明白，你不在意的。江曙，如果我们俩位置调换，我也不会在意这些。我们只是立场不同罢了，你的富足让你不会嫌弃我的贫瘠，因为你已经够富有了，而我的贫瘠却会让我自卑，那是控制不住的。那时候的我就是不自信，我无法相信你会爱上那样的我，当我看到你和兰越睡在一起的时候，我第一反应就是怀疑自己，怀疑自己是不是不配让你喜欢？”
　　江曙听了倒抽了一口气，心有点痛。
　　“离开的那天，我在想，就算我们相爱，但最终还是要回到柴米油盐。我在想，往后的日子里，我能给你什么呢？我们会有共同话题吗？你见识过的那些我都不懂怎么办？加上兰越的事，我彻底否定了这段感情。”
　　江曙拧眉，心疼道：“可是你也很优秀啊。”
　　“在没有爱上你的时候，我也是这么觉得的，我很自豪我走出了那个小村庄，很自豪自己毕业就能拿到上万的工资，很自豪自己能在A市那样的大城市生存下去。”季怜星喉咙有些哽咽，“可是江曙，当我大伯生病拿不出钱给她的时候，我自豪不起来了，拿了你的钱之后，我心头的自卑作祟。”
　　季怜星眼眶已经泛红，眼泪就堵在眼眶里，强迫它不掉下来。
　　“是，私心来说，就算是被你包l养的那些日子我都觉得幸福，可很不真实，或许一开始我就认定你对我只是玩玩。”季怜星没忍住，眼泪滑落，“我们之间的差距，就像是宋家三院子和你那层市中心的楼房一样，一个只能看到窗外的破楼，一个却能俯瞰整座城市。”
　　江曙要伸手替她擦泪，她却躲开了。
　　“你听我说完。”
　　江曙收回手，“好，我听你说。”
　　“是在小李哥的鼓励下，我决定和你试一试。在一起之后我就暗暗发誓要努力工作，跟上你的步伐，尽量拉开我们之间的差距。”
　　“可是兰越那件事真的让我彻底崩了，我没谈过恋爱，更没和别人有过肌肤之亲，当我看到你抱着她躺在沙发上，不光是桌子上的东西，还有你搂着她的样子，我瞬间觉得无比恶心。”
　　“还有那天清晨，我问你和兰越那晚发生的时候想过我吗，你维护她，指责我为什么揣测你和她的关系。”季怜星觉得，自己的心是在那个时候彻底硬起来的。
　　“当然，我不知道你也是受害者。”
　　“我只想逃，只想离开，想永远都不看见你。你的解释，我更不想听。”
　　“可现在，好像你也没有错。”
　　季怜星把纸巾拧成团，扔进了垃圾桶里，眼眶通红，不再言语。
　　江曙沉默，目光落在圆桌上，两杯咖啡还冒着最后的余温。
　　季怜星说的这些，江曙从来都没有想过，她当初只是困惑，为什么季怜星不能坦然接受那些礼物，也不是很贵。
　　完全没想到她们的相遇是以那样的关系，她们之间有金钱挂钩，即便江曙一点都不在意那点钱，可她忘了，季怜星是在意的。
　　她也忘了，从前她包l养那么多女孩的确是会让季怜星没有安全感，加上兰越的行为，的确是又重重锤了一下。
　　“我没想那么多。”江曙说。
　　季怜星点头，“我知道。”
　　“我们好像只谈了一周的恋爱？”江曙突然说。
　　季怜星不懂她为什么说这个，却还是回复她：“还不到一周，周六在一起的，周三分手，就四天。”
　　“那现在呢？你现在还会选择我么？”江曙侧目看她，眼里噙着几分期待，“或者说，你还喜欢我吗？”
　　“江曙，这两年我一个人成长了很多，爱情对我来说不再是必需品，我已经不是从前那个我。你喜欢从前的我，但你会喜欢现在的我吗？”季怜星也看她，眼里更多的是释怀，“我想我们很难再像从前那样了。”
　　“喔。”江曙目光闪避，很失落，但她也能感觉到，季怜星的确不是从前的季怜星了，她身上是有旧的部分，但更多的是新的模样。
　　“我拾回了自信，可是丢掉了重新去爱的勇气。”季怜星心里闷闷的，她在陈述一个事实，和江曙说开误会算是解开了一个心结，可要再次和她谈恋爱需要勇气。
　　还喜欢吗？是喜欢的。可是要怎么才能像从前那样无所顾忌地拥抱呢？太难了。
　　两人都没说话，坐在凳子上，看着山，看着太阳，看着别人的故乡。
　　蝴蝶在花间穿梭飞舞，空气中夹杂着花粉的香味。
　　距离江曙不到半米的地方，是画架上的半只刺猬，它圆鼓鼓的眼睛，有些木讷，在那幅画后面，有一盒紫色的宝石花，它生长正好，叶片饱满又繁茂。
　　沉思过后，江曙终于再次开口：
　　“你可以接受以后陪我度过余生的是别人吗？”
　　那画面闪过脑袋，季怜星心重重刺了一下，好像不能。
　　江曙又说：“你要丢掉过去，可以。但我们不能就这么了断。”
　　“那要怎样？”
　　江曙看向她，眸色炽热，“我们该有一个重新认识对方的机会。”


第六十二章 
　　“一个重新认识对方的机会, 身份地位平等。”江曙又重复了一遍。
　　季怜星动摇了，江曙的意思是从前的不堪可以不计，只看未来，给未来一个机会。
　　“以什么样的身份？”
　　“顺其自然吧。”
　　江曙心想, 该是什么身份就是什么身份, 只要在她身边就好, 漫漫长日, 总有她能重新动情的那天。
　　在这方面, 江曙并不着急，她要季怜星心甘情愿地成为她的女朋友，而不是逼来的，强制来的。
　　“你觉得呢？”江曙又问了句, “你觉得可以吗？”
　　“嗯。”季怜星哼出鼻音, 虽然很轻但也传到了江曙耳朵里。
　　江曙松了口气，唇角的笑荡漾开来。
　　“那......小刺猬，很高兴我们能重新认识？”她一只手伸向季怜星，那是一双纤长素白的手, 指节分明。
　　季怜星犹豫了一下，但手还是伸了出去, 两人的掌心轻轻贴了一下，触感光滑, 带着一点冰凉。
　　触碰那瞬间, 季怜星心脏重重跳了下，很快又把手收了回来。
　　那双被江曙握过的手有些无处安放，最终还是抬手撩了一下耳边的头发, 脸火辣辣的。
　　“我...我得走了。”季怜星起身, 声线有些局促。
　　“嗯？”
　　“我和许舒夏约了一起办事。”
　　江曙也起身, “方便带上我吗？我今天没事做，明天就得回A市了。”
　　“你要回去吗？”季怜星觉得自己问了一句废话，心里那句是你还来不来。
　　她不知道江曙以后还会不会来到这里，也许会吧，但应该不会待太久，毕竟并不是每个人都喜欢这样的生活的，江曙在大城市待了那么久，她可能会不习惯的。
　　“对，明天就回去。”江曙目光滟滟，带着几分邀请，问她：“你要回A市玩玩吗？”
　　“不了吧。”季怜星还是拒绝了，“最近很忙。”
　　她从阳台踏进客厅，影子跟着她动，江曙也跟着她走，两人一前一后步伐一致。
　　“我和许舒夏要去那边的山里，很热的，而且要走一段路，你可以么？”
　　江曙想也没想就点头，“可以。”
　　季怜星在挂钩上取下两顶帽子，递给江曙一顶，“那就一起吧。”
　　上午九点半，太阳挂在上空，云层稀薄，紫外线有点强。
　　三人沿路拦下一辆三轮车，踏上了前往山里的路。
　　车内，三人正在轮流涂防晒霜。
　　露莓县就是这样，日照强云层薄，紫外线偏强，季怜星出门都会戴帽子涂防晒，避免自己被晒黑。
　　“小季，再来点儿。”许舒夏摊手，示意季怜星给她挤点儿防晒霜，季怜星挤了一大滩在她手里。
　　下一秒身旁伸来另一只手，“我也要。”
　　季怜星看了江曙一眼，她本来就白，这防晒霜有美白功能，她这么一涂更白了，“你涂得够多了......”
　　“不管，我也要。”江曙的眼神里仿佛在说你是端水大师，两碗水要端平，你要公平。
　　季怜星无奈，又给她挤了点，“......行吧行吧。”
　　坐在前面的三轮车师傅减慢了车速，叮嘱道：“妹子些，要进山了，扶稳了！”
　　季怜星和许舒夏都很配合，一只手紧紧扣住车上的把手，而江曙这个“外地人”明显没反应过来，当她回过神来时已经晚了。
　　车轱辘在烂路上疯狂颠簸，车里的江曙直接来了个头磕顶，疼得要命，这一下好像只是小试牛刀，司机师傅加大马力，车子直接来了个蹦蹦床。
　　江曙上半身重心不稳，直接朝季怜星怀里倒，这一倒直接倒在了......
　　好软。
　　“你干嘛！”季怜星推了她一下，想把她推开，下一秒，哐当！毫无预兆的情况下，车子来了一次超强颠簸，江曙脑袋来了个二次撞击，这次又狠狠撞了一次。
　　“你抓住这个！你别抓我！”季怜星对她大喊。
　　颠簸中，江曙终于找到了把手，握紧之后终于从季怜星怀里出来。
　　坐在一旁的许舒夏别过头去看窗外，憋笑快憋出内伤。
　　天啊，光天化日之下，这是撞哪儿啊？
　　而且，姓江的怎么那么听话？季怜星吼她一句她连脸都白了，高冷女王面对自己喜欢的人就这？
　　江曙也有点尴尬，她很确定自己刚刚撞到哪里了，目光往那儿飘，又不敢细看。
　　车子里三人都没说话，只有司机师傅在快乐飙车。
　　二十分钟后，车子终于停在了一座村庄门口，村口的石头就歪歪扭扭刻了三个字：饺口村。
　　江曙其实不知道来这里干嘛，总之季怜星来了，她也就跟着来了。
　　下车后，许舒夏付了10元钱，三人朝村子里走。
　　季怜星看江曙一脸茫然，对她解释道：“我们来这里看学生。”
　　“学生？”
　　“对，这里有一个小学，留守儿童挺多，我和舒夏定期会来这里看看。”
　　“哦哦。”江曙只是点头，她记得以前企业之间会有捐款活动，关于建造小学或者帮助留守儿童这类活动江曙没少捐。
　　朝村子里没走几步，江曙就发现村里的老年人居多，剩下的都是孩子，而青壮年偏少，这也是常态，都出去打工去了。
　　“学校是政府前年重修的，设施完备，还不错。”许舒夏带路，一直往前走，江曙发现这里的土房子很多，楼房很少。
　　还没到学校，远远便看见五星红旗在飘扬，还有篮球声，学生追逐打闹的声音。
　　三人刚走到学校门口，几个眼尖的学生看到这边，扔下手里的球，大老远就朝这边跑来，其中一个，人还未到声音先行：
　　“夏姐姐、季姐姐！”跑过来的是王志强，她是个女生，为什么女生叫却要叫王志强，这就要问她爹妈了。
　　女孩子皮肤白嫩，一张水灵灵的脸，非常秀气，就是头发很短。
　　据许舒夏和季怜星得知，这并不是王志强的意愿，她想扎小辫子，但爷爷不让，爷爷的命令就是短发，短发好打理。
　　不留长发，像个男生，连名字也是男生，那种糟粕表露无疑，以至于季怜星每次看到她就特别心疼。
　　可她脸上的笑容却是纯粹的。
　　“想你们了！”
　　她身后还站了几个学生，一脸青涩地看着江曙，或许是看到有人面生，所以没说话。
　　江曙好像也感受到了那种目光，蓦地有些难过。
　　该如何描述？如果不是季怜星和许舒夏带她来这里，她应该很少有机会接触到这些。
　　知道和看到是两回事。
　　“你们吃饭了吗？”季怜星蹲身，身高和王志强齐平。
　　王志强笑道：“吃过了，鸡蛋加牛奶！”她的声音软糯糯的，其实是个特别可爱的女孩子。
　　江曙默不作声站在一旁，听她们聊天，问一些很日常的事，做作业没有，早餐有没有浪费，投篮得了几分。
　　王志强每个问题都回复得特别认真，一双清澈透亮的眼睛显得特别纯粹。
　　“小季姐姐。”
　　“嗯？”
　　“李红她不来上学了。”
　　“为什么？”
　　“她爹让她割猪草，早点挣钱，说女孩子读书没用，让她喂饱家里那头猪就行。”
　　女孩子读书没用，这句话季怜星以前都不知道听了多少遍，以前是汪孝丽说，村里的那些老头儿老妈子也说，好像读书就是浪费时间浪费金钱，大好年华就该挣钱。
　　那时候季怜星偏不，她就拼命读，拼命学，最后考上大学的时候，那些人都改口了，说你是咱们的自豪。
　　“一头猪卖多少钱？”季怜星问她。
　　王志强掰着指头数了数，愁眉苦脸道：“估计要两千。”
　　“养一头猪要多少久？”她继续引导。
　　王志强认真回答：“可能要大半年了。”
　　“咱们去把李红拉回来读书行不行？用两千块换她半年。”
　　王志强点头，又摇头，“我没这么多钱。”
　　季怜星摸摸她的脑袋，笑道：“没事，姐姐有。”末了还不忘对王志强说：“这些钱都是读书之后挣的，好好读书，一百头猪主动上门找你。对了，你不是想改名字吗？你好好读书，以后你想改什么名字就改什么名字。”
　　一直没说话的那群孩子中，其中一个忍不住开口了，用稚嫩的语气道：“那读书岂不是无敌了！”
　　季怜星眯眼笑道：“对，无敌呀！”
　　她心想，岂止是无敌，对他们来说，读书是最好的出路了。
　　江曙眼眶泛红，抬头看天，忽然有些难受。她算是明白了季怜星说的，身世的差距，这没得选，完全靠天。
　　那瞬间，江曙忽然觉得，花两万块买一件衣服没太大意义，是可以买，但她已经买到麻木了，有时候钱多到不知怎么花，她柜子满到衣服都快装不下了。
　　与其那样，还不如买十头猪。
　　一头猪养半年，十头猪，就是一个割猪草的女孩的五年。
　　季怜星说得对，读书可以改变很多，比如，改掉“王志强”这个名字。
　　篮球声、欢笑声。
　　天空万里无云。
　　季怜星和王志强一直在说话，江曙看看季怜星，又看看王志强。
　　最终她蹲身，加入了她们的对话......


第六十三章 
　　从山里回来后, 因为工作原因，江曙第二天便回到A市, 她大清早就离开了。
　　季怜星是早上才知道的，告诉她的是前台小张：
　　“走啦，六点过就走啦。”
　　“喔~”有那么一瞬间，一股浅淡的失落感袭上季怜星的心头。江曙来得快，去得也快，在身边的时候不觉得，这么一走, 感觉就像做梦一样，也不知道下一次见面是多久了。
　　“但她留了一张便签给你。”小张递给季怜星一张纸条。
　　季怜星接过纸条看，上面写着：过两天再来。
　　短短几个字，字迹娟秀, 她还画了个笑脸表情，季怜星脑海中自然而然浮现出她的样子, 好像她就站在面前说话一样。
　　那种不确定转为确定, 胡思乱想通通都飞走了，心情瞬间不同。
　　她还以为江曙要很久才来了, 看来是自己思虑太多。
　　季怜星把纸条揣进兜里，唇角的笑漾开......
　　＊
　　江曙早上七点坐上高铁, 届时天还未亮, 天空被割成两种颜色, 太阳升起的那头是淡橘色, 另一头还是深沉的墨蓝。
　　车子极速前进，她靠着看了会儿风景, 之后闭眼小憩。
　　五小时后, 终于抵达A市。
　　原本去露莓县只是谈个生意, 准备谈了第二天就走，没想到遇到季怜星，所以多待了一天，但衣服没带够，所以浑身都不舒服，她准备先回家洗个澡换身干净衣服。
　　尽管今天是周六，江曙要做的事情却很多。
　　第一件事就是去宠物店把自己的猫接回来，第二件事就是去爸妈那儿看看江小檀，江小檀这破孩子放暑假了，吵闹到不行，天天催着江曙去见她。
　　下午两点，江曙载着她的猫往前往郊区。
　　一路上，街上都没什么人，城市的夏天感觉要热很多，特别是下午两点这个时间点，火辣辣的太阳挂在上空，高温照在街道，大家都是能不出门就不出门。
　　车内，江曙听着音乐，副驾驶坐着“星星”，这是江曙猫的名字，它是一只白猫。
　　此刻星星正蜷成一团在舔自己的白爪子，爪子毛茸茸的，又白又肉，像是剥了皮的山竹，可爱极了。
　　“星星~”江曙叫出小猫的名字，侧目看了猫一眼，猫也抬头看她，但也只看了一秒，猫便挪开目光，继续舔自己的爪子，似乎不爱搭理江曙。
　　“过两天带你去见你的好伙伴哦~”
　　星星根本不理她，因为星星根本就听不懂她的话。
　　江曙到爸妈家的时候，发现江小檀站在花园里，一动不动，眼睛眨也不下一下，直直盯着一个地方，好像在捉什么。
　　江曙刚准备踏入门栏，江小檀却让她别动也别出声，江曙只好站在原地看她。
　　只见江小檀轻手轻脚走近一朵纯白的芍药，上面停着一只漂亮的蝴蝶。江小檀屏住呼吸，一只手靠近蝴蝶......
　　好吧，手法非常娴熟，轻轻一捏，蝴蝶的翅膀便落在了她的手上。
　　“鼠鼠！！！我抓到一只蓝闪蝶！！！！”江小檀快乐呼喊，声音大到估计蝴蝶都能耳聋。
　　“你轻点啊，别捏死了！”江曙把怀里的猫放下，猫儿乖巧地往屋子的方向跑去，她再看江小檀手里的蝴蝶。
　　......
　　“你确定这是蓝闪蝶？”
　　“难道不是吗？！”
　　“这不是绿色吗......”
　　“这是绿色吗？这不是蓝色吗？”
　　江曙压下慌张，对她解释说：“你仔细看看，它的翅膀是不是绿色的，其他部位是黑色的，这应该是凤蝶。”
　　江小檀眯着眼睛仔细看了看，“喔，真是绿色。”
　　江曙松了口气，她还以为这孩子是蓝绿色盲呢。
　　江小檀把蝴蝶松开，它飞走了，紧接着，她往江曙怀里靠，一双沾了泥巴的手抱着江曙的腰，声音还是那么软软糯糯：“鼠鼠，想你了，呜呜呜，你昨天就说了你要来见我的。”
　　“昨天有事。”
　　“有什么事能比我重要？”江小檀蹙眉，小脸蛋上装满不悦。
　　江曙吃了一惊，“这话谁教你的？”
　　“我听奶奶和爷爷说的。”
　　......这育儿还真是得什么都注意。
　　她拉着江小檀进屋，周雪兰和江义东在屋子里煮绿豆汤，星星早已跳上沙发，找了个合适的姿势躺着。
　　“爸、妈......”
　　“回来了？”周雪兰从厨房里探出一个脑袋，“午饭吃没有？”
　　“吃过了。”
　　“行。”周雪兰目光又落在江小檀身上，这才去花园里玩多久啊，怎么脏成这样了，“小檀，你去一个手，把手上的泥巴洗干净，然后过来吃水果。”
　　一听到吃，江小檀当然乖乖去洗手了。
　　她还是和以前一样爱吃，但不再吃那些油腻的食物，事物的量上面家里人给她控制住，两年来已经瘦了很多，匀匀称称，脸部轮廓瘦出来了，已经落成了小美女。
　　趁着江小檀去洗手这段时间，周雪兰对江曙说：“江小檀暑假这两个月，你带她出去玩玩？她说她想去爬山，我腿脚不行。”
　　小孩子喜欢到处乱跑，喜欢玩，周雪兰腿脚不好，江义东也年纪大了。小檀要爬山，估计山还没爬上去，爷爷奶奶就累得趴下了。
　　江曙听了直点头，“行啊，想爬山是吧，我带她去玩。”
　　江小檀耳朵尖，一听到爬山从卫生间冲了出来，“去哪去哪！！！”
　　“带你去一个山清水秀的地方。”
　　周雪兰听了不放心，又多问了句：“安全么？”
　　“妈，安全的，你放心。”
　　这次回家本来就是准备带上江小檀去找季怜星玩，小檀的暑假长，整整两个月，要真的待家里，估计二老得被折腾够。
　　听到要出去玩的江小檀特开心，连水果都不吃了，赶紧准备上楼收拾衣服。
　　江曙见她这么活跃，忍不住笑了。
　　“别慌，咱们今天不去，明天才出发。”
　　“明天就出发吗？”周雪兰觉得有点太快了。
　　“对，明天就出发。”
　　江曙决定来个大休假，这些年时间都留给了工作，自己的空闲时间很少，是时候放宽松点了。
　　之后她打电话和李向彦交接了一下工作，李向彦刚开始坚决不答应，可一听到江曙要去见季怜星，于是还是决定委屈自己成全他人，勉强答应了下来。
　　但也只有一个月，一个月之后江曙还是得回来上班。
　　第二天大清早，江小檀背着她的小书包，里面装着满满当当的作业，她还着一个行李箱，跟着江曙前往旅程。
　　两人开车前往露莓县，比坐高铁要慢一些，但方便放东西，而且江曙还带上了她的猫。
　　天气晴朗，阳光正好。
　　江小檀坐在副驾驶，怀里抱着小猫，嘴里哼着她的巴啦啦小魔仙主题曲。
　　那调子早已跑到九霄云外，要不是歌词是对的，江曙还真不知道她在唱什么，但她很享受，并乐在其中。
　　十分钟后，她嘴里还是这首歌，重复了好几次，江曙忍不住打断她：
　　“江小檀，你能不能换一首？”
　　“我只会唱这首！”江小檀停止唱歌，看向窗外，已经远离城市，到了乡村。
　　放眼望去，铺着一片黄灿灿的向日葵海，沿街的有几个开着拖拉机的农夫在聊天。
　　车窗留开一个缝，外面的风灌进来，夹带泥土的味道。
　　江曙的长发在风中飞舞，阳光落在她的脸上，肌肤光泽，烈焰红唇上是直挺的鼻梁，上面架着一副墨镜，冷中带艳，好看极了。
　　“鼠鼠，我们到底要去哪里呀？”
　　“暂时不告诉你，闭上眼睛，好好睡一觉，再睁开眼睛就到了。”
　　“我才不睡呢，不困。”江小檀搂着星星，在它的耳朵上亲亲，星星一脸困倦，不爱搭理她。
　　说着不睡，江小檀因为起得太早，眼皮子在打架，最终还是没抵住困意睡着了。
　　这一觉直接睡到了中午，车子已经抵达露莓县，再往古镇里开，很快便抵达了季怜星的民宿门口。
　　江小檀还在睡，她怀里的猫也是。
　　江曙轻轻戳了下她的脸蛋，“小檀，醒醒。”
　　江小檀撅着嘴不想睁眼，哼哼唧唧挺久，被江曙拎起来，“快，把星星抱着下车了。”
　　“到了吗？”江小檀揉揉眼，往车窗外看，有一座特好看的房子，“哇！”
　　江小檀瞬间睡意全无，赶忙下车，环视四周，发现这里不仅有一条特大的河，对面还有一座巨人山。
　　对常年生活在大城市的江小檀来说这里就是人间仙境，瞬间就不困了。
　　“鼠鼠！！！”她麻利跑到车背后拿出自己的小行李箱，激动道直接嚎：“我爱你！！！”
　　江曙听了直笑，问她：“喜欢吧？”
　　“喜欢！！！”
　　“来，跟我来，还有更喜欢的。”江曙也拿出自己的行李箱，带着江小檀往民宿里走，江小檀屁颠屁颠跟上。
　　前台小张还在吃午饭，扒饭扒到一半，发现那个漂亮姐姐又来了，这次还带了一个小孩。
　　她的女儿？
　　但小妹妹看起来也有十岁的样子了，漂亮姐姐看起来也就二十多岁，应该是她的妹妹才对。
　　“你好，还有余房吗？”江曙拉着行李箱到小张面前。
　　小张放下筷子，点头，“有的，一楼二楼都有，你要几楼？”
　　“二楼的。”
　　“好的，开多久？”
　　“先开一个月吧。”江曙已经拿出身份证，递给小张。
　　小张惊掉下巴，谁开房一开就开一个月的？惊讶归惊讶，还是立马给她办理手续。
　　“我们这里超过一周都是八八折的。”
　　“不用打折，给我开就行。”
　　话音刚落，楼上传来脚步声，一梯一梯，踩在木板上，发出吱呀吱呀的清脆声，那脚步声越来越近。
　　听到声音，江小檀好奇，忙转过身去看。
　　一道纤瘦的身影立于楼梯道，是一张熟悉的面孔。
　　季怜星的目光和江小檀的对上。
　　倏忽间，江小檀扔下手里的行李，伴随着稚嫩的尖叫，一路朝季怜星跑去：
　　“啊啊啊啊！！！刺猬姐姐！！！！”


第六十四章 
　　江小檀撞进季怜星怀里, 来了个抱大腿。
　　第一眼她差点没认出来，再一看脸，噢, 原来瘦了的江小檀长这样, 怪可爱的。
　　“刺猬姐姐！是你吗？？？”江小檀抱着季怜星的腰, 脑袋埋在她小腹上，一双清澈透亮的眼对着她眨巴眨巴。
　　小张那边投来奇异的目光, 可季怜星也没办法, 一双手放在江小檀脑袋上摸了两下，无奈笑道：“是我是我......”
　　“原来鼠鼠是找你来了！”江小檀一双眼睛盯着季怜星, 一秒钟都不愿挪开, “鼠鼠说她最喜欢你了，天天找你！”
　　两年过去了, 她对季怜星的喜欢只增不减，虽然见过的次数不多，但就是很愿意和她亲近。
　　季怜星假装没听到这话，她能感受到前台投来的两道目光，脸莫名火辣辣的。
　　“姐姐, 我给你介绍一下。”江小檀相当热情，她松开手, 跑到江曙面前，把她怀里的猫接过来, 又跑到季怜星面前，笑道：“姐姐，这是鼠鼠的猫猫, 名字叫星星, 她说她太想你了, 所以――”
　　“江小檀！！！”
　　偌大的客厅内，突然传来江曙的一声训斥。
　　江小檀吓得浑身一抖，转身去看江曙，发现她一脸严肃，朝江小檀勾手指，“你过来。”
　　“啊......”江小檀有点害怕，下意识朝季怜星怀里退了一步。
　　“你过来。”江曙这次声音小了些，她已经办好房卡，拉着行李朝江小檀的方向走去......
　　“我不。”江小檀紧紧搂着猫猫，在她往后靠的时候，季怜星也搂住了她，仿佛她们才是一家三口似的。
　　江曙有点窝火，她没想到江小檀连星星的名字都报了出来，更没想到这小家伙一见到季怜星就像见到了自家人似的，仿佛她才是局外人。
　　“你上不上楼？”江曙瞥了江小檀一眼，眼神里全是警示。
　　“我......”江小檀看了江曙一眼，又看了季怜星一眼，最终还是屈服了，犹犹豫豫还是说：“上的。”
　　“小刺猬，我先上去了。”江曙对季怜星说话的声音又要温柔很多。
　　季怜星只是点头，两人目光触了一下，很快分开。
　　江曙没多停留，提着箱子往楼上走。
　　江小檀迈着小步子跟在江曙后面，心头慌慌张张，临到楼梯拐角的时候，江小檀特意扭头看了季怜星一眼，发现季怜星也在看她。
　　两人眼神交汇，季怜星对她点点头，示意她放心上去。
　　小张给江曙开的房是二楼最靠三楼的那间，跟着江曙进屋之后，江小檀把猫放了下来，白猫几个踱步，十分轻快地跳上了床，找了个舒服的地方窝着。
　　而江小檀则是看向江曙，想从江曙那里知道自己做错了什么，结果江曙什么都没说。
　　“鼠鼠......”
　　“嗯？”
　　“我做了什么让你不开心吗？”她小声试探，背着个小书包站在江曙面前，满脸委屈。
　　江曙一看她那样子，压根没法对她生气，而且有些事小孩子根本就不懂，出于本心顺口就说了出来。
　　“没有。”江曙打开行李箱，把一些生活必备品拿出来。
　　“可是你刚刚声音好大。”
　　“我不是声音大。”江曙看向江小檀，有些无奈，该如何解释？绕来绕去说不清楚，“乖，把你的牙刷毛巾拿出来，挂到浴室里去。”
　　“好吧......”
　　江小檀性子大条，既然江曙说没事那就是没事了，她乖乖按江曙说的做，毛巾和牙刷都放到浴室去了。
　　“鼠鼠，我们晚上去哪儿玩？”江小檀现在满脑子都是季怜星，她想去找她玩，可她是个小机灵鬼，她知道自己的意图不能太明显，要试探一下才行。
　　“晚上你想怎么玩，我给你提供几个选项，第一，我带你去喝西瓜汁，第二，我带你去河边逛逛，第三，去找你刺猬姐姐玩。”
　　江小檀想都没想直接说：“当然是去找刺猬姐姐！”
　　“那这个……你得自己去跟她说，我说的不算数！”
　　江小檀一双鹿眸转了几圈，机灵得很，“我知道了！你和她关系没有以前那么好了，所以现在你要我出马，对不对？”
　　啧，她还挺聪明，小小年纪看得透透的，江曙笑而不语。
　　“那我去找她玩了？”江小檀跃跃欲试，心早就飞到了季怜星那里。
　　江曙没制止，算是默认了。
　　三秒时间，砰的一声门便关上了，江曙这辈子都没见过江小檀跑那么快过。
　　从房间里出来，江小檀一路直奔一楼，季怜星还站在客厅和小张谈话，听到叮叮咚咚的脚步声，扭头一看便看到了小家伙。
　　“姐姐~”江小檀嘴巴可甜了。
　　“嗯。”季怜星朝她走去，主动牵起她的手，“不是上楼去收拾东西了？”
　　“我想来找你玩，等不及了。”
　　她说话几乎没有停顿和思考，好像就是心里想着什么就说什么，这种直接而真诚的表达竟然让季怜星有点小感动。
　　她没想到时隔两年江小檀还记得她，记得就算了，竟然还像当初那样这么喜欢她。
　　几乎每个人都希望自己被人喜欢，季怜星也不例外，看到江小檀这么热情，她对她也非常有好感，就像是自己的妹妹一样。
　　“姐姐，我们可以一起去玩嘛？”
　　“你想玩什么？”
　　“鼠鼠说带我来这里爬山的。”
　　“爬山啊。”季怜星看了眼时间，已经下午三点了，估计回来都得晚上了，不太安全，“明天吧，明天我带你去。”
　　爬山不爬山不重要，对江小檀来说，最重要的是好玩，好玩就行，而明显江曙带她来的这个地方正中下怀。
　　和季怜星聊天期间，江小檀眼神飘忽，往她身后的院子看去，好像看到后院有什么东西，一抹白影吸引了她的好奇心，“姐姐，后面那个院子里有什么呀？我刚刚看到白白的东西。”
　　“那个是猫。”
　　“你也养猫！！”
　　说起猫，季怜星还挺好奇的，她没想到江曙也养了猫，还是当初两人约定以后要养的那类白猫。
　　“小檀。”
　　“啊？”
　　季怜星更好奇的是江小檀刚刚没说完的话，她拉着江小檀到沙发上坐着，“你刚刚要和姐姐说什么，你说一半就不说了。”
　　“呀......”江小檀往楼梯的地方看了眼，“你可别告诉鼠鼠。”
　　“好，我不说。”
　　江小檀朝季怜星靠近了些，在她耳边小声哔哔：
　　“鼠鼠说姐姐的名字里带“星”，所以给猫猫取名字叫“星星”，还有还有，鼠鼠睡觉都抱着星星，还天天亲星星，我感觉她喜欢星星都快超过我了，不过星星是真的可爱，我也爱星星。”
　　江小檀一本正经地陈述事实，季怜星却越听脸越红，特别是听到“鼠鼠每天都亲星星”的时候，季怜星竟然有种江曙在亲自己的错觉，可能是......猫猫的名字真的很难让人不多想！
　　江小檀说了感觉还不过瘾，她是个话唠，继续说：“姐姐，鼠鼠可喜欢你了，她前年在家还养了一只迷你刺猬，但是那只刺猬寿命不长，不知道怎么死掉了，刺猬死后，鼠鼠气得都生病发烧了。”
　　事实上当初那只小刺猬死了江曙是很伤心，但不至于气得生病，她纯属受凉引起的发烧。
　　可小孩子的话传到季怜星耳朵里就变味了。
　　季怜星听了有点难受，想起江曙生病发烧，还是因为一只刺猬......一想到江曙不仅养了刺猬，连猫猫的名字都要和自己挂钩，蓦地有点心酸。
　　“所以姐姐，你为什么后来不见了呀？”
　　“我......”季怜星有点语结，不知道怎么解释才好。
　　江小檀倒是替她回答了：“是因为你要到这个地方来生活，所以和鼠鼠分开了吗？”
　　“嗯，可能是吧。”
　　“以后呢？姐姐。”江小檀抱住季怜星的胳膊，生怕她逃了似的，“姐姐，以后你还会离开鼠鼠吗？”
　　啊，小孩子说话天真单纯又直接，不带目的，也很纯粹。
　　“以后......”季怜星一声极轻的叹息，“以后的事我也不知道呢。”
　　听到不确定的答案，江小檀噘起小嘴，“姐姐你可千万不能再走了呀，昨天我听鼠鼠和奶奶说，她说一个月之内就要带你回家吃饭！”
　　季怜星：！！？？


第六十五章 
　　季怜星觉得要是她还想套点儿什么, 江小檀肯定还会毫无保留地说，可想了想好像有点不厚道，便也结束了这个话题。
　　她带着江小檀到后院找猫狗玩, 大鼠和小鼠两只非常温顺, 江小檀怎么摸怎么撸都行，它们基本不反抗, 有时候还追着闹。
　　院子里洋溢着江小檀欢快的笑声, 她简直开心得不得了。
　　季怜星端了张凳子坐着看着她玩，跑着闹着，将近一个钟头, 小檀终于累了。
　　小孩子就是这样，每天都有定量的精力, 不释放不行, 释放完之后就困。
　　当季怜星背着江小檀上楼的时候, 江曙正在和李向彦打电话，开门的那瞬间，江曙掐断了电话, 看了眼季怜星背上的江小檀, 放低了音量：
　　“她睡了？”
　　“嗯。”
　　“辛苦你了。”江曙小声说，伸手接过了江小檀, 怕季怜星走了，不放心又说了句：“小刺猬，你等等。”
　　她将江小檀放在床上, 替她掖好被子, 才转身又对季怜星说：“下午视频通话开了一个小时的会, 交接了一下工作。”
　　似乎是在解释自己为什么没下楼的原因。
　　“好, 没什么事我要下去了。”季怜星站在门口, 并没有要进屋的意思。
　　“等等。”江曙在床上捎了一件衣服，“我和你一起下去。”
　　季怜星没拒绝，两人一同下楼，季怜星走在前面，江曙走在后面。
　　江曙盯着季怜星的后脑勺发呆，浅灰色的发圈扎了一个丸子头，露出她白净的后颈，江曙很想靠近她，但却没有靠近的理由。
　　“小刺猬。”
　　“嗯？”
　　“等等我。”江曙加快了步子，上前和她齐平，“你走得好快。”
　　楼道的空间并不大，两人并肩的情况下，肩膀偶尔会摩擦肩膀，触碰在一起时，季怜星总是无意避开，但江曙却又会主动贴上去。
　　相互都没说话，只能听到鞋子踩在木板上的声音。
　　空气中夹杂着玫瑰和雪松的味道，季怜星只嗅了几口，心尖便在发颤，江曙身上的香味还是没变，实在是再熟悉不过了。
　　走到一楼时，空间宽阔了些，季怜星主动拉开距离，她朝后院走去，江曙跟在她身后。
　　发现院子里站着一个男人，正在逗猫玩，听到声音才抬起头来，总算看清了他的脸。
　　年纪大概三十来岁，还算年轻，皮肤黝黑，但五官端正，眉眼深邃，很有阳刚之气。
　　在看到季怜星那瞬间，男人紧拧的眉头松开，绽放出笑容：“小季！”
　　季怜星看了他一眼，神情无恙，“哦哦，我都忘了，不是晚上吗？”
　　这男的叫刘亦阳，算是季怜星的商业合作伙伴，当初刚来露莓县的时候，刘亦阳就是在这里开第一家酒吧的人，季怜星也是跟着他学习经营的。
　　“下午没事做，想着来看看你呢。”
　　就这么一句话，江曙眉头紧蹙，来自女人的一种直觉，这男的百分百对季怜星有意思，来回才这么几句话，那种献殷勤的感觉实在是太强烈了。
　　“可是我还要磨豆子。”季怜星表示自己可能没时间，她看向台面那边的大盆子，里面放满了泡水的大豆，“张师傅今天有事，我得把剩下的豆子磨了。”
　　满满一盆豆，得磨一两个小时。
　　刘亦阳一听，当场袖子就已经捞了起来，“我来吧，这事这么能让你们女生来做。”说话时，他还看了江曙一眼，估计以为江曙是季怜星的朋友，于是笑着对江曙点了一下头。
　　江曙脸上没什么表情，没搭理他。
　　“不了不了，小阳，我自己来。”季怜星不喜欢自己的事别人来做，特别是让刘亦阳来做，总觉得欠着欠着的感觉。
　　她搬出豆子，手脚非常麻利，期间刘亦阳要帮忙，被她避开了。
　　帮不到忙的刘亦阳很无奈，“害，你较个什么劲，我们之间的关系，用得着这么客气么？”
　　一旁的江曙一听，脸都绿了，目光直直刺向刘亦阳，可刘亦阳毫无察觉，他的注意力都跑到季怜星那儿去了。
　　季怜星直摇头，“那个，小阳。你去歇歇吧。”
　　“不成不成！”刘亦阳伸手去拉季怜星，想抢过她手里的石磨，季怜星有些无奈，她都能预料到江曙看到刘亦阳这么热情之后会有的反应。
　　可终究还是拗不过他，石磨最后还是被刘亦阳抢了去。
　　他抓了一把豆子放进去，开始磨豆子，一边磨一边笑着对季怜星说：“你去坐会儿，和你朋友聊会儿天，这里交给我了。”
　　语气轻松自在得就像自己是这个房子里的男主人。
　　“这个豆子怎么磨？”江曙走到刘亦阳面前，问他。
　　刘亦阳这才来得及好好看了江曙一眼，果然美女都是和美女交朋友的么？
　　江曙也是站在人群中会引人注目的那类女人，可是和季怜星比起来不太一样，季怜星看起来要好接近些，而江曙这样的女人，给人感觉像是中间隔了块冰，很难想象什么样的男人和她一起会合适。
　　“害，你们城里人不懂也正常。”刘亦阳言语中透着几分自信，“我给你说说吧，就这把豆子弄进去，朝着一个方向磨，直到出汁，沿着这个磨盘往下流，最后落入这个桶中就行了。”
　　“哦，这么简单。”江曙已经撸起袖子，“你让开，我来。”
　　站在旁边的季怜星脸色微变，“江曙，你干嘛？”
　　“没干嘛，我想磨。”
　　“听着简单，做起来难！”刘亦阳捏着磨盘不让江曙碰，生怕江曙抢了他的功劳。
　　在刘亦阳看来，帮季怜星做事就是靠近季怜星的方式，为她做得越多，季怜星就越有可能接受他的追求，虽然这两年过去，他们之间的关系还没有什么进展，但刘亦阳不想放弃。
　　“这位女士，你还是到一边歇着去吧。”刘亦阳戳了戳自己的胳膊，结实的肱二头肌仿佛在告诉江曙：体力活，你不行。
　　江曙瞬间就笑了，笑得特别灿烂，以至于她那笑容在她的冰山脸上看起来有点}人。
　　“你能做的，我为什么不能做？再说了，季怜星的事就是我的事，我的事就我自己做。”江曙解开袖口的扣子，将袖子折了几圈，眼疾手快将磨子接到手上，直接将刘亦阳KO出局。
　　她一只手抓豆子，另一只手推动磨盘，朝着顺时针的方向推。
　　石磨挺重，但江曙常年运动，力气其实也不小，推起来并不费劲。
　　倒是季怜星有点慌，这俩人真的是......磨个豆子有什么好较劲的啊，天。
　　她跑到江曙面前，“我来吧。”
　　“不。”江曙捏着把手，死死不放开。
　　刘亦阳站在一旁相当无语，这女的也太没眼力见了吧？
　　季怜星没法，她知道江曙性子倔，只能替她灌豆子，于是很快变成了江曙推磨，季怜星灌豆，刘亦阳站在一旁看着。
　　期间刘亦阳时不时和季怜星搭上一两句话，江曙全程一句话都没说，一直在磨豆子。
　　整整一大盆，三十个人的量，磨了一个小时，江曙全程一刻都没歇，她的手已经酸麻到快没知觉。
　　期间季怜星问了无数次要不要歇一歇，她没歇，直到最后一捧豆子落入石磨中，江曙终于停下了手里的动作。
　　这边磨完之后，江曙释了一口气，看了眼季怜星，问她：“还有么？”
　　语气轻松得好像在说她还能磨五个小时似的。
　　“没了没了！”季怜星心想再磨还了得，这手不得断掉。
　　站在一旁的刘亦阳啧啧几声，笑道：“你这城里人，不赖嘛。”
　　江曙挑眉，“我臂力一直很好。”
　　季怜星没说话，低头去拿桶，脸上早就烧得火辣辣，好像听懂了江曙的话外音。这人真是......较真起来比牛还倔。
　　总之一来二去的，豆子在最快的时间被磨完。
　　刘亦阳也不是吃素的，既然他能追季怜星两年不放弃，说明他心理素质相当好。
　　这边季怜星搬桶的时候，他又屁颠屁颠去帮忙，一点都不把自己当外人，一看又到了吃晚饭的时间，刘亦阳又主动提出自己要做晚饭：
　　“小季，你不是说师傅今天不在家么？晚饭我来做吧！”
　　季怜星刚想拒绝，江曙抢先一步插话：“好，你做。”
　　说话时，江曙一只手搭在季怜星的肩膀上，季怜星吓了一跳，她想逃，结果江曙牢牢摁着她的肩膀，让她完全没有逃离的可能。
　　季怜星轻轻挣脱，江曙却搂得更紧了。
　　“你干嘛！”季怜星压低了声音，语气却带着几分嗔怒。
　　“出去说。”江曙先发制人，离开时还不忘对刘亦阳说：“那你慢慢做吧，我们上去歇会儿，等会儿来吃饭。”
　　话音落下，江曙带着季怜星往外走。
　　两人走出后院，季怜星才从江曙怀里出来，满脸困惑不解。
　　“江曙，你干嘛？没有必要这样，他是来找我谈事情的。”
　　“所以呢？”江曙低着头看向季怜星，目光里带着几分不悦，“他献殷勤你就让他献？”
　　“......”季怜星着实被哽了一下，但很快又怼了回去：“他献殷勤关你什么事呢？”
　　“我不开心。”江曙盯着季怜星，眼眸骤冷，语气也很冷漠：“我不喜欢你接受别人的好，你要是要磨豆子，我可以，磨一百斤都行，不需要别人。”
　　季怜星：“......”
　　她本来就没打算让刘亦阳帮忙，倒是江曙和他杠上了，再加上刘亦阳这人也很倔，两个碰在一起铁定要有火.药味。
　　“江曙......”季怜星语气稍稍轻缓了些，说：“前两年刘亦阳帮了我很多忙，酒吧怎么开，怎么经营，都是从他那里学来的。生意上我们会相互照应，是合作伙伴。”
　　“那谢谢他。”江曙语气也很平缓，态度却不退缩，“合作伙伴是合作伙伴，那要是他想追你，不可能。”
　　季怜星蹙眉，江曙有些太霸道了，仿佛她还是她的金丝雀似的，她和什么人接触，和什么人交流，她自有分寸，轮不到他人指点。
　　“我想怎样就怎样，搞清楚你的定位。”
　　江曙倒抽一口气，“所以别的男人追你你也可以吗？”
　　“我说的是，你不能干涉我和什么人交流，懂了吗？我是一个自由的人，不是你的金丝雀。”
　　说起金丝雀，两人都沉默了。
　　从彼此眼里看到了各自的倔强和脆弱。
　　江曙气到不行，却拿她没办法，只能瞪着她，可偏偏季怜星一点都不带怕的，江曙怎么瞪她，她就怎么瞪江曙。
　　“季怜星。”
　　季怜星毫不示弱，“干嘛，江曙。”
　　“不干嘛，季怜星。”
　　“那你瞪我干嘛，江曙。”
　　“我除了瞪你我还能干嘛，季怜星。”
　　两人一句季怜星一句江曙，仿佛叫出对方大名就是一种警告，可各自都不在那种警告中屈服。
　　就那么盯着，最终季怜星还是败阵下来，叹了口气说：
　　“江曙，你必须学会尊重我，还有理解我，我们才有可能继续相处下去，不然不可能。”
　　江曙听了，心里即便有不悦，却也不能再说什么，要干涉她和什么人接触，好像是占有欲太强了些。
　　对江曙来说，这无疑是一个巨大的挑战。
　　季怜星曾经属于她，甚至是很听话，可现在却不是了，季怜星从言听计从的小刺猬变成了一只野刺猬。
　　或者关于两人的关系，以前那套相处模式已经行不通了。
　　“好。”江曙手从季怜星肩膀上拿下来，“那我尊重你，理解你。”
　　“你确定吗，怎么感觉你说话还是高高在上的？”季怜星目光里有试探，想从江曙的眼睛看出真假。
　　江曙有些委屈，“你话都说到这份上了，我还能怎样，难道让你不和他接触，让你烦我吗......”
　　听起来有点可怜，好像是迫不得已的一种妥协，季怜星能观察到她瞳仁里闪烁的那几分失落。
　　最见不得江曙这个样子，心一下子就软了下来，语气也没刚刚那么强硬：
　　“我的意思是，你不能控制欲太强，我不喜欢。但是我自己的言行我会注意，我和他的距离一直都保持得很好。”
　　她和刘亦阳除了工作，基本上没有其它的交集，比如刚刚那种情况都很少，大部分时间刘亦阳要找她压根就找不到。
　　也正是因为这种情况少，所以刘亦阳每次都特殷勤，偏偏这次还被江曙碰到。
　　得到合理理由的江曙也不再追究，甚至因为季怜星的解释有些暗自开心。
　　至少她解释了。
　　“知道了。”
　　“好吧。”季怜星喉咙滑动了一下，想往后退些，又怕自己的动作太刻意。
　　她发现刚刚和江曙说话的时候靠得很近，两人都因为情绪偏激动，忘了彼此之间的距离。
　　现在结束对峙，好像再往前靠一点点脸都快怼在一起了似的。
　　季怜星差点不敢呼吸。
　　她还是往后退了一步，可下一秒江曙又贴了上来。
　　扑通扑通，心跳在缓缓加快。
　　季怜星的脸以可视速度迅速蹿红，呼吸的每一次都觉得江曙身上的香味好勾人。
　　“小刺猬...”江曙一只手就快要搂上季怜星的腰，季怜星心脏重重跳了一下，往后退了些，躲开了她的触碰，“这是大厅。”
　　随时都会有人进来。
　　和江曙共同相处的时候，氛围会变奇怪，连空气都稀薄起来。季怜星压下心头的慌张，转身朝楼上走，江曙跟在她身后。
　　脚下每一层阶梯好像都踩在心上，季怜星有种很微妙的感觉。
　　好像就在刚刚那一秒，和江曙之间有了那种感觉，类似于两年前的那天夜晚，那是一种心照不宣的一种默契，是来自内心深处的欲l念，像是充满诱惑的果实，总让人遐想，忍不住要采撷尝尝。
　　一梯一梯，一层一层，从一楼到二楼，再从二楼到三楼的拐角。
　　她也不知道自己在做什么，但就是做了。
　　季怜星拿出钥匙打开楼梯间的第一扇门，这是隔离二楼到三楼的门。
　　她开门，在推开门进去的那瞬间，江曙从她身后搂住了她，一双手紧紧圈住季怜星的腰，脚轻轻一踢，门关上了。
　　一声闷响，江曙往后推，将季怜星推在了门上，很快她又贴了上去。
　　楼道很黑，视线变弱，触感变得敏锐起来。
　　江曙鼻腔里喷出热气，扑腾在季怜星的脖颈上，铺开一层热意，变得很痒，痒到心里去了，季怜星昂起头，声线颤抖：
　　“江曙......”
　　“嗯？”
　　“我不想我们这么快。”快到就像以前那样，还没有好好了解到对方，仓促开始仓促结束，她已经无法接受还有第二次分离。
　　“嗯，我知道。”江曙圈紧她，下巴靠在她的肩膀上，“我只想抱抱你。”
　　拥抱是最直接最明了表达思念的方式。
　　江曙拥着她，用力地拥抱她，即便她们心头仍然隔着一堵墙，可此刻的拥抱就像墙头那两朵依偎的花朵，没什么可以阻拦这种想念。
　　季怜星这次没推开她。内心有什么东西在崩塌，是害怕的，但也是想的。
　　她怕再次轻率接受江曙的热情，最终还是因为种种落不得好下场。
　　可谁能阻拦这样的拥抱呢？江曙的怀抱还是那么温暖，又软又甜，像是美梦里那张软绵绵的床，陷入其中便不可自拔。
　　更何况恨她的那两年，心里还是住着一个小偷，那小偷总是在夜深人静的时刻溜出来，一次又一次把往事翻出来让她留念，让她又爱又恨。
　　“好，你说的，只拥抱。”季怜星回搂了她，手放在江曙的腰上，隔着衬衣感受她身体的曲线，心跳又漏了一拍。
　　她压下那种想法，对江曙说：“只抱一分钟。”
　　“好。”江曙侧脸在她脖颈上轻轻蹭，有些贪恋季怜星身上的气味。
　　“别......别蹭。”
　　“嗯。”江曙也有点热，不敢再轻举妄动。
　　两人站在黑暗中没说话，贴在一起感受到彼此扑通跳动的心跳，是安稳的，落入真实的感觉。
　　时间过得很快，不止一分钟，江曙有点舍不得分开，最终季怜星从江曙怀里出来，黑暗中撩了一下耳边凌乱的发，说：
　　“你下去吧。”
　　“你呢？”
　　“我一个人待会儿。”
　　季怜星轻轻推了江曙一下，江曙后退两步。紧接着，季怜星打开门，透出一个小缝，二楼的光照进来，光线落在江曙的鞋尖上。
　　江曙不想走，可季怜星偏偏要让她走。
　　“晚饭一起吃么？”
　　“再说。”
　　江曙有些不满，“你好冷漠，让我觉得我只是一个工具人。”
　　季怜星：“......”她不是冷漠，而是不知道该怎么办。
　　稀里糊涂就把她带三楼来了，今天是在这里抱，明天是不是要去家里抱？后天呢？是不是江小檀说的那样，一个月就要带回家了呢？
　　“小刺猬...你以前都不是这么冷漠的。”江曙语气可怜兮兮的，虽然大概率是装的。
　　季怜星揉揉太阳穴，心跳还是快，现在就想把江曙赶走，她想一个人静静，“那晚饭一起吃吧，你先下去，我一个人歇会儿。”
　　听她语气好点了，江曙才作罢。
　　“好，那我下去看看小檀，晚上我们再见。”
　　目送她离开，江曙三步一回头，一百个不愿意，可季怜星执意要她走。
　　直到江曙消失在季怜星的视线中，季怜星才关掉门。
　　楼道重陷黑暗，季怜星靠墙，松了一口气，她抬起手用手背给自己的脸降温，来回几个深呼吸，那种局促的感觉才消失。
　　她转身上楼，进屋之后径直朝房间走，到衣柜里拿了一套换洗衣物直奔浴室。
　　进门，关门，打开花洒往浴缸里放水，衣服裤子被扔在地上，季怜星动作一气呵成，她钻进浴缸里，试图用温水缓解一下身体的紧张。
　　刚刚的画面留在脑袋里久久挥之不去，江曙身上的香味，江曙的占有欲，还有被她搂着的时候那种满满的安全感，她鼻尖轻轻蹭脖子的时候的那种酥酥.痒痒的感觉。
　　像是一条干涸许久的河，突然迎来一场暴雨，洪水汹涌而来，将季怜星推入深水中。
　　她掬了一捧水拂上脸颊，来回好几次，好让自己清醒些。
　　可再次抬起头，看到地上裤子上的痕迹，让她知道自己的反应是如此的真实。
　　季怜星捂住脸，身子往下沉，整个人滑入了水里......


第六十六章 
　　虽然嘴上说着让刘亦阳做晚餐, 但江曙最后还是下楼，钻进了后院的厨房。
　　在献殷勤这件事上，江曙真的是一点儿机会都没留给刘亦阳。
　　况且刘亦阳其实不常做饭, 厨房被他弄得乌烟瘴气的。
　　江曙自然而然把活儿接了过来。
　　“留下吃饭吧？”江曙还假惺惺地挽留了他, 刘亦阳倒也识趣，从江曙眼里看到了几分虚假，最终随便找了个理由离开了。
　　晚上七点半，大家坐在后院一起吃晚饭。前台小张跑过来蹭饭, 添了双筷子，一共四个人。
　　季怜星已经很久没吃过江曙做的饭了，三菜一汤，色泽鲜亮，做饭还有模有样的。
　　“尝尝？”江曙夹了一片肉放进季怜星碗里，觉得不够，又夹了几片蔬菜。
　　江小檀咯咯直笑, 她的笑声引起了大家的注意，都同时看向她。
　　江曙问：“你笑什么？”
　　江小檀看看季怜星，又看看江曙, “在家吃饭的时候, 爷爷就是这么给奶奶夹菜的。”
　　正在喝开胃汤的季怜星呛了一下，“咳咳......”
　　江曙替季怜星顺背, 一只手顺着她的脊骨往下轻轻拍，一边拍一边教育江小檀, “吃饭不说话，说了多少次了, 快吃你的！”
　　江小檀低头赶紧吃饭, 不敢造次。
　　小张是个直男, 并没发现季怜星和江曙之间的端倪，他只觉得这饭做得贼好吃，忍不住暗戳戳多看了江曙一眼，心想这女人行啊。
　　一顿饭江曙都没吃多少，全程在给季怜星夹菜，好像看她吃饭自己就很开心似的。
　　季怜星有点不好意思，人家小檀小孩子都自己夹菜吃，她一个大人还被一直夹菜，挺别扭的。
　　忍不住对江曙说：“你也吃啊。”
　　“你吃。”江曙已经放下筷子，一只手撑着下巴，眼睛泛着光，就那么看着季怜星。
　　仿佛那双眼睛在说：快吃呀快吃，你吃饭好可爱我好喜欢。
　　她的眼神肆无忌惮，季怜星被看得更不好意思，于是加快了吃饭的速度，在五分钟内放下了碗筷。
　　小张起身去添饭，明显意犹未尽，“你们不吃啦？”
　　季怜星摇头，“不吃了。”
　　虽然好吃，但的确是饱了，江小檀现在也没了暴饮暴食的习惯，江曙更不用说了，她的晚餐向来都吃得很少。
　　小张一脸尬笑，他端着满满当当的一碗饭，有点不好意思：“真的不吃了？不吃我就汤泡饭了。”
　　“你吃你吃。”季怜星已经起身，“吃完记得洗碗。”
　　“行。”小张又扒了一大口饭，对江曙说：“你做饭真好吃，下次能不能再做！我切菜都行。”
　　江曙笑着看向季怜星，“好啊，只要小季想吃，我随时都可以做。”说完话还特意看了季怜星一眼。
　　季怜星避开她的视线，脸上浮出的那片红晕却出卖了她。
　　江小檀抱着江曙的胳膊闹嚷嚷：“鼠鼠，你说吃了饭要带我去玩呀~”
　　江曙捏着江小檀的脸，“你啊，吃了就知道玩，玩了就知道吃！”
　　见季怜星已经出去，江曙对江小檀小声说：“走吧~跟上你的刺猬姐姐，赶紧的。”
　　江小檀跑去追季怜星，说是出去转转消食，季怜星看了眼时间，还早，可以去溜达溜达。
　　不像城里，饭后还可以牵着狗在绿化公园柏油马路遛狗，这里只有乡间小道，唯一平坦一点儿的就是石板路，周围都是野树，路灯也少，黑黢黢的。
　　江小檀却快乐极了，左手牵着季怜星，右手拉着江曙，一个人在中间蹦蹦跳跳。
　　“你们能拉我起来让我飞么！”江小檀身子往下坠，试图让江曙和季怜星拉她。
　　季怜星倒是配合了，江曙却没有。
　　“不行，等会儿手拉伤了！”
　　“你坏！”又是愿望不被满足的一次，但江小檀也不敢接着说什么，因为她一直都有点怕江曙，江曙生气起来是很可怕的。
　　“等会儿你有安排吗？”江曙问季怜星。
　　“要去一趟酒吧，谈点事。”
　　江曙抿唇，问：“是和刘亦阳谈事吗？”
　　“是。”
　　江曙想接着问，但还是打住了，突然觉得好像也没有什么问的必要，她若是知道自己会在意，自然会注意分寸。有时候还真不能束缚太紧，物极必反。
　　顺着小路缓缓踱步，三人不知不觉已经走进一条小道，沿着这里一直走可以到许舒夏家，两边都是竹林，夜晚有很多蝉伏在竹叶上叫嚷。
　　江小檀松开江曙的手，饶了一圈，跑到季怜星旁边，说：“我想站边上摘竹叶。”
　　江小檀一走，中间没人，江曙自然而然补上了她的位置，和季怜星的距离瞬间拉近。
　　两人肩膀轻轻碰了下，季怜星往江小檀的方向偏了一些。
　　江曙没贴上去，径直往前走着。
　　过了一会儿，季怜星又过来一点，两人肩膀又碰了一下。
　　G――G――
　　树上飘来蝉声，脚踩在碎叶上发出沙沙声，江小檀小声哼唱着她的主题曲，没吵没闹。
　　江曙和季怜星都没说话。
　　天上挂着一轮明月，黯淡的月光落在江曙的头发上，侧脸，以及耳鬓一侧，细微到每根绒毛。
　　或许是因为有季怜星在身旁，连呼吸都是甜的，江曙喜欢这样的安静时刻。
　　她伸手，指尖轻轻碰了下季怜星的手背，电流在流窜，心跳在加快，但又很快分开。
　　走出竹林，路过一栋老平房，院子里挂着一盏小白灯，门敞开着，屋子里传来电视机的声音，好像是夜间京剧，爷爷奶奶辈爱听的那首。
　　“小刺猬。”
　　“嗯？”
　　“以后你都会待在这里了吗？”
　　“不会。”季怜星有意看了江曙一眼，想知道她问这个问题的原因，“以后我可能还会去别的地方。”
　　“比如？”
　　“我又没有家，哪里都可以，世界各地？想去哪去哪。”
　　没有家，江曙听了心里狠狠揪了下，果然这些年季怜星还是没有找到归属感，即使她在这里已经拥有了自己的事业。
　　“你可以去我家。”
　　季怜星看了江曙一眼，眼神怪异。
　　江曙摇头，心想现在说这些好像还早了点，“没什么。”
　　二十分钟后，她们几乎快走到许舒夏家，季怜星停下脚步，转身折返。江曙也没有要去许舒夏家的意思。
　　江小檀走了几步，有点走不动了，这孩子运动量不够，平常也就在周雪兰的花园里跑几圈。
　　她对江曙说：
　　“鼠鼠，我累了。”
　　江曙攘怂一眼，“再往前走走，娇娇柔柔的。”
　　“我腿腿疼，你背背我。”她超爱撒娇的，卖萌的时候也一套一套的，比千年老妖还精。
　　江曙没办法，毕竟也走了有那么久了，江小檀可能还真的受不住，要锻炼她还是得慢慢来。
　　“来吧，我背你。”
　　江曙纯属刀子嘴豆腐心，最疼江小檀的还是非她莫属。
　　江小檀乐呵呵爬上江曙的背，双臂勾着她的脖子，动作相当娴熟。季怜星看着她笑，突然想起了自己小时候，走不动了也是要大人背。
　　月亮落入枝头，光线柔和。
　　两人并排走着，背上的江小檀没多久就睡着了。
　　江曙这才终于伸手，勾了一下季怜星的手。
　　季怜星没躲，手指被她勾了过去，紧接着，柔软的掌心覆上她的手背，两人终于手牵手。
　　熟悉的感觉，好像又回到了在一起的时候，那时候江曙最爱拉她的手，喜欢十指紧扣，喜欢亲她的手背。
　　但现在没十指相握，只是牵在一起，却也足够了。
　　季怜星一直都很喜欢江曙的手，纤长细白，握起来略带骨感，但掌心却是软的，很光滑，每每触碰到，心尖都要颤那么几下。
　　“江曙。”
　　“嗯？”
　　“如果你不是出差偶遇到我呢？你打算以后怎样？”
　　“一个人过啊，孤独终老。”江曙竟然特平静的回答了这个问题，好像她早就预设过。
　　“是么。”季怜星轻轻笑了下，“喜欢你的人那么多。”
　　“可是我都不喜欢。”江曙蓦地停下脚步，目光落在季怜星身上，“你又不是不知道。”
　　季怜星一头雾水，“不知道什么？”
　　“又不是不知道我只喜欢你。”江曙目光真挚。
　　季怜星听了，心脏突突直跳，有时候真的很佩服江曙，表达感情表达得那么自然，不像她，总是说不出口。
　　季怜星没接话，甩开她的手继续往前走，江曙跟上她的步伐。
　　“怎么了？”
　　“你就不怕小檀她听到！”
　　“她听不到，她睡了。”刚刚江曙听到小檀厚重的呼吸声，很确定她是睡着了。
　　只不过现在......仔细一听，奇怪，好像没有那声音了。
　　江曙心脏猛然一跳。
　　“小檀？”她试探性轻轻询问。
　　“干嘛！”江小檀声音特别清晰，一点都不像刚睡醒的样子。
　　“什么？你没睡？？？”
　　“对呀，我没睡，我都听到了。”
　　季怜星：！！！！
　　江曙：！！！！！
　　“你说你喜欢刺猬姐姐嘛，就像爷爷和――”
　　几乎是一瞬间......
　　江曙和季怜星异口同声打断她：“别说了！”


第六十七章 
　　之后江曙带着江小檀回民宿, 江小檀说她不困，还想玩。
　　看着季怜星要去酒吧，江小檀闹着要一起, 江曙当然不让，哪有让小孩子去酒吧的, 那里那么吵。
　　“我不嘛，带我去玩玩嘛！”江小檀拉着江曙的胳膊不想走。
　　“不行, 回去。”江曙拉着她往民宿的方向走，看着季怜星离自己越来越远，江小檀一步三回头都快急哭了。
　　“刺猬姐姐！我要和你一起！”江小檀眼泪汪汪对着季怜星哭唧唧，下一秒脸上已经出现了泪光。
　　季怜星于心不忍, 哪儿看得了这个，最终还是叫住了江曙：“那个, 要不然你带她在酒吧外面坐坐？”
　　江曙停下步子, 有些无奈, 看来江小檀这家伙是抓准了人心，知道和谁撒娇最有用。
　　“你确定安全么？那里会不会太吵了？”
　　季怜星点头，“安全的, 外面有桌子，而且我今晚去的是个清吧, 没那么乱。”
　　话都说到这份上了, 江曙也只能答应下来, 轻轻拍了下江小檀的脸蛋, 假意训斥她：“舒服了？一点都不听话，下次不带你出来了。”
　　得了便宜的江小檀乐呵呵笑, 小手拽着江曙, 跟着季怜星走。
　　三人顺着路往前走, 不一会儿就到了桥头，跟着季怜星过了桥，正对着第一家就是清吧。
　　相对前面的酒吧来说，这里是要安静些，外面搭了个棚子，被花栏围住，放了两张桌子，挺有情调。
　　“你和小檀喝什么？”
　　江小檀举起手，“我想喝西瓜汁！”
　　江曙：“苏打水。”
　　季怜星点头，指了一下桌子，“你带着小檀坐着儿吧，挺安静的，我进去和刘亦阳说几句。”
　　话落，她转身进店。
　　江曙的目光跟着她走，看她进了店，吧台面上坐着一个男人，是刘亦阳。
　　视线延伸进去，里面坐着几个年轻人，正在边听音乐边聊天。
　　季怜星对调酒师说了几句话，调酒师点点头，开始做饮品。
　　紧接着，季怜星坐在了刘亦阳身边，和他聊了起来。
　　隔得太远，声音断断续续的，听不清他们在说什么。
　　江曙只能看到季怜星的背影，纤瘦骨感，长发落在肩头，乌黑亮泽，松松软软，让人很有触碰的欲望。
　　她浑身散发出的冷傲，好似从雪景里走出来的女人，带着疏离。
　　她一只手撑在吧台上，长腿随意落在凳子一角，和刘亦阳说话时也懒懒的，有时候说话时抬起手搭配手势，有时候摇头，好像在否定对方的说法。
　　江曙就那么看着她，觉得熟悉又陌生。
　　季怜星好像是成熟了，江曙还记得第一次带她和张名岳吃饭时，她只知道埋头吃饭，李斌问她几句话她都回答得磕磕AA，很是害羞。
　　可现在却不同，在生意场上，她有她的想法，她能在合作伙伴提出方案的时候给出自己的意见，不再以他人为标杆，她是自己的世界中心。
　　变得自信了，更有底气了，同时也更加有魅力了。
　　不然刘亦阳眼里怎么会流露出那样明显的爱慕之意，以至于江曙看得心里酸溜溜的。
　　江小檀喝着她的西瓜汁，江曙什么都没喝，心里却比喝了一瓶醋还酸。
　　这时不远处走来俩人，是许舒夏和卫然。
　　许舒夏大老远就看到江曙了，她身旁还坐着一个乖嘟嘟的小女孩，喝西瓜汁喝得相当得劲，可爱极了。
　　只是江曙目光一直落在酒吧里，不知道在看什么。
　　“嗨~”走近过后，许舒夏主动打招呼，江曙抬起头，先是看到了许舒夏，紧接着是她身旁的女人。
　　“好久不见。”江曙对许舒夏点头，目光又落在她身旁的人身上，两人目光对视，礼貌点了点头。
　　“你坐外面干嘛？”许舒夏拉着卫然坐下，“这小朋友是？”
　　“我侄女。”江曙抿了一口苏打水，解释道：“小朋友进去不好，我带她在外面坐坐。”
　　“喔，这是我对象，卫然。”许舒夏简单介绍了一下，又问：“小季呢？”
　　“她在里面谈事，和那个叫什么刘亦阳的。”江曙语气不咸不淡，只是说起刘亦阳的时候，还是拧起了眉头。
　　“哦~他啊。”许舒夏眉毛上扬，表情有些耐人寻味，“这男的很耐得住性子，我甚至怀疑他对小季有意思。”
　　“我知道。”江曙曾经也是情场老手，怎么会不明白刘亦阳这一招温水煮青蛙的套路。
　　他不表白不心急，却又热情殷切，还是季怜星生意上的合作伙伴，一套接一套，简直用足了心。
　　要是追别人，江曙没意见。可要是追季怜星，这往死了都要把他堵住，想都不要想。
　　“你们能帮帮我么？”江曙看看许舒夏，又看看卫然。
　　“怎么帮？”
　　江曙又看了眼正在喝西瓜汁的江小檀，笑道：“帮我看着这个小朋友，我进去一趟。”
　　＊
　　吧台旁，季怜星和刘亦阳正在商量最近看上的一个新项目，这项目的合作人有卫然和许舒夏，季怜星已经谈妥，主要问问刘亦阳有没有加入的意向。
　　主要是在这生活期间，见过山上那些人的菜和水果卖得多便宜却卖不出去，如果可以信息对接，通过网络把这些卖出去，那可以解决很多问题。
　　但刘亦阳听了直摇头。
　　“你之前说搞民宿搞餐饮我都可以理解，但你直播他们收果子收蔬菜我不能理解，这些山里的人，你能指望镜头对着他们说出个什么？”
　　听了刘亦阳的话，季怜星眉头紧蹙，什么叫山里人？他看不起山里人么？
　　“哦，那算了吧。”
　　“我......”刘亦阳直接哽住。
　　季怜星又接着说：“我们可以自己做的，你随意。”
　　她是觉得有前景才让刘亦阳来合作的，可现在刘亦阳明显没有意愿，其实邀请他一起纯属礼貌，毕竟当初刘亦阳也帮过忙，但现在看来好像很没必要。
　　“我得思考思考。”刘亦阳觉得投资成本有点高，他向来谨慎，没把握的买卖不做，况且季怜星......
　　刘亦阳多看了她一眼，虽然是喜欢她，可喜欢是喜欢，投资是投资，他没法完全相信她。
　　“算了，还是不要一起了。”季怜星已经打消了一起的想法。
　　刘亦阳却有点着急，“别，为了你，我可以。”
　　“为了我？”这话着实让季怜星惊了一下，“你愿意就愿意，不愿意就不愿意，干嘛是为了我？”
　　季怜星觉得有点莫名其妙了，这都能道德绑架？
　　刘亦阳又是摇头又是点头，最终无奈道：“我的意思是，你的项目，只要是你的，亏钱赚钱我都愿意，因为是你。”
　　因为是你，说出这四个字的时候，刘亦阳目光闪着光，他好像觉得自己很深情。
　　以至于季怜星和他对视一眼之后特别不舒服，总感觉刘亦阳带着点儿别的意思。
　　怎么感觉走偏了？
　　“刘亦阳。”季怜星觑了他一眼，“我想我应该说清楚，我们之间就是合作关系，除了这层关系，其它的不可能。”
　　“小季......”被这么一说，刘亦阳瞬间也有点着急，“我没那个意思。”顿了顿，又不甘心，“这些年你都一个人，难道不考虑――”
　　“不考虑。”季怜星打断他，从高脚凳上下来，主动拉开距离，眼里有抗拒，“别的你别想了，我真没想到你有那层意思，我从没想过，既然这样，以后还是别接触了吧。”
　　季怜星感到一阵恶寒，她不是第一次遇到这样的情况了，面对男性，她常常只是想要谈生意，正常地交谈，可对方却要意会成别的意思，总想朝着男女关系那方面发展。
　　没想到刘亦阳也是这样，太恶心。
　　见季怜星要走，刘亦阳急了，一只手抓住季怜星的胳膊。
　　肌肤接触那瞬间，季怜星恶心得浑身都是鸡皮疙瘩，她甩了一下，没甩开。
　　“小季，你听我解释，我没那个意思。”
　　季怜星刚想开口。
　　身后便传来江曙的声音：“放开。”
　　声音冷傲，带着几分不可抗拒，刘亦阳犹豫了一下，看着外面要进来的几人，还是松开了手。
　　季怜星往后退了两步，江曙自然而然地将她揽在怀里，目光带刺。
　　“你捏她手做什么？”
　　江曙才刚进来就看到刘亦阳对季怜星动手动脚的，怒气已经冲上头，要不是这是季怜星的店，江曙简直想一凳子给他踢上去。
　　“我没捏。”刘亦阳还在嘴硬，“再说了，关你什么事？”
　　怎么什么事这女的都赶得上？
　　江曙把季怜星揽得更紧了，“这是女朋友，你手上放干净点。”
　　听到女朋友这三个字，刘亦阳瞳孔微张，差点没吐出一口老血，他怎么就没想到季怜星是在搞百合呢？难怪这两年来怎么撩都撩不动。
　　“你女朋友？”刘亦阳看向季怜星，见季怜星竟然没否认，当场变脸：“怎么你们还搞同性恋！！”
　　吧台的调酒师听不下去了，插话：“2021年了，你干什么大惊小怪的。”
　　刘亦阳看了季怜星一眼，“小季，你得想清楚了。”
　　江曙一声嗤笑，“你搞错了吧？怎么自恋成这样，她在正经和你谈事情，莫不是你觉得她对你有意思？”
　　调酒师点点头，“普信男都这样。”
　　刘亦阳倒抽一口气，发现季怜星没说话，面子上挂不住，夺门而去。
　　他走后，季怜星才从江曙怀里出来，手心都是汗，对江曙说的第一句话就是对不起。
　　“对不起，我没想到他想和我发展成男女关系。”她也不知道为什么要解释，就是想解释，怕江曙误会。
　　江曙点头，“我知道。”
　　“我......”季怜星犹豫了一下，还是说：“我以后再也不和他合作了，其实今天下午他来找我我就觉得有点奇怪，还以为是自己想多了。”
　　她和刘亦阳这两年接触并不多，大部分时候都是谈正事，倒是有刘亦阳比较热情的时候，但季怜星太忙，压根没时间理他，很早以前也想过，但刘亦阳表示自己是正人君子，没那方面想法，季怜星也就放下戒心。
　　直到刚刚......信他个鬼，就是换了种方式接近？
　　见季怜星脸都绿了，江曙一只手放在季怜星的肩膀上，轻轻拍她，给她安慰，“没事的，他又不敢对你干嘛。”
　　站在一旁的调酒师唇角带笑，晃了晃酒杯，问：“老板，你和你女朋友要喝一杯么？缓解一下心情？”
　　季怜星脸颊很快浮上一层绯红，又摇头又摆手，“不不不，不是女朋友。”她又偏头，问江曙：“你喝点什么？”
　　江曙想了想，说：“长岛冰茶吧。”
　　“那来两杯。”
　　调酒师切了一半柠檬，把伏加特和金酒混合在一起，开始摇晃......
　　很快，季怜星把第一杯长岛冰茶推到江曙面前。
　　江曙接过酒杯，轻轻抿了一口，长岛冰茶的味道有点酸，酸中带点甜。
　　江曙很喜欢，又抿了几口，眯着眼，看到屋内一角放着话筒和吉他。
　　“小刺猬，想听歌么？”
　　季怜星偏头，目光里带着惊艳，“你要唱？”
　　江曙眯眼笑道：“我不能唱吗？”
　　“可以。”
　　“你想听什么？我唱给你听。”
　　季怜星心头一颤，这句话有点熟悉，曾经她也是这么对江曙说的，那时候她很愿意为江曙唱歌。
　　她给很多人唱过歌，可没有人给她唱歌，江曙是第一个。
　　“你唱什么我就听什么。”
　　江曙从凳子上下来，“那就creep吧，唱得不好听不许怪我。”
　　她唱要creep？
　　季怜星目视江曙走到话筒面前，她还拿起了吉他，她会弹吉他？
　　这女人还有什么是不会的？
　　江曙坐下，拨了拨弦，试了试音，感觉挺准的，于是开始唱歌。
　　没有架子鼓，没有贝斯，只有清唱和木吉他的旋律。
　　她的吉他竟然弹的有模有样的，季怜星注意力被她吸引。
　　“When you were here before......”
　　没记错的话，这是她第一次听江曙唱歌。
　　江曙声音清越，从鼻腔里哼出来，有些慵懒，和她整个人一样，高傲中带着冷感，她的音色像是遥远雪域里的一片雪花，冰冷又纯粹。
　　“You're just like an angel，your skin makes me cry......”
　　她唱歌有她自己的味道，总结起来就是独特而吸引人的好听。
　　季怜星看着她，有些着迷，长岛冰茶滑入喉咙，不知道喝了几口，只觉得她有点上头，江曙的歌声仿佛把她带到两年前......
　　两年前，也是这首歌，那时候她坐在江曙的车上，她们听这首歌。
　　两年前，在那个昏黑的酒吧里，江曙为她打赏五万块的那晚，她坐在舞台中央为江曙把这首歌又唱了一遍。
　　那个时候江曙是她心中遥不可及的女神。
　　那个时候江曙一个动作一个眼神都能让她心尖颤动。
　　那个时候她多希望江曙能听懂这首歌的意思，能听懂她对她的渴望，能听懂那种仰望和爱慕中夹带的自卑和怯懦。
　　而现在，江曙就坐在那里为她唱歌。纤长的手指拨动着吉他弦，句句歌声撞击着灵魂深处，好像是对过去的一种回应。
　　不知道是不是喝了酒的原因，季怜星觉得浑身都热了起来，脸颊被烧得滚烫。
　　看着江曙，她觉得自己的心脏在狂跳，那些被她遗留的悸动袭上心头，好像她们恋爱就在昨天，今天还在热恋期一般。
　　一曲完毕，隔壁桌的几个年轻人鼓起了掌。
　　季怜星不知不觉已经把剩下的整杯长岛冰茶喝光，完全忘记了这是高度数的鸡尾酒。
　　一种很奇怪的感觉包裹着她，连空气的味道都变了似的。
　　江曙放下吉他，正慢慢朝她走来，她的脸变成交叠的影子，迷幻动人。
　　季怜星想转移注意力，她偏过头看向门外，江小檀在和许舒夏猜谜语，卫然拿着相机在拍河桥的照片。
　　“小刺猬？”
　　江曙的声音像是隔了一层膜，不太真切。
　　季怜星回过神，再次看向江曙，发现有重影，脑袋有点晕。
　　隐隐约约好像又听到调酒师的声音：
　　“她喝太快啦，太猛了，估计酒劲来了有点儿晕。”
　　又听到江曙的声音：“怎么一杯都喝完了？这可是长岛冰茶！”
　　季怜星伸手，想去碰江曙的肩膀，结果摸了个空。
　　“江……”季怜星看着她，眼神迷离。
　　江曙赶忙搂着她，季怜星下巴靠在她的肩膀上，香气环绕，总算有了着落点。
　　季怜星脸颊贴着江曙的头发，觉得她好香，靠在她身上好有安全感，觉得就这么睡下去也不会担忧......
　　“晕么？”江曙在她耳边低语。
　　季怜星觉得痒痒的，抬起肩膀抵抗了一下，声音却很软糯，“有点。”
　　嘴上说着有点实际早已天旋地转，她的酒量不行，就那么挂在江曙身上，软软糯糯，说话时喷出的都是甜甜的酒气。
　　江曙眯着眼睛，心里有点痒痒，笑道：“醉了？我带你回家。”


第六十八章 
　　“什么！小季这就醉了吗！”许舒夏起身, 看向季怜星，她正靠在江曙肩上，脸颊泛红。
　　季怜星摇头, 表示自己没醉，脚下的步子却出卖了她，每一步都感觉踩在棉花上似的，相当虚浮。
　　“是的，她醉了。”江曙扶着她往前走，解释道：“她五分钟不到就喝完了一杯长岛冰茶......”
　　“噢，这。”许舒夏摇头，“以她的酒量肯定不行。”
　　又菜又爱喝之季怜星, 没哪次喝酒不醉的。
　　江曙点点头, “我送她回家。”
　　她走到季怜星前面，半蹲下, 双手穿过她的腿, 稍稍使劲便把她背了起来。
　　季怜星有点晕, 稍稍挣脱了一下, 但嗅到江曙身上的香味, 又觉得安心许多。
　　她犹豫了一下, 最终还是伸出手环住了江曙的脖子，上半身贴了上去。
　　许舒夏和卫然同时对视一眼，心头已经了然。
　　印象中，季怜星几乎不会和别人有这样亲密的肢体接触，即使是作为朋友的她们, 最亲密的顶多也就是挽手, 连牵手也很少, 更不用说这样紧密的贴合。
　　可见江曙在季怜星心中的位置。
　　江曙转身看了江小檀一眼, “江小檀，跟上。”
　　“来了来了，姐姐们再见！”江小檀挥手，对着那两人说拜拜，十分机灵地跟上了江曙的步伐。
　　那三人的背影消失在夜色中......
　　夜色深浓，江曙背着季怜星回家，一只手还牵着江小檀。
　　“鼠鼠。”江小檀抬起头看了季怜星一眼，见她阖上眼睛不说话，眼神里有担忧。
　　“嗯？”
　　“姐姐她没事吧？感觉脸好红。”
　　“没事，是喝醉了。”江曙轻轻捏了下小檀的手，叮嘱她：“女孩子以后在外面不要乱喝酒，除非身边有信得过的人。”
　　江小檀一双眼睛眨巴眨巴，瞳仁里闪着纯真，“什么是信得过的人？”
　　“比如我，爷爷奶奶，再比如，你以后的对象。”顿了顿，江曙又觉得不行，又添了句：“对象也不行，要亲人才行。”
　　“喔.......”江小檀似懂非懂地点点头，“那姐姐是我们的亲人吗？”
　　“对，她是我们的亲人。”
　　届时她们正在过桥，从桥的这头到桥的那头，桥下的河水潺潺而流。
　　季怜星趴在江曙背上，很晕，但听到“亲人”两个字，心脏微微颤动，酒精的作用下，脑袋依旧天旋地转，眼眶很酸，好像有什么东西快涌出来，她已经很久没有过这种感觉。
　　一个人生活了太久，活到麻木。好像这世上只剩下冷情，未曾想到温情再次找上她，将她孤寂的心脏又温暖了一遍。
　　亲人，她和江曙也能成为亲人吗？
　　季怜星心想，她还能拥有亲人吗？
　　她伏在江曙的背上，纤瘦的肩胛带来真实的温度，静听她走路的声声脚步，她要带她回家。
　　月色正浓，天的那边是灰黑的山，风是陌生的味道，但吹过江曙的发丝过后，变成了熟悉的玫瑰和雪松。
　　趁着酒劲，季怜星开始思考，她和江曙到底有没有未来。
　　“江曙。”
　　江曙快走到民宿门口了，“嗯？你醒了？”
　　“一辈子有多长？”
　　江曙脚下的步子顿了一下，笑着摇头，“我不知道。”
　　季怜星紧紧环着她，鼻尖贴在她耳边又问了一句：“告诉我，一辈子有多长？”
　　江曙看向前方，那是一条延伸到很远的石板路，看不到尽头，或许一辈子就像这条路，要走很久吧。
　　“应该和这条路差不多长。”
　　季怜星很晕，晕到极点，可她还是想问那个问题，事实也问出口了：
　　“那你背我走多远呢？”
　　多远呢？一辈子如果像这条路这么长，没有尽头，白昼过了是黑夜，黑夜过后是白昼，太阳过后是月亮，月亮过后是太阳，雨天过后是晴天，晴天过后是雨天，没有规律，无迹可循，她们能一起走多远呢？
　　“背你到我走不动为止。”
　　季怜星唇角终于勾起笑容，伴随着酒精上头的晕眩，她在黑暗与迷幻的交叠中上升又坠落。
　　她觉得很幸福。
　　那一刻季怜星觉得，如果这世上没有江曙，她可以不要爱情。
　　可江曙存在，江曙带给她快乐和幸福，脑袋里抑制不住分泌的多巴胺让她体验到爱情的魔力。
　　时间真的算不上什么，即使曾经和江曙分道扬镳，放下狠言再不相见，可爱了就是爱了，爱情又不随时间消逝。
　　当江曙背她到大厅的时候，她已经不吱声，大概是真的睡着了。
　　江曙背着季怜星上楼，江小檀跟在一旁，江曙让江小檀先回二楼房间乖乖待着，她送季怜星去三楼就下来。
　　江小檀很乖，一点都没闹，这孩子该安静的时候很安静。
　　“你要快点下来哦，我等你。”
　　江曙点点头，背着季怜星继续上楼。
　　上楼期间，她轻轻拍了拍季怜星，问她：“你带钥匙没？”
　　身后的人安安静静，完全不说话，估计酒劲正上头，什么都听不见。
　　于是江曙只能把她放下来，开始摸，先是摸了衣兜，没钥匙，接着摸裤兜，季怜星穿的牛仔裤短裤，裤兜很紧，江曙探进去，总觉得不像是在摸钥匙，而像在摸她的大.腿.根。
　　“唔......”季怜星醒了，皱起眉头，轻轻推了江曙一下。
　　“我，我拿钥匙呢，乖。”江曙加快了手上的速度，在摸到冰凉的钥匙后赶紧拿了出来，松了口气。
　　打开第一道门，带着季怜星上楼，她发现季怜星真的把三楼锁得严严实实的，两道门，是个贼都进不来。
　　扶着她继续上楼，终于到三楼门口，江曙拿出另一把钥匙开门，季怜星全程靠在她身上，两人贴得很近，香味碰撞，连江曙都觉得有点儿晕。
　　好不容易进屋，门刚关上，江曙不知道玄关灯的开关在哪，摸来摸去，最终还是季怜星在墙上拍了一下，视线瞬间敞亮起来。
　　“乖，坐着，我给你换鞋。”
　　季怜星坐在换鞋凳上，一只脚伸向江曙，像是一个听话的小朋友。
　　她的脸红扑扑的，看起来可爱极了。
　　江曙心都快化了，赶忙替她脱鞋，很快露出那双白净的脚，她的脚趾甲修剪得相当整齐，江曙把脚握在手心，忍不住多看了几眼。
　　季怜星脚晃了晃，“给我穿鞋。”
　　“喔，好。”江曙忙帮她把鞋穿上。
　　之后江曙扶着季怜星去沙发，“你先躺会儿，我去给你倒杯水。”
　　季怜星一把抓住她的手腕，“你去哪......”
　　“乖，我给你倒水。”
　　“不准走。”季怜星拉着她，语气有点霸道。
　　“那我――”江曙看着她，有点无奈，还真是喝醉了和没喝醉两副模样，“那我就在这里吧。”
　　看着季怜星，她因为喝了酒脸颊绯红，那红晕从脸延伸到脖子，随着呼吸的节奏，平直的锁骨上下起伏，从江曙的角度可以看到领口以下，黑色面料下是.....
　　江曙喉咙滑动了一下，觉得空气燥热。
　　她想移开目光，没想到下一秒季怜星双手圈住了她的脖子，再稍稍搂紧些，两人距离拉近。
　　顿时江曙觉得自己连呼吸都焦灼起来，目光移到季怜星的唇，红润中泛着光泽，饱满的，软而香甜的，回忆上次和她......还是两年前。
　　江曙想触碰，可又犹豫，如此往前她会不会抗拒？
　　可目光对上季怜星的，那双善睐的眼里透露的分明是渴望。
　　于是江曙稍稍低头，她只是想离季怜星近一点。
　　可下一秒，季怜星主动抬起头，唇在江曙的唇上轻轻啄了一下。
　　就那么轻轻碰了一下，好像打开了开关，江曙心里的火被彻底点燃，毫不犹豫贴了上去，柔软又熟悉，在梦里出现过无数次的，但这次的触感是真实的。
　　季怜星的舌尖还带着长岛冰茶的味道，伏加特的气味在唇齿之间散开，江曙探入其中，舌尖轻轻一勾，好像把季怜星的魂都勾没了。
　　刚开始是轻柔的，慢慢变得具有侵.略性，江曙捧着季怜星的脸，加深再加深，好像怎么尝都尝不够，最终忍不住在她的下唇咬了一口才分开。
　　这一咬直接咬到了季怜星的心尖上，她揪着江曙的衣领，把江曙往下拉，一双微肿的唇贴上江曙的，紧接着，也狠狠咬了江曙一下。
　　“混蛋。”
　　“嗯？”江曙被咬的情迷意乱，脑袋已经有点晕。
　　“你咬我，我讨厌你。”分明说的是反话，这话过后季怜星又拉着江曙狠狠咬了一口，觉得不够，开始咬江曙的脖子，很快便留下一个深深的红印，紧接着，她拉开江曙的衣领，在她的肩膀和锁骨又咬了几口。
　　到处都留下红印，酥.痒之中带着一点微微的疼，在可接受的范围内，江曙一只手撑在沙发一角，被她这么继续咬几下，手上的力道没撑住，压在了季怜星身上。
　　两人紧紧贴在一起，感受到彼此的温度，身体的曲线已足够让人浮想联翩，江曙喉咙滑动了一下，下一秒季怜星一个翻身，把江曙压在了底下。
　　猝不及防！
　　“小刺猬......”
　　江曙的手已经被季怜星别在了脑后，这姿态太被动了，以至于江曙都在想她哪儿来这么大的力气？
　　“别叫我小刺猬。”季怜星靠近，在江曙耳边轻轻吹了一下，热气呵进她的耳朵里，痒到心尖上，“我现在是野刺猬，会扎人的那种。”
　　江曙有点儿晕，甚至觉得喝了长岛冰茶的不是季怜星，而是她。
　　“你要干嘛，你不是喝――”
　　话还没说完，季怜星一双手落在江曙的脖子上，指尖顺着她的肌肤往下拉，直到锁骨才停下，这么轻轻一碰，江曙整个人都不好了，一种溽热感蔓延开来。
　　“我醉得快，醒得也快。”季怜星咬着江曙耳尖，一直撩她，却不进行下一步动作。
　　江曙昂着头，露出光洁的脖颈，从她的眼里已经看出动情暗涌。
　　季怜星心脏突突直跳，酒精没完全褪去，但也正是这样半醉半醒的状态，让她胆子特别大，甚至想......
　　怎么想就怎么做了，她把江曙衬衣的第一颗扣子解开，紧接着是第二颗，第三颗，江曙肌肤洁白如雪，锁骨上带着一点草莓红，季怜星只看了一眼，呼吸变得厚重起来，连太阳穴都在跳。
　　而江曙一只手搭在眼睛上，任她继续，完全没反抗。
　　就在气氛达到最高点，两人快要进行下去的时候。
　　“咚咚咚......”门外响起了敲门声。
　　一瞬间惊醒，两人同时从沙发上弹起来，季怜星完全酒醒，江曙慌忙扣上自己衬衣的扣子，各自都有些慌张地看向门的方向。
　　“鼠鼠，你还没好吗！”门外是江小檀的声音。
　　江曙抓了一下自己的头发，有点崩溃，没记错的话，她刚刚好像忘记关楼道的门了！！！
　　“鼠鼠！我一个人害怕！”
　　季怜星无声对口型：“去呀！”
　　江曙生无可恋，对着门喊：“来了！”


第六十九章 
　　打开门, 江小檀就站在门外，穿着一双拖鞋, 小小身板弱不禁风，清亮的眼里带着怯懦。
　　江曙蹲身，将她揽在怀里，柔声说：“害怕了？”
　　江小檀点点头，朝屋内看去，发现季怜星已经醒了，正起身去饮水机那儿倒水。
　　“鼠鼠，姐姐她......”
　　“她好了。”江曙扭头看了季怜星一眼，她正在喝水, 一张脸还带着激.情后的红晕，两人目光碰在一起，皆是有些羞怯。
　　刚刚的画面......
　　“咳，我先下去了？”
　　“嗯。”季怜星点点头，看似漫不经心，其实慌慌张张。
　　江曙没多停留，牵着江小檀下楼，现在已经过了十点, 得先哄她睡觉才行。
　　下楼期间，江小檀问她：“鼠鼠，你也喝酒了吗？”
　　“没呀。”
　　“可你脸好红, 而且你身上也有酒味。”
　　“你的鼻子出问题啦。”江曙揉揉江小檀的头发，唇角的笑意止不住漾开，现在她心情好到就像肚子里在冒泡泡, 痒痒的, 酥酥的。
　　到二楼后, 江曙催促江小檀去卫生间洗漱，她自己坐在床上，回忆起刚才的吻，抿了抿唇，唇角还留着季怜星的香味。
　　没吻够。
　　江曙拿出手机，发了条消息给许舒夏，没多久，许舒夏推了一张名片过来......
　　与此同时，三楼。
　　季怜星喝完水躺在沙发上，浑身滚烫，酒劲退了，但身上的躁意却丝毫不减。
　　她盯着天花板，白炽灯散着光，投射到眼里，闪着光泽。
　　空气中好像还残留着江曙的气味，比长岛冰茶还更让人沉醉，吸一口，欲念之火撞进鼻腔里，往下流，像是火苗一般烧着喉咙，顿时又觉得有些口渴。
　　季怜星深深吸了口气，试图把自己身上的温度降下来。
　　嗡嗡――
　　手机震动了一下，她拿起来看，发现是一条好友申请，申请添加的人是江曙。
　　江曙怎么会有她的微信号？
　　以前那个号已经不用了，这是新的，想了想，大概率是从许舒夏那里拿来的。
　　季怜星通过好友申请，时隔两年，再次出现在彼此的列表里。
　　江曙先发的消息过来，是一个猫猫朝这边走来的表情包。
　　季怜星盯着手机笑，回了她一个同款表情。
　　【洗澡了吗？】江曙问她。
　　【还没呢。】
　　【泡个澡睡了吧？】
　　季怜星捏着手机，踌躇半天不知道回复什么，恍然有种感觉，像是青春期谈恋爱似的，小鹿乱撞，句句拘谨。
　　啊......
　　季怜星搁下手机，用手背给自己的脸降温。
　　但很快又拿起手机回复江曙：早点睡吧，明天再见。
　　明天再见，其实也挺不错的，季怜星一点都不排斥这种相处模式，甚至对明天有了新的期待。
　　互道晚安之后，江曙给手机充电，去浴室看江小檀洗漱好了没。
　　小家伙正在刷牙，刷完之后还不忘给江曙挤牙膏，江曙摸摸她的脑袋，两人一同洗漱......
　　夜深人静的时刻，江小檀睡得正香，江曙辗转反侧，翻来覆去睡不着。
　　她侧身，看着薄纱窗帘，外面静悄悄的，今晚好像没有月亮，没有月光透进来，在漆黑一片中，江曙阖上眼，脑海中浮现出季怜星的模样。
　　即使她们隔得这么近，只是二楼到三楼的距离，她却想她了，想念那些相拥而眠的夜晚，什么时候才能像从前那样呢？
　　黑暗中，临睡前江曙摸出手机，给她发消息：想你了。
　　一夜好眠。
　　清晨，季怜星睁开眼，拿起手机看时间，顺带查阅了一下消息，凌晨一点江曙给她发过消息，只有三个字：想你了。
　　季怜星唇角上扬，放下手机，觉得这一切都不太真实。
　　新的一天，拉开窗帘，晨光从山的那头透进来，她伸了个懒腰，太阳穴微微有点胀疼。
　　到厨房去切了半片柠檬，泡了一杯柠檬水，喝了之后清醒不少。
　　挂钟上的时间显示是早上七点，季怜星到阳台把花依次浇水，接着换了身衣服下楼，她准备做个早餐，吃了出门。
　　今天要做的事挺多，许舒夏和卫然是某网站出名的美食up主，她们在山上搭了一个房子，今天要上山拍视频，季怜星也是其中一员，主要负责拍摄，偶尔出镜一下。
　　季怜星手脚麻利，做早餐只花了二十分钟，特意给江曙和江小檀也做了一份，不知道两人醒没有，所以发微信问江曙，结果那边秒回，说半小时前就起床了。
　　前后不过两三分钟的时间，江曙已经下楼，正好撞见季怜星从厨房端着早餐出来。
　　“早上好~”江曙笑着看着她。
　　两人目光触碰，只是一眼，空气里的味道好像变了，季怜星脑袋里闪出昨晚发生过的事，心脏重重跳了一下。
　　“早。”
　　“给我吧，我来拿。”江曙接过早餐，两人的手轻轻碰了一下，季怜星指尖颤了一下，突然变得局促起来。
　　“怎么了？”江曙笑着看她。
　　“没。”嘴上说着没什么，可无意瞥到江曙脖子上的红印的时候，季怜星脸还是烫得不行。
　　如果她没看错的话，即使江曙穿着衬衣，领口扣子扣上，还是有两个显眼的草莓，更不用说遮住的部分。
　　肩膀和锁骨上应该都有，回忆起昨晚的行为还有言语，季怜星恨不得立马找个缝钻进去。
　　江曙似乎感受到她的目光，有意撩拨：“你在看什么？”
　　“没啊。”季怜星挪开目光，重重吁了一口气，浑身不自在极了。
　　可江曙偏偏哪壶不开提哪壶，就是要逗她：“昨晚你种的，还记得吗？”
　　说话时还特意指了指红色的部位，怕季怜星看不到，把衬衣扣子解开一颗，靠近锁骨的地方还有好几个。
　　！！！
　　怎么会不记得！一整晚都在想那事！可是要当面说出来真的好吗！
　　“我，我――”季怜星紧张得差点结巴，“记得一些。”
　　江曙眉峰上挑，“一些？那看来不太清楚了，等下次小檀不在的时候，我们再来回顾一下。”
　　！！！
　　梅开二度！！！江曙再次成功让季怜星害羞到极点。以至于季怜星脑袋嗡嗡直响，不知道该怎么回答。
　　“吃饭吧！”除了这个，她真不知道怎么接了。
　　早餐是简单的粥和玉米饼，江小檀起得也早，跟着一起吃饭，饭后季怜星说自己今天有事，问江曙和江小檀要不要一起去山上拍视频。
　　“山上吗！山上有蛇吗？我要捉蛇！”江小檀语出惊人，吓了江曙一跳。
　　什么捉蛇，这孩子是不是没睡醒。
　　“我们班的张志说他能捉蛇，捉蛇有什么了不起的，要有蛇我也捉一条！”
　　江曙捂住她的嘴，觉得不能再说下去了，怎么越说越恐怖了呢。
　　她问季怜星：“山上安全么？”
　　只要江小檀在，江曙在意的永远都是安全不安全，小孩子好奇心重是正常的，但她是成年人，要保证小孩子的安全。
　　“安全的，不是很偏，就是在半山上，设备很齐，房子里有很多新奇玩意儿，小檀会喜欢。”
　　江曙点头，“那可以。”
　　早餐过后，三人出门，前往许舒夏家的方向。
　　早上的露莓县很漂亮，远山有初升的太阳，光芒投射至云层里，形成一片鲜艳的橙橘。
　　空气中夹杂着植物的清香，氧气吸进肺里，把沉淀在心头的郁结洗了一遍，心情都情不自禁好起来。
　　江小檀蹦蹦跳跳，一路踢着路边的石子，有时摘两朵花，有时这里跑一下，那里碰一下，对城里的孩子来说，这里的所有都是新奇的。
　　江曙也不例外，她觉得这里就像世外桃源，可以忘掉一些烦恼，不为应酬担忧，不为业绩发愁，心情是前所未有的放松。
　　“江曙，你看那边。”季怜星指向一户人家，老式楼房，日光照在蓝色钴玻璃上，变成了更深一层的暗蓝，“这户人的老爷爷，收养了两个孤儿，现在两个女孩都到外面上大学去了。”
　　“这么厉害。”江曙不禁多看了一眼，院子里堆了很多牛粪，据说是用来当燃料的，门栏上还挂了一条玉米，整个院子都相当朴素。
　　再走近些，发现门口坐着一个老爷爷，拿着烟杆正在抽烟，好不悠闲。
　　“起啦？”老爷爷主动打招呼。
　　季怜星点头，“嗯嗯，找小夏去山上呢~”
　　热情又简单的招呼方式，这才是邻里之间该有的感觉，江曙相当喜欢，因为在城里住了那么多年，她到现在都不认识她的邻居。
　　再往前走，终于到了许舒夏家，两人已经站在门口等候，一人戴着一个渔夫帽，朝这边挥手。
　　“嘿！”
　　季怜星点头回她们：“怎么都在门口等着了！”
　　“时间不早啦，要快些。”
　　许舒夏和卫然目光同时落在江曙身上，也对她打招呼。
　　“姐姐和姐姐好。”江小檀的嘴很甜，叫起人来一点都不含糊。
　　许舒夏伸手去捏她的脸脸，“你好呀，好乖啊。”
　　卫然催促道：“咱们得赶紧出发了，车子等着呢。”
　　这时不远处开来一辆电三轮，是上次进山的时候开的那辆！江曙瞬间想起了那天的尴尬事件，她好像因为山路太陡在季怜星的...上面撞了几下。
　　“来吧，上车。”
　　许舒夏和卫然一点都不磨叽，快速上车，季怜星很快也跟上，只有江曙心头慌张，拉着江小檀，迟疑一番，最终还是登上了车。
　　车内较窄，坐四个成年人都有点挤，现在还多了一个江小檀。
　　“我抱她吧。”江曙说。
　　许舒夏摇头，“算了吧，我来抱，等会儿你都自身难保了，还抱个小孩呢。”
　　为了江小檀的安全，江曙把她交给了许舒夏。
　　于是小檀坐在许舒夏的腿上，卫然坐在一旁，江曙和季怜星则是并排坐着。
　　司机师傅吼了一声：“坐好没？”
　　许舒夏点头，“好了！快走吧！”
　　江曙一只手握住把手，看了看季怜星，心想这次一定要坐稳了，再撞上去她就是猪！


第七十章 
　　司机启动引擎, 车子行驶在石子路上，虽然颠簸，但在江曙可承受范围内, 比她想象中好多了。
　　车子继续向前行驶, 江曙拉着把手, 手有点酸，见路也没有特别陡，内心稍有松懈, 便松开了。
　　“山上有多远啊？”
　　“不远, 再开十分钟就到了。”
　　江曙松了口气, 应该不是上次那条路, 虽然一颠一颠的, 但不是很厉害，她完全放松起来, 开始看外面的风景。
　　有梨树和橘树，种了特别多，树上挂了不少果子，地上还掉了一地, 跟不要钱似的。
　　“这么多，卖不出去吗？”江曙问。
　　季怜星点头, “嗯, 太多了，卖不出去, 就烂地里。”
　　卫然说：“所以我们现在在搞直播, 等会儿去山上你就知道了。”
　　卫然当up主已经两年, 有一定的粉丝基础, 又是和美食挂钩, 所以正有帮果农卖水果的想法。
　　这也是她们最近在计划的事，如果可以把这些果子卖出去而不是烂掉，当地人可以有一笔不错收入，果子也不会被浪费，她们也可以从中获利，那是一箭三雕的事。
　　“喔......”江曙若有所思，嗅觉敏锐的她已经嗅到了商机，“挺好的，有没有考虑过找团队合作？”
　　许舒夏点头，“是啊，当然需要团队，只靠我们仨是不可能的。”顿了顿，又说：“但我们先试试，行得通就找团队合作。”
　　话音刚落，前面的司机一个油门猛踩，一声吆喝：“坐稳了！”
　　这声音似曾相识，江曙吓了一跳，赶紧伸手去拉把手，结果还是晚了一步。
　　这师傅性子虎，上坡加速的时候，车轮子一下子撞在路边的石头上，那石头不大不小，足以让车里的人狠狠颠簸一下，车里的人全都朝一边倾斜。
　　不可避免的，江曙重心不稳，朝季怜星那边倒去，这次脑袋倒没有撞上，只是手好像不小心握住了什么东西。
　　“江曙！！”季怜星想推开她，越推结果江曙握得越紧，因为江曙没有支撑点。
　　季怜星急得脸颊绯红，上次江曙撞了两回就算了，这次直接上手怎么回事，她都看到对面的许舒夏和卫然憋笑憋得有多厉害了。
　　车子上上下下，颠颠簸簸，江曙早就不知道自己握的哪里，中途季怜星掰开她的手，宁愿江曙撞进她怀里都不愿意江曙上手。
　　而且，明明有那么多地方可以支撑，比如肩膀和手臂，为什么江曙偏偏选择了那里！
　　“师傅！你开慢点啊！”季怜星忍不住朝前面的师傅喊，但引擎声音太大，师傅直接听错，听成了开快点。
　　“开快点吗？好勒！”师傅一脚油门踩到底，他这速度直接让车厢来了个颠勺。
　　江曙觉得自己仿佛就是蛋炒饭里的那勺米饭，而季怜星就是被剁成小块的鸡蛋，米饭一次又又一次地撞击着鸡蛋。
　　江曙脑袋有点晕，而季怜星更是被这一下又一下的撞击搞得生无可恋，最终季怜星受不了，把江曙的脑袋摁在怀里，结束了这次“颠勺体验”。
　　由于师傅开得快，几分钟便到了，江曙终于从季怜星怀里出来，两人的脸都有点烫。
　　“走，小檀，姐姐带你去看好东西。”许舒夏和卫然拉着江小檀往前走，两人只是笑，也不说别的。
　　好在她们走得快，不至于尴尬，人走出一截后，季怜星瞥江曙一眼，“下次你握紧点啊。”
　　“啊？？？！！”江曙懵了，这意思是......
　　季怜星意会到她的过度理解，脸更烫了，“我说你把车上的把手握紧点！！！”
　　江曙这才明白，直点头，“知道了，主要是路太陡，那师傅的速度捉摸不透，让人猝不及防。”
　　季怜星见江曙脸也红，知道她不是故意的，也不好再说什么。
　　“走吧，跟上她们的步伐。”
　　江曙放不下心，没忍住还是问了句：“那个，撞到你......”
　　“没事！走吧！”季怜星不想继续这个话题，拉着江曙往前走。
　　许舒夏和卫然的直播间很特殊，是找人专门建的一座房子，为了防火，主要材料是石头为主。
　　原先这里没有网，后来政府在山上建了基塔之后才通的网，别看石屋不起眼，里面的设备很足，卫然花了大价钱在设备和装饰上，不比城里差。
　　石屋被一个院子围住，离石屋不远的地方有一大片果园，密密麻麻一片梨树和橙子树。
　　这是由好几个当地村民承包下来的，他们种植果树的技术很好，但在销售上还是有信息差，所以常常出现有货却卖不出去的情况。
　　季怜星带着江曙往前走，一边走一边对她介绍：“看吧，就是这片果园，今天收购那边的环节出了问题，果农要亏惨了，现在白菜价都没人收购。”
　　江曙若有所思，“卫然说她可以帮忙带货，她的粉丝有多少？”
　　“100多万了。”
　　她是平台上的大up主，因为长得好看，有实力，还常常播出各种各样大家没见过东西，吸粉速度非常快。
　　“100多万？这么多？” 江曙有点惊讶，比她想象中多，感叹道：“这是一个值得投资的项目。”
　　就算许舒夏她们现在不做，以后肯定有人会来做，就看谁发现得早了。
　　两人继续往前走，到石房子面前停下，发现江小檀跟在卫然旁边，这也好奇，那也好奇。
　　她好奇卫然院子里种的西瓜，也好奇卫然烧制的新陶瓷，还有好多好多，都是她在城里从来没见过的东西。
　　“江小檀。”江曙叫她，挥手让她过去，“过来，姐姐们要忙了。”
　　“喔。”江小檀放下手里的烧好的盘子，朝江曙跑去。
　　这边许舒夏和卫然已经在启动直播设备，季怜星平常也没什么事，最多就是帮她们递一递东西之类的。
　　江曙和江小檀站在一旁，看她们忙活。
　　之前身边没有人从事直播行业，江曙还挺好奇的，她看着卫然和许舒夏站在镜头前，一人拿着支架，找了一个相对好些的角度，点击开始。
　　应该是有人进入房间，两人开始和粉丝打招呼说话。
　　季怜星暂时没事做，不需要递东西，便朝江曙这边走来。
　　“要带着小檀在这附近转转吗？”
　　“你走了，她们俩可以吗？”
　　季怜星颔首，一般她们直播的时候她都不加入。
　　“没问题的，等会儿拍视频才需要我们，我先带你去逛逛。”
　　她带着江曙和江小檀继续往前走，这片山很大，果林很密，若是不熟悉的人容易迷路，但季怜星已经来了很多次，对路线已经很熟悉。
　　江小檀想吃橘子，于是季怜星便带着她去摘，小孩子一点都不怕，钻进树林里，一个又大又饱满的橘子挂在树上，江小檀已经跃跃欲试。
　　“哇哇哇哇！！！”即使她不高，但丝毫不影响她快乐玩耍，直接跳起来摘，一个果子落入掌心，相当快乐，“摘到了！！！”
　　最单纯的快乐，一个橘子而已，对小孩子来说却像得到宝似的。
　　季怜星为了保证她的安全，一直跟在她身边，而江曙站在不远处看，她不太喜欢草密的地方。
　　上午的太阳有点热，江曙用帽子遮着光线，目光一直落在季怜星和江小檀的方向。
　　看了一会儿，或许是被江小檀的快乐感染到，江曙也有想要加入其中的想法。
　　她跨着步子，朝两人的方向走去，脚刚踩进草丛里，突然听到嘶嘶的声音，低头一看，草尖轻轻颤动，什么东西摩擦的声音，江曙瞬间吓出冷汗。
　　一条冷血动物正在草里游走前行，在距离江曙不到一米的地方停了下来，似乎没发现江曙的存在，正盘踞着，吐着信子不知道在干嘛。
　　不远处传来两人的笑声，江曙却快哭出来了。
　　从小到大她什么都不怕，就怕蛇，怕到什么程度呢，连蛇的照片都不能看，现在却有一条真正的玩意儿就在不到一米的地方。
　　江曙整个人都不好了，一张脸煞白，掌心全是冷汗，从脚尖到背脊全是鸡皮疙瘩，站在原地一动不动，一时间脑袋一片空白，不知道该怎么办。
　　叫人吗？
　　她连叫人都不敢叫！怕自己出声惊扰了那条蛇。
　　那边江小檀还在哈哈哈，江曙早已欲哭无泪，投去求救的目光。
　　好在季怜星时不时要看江曙一眼，当她再次看向江曙时，发现她脸色煞白。
　　“你怎么了？”
　　江曙摇头，手指指草里，吓得已经失语。
　　“怎么了？草里有什么？”连季怜星也紧张起来。
　　“蛇......”
　　“站着别动。”季怜星当即折了一条树枝，让江小檀在原地待着，慢慢朝江曙走去。
　　季怜星心跳极快，她不怕蛇，可万一有毒呢？肯定要万分小心才行。
　　她一步一步往江曙的方向挪，走近一看，发现是一条无毒的蛇，季怜星松了口气。
　　“没事没事，没毒的，你过来就好。”
　　江曙却摇头，拼命摇头，好像连话都不会说了。
　　看着她那张苍白的脸，季怜星大概也明白了，肯定是怕蛇。
　　“没事，我帮你赶走它。”
　　她走到江曙身旁，用棍子轻轻拍了一下，那蛇受到惊吓，一下子溜进了深草里。
　　“好了，没――”季怜星话还没说完，江曙一个跨步赶忙跨到她面前，紧紧搂着她，手都在抖。
　　季怜星愣了一下，笑出声：“有点吓人吗？”
　　不是有点，是非常，江曙差点尖叫，可在季怜星面前面子得绷住。
　　“是有点......”她的声音带着颤音，这是季怜星第一次见江曙吓成这样，原来她也会像小女孩一样，看到自己害怕的东西会吓呆。
　　季怜星回搂她，“没事没事，它走了。”
　　江曙尽量保持声音平稳：“叫上小檀咱们先出去好吗？”
　　“好。”
　　两人转身去看江小檀，发现江小檀蹲下身，正在草里摸着什么。
　　季怜星刚想叫她，结果下一秒，江小檀眼疾手快一个扑腾，一个可怕的擒拿，好像捉到了什么。
　　她举起手来，手里出现了一只冷血动物，好像是刚刚那条。
　　“鼠鼠！刺猬姐姐！看！我捉到蛇了！这是爷爷说的无毒菜花蛇！”
　　江曙当场吓得腿软，季怜星明显感觉她身子往下坠了些。
　　“鼠鼠！你看！”江小檀捏着蛇朝她走来。
　　“你别过来！”江曙真的快哭了。
　　“嗯？”江小檀愣在原地，有点懵，她觉得蛇并不可怕，和泥鳅差不多的东西。
　　季怜星愣住，对于江小檀的大胆有些惊讶，连她一个大人都不一定敢捉这玩意儿，虽然没毒，但还是有点}人的。
　　“小檀，把手里的东西先扔了好吗？”
　　江小檀看了看江曙，又看了看季怜星，发现两个大人都用一副极其惊恐的表情看着她。
　　最终她还是松开了手，任那条冷血动物从她手里逃走。
　　紧接着，江小檀朝两人跑去，江曙吓得后退几步，可江小檀根本不懂，直接扑到江曙怀里，用刚刚捉蛇的那只手抓住了江曙的胳膊。
　　那瞬间，江曙终于没忍住，叫出了声：“啊啊啊啊啊啊！江小檀！！！！”


第七十一章 
　　当江小檀的小爪子触碰到江曙手臂那一刻, 江曙鸡皮疙瘩抖了一地，脸色早已惨白。
　　结果江小檀迟迟不松手。
　　“啊啊啊啊！”江曙再也绷不住了，一边推江小檀, 一边搂着季怜星直往她怀里钻。
　　季怜星一边笑一边拍江曙的背, “没事没事，没事的, 你别怕，唉, 其实没那么可怕！”
　　“可怕啊啊啊啊啊。”
　　江曙如此反常, 反而搞得江小檀一脸懵逼，她不知道自己做了什么能让鼠鼠这样。
　　季怜星想笑不敢笑, 怎么一遇到蛇江曙就胆小成这样？见江小檀还握着江曙的手, 心头了然。
　　“小檀啊，你先放开鼠鼠，来, 我牵你。”季怜星朝她伸手。
　　江小檀这才松手, 伸手去牵季怜星。
　　江小檀松手之后江曙勉强才舒服些, 可胳膊还是很不舒服, 等会儿回家得好好冲个澡。
　　“走吧, 我们找许舒夏去。”
　　于是季怜星左手一个江小檀, 右手一个江小曙, 好像是牵着两个小朋友似的。
　　走出草丛这么一段路，江曙每一步都走得小心翼翼, 生怕草里再出来一条冷血动物。
　　“你怎么不提前说啊。”季怜星看着她笑，她是真的不知道江曙怕蛇, 更没想到怕蛇的江曙这么可爱, 软软唧唧的。
　　江曙有些尴尬, “我也不知道这里有蛇啊。”
　　季怜星抿唇，有意吓她：“哦，这儿蛇可多了。”
　　“！！！你别吓我！！！”江曙瞬间警觉起来，“真的，别吓我，我真的怕蛇！”
　　据说人怕蛇是源于天性，原因可以追溯到狩猎时期，这是刻在人类基因里的。
　　所以大部分情况就算没见到蛇，光是想想都会觉得恐怖，江曙就是其中一个。
　　更何况刚刚她还亲眼见过！一想到就浑身发麻！
　　而季怜星就不同了，她虽然有那么一点点怕，但因为以前生活在乡村里，会经常看到，所以也见怪不怪了。
　　至于江小檀......
　　季怜星悄悄瞥了她一眼，这小女孩儿实在勇猛。
　　“走快点吧。”江曙声音在抖。
　　“好啦好啦，逗你的。其实有人的时候它们也不怎么出来。”
　　三人继续往前走，那边许舒夏和卫然正在中场休息，看到这边来人挥手打招呼：
　　“小季，快过来，好消息！”许舒夏脸颊泛着红晕，夹带着几分兴奋。
　　卫然正在打电话，好像在商量着什么。
　　“怎么了？”季怜星问。
　　“卖了很多。”卫然手指比了个数字“4”，表示短短半小时，她们就卖出了四千箱，一箱十五斤。
　　“真的？这么多？”季怜星声音上扬，好像很开心，这销售量比预期的还要好。
　　季怜星看了眼卫然，发现她正在和果农打电话。
　　至少有3吨的果子不用烂在土里了，半小时3吨，这就是网络的力量，而这只是一个开始。
　　她们今天只直播一场，剩下的时间要拍一个视频。
　　接下来的时间，季怜星和江曙帮着拍视频，一直忙活到午饭时间五人才结束工作。
　　就那么一会儿时间，山的那头阴了下来，几团乌云遮住了太阳。
　　“害，夏天就是这样，天晴下雨变幻无常。”
　　江曙抬头看天，乌压压的一片，和一小时前的晴空高照截然不同，“看样子是要下雨了。”
　　五人加快了下山的脚步，刚走没两步，已经开始飘起了毛毛雨。
　　“天气预报说今天都是晴天啊，看来不准啊！”许舒夏拉着卫然加快了脚步，“跟上，师傅在山脚等着我们，雨下大了就不好了。”
　　江曙攘私小檀一眼，“江小檀，你的帽子呢？”
　　江小檀摸摸脑袋，呆头呆脑道：“啊呀，好像掉了！”
　　“雨下大了。”江曙把帽子递给江小檀，“快戴上。”
　　江曙没了帽子，雨点儿落在她的发间，小雨渐渐密集，发丝沾了雨水，有点微润。
　　季怜星下意识把自己的帽子摘下来扣在江曙脑袋上。
　　真的就是下意识的动作，她没想那么多，当帽子戴在江曙脑袋上，季怜星才后知后觉这个动作有多暧昧。
　　两人目光相触，江曙眼里闪着光泽，她摇了摇头，又把帽子还了回去，紧接着一只手伸向季怜星，示意要牵着走。
　　季怜星犹豫了一下，心想雨慢慢大起来了，等会儿路滑，拉着总比不拉着好，于是手递了过去。
　　两人手握在一起，掌心相触，触碰到了安稳。
　　下山的路上雨渐渐飘大，几人身上均是有点湿，好在距离山脚不远，很快遇到了三轮车师傅。
　　大人们让小孩子先上车，接着一个接一个上去，江曙自始自终拉着季怜星的手没松开。
　　季怜星主动抽开，从兜里拿出纸巾分给大家，“擦擦雨吧。”
　　江曙接过纸，解开衬衣最上面那颗扣子，开始擦脖子上的水。
　　许舒夏和卫然也在擦，只是目光无意飘到江曙脖子上的时候......
　　手上的动作均是顿了一下，这...怎么啃成这样？东一处红西一处红的，像是忍了一百年似的。
　　感受到那道目光，江曙愣住，刚想扣上扣子，却还是慢了一秒，江小檀看到了。
　　“鼠鼠，你脖子上是什么？”
　　“没什么。”江曙已经扣上了扣子。
　　“被蚊子咬了吗？好红啊，估计是只大蚊子！”江小檀看向许舒夏，说：“姐姐你说是不是，大蚊子才能咬那么大的包！”
　　“噗......”许舒夏笑得直点头，“对对对，大蚊子才能咬这么大的包。”
　　季怜星听了恨不得找一个缝钻进去，她比江曙还尴尬，突然后悔昨晚酒后做过的事，她也不太清楚自己到底啜了几个草莓。
　　估计得有七八个......
　　“咳，那个，卫然，果农那边你联系好了吗？”季怜星试图转移话题，一张脸通红，心虚到极点。
　　卫然笑道：“啊，联系好了。”
　　许舒夏却不放过季怜星，说：“回去记得给江曙买点消肿药啊，好大的蚊子包。”
　　卫然在许舒夏脚尖上踩了一下。
　　季怜星直接跳过这个话题，对着前面的师傅喊：“师傅！快开车！”
　　又是一路颠簸......
　　期间江曙好几次蹭在季怜星身上，她发现车窗合不拢，飘进来很多雨，为了让季怜星不淋到雨，她挺直腰板，几乎把那些雨全挡了去。
　　雨越下越大，回到民宿的时候已经下起了大暴雨，连视线都是雾蒙蒙的。
　　下车的三人跑进民宿里，卫然和许舒夏则是留在车里，师傅继续送她们回家。
　　江曙淋雨最多，已经浑身湿透，衬衣和裤子上都是水。
　　季怜星有些发愣，透过薄薄的面料能看到江曙身体的曲线，经常运动的她腰腹紧实，若隐若现，惹人遐想......
　　“这雨有点太大了。”江曙拧了一下衣服，拧出一圈水来。
　　看着江曙湿答答的，季怜星忙上前抱她，想要给她传递温暖，一双手在她胳膊上来回摩挲，边摸边说：“快上楼洗澡换衣服！”
　　这么一摸，江曙不觉得冷，反而有些热了。
　　“那小檀交给你了。”江曙也不磨叽，赶忙上楼，去到二楼冲澡。
　　浴室内，江曙解开衬衣最后一颗扣子，平直的锁骨暴露在空气中，上面的痕迹的确很明显，像是落在白纸上的两朵深红花瓣。
　　江曙昂起头，对着镜子里的自己，看着脖子上的痕迹，脑袋里浮现出昨晚的场景。
　　喉咙不自觉滑了一下，她打开花洒，任由温水漫过身体，水珠顺着身体曲线向下......
　　她挤出沐浴露，打起泡，抹在身上，却站着发呆，目光没有焦点，有些失神。
　　脑海里闪烁着季怜星的模样，好像昨天的场景还在眼前。
　　不能再想了，江曙掬了一捧水拂在脸上，把脸洗了个遍，想要卸下躁意，如此反复几遍，心头的那团小火苗却难以熄灭，越是强迫自己不要去想就越是想。
　　洗了一会儿，门外传来季怜星和江小檀的声音，她们刚刚才进来，听到季怜星问小檀行李箱在哪里，估计是想给江小檀添件衣服。
　　江曙关掉花洒，愣了一会儿，还是对着外面喊： “小刺猬。”
　　“怎么了？”季怜星起身，竖起耳朵听浴室里的声音，花洒哗啦啦，她还在冲澡。
　　“帮我拿一下睡衣，蓝色那件，在枕头上。”
　　“喔。”季怜星也没多想，捎上睡衣就往浴室走去，到门口轻轻敲了敲门。
　　门很快露出一条缝，冒出几丝热气，季怜星把衣服递给她，结果里面伸出一只手，没有任何防备，季怜星直接被捞了进去。
　　猝不及防，随之整个人被摁在玻璃门上。
　　“你干嘛！”季怜星压低声音，语气里带着责备。
　　“不干嘛。”江曙一只手落在季怜星的腰上，“你也淋雨了，要一起洗澡吗？”
　　季怜星倒吸一口气，一低头，气血上涌，连忙闭上眼睛，心脏扑通扑通，跳动频率仿佛在开高速。
　　“小檀还在外面。”她偏过头，完全不敢看江曙，怕被那道春光惹红了脸。
　　“我不想一个人洗澡。”江曙捏起季怜星的手，带着她的指尖去碰锁骨，有意让季怜星在草莓上触碰几下，“特别是看到这个，就想和你一起。”
　　指尖光滑的触感那么真实，季怜星内心的防线就快崩塌，可理智还拉扯着她：“现在不行，小檀她还在外――”
　　江曙打断她：“那什么时候行？”
　　季怜星一声喟叹：“晚上。”
　　江曙松开她，眼里分明噙着笑，“好啊，我等你。”
　　看着江曙的笑，季怜星总有种自己又被老狐狸算计了的感觉，她伸手轻轻推了她一下，两人拉开距离，浴室里有点闷，她脑袋有些晕。
　　“我要出去了。”
　　江曙拉着她不放，目光落在季怜星的唇上。
　　她抬起手，指尖在季怜星的唇上碰了一下，这动作好像在问可不可以吻她。
　　与此同时，门外传来江小檀的脚步声。
　　“不行！”季怜星慌忙推开她，转身开门逃了出去......


第七十二章 
　　江曙洗完澡出来的时候, 外面的雨下得更大了。
　　夏天的雨总是这样，来得急促，雨点儿噼里啪啦拍打着窗户, 妖风肆意, 窗外的绿枝被风吹得东倒西歪。
　　因为下雨，江曙穿着薄睡衣，竟然觉得有点冷。
　　季怜星和江小檀坐在床上，两人不知道在玩什么，应该是小孩子爱玩的卡牌。
　　“饿不饿？”
　　江小檀抬起头看她, 点点头，“饿了。”
　　“就知道吃, 没问你呢。”江曙目光落在季怜星脸上, 又问了句：“你饿不饿？”
　　“有点。”其实季怜星早就饿了，早上没吃多少, 忙活了一上午, 下雨又赶着回家。
　　“要不我下去做饭吧。”季怜星放下手里的卡片, 准备下床穿鞋。
　　江曙却先她一步，说：“你陪小檀玩, 我下去给你们做午饭。”
　　“姐姐，让鼠鼠去, 鼠鼠做饭好吃的！”江小檀一心想和季怜星玩卡牌，所以当然不想季怜星离开。
　　这俩人一唱一和的，季怜星只能作罢。
　　江曙下楼的时候，一楼大厅很安静, 估计因为下雨, 客人都在楼上休息, 前台也回到房间小憩去了。
　　她朝后院走去, 院子一角有两个小窝，猫和狗都蹲在窝里避雨。
　　那只名字叫小鼠的白猫盯着江曙，一双异瞳眨巴眨巴，仿佛能看穿一切。
　　下一秒，猫窝里伸出另一个小脑袋，身旁又蹿出一只白猫，原来是星星。
　　星星和小鼠相处得特别和谐，才来几天就钻一个窝睡觉了，兴许是因为它们俩都是白猫的原因，长得还像，仿佛找到走失多年的姐妹似的。
　　江曙觉得特可爱，停留了一会儿逗逗猫，最终钻进了厨房。
　　外面还在下雨，房檐上的水滴答滴答，空气中夹杂着几丝凉意，她从冰箱里拿出食材开始做饭，一个人安安静静地做饭，感觉很舒服。
　　她准备做点家常菜，一荤一素，再烧个汤。
　　前几年江曙不爱做饭，喜欢在外面吃，后来一个人住，住久了性格变得佛系，反而喜欢自己做饭了。
　　她把菜摘好，洗清一遍，准备下锅炒，这时听到院子里的狗在叫。搁下手里的东西，往门外看了眼，发现有人拉着行李箱站在大厅，好像是要开房。
　　她准备去叫小张，结果人刚走到客厅，便看到一道熟悉的身影。
　　一个戴着墨镜，涂着鲜艳口红的女人就站在柜台门口，两年过去，她成熟了很多，但那张脸还是依旧年轻。
　　“喻梦？”江曙有些惊讶，没记错的话听季怜星说喻梦前两年就出国了，不是明年才回来么？
　　对方闻言扭头，在看到江曙的时候，脸上的惊愕绝不亚于江曙，但也是一闪而过，随即很快回过神来。
　　关于江曙，季怜星前阵子在电话里说过了。
　　怎么说呢，当初因为那件事，喻梦恨不得当场掐了江曙，她恨死了这人，也很后悔当初没有阻止季怜星去认识她。
　　可后来知道这是一场误会后，她的心情也相当复杂，也算半个当事人了。所以当她再次看到江曙时，有点不知所措，毕竟当初她也没少对江曙说过狠话。
　　倒是江曙很自然地打招呼：“怎么回来了？小季知道吗？”
　　语气很平常，看来她没把当初的事放在心上，喻梦也松了口气。
　　“没呢，给她惊喜呢。”
　　江曙笑着点头，“是么，那你等等，我上楼去叫她。”
　　“不用，她在几楼？要不我上去找她吧。”
　　喻梦对江曙的印象还停留在高高在上的多金富婆，她可不敢让她多跑路，还是自己上楼好了。
　　“行，你上去吧，203房间。我去厨房先把饭做了。”
　　?
　　喻梦内心缓缓打出一个问号，原来她这么勤快的么？做饭给季怜星吃？富婆下乡掌勺？
　　虽然心头这么想，喻梦面上一点没表露出来。
　　“好，那我先上去了。”
　　二楼，季怜星和江小檀准备开始第二盘卡牌游戏，响起了敲门声。
　　“这么快。”季怜星穿鞋下床，心想江曙应该知道密码才对，怎么还敲门，于是隔着门喊了声：“谁？”
　　门外传来笑声：“你说是谁？”
　　！！！！
　　这声音，就算是捏着鼻子说话季怜星都知道是谁。她连忙打开门，喻梦就站在门外。
　　“天！你怎么回来了！”
　　“哈哈，国外待腻了，怪孤独的，还是国内好。”喻梦伸手，和季怜星拥抱了一下，她下巴搁在季怜星的肩膀上，目光自然而然地落在床上，“怎么还有个小孩儿？”
　　两人分开，季怜星开始介绍：
　　“这个是江曙的侄女，放暑假了带她来玩玩。”
　　紧接着又扭头对江小檀说：“小檀，叫喻姐姐。”
　　江小檀乖巧点头，“鱼姐姐好！”
　　“你好你好。”喻梦没拉行李箱进门，“这是你的房间还是？”
　　季怜星很快意会到什么，忙道：“我家在楼上。”
　　喻梦挑起眉头，意会到季怜星的意思，“噢~~”
　　“小檀，在房间里待会儿好吗？我带喻姐姐上楼放东西。”
　　江小檀乖巧点头，“好~我自己玩会儿。”
　　两人太久没见面，想说的话太多了。季怜星替喻梦分担了一些行李，带着她上三楼。
　　“你怎么过来的？不声不响的。”
　　“跟着地址走呗。”以前喻梦在国外寄过东西给季怜星，当然知道这里的地址，只是真正到这地方的时候还是有点惊讶，“你在这里住了两年？”
　　季怜星颔首，“对，这里挺好的，只是相对城市来说偏了些，但我不太喜欢太喧哗的地方，你知道的。”
　　“以后怎么打算？”
　　走到三楼，季怜星拿出钥匙开门，“暂时没什么打算，还是事业为主，最近我看上了一个项目，估计之后要投入很多时间。”
　　她递了双拖鞋给喻梦，带她进屋。
　　喻梦在室内环视一圈，非常宽敞，设计感十足，且采光好，视野开阔，刚好能看到外面的风景。
　　设备也齐全，有投影仪，播放器，能听音乐又能画画，是完全独立的个人空间。以喻梦对季怜星的了解，季怜星这是过上了自己想要的生活。
　　“你这房子可以啊，这不就是你的梦中情房？”
　　“让朋友帮忙设计的。”季怜星到饮水机处给喻梦倒水，递给她，又问：“那你呢？以后怎么打算？”
　　喻梦接过水抿了一口，到沙发上坐着，似乎是有话想说。
　　“我想以后都待在国内。”她手指在杯子上轻轻点了几下，看向季怜星，“这几年赚了些钱，我想和你合作。”
　　喻梦是个爽快人，不爱拐弯抹角，她想像季怜星一样创业。
　　当初季怜星要开民宿，她很心动，但因为刚出社会没多少钱，最终还是放弃了。加上公司有意提拔她，她最终还是选择出国先试试能不能赚点资本。
　　“真的？”季怜星相当意外，她以为喻梦出国回来之后大概率最后还是会回到A市，没想到她愿意留在这里，有些意外过头，忍不住又多问了一句：“你确定？”
　　“确定，非常确定。”喻梦笑着说：“很早以前我们就说过啊，要一起开民宿，虽然现在你已经梦想成真了，但我也想试试，咱们俩人谁都不能少。”
　　说起民宿，季怜星现在名下就有三四家，其实很忙，她倒想喻梦加入进来和她一起管理，熟人也更信得过。
　　至于喻梦如果要新开一家，她其实不推荐，要耗费是时间和精力都太多，最重要的是，目前露莓县的酒吧和民宿已经接近饱和，喻梦新开一家店的话，亏损的概率其实挺大的。
　　“我这里有个新的项目，你要不要考虑一下？关于民宿，你也可以入股，不着急。”
　　喻梦竖起耳朵听，“新项目？”
　　“对，空了我给你介绍一个朋友，她们是美食up主，现在事业延伸到直播这边，主要帮果农卖果子，今天我们实验了一下，效果特别好，后期准备找团队，一起把这项事业搞起来，正愁合作人不够，你有没有意向？”
　　一听到卖水果和直播，喻梦脑袋里瞬间想起了一个人，这正是歪打正着，巧到家了。
　　“团队我觉得我可能还能帮上忙，这事空了讨论一下，说不定还真能成。”喻梦打开行李箱，里面拿出一张名片递给季怜星，“这人搞团队可厉害了，你空了和她联系一下。”
　　季怜星接过名片，看了下上面人的名字：池雯。
　　“行，我空了联系她。”季怜星帮喻梦放好箱子，“走吧，咱们下去，准备吃饭了。”
　　“对了，刚刚我在楼下碰到江曙了。”喻梦有一百个问题想问，“你和她？”
　　“还在互相了解阶段。”
　　喻梦点头，看向季怜星，“我感觉她还挺有耐心的，至少对你是认真的，你们以后会和好吧？”
　　“可能会，但要双方都做好准备才行。”
　　这几天季怜星情绪有些高涨，这其中当然有江曙的原因，但开心归开心。
　　都是成年人，不是小孩子过家家，爱情除了需要荷尔蒙，还需要经济支撑，她和江曙之间还有很多问题要解决，比如工作。
　　江曙在A市有事业，她在这里有事业，江曙到底喜不喜欢这里的生活，能在这里待多久，她们该怎么找到平衡，这些都该考虑在内。
　　季怜星拉回神思，觉得现在思考这些还太早。
　　“走吧，先下楼吃饭。”
　　吃午饭的时候雨势丝毫不减，已经到了暴雨的程度，大白天的，山的那头竟然开始闪电。
　　届时江曙正在端菜，看到那道闪电时心头发怵，脚下发软，心跳加快，心头的恐惧升了上来。
　　季怜星下楼时正好看到这一幕，江曙惨白的脸，她惊恐的神情，季怜星觉得自己被拉到很久以前，那时她还在A市上班，那天下午下大暴雨，窗外也是电闪雷鸣，江曙发消息让她去办公室，是那时候开始，她知道了江曙怕打雷。
　　“你还好吧？”季怜星加快步伐，接过她手里的盘子，有些担忧地往外面看了眼，还好只是闪电，雷鸣还未到来。
　　“没事。”江曙摇头，目光转向江小檀，“过来吃饭。”
　　有了喻梦，多添了双筷子，四人坐下吃饭。
　　江曙夹起蔬菜放到江小檀的碗里。
　　“鼠鼠你也吃！”江小檀夹了一筷子的肉放在江曙碗里。
　　“多吃点。”江曙嗓子有点哑，听起来好像人不舒服。
　　刹那间，又是一道闪电，白灿灿地从天上落下来，八月的闪电，如同一只露出獠牙的猛兽，来势汹汹地扑过来。
　　江曙呼吸一滞，等待闪电过后的雷鸣，声音却迟迟未达。
　　“你没事吧？”季怜星放下碗，一只手伸向江曙，在她手背上轻轻拍了下。
　　喻梦投来困惑的目光，不明情况，以为她不舒服。
　　轰隆！！！
　　毫无防备地，一声巨雷劈了下来。
　　没等江曙出声，季怜星已经拥住了她，在她耳边低语：“没事的，你别怕，我在这儿呢。”接着又对喻梦解释：“她有点怕打雷，你先吃你的。”
　　喻梦有点儿懵，她知道有人怕打雷，但没见过像江曙这样反应剧烈的，不过感觉江曙好像不想被注视，喻梦便挪开了目光，低头只管吃饭。
　　江小檀朝江曙投去担忧的目光，她和江曙生活这么多年，当然是知道她怕打雷的，她想对江曙说什么，顿了顿，话又收回去了，小家伙有些反常，不像平常叽叽喳喳的，反而什么都没说。
　　江曙闭上眼，太阳穴突突直跳，她讨厌雷雨天气，这让她想起很多年前，那个八月的夜晚，也是在那个晚上，一场车祸夺走了她的哥哥，那晚的雨很大，雷声很响，在车祸之前，她还和他在争吵，她是活下来的那个，而另一个住进了坟墓里。
　　很多人都说那场车祸是意外，是那辆货车全责，可江曙总觉得，如果那天不和他吵架，哥哥是不是就不会分散注意力撞上那辆车？
　　都说人在发生车祸的时候，大部分司机会把方向盘往左偏，这是自我保护的一种潜意识，因为车子左拐，第一时间会撞在副驾驶的人，所以常说副驾驶是最危险的位置。
　　可是那天晚上，江曙的哥哥方向盘是往右拐的，尽管车祸前他们在争吵，可发生危险的时候，他还是选择了保护妹妹。
　　这是江曙挥之不去的阴影，这么多年过去了，一旦打雷，还是会想起那天晚上，内疚，相当内疚，也悔恨，可生命不能重来一次。
　　“小刺猬。”江曙靠在季怜星的怀里，试图从她怀抱里找到一点安全感，“你能不能让它别打雷了？”
　　看似荒唐的要求，季怜星却没有拒绝。
　　“好，我让它不打雷了。”不顾喻梦奇异的目光，季怜星把她拥抱在怀里，她在江曙耳边低语：“记得很久以前我跟你说过的吗？只要打雷我都会陪着你。你别怕，相信我，我可以保护你的。”
　　不是嘴巴上说说，季怜星心里也那么想，她对江曙的心疼从来都是发自内心，不愿看到她受伤，担忧她的情绪，也理解她的恐惧。
　　这时，山的那头又闪了一道闪电，季怜星一双手捂住江曙的耳朵，将她紧紧搂在怀里。
　　轰隆隆隆――
　　是一道震耳欲聋的雷。
　　这次江曙没有发抖，她在季怜星温热的掌心里感受到了那种安全感。过去江曙很困惑，她不明白为什么第一次见到季怜星就很喜欢她，也不明白季怜星到底特殊在哪里。
　　可这一刻好像明白了，那种感觉就如同一个人站在荒芜的大地上，无助地等待上天的审判，死神却拐了个弯，替她捎来了阳光。
　　雷声褪去，季怜星松开手，问她：“还怕吗？”
　　江曙睁开眼，直摇头，“没那么怕了。”
　　她从季怜星眼里看到了焦灼，这种被人担忧的感觉很不同，江曙觉得，可能季怜星真的会保护她吧，就像她说的，不管雷声再大，她都会在身边，面对电闪雷鸣的时候她不是一个人。


第七十三章 
　　在喻梦看来, 江曙害怕打雷只是一个小插曲，看着季怜星又是搂又是抱的，甚至怀疑她们俩在撒狗粮。
　　只有季怜星自己清楚, 江曙是真的害怕。
　　在别人没法理解的情况下，她更需要理解江曙。
　　一顿饭江曙都没吃什么, 饭后, 雨渐渐停了, 喻梦说她来洗碗, 季怜星当然不让，跟着她一起进了厨房。
　　江曙自知两人久了没见面, 应该有说不完的话, 她不打算加入其中，于是拉着江小檀上楼睡觉。
　　厨房内, 喻梦和季怜星并排站在一起, 季怜星没拗过她, 最终还是喻梦抢下洗碗，季怜星只好站在一旁，两人聊天。
　　“那个池雯你是怎么认识的？”季怜星指的是喻梦递给她名片上那个人, 是专业团队的指导人, 专业都不同，很好奇喻梦和她怎么有的交集。
　　“在国外工作的时候, 我和她合租过一段时间，后来她因为工作的原因先回国了。”
　　说起池雯，喻梦有些恍神, 她想起了和池雯合租的时候发生过的事。
　　“反正你打电话给她, 再聊聊你的意向, 我猜她会感兴趣的。”
　　季怜星点点头, 把池雯这个人放在了第一位，她甚至想明后天就打电话联系她。
　　午后，雨停了。
　　趁着江曙和江小檀还在楼上睡觉，季怜星决定带喻梦出去走走。
　　暴雨过后，道路有些泥泞，山的那头云雾还未散开，但空气格外的清新。
　　两人沿着桥的方向走，有一搭没一搭地聊着。
　　喻梦还在想池雯，因为她和池雯之间......
　　“其实那个池雯......”喻梦有点纠结，这事到底该说不该说。
　　“啊？她怎么了？”季怜星觉得喻梦怪怪的，心想她怎么还在说池雯，这个话题不是早就跳过了么？
　　喻梦停下脚步，表情有点难堪，“就是，这个池雯，我……我和她做过。”
　　季怜星一脸困惑，“做过，做过什么？”
　　结果喻梦沉默不语，没了下文。
　　两秒过后，季怜星瞳孔地震，“你和她做过？是我理解的那个做过？”
　　喻梦有些局促，该怎么说清楚？不说吗？也不行，这事之后季怜星肯定会知道的，还不如提前给她打个预防针。
　　“其实，我和她合租期间，对她产生了超越友情的感情，然后她对我好像也有......”喻梦顿了一下，又改口：“我也不知道有还是没有，总之那晚她主动，我们就做了，但只有那一次，后来她回国了。”
　　“啊？”季怜星惊了，这事发生在别人身上她不意外，可发生在喻梦身上，那简直就是……不可思议中的不可思议，“你喜欢她吗？”
　　喻梦点头，“我们合租了大概半年，我还挺喜欢她的？”
　　喻梦自己也不明白，到底池雯哪里吸引了她。有一段时间，她甚至觉得自己是不是一个人在外面待久了觉得寂寞，但池雯走后又觉得不是，心里总是空落落的，好像对她是动了真心。
　　只是两人一直没表态，喻梦也不知道到底怎么跨出第一步。
　　季怜星除了震惊还是震惊，印象中这喻梦女人压根没有那种世俗的欲望，没想到一来直接来猛的。
　　“那你们之间的关系？”
　　“没确定。”
　　这么一说，季怜星瞬间更好奇了，“没确定关系，是室友，又做过，到底什么情况我是真的想象不出来。”
　　谈及感情，喻梦也有点晕头转向的，“就是我喜欢她！她可能也喜欢我！呃，但我没正面问过，其实也是因为没机会问吧，到底什么情况，我也不清楚。这件事你先谁都别说，后面和她见面之后，我找她当面谈谈？”
　　“那就明天吧。”季怜星对池雯充满了好奇，到底是什么样的女人？竟然能把喻梦也拿下，“正好我这里不是有事可以和她谈谈么？”
　　“明天？这么快？”一想到池雯，喻梦变得紧张起来。
　　季怜星侧目看她，眼里噙着笑，“你不想见到她吗？”
　　喻梦没说话，良久，终于坦白：“好吧，有点儿想。”
　　整个下午，两人都在闲聊，说这说那。
　　相隔两地，在网上虽然也联系，但因为喻梦工作太忙基本不说废话，现在面对面一见，什么都想说。
　　期间季怜星带着喻梦去看了自己的酒吧，以及另外两栋民宿，还有对周边进行介绍。
　　“如果你要长住的话，其实可以就住我家。”季怜星觉得她和喻梦之间的关系，就算共睡一张床同穿一件衣再正常不过了。
　　她虽然不介意，可喻梦是个明白人。
　　“我睡你家，那江曙睡哪儿？”
　　“啊，她睡二楼啊。”
　　喻梦笑笑，“我可不想当你们的电灯泡呢，而且，你该有自己的空间，我就不来打岔了。最多在你家住三五天吧，到时候我在这附近随便租个房子都行。”
　　租房子？那肯定不可能，季怜星在这儿的房产都有好几处，不可能让喻梦去租房。
　　她想了想，“这样吧，你住我另一栋民宿的楼上，其实三楼也是空的，我当时准备住那儿来着，但是最后还是选择了这里，不过挺久没住人了，你进去的话，要打扫打扫。”
　　末了，季怜星又添了句：“不要钱的啊，你要是给钱我给你急。”
　　“看看，赚了钱之后底气就是不一样。”喻梦只是笑，思考着季怜星可能真的不太需要那笔钱，执意要给反而显得生疏了，何况都是姐妹，你来我往很正常，她打趣道：“季富婆不收我房租，那我可得多洗洗碗，给你打扫打扫卫生呐。
　　“哈哈。”季怜星笑着点头，“行行行，以后碗都你和江曙洗。”
　　“啧，这还没在一起呢，就计划着让人家洗碗了。”
　　季怜星笑出声：“那都你洗！”
　　＊
　　江小檀躺在床上呼呼大睡，小孩子的睡眠质量都很好，都睡了俩小时，竟然还没有醒来。
　　江曙在阳台打电话，通话对象是李向彦。
　　虽然说休一个月的假，但江曙每天还是有工作要处理，特别是开会的时候她得在场，还有一些事李向彦不能决定，得经过江曙的同意。
　　“话说你赶紧回来啊，最好是一个月之内。”李向彦这边听起来嗓子有点哑，好像不太舒服。
　　“江小檀很喜欢这里，至少还要两周才能回来吧。”
　　“靠，你他l妈度假老子受罪！”李向彦坐在办公室里，这老板真的不好当，每天工作堆积成山，他不仅要处理江曙的，还要处理自己的，双重压迫累得他没时间蹦迪，连迪都不能蹦了，生活瞬间失去了灵魂。
　　江曙也没法，李向彦脾气大也是正常的，毕竟没他帮忙的话，还真的走不掉。
　　“辛苦你了，等我回去，我给你介绍一个帅哥？”
　　“讲真？”李向彦哑着嗓子还不忘帅哥，“骗人他l妈l的是狗！”
　　“嗯嗯嗯，放心，保证是你喜欢的。”江曙一边说一边憋笑，“那这几天麻烦你了啊，我给你买个按摩椅送到你家去，有点忙，先挂了啊。”
　　临挂电话前李向彦有意叮嘱：“帅哥的事别忘了！”
　　嘟。
　　江曙已经挂了电话，终于忍不住直摇头，李向彦怎么不长记性，回回栽在帅哥上，也不动动脑子，她在哪儿给他找帅哥去？也就他色迷心窍，说啥信啥。
　　把手机揣进兜里，江曙靠在阳台上发呆，开始想季怜星。
　　这些天，大概已经了解季怜星的生活方式，以及她的事业和未来期望。
　　江曙有点迷茫，她其实心里也没底，一个月之后，她回到A市，事业是一个巨大的阻碍，难道以后要异地恋吗？
　　她在A市的事业已经将近十年，这其中还有家族企业挂钩，根本走不开。而季怜星的事业也正在上升期，让谁放弃都不可能。
　　一想到这里，江曙脑袋里已经闪出无数个可能，比如她们最终会因为这件事争吵，闹崩。
　　比如，妥协的那一个最终还是不快乐，她们没法让这段感情幸福下去，再比如，连折中的办法都找不到。
　　江曙已经在为这件事做打算，她该以怎样的方式告诉季怜星，她很想和她走下去，就算牺牲一点事业也没关系，可她不知道季怜星的期望值到底在哪，万一达不到怎么办？
　　思来想去还是无解，觉得现在来思考这件事还太早了些。
　　这时，楼下传来笑声，低头一看，季怜星和喻梦散步回来了。
　　“嘿！”江曙站在三楼对着两人挥手。
　　楼下两个人抬头，喻梦先说话：“呀，你怎么在阳台呀，我们还以为你睡了呢！”
　　“小檀在睡，我刚刚打完视频电话，处理了一点事情。”
　　“大忙人，咱们晚上要烤烧烤！”
　　季怜星只是抬头看着江曙，听着喻梦和她对话，她在想，江曙是在和谁打视频电话呢？
　　喻梦和江曙又聊了两句。
　　“快下来，我抬着头脖子疼，咱们下来聊！”
　　江曙点头，“好，等我~”
　　烤烧烤是季怜星提议的，已经打电话和许舒夏卫然商量好了，她们家有个特别大的院子，很适合烤烧烤，正好今天没事做，也不是很热，可以聚聚，趁着吃东西的时候让大家互相认识认识。
　　时间是下午四点，准备食材还来得及。
　　厨房内。
　　“设备卫然那边都有，她们捣鼓佐料和烤架，我们把食材准备好就行了。”季怜星撸起袖子，“我来切菜，你们俩一个洗菜，一个串菜吧。”
　　三个人，分工合作刚刚好。
　　江曙愣住，看着季怜星，想着串菜的话好像可以站在她旁边，于是说：“我，我串菜？”
　　季怜星却摇头，“你洗菜吧，我怕你手法不娴熟，等会儿竹签扎到你了。”
　　“惨哟，重色轻友哟！都不怕我被扎到！”喻梦的声音很大，贯穿了整个厨房，但她是笑着说的，最终还是拿出竹签，把串菜的任务揽在了自己身上。
　　忙碌的时间总是过得很快，转眼便到了晚上。七点半，三个大人一个小孩一同前往卫然家。
　　因为白天下过雨，温度是降下来了，但并不凉爽，夏天就是这样。
　　到的时候，发现院子里已经放好了烧烤架和佐料，以及一些饮料和啤酒。烤架已经提前烧好了碳，直接把食材放上去烤就行了。
　　许舒夏和卫然端来凳子，邀请大家坐下。季怜星作为中间人，开始介绍大家互相认识。
　　“介绍一下，这是我发小，喻梦，就之前和我在A市一起工作的那个。”
　　“噢~明白，听过很多次了。”许舒夏点点头，主动自我介绍：“我是许舒夏，这是卫然，是我女朋友。我们和小季算是她刚搬到这儿来的时候就认识了。”
　　大家相□□头问好，虽然没见过面，但其实听过，大部分时候季怜星还是会谈起一些。
　　季怜星说：“害，反正都认识了，自家人别客气。咱们吃烤串吧！”
　　江小檀早已嘴馋到不行，拿起一串鸡翅，“我要吃这个！”
　　喻梦朝她招手，“来来来，拿过来，姐姐给你烤。”
　　卫然人狠话不多，直接拿起开瓶器，先撬了五瓶啤酒，“一人一瓶先开开胃。”
　　许舒夏接过啤酒，递给其余三人，笑道：“光喝酒可不行啊，得玩点儿游戏啊。”
　　喻梦一只手烤烤串，另一只手拿出手机，“用软件开个房间来玩谁是卧底吧，谁死谁就真心话大冒险。”
　　季怜星蓦地紧张起来，“大冒险不准很过分的那种啊。”
　　江曙比她更紧张，因为......她不会玩谁是卧底！
　　看样子她们都很在行的样子，喻梦在手机上已经建好房间，分享到刚刚创建的群里，江曙点击进入，输入房间号。
　　思考了一下，还是说：
　　“那个，谁是卧底怎么玩？”
　　她是真的没玩过，其实江曙接触的人大多数是比她年纪大的，生意场上的居多，像季怜星这种青年还是少，而这种游戏没玩过也很正常。
　　“喔，我给你说一下规则。就是描述一下你拿到的那个词，我们五个人里面只有其中一个人和其他人不一样。”季怜星三两句便解释清楚了，主要是这游戏也不难，“懂了吗？”
　　江曙点头，“懂了。”
　　她们进入房间，正式开始玩游戏。
　　卧底的词是：指甲。
　　而其他人的词则是：手指。
　　江曙拿到卧底牌，但浑然不知。
　　季怜星瞥了一眼江曙的手指，说：“有的人的这个很长。”
　　喻梦抿唇，咽下笑意，正经道：“我的特别好看。”
　　卫然：“我昨晚上才用过。”
　　许舒夏瞥她一眼，说：“我昨晚也用过。”
　　江曙听得满脸懵逼，有的人的很长？好吧，有的人的手指甲是很长。有的人的很好看？好吧，有的人的手指甲是好看。
　　可是......
　　昨晚才用过？？？手指甲怎么用？？？用来干嘛？？？
　　“江曙，快，到你了。”
　　江曙盯着自己的手指甲，“我……我有二十个。”
　　“噗！！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“那你肯定是卧底啦！！！”
　　估计是不熟悉规则，江曙第一轮就败阵下来，真心话大冒险之中选一个，她选择了真心话。
　　“小季，小季问。”
　　季怜星脸颊浮起红晕，真要问江曙真心话她还有点不好意思了，于是摆摆手，拒绝了：“我不问，你们问吧。”
　　喻梦说：“哎哎哎，看看这磨磨唧唧的，我来我来。”她盯着江曙，让江曙和她目光对视。
　　江曙很自然地对了上去。
　　“你多久开始喜欢小季的？”末了喻梦还不忘加一句：“不准撒谎！”
　　江曙思考一会儿，似乎在回忆，她对季怜星开始有感觉，大概是...
　　“第一次她在酒吧给我唱歌的时候。”
　　一旁的季怜星心脏重重跳了一下。
　　第一次在酒吧给她唱歌的时候？江曙打赏她五万块那天晚上？那么早吗？
　　“那你一共喜欢过多少人啊？”
　　江曙傻傻地回答了第二个问题：“就她一个啊。”
　　许舒夏笑出猪叫，“她问了两个了！你可以只回答一个问题的！”
　　卫然也在笑，心想江总有时候傻乎乎的。
　　许舒夏举起酒瓶，“大家碰一杯，喝了接着玩！”
　　喻梦把江小檀的鸡翅翻了个面，给小家伙倒了一杯果汁，“来，我们不能把小檀忘了，我们六个一起碰杯~~~”
　　江小檀快乐加入其中，喝完之后很快开始下一轮。
　　经过上一轮，江曙很快就熟悉了游戏规则，第二局玩得相当熟练。
　　季怜星虽然会玩，但还是没能逃过老狐狸的眼睛，最终被投票出局，被指出卧底的身份。
　　“哎呀哎呀，你们俩不行啊，轮着输啊。小季真心话还是大冒险啊？”许舒夏眉毛上挑，一副看好戏的样子。
　　真心话还是大冒险，老生常谈的问题，不管选哪个都是吃亏。
　　大冒险的话，季怜星都能想象出来这几人要怎么整她。
　　“真心话吧。”
　　“真心话啊，谁问？”
　　江曙眨了眨眼，目光投向季怜星，眼里好像有话要说。
　　“来来来，江曙你来问。”
　　江曙没拒绝，“好，我问。”
　　大家都安静下来，只有烧烤架上鸡翅过油之后呲拉呲拉的声音。
　　江曙拎起地上的啤酒，抿了一口，说：“你暗恋了她多久？”
　　像是在对暗号，暗恋和她，暗恋过谁，她是谁？许舒夏和卫然都不知道，喻梦表情有些微妙，却也什么都没说。
　　所有人都保持沉默，看向季怜星。
　　像是一颗石子扔进心湖，心头微微漾起涟漪，一层又一层的回忆涌入脑海中。
　　江曙知道吗？她是怎么知道的呢？
　　她看向江曙，发现江曙的眼睛会说话，季怜星只是一眼便了然于心。
　　“五年。”
　　五年，比江曙想象中还长。
　　江曙在想，如果没有那天晚上，如果她和季怜星没有认识的机会，那么是不是这五年会在某天晚上悄无声息地溜走，如同从未出现在这个世界上？
　　在问了季怜星那个问题之后，江曙再也没有问其它问题。
　　她们玩了好几轮，啤酒喝了一瓶又一瓶，尤其是江曙和季怜星，这两人好像是在暗中较劲，比谁更能喝似的。
　　喻梦一直保持清醒，因为她还有一个任务，就是照顾好江小檀。
　　夏夜寂寥，空气中漂浮着孜然的味道。
　　季怜星放下啤酒瓶，身子往一旁靠，脑袋枕在江曙的肩上。
　　两人都有些微醺，季怜星眯着眼看向院子里那盏灯，她的脑袋开始天旋地转，阖上眼，江曙身上的香味转进了她的鼻腔里，熟悉的味道让她想到很久以前，久远到大学时代。
　　那时候江曙不认识她，她们之间的交集，或许也就只有气味，只有在她离江曙近的时候，才能嗅到江曙身上的味道。
　　但对于那时的她来说，也就仅此而已罢了，没有勇气更近一步。
　　记忆有些模糊，但恍然惊觉，时间好像也是神奇的，曾经觉得遥不可及的人，此刻就在她身边。
　　“江曙。”
　　“嗯？”
　　“我有点醉了。”
　　“我也是。”
　　江曙伸手，在空气里抓了一下，抓了一场空。
　　季怜星笑她，抬起手，拉了她一下，两人手指触碰，掌心贴合，十指紧扣在一起。
　　“小檀，还吃吗？”
　　“还要吃还要吃，鱼姐姐，你也多吃点！”
　　“卫然，你少喝点，晚上你要是吐床上等着我收拾你！！”
　　那三人一人一句，好像聊得挺开心。
　　江曙起身，脚下步子有些虚浮，但不重要，她问卫然：“你家的卫生间在哪？”
　　卫然指了指屋内。
　　“小刺猬，你陪我。”江曙轻轻勾了勾季怜星的手，将她拉起来。
　　她们走进屋子，朝卫生间的方向走，一步又一步，每一次都踩在心头，心跳止不住加快。
　　走到卫生间门口，江曙推开门，当江曙走进浴室门那一刻，季怜星跟在她身后，心跳如同快节奏的鼓点，一次一次敲打着，好像快要跳出喉咙。
　　门合上那一刻，江曙轻轻一推，季怜星便靠在了门上。
　　江曙贴了上去，倏忽间，两人的酒味碰撞在一起，产生的化学反应爆出荷尔蒙的火花。
　　季怜星一只手抚上江曙的侧脸，掌心传来烫意。
　　她在江曙眼里看到了自己的样子，像是躺在温柔的海里，就快要陷进去。
　　“五年。”江曙靠近，侧脸在季怜星的侧脸上，满眼都是心疼， “五年干嘛都不来主动认识我？”
　　“那时候的我不敢。”季怜星阖眼，主动昂起头去迎合她，感受江曙嘴唇的温度，痒意从上蔓延至下，好像世界都在旋转。
　　“你那么优秀，要自信，要勇敢。”江曙捧起她的脸，在她唇上啄了一下，觉得不够，又贴了上去。
　　季怜星伸手圈着她，想靠近些，却觉得不管离多近都不够，在江曙的唇碰上的那一刻再也忍不住，她咬住了江曙的唇。
　　忘了是谁先试探的，早就溃不成军。
　　季怜星伸出舌热烈地回应她，在江曙唇齿之间汲取酒味的香甜，江曙的舌勾了好几次，把季怜星勾得神魂颠倒。
　　爱情是洪水猛兽，之所以特殊，是因为热烈仅此一人。
　　她在江曙的怀抱中彻底沦陷，除了跟随内心去回应，已经找不到其它方式表达这种失而复得的喜欢。
　　忘了持续了多久，江曙才终于停下。
　　“你喝醉了吗？”江曙靠在她耳边低语。
　　季怜星喘着气，太阳穴突突直跳，“醉了。”
　　“知道我们在干嘛吗？”
　　季怜星双手还挂在江曙脖子上，脑袋埋在江曙的怀里，小声说：“知道。”
　　江曙嗅到她头发的香味，鼻尖忍不住蹭了几下，“小檀说她今晚要和喻梦睡。”


第七十四章 
　　“小檀说她今晚要和喻梦睡。”
　　江曙说话时, 热气扑在季怜星的耳廓上，暖意钻进耳朵里，缓缓散开, 又酥又痒。
　　她说的话里带着太明显的暗示，是赤.裸.裸的撩拨，撩得季怜星心尖都在发颤。
　　“可是喻梦......”
　　“她们睡你的房间, 你到二楼来。”江曙低头咬住她的耳尖，小舌在她的耳朵背面轻轻舐了一下。
　　季怜星瞬间腿软, 身子下坠，江曙及时搂住了她, 只是这一搂，反而贴得更近了。
　　两人都只穿了一件薄薄的T恤，季怜星能很明显地感受到江曙身体的曲线。
　　紧实的腰腹，因为常年运动而练成的马甲线......以及，她最喜欢的那处温软。
　　不能再抱下去了，季怜星一只手抵在江曙的锁骨上，往后推了推, 两人这才分开。
　　没了拥抱，各自心里都空落落的, 但好在呼吸没那么急促了。
　　季怜星压下躁意，平复了一下自己的心情，别起耳边的发, 几个深呼吸, 觉得脸还是火辣辣的烫。
　　她没法真正拒绝江曙，但也没法轻易答应她。怕还没能够真正了解对方, 再次重蹈覆辙。
　　她承认自己对江曙有欲.望, 但不能就这么稀里糊涂的又做了。
　　“你知道的, 对我来说，发生关系之后，性质就不同了。”
　　江曙点点头，“我尊重你的想法。”
　　季怜星靠在门上，阖上眼睛，她虽然微醺，但还是在认真思考这件事，试图在眩晕中抓到一丝理智。
　　“之前说过的，重新认识。”季怜星抬起手揉揉太阳穴，这才睁开眼，眼里泛着水光，“江曙，我很认真。”
　　江曙颔首，表情也变得认真起来，“我也是。”
　　“我讨厌轻挑的感情，比如像从前你对那些金丝雀那样。”季怜星看着她，语气不是质问，而是诚恳的交谈，“你想过以后吗？”
　　“想过。”何止是想过，想到每个细枝末节，“我的想法很简单，和你过完一生。”
　　过完一生。
　　简简单单四个字，却让季怜星心里动容，一直紧绷的那根弦几乎快要断掉。
　　她却还是压下心里躁动的情绪，平静地说：“一生可是很长的。”
　　“能有多长？我嫌它不够长，我选择爱你那天开始我就是这么想的。”
　　两人靠在一起，声音细小，但足够让对方听到。
　　季怜星耳尖发烫，她喜欢江曙这样简单又真诚的情话。
　　这时，外头传来脚步声，紧接着是喻梦和江小檀的声音。
　　咚咚。
　　外面有人敲门，喻梦站在门口问：“你们俩是喝醉了还是在干啥？”
　　“马上。”季怜星对着外面喊，她拉过江曙，和她再次拥抱了一下，轻声低语：“我相信你刚刚说的，再给我一点时间，好吗？”
　　江曙点头，“好，我不急。”
　　开门的时候，喻梦看到两人小脸通红，特别是季怜星，除了脸红之外，表情中还夹带了一点不自然，生怕别人不知道她和江曙刚刚在这里有过不可描述似的。
　　“诶诶诶，你们上完了吗？我和小檀要上厕所了！”
　　季怜星打开水龙头洗手掩饰尴尬，声音干涩：“上完了。”
　　喻梦昂起下巴，看向院子的方向，“外面那俩醉了，你们这喝酒真的没点儿数啊，话说酒量太差了。”
　　江小檀一脸愁容，小声说：“鱼姐姐，我想尿――”
　　“噢~来来，先尿。”
　　晚上十点，几人该吃的都吃了，该醉的也醉了。
　　季怜星把烧烤架里的炭火拿出来灭了，叫醒了许舒夏和卫然，让她们进屋休息。
　　大家各回各家。
　　江小檀牵着喻梦，好像很喜欢她似的，一双小嘴叽叽喳喳个不停。
　　江曙有些无奈，对喻梦笑道：“小檀她就是太活跃了，有时候话多起来真的怎么堵都堵不住。”
　　喻梦摇头，“没觉得烦，其实我挺喜欢她的。”她牵着小檀的小手，软乎乎的，觉得特可爱。
　　江小檀抬起头，一双水盈盈的鹿眸看着喻梦，那颗小脑袋不知道在想什么，突然说：“鱼姐姐，我也喜欢你，等我长大了我就嫁给你。”
　　“噗！！！”
　　直接给在场的三人来了个猝不及防，喻梦笑得花枝乱颤，觉得这小孩太好玩了。
　　“小傻瓜，那是两种不同的喜欢！”
　　江小檀捏着喻梦的手不放，黏人吧唧的，声音又软又糯：“不管不管，最喜欢鱼姐姐了。鱼姐姐，晚上要不要拉上刺猬姐姐，我们三个一起睡觉觉？”
　　江曙站在一旁脸都绿了，江小檀这家伙，真的是漂亮姐姐都逃不过她的小枕头。
　　说笑归说笑，小孩子随便嚷嚷几句而已，江曙当然没答应江小檀的无理要求。
　　到民宿后，四人一同上楼，临分别前，江曙有意看了季怜星一眼，眼里分明是不舍。
　　“我先带着小檀睡，你和喻梦早点休息。”
　　江小檀全程看着喻梦，眼里的不舍绝不亚于江曙对季怜星的。
　　“鱼姐姐，我是真的想和你睡。”江小檀眼里噙着泪光，仿佛在说可不可以考虑一下。
　　她其实长得很可爱，特别是撒娇的时候，有时候江曙都受不了她这一招，更别说是喻梦了。
　　一下子喻梦心都快化了，她已经很久都没有过这种被强烈需要的感觉，即便是来自一个小孩儿。
　　“要不今晚就我和小檀睡吧？”
　　江曙和季怜星目光碰了一下，一瞬间好像气氛又变了。
　　喻梦主动提出要和江小檀睡，江小檀也想和喻梦睡。
　　咳。
　　江曙看着季怜星不说话，季怜星看着江曙也不说话。
　　倒是喻梦先斩后奏了：“这样吧，我带小檀上楼，今晚我来照顾她，你们俩睡二楼？”
　　正中下怀。
　　但江曙和季怜星都没太表现出来。
　　“鼠鼠，可以吗可以吗？”江小檀拉着江曙的袖子，来来回回晃了好几下，渴求之意十分明显。
　　江曙最终还是没绷住，唇角勾起笑容，道：“晚上要听喻姐姐的话。”
　　“耶！”
　　最终江小檀这小屁孩跟着喻梦开开心心蹦哒上三楼了，二楼楼道只剩江曙和季怜星，两人你看看我我看看你，原本已经不打算一起睡，结果还是一起睡了。
　　“噗，今晚注定要睡一起。”江曙拿出房卡，在门上刷了一下，“先进屋。”
　　没了江小檀之后感觉是要不同，至少没有那个百瓦电灯泡，相处起来要放松很多。
　　进屋之后，江曙第一件事就是关门上锁，第二件事就是把季怜星拉到怀里。
　　“刚刚没抱够。”江曙手臂紧紧圈住季怜星的腰，好像要把她拥进身体里似的，季怜星虽然瘦，但向来抱起来都很软，江曙低头埋在她的发间，嗅着她发丝的香味，“小刺猬......”
　　“干嘛~”季怜星回搂她，双手贴在江曙的腰上，触感纤细。
　　“准备洗澡了。”
　　季怜星心头咯噔一声，江曙竟然还没忘这事，她没吱声，在想该怎么解释。
　　“白天你说的。”
　　犹豫了一下，季怜星还是坦白：“可是我生理期，不行。”
　　“啊。”江曙挂在季怜星身上，没有打算放开她的意思，“不陪我洗那我就不洗了。”
　　季怜星发出笑音：“江曙你好黏人啊。”嘴上这么说，手却在江曙的脑袋上摸了几下，摸了过后，才后知后觉她们这样好像和情侣没两样。“快去洗澡。”季怜星轻轻推开她，脸上还是挂着笑。
　　江曙松开她，眼有不舍，“那你欠我一次。”
　　季怜星点头，“快去。”
　　又抱了一会儿，江曙才拿着睡衣去了浴室，季怜星则是坐在床上发呆。
　　夜深了，窗外吹来一缕风，风里夹带着一丝清爽，阳台外面有几棵树，树上的虫子在叫。
　　她的身子往后仰，躺在床上，盯着天花板的吊灯发呆，柔和的光晕盖住她的眼睛，她眯着眼，伸出手，手掌挡住了光，指缝分开，又遮住，如此循环重复。
　　她侧过身，脸颊贴在软绵绵的枕头上，视线落在床头柜上，上面放着江曙的眼镜，她想起了江曙工作的时候会戴上。
　　伸手拿起那副眼镜，好奇心驱使，戴上试了一下，有点晕，江曙好像是低度近视。
　　浴室里传来哗啦哗啦的水声，季怜星时不时要朝江曙洗澡的方向看一眼，磨砂玻璃，隐约能看到她身体的曲线，不太清晰，也正是如此惹人遐想。
　　这些天和江曙相处，其实很满足了，她对这份感情多了点信心，季怜星心想，等这里的事业稳定之后，她愿意和江曙重头再来。
　　很快，浴室的水声停了。
　　季怜星起身去拿吹风机，把电插上。
　　门很快打开，江曙带着一身热气从里面走出来，季怜星转身去看她，心跳漏了一拍。
　　江曙那张冷艳的脸，因为浴后带着成熟的风情，她的发尖在滴水，顺着脸颊轮廓向下滑落，水珠聚于下巴的地方。
　　嘀嗒。
　　一滴水滴在她的黑色睡裙上，因为她人高，身材又好，活脱脱的衣架子，睡裙穿在她身上性感撩人，两条细细的肩带挂在肩膀上，V领设计袒露出光洁的肌肤，顺着往下，平直的锁骨相当诱人。
　　咕噜。
　　季怜星喉咙滑动了一下，鬼使神差打开吹风机，里面吹来热风，明显更热了。她又关掉，对着江曙招手，“过来，我给你吹。”
　　江曙朝她走来，季怜星才发现江曙没穿鞋，赤脚踩在地毯上，每走一步都踩在季怜星多巴胺的开关上，她盯着江曙的腿，有点上头。
　　她怎么可以这么美？这么诱人？明明想无欲无求，江曙却偏偏要把她往伊甸园里带。
　　简直撩人而不自知。
　　季怜星打开吹风机，送出热风，指尖穿插过江曙的发，盯着她乌黑的长发发呆，目光再向下一些，看到昨夜留在脖颈上的草莓，视觉冲击，季怜星脸颊滚烫。
　　她关掉吹风机，“要不你自己吹，我有点热。”
　　江曙笑她：“为什么热？”
　　季怜星的脸颊早就溢出淡淡的粉色，她害羞的时候就会这样，恰恰江曙最喜欢她这幅模样。
　　江曙拉起季怜星的手，带着她的手去摸锁骨上的粉色草莓。
　　“你看，你昨晚咬我好多次。”她转过身，接过季怜星手里的吹风机，把它扔在地上，“你说，一共七个，我是不是该咬回来？”
　　说着她已经坐在凳子上，轻轻一拉，季怜星十分自然地坐在她的腿上。
　　季怜星倒抽一口气，神经紧绷。
　　还没回过神来，江曙攫住她的下巴，主动含了她的唇，娴熟又放肆，比先前热烈，不给她思考的时间，季怜星情绪被调动，伸出舌想回应她，江曙却和她捉迷藏，瞬间挪开。
　　季怜星的心空了一秒，睁开眼去看，却没想到江曙的唇碰到她的侧脸，紧接着是耳朵，又本能地昂起头，任由江曙在她脖间落下一个又一个的红印。
　　季怜星腿夹在一起，好像在抑制着什么，溽热感是那么的真实......
　　“江曙……”季怜星推她，可脖间的痒意却没停，于是轻轻锤她，“江曙，别，我痒。”几乎是求着说的。
　　江曙这才停下，抬眼去看她，眼里噙满了喜欢，笑着说：“才三个，还剩四个。”
　　“我，我生理期。”季怜星喘着气说，说完她就后悔了，江曙又没说要到那一步。她现在动也不敢动，只要稍稍低头，便能看到江曙睡裙领口里的风景。
　　“我知道啊。”江曙圈紧季怜星的腰，贴得可近了，“乖，我们今晚什么都不干，真的什么都不干。”
　　“这哪叫什么都不干。”说话时季怜星没忍住低头，结果看到领口......
　　一瞬间气血上涌，鼻子里好像有什么东西流了出来......


第七十五章 
　　鲜红的血顺着季怜星的鼻子涌了出来, 江曙先是吓了一跳，但很快回过神来发生了什么，这一幕对她来说是那么的熟悉。
　　“啊你。”她却还要装作不知道发生了什么的样子，赶忙抽了几张纸递给季怜星, “啊你怎么流鼻血了？”
　　季怜星接过纸赶紧擦擦, 江曙又递了两张给她, 让她堵住。
　　“别昂着头。”江曙关心她，一双手触碰到她的脸颊, 冰凉的手指贴着滚烫的脸颊, 季怜星明显感受到自己气血再次涌了一次。
　　“不，你别管我。”季怜星别过头，心想不挪开眼的话，这血恐怕是止不住了，她偏开视线，从江曙身上下来, “我去一趟卫生间。”
　　“诶？”江曙想拉她，结果没拉住。
　　季怜星快步逃向卫生间, 砰的一声关了门。
　　她明显感觉到自己的心跳很快，怎么压都压不下去。连她自己都没想到这种时候会流鼻血，再看看镜子里的自己, 双颊分明带着情l欲过后的绯红。
　　“小刺猬, 你还好么？”门外响起了江曙的敲门声, 她手里握着一杯水, 问：“你要不要喝点水下下火？”
　　“没事，你等我一下。”
　　江曙站在门外还挺焦急的, 她想起曾经那天晚上自己流鼻血的原因, 现在特别能代入季怜星的感觉。
　　“那个, 你别憋太厉害。”
　　“咳咳――”里面的人咳嗽几声，“我没憋！”
　　“好好好，你没憋。”江曙走也不是，留也不是，走了几个来回，直到里面的水声停止，她才又问：“好了吗？”
　　浴室的门终于被打开，季怜星脸上还挂着水珠，明显刚刚给自己洗了个脸，而且好像还是冷水脸。
　　“怎么生理期还洗冷水啊！”江曙蹙起眉头，把手里的杯子递给她，里面是温水，“赶紧喝下暖暖胃。”
　　“我洗的温水。”季怜星接过水杯，抿了一口，才又说：“从现在开始到睡觉之前都不准有肢体接触。”
　　话语里带着警告，好像在说你再碰我就急眼。
　　江曙眼里噙着笑，“好，不碰。”
　　一直到晚上睡觉之前，江曙都信守诺言，竟然真的没有一点肢体接触。季怜星去浴室冲澡，江曙则是拿出电脑开始办公，说是度假，其实大部分时间还是在工作。
　　等到忙完已经将近晚上十二点，两人都有些疲惫。
　　季怜星小小的身躯拖着一件宽松睡衣，走到床前时，眼里分明有几分羞怯。
　　太久没有一起睡觉了，有点陌生，也有点期待，但更多的还是害羞。
　　她见江曙关掉电脑也朝这边走来，心跳情不自禁加快。
　　“上去睡呀。”江曙说。
　　“喔。”季怜星脱了拖鞋，一双白净的脚踩上被单，心头的紧张感又增了一个度，这种感觉竟然和第一次去江曙家没两样，她很快钻进被窝里，只露出一个脑袋，清澈的瞳仁里溢出几分期待。
　　江曙只是笑，掀开被子一角，也躺了下去。
　　两人中间隔了江曙半米，江曙往季怜星的方向靠近些，伸手一捞，把她捞进了怀里。
　　“睡这么远干嘛？”
　　季怜星没说话，安静地窝在江曙的怀里，感受着这份温暖。
　　“我关灯了？”
　　“嗯。”
　　房间里的灯灭了，屋子里陷入一片漆黑，两人都没说话，默契地数着对方的心跳，频率交错，你追我赶，相互都在想，她的心跳怎么这么快？
　　黑夜让人变得大胆，也让人褪下面具，最纯粹的感情往往不需要色彩的装饰，她们在黑暗中捕捉彼此的气味，那香味一丝一缕钻进鼻腔里，流入心头，激荡起以一层又一层的涟漪。
　　两人好像在安静地调l情，什么都没说，什么都没做，浑身上下却又酥又痒。
　　窗外吹来一阵风，风中夹着白日暖阳的气味。
　　江曙抬起脚，在季怜星脚背上轻轻碰了几下。
　　季怜星伸手，主动拥抱她，耳朵贴在江曙锁骨上，感受着呼吸时起伏的节奏。
　　江曙低头，在她发丝上轻蹭，低语：“小刺猬，你心跳好快。”
　　“你也快。”
　　江曙搂着她不松手，想起上一次这样抱着睡觉已经是两年前。
　　这两年，不知道有多少个夜晚她在想季怜星，有时是睡前辗转，有时是酒后思念，但更多的，是无数次的梦中惊醒，她在梦里和季怜星相拥而眠，醒来却是只身一人。
　　是爱上季怜星之后，才知道一个人过到底有多孤独。
　　“你困吗？”
　　季怜星摇头，“不困。”身体已经困了，但精神上的兴奋感让她难以入眠，她在江曙腰上轻轻捏了一下。
　　“捏我干嘛。”
　　“我怕我在做梦。”
　　对季怜星来说，过去有很多东西都是在梦里实现的，她为江曙做了无数个梦，有快乐的，悲伤的，带有迷幻色彩的，也有无比现实的。
　　江曙听得有些心酸，搂紧她，鼻尖在她脸上蹭来蹭去。
　　“睡不着的话，我们来聊聊天吧。”她的一只手搭在季怜星的腰上，就像以前睡觉那样搂着她，盯着漆黑的天花板，又说：“我其实想听听，你的大学。”
　　江曙心想，两年前，如果她没有看到宋家三院子的照片，那就不会知道季怜星其实拍过很多很多照片。
　　她惊讶很早以前这个女孩就默默喜欢她，深思过后，更多的是遗憾，为什么自己浑然不知。
　　“快说说你的大学，我好奇。”江曙又重复了一遍。
　　“我的大学？应该和大部分大学生一样，四年不知道怎么过的，转瞬即逝，反应过来的时候，已经步入社会开始工作了。”季怜星回忆起自己的大学，打工，图书馆，打工，图书馆......
　　“关于我呢？”江曙还是问了出来。
　　季怜星愣了一下，关于江曙，一旦回忆起来，好像时间突然变慢起来。
　　在飞逝的时间里，一定有什么东西是相对静止的，比如暗恋。
　　一段长久的暗恋，付出的情感，如同一座隐秘的自造庄园，勤勤恳恳栽花，早已满院果实，但无人知晓。
　　“关于你啊。”季怜星大概了解江曙肯定是看到了照片，不然今晚真心话大冒险她不会问出那个问题，“我也不知道为什么第一次看到你就被你吸引了，不过我总觉得我们之间隔得很远。”
　　“第一次见我是什么时候？”
　　“七年前开学典礼上的新生欢迎会，你作为优秀毕业生上台演讲。”
　　那时的江曙比现在青涩，但依旧是女神一样的存在，对于刚入大学的季怜星来说，江曙就是闪耀的瞩目点，她自信又漂亮，因为优秀所以底气足，自带光芒和气场。
　　“所以那些照片？”江曙指的是季怜星撕碎的那些照片。
　　“偷偷拍的，他们告诉我你继续读研了，我也偶尔在学校偶遇你。不知道怎么的，越来越关注你，比如你参加活动的时候，小提琴大赛那天晚上我抢到了第一排的票，偷偷拍了几张。”
　　季怜星回忆起来，突然觉得有些遗憾，那些照片她没有备份，因为那场误会全删了。
　　江曙听了心里五味杂陈，竟然不知道该怎样描述自己的心情。
　　她被很多人喜欢过，大多都很张扬，当场表白、递情书、送花、献殷勤、死缠烂打，她全都无感。
　　当然，被喜欢的同时也被一部分人讨厌着，有人说她性子端着，还有人说她傲气，更有一部分女生觉得她是白莲花。
　　其实这些她都不在意，爱的恨的在她心里掀不起波浪，直到季怜星的出现。
　　人和人的磁场很奇妙，第一次看到季怜星的时候，江曙就情不自禁给她更多的关注。
　　刚开始以为是喜欢她的脸，喜欢她的身材，喜欢她处处都长在自己的审美上，后来发现没那么简单，她在和季怜星相处的每一天都在疯狂沦陷。
　　“小刺猬，你对我是一见钟情吗？”
　　“其实我不信这个，一见钟情对我来说有点荒谬。”季怜星想了想，第一次见到江曙就对她很有好感，又说：“但如果一定要定义，那应该是吧，有非常强烈的想要靠近的欲望。”
　　江曙笑出声，“第一次见你，我觉得我是见色起意，抱着你以后，那天晚上我才知道我不是性冷淡。”顿了顿，江曙有点心虚，“这样说你会不会打我？”
　　啪。
　　季怜星在江曙腿上狠狠拍了一下，声音清脆。
　　“你知道我会打你你还说。”
　　觉得不够，啪！她又打了一下，“你真是欠打。”
　　江曙的腿被打得火辣辣的，季怜星真是下了狠手，相当的疼。
　　“喂，下手这么狠，都不心疼一下的吗？”
　　“怎么心疼？”
　　“给我揉揉，给我吹吹，给我捏捏都可以啊。”
　　黑暗中，季怜星轻咳一声，有意揶揄：“你的用词总会让我多想。”
　　“我还可以让你想更多。”江曙手指在季怜星的手臂上轻轻摩挲，从肩膀往下滑，落到手背，再在季怜星的手指上捏了一下。
　　紧接着，她在季怜星耳边吹了一口气，热气钻进季怜星的耳朵里，痒痒的，“我不是生理期哦。”
　　季怜星被撩得心痒痒，特别是江曙捏她手指那一刻，浑身都变得滚烫起来，经不起她的撩拨。
　　“江曙。”
　　“嗯？”
　　“你觉不觉得你特别的......诱受？”
　　江曙的脚趾在季怜星的脚上蹭了蹭，动作分明带着撩拨，嘴上却还一本正经：“我不觉得。”
　　“脚拿开。”
　　“不。”江曙嫌一只脚不够，另一只脚又勾了上去。
　　“混蛋，再不拿开我又要流鼻血了。”
　　“我们可以――”
　　“不可以！睡觉！听话！”季怜星及时捂住了她的嘴。
　　被捂嘴的江曙：“唔唔唔唔……”


第七十六章 
　　“唔唔唔唔......”
　　完全不知道她说了什么, 季怜星等她唔够了才松手。
　　“不早了。”季怜星先斩后奏，不给她说骚.话的机会，拉过被子替她盖上, “该睡了。”
　　“那要抱着睡。”江曙主动贴上去, “你抱我还是我抱你？”
　　季怜星闭上眼睛, 没说话。
　　“那我抱你吧。”江曙伸手一捞, 便把季怜星捞进了怀里，动作相当熟练。
　　瘦瘦的, 软软的，抱起来温温暖暖的。江曙下巴贴在季怜星的脑袋上，来回蹭了好几下。
　　“哎哎，别蹭，睡觉！”
　　江曙停下动作, 在季怜星眼睛上啵了一下，“晚安~”
　　季怜星觉得她真的好粘人，但却意外的戳心窝, “好啦, 晚安~”
　　江曙很快坠入美梦, 季怜星在听到她均匀的呼吸之后, 才钻进她的怀里入睡。
　　这一夜，季怜星睡得很甜, 没有药物助眠，她像是陷入软绵绵的垫子里，被温暖包裹着，根本不想醒来。
　　清晨, 窗外传来清脆的铃铛声, 马车夫牵着马上街, 马蹄踩在石板路上发出嗒嗒嗒的声音，江曙这才从梦中惊醒。
　　季怜星还在她怀里，睡相恬静，江曙盯着她的睫毛看，低头在她眼睛上吻了一下。
　　江曙平常起得早，不怎么困，于是就搂着季怜星，直到七点，床头柜的闹钟响起，季怜星才睁开眼。
　　在看到江曙的脸时，季怜星有那么几秒的恍惚。
　　“早啊，小刺猬。”
　　季怜星睡眼惺忪，“早，几点了？”
　　“七点零二。”
　　季怜星钻进被窝里，一声呜咽：“忘关闹钟了，还想睡会儿。”
　　“你睡吧，我起床给你做早饭。”
　　江曙掀开被子准备起床，却被季怜星一把拉了回去，“不准走，陪我睡会儿，我不饿。”
　　江曙还想说什么，季怜星已经把她拉着上床，被子盖在江曙的脑袋上，一双手紧紧圈着她的腰，脑袋靠在她的怀里。
　　软软糯糯还没睡醒的小刺猬，江曙瞬间败阵下来。
　　唉，睡就睡吧。
　　从来不睡懒觉的江曙这次睡了个回笼觉，一直睡到将近中午喻梦来敲门两人才起床。
　　“起床了啊两位！”喻梦心想昨晚这两人得搞到几点啊，这个点还没动静。
　　“起了起了。”来开门的是江曙，头发有点儿乱，好像还没睡醒。
　　“小季呢？”
　　“她还在睡。”江曙往屋子里看了眼，“她好像有点小感冒。”
　　说这话时，江曙其实也带着鼻音，“我怎么也有点儿小感冒呢。”
　　蓦地想起昨天好像淋了雨，也不知道是她传染的季怜星还是季怜星传染的她。
　　这边季怜星摸起床，看到门外的喻梦才想起一件事。
　　今天她要联系池雯。
　　“喻梦，你等等，等会儿我就打电话给她。”
　　江曙困惑，“她是谁？”
　　“喻梦的朋友。”
　　午饭之后，江曙给季怜星吃了一点感冒灵防止感冒。
　　期间季怜星拿出名片准备给池雯打电话，喻梦比她还紧张。
　　季怜星开的免提。电话嘟了两声，那边的人接起电话：
　　“喂？”声音清越动听，给人一种很舒服的感觉。
　　季怜星看了喻梦一眼，问那边：“你好，你是池雯吗？”
　　“嗯，你是？”
　　“噢，我是喻梦介绍来的，我们这边有项目，不知道你有没有时间听听？”
　　电话那头沉默几秒池雯才开口：“喻梦在哪？”
　　喻梦对着季怜星疯狂摇头，表示不要、不行、不可以！！！
　　季怜星点头，表示懂了，“她……她现在不在。”
　　“喔，她回国了是么？”
　　“那个，池小姐，我们这边主要是谈――”
　　“行，你在哪？”
　　“H市的露莓县，不知道你有没有时间……”
　　“有，我正好昨天飞到H市。”池雯说话一点都不磨叽，“这样吧，我大概下午六点到，你给个准确地址。”
　　“好的，我等会发给你。”季怜星挂断电话，看向喻梦，发现喻梦尽管一句话都没说，但表情明显有些焦灼。
　　“她说她下午就要来。”
　　喻梦愣愣点头，“我听到了。”
　　看喻梦这副模样，是什么人能让喻梦失魂落魄？季怜星对这个陌生人更好奇了。
　　于是整个下午，喻梦都处于一种游神的状态。
　　她和池雯已经好几个月没见面，之前的事还没有一个说法，想起要见面，突然又有些拘谨起来。
　　下午六点，季怜星接到池雯的电话，池雯说她迷路了。
　　“你在哪里？”
　　“你们这儿导航太绕了啊，我现在在一座桥边上，这儿有很多酒吧，导航说快到了，但我没找到你的民宿呢。”
　　一听到酒吧和桥，季怜星便知道她在哪了。
　　“站着别动，等等我。”挂掉电话，季怜星去隔壁房间叫喻梦。
　　“喻梦，你的老情人来了，我们去接她。”
　　听到“老情人”，喻梦瞬间有些炸毛。
　　“什么老情人！我和她还没有那种关系。”
　　季怜星只是笑她：“走吧。”
　　两人下楼，往酒吧的方向走，还没走到桥那边，喻梦心跳已经开始加快。
　　“我说到底是什么女的？”
　　“嗯？”
　　“到底是什么女的，能让你紧张成这样？”
　　“我很紧张吗？”
　　“噗......”季怜星简直都不想多说，往桥那边的方向一看，那里的确是站着一个女人。
　　远远看去，已经大概能看出那女人的模样，中长发，白皮肤，红嘴唇，顾盼生姿，风姿绰约，看得出是个妥妥的美女。
　　她站在靠在桥头，低头看着桥下的溪水，好像是在发呆。
　　季怜星心想肯定是她了，远远便叫她：“池雯~”
　　那人闻言抬起头，往季怜星这边看过来，只是目光率先还是落在了喻梦那儿，看到时愣了一下，旋即笑了出来。
　　“你果然在这儿。”上午季怜星打电话来的时候，池雯就有一种预感，喻梦肯定和她在一起。
　　喻梦有些局促，但还是笑着点头。
　　她的心脏砰砰直跳，好像快要跳出嗓子眼来。几个月不见池雯，再见她时，才真正意识到是想她的，思念的感觉比想象中更甚。
　　走到桥边上，三人碰面。
　　“你好，我叫季怜星。”季怜星主动伸手，对她来说，池雯可能是未来的合作伙伴。
　　“你好，池雯。”池雯伸手和季怜星握了一下，心思明显不在季怜星那儿，因为她的目光是朝着喻梦的。
　　喻梦被她看得有些不好意思，脸上泛起红晕，说：“我就不介绍了，我们认识。”
　　“噗。”季怜星没忍住笑出声，“那个，池小姐，找个地方坐坐？我们谈谈？”
　　池雯点头，“没问题。”紧接着又看了喻梦一眼，添了句：“不过我们谈事之前，我有事要和喻梦说。”
　　季怜星心领神会，“那你们聊，我先去那边走走。”
　　她走后，桥上只剩喻梦和池雯两人。
　　氛围突然变得奇怪起来，特别是喻梦，甚至都不好意思直视池雯的眼睛。
　　“你干嘛不接我电话？”池雯问她。
　　“......”喻梦沉默。
　　“还把我删了。”池雯又问。
　　“为什么删你你自己知道。”
　　“我不知道。”池雯看向她，目光里有几分冷漠，“所以你打算我们的关系就这样，不进行任何交流是吗？”
　　喻梦长呼一口气，为什么不接电话，因为不想接，为什么删她其实也是有原因的，可是要怎么说出口？
　　池雯见她不说话，语气又软了下来，“我觉得我们至少得说清楚，不能不明不白的，就像你回国了也不告诉我一声，我都是从张哥那里听到的。”
　　“所以你当初干嘛和她一起走？”喻梦终于看向池雯，两人目光交接在一起。
　　她嘴里的那个“她”，是指池雯的另一个合作伙伴，当初池雯就是和她一起回国的，喻梦严重怀疑那个人对池雯有意思，所以每每想起心里都不是滋味。
　　“她是谁？龙夕吗？”
　　喻梦没说话，算是是默认了。
　　池雯一声叹息，解释道：“龙夕是我的好朋友，这个真没必要在意的。”
　　“可以你在我和她之间选择了她。”
　　“放屁，我从来都是选你。”池雯急了，她没想到喻梦一直不接她电话的原因竟然是因为这个，她其实想好好和她谈谈的，但一直没有机会。
　　关于那一晚，喻梦肯定也误会了，觉得她只是酒后放纵，其实不然。
　　“喻梦，我挺喜欢你的。”池雯直截了当，“不是玩玩。”
　　喜欢？这是喻梦第一次从池雯嘴里亲口听她说喜欢，虽然惊喜，但又有点害怕。喻梦上一段感情，那个女人也是这样，让她动了情最终又分开。
　　“池雯，我其实脑袋还有点乱。”
　　喻梦揉揉太阳穴，“我不知道那天晚上我们做了那些事情之后你的想法，第二天你也没有表态，没过多久你就和龙夕回国了，我真的不懂你的想法。现在你说你挺喜欢我，这份喜欢又是什么意思呢？”
　　池雯一声叹息，没想到喻梦能想这么多，“喜欢能有什么意思，喜欢就是喜欢。”
　　她见喻梦还有疑虑，又说：“我们做的那天晚上，我很清醒，我知道我们在做什么，后来一直没有表态是因为我以为你是一个直女，想留给你更多思考的时间。只是我没想到再联系你的时候，你就已经提前把我拉黑了。”
　　原来是这样。
　　“我还以为你只是想和我一夜Q。”喻梦表情有点伤心。
　　“噗。”池雯唇角的笑荡漾开，“要想和你一夜Q的话，我想我早就应该先斩后奏了，而不是和你合租了半年之后才做这样的事吧？”
　　听起来好像又有点儿道理。
　　“喻梦，所以你对我到底是什么感情？”池雯不喜欢拖拉，更不喜欢海王钓鱼，喜欢干脆利落一些。
　　“我还能是什么感情，我和你一样啊。”喻梦深吸了一口气，还是说出口：“如果你喜欢我，我也喜欢你。”


第七十七章 
　　“如果你喜欢我, 那我也喜欢你。”喻梦说得相当保守，她不想一腔热情给了出去，最后得来一场空。
　　对她来说, 如果心里的喜欢有八分, 那只会表现出三分, 直到对方也表现出同样的热情，她才愿意表露真心。
　　而池雯是了解她的，因为知道喻梦上一段感情的原因，大概能理解这样的行为是因为安全感缺乏。
　　“我当然是喜欢你的。”池雯说话时唇角带笑，一双杏眼透着撩人的光芒，“我想和你谈恋爱。”
　　“谈恋爱！？”面对这样的直接, 喻梦有点懵，除了那么一点点的开心, 心里更多的是慌张。
　　她已经很久很久没有谈过恋爱了，都快忘了谈恋爱是什么感觉。
　　“所以你要不要考虑一下？”池雯敛下笑意, 语气里带着几分认真：“你的那位朋友打电话给我, 我立马就赶来了, 你觉得我这么积极是为什么？”
　　她没等喻梦回答，倒是先自问自答了：“因为我觉得你可能在这里，所以我才来的，我想见到你。”
　　她的语气和眼神里都带着真诚。
　　喻梦看着她，脸颊的温度上升, 心跳已经不自觉加快，快要跳出嗓子眼了......
　　“可是我已经很久没有谈恋爱了, 我怕我谈不好, 不够主动不够体贴, 或者说, 没有足够了解让你觉得我不够完美……”
　　“不需要你主动，我可以主动。我喜欢的是你，而不是完美的你，放轻松点，要谈恋爱就答应我，不要想太多。”
　　喻梦以前一直觉得谈恋爱很费神，因为要猜忌要怀疑要胡思乱想，她常常想，如果能找到一个够直接又能给她安全感的人，省去了那些繁复的猜忌，那爱情会挺有意思的。
　　而现在这个人好像就站在她面前，她对池雯的喜欢好像比想象中更多。
　　有点心动。
　　这两年越来越不习惯一个人，特别是在遇到池雯过后，或许人孤独到一定程度的时候会渴望陪伴。
　　“池雯，你认真的吗？”
　　池雯摇头，“我从不拿感情开玩笑。”她乘胜追击：“如果你不拒绝我，那我就当你默认了。”
　　喻梦没说话，脸颊滚烫。
　　“我数三声哦......”池雯笑得特别开心，“1、2……”数到“2”的时候她已经笑出声，因为喻梦真的特害羞，“3！”
　　“你是我女朋友啦~”池雯一把搂住喻梦，而喻梦也没有推开她，而是下巴自然地搁在了她的肩膀上。
　　池雯身上很香，就像那天晚上，香味填满了她孤独的灵魂，在欢愉中散开，让她品尝到极致的快乐。
　　与此同时，桥的那头，季怜星目光时不时要飘过来一下，当看到池雯和喻梦拥抱在一起时，忍不住多看了几眼。
　　那两人是......在干嘛啊？
　　还说不是老情人！！！
　　这边江曙发来消息，问季怜星人在哪儿。季怜星报了位置，江曙说等她几分钟。
　　五分钟后，江曙拉着江小檀往这边走，喻梦和池雯刚刚分开。
　　江曙诧异，问喻梦：“你脸怎么这么红？”
　　好在季怜星赶过来得快，忙插了句：“这是喻梦的朋友。”
　　“喔，你好。”江曙多看了池雯一眼，在各自眼里看到几分惊艳，是同类认同的感觉。但她的目光很快挪开，对季怜星说：“小刺猬，事情有点急，我来和你说一下。”
　　“怎么了？”
　　“刚刚我妈那边打电话来，说我爸不太舒服住院了，我和小檀可能等会儿就要回去。”
　　“这么快？”不过一想到江义东那边，季怜星又点了点头，“要不要我陪你一起回去？”
　　这些年江义东的身体一直都很好，而且也定期体检，这里突然说胃不舒服进了医院，江曙还是有些着急。
　　“要一起吗？可以，我等会儿就要走，你确定你可以吗？”江曙有意看了池雯一眼，暗示季怜星不是有事要和她谈。
　　“没事，我和池雯可以在网上说，我们现在就收拾着东西走。”
　　喻梦在一旁表示很能理解，池雯更不用说了，宽慰道：“你们赶紧去吧，不用管我们。”
　　因为江义东那边的电话来得太突然，所以走得也很匆忙，当时江小檀还在院子里玩泥巴，一听到要走，眼泪汪汪的直流泪。
　　“我不走我不走......”声音清脆，哇哇大哭。
　　江曙拉着她，“爷爷生病了，先回家，以后再带你来。”
　　以后也不知道是多久以后了，江小檀就这么硬生生被拉走了。
　　晚上七点，季怜星坐上江曙的车，她坐副驾驶座，江小檀坐在后座，孩子眼睛上还挂着泪。
　　“鼠鼠......爷爷他怎么了？”
　　“住院了。”
　　“他不是一直好好的吗？”江小檀说完这话觉得不太对劲，又添了句：“爷爷会好的。”
　　她其实很喜欢露莓县，也想留在那里多玩两天，可是听到江义东他生病了，小家伙还是愿意先回家看看他。
　　季怜星坐在副驾驶位没吭声，车子启动引擎，往前出发，江曙和江小檀一直在说江义东的事，还说八月中旬江义东要出去一趟。
　　八月中旬，夏天又溜走了一半。
　　意味着再过一个月就是大伯的忌日。
　　失去了太多重要的人，以至于季怜星听不得这些。
　　当初大伯的身体也是好好的，然后说走就走，从生病到死亡不过短短一年的时间。
　　“他体检了么？”
　　江曙点头，“定期体检的啊。”
　　“那应该不会有什么问题。”
　　露莓县到A市，开高速需要三个小时。
　　江小檀在后座睡着了，期间季怜星有一搭没一搭地和江曙聊天，季怜星靠着盯着窗外发呆。
　　窗外的风景从山峦变成针林，再到柏油马路边的红杉树，一棵连着一棵，交叠成影掠过眼前。
　　直到城市的高楼大厦出现在季怜星的视线里，灯红酒绿，霓虹闪耀。
　　车辆的鸣笛声，街道熙熙攘攘，人们匆匆忙忙的步伐，便利店、酒店、CBD大楼，奢侈品店......
　　两年没有回来，这两年季怜星一直待在露莓县，说是喜欢山清水秀，不如说是不愿意面对曾经那段往事，所以一直待在那个地方。
　　不过两年而已，一晃而过，重新回到这座城市，好像又过去了很久。
　　江曙的公司，28楼和25楼，地铁站、夜市街、酒吧街......
　　熟悉的街道又有些陌生，眼前仿佛掠过很多影子，关于她们从前的。
　　“江曙。”
　　“嗯？”
　　“A市还是没变呢。”
　　“是没变。”江曙点头，又说：“我也没变。”
　　季怜星想说她也没变，但仔细一想，她好像变了。
　　A市没变，江曙没变，但她变了。
　　她不再是那个早上赶着上班，撞进便利店里买一杯热咖啡，再慌慌张张冲进CBD大楼里当社畜的女孩了。
　　也不是那个为了还20万周末还去驻唱的女孩了。
　　更不是那个怕前怕后，不管做什么都没有底气的人了。
　　“你觉得我变没变？”季怜星侧目问江曙。
　　“变了。”江曙点点头，方向盘拐了个弯，往市中心医院的方向开，“但我又觉得没变，你只是变成了你原来的样子，现在挺好的。”
　　“之后你怎么打算的？”季怜星脑袋靠窗，看着外面的流光，思索着她对这座城市到底有多少感情，“你会一直在A市发展对吧？江曙。”
　　“对。”
　　其实是意料之中的答案。
　　“那如果我们之后在一起，我是不是得回到A市和你一起呢？还是说我们要异地恋？”
　　江曙没有立马回答她，陷入思考，这个问题迟早要正面解决。
　　“我不想和你异地恋。”
　　“那我得放弃露莓县的事业。”
　　“我也不想你放弃自己的事业。”江曙一边思考一边说：“如果你喜欢露莓县，我可以放假的时候都去那里，周末也去。”
　　“那很麻烦。”季怜星直接否定了这个提议，“三个小时的路程，其实挺远的，来回就是六个小时，你一周只休息两天，其中有半天还得拿来开车。”
　　“小刺猬，这件事我们找个时间好好谈谈，会有解决办法的，现在先去看我爸。”车子已经开到医院楼下，她看了一眼后座的江小檀，还在睡，江曙伸手轻轻拍了拍她的肩膀，“小檀，醒醒，咱们到了。”
　　江小檀梦中惊醒，一脸懵逼。
　　她刚刚做梦梦到还在露莓县捉蛇的事，以及昨天晚上鱼姐姐给她讲的鬼故事。
　　“这么快......”她揉揉眼，跟着江曙和季怜星下车。
　　已经是晚上十点，四周静静悄悄，病人已经开始休息。
　　踏入医院，空气中弥漫着一股消毒水的味道。
　　江曙看了看周雪兰给她发的消息。
　　“在住院部四楼。”
　　江曙一只手拉着江小檀，一只手拉着季怜星，朝电梯的方向走，刚走过去没两步，身后有人叫住了她：
　　“江曙？”
　　是一道女声，声线很柔，听起来很是柔弱。
　　江曙和季怜星同时转过身，看到一个扎着马尾的女生。
　　是何琳。
　　两年前，那个在江曙门口纠缠的金丝雀，只是时过境迁，她已经没了当初那副青春靓丽的模样。
　　“你....”江曙本想问她来干嘛，但看到她已经大挺着的肚子，心头了然，改口说：“好久不见。”
　　何琳点点头，一只手摸着腹部，或许是因为当妈妈的原因，性子变得温柔不少。
　　“我今年结的婚。”
　　“哦哦。”
　　今年结的婚，那是奉子成婚？江曙只是点头，不知道如何接话。
　　何琳目光又落在季怜星脸上，没忍住多看了几眼，鼻腔里呼出极低的一声叹息。
　　“没想到你们还在一起。”
　　何琳回忆起那段时光，觉得遥远又荒谬，还有些幼稚。
　　季怜星没说话，不想说话，也没话可说。
　　倒是何琳的态度变化很多，好像看开了，“挺好的，祝福你们。”
　　江曙答她：“也祝福你，我爸还在楼上，我先上去了。”
　　何琳点点头，“嗯嗯，再见。”
　　江曙拉着季怜星和江小檀转身继续往前走。
　　何琳站在原地，目光有些失神。
　　突然觉得这世上没有什么是绝对不可能的。
　　从前她觉得她永远不会结婚，要过极致浪漫主义的生活，不会生子，但没想到如今步入婚姻殿堂，肚子一天天变大，和一个不喜欢也不讨厌的人一起过着生活。
　　那时候她还觉得，江曙肯定永远不会爱上任何人，没想到如今江曙手里牵着别人，是那个她以为江曙百分百不会爱的人。


第七十八章 
　　赶到病房的时候, 江义东已经睡了，周雪兰晚上睡他旁边的那张床，只不过现在还伏在床边, 完全没心情睡觉。
　　“妈。”
　　江曙轻轻叫了一声, 周雪兰才抬起头来，脸上带着疲惫和担忧。
　　“爸他――”
　　周雪兰摇头，示意到门外去说。
　　江小檀目光落在病床上, 看着熟睡的江义东，眼睛眨也不眨, 好像在思考着什么。
　　走廊里, 周雪兰低声说：“最近他吃完饭之后老是说胃胀气，天天拉着我去散步，我也没当回事。”说到这里又是一声叹息, “拍了片, 医生说明天给结果, 我问他，他说可能是肿瘤, 良性的。”
　　一听到肿瘤，江曙眼皮重重跳了一下。
　　“怎么会？年初不是才体检过？”
　　周雪兰直摇头，眼眶泛红, 眼泪就快落下来，她也不知道为什么江义东会有胃部的疾病，明明饮食很健康, 体检也都是一起的，身体也都一直不错。
　　她和江曙站在楼道几声低语, 季怜星站在一旁默不作声, 只是听着。
　　“那爸他知道吗？”
　　“暂时还不知道。”
　　江曙抬起头眨眨眼睛, 防止自己眼泪掉下来，做儿女的，若是父母老了，就得坚强些。
　　她不能像周雪兰那样也哭，反而是安慰道：“妈，没事的，明天我再去和医生谈谈，你别想太多。”
　　一看时间也不早了。
　　“你和小檀先回去歇会儿吧，我和她在这里守着。”
　　说起“她”的时候，江曙她看了眼季怜星，季怜星同时也看向她，目光里是安抚的肯定。
　　一直没吭声的江小檀终于没忍住，扑进周雪兰的怀里，带着哭腔：“奶奶......”
　　在小孩子的世界里，有些东西更加简单直接，他们不懂什么是死亡，但却更能理解分别的意思。
　　如果爷爷生病，爷爷有可能会离开，离开代表着孤独，孤独代表着伤痛。
　　但江小檀没真正哭出声来，她有点害怕自己哭了奶奶就更伤心了。
　　江曙趁着又多说了几句，大概是说会照顾好江义东，让周雪兰和小檀放心回去睡觉，明天早上再来换人。
　　“我不走，我要和你爸一起。”周雪兰这种时候也很倔，“而且床只有一张，你们俩也睡不下。”
　　最终还是没拗过，江小檀倒是留下了，季怜星和江曙被“赶走”了，让她们俩明天大清早再过来。
　　“快走，你们年轻人守白天，晚上不会有什么问题，我搂着小檀睡一觉天就亮了。”
　　江曙想了想，觉得行得通，照顾病人需要持久性，几个人扎堆照顾搞得大家都累，换不了班最麻烦了，更何况江小檀和周雪兰应该都困了。
　　于是江曙最终还是答应了下来，“好，妈，那我明天早上七点过来。”
　　季怜星这才开口：“阿姨有什么紧急的事打电话，今晚手机开着声音不关机。”
　　一切安排妥当，两人才从医院里出来。
　　已是深夜，今晚没有月亮，也看不见星星，天空一片漆黑。
　　两人走下台阶，到外面去提车，医院外的林荫道旁种满了栀子花，空气中弥漫着淡淡的花香。
　　“放心，你爸会没事的。”季怜星小声安慰她，“定期体检，又是良性的，好好治疗会没事。”
　　“还是很担忧。”江曙这辈子都没怎么进过医院，印象中江义东住院，这还是第一次。
　　“放宽心。”除了放宽心没别的可以做了，想太多会更紧张。
　　两人已经走出医院来到车旁，季怜星见她心神不宁的，提议说：“车钥匙给我吧，我来开车。”
　　江曙没拒绝，把钥匙递给她。
　　她还是第一次看季怜星开车，两人坐上车，坐在副驾驶座的江曙不放心，又问了句：“能开吗？”
　　季怜星已经发动引擎，“不然呢？”
　　驾照是大学时期考的，毕业之后一直没有买车，车技有点生疏。
　　到露莓县创业之后，季怜星拥有了人生中第一台车，车技渐渐成熟，连山路都敢开，只是最近不忙，没有去进货，江曙也没见过她开车。
　　上车后，江曙扣好安全带，有点慌。
　　油门踩下那一刻，车子冲出空旷的马路。
　　“喂，慢点。”
　　季怜星瞥她一眼，笑道：“试试油门。”
　　好在回家的路上开得还算平稳，江曙也放下心来。
　　“江曙，我有个想法。”
　　“什么？”
　　“露莓县那边，我想慢慢松手管理，喻梦想创业，我想挪两家店给她，让她管理。剩下的店，想找别的管理人，最好我能脱手经营。”
　　江曙点点头，“那你做什么呢？”
　　季怜星沉默片刻，才说：“我可以回A市，一方面是想在这里再开店，另一方面......”
　　另一方面是为了不要异地恋。
　　季怜星没说出口，但江曙已经明白了她的意思。
　　开心当然是开心的，但下一秒还是问她：“你会不会牺牲太大了？”
　　季怜星摇头，“并不存在什么牺牲不牺牲，或许周末或者暑假可以常回去，那里很适合放松心情，但在露莓县待久了，又有点怀念在A市的生活，不过我只有这个想法，后面要怎么弄还得慢慢来。”
　　“好。”江曙点头，没再多说别的。
　　季怜星也没继续这个话题，先前开了三小时的车，江曙有点累。
　　到家的时候已经接近十二点，车子开进江曙的小区，季怜星表面平静，内心已经翻涌。
　　这是她们以前开始的地方，也是后来结束的地方，时间飞逝，两年过后，再次回到这里，或许又要重新开始。
　　停好车，两人一起往家的方向走去。
　　楼还是那栋楼，绿化还是那些绿化，季怜星脑袋突然有点疼，她以为很多东西已经忘记，比如兰越和江曙躺在沙发那天晚上，她抱着喻梦的猫跑下来，最终倒在那边的草坪里......
　　“你在想什么？”
　　耳边响起江曙的声音，季怜星只是摇头。
　　可江曙那般细腻，怎么会不知道季怜星在想什么。
　　“那些不好的，就让它们过去吧，对你自己好一点，对我自己也好一点。”
　　那段经历对江曙来说也是一种伤害，至少她在那时候尝到了什么是友情的背叛和爱情的别离。
　　“我在忘记了。”季怜星抿唇，“但需要缓缓。”
　　她们走过绿化，进入大厅，中央暖色调的大灯照射过来，季怜星眯了一下眼睛，江曙去摁电梯。
　　等电梯期间，季怜星问她：
　　“你一个人住的时候，不会孤独吗？”江曙的家很大，不适合一个人住。
　　“有点，所以养了猫。”
　　电梯门打开，两人进去。空间变得狭小，季怜星挨着江曙的肩膀，又忆起曾经很多个清晨，她和江曙穿上正装，一起去上班的日子。
　　那时候不觉得有什么，现在回忆起来，是简单但又快乐的。
　　电梯缓缓上升，她们都没有说话，脑袋里各自都在思考着。
　　直到门打开，一起出去时，季怜星选择了跟在江曙身后，而不是和她并肩行走。
　　对那道门，还是有一点点的恐惧。
　　那天晚上她提着奶茶，带着期待回家，看到的场景，虽然是假的......
　　江曙已经拿出钥匙开门，后知后觉发现季怜星还在身后。
　　“过来，别怕。”她伸手去拉季怜星，季怜星脚下步子顿了一下，最终还是迈了出去。
　　第一眼看到了鞋柜，江曙打开玄关的灯，柔柔的光投射过来，她伸出手，拿了一双拖鞋递给季怜星。
　　那瞬间季怜星有点破防，鞋子竟然是两年前她穿的那双拖鞋。
　　“不确定你还会不会回来，但这个家一直在等你。”
　　江曙拉开鞋柜的另一半，还有另外几双鞋，是季怜星当初走得太匆忙没带走的。
　　其中有一双运动鞋，是她大学时候就买的，有感情了，之后一直没扔。
　　“江曙......”季怜星不知道说什么。
　　江曙替她把鞋穿上，拉着她进屋。
　　沙发和茶几都换了，那一块的区域看起来和以前很不同。
　　电视柜上多了一个CD架，季怜星走近一看才发现是她当初落在宋家三院子没有带走的那一款。
　　“这个......”
　　“我带回家了，还有你的CD。”江曙拿起那张《重庆森林》，打开放进CD盘上，熟悉的音乐响起，是在宋家三院子那天早上一起听的那首《梦中人》。
　　“梦中人，一分钟抱紧，接十分钟的吻......”
　　记得那天清晨，她们在宋家三院子，迎着晨曦载着阳光，真的触碰过彼此的唇。
　　江曙看了季怜星一眼，好像又想起了什么，笑道：“这边还有一个柜子。”
　　在靠近电视柜的地方，多了一个新的柜子，江曙拉开，里面整整齐齐放满了泡泡玛特的小人物，各式各样，起码有上百个，搞怪的、严肃的、带有浪漫气质的……
　　“想你的时候我就去买一个，只买一个，不知不觉已经有这么多了......”江曙末了还不忘加上一句：“还有那只白猫，我们以前说要一起养的，加上这些可爱的小人物，生活久了，其实也不觉得孤单。”
　　“江曙……”季怜星心头有什么东西涌了出来，向上冲，冲到眼眶里，不禁有些哽咽，她扑进江曙怀里，心里堵得慌，“不要这些了，我听着难过。”
　　“嗯。”江曙搂住季怜星，下巴搁在她的肩膀上，一声叹息：“你不在这里的时候，我一直都很想你。”
　　在知道真相之后，其实季怜星一直很自责，这两年一直误会江曙，甚至还恨过她，如今想起来，这段感情里，江曙的爱比她想象中深沉得多。
　　“我错了，对不起，对不起......”季怜星一遍又一遍地说着，觉得自己当初选择离开有些草率了，如果给江曙一个解释的机会……
　　“这件事不怪你，没事，都过去吧。”江曙只是轻轻拍她的肩膀，宽慰道：“小刺猬，欢迎回家。”


第七十九章 
　　一整晚, 江曙都在担心江义东的事。
　　第二天清晨，天还未亮，她和季怜星便去了医院。
　　到的时候周雪兰和江小檀还在睡觉, 便没打扰她们。
　　季怜星压着声音说：“要不出去买个早饭？”
　　江曙点头表示可以。
　　医院门口有很多早餐摊，大多是卖一些简单的早点, 比如豆浆油条煎饼果子。
　　江曙问：“吃什么？”
　　“喝粥吧。”
　　江曙买了几杯粥，俩人拎着袋子回病房。
　　正是早上大概六七点的时间，开水房已经有人起来打水, 走廊变得闹嚷起来。
　　到病房的时候，周雪兰已经醒来，江小檀还在睡。
　　“妈, 吃早餐。”江曙把粥搁在桌子上，看向江义东, 他还在睡觉。
　　周雪兰小声说：“医生七点半上班，等会儿你和她聊聊, 在四楼。”
　　“嗯嗯, 你放心。”江曙让她先喝粥。
　　周雪兰无心吃饭, 一心只关心江义东的病情, 昨晚翻来覆去，导致都没怎么睡好。
　　“妈, 你别担忧过度。”
　　昨天医生也说了, 只是有可能是肿瘤而已, 就算是, 也是良性的, 事情要朝好的方向想。
　　她把粥递给周雪兰, “先喝粥, 别爸等会儿没什么事, 你倒是先跨了。”
　　周雪兰接过粥，只喝了一口，目光落在季怜星那儿。
　　“小季，有一段时间没见面了。”似乎又想起了什么，接着说：“江曙说要去散散心，刚开始我还不放心，但一说是你我就放心了，你们俩，挺好的。”
　　“嗯嗯。”季怜星点头，主动搭话：“她和小檀一起来的。”
　　周雪兰点点头，“挺好的，江曙她啊――”
　　江曙却打断说：“妈，你先喝粥，我和小季去看看医生来了没有。”
　　周雪兰点点头，“行。”
　　江曙轻轻勾了一下季怜星的手，似乎不想让她和周雪兰多聊，以免周雪兰说些不该说的！
　　两人走出病房，江曙看了眼时间，七点半，医生差不多刚好上班。
　　前往医生办公室的路上，江曙还是有点紧张，虽然她安慰周雪兰一套一套的，其实自己也心慌。
　　“江曙。”
　　“嗯？”
　　季怜星握着她的手，手指在她手背上摩挲几下，“你别太紧张。”
　　或许是因为季怜星经历过太多这样的事，曾经很长一段时间都待在医院，这样低沉的氛围已经让她不再紧张，再比如说，医生下出绝症报告的场景，她已经听了不止两次。
　　身边的亲人一个个离去，生病的、意外的，让季怜星觉得人的生死没有定数，除了坦然面对，她想不出别的办法了。
　　所以她更加希望江曙不要那么紧张那么难过，因为她知道那种心情是怎样的，完全不想江曙再去感受。
　　当然，希望江义东没什么事。
　　两人走到普外科办公室时，那医生已经在坐班，是个女医生，年龄不大，大概二十五六，笔挺的鼻梁上挂着一副眼镜，下巴尖瘦，浑身散发着不可接近的冷感。
　　江曙抬手叩了一下门。
　　那医生侧目往这边看了下，点头笑道：“进来吧。”
　　就那么一笑，又觉得距离好像拉近了。
　　“你好，我是江义东的家属，我叫江曙。”
　　“凡霖秋，叫我凡医生吧。”
　　凡霖秋摘下眼镜，双眼更加清湛，目光里透着学识的光，让人觉得她即使年轻，但也是令人信服的。
　　“你们先坐。”
　　江曙和季怜星并肩坐着，两人都没说话。
　　凡医生拿起手里的胃拍片看了几眼。
　　“嗯......这个，昨天我说过了，可能是肿瘤，但会是良性的。”
　　江曙点头，等她后话。
　　“没什么大的问题，是炎□□肉，他这个比较严重，需要手术，但是可以治愈的，治愈的概率也很大，家属不必太担心。”
　　“谢谢医生。”江曙松了口气，悬着的心终于落了下来，“其实昨晚听到我妈说是肿瘤我还挺紧张的。”
　　凡医生点点头，宽慰道：“听起来是挺可怕，还是要注意饮食，你父亲应该饮食比较油腻，以后要清淡为主，减少胃部的负担。”
　　叩叩――
　　有人敲门，三人循声望去，发现另一个医生站在门口，她手里提着早餐，对凡霖秋晃了晃。
　　凡医生点点头，她才走进来。
　　“按时吃饭。”搁下这么一句，那医生没多停留，折身走了。
　　江曙和季怜星对视一眼，从各自眼里看到了那种可能，也不知道是不是她们腐眼看人姬，总觉得这俩是一对。
　　凡医生又对江曙说：“你父亲这个病，手术还是趁早，安排在下周或者下下周怎么样？”
　　“可以的，医生。”
　　凡霖秋点点头，“最好是和你母亲，还有你父亲本人商量一下具体时间，虽然是小手术，但心里安抚还是要到位。”
　　季怜星尽管从头到尾都没说话，但她一直在认真听，目光时不时要和凡医生接触一下。
　　“定期体检很重要，你爸这个病，要是拖久了，估计也是治不好的。”凡医生再次叮嘱，她多看了季怜星一眼，季怜星很漂亮，五官无可挑剔，但脸色有些苍白，其实气血不太好，不知道是不是没吃饭的原因。
　　结果下一秒......
　　江曙直接吓了一跳，一声惊呼：“你怎么又流鼻血了！！！”
　　凡霖秋赶忙在办公桌上抽了几张纸让她止血。
　　接过纸，季怜星也很懵，“我也不知道啊，可能是最近太上火了。”
　　上一次那样的情况，江曙压根没放在心上，觉得可能就是上火，但才不到两天的时间又流了鼻血，看来得重视起来。
　　“你最好带她去检查一下。”凡霖秋抿唇，没往下说，“查个血什么的吧，结果很快就出来了。”
　　江曙见她的鼻血流了挺多还没止住，心头蓦地有些紧张。
　　季怜星安慰她：“不用检查，可能只是鼻炎，还有就是最近天气太干燥了。”
　　“不行，反正到都到了，咱们正好做个检查。”江曙已经起身，“那凡医生，先不打扰你了，没什么事我们先走了。 ”
　　“嗯嗯，好的。”
　　从凡医生办公室出来，两人站在走廊上。
　　江曙没挪步子，问她：“你鼻血止住没？”
　　“嗯。”
　　“身份证带没？我们去验个血。”
　　季怜星无奈地笑：“我真的有鼻炎。”
　　大概前一次真的是上火，本来就是夏天，然后又从露莓县突然到A市，A市的空气要干燥一些，不适应，就流鼻血了。
　　“必须检查一下，不然我不放心。”江曙这么一说，季怜星听出她的声音有些沙哑，再对上她的眼睛，发现眼眶竟然有点泛红。
　　“诶？你干嘛！”她还没来得及去摸江曙的脸，就见她眼泪簌簌地落了下来，泪珠顺着侧脸滑落，一双眼睛红彤彤的，真是止都止不住。
　　季怜星有些手足无措。
　　江曙哭了？
　　只是流个鼻血而已，她干嘛！！！
　　“喂！！傻瓜，干嘛哭！！你吓到我了！”
　　结果江曙哭得更厉害了，“你说，你妈妈是白血病去世的，白血病就是流鼻血止都止不住，这两天流了两次鼻血了，万一你也是怎么办……”
　　“啊。”原来是这个原因，季怜星哭笑不得，她佩服江曙的联想能力，但想得有点太远了，季怜星为了安抚她，还是说去做个检查。
　　接下来江曙带着季怜星去做了一个全身检查，包括抽血验血，江曙还是放不下心，专门让耳鼻喉科的医生帮忙看看季怜星是不是真的有鼻炎，结果还真有，医生还说是太干燥导致了流鼻血，开了一个喷雾药水。
　　一切妥当，江曙才放下心来。
　　病房那边，江义东醒了，状态还算不错，说起肿瘤的事，他竟然也是乐观的态度，说手术就手术，没什么大不了的。
　　接着又逗江小檀玩，大家看他精神和心态都不错，气氛也没那么低沉了。
　　午饭过后，周雪兰建议江曙带着季怜星回家休息一会儿，晚上再来换班，加上早上醒得早，回去睡个觉是最合适的。
　　江曙也没拒绝，她的确是有点累，便带着季怜星回家了。
　　因为昨晚一直记挂着江义东的事，一整夜两人都没睡好。现在有了结果，心情轻松许多，到家的时候，两人什么都不想做，就想睡个觉补充一下能量。
　　轮流冲了个澡，上楼躺在那张小床上，两人很快就睡着了……
　　下午一点开始睡，一觉睡到了下午五点。
　　先醒来的是季怜星，届时江曙还在睡觉。
　　季怜星其实很喜欢看她的睡颜，她的五官立体，眉毛细中带挑，总会给人一种疏离感，但睡着之后，这种冷感会褪去很多，多了几分亲切。
　　她看着江曙，想起了早上，江曙突然哭地时候的确是吓了一跳，又听江曙说了原因，现在越想越感动。
　　季怜星心想，江曙并不是一个会胡思乱想的人，但好像在她这里不是。
　　“嗯......小刺猬。”江曙闭着眼睛，鼻腔里哼出一声呢喃，音调让人浮想联翩。
　　“嗯？”季怜星以为她醒了，伸手去摸她的脸，结果发现她在做梦。
　　这是做了什么梦？她能发出这样的声音？
　　再看她微微泛红的脸颊，季怜星好像意识到了什么......
　　不会是，关于春天的梦吧？
　　“还要......”
　　！！！
　　季怜星听得耳尖泛红。
　　“不要了......”
　　！！！
　　结束得这么快？
　　“江曙......”季怜星轻轻戳了戳她的手，“醒醒？”
　　下一秒，江曙睁开了眼睛，目光里还噙着水光，一脸迷茫地看着季怜星。
　　“你在做什么梦啊？”
　　江曙视线里是季怜星的模样，梦境和现实重合，以至于她以为她还没醒。“还要......”她主动靠近，鼻尖触碰到季怜星的脸，嗅了嗅，香气绕进鼻腔里，“像刚刚那样亲我。”
　　声音迷离，带着几分慵懒和撩人。
　　刚刚那样？刚刚哪样！刚刚你在做梦！
　　没等季怜星回过神来，江曙已经主动靠近她，唇贴了上去。
　　软软的，像是棉花糖，想咬一口，咽到肚子里去。
　　“唔......”她还真的咬了一口，不带任何犹豫那种。
　　季怜星被亲得猝不及防，推了江曙一下，两人分开。
　　“江曙，这不是做梦！这是真的！”
　　“真的？我不信，我还在做梦。”江曙捧着她的脸，加深了这个动作。
　　虽然季怜星怀疑她大概率在装傻，但唇触碰到一起时，心尖颤了一下，又酥又痒的感觉散开......
　　中途江曙缓了口气。
　　季怜星红着脸，“江曙，你――”
　　话还没说完，结果季怜星嘴又被堵上了。
　　季怜星还在生理期，压根经不住江曙这么一番撩拨。
　　她又想起了那天晚上，江曙说她不是生理期，被压下去的想法又升了起来......
　　季怜星在她唇上狠狠咬了一下，江曙这才松开。
　　“江曙，你就是个诱受！”
　　“对，可是我这样还是根本诱不到你不是吗。”江曙的声线低沉，带着几分引l诱，话语和表情分明很清醒，压根就不是在做梦。
　　季怜星大气都不敢出，天知道她们现在衣服穿的有多薄，她能感受到江曙身体的曲线。
　　脑袋里浮现出那幅画面......
　　突然觉得有点烫了。
　　“五点了，七点我们还要去医院，等会阿姨等久了......”
　　“嗯，还剩两个小时呢。”江曙眯眼笑，她刚刚的确是做了一个梦，以至于现在脑袋都不太清醒，但她知道，这是真实的。
　　“我们没有指套。”
　　不知道怎么就说出这么一句，季怜星说完就后悔了！
　　结果江曙伸手去摸身旁的柜子，从里面拿出一盒没拆封的，放在了季怜星手里。
　　“你怎么会有这个！”
　　“你猜。”
　　见季怜星不动，江曙反问她：“知道怎么拆怎么戴吗，要教你吗？”
　　话都说到了这个份上，季怜星有点招架不住。
　　她盯着江曙的眼睛，想逃也逃不掉，热意窜上心头，其实也是想的，甚至说是很想。
　　“先说，你怎么会有这个。”
　　“想你的时候会自己用一下。”
　　！！！
　　她怎么可以说这样的话！怪害羞的！
　　“这可是你自己要问的。”江曙笑出声。
　　季怜星脑袋嗡嗡响，脑袋里只有一个想法：继续。
　　不知道为什么睡觉还要穿衬衣，季怜星伸手便碰到了扣子。
　　一颗两颗，停下......
　　白净平直的锁骨，染上一点绯红。
　　季怜星去贴她的脸，触感光滑，褪去她的伪装，去了解她的真实，温软在唇边漾开。
　　江曙一只手搭在季怜星的肩膀上，手指蜷着挠痒痒。季怜星低头，咬住了她的唇。
　　“呃――”
　　季怜星摇头，“不要说话......”
　　＊
　　她在水里放任自由，想吃掉季怜星的一切……
　　她要把熟透的樱桃送到她的唇边，让她感受那道清甜。
　　采撷她的灵魂和欲l念，还要问她：
　　“你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“想念吗……”
　　季怜星只能红着头点头。
　　据说有一辆火车，是通往天堂的，坐上它的人，没到终点是不愿下车的。
　　一次又一次，火车飞速前进。
　　“你要下车吗？”
　　“我不。”江曙一直摇头，一双眼噙着期待，“继续开，带我去终点。”
　　季怜星手有点酸，于是身子往下钻，钻到她想去的地方，她的唇贴在了那份热意上。
　　“好，我带你去终点……”
　　季怜星听到了最美妙的声音，仿佛那辆火车在夜间穿行，掠过了森林和冰川，车轮在轨道上快速摩擦，带来一声又一声风的呜咽……
　　江曙好美，是季怜星没见过的模样，一抹淡色的红润贴上脸颊，呼吸时厚重的念想，以及掌在手心里的那份温柔。
　　“你最想去哪里？”
　　江曙紧紧勾着季怜星的肩膀，“你想带我去的那里。”
　　她眯着眼，看着墙上挂的那副《海边漫步》，她觉得自己真的在海边漫步，每一步都踩在柔软的浪花里，几乎快要坠入海中，被淹没，被吞噬……
　　“我们快到终点了吗？”季怜星厚重的呼吸敲打着她的耳膜。
　　那瞬间一朵巨大的浪花拍打着她。
　　“嗯……”江曙哭着点头，“到了。”


第八十章 
　　江曙心脏砰砰直跳, 耳边是季怜星的呼吸声，急促而厚重，一声一声钻进她的耳朵里。
　　视线中, 天花板上的灯渐渐清晰，被窝里还弥漫着季怜星身上的香气。
　　“冲个澡吗？”季怜星搭过来一只手，将江曙圈在怀里。
　　江曙阖上眼，“躺一会儿, 有点累。”
　　季怜星主动去吻她的脸, 脸颊还带着几丝滚烫。
　　“江曙。”她在江曙侧脸轻轻啄了几下。
　　“嗯？”
　　“做我女朋友吧。”
　　江曙心脏重重跳了一下，刚刚平复下去的心情又重新跳动起来。
　　猝不及防，但发生在季怜星这里又合情合理。她明白季怜星是一个怎样的人，有的原则卡得特别的死。
　　“做还是不做，一句话。”
　　“做做做, 要做你的女朋友。”江曙激动得有点语无伦次。
　　“我喜欢确定的关系。”季怜星说, 眼里多了几分认真，又靠近了些, 小声说：“原本想再等等的, 但突然又觉得这样的等待没意义。”
　　季怜星觉得, 自己未来大概率还是会和江曙度过的，不出意外的话, 她愿意和江曙走很长很长一段路。
　　季怜星替她把衬衣的扣子扣上, 好像要宣布什么重要的事似的，“在这之前, 我希望我们认真且严肃地商量一件事。”
　　江曙点头, “你说。”
　　“我希望在我们的感情里, 不要出现背叛和欺骗, 你可以做到吗？”
　　“我可以。”江曙眼里噙着光泽, 心里的欢喜荡漾开来，浑身被幸福感填满。
　　“那我们正式确定关系吧。”
　　“等等，在这之前，我可以提一个小小的要求吗？”江曙表情也挺认真的。
　　“你说。”
　　“我觉得我们除了不要背叛和欺骗，我们还要常沟通，你心里有什么都对我说好吗？别憋着。”
　　经历过兰越那件事，江曙觉得两个人之间最重要的就是沟通，如果当初和季怜星之间知道交流，也不至于分开两年。
　　季怜星沉默。其实她也是这么觉得的。
　　可能是那时候两个人都没谈过恋爱，刚刚在一起又磨合得不够完美，导致很多东西都很青涩生疏，才造成了最后的分离。
　　“好，答应你。”
　　江曙没再说别的，抬起下巴，在季怜星的唇上碰了一下。
　　再一看时间，已经六点半，所以刚刚她们几乎花了一个多钟头在床上。
　　“准备起床去医院吧。”季怜星掀开被子，发现被单上有一滩痕迹，是被浸润之后的结果。
　　江曙目光也循了过去，刹那间一阵脸红，迅速用枕头盖在上面。
　　她刚刚激动过度，这痕迹有点太羞耻了。
　　“噗……江受。”
　　季怜星扔下这么一句便下床，留下江曙一人独自在风中凌乱。
　　洗完澡后，两人驱车到医院，到的时间刚好晚上七点。
　　到病房时，江义东和周雪兰在看电视，江小檀在床边写暑假作业。
　　“爸、妈。”
　　“叔叔阿姨。”
　　江曙牵着季怜星的手没松开，好像没有刻意回避的意思，倒是季怜星有点害羞，毕竟在长辈面前这样还是第一次。
　　“快来坐坐。”周雪兰指了指床头柜上的水果篮，“要吃水果自己削，你叔叔今天送过来的。”
　　“好。”江曙走到江小檀面前看她写作业，发现她正在解一道鸡兔同笼的问题，小脑袋瓜子都快转没了，还是没想出答案。
　　“你这。”江曙有点头大，这道题教了她不知道多少次了，小家伙就是解不出来，看样子是没什么数学天赋。
　　“呜呜呜呜。”江小檀咬着笔杆都快哭了。
　　季怜星也看了眼，笑出声，“来，姐姐教你。”
　　这边周雪兰和江义东边看电视边聊天，季怜星端了个凳子辅导江小檀做作业，江曙拉了个凳子坐着，时不时看看这边，又看看那边。
　　很放松，是在家里的感觉，而季怜星也很自然地融了进来，比她想象中更简单。
　　晚上八点，江小檀终于做完作业，周雪兰准备带着她回家歇一晚上，明天再来换班。
　　走了俩人过后，江义东关了电视，躺在病床上酝酿睡意。
　　“爸，你要睡了么？”
　　时间还早，但年纪大了好像是要睡早一点。
　　“还不困，在想事情。”他看向季怜星，对她说：“小季，要不我和你聊两句？”
　　“聊什么？”江曙有点困惑，江义东和季怜星有什么说的。
　　江义东抬起下巴，对江曙使了个眼色，“你出去给我打一壶水。”
　　意思很明显，但江曙没走，眼里噙着一句为什么。
　　“你出去就是，别想太多，我不说什么。”
　　“没事，我和叔叔说说话。”季怜星倒是觉得没什么，一来江义东这人很和善，她并不紧张，二来她很好奇江义东到底要对她说什么。
　　江曙在双重目光注视下还是离开了。
　　她走后，病房里静悄悄的。
　　窗外月影穿过帘子投射进来，恰到好处地落在季怜星的头发上，发梢晕开柔和的光芒。
　　江义东缓缓开口：“小季，其实也没什么好说的，但当父亲的，总是想多说几句。”
　　“没事，叔叔，你说。”
　　“刚开始知道江曙喜欢女孩子的时候，我和她妈妈其实还挺不能接受的。”他对着季怜星笑了下，表示自己只是陈述事实，并无嫌意，“后来慢慢也接受了，当然这中间我和她妈经历了一些心里挣扎。”
　　季怜星点头，“理解。”
　　像江义东和周雪兰这样的年纪，能接受已经很不错了，这世上能立马接受自己孩子是同性恋的父母少之又少。
　　“其实我挺喜欢你的，孩子，我觉得你是江曙值得喜欢的人。”
　　季怜星听了有点感动，是别人对她的认可，而她也很需要江义东的认可。
　　“我问过江曙，关于一些你家里人的情况，她也大概说了些。”江义东语气平淡，他这样说话让人觉得挺舒服。
　　“以后把我们当成你的家人。”江义东却又不忘记添道：“如果你愿意的话。”
　　“我无法替代你的父亲，但我可以是那样的角色，雪兰无法替代你的母亲，但也可以是那样的角色，小檀，她也可以叫你姑姑，而江曙，她是你的妻子。”说完这话江义东顿了顿，又说：“也不知道妻子这个词恰当不恰当，也可以称为爱人。当然，这一切是在你愿意的情况下。”
　　简单的话语最具有力量，季怜星觉得自己的心脏被狠狠敲打了一下。
　　她从没想过江义东会说这个，这样的话语带着强有力的真切感，将她置于深深的感动中。
　　她已经在这个世界上流浪了太久，孤身一人，没有归属感，穷的时候是，赚了钱之后还是，一个人的时候是，养了猫还是。
　　特别是对父亲的印象，已经模糊到完全回忆不起来了，她从未体验过别人说的，父亲如同大山般臂膀的依靠，她只有她自己，狂风暴雨也得用弱小的身躯去抵抗。
　　而关于“家”，也是随着时间的流逝而慢慢消失了，特别是在大伯死后，几乎是已经断了关于“家”的念想。
　　可现在，江曙的爸爸邀请她成为他们家庭的一员。
　　“叔叔……”季怜星眼眶有点泛红，眼泪已经在打转，“我不知道原来我也可以有家。”
　　江义东听了，觉得怪心疼的，是一种来自于长辈对晚辈的怜爱。
　　“只要你想有，那你就可以有。”江义东接着说：“你看小檀，她其实和你一样，从血缘关系上来说，她一个近亲都没有了，可她来到我们家，就是我们的家人，你也可以，只要你愿意接纳我们。”
　　季怜星眼泪滑落，直点头。
　　“小季，江曙其实找你之前，找我和雪兰深聊过一次。她说她要带你回家。以我对她的了解，她肯定是真心喜欢你才肯这么说的。你们也两年没见吧？其实我们老一辈不知道你们之间发生过什么，但既然选择再次开始，那就好好重头再来，好吗？”
　　“好......”季怜星揩掉眼角的泪，低声说：“谢谢叔叔。”
　　“这有什么好谢的。”江义东笑出声，“好好的，开开心心的，听到没？雪兰今天还说了，等我做了手术回家，我们俩给你们做一桌子好吃的。”
　　打完热水的江曙回来看到季怜星在擦泪。
　　“爸，你这是说了什么啊，我才走几分钟，怎么就把她说哭了！”
　　季怜星擦干净眼泪，对着江曙摆摆手，表示自己没事。
　　“对小季我能说什么。”江义东只是笑，他发现江曙好像和他一个样，对自己喜欢的人都特别护着。
　　“对了。”江义东看向隔壁病床，“今晚你们俩就睡那张床。”
　　江曙被问得不明所以，觉得江义东不是在说废话就是话中有话。
　　“对啊，肯定睡那里啊。”
　　江义东乐呵呵，整理了一下身上的被子躺下。
　　“其实你们也可以出去开房嘛，医院门口有很多酒店的。”
　　！！！
　　“爸！”江曙一脸瞪了江义东一眼，“怎么可能！我们是来照顾你的！！”
　　又不是来开房的。
　　江义东缩进被子里，侧过身，背过去，嘀咕道：“如果你们要出去睡，我其实不介意的。”


第八十一章 
　　夜色深浓, 病房里静悄悄的。
　　今晚的月亮很圆，月光充盈，银白色铺在窗外的树叶上, 微风吹过，叶片时不时闪耀几下。
　　“叔叔他睡了吗？”季怜星小声说。
　　“睡了。”
　　没过一会儿，江义东已经开始打鼾，一声拉着一声, 仿佛在拉二胡。
　　“你困吗？”江曙问她。
　　“还不困。”
　　“出去走走？”
　　是个好的提议, 季怜星点点头。
　　夜晚的医院静悄悄的，走廊弥漫着一股消毒水的气味，这气味一般人都不喜欢，但季怜星每每闻到这种气味都有种安心感。
　　或许是因为过去很长一段时间，她都待在医院里, 那个时候虽然已经快要失去母亲, 但还没失去，所以后来每每闻到反而有种熟悉感。
　　两人缓缓踱步, 往外面走, 鼻间的消毒水味散开了, 取而代之的是栀子花的淡香。
　　“夏天真好。”江曙蓦地来了这么一句，侧目看了眼季怜星, 眸光里透着浓厚的喜欢, “你觉得呢？”
　　季怜星唇角漾起笑，点点头, “还不错。”
　　大概对每一个正在恋爱的人来说, 夏天都是美好的。
　　在狂热的季节带着满腔爱意, 将身体里无限的荷尔蒙激发出来, 褪去平凡的生活, 带着爱人坐上快速列车的旅行，感受悸动带来的欢快，季怜星现在就有这种感觉。
　　她伸手去碰江曙的手，手指落在江曙的手腕上，那是一块薄薄的骨头，捏了捏，有种孱弱感。
　　十指扣进江曙的掌心，两人沿着鹅卵石路走，走到树荫后的一个亭子里。
　　周围静悄悄的，都没什么人。
　　“还是有点不敢相信。”
　　“什么？”
　　“不敢相信我们已经是情侣的关系，总觉得很虚幻，不真实。”在没有遇到季怜星之前，江曙觉得自己孤独终老的概率很大。
　　“是，不过我们要真正相处下去，相互磨合走到最后其实并不简单，不仅仅对我们，对所有情侣都是如此。”
　　季怜星只是有感而发，她见过身边太多太多人，在一起时轰轰烈烈，分开得也相当干脆，最后好像大家都在浪费时间，或者说，在耗费爱和青春。
　　“我不管有多难，我相信我们可以走下去。”江曙的手轻轻勾了一下，主动拉近了和季怜星的距离，她笑着说：“你觉不觉得你认真讨论爱情的时候特别可爱？”
　　“哪里可爱了……”季怜星脸颊微热，她很少听到别人形容她“可爱”，大多是冷艳、高冷一类的词。
　　“哪里都可爱。”
　　季怜星皱起眉头，在江曙的手上捏了一下，“海王说话都这样。”
　　“我可不是海王！”
　　“以前还没谈恋爱的时候你就爱这么说话，你说，你到底对多少女生说过这样的话？”
　　季怜星终于问出了这个问题，其实两年前她就想问，那时候被江曙的花言巧语迷得不要不要的，心动的同时却还是觉得很恐慌，总觉得自己只是海王池塘里的一只鱼。
　　“真没有，你误会了。”江曙小声嘀咕，她承认，一直以来都给人一种花心的感觉，其实不然，走心和不走心的差别很大，以前她没走过心，更别说甜言蜜语。
　　“真的没有？”
　　“没有。”江曙竖起三根手指，“我发誓！”
　　季怜星一声嗤笑，“发誓都来了。”
　　笑归笑，像是带着几分怀疑，但心里还是相信的。
　　季怜星停下脚步，“逛一逛准备回去了，病床前还是守着不离人好些吧。”
　　“行吧。”
　　就当是出来透了一口气了。
　　回去过后，两人到阳台洗漱，一切完毕过后准备睡觉才意识到一个问题：这床好像是真的有点小了，比单人床还窄，要是一个大胖子的话，非得搁一条腿出去不可。
　　主要是有点费腰，两个人都平躺肯定不行，得有至少一个人侧着。加上江义东还在旁边睡觉，又不敢弄太大声，该如何睡觉，睡觉的姿势是怎样又成了一个问题。
　　季怜星先上去平躺着，侧过身，掀开被子一角，示意江曙也上去。
　　紧接着江曙也躺下，两人直接来了个紧密的贴贴。
　　在病房不方便穿睡衣，两人都穿的T恤，特别是季怜星，还穿了一条超短裤，这么一贴，好像气氛瞬间就变了。
　　病房里漆黑一片，少了视觉冲击，感官变得灵敏，季怜星的膝盖贴着江曙的膝盖，光滑的肌肤触碰到一起，火辣辣的感觉，好像瞬间被点燃了。
　　回忆起下午的场景，季怜星忽然觉得呼吸变得焦灼起来。
　　“过去一点。”她小声说。
　　“我过去不了，过去就掉床下了。”江曙说得更小声，还是贴在季怜星耳边说的，热气钻进季怜星的耳朵里，又酥又痒的感觉在心头散开，她肩膀稍稍抖了一下，有一个推的动作，但没用力。
　　嘴上还抱怨：“这床也太小了。”
　　事实上江曙撒了谎，要真的往后退一些也不是不可以，可有和季怜星接触的机会她当然不会放过。
　　“床小，那怎么办？”江曙的手触碰到季怜星的手腕，指尖在上面轻轻点触，看似漫不经心，实则有意为之，“你睡得着吗？”
　　季怜星摇头，“一点都不困。”
　　“那我们来做一些助眠的事？”
　　江曙的音调微微上扬，带着微不可察的尾音上挑，就这么一句，好似无形中在季怜星的心上碰了一下，她觉得自己有被撩到。
　　什么助眠的事，明明就是失眠的事，再对着耳朵说几句话，季怜星不确定自己会不会今夜无眠。
　　为了避免有的事超出控制，季怜星别过头，耳朵从江曙唇边挪开，说：“乖，快睡觉了，等会儿把叔叔吵醒了。”
　　她话音刚落，隔壁床的呼噜声更大了。
　　“......”
　　“看吧，我爸睡觉很死，而且，我们也没做什么。”江曙趁着季怜星不注意，又在她耳边轻轻呵了口气。
　　“我要生气了。”
　　“嗯？我又没做什么。”
　　“你对我吹气！”季怜星压低了声音，音调中还是带着一点嗔怒。
　　江曙闷声低笑，“吹气怎么了，你不呼吸吗？”
　　季怜星在她腰上狠狠捏了一下，“我真的生气了。”
　　“那怎么办呀。”江曙又凑近了些，尾音这个“呀”很微妙。
　　季怜星很快意识到什么。
　　明知故犯！坏女人！过了两年还是坏女人！！！坏透了！！！
　　等她回过神来时，唇角已经感受到软软的东西贴了上来，是江曙的唇，带着一点莉的清香。
　　如有魔力摄人心魂，从舌尖带来的热度传递到季怜星的唇齿之间，一点一点，将她的心全都偷了去。
　　抵抗是第一步，但接下来又忍不住迎合。
　　溽热熏蒸蔓延全身，季怜星想哼出声，却又要压下去，两米外的另一张病床，即使江义东是背过身的，但季怜星还是没法完全放松下来。
　　她浑身紧绷着，又觉得快塌了，她想塌进江曙的怀里，感受她的热情和真挚爱意。
　　在不知道听到第几次震声的呼噜过后，季怜星终于伸出舌主动回应了江曙。
　　她啃她，咬她，从唇角到脖颈，再到锁骨......
　　“呼――ke――”江义东的呼噜停顿了一下。
　　季怜星瞬间睁开眼，吓得狠狠推了江曙一把。
　　江曙一个猝不及防，差一点点掉到床下去。
　　“睡了呀！”季怜星拉住她，在江曙的脸上狠狠啃了一下，警告她：“再诱我我真的要生气了！你爸在隔壁睡着，我们这样不好。”
　　“噗……”江曙心里自然有数，她拍拍她的肩膀，“睡吧睡吧，晚安。”
　　黑暗中，季怜星抿了抿唇，抛掉脑袋里那些杂乱的想法。
　　她拉过江曙的手，枕在自己的脑袋下面，阖上眼，终于准备睡觉。
　　酝酿了一下睡意，又睁开眼，觉得好像有哪里不对劲。
　　下一秒，季怜星又掀开被子，穿上拖鞋准备去卫生间。
　　江曙跟着起来，一脸懵逼。
　　？
　　她怎么了？
　　卫生间的灯亮起，季怜星不知道在里面捣鼓些什么，很快又伸出一个脑袋，小声说：“能不能帮我拿一张姨妈巾？”
　　“噢~”江曙瞬间了然，去包里给她拿。
　　姨妈巾递给季怜星的时候，她脸颊泛红，支支吾吾又说：“还要N裤，一次性的，我包里有。”
　　江曙转身又去拿了一条，递给她之后站在门口静听季怜星的声音，听她换好之后，门才打开，两人目光对视。
　　“你这是怎么了？”
　　季怜星强装镇定，“没怎么啊，我换裤子。”
　　“你不会......了吧？”
　　“闭嘴。”
　　“没事，等你生理期完了之后我慢慢――”
　　季怜星伸手捂住她的嘴，“都说了闭嘴！”
　　“噗，好。”
　　都是成年人，她能理解季怜星的反应过度，毕竟两年都没有……
　　“睡觉吧。”季怜星走到床边，还好有两个枕头，她放了一个在床尾，一个在床头。
　　江曙站在一旁一脸懵。
　　“你干嘛呀？”
　　“你睡那边，我睡这边，我们分开睡。”
　　“不可以，我不同意！！”
　　季怜星抬起头，目光刺向江曙，“你点的火，你不负责熄吗？”
　　一时之间竟然怼得江曙哑口无言......说得好像也不是没有道理？


第八十二章 
　　江义东的手术安排在下周, 江曙请了个假一直陪着他，而季怜星工作上还不能脱手，于是回到了露莓县。
　　到露莓县的时候正在飘雨, 季怜星叫了一辆三轮车前往民宿。
　　这几天，喻梦时不时要发消息给季怜星，说自己很喜欢这种生活。
　　没进入社会的时候向往摩登城市，等到工作几年后又开始喜欢这种乡村生活, 或许人都是这样, 要多尝试才知道自己到底喜欢什么。
　　车子到民宿的时候已是晚饭时间，喻梦和池雯做好饭等季怜星吃饭，那两人好像在热恋期，不管做什么都不想分开。
　　“江曙她爸怎么样了？”
　　“下周手术，没什么大问题。” 季怜星坐下吃饭, 看向池雯, 问她：“听说团队明天就到，是吗？”
　　“对, 已经找好了策划和摄影师。”池雯有意看了季怜星一眼, 眼里含笑, “我们的摄影师还是你的粉丝。”
　　“我的粉丝？”季怜星有些诧异，她一个素人哪里来的粉丝。
　　池雯夹了一片青菜送进嘴里, 咀嚼过后才说：“她说她看过你的直播, 在许舒夏的视频里。”
　　“噢~”季怜星瞬间了然，许舒夏拍了很多视频, 比如她是如何种西瓜的, 制陶, 以及一些美食视频。
　　季怜星有时候会出现在视频里, 但也只是有时, 大概十分钟她会出现几十秒，有时候是帮忙拿东西或者参与品尝食物之类的。
　　虽然出场率不高，但因为颜值在线，每次出现的时候弹幕都疯狂弹屏，请求她新开一个号记录自己的生活。
　　可她工作太忙，完全时间来经营这些。另外还有一个原因，她觉得这些人都是闹着玩的，哪儿能来什么粉丝。
　　结果没想到……还真有粉丝？
　　季怜星有些无措，“意想不到。”
　　喻梦打趣：“你这张脸啊，不管做什么都会受欢迎。”
　　这一点是大家公认的，季怜星应该是美女中比较出挑的那一类，要挑毛病还真的挑不出来。
　　这只是一个小插曲，关于摄影师，所有人都没有放在心上。
　　第二天清晨，三人起了个大早，团队那边说已经到露莓县，正在开车过来的路上，前后不会超过十分钟。
　　大家心情都很激动，因为这不仅仅是她们的事业，还关系到村民们今年的付出能不能有收获。
　　十分钟后，一辆越野车开了进来。
　　池雯站在路边招手，司机靠街停车，车窗摇下来，第一眼便看到一个戴着墨镜的女人，她五官立体，烈焰红唇，给人一种热情似火的感觉。
　　这不是重点，重点是她很眼熟。
　　她摘下眼镜，对着季怜星笑：“嗨，还记得我吗？”
　　季怜星脑袋飞速转动几圈，激动道：“是孟潇学姐！”
　　孟潇笑容绽放，“害，看你愣了半天，我还以为你不记得我了呢！”
　　池雯一脸懵，“她就是那个摄影师，你的粉丝，合着你们认识？”
　　不仅认识，其实还有过一次尴尬的误会。
　　大学时期，季怜星和孟潇在同一个社团，交集不深，但互相认识，团建的时候一起吃过饭聊过几句。
　　后来学校要举行元旦晚会，季怜星所在的社团负责舞台搭建，那段日子和孟潇待在一起的时间很多，大部分时间都是忙活工作，没想到有一天孟潇女朋友吃醋吃到季怜星头上来了。
　　也因为这件尴尬的事，两人之后默契地保持距离。
　　后来孟潇出国，原本就没有什么交集，更是断了联系，没想到现在竟然又碰上了。
　　“既然认识，那我就不介绍了。”池雯目光放在其余几人身上，“这是策划小张，司机老刘，以及后期制作王sir，别看只有四个人啊，个个能力都是杠杠的。”
　　除了孟潇，其它清一色都是男生。
　　大家相互之间认识了一下。
　　“走吧，不磨叽，到前面去找许舒夏，你们这车就停在这里吧，也不远。”
　　“设备拿吗？”王sir问。
　　孟潇打头阵，“扛上扛上。”
　　她的支架和镜头一并抗下来，她看起来瘦瘦的，但扛起相机的时候一点儿都不含糊，男生要帮她她还不让。
　　王sir还是执意道：“孟潇，我来吧，咱们这儿三个男人呢，哪儿能让你拿这么重的东西。”
　　他已经把相机抗过去，孟潇还是不太放心，“轻点慢点啊，十几万呢，都是我的宝贝。”
　　“是是是，都是你的宝贝，我轻轻的。”
　　他们要拿重物，孟潇便也随他们去了。喻梦和池雯走在前面，两人在讨论等会儿拍摄的事。
　　孟潇放慢了步伐，和季怜星并肩而行。
　　“小学妹，最近怎么样？”孟潇目光停在季怜星脸上一秒，唇角微翘，似乎心情很好。
　　突然被叫学妹的季怜星有点无措，不过想想好像没什么毛病？她们是校友，以前也叫她学姐来着。
　　“最近吗，很忙啊。虽然舒夏她们拍视频的事有着落了，但我民宿的事还得忙。”
　　“噢，原来你在这里经营民宿。客量很大吗？”孟潇以为是房客太多所以忙。
　　季怜星摇头，“准备转几间民宿和酒吧出去，转不出去的话我就合并，留一家就好，我想回A市发展。”
　　“回A市发展？你的事业好像在上升期哦？”
　　“是。”季怜星点点头，“不过我还是想回A市。”
　　她没说理由，过于私人，并不愿意和别人分享。
　　孟潇也识趣没有多问，这个话题几句带过，两人又聊了些别的，大概了解到当初孟潇出国以后学了摄影，毕业之后又回国发展。
　　孟潇谈吐大方自信，和她聊天轻松愉悦，这种感觉让季怜星感到熟悉，和江曙有一点点像，那是因为优秀而底气足，不会畏畏缩缩，自内而外会散发一种迷人的气场。
　　不过她和江曙有些不同，那就是性格。
　　江曙性子偏冷，旁人面前总是一副拒人千里的感觉，而孟潇是热情的，她的性格相对更加热情开朗，几乎对每个人都这样。
　　两人沿路而行，一抹淡橘色的云朵带着朝阳挂在上空，空气清新明净，让人心情不自觉好起来。
　　“当初那件事很抱歉。”孟潇蓦地来了这么一句。
　　“嗯？”季怜星没回过神来。
　　“那时候我女朋友那件事，你实在背锅了，后来我也因为性格不合和她分手了。”
　　“好早以前的事了，我都没放在心上。”季怜星漫不经心道，脑袋里还在想着江曙，她有点儿想和她打电话，现在快八点钟，也不知道她醒没醒。
　　孟潇偷偷瞥了季怜星一眼，暖色晨光落在她的侧脸，翘挺的鼻梁上泛着撩人的光色。
　　这么多年没见了，季怜星褪去当初那份青涩，变得成熟理性，也变得更有魅力了，孟潇目光忍不住多停留一会儿。
　　“那个，你确定不开个号吗？记录记录生活也好啊。”孟潇明显在主动找话题，又补了句：“开了肯定火。”
　　“噗，我没时间，而且我没什么拿手的，不像卫然会创新题材。”
　　“其实――”
　　孟潇刚想说什么，季怜星那边手机震动了一下，她几乎是秒接，同时唇角上扬：
　　“喂？”她看了孟潇一眼，指了指电话，表示自己要打电话。
　　孟潇意会到她的意思，点点头，加快脚步追上了前面的人，留给季怜星独自的空间。
　　季怜星留在后面，继续和江曙对话：
　　“醒了？”
　　“早就醒了，怕你没醒，等了半个小时才打的。”
　　电话那头，是江曙懒洋洋的声音，季怜星都能想象出她早上刚醒，靠在床头一只手拿着手机的模样。
　　“昨晚睡得好不好呀~”
　　“不好。”江曙带着鼻音，“你在和你不在睡觉完全是两个感觉，昨晚后半夜一直失眠。”
　　不知道为什么，季怜星听了竟然心情有点好，江曙想表达的是不是她够特殊？不过想起她失眠，又觉得怪可怜的，隔着电话都想rua一下她的脸安慰安慰她。
　　“那你要不要再睡会儿？”
　　“不要。”江曙握着手机，在床上裹成一条毛毛虫，“想和你聊天。你今天怎么打算？”
　　“池雯的团队来了，今天要上山试一试效果。话说摄影师竟然是认识的人诶，大学时期同一个社团的，叫孟潇，你认识吗？”
　　“校友吗？不认识……”江曙翻了个身，想起了什么，又问：“男的女的？”
　　“听名字都知道是女的了呀！”
　　“哦，女的，那没事了。”
　　“噗......”季怜星没忍住终于笑出声，“你好像那种管得特别严的妻子。”
　　江曙这边听了之后愣了一下，总觉得这个比喻很不恰当，但又有恰当的地方，一时之间竟然不知道怎么回答。
　　“但是她喜欢女生呢。”季怜星又补了一句，她没有别的意思，只是无心闲聊。
　　江曙那边却出奇的沉默，过了一会儿才说：
　　“喜欢女生？”
　　“对，但是放心啦，不会有什么的，就是普通的合作关系，或者说是朋友。”
　　“好吧。”
　　江曙嘴上说着好吧，心里还是有点慌，尽管她知道季怜星身边从来不缺追求人，而季怜星的态度向来都很明确，但......有种说不出的微妙感。
　　不过，万一人家对季怜星压根没有那方面的意思呢？
　　江曙压下慌张，觉得自己有点儿神经敏感过度了。
　　“小刺猬，我下周五过来找你。”
　　“你可以多陪陪叔叔的，我这边随时都可以来。”
　　“是我爸让我来找你的。”江曙末了又补了句：“我总觉得我谈个恋爱他比我还着急的感觉。”
　　上次开房也是，真是老父亲操碎了心。
　　“也可以。”
　　周五的话还有五天，五天呢，五天不见面也挺难熬的。
　　季怜星看了眼前面的路，快到许舒夏家了，便说：“我要挂了，晚点再打给你。”
　　江曙有几分不情愿，“要亲一下。”
　　“诶？隔着电话怎么亲？”
　　“隔着电话也能亲，快点快点。”
　　季怜星有些犹豫，左右前后看了眼，在确定没人听到她的声音之后……
　　“mua~晚点打给你。”mua完之后，季怜星脸颊火辣辣的，有点小小的害羞，毕竟她也不是一个会隔空送吻的人。
　　而江曙听到mua的时候，裹着被子几个蠕动，不情不愿道：“好叭，再见。”
　　“好，我挂了。”季怜星准备挂断电话。
　　“等等。”
　　“怎么了？”
　　电话那头传来江曙声音：“啵唧，muamuamua~”
　　声音相当清脆，是大胆又热情的吻。
　　季怜星心跳漏了一拍，刚想说什么，结果……
　　嘟嘟嘟。
　　江曙已经挂断了电话。


第八十三章 
　　一听说要搞网络直播, 很多村民都来凑热闹，所以今天上山的不止他们几个, 零零散散加起来可能有二十多个人。
　　季怜星发现刘亦阳也在，不懂他跟着来凑什么热闹。
　　自从上次过后，有一阵子没有看到他了。
　　“我是来给你道歉的。”刘亦阳走到季怜星身旁，小声说：“上次是我冲动了。”
　　就很没必要，季怜星觉得这事过了就过了，以后不要再联系就行了，现在又来一个马后炮, 实在有点讨人厌了。
　　“我们还挺忙的。”言外之意是可以不用来打扰了。
　　可没想到刘亦阳却说：“不知道这个项目你们还有没有合作的意向？我观察了一阵子，感觉还挺有前景的。”
　　“……”季怜星一时之间不知道如何描述自己的心情, 她见过脸皮厚的人，但没见过脸皮这么厚的人。
　　当初也是一番好意邀请刘亦阳来投这个项目, 他怕亏本扭扭捏捏不想加入，还说了一些冠冕堂皇的话。
　　现在团队找好了, 合作人找好了，风险规避了，他竟然又想合作。
　　这就是一个妥妥的精致利己主义者啊！
　　“你觉得呢？”季怜星抛给他一个反问，让他自己体会。
　　眼神里已经噙着几分讥诮, 想要表达的意思不言而喻。
　　刘亦阳略有窘迫, 没继续这个话题, 反而把话题转到了季怜星身上：“我这些天都在想你和那个女人的关系，是真的吗？”
　　到现在为止, 他都觉得季怜星是个同性恋非常不可思议，在刘亦阳的世界里, 男人和女人在一起天经地义, 女人和女人在一起就是违背道德伦理, 更何况是季怜星这样漂亮的女人。
　　简直就是浪费资源。
　　他这种普信心理也不加掩饰，季怜星很明显地感受到了那种来自于恶臭男的想法，瞬间有些恶寒。
　　看人不能只看表面，以前和刘亦阳合作的时候，季怜星觉得他是一个挺正常的男的，至少在他那里学到了一点东西，也没觉得他藏着掖着的。
　　结果后来他知道自己是个蕾丝之后，态度来了个大转变，本性瞬间暴露。
　　恶臭、普信、还自私自大不要脸。
　　季怜星看了刘亦阳一眼，“我原本以为你是一个知分寸、懂礼貌的人。”
　　“我……”刘亦阳被戳到脊梁骨也急了，“我只是想把你从悬崖边上拉回来而已，你看看许舒夏和卫然，她们两个女人这样像什么样啊？”
　　“两个女人怎么了？”
　　刘亦阳露出一个极其无语的表情，“浪费资源！”
　　他的声音有点大，引起了身旁人的注意。
　　孟潇看了过来，注视了季怜星一秒，又看向刘亦阳，好像意识到了什么。
　　她朝季怜星招招手，“小季，这边这个你过来看一下呢？”
　　季怜星朝孟潇走去，一点都不想和刘亦阳交流。
　　“他和你说什么？”
　　“一些无关紧要的。”
　　孟潇有一种直觉，这个刘亦阳不是什么好东西，从他的眼神里可以看出几分邪念，甚至可以说有点猥l琐。
　　孟潇看人一向都很准，不太放心，添了句：“以后离这种人远一点。”
　　一个人的眼神可以看出很多，刘亦阳刚刚的表情已经出卖了他。
　　之后几人上山，团队忙活着准备开始拍摄，许舒夏和卫然是主要出场人，她们也是视频号的经营者。
　　剩下的这几位站在一旁看，偶尔出出镜，跟着上山的村民都跟着凑热闹，看她们是怎么拍视频，也看她们怎么卖水果的。
　　卫然是属于平常话不多，但面对镜头一点都不会怯场的人，她思路清晰，口齿伶俐，说起话来一套一套的。
　　她说，孟潇就在旁边拍，季怜星和喻梦站在一旁看，看看卫然，时不时又看看孟潇。
　　季怜星发现孟潇工作起来和不工作是两个模样，她不工作的时候喜欢笑，好像笑容是贴在脸上的表情似的。
　　而工作的时候恰恰相反，是认真严谨不苟言笑的，这样的反差感让季怜星多看了她几眼。
　　她很佩服这样的人，有界限感，什么都分的清，通常这样的人也是优秀的。
　　在她看向孟潇的同时，孟潇似乎感受到她的目光，扭头看了季怜星一眼，两人目光触碰在一起。
　　很明显孟潇眼里多了些什么，季怜星觉得她瞳眸里闪烁着光芒，却说不清那是一种怎样的情愫。
　　孟潇好像想传达什么，但季怜星无法接收到传递过来的信息，反而觉得有点奇怪，除此之外，没别的了。
　　季怜星只是点头对她笑了笑，旋即侧目对喻梦说：“要不等会儿你和池雯也进去说两句？感觉她们俩一直说也挺累的。”
　　时间很快过去，上午是直播，下午是拍视频，策划那边还带来了写好的一些台词，专业的团队就是不一样，视频的质量一下子上升了一个档次。
　　他们只需要把这个视频上传到网络上，再购买一点热度，相信视频过硬的内容会吸引不少的粉丝，有粉丝就会有盈利。
　　当然这种获取利益的方式是完全合法合理的，相当于出售自己的技术和创新能力。
　　“收工！”孟潇拍摄完最后一个场景，呼出一口气。
　　季怜星递了一瓶水给她，又递了一瓶水给王sir，“辛苦了！”
　　孟潇接过水，发现季怜星已经帮她把瓶盖拧好了，相当贴心。
　　“谢谢。”
　　季怜星摇头，“不谢，应该的。”
　　太阳已经落山，山上顶着一抹火红的太阳，红灿灿的光芒照射大地，带来最后一丝余温。
　　孟潇抿了一口水，凉水滑过舌尖落入心头，带来一种冰爽感。
　　或许是因为这瓶水是季怜星给她的，她来回品尝了好几口，愣是把两块钱一瓶的矿泉水品成了两百块的味道。
　　之后大家收工下山，季怜星拿出手机回复江曙消息，说等会儿语音通话，紧接着把手机揣进了兜里。
　　孟潇问她：
　　“为什么想去A市？这个地方好像也挺好。”
　　“是挺好，但是想换一换环境。”
　　下山的路很窄，两人靠得挺近，有时肩膀会摩擦一下，对于这种细微的动作，季怜星压根没觉得有任何不妥。
　　或许是她压根没把事情往那方面想，所以根本没有放在心上，大家都是女孩子，有一点点肢体上的接触那再正常不过了。
　　但孟潇却不同了，肩膀每一次触碰都像是碰到了她的心上，将她压抑在心头的情绪拉拽出来，心头好像有什么东西在沸腾，就快要溢出喉咙。
　　这么多年过去了，季怜星还是会带给孟潇那种奇特的感觉，以前不明白那是什么，因为她有女朋友，后来才知道可能是喜欢。
　　在意识到自己喜欢季怜星以后，孟潇和当时的女朋友说了分手，对方本来也没走心，便答应了下来。
　　原本想要接近，不料家里人安排出国留学，这段感情便搁置了下来。
　　结果阴差阳错在视频上看到了季怜星，更有缘分的是竟然有机会合作。
　　好不容易有了这次机会，孟潇已经下定决心要全力以赴。
　　“晚上吃什么啊？”喻梦问。
　　季怜星毫无察觉，道：“汤锅吧，小张已经在做了。”
　　回民宿之后，季怜星第一件事就是奔上楼去给江曙打电话。
　　她换好拖鞋，怀着激动的心情拨通了江曙的电话。
　　那边也是很快就接通了。
　　“喂~”江曙的声音清越动听，像是有魔力一般，季怜星听了，心情突然变得很好。
　　季怜星朝阳台走，一边走一边问：“吃饭了吗？”
　　“还没呢。”
　　“那你在干嘛？”
　　“在喂猫。”江曙一只手去挠猫猫的毛，手机夹在耳朵和肩膀之间，“喂了准备去医院了，你呢，吃饭了吗？”
　　“还没吃，刚拍完视频回来，有点想你，所以先给你打电话再吃饭。”
　　听到“有点想你”时，江曙的唇角微翘，心头掠过一丝暖意，她喜欢这样的季怜星，软软糯糯的，爱撒娇的女朋友，有点想抱抱她。
　　“我也――”话到嘴边，江曙又收了回去，改成了：“我可一点都不想你。”
　　季怜星：“什么，你再说一遍？”
　　隔着电话都感受到超强的压迫性，江曙都能想象出季怜星的表情。
　　“就，不想你啊~”她喜欢逗她，只是嘴巴上说说，很有分寸，不会真的把季怜星逗得不开心。
　　“哦，不想，那挂了。”
　　“别挂呀小星星。”江曙这边已经笑出声，一只手在猫背上来回撸，好不惬意。
　　“干嘛，江鼠鼠，下次不给你打电话了。”
　　“逗你玩的，傲娇小星星，鼠鼠整个下午都在想你。”
　　“喔~”
　　季怜星靠在阳台上，天已经黑了，一阵夜风吹来，夹带着栀子花的香味。
　　她真的有点想江曙了，可能谈恋爱就是这样吧，什么都想分享。
　　她抬头看天空，深墨色的天空闪烁着星星，还有视线里那片山，在夜色的笼罩下尤其神秘动人。
　　要是江曙在这里就好了，她们可以一同看夜空，听风声，闻稻香......
　　“江曙啊。”
　　“啊？”
　　季怜星叹了口气，“好想周五快点到来。”


第八十四章 
　　晚饭吃牛肉汤锅, 小张已经提前煮好锅底，就等大家上桌吃饭了。
　　季怜星下来的时候，大家已经开吃, 特意为她留了个空位, 她正好在孟潇旁边。
　　“快来吃啊！”孟潇朝季怜星招招手，轻轻拍了拍身旁的凳子。
　　“来了。”
　　坐下之后, 季怜星才发现她们的话题竟然是刘亦阳。
　　“我还以为只有我觉得他很神经。”喻梦嘴角下撇, 一边说话一边摇头。
　　许舒夏也是一副不耐受的表情, “而且前几天他还一副救世主的样子，苦口婆心劝我和卫然分手, 说两个女人一辈子都不可能。”
　　“天, 有点太神经质了吧！”孟潇突然想起什么, 问季怜星：“他今天白天对你说什么？”
　　“教育我呢。”季怜星没深谈，现在想起刘亦阳就有一种恶心的感觉。
　　卫然蓦地来了一句：“你们知不知道有的男性厌同？其实差不多就是他这种情况, 大家以后还是离他远点，越远越好, 特别是小季, 你们以前还是合作伙伴来着。”
　　季怜星点头，表示也不是很想和他有交集, “微信什么的已经删掉了。”
　　季怜星说话时，孟潇时不时要看她一眼, 眼里噙着光。又因为两人坐在一起, 她和季怜星的距离近, 能看清季怜星清瘦的侧脸, 暖色光芒照射在她的脸颊上, 镀了一层光, 细微到她的脸颊的小绒毛, 孟潇愣了几秒，突然就觉得真的好喜欢。
　　“吃饭吧！不谈普信男！”
　　孟潇把涮好的牛肉夹到季怜星碗里，笑道：“你太瘦啦，要多吃点呀。”
　　“哦哦，你也多吃点。”
　　“好~”孟潇又夹了一片牛肉到自己碗里，“我们一起吃~”
　　大家都在聊天，没人把这样一个再正常不过的细节放在心上。季怜星更不用说了，她就觉得今天的汤锅牛肉好吃，一顿饭吃下来肚子饱饱，大家也很开心。
　　“晚上你有空吗？”孟潇问她。
　　“啊？”季怜星看了眼时间，八点四十，“暂时还没事，怎么了？”
　　“你不是开了酒吧，不然带我去逛逛？”
　　她说的是“我”，而不是“我们”，季怜星看看其他人，大家好像都还挺累的，没有要继续嗨的意思。而季怜星自己精力还好，要去酒吧坐一坐也不是不可以。
　　“可以的，我们调酒师调的酒超好喝。”
　　于是晚饭过后，大家各回各家，季怜星带着孟潇朝酒吧走。
　　两人沿着石板路往桥的方向走，石板路上有很多小砂石，踩在脚下发出细碎的声音。
　　“嗯，你身上好香。”孟潇突然说，她又对着空气嗅了嗅，笑道：“你平常用的什么香水？”
　　“我吗？”季怜星被问得莫名其妙，“我已经很少喷香水了，以前上班的时候会用一点。”
　　孟潇点点头，她很喜欢这种气味，清甜的淡香，或许是季怜星身上的体香吧。
　　她们一起走过那座桥，桥下是急流，能听到河水哗哗哗的声音，夜色深浓，对面的酒吧里传出悠扬的民谣......
　　进入清吧，里面零零散散坐着一些客人，年轻人的夜生活才刚刚开始，季怜星带着梦潇到吧台坐下，说：“想喝什么随便点。”
　　孟潇想都没想便说：“一杯长岛冰茶。”
　　她竟然也爱喝长岛冰茶，江曙也喜欢，季怜星发现这两人真的该认识认识，是不是失散多年的姐妹。
　　季怜星对调酒师说：“我要一杯果汁。”
　　孟潇投来诧异的目光，眼里仿佛在说我喝长岛冰茶难道你就喝这个？
　　“我酒量不好，所以还是不喝酒了。”江曙不在身边，季怜星不放心自己，万一喝醉了怎么办。
　　“噢~好的~”孟潇忍不住又多看了季怜星一眼，目光里有赞赏，她喜欢喝酒有度的人，女孩子更应该知道什么场合可以喝什么场合不可以喝，末了还不忘又说了句：“其实你可以相信我的，小学妹。”
　　“哈哈哈，可别叫我小学妹啦，已经不小了。”季怜星坐在高脚凳上，别了一下耳边的发，露出耳垂上的耳钉，她的双腿随意搭着，整个人看起来慵懒随性，像是一只出逃的野猫。
　　调酒师把果汁推到她面前，插了一根吸管。季怜星接过高脚杯，一只手捏着吸管，抿了一口。
　　孟潇偷偷看了她一眼，目光不自觉落在她的唇上，粉嫩带着光泽，在果汁入喉那一刻，又见她喉咙滑动了一下，虽然没听到声音，但孟潇已经自动脑补了一声“咕噜”。
　　简直要命。
　　这姑娘太撩人了。
　　可能是清吧光线太暗，以至于孟潇都觉得自己有点热，她解开衬衣的第二颗扣子，里面的锁骨若隐若现。
　　调酒师把已经把她的长岛冰茶推过来，孟潇接过来立马抿了一口，酒味混着冰块，卸下了几分躁意。
　　“我记得你唱歌很好听的？”
　　“还好吧。”
　　“有没有兴趣来一首？”孟潇指了指驻唱台。
　　唱歌好像也没什么，但季怜星脑袋里浮现出江曙的模样，不知道为什么，总觉得如果江曙要她唱歌，她当然愿意，可是孟潇……
　　朋友之间要求唱一首歌过分吗？想了想，好像也不过分。
　　她看向孟潇，孟潇也是一副期待的表情。
　　“你想听什么？”
　　“随意。你唱什么我听什么。”
　　“你正在喝长岛冰茶，那我唱一首《可惜我是水瓶座》吧。”
　　孟潇点点头，笑意更甚，“我还真的是水瓶座。”
　　季怜星也不墨迹，走到台子那边，和驻场说了几句，对方欣然让座。
　　她拿起吉他，拨动吉他弦，已经提前调好音，她吹了吹话筒，唱起了这首经典老歌……
　　“原来你这样珍惜我......”
　　她唱出第一句，店里的客人便瞥了一眼，季怜星也看向那位客人，唇角微翘，对那个女生笑了下，对方微微怔住，又红着脸点了一下头。
　　孟潇停止手上的动作，看向季怜星，她就是黑暗中发光一般的存在，不论在哪儿都是耀眼的。
　　大学的时候就是如此，那时候季怜星穿搭最简单，不穿名牌，身上都是一些日常款的衣服，也很少化妆，但偏偏却最多人追。
　　大概是她身上自带的气质不需要太多修饰，是迷人的，也是神秘的，也许只有她自己不知道她有多撩人。
　　而此刻，季怜星的歌声唱到孟潇心里去了，她的歌声清越动听，把《可惜我是水瓶座》这首歌又唱出了另一种感觉：
　　“要是回去没有止痛药水，拿来长岛冰茶换我半晚安睡......”
　　孟潇喝了一口手里的长岛冰茶，觉得连味道都变了，变得更浓郁，绕到心头，一种心动的感觉慢慢散开......
　　季怜星倒是没怎么和孟潇目光接触，大部分时间在投入自唱，一首歌很快唱完。
　　孟潇为她鼓掌，眼里净是惊艳。
　　“唱得真不错。”
　　“还好。”季怜星坐到座位上，抿了一口果汁，桌上的手机屏幕亮起，是江曙发来的消息，她问季怜星在干嘛。
　　季怜星拍了一张照片，照片内容是一杯果汁和一杯长岛冰茶，说是带孟潇来清吧里坐坐。
　　手机那边显示正在输入......
　　输入了半天什么都没发过来。
　　？？？？
　　季怜星把手机揣进兜里，果汁还剩一半，她猛喝了一口，对孟潇说：“学姐，咱们下次再来吧，我突然想起有点急事，要回民宿一趟。”
　　孟潇的长岛冰茶已经见半，她也不打算喝光，便也应了下来。
　　“行，那走吧！”
　　两人在清吧待了半小时，季怜星带着孟潇朝着民宿走，孟潇和她的团队都住民宿，她住的正是江曙退掉的那间。
　　到二楼的时候两人分别。
　　“我上去了哦~”
　　“你一直都住楼上吗？”
　　季怜星点头笑笑，“对啊，三楼都是我的。”
　　“好~”孟潇有点不舍，犹豫了一下，又说：“加一个微信吧？以后工作交流也方便。”
　　“好啊。”季怜星拿出手机和她扫了一下，“那我上去了？”
　　“好，晚安~”
　　“拜拜~”季怜星转身上楼，孟潇站在原地，直到她的身影消失在视线中......
　　到三楼，季怜星拿出手机看，发现江曙还没回她消息，于是立马拨了过去。
　　她以为第一个电话会打不通，结果江曙秒接。
　　“喂，干嘛不回我消息。”
　　“你不是在喝酒吗？不打扰你。”
　　语气和平常不太一样，仔细一听，好像是不太开心了。
　　“我没喝酒，我喝的果汁。”
　　“就你们俩？”
　　“对的，其他人有点累先回了，孟潇说她可能会接手一家我的酒吧，我就带她去看看。”
　　“.......”江曙沉默不语。
　　季怜星脑袋飞运转，好像意识到了什么，但她觉得江曙不应该是那么敏感的人才对啊。
　　那边江曙终于忍不住了，“她要喜欢你怎么办！！！她是弯的！！！”
　　季怜星愣了一秒，笑出声：“噗......还真以为你对象是万人迷啊，谁都喜欢？也就你稀罕我！”
　　“季怜星，我生气了，你竟然还笑！”笑就算了，这家伙还质疑自己的魅力！
　　“好好好，我以后不和她单独喝酒了，听你的听你的。”末了还怕江曙生气，又添了句：“而且我没喝酒，你不在我身边我都不喝！我是不是很乖！”
　　季怜星声音又软又甜，和她不谈恋爱的时候完全是两个人，江曙听了浑身都痒，痒到心里去了。
　　终究是自己的女朋友，撒娇的时候相当撩人，江曙抵挡不住，瞬间破防：
　　“是是是，你乖你乖，要一直乖到我来找你为止，听到没？”
　　“听到了~”
　　“不准和她有肢体接触，听到没？”
　　“听到了~”
　　“不准和她单独喝酒，听到没？”
　　“听到了听到了！！！”
　　“还有――”
　　“喂！过分了呀！！！”季怜星及时打住，唇角微翘，低声说：“都说了周五等你呀，到时候你来了，我什么都听你的~”


第八十五章 
　　盼星星盼月亮, 终于来到周五，江曙要晚上才到，她已经提前说过, 过来住两天, 这次没带江小檀，带了个李向彦。
　　这几天，季怜星都很想江曙, 几乎每个晚上都是和江曙打电话打到睡着，做梦也常常梦到她。
　　就在刚刚，季怜星才从梦中醒来，睁开眼那瞬间, 天花板是模糊的, 小喘气之后, 视线才渐渐清晰。
　　原来是梦，又是一个溽热熏蒸的梦, 一个比夏天还令人燥热的梦。
　　季怜星长呼一口气, 掀开薄被，穿上拖鞋去浴室冲澡。
　　又是新的忙碌的一天，前几天孟潇拍的那个视频火了，还登上了热搜，从那天开始，她们经营的账号涨了很多粉丝，同时直播效果也拉满, 卖出的果量已经超出预期, 直接来了个开门红。
　　于是这阵子都很忙, 今天大家要聚在一起去拍第二个视频。
　　洗完澡后, 大概早上七点半, 季怜星换好衣服下楼，走到二楼时，楼道已经有了动静。
　　孟潇和王sir正在说话，两人一边说一边调设备，在看到季怜星那一刻，孟潇笑意瞬间绽放：“醒啦？”
　　季怜星点头，“早上吃什么？我下去和师傅说一声。”
　　“我还不饿，你先过来一下~”孟潇朝她招手，手里正在调试的镜头对准季怜星，“我给你咔擦一张好吗？试试调好没。”
　　“好啊。”季怜星对着镜头，在镜头闪烁那瞬间露出笑容，一张噙着甜美笑容的照片诞生了。
　　“真好看~”孟潇把照片调出来给季怜星看，她拍摄的角度很巧妙，把季怜星脸部的特点凸显得淋漓尽致，末了还不忘说：“回去稍稍调一下色调发给你。”
　　照片拍得很不错，季怜星看了眼觉得挺满意的，“好啊，谢谢你咯。”
　　“太客气了，拍你是我的荣幸啊。”
　　大概身边有个会拍照的朋友是每个女孩子都喜欢的事情，当然了，身边有个长得好看的是每个爱拍照的人都喜欢的事。
　　在这件事上，两人算是相互成全了。
　　装备弄好后，之后也没磨叽，几人下楼吃早餐，早餐过后，继续上山拍视频。
　　临拍前，孟潇提议：“咱们得在视频里加点人，你们觉得呢？”她是询问的语气，却也发表自己的想法：“如果视频一直都只有许舒夏和卫然两个人，观众可能会视觉疲劳。
　　“卫然刚刚还在和我说这事呢，反正咱们人多，加几个都没问题。”喻梦说。
　　“那你上那你上。”池雯笑她，一边说一边把她往镜头里拉，喻梦吓到失色，一脸抗拒：“我不行我不行，我有镜头恐惧症，让小季上！”
　　季怜星被call得猝不及防，她可不想大频率出现在视频里，主要是怕自己的镜头感太弱，拉跨视频的质量。
　　结果没想到喻梦的提议征得了大家的同意。
　　“小季可以啊，我觉得不错。”
　　“可以可以，你其实很上镜的。”
　　“来来来，快来。”
　　大家你一句我一句，季怜星只能被迫入境。
　　孟潇镜头已经准备好，对季怜星比了个ok的手势，鼓励她可以。
　　其实很多时候一个视频能不能拍好，除了被拍人自身的能力，和摄像师也有很大的关系。有的摄像师的镜头给人一种拘谨感，需要有丰富的经验来配合，但有的摄像师会给人一种愉悦放松的感觉。
　　对季怜星来说，孟潇是后者，面对她的镜头不会有压力，就像有种“拆掉镜头在拍摄”的感觉。
　　喻梦和池雯站在一旁看着，两人也不闲着，趁机拍了几张图发布在经营的账号上。
　　她们发现季怜星其实挺会拍的，至少表情很自然。
　　看得正入神，喻梦手里的手机震动了两下，是季怜星的，来电显示是江曙，喻梦替她接了。
　　“喂？”
　　“咦~”江曙这边一秒辨别出了音色，“是喻梦吗？”
　　“对对，小季正在拍视频呢~”
　　“哦，视频，什么视频？”
　　喻梦实话实说：“就许舒夏和卫然啊，现在加了个小季，孟潇在拍。”
　　电话那头沉默几秒，江曙才又说：“哦，所以是孟潇在拍她们三个？”
　　“对啊~”喻梦觉得莫名其妙，江曙好像不是那种话多的人，基本上不会问重复的问题，除非是她想确定什么，但她还是如实回答了：“目前是她们三个。”
　　“好的，没什么了。”江曙这边没再问别的，很快挂了电话。
　　喻梦耸肩，觉得怪怪的，但又说不出到底哪里怪。
　　整个上午，大家都在拍视频，拍完之后相当的累，准备下午休息一会儿。
　　喻梦把手机递给季怜星，“刚刚江曙来过电话。”
　　“哦哦。”季怜星接过来，拨通回去，电话响了很多声都没接，于是她给她微信留言，说看到之后回复一下。
　　几人及时下山，途中有说有笑的，孟潇主动和季怜星搭话，“你确定之前真的没拍过？”
　　“没有啊。”
　　“可是你真的很自然诶，我感觉你有这方面的天赋。”她目光落在季怜星身上，只是草草一瞥，没多停留，又说：“其实你很适合当模特。”
　　“噗，我的身高不行。”季怜星直直摇头，她一米七二的身高，虽然也不矮，但当模特儿还是差了一截，而且模特不是只有身高就能当的，“我没有那种气质。”
　　“小学妹，要对自己有自信呀，你的气质独一无二，是我拍过里面少见的。”孟潇并没有吹捧她，不论是身材还是气质，季怜星都拿捏得死死的，要是想往那方面发展也不是不行，虽然身高上是差点。
　　季怜星只是笑着摇头，没再搭话，只觉得孟潇在鼓励她而已，而且，模特这个行业是她从来没想过的，也不是很感兴趣，也就当随意聊聊天罢了。
　　大家一路闲聊一路慢悠悠往民宿的方向走，季怜星时不时要看手机一眼，发现江曙一直没回复她，也不知道在干嘛，难道在收拾行李？不过她晚上到的话，可能下午就要出发，现在收拾行李也是极有可能的。
　　“晚上再去喝一杯吗？”孟潇问她，眼里噙着笑，她很希望季怜星能答应她。
　　“可能去不了哦，我朋友要来找我。”
　　她说得很委婉，“朋友”二字，并不是想要隐瞒什么，而是和孟潇的关系还没到那个地步，如果对方不问，她不会主动摊牌她和江曙的关系。
　　走在前面的许舒夏大声说：“中午在哪儿吃啊？小季那儿管饭吗？”她的话打断了孟潇想说的话。
　　季怜星抬起头，也拉长了声音回应她：“管啊，许老板的饭当然管啊。”
　　“走走走，太饿了，打个电话让你们的厨子多弄点菜吧？”
　　“安排！”季怜星拿出手机准备打电话给厨子，手机的画面停留在微信页面，发现江曙给她发消息了，但聊天框却显示“鼠鼠撤回了一条消息”，季怜星点进去发现什么都没有。
　　嗯？？？怎么回事？
　　她直接拨通视频电话过去，对方挂断了。
　　诶？？？更奇怪了。
　　但季怜星还是压下心头的困惑，先打了电话给厨子，报了中午大家要吃的菜名，这才挂掉电话。
　　明明什么都没发生，却还是心神不宁的，以至于接下来的路程都季怜星没什么聊天的欲望，全程都在给江曙发消息，江曙还是没理她。
　　十分钟后，几人走到民宿门口，季怜星还是低头看手机，孟潇关心她，于是凑到她面前问她：“怎么了？感觉不太开心的样子呢？”
　　“呃......”季怜星摇头，不知道该怎么解释，“没什么呀。”
　　孟潇一只手搭在她肩膀上，轻轻拍她，宽慰道：“有什么心事要说哦。”
　　季怜星挤出笑容，“没事的，就是一些生活小事啦~”
　　“诶？那个车？”喻梦一声困惑，声音挺大吸引了季怜星的注意力，她抬头，循声看去，正是江曙的车，季怜星心脏重重跳了一下。
　　下一秒，车门被拉开，走出来一个打扮精致，戴着墨镜梳着背头的......男人。
　　李向彦摘掉墨镜，露出笑容，一排整齐洁白的牙齿显得他挺帅气，就是头发梳得有点太“油”了。
　　他对季怜星招手：“嗨！小刺猬，好久不见！”
　　季怜星愣了两秒，笑了出来，“小李哥！啊！好久不见！”
　　季怜星等着江曙出来，结果两秒过后也没什么动静，季怜星回过神来，发现车里没别人。
　　江曙呢？江曙不是和李向彦一起来么？她还没问出口，李向彦指了指她身后，季怜星转身一看，正好撞进那人的目光里。
　　一道高挑的身影正立在民宿大厅，她双手环胸，就那样站在那里，一双眼睛带着情绪，如同审判之刃直直刺向她。
　　准确来说，江曙不是只看季怜星一个人，还看了孟潇。
　　季怜星好像突然意识到什么，因为孟潇的手还放在她的肩膀上，她刚刚完全没当回事，但以她对江曙的了解，江曙可能当回事了。
　　于是季怜星轻轻抬了一下肩膀，孟潇的手从她的肩膀滑落。这个动作像是明意撇清关系，但江曙理解起来又是另一种意思。
　　“介绍一下。”季怜星指着江曙，立马对孟潇说：“这是我朋友，江曙~”
　　听到“朋友”两个字的时候，江曙的眉头挑了一下，看向季怜星，目光饶有深意。
　　季怜星接收到她的目光，更慌了，连忙解释道：“呸，不是朋友，是我女朋友！”
　　听到“女朋友”三个字的时，江曙眉毛才落下来，点了点头，笑道：“有陌生面孔诶，介绍一下吧，我是江曙。”
　　刹那间，孟潇完全处于一种没有表情的状态，准确来说，信息来得太突然，让她完完全全愣住了。
　　女朋友？原来季怜星有女朋友？所以每天打电话的那个是她对象？难怪每天要看无数次手机，早该想到这一点的。大意了，之前从来没问过这个问题，因为在孟潇的世界里，季怜星一个人住那当然是单身，没想到还搞了个异地恋？
　　她再抬眼看江曙，两人目光碰撞在一起，相互在对方眼里都看到了几分打量。
　　长得好看，身材好，但挺傲，这是孟潇对江曙的第一印象。
　　长得好看，身材好，但比自己差一点，这是江曙对孟潇的第一印象。
　　孟潇很快回过神来，她不是什么小白，也不是吃素的，这个时候需要保持淡定。因为两人隔得不远，孟潇主动和江曙打招呼：“你好啊，江曙，我是孟潇。”
　　江曙不疾不徐道：“你好啊，有听过你的名字。”她唇角微翘，露出笑容：“从我女朋友那里听过。”


第八十六章 
　　所有人都没有察觉到任何不妥, 除了三个当事人。
　　江曙对着孟潇笑，孟潇也对着江曙笑，好像风平浪静, 但季怜星夹在中间无所适从，总觉得那两人是皮笑肉不笑, 又觉得是不是自己想太多。
　　李向彦朝大家走来, 或许是因为他本身比较精致，干干净净，还很时髦，所以站在一群女生之间毫无违和感, “有点饿了呢......”
　　他这一搭话，才季怜星解救出来，季怜星赶忙顺着他的话转移话题：“饭已经做好了，一起吃吧！”
　　大家朝民宿里走去，零零散散加起来差不多有十个人, 好久都没有这么热闹了，虽然不是过节，但因为人多，有种过节的气氛。
　　小张搬来一个大圆桌摆在后院里头，坐十个人刚刚好。
　　前几天孟潇都是挨着季怜星坐，现在要是有意不坐在一起反而显得太刻意，所以她并没有避嫌，依旧坐在季怜星右边, 而江曙则是自然而然坐在季怜星的左边。
　　于是季怜星突然被夹在中间，说不上什么感觉, 总之就是不太轻松, 类似于考场里左边一个考官右边一个考官的感觉。
　　总觉得这两个人气场很强, 强强碰撞在一起，有种隔着空气在打架的感觉，她坐在中间像一块夹心饼干，一会儿被江曙的气场压一下，一会儿又被孟潇压一下，浑身上下都不自在。
　　好在后厨师傅很快上菜，尽管都是一些家常菜，但闻起来却很香。
　　“开吃吧大家！”季怜星率先举起筷子，夹了一块红烧排骨放到江曙碗里，“尝尝呢~”
　　身旁的孟潇将排骨上的香菜挑去，季怜星发现了这个细节，问她：“你不吃香菜啊？”
　　孟潇摇头，“没啊，我能吃，但是我知道你不能吃。”
　　这是孟潇这几天吃饭的时候发现的，季怜星从没吃过香菜，就算是有香菜的也会完美避过，于是断定这人肯定不吃香菜。
　　她的细心让季怜星感到惊讶，平常人的话，因为不会特意去记别人吃饭的喜好，除非是很重要的人。
　　江曙明显也愣了一下，她是知道季怜星不吃香菜的，但没有孟潇这么细心，那瞬间江曙心情有点微妙，说不上是什么感觉，不是不开心，就觉得有点遗憾，做出这样的事不是她而是孟潇。
　　孟潇夹了一块小土豆到季怜星碗里。
　　“谢谢，你赶紧吃吧。”季怜星只能礼貌应付，她那么了解江曙，当然知道江曙现在的心情，侧目一看，果然发现江曙眼里闪着不安的光芒。
　　真傻啊，多大一点事。
　　季怜星有点心疼，又替江曙夹了几筷子的菜，把她的碗堆得满满当当，而孟潇好像也没做过过分的举动，只是偶尔搭搭话，季怜星也是心不在焉地回应着她，注意力全都在江曙身上。
　　她明白，既然选择和江曙谈恋爱，那么就要给她足够的安全感，不该让她不安，尤其是刚刚那样的表情出现在江曙脸上，季怜星觉得自己比她更难过。
　　吃到一半，江曙很快就放下了碗，表示自己吃饱了，在她抽出张擦嘴的同时，季怜星手里的筷子也放了下来。
　　“你们接着吃呀~”季怜星看向江曙，一只手牵过她的手，在掌心捏了两下，又说：“江曙可能有点不舒服，我陪她上去一趟。”
　　江曙也很配合，揉了揉太阳穴，“有点小感冒，食欲不是太好，想上去休息一会儿。”
　　大家投来关切的目光。
　　喻梦说：“快去快去~本来开车就挺累了。”
　　江曙看向李向彦，他吃得尽兴，还喜欢聊天，他是一个社交达人，前一秒还在和许舒夏聊护肤品的事情，一点都不尴尬。
　　“李向彦，你吃完自己上楼啊，你的房间在二楼，等会让小张把房卡给你。”
　　李向彦敷衍点头，“好勒，你去吧。”
　　季怜星和江曙起身，默默离开，桌上所有人都在聊天，除了孟潇出奇的安静，她只是闷头吃饭，不发一语。
　　心细的喻梦观察到这一点，蹙起眉头，
　　从后院走出来，两人的手还是没有松开，季怜星偷偷攘私曙一眼，江曙感受到她的目光，也侧目看她，两人目光撞在一起，均是笑了出来。
　　“干嘛？偷看我干嘛？”
　　“没呀，我在想你不是说晚上才到，怎么中午就到了？”季怜星笑意漾开，天知道她有多想江曙，她能提前半天到当然更开心了。
　　“你猜。”其实江曙原计划就是周五上午到，但为了给她惊喜说是晚上到，只是没想到上午季怜星依旧很忙，还去拍了视频。
　　所以江曙在民宿门口等了她很久，结果一见面就看到孟潇的手搭在季怜星的肩膀上。
　　要说那瞬间的真实感受，其实还挺不开心的，但也只是一瞬间，这种不开心在季怜星介绍她是“女朋友”的时候便消散了。
　　“鼠鼠......”季怜星拉着江曙的手，轻轻晃了一下，“你是不是没吃饱？”
　　“还好。”江曙看着她，眸光里多了几分柔情。
　　两人已经上楼，在楼梯拐角的时候松开手，季怜星走在江曙身后，目光落在江曙的脚踝上，纤瘦骨感，加上江曙今天穿的裙子，露出白净的小腿，洁白的脚踝下是一双卡其色乐福鞋，高贵又性感。
　　季怜星总觉得，江曙好像在谈恋爱之后变得柔和了很多，这种感觉体现在她的穿搭和言谈举止上。
　　两人走到三楼，季怜星拿出钥匙开门，江曙就站在她身旁，不发一语。
　　门打开那瞬间，饭桌上的猫抬头看了眼，懒洋洋的，动都没动一下。
　　季怜星从鞋柜里拿出两双拖鞋，她见江曙要低头穿着，忙说：“别动~”
　　江曙停止手里的动作，目光困惑，却也不敢轻举妄动。
　　下一秒，季怜星已经蹲身，一双素白的手触碰到江曙的鞋子，轻轻一抬，江曙的脚从鞋里脱离。
　　季怜星握着她的脚，帮她穿好拖鞋，整个动作相当流畅。
　　江曙愣了一下，痒意从脚掌传到心头，徐徐散开，心跳开始加快，表情却还没什么变化。
　　“我自己来。”
　　“我来。”季怜星很快替她换好鞋，她站起身来，和江曙并肩站在狭小的玄关处，她比江曙稍稍矮一点，于是目光不自觉落在江曙的唇上，软软的唇瓣光泽动人，闪着诱人的光芒。
　　只是这么一眼，季怜星便有些招架不住，肯定是太想她了，觉得怎么看怎么诱人。日日想夜夜想，等了一周终于见面，现在恨不得把她啃个遍。
　　“鼠鼠......”季怜星伸手，主动勾住江曙的肩膀，靠在她怀里，小声说：“想你了。”
　　这一招江曙十分受用，她就喜欢季怜星对她撒娇。
　　江曙阖上眼睛，伸手圈住季怜星的腰，低声问她：“有多想？”
　　季怜星下巴靠在江曙的肩膀上，“想死你了。”
　　她太喜欢江曙的怀抱，几乎都快挂在江曙身上，心里在想，江曙明明很瘦，为什么抱起来却是软软的？
　　贴触的肌肤带着一点温暖，给人一种特别想咬一口的感觉。
　　江曙唇角微翘，心花怒放，“哦，想死我了，是哪种想？具体一点。”
　　太露骨的话季怜星说不出口，一句“想死你了”已经是她的极限，面对江曙的问题不知道如何回答，只是埋在她的怀里，不发一语。
　　“不说话的话，那我来猜猜。”江曙掌着季怜星的腰，稍稍往前压一点，季怜星后退一些，靠在鞋柜上。
　　她也不反抗，一副任由江曙摆布的模样。
　　江曙低头，在她耳边低语：“我猜你每天都想我，特别是在晚上，睡着的时候，你会梦到我，是不是？”
　　一说起梦，那些梦的画面钻进脑袋里，季怜星脸刷的一下就红了。
　　“你说是不是？”江曙在季怜星腰上轻轻捏了捏，呵了一口热气到季怜星的耳朵里。
　　热意钻进耳朵里，缓缓绕开，变成一阵喟叹，
　　“嗯~”季怜星肩膀颤了一下，将江曙轻轻往外推，“江曙，别......”
　　江曙停止挑l逗，攫起季怜星的下巴，蓦地发现季怜星眼里早就噙着渴求的欲l念。
　　想要，却又不说，是她的小刺猬没错了。
　　江曙低头，在季怜星的唇上轻轻咬了一下，含.住她的唇，软而甜的感觉搅拌在一起，几个来回，已经点燃了化学反应的引线。
　　季怜星哼了一声，身子的重量向下沉，浑身发软，好在有江曙替她支撑。
　　她喜欢江曙的唇和舌，滑软的舌霸道探入，一缕一缕拉扯着她的理智。
　　季怜星贴着江曙的唇，每碰一次，像是碰在了心尖上。
　　她捧着江曙的脸，比梦境真实得多，她像是一个从梦中逃出来的人，感受着现实带来的欢愉。
　　两人尽情释放小别过后的思念，这个吻才停止。
　　季怜星一只手压在自己心脏的位置，感受砰砰直跳的心跳，脸颊的红晕蔓延至台面脖颈，耳朵也泛着淡淡的粉红。
　　江曙松开她，笑出声，“要不要换一下拖鞋？”
　　季怜星撩了一下耳发，“嗯。”
　　江曙蹲身，把拖鞋给季怜星换上，突然来了句：“我昨晚花了半小时剪指甲，还磨了一下。”
　　“啊？？？”话题跳得太快，季怜星差点没接上，她不想当秒懂女孩，可确实秒懂了，脸又烫了起来，“喔……”
　　江曙把拖鞋给她穿上，再抬起手，拿给季怜星看。
　　她的指甲的确是修剪得很整齐，看来为这次见面做足了准备。
　　“你看行吗？”江曙眼里噙着笑，“过关吗？”
　　季怜星抿唇，目光避开，粉红的脸又红了一个度。
　　这要怎么回答！


第八十七章 
　　“孟潇, 你怎么不说话啊？”
　　最先发现她沉默的是池雯，总觉得孟潇和平常不太一样，往日吃饭的时候, 她都是健谈的那个，怎么现在成了个闷葫芦？
　　正在向大家科普护肤品的李向彦顿了一下, 道：“是因为我话太多了？”
　　孟潇疯狂摇头，“不是不是不是, 个人私事, 个人私事, 心情有一点点不好, 你们聊你们的。”
　　“你怎么了？”池雯关切她, “说出来姐妹听听, 帮你分析分析？”
　　关于这事儿，孟潇还真的很困惑, 她觉得自己是喜欢季怜星的, 在江曙没出现之前也是准备追季怜星来着。
　　可是现在……
　　唉，只能说晚了一步但又很不甘心。但人都是自私的, 有时候情感遇上道德, 有点迷茫。
　　欲望和道德已经开始打架。
　　“我有一个喜欢的人，但是她已经有对象了。”
　　一旁的池雯更困惑了, “你有喜欢的人？我怎么不知道！谁啊！”
　　喻梦笑着试探：“不会是我们认识的人吧，哈哈哈哈哈！”她用开玩笑的语气问出了自己最想问的问题，同时观察着孟潇的表情。
　　却看到孟潇在笑，“哈哈哈！笑死，怎么可能！”孟潇喝了一口水, 又说：“是我之前认识的啦。”
　　她的笑容太具有迷惑性, 伪装到所有人都信以为真, 连喻梦也松了口气，心想果然是自己想太多。
　　“那快说说是什么情况吧，我们帮你分析分析。”一桌子的人都搁下筷子听她说，孟潇也不好意思藏着掖着了。
　　“就有一个特别喜欢的女孩子，以前因为出国之前没机会追她，但也算是有缘分吧，后来回国又见了面，我一直以为她单身的，结果昨天在她朋友圈看到她已经有对象的消息。”
　　说得半真半假，有意隐藏那个人是季怜星。
　　许舒夏听了直摇头，“太可惜了。”
　　“你可以等她和她对象分手了之后再追她呀。”
　　“或者是待在她身边和她当朋友嘛，有时候又不是喜欢就一定要在一起。也要看有没有那方面的缘分啊。”
　　这些都是饭桌上女生的观点。
　　其余几个男人面面相觑，你看看我，我看看你，欲言又止，最后还是王sir说出了他的观点：
　　“我觉得得看情况啊！如果她和她对象是认真的，那咱的确是没必要去插这一脚，万一她和她对象也是玩呢？你该挖墙脚的就挖呀！”
　　孟潇瞳孔地震，“按照你这个说法，那我就是第三者啦！”
　　王sir不以为然，“得看你能不能挖到这个墙角呀？如果他们是真心相爱，你怎么挖都挖不到的，如果你挖到了，说明他们不是真爱。”
　　说的好像很有道理，但却又没有道理。
　　李向彦不住插话：“其实我觉得吧，如果你真的喜欢她，就不要去打扰她，挖墙脚挖来的，那算什么喜欢？。”
　　果然是“姐妹”，观点瞬间得到了其余几个女生的认可。
　　李向彦继续说：“你有没有想过？如果她是你挖墙脚挖过来的，可能有一天也会被别人挖过去？”
　　王sir闭嘴不言，耸耸肩，表示自己没话说。
　　孟潇陷入沉思，她在想，自己到底是喜欢季怜星，想要她快乐幸福，还是说想要她属于自己？
　　所以喜欢和占有还是有很大的区别吧。
　　池雯说：“你自己想想啊，其实这件事情还是要你自己做决定的，我们的话都是参考。”
　　“没事儿，我懂的，你们吃你们的，这种事嘛，我不强求。”
　　她嘴上虽然这么说，可心里依旧是不甘心的，听说江曙和季怜星刚在一起不久，感情应该不是很稳定吧？
　　如果，如果有机会，孟潇觉得自己是绝对不会放过的。
　　可她心思深沉，想的说的完全不同，没人对她有任何怀疑，甚至大家对她还有一些同情。
　　午饭过后，孟潇跟着大家一起上楼。
　　季怜星和江曙自从上去之后，再也没有下来，走到二楼的时候，孟潇有意看了楼梯一眼，瞳眸带着一抹低沉的情绪，但却没真正显露出来，只是一闪而过。
　　她拿出手机，发了一条消息给季怜星……
　　三楼。
　　季怜星手机震动了一下，收到一条消息。
　　她点开来看，发现是孟潇发来的照片，是早上拍的那一张，附加文字内容是：其实没怎么修，只是调了一下滤镜，很好看吧？
　　江曙就坐在季怜星身旁，也跟着攘艘谎郏被那张照片吸引到目光。
　　“她怎么还给你拍照？”
　　季怜星大大方方地把手机拿给江曙看，表示自己和她并没有聊过什么，“喏，这是今天早上她调相机的时候给我拍的，我也不知道她为什么突然发给我。”
　　江曙沉吟几秒，目光斜向季怜星，说：“不知道为什么，总觉得她是不是对你有点意思？”
　　季怜星诧异，“不至于吧，我和她都没有什么太多的交集。”
　　江曙耸肩，表示这只是她的猜测，如果季怜星不相信，那她也没有办法。有些事说太多反而显得自己矫情了。
　　季怜星搁下手机，“唉，不管她了，我们继续看我们的电影吧！”
　　两人窝在沙发上，窗帘已经拉上，开了室内空调，凉悠悠的。
　　江曙调了一部电影，名字叫《卡罗尔》，是前几年出的一部影片，但两人都没看过，于是一起看一看。
　　季怜星靠在江曙怀里，手里拿着遥控器，摁了一下快进，直接跳过片头，开始剧情。
　　故事开始于圣诞节，一个女主在商店里当售货员，而另一个女主则是准备在圣诞节为自己孩子买份礼物。
　　“她肯定没有想到她会给她推荐火车。”季怜星轻轻捏了一下江曙的手腕，“啧，这对视，绝了呀。”
　　其实很多时候爱情都是从对视的瞬间开始的，眼神代表一个人的内心，而目光接触则是灵魂的交流。
　　江曙记得她和季怜星第一次对视时，是那个夜晚，季怜星是如此的拘谨青涩，那时候她的眼神无措，像是一只逃离庇护的刺猬，有叛逆，也有恐惧。
　　“你知道我第一次和你对视的时候在想什么吗？”
　　季怜星摇头。
　　“我在想，果然是刚出社会的学生，你还好遇到的是我，如果是别的老男人，那天晚上你逃不掉了。”
　　准确来说，如果是别的男人，季怜星会很惨，真的，江曙见过太多太多女孩做出错误的决定，最后悔恨终生。
　　想起那晚，季怜星还心有余悸。
　　可能是不幸中的万幸吧，年轻的时候总是容易把事情想得太简单，如若是放在现在，不论如何她都不会做出那样的事。
　　“这个演员是不是很火？”江曙指着女一，转移了这个话题。
　　季怜星点头，“好像演过指环王。”
　　“噢！我知道是谁了！”
　　江曙搂着季怜星的腰，手搭在季怜星的腿上。
　　电影前奏虽然有点慢，但很快被剧情吸引，两人都没再聊别的，认真看剧。
　　客厅里的空调送出凉爽的风，一缕一缕钻进薄被里，季怜星靠在江曙怀里，看到两个女主睡在一起，做了亲密的事，后来却还是因为各种原因分开，看到女主下车，一脸苍白趴在木栏上呕吐，瞬间觉得很是心疼。
　　她代入感太强，眼睛有点红。
　　江曙抽了一张纸递给她，“想哭就哭。”
　　季怜星接过纸，带着哭腔：“你不觉得很惨么？”
　　“我们以前也是这样。”江曙蓦地来了这么一句。
　　以前她和季怜星也是这样，相互喜欢却还是分开。
　　于是她这么一说，季怜星代入感更强了，一张纸都不够。
　　“你别说这些，咱们看电影净是说些悲情的东西。”她一边擦眼泪一边往江曙怀里钻。
　　的确是想到一些往事，离开江曙那段日子，季怜星感受到前所未有的孤独。
　　爱情让人幸福，也让人孤独，两相背驰，聚合是幸福，分离是孤独，人总是这样，没有存在孤独之中时，并不觉得有那么难熬，反而抽离出来之后却觉得是一件很难的事。
　　但还好，她们熬过孤独终于迎来了幸福。
　　季怜星稍稍抬头，唇在江曙的下巴上轻轻贴了一下。
　　江曙明她心意，低头在她额头上吻了一下。
　　两人无心再看电影的内容，季怜星捧着江曙的脸，将她往下带，途中不忘在她的唇上轻轻啄一下。
　　江曙很快咬住了她的唇，动作熟稔，唇齿之间带着炽热的情感……
　　夏天到底适合做什么？
　　季怜星一直觉得，一年四季，夏天是最适合谈恋爱的。
　　来日季节自予的狂热，正如此刻的她和江曙。
　　仿佛看见夏日葡萄架上的嫩色小葡萄，尝了一口觉得不够，又尝上一口，在空气中激荡起一层又一层的喟叹。
　　江曙握着它，尝尽清甜，舐掉汗液带来的那份淡咸味。
　　“江曙……”季怜星昂着头叫出她的名字，字句之间都带着轻颤的情感，是喜欢，因为喜欢，所以给出去。
　　“嗯，我在。”江曙握着她的手，一遍又一遍在她耳边低语。
　　电视机里放着一首节奏缓慢的萨克斯曲，主人公坐在车上，隔着车窗以及夜晚绰影，终于看到了她的爱人。
　　空气中夹带着厚重的呼吸，以及清晰的水声。
　　而此刻，江曙也在飘渺宇宙中看见了属于自己的天使。
　　她的天使握着她的手，说好喜欢她的一切。
　　那染上淡粉的脸颊，无限放大的呼吸，以及空调在汗水上刷上的一层又一层冷空气。
　　她从未见过如此主动的季怜星，情绪也被带动起来。
　　江曙觉得自己是一辆永动机，永远为季怜星而动，她要带动季怜星身上的每个细胞，她想要那些细胞都为她尖叫。
　　一次两次无数次，轮子在快速前进，开进她的世界里。
　　是温暖的、黏人的世界。
　　外面吹来一阵风，吹起了窗帘。阳台下一辆卡车路过，发出嗡嗡的躁动声，那声音夹着季怜星高昂的声音，在一阵疾驰之中全被带走了……
　　“不......要了。”很陌生的感觉。
　　她闭着眼，摁着自己的太阳穴，世界天旋地转，觉得很晕。
　　一切恢复平静，余下的，只有属于她们的共频的心跳声......


第八十八章 
　　客厅里的空调还在送冷风, 季怜星躺在江曙怀里，数着自己的心跳。
　　“明天晚上我和李向彦又得回去了。”江曙在季怜星头发上吻了一下，解释道：“因为下周要出差, 可能要下下周才能来了。”
　　季怜星还处于放空状态，漫不经心地点点头, 过了一会儿才说：
　　“我才发现我们只能一周见两天。”她侧过身，在江曙身上挠了一下, “有时候一周两天都见不到，江鼠鼠，烂鼠鼠。”
　　江曙被她挠得发痒，咯咯直笑, 一只手压着她的手掌, 避免她继续挠痒痒。
　　“什么烂鼠鼠啊~”语气里满满都是宠溺。
　　“你，你就是烂鼠鼠。”季怜星手抽离出来，落在江曙的脸上，在她脸上狠狠捏了一下，“就是你这只烂鼠鼠，让我天天想。”
　　江曙眯着眼睛, 任由季怜星捏她，感受着指尖的温度, 是来自爱人的温暖，江曙很喜欢。
　　“放心，我们很快会结束异地恋。”江曙说。
　　季怜星停下手里的动作, “什么意思？”
　　“字面意思。”
　　季怜星愣了一下，并没有感到开心, 更多的是觉得心急, “可是你很喜欢你现在的工作不是吗？”
　　她不想和江曙异地恋, 但也不想江曙放弃她的事业，如果两人之间一定要牺牲一个，季怜星觉得可以是自己，而不是江曙。
　　如果江曙真的辞职，那季怜星会觉得负担有点太重了。
　　“我也可以休息的。”江曙说。
　　“这件事我们好好商量商量，都不要冲动。”
　　其实关于异地恋，季怜星心里已经有了打算，喻梦因为有开民宿和酒吧的想法，她会转一部分给喻梦，剩下的再转让一些，自己经营一家民宿和酒吧就可以了，这样方便脱手管理，偶尔回来一次，要经营下去也比较符合现实。
　　而如果江曙要辞职，那她要牺牲的就太多了，且不说她一直住在A市，爸妈都在那里，而且要住在这样相对偏僻的地方，恐怕有点不习惯吧。
　　两人各有所思，原本季怜星想要瞒着江曙，到最后处理完再告诉她去A市，算是给她一个惊喜，看来现在这惊喜是藏不住了，得提前说出来才行。
　　犹豫一番，还是摊牌了：
　　“江曙，和你商量一个事，你要先听我说完。”
　　江曙点头，“好。”
　　“我想把另外一家酒吧转给孟潇，她自己也是有意向的，和她签了合同我就和你去A市生活，你没意见吧？”
　　季怜星投去试探的目光，果不其然，一谈起孟潇，江曙的眉头紧拧，好像对她天然排斥似的。
　　季怜星立马安抚她：“不要想太多，我和她永远都只有合作关系，最多是利益的相互往来，她无法对我们的感情造成任何威胁，相信我，好吗？”
　　“嗯，相信你的。”
　　江曙的这句相信说得很干脆，对季怜星，她从来没有怀疑过。
　　整个下午，两人都把时间花在对方身上，一直待在一起，分秒都珍贵，可相处的时间总是过得很快，转眼便来到了晚上，距离江曙要离开的日子又近了些。
　　在露莓县，晚上没什么可玩的，年轻人除了往酒吧钻也没别的地方可以去了，也正是因为这样，这里的酒吧生意才能这么好。
　　李向彦好不容易来一趟，季怜星当然要带着他去酒吧玩玩，她组了一个局，大家都到酒吧集合，准备喝点小酒聊聊天。
　　晚饭过后，几人并肩往酒吧走，李向彦笑着说，脸上带着几分赞赏，“还真没想到你最后还是干了这一行啊！还当了老板。”
　　当初季怜星和江曙分手的时候他就觉得特别可惜，后来听说要和好，李向彦简直开心得不得了。
　　“也就是赶上时机了。”季怜星笑着摇头，有时候做生意时机很重要，说话时，她往桥的方向看去，发现桥上围了一群人，不知道他们在干什么。
　　季怜星眯着眼睛看，在人群中看到一道影子，“好像是刘亦阳。”
　　再走近一些，有几个男人已经开始喧哗，说着一口当地人才听得懂的话，季怜星仔细听，但因为人多，还是没听太清，总之就是扯一些七七八八的，好像刘亦阳和当地一个人的老婆有点儿什么，但具体有什么，她也没多听，不管不管，普信男的事她不管。
　　几人也没凑热闹，快步过了桥，身后吵闹声渐远。
　　“刘亦阳，就是刚刚那男的啊？”李向彦一副一言难尽的样子，关于刘亦阳，李向彦上午和她们聊天的时候了解过一点，看不顺眼他，想找个时间收拾收拾他。
　　“对，不管他。”季怜星拿出手机，给许舒夏打了个电话，那边说马上就到。
　　挂了电话，差不多刚好走到酒吧门口，江曙全程没怎么说话，时不时还要往后面看一眼。
　　季怜星凑到她身边问她：“怎么了？”
　　江曙还是不放心，停下脚步，看向桥上那一堆人，担忧道：“你说那些人是不是要打架？”
　　李向彦停下脚步，问两人：“怎么了？”
　　季怜星指了指酒吧，“没什么，你先进去点酒吧，她们马上就到。我和江曙说两句。”
　　他也没当回事，“行勒~”
　　李向彦走后，她俩朝桥上看去？人越来越多，那群男人的嗓音也越来越大，说话内容越来越嚣张。
　　“刘亦阳，你他妈祸害过的女人还少？烂裤裆，人家四哥有家室你也乱搞，他妈的算什么东西。”
　　那男人的声音很大，大到完整地传到了江曙和季怜星的耳朵里，两人大概也搞懂是什么意思了，刘亦阳去沾染了有家室的女人，现在男方找上门了。
　　结果没想到刘亦阳拍了一下自己的裤裆，挑衅道：“谁有能耐谁上呗。”
　　季怜星听了觉得好恶心，听不下去了，说：“他打架那也不关我们的事。”
　　“打死算了。”江曙觉得自己可能多管闲事了。
　　她们折身进了酒吧，李向彦已经点好酒，三人上桌，没过多久许舒夏她们也来了，喻梦她们和孟潇那群人都在其中，人一多起来，场子也热闹起来。
　　大家围起来坐了一整桌，这次孟潇识趣了些，没挨着季怜星坐，而是夹在了王sir和小张中间。
　　“玩什么？”
　　“玩冲浪吧。”
　　“冲浪”是比较考验运气的游戏，如果玩得好，不用喝什么酒，玩得不好，那就要挨着一个一个喝。
　　但对于新手来说，“冲浪”很可能一次就喝很多。
　　像李向彦还有孟潇这种老手当然不怕。
　　而对于江曙和喻梦这样的“新手”，她们也是不怕的，因为不太清楚游戏规则，所以无所畏惧。
　　倒是季怜星挺怕的，她不是高手，但绝对不是新手，她知道“冲浪”要是没冲好，那得喝多少，特别是像江曙这样的……
　　她已经脑补出等会儿江曙要喝多少酒了。
　　“来吧来吧！！冲起来！！！”
　　李向彦已经秀出拳头，笑道：“冲浪玩十五二十吧，输了的喝半杯。”
　　他拿出啤酒瓶，转了一圈，最终瓶口指向了江曙。
　　“哦豁，你先冲。”
　　季怜星最担心的事发生了，她都不知道江曙到底会不会玩“十五二十”，要是不会玩的话，那得输得多惨。
　　一轮游戏正式开始，江曙技术的确很一般，大概是因为她少有混在酒吧的原因，对这种年轻人的喜好一无所知。
　　因为技术不好，所以第一轮喝了八次酒，一次半杯，加起来就是四杯，而按照游戏规则，要一次性喝完。
　　“我帮她喝吧。”季怜星说。
　　大家不同意，王sir抢先说：“诶诶诶干嘛呢，游戏才刚开始就给你老婆挡，没必要啊没必要，至少得她醉了再说。”
　　江曙当然也不会让季怜星帮她喝，端起酒杯把四杯酒全都喝了下去，一旁的李向彦一脸看戏的模样，直到江曙全酒下肚，他才带头鼓掌。
　　“牛啊牛啊，开了个好头啊~”
　　江曙瞪他一眼，“别笑，等会儿你喝得更多。”
　　李向彦笑嘻嘻，满脸不信邪，结果江曙当了一回预言家。
　　接下来几个来回，李向彦喝酒最多，别人喝两杯，他倒霉到喝十杯，尽管他酒量大，也经不住这样的折腾。
　　虽然没醉，但膀胱受不住，于是他起身，“我去上个厕所啊。”
　　李向彦有点急，快步朝卫生间走去，结果里面有人，他只能转身出门，到隔壁去上厕所，稀里糊涂钻了进去，发现里面男厕所有好几个位置。
　　李向彦走上前，解开拉链，开始上厕所。
　　他身旁站着一个男人，刚开始没注意，尿了一会儿感受到对方的目光，抬眼一眼，发现那人竟然是刘亦阳。
　　两人目光交接，李向彦明显看到刘亦阳额头上有伤口，刚刚还真打架了？看样子还没打赢？
　　刘亦阳蹙眉，恶人先告状：“你看什么看？”
　　李向彦也不是吃素的，“不是因为你先看我我才看的你？”他目光顺着刘亦阳向下，落在某处，眼里噙着讥诮。
　　刘亦阳拉好拉链，一脸鄙夷，“一群怪胎！违背道德！！”
　　“啧啧啧。”李向彦释放完毕，穿好裤子，不疾不徐道：“兄弟，2021年了，同性恋怎么你了？”
　　刘亦阳指着李向彦说：“你们肯定有病，脏东西！”
　　“哪儿有你裤裆脏啊，啊？”李向彦扣好皮带，朝刘亦阳走了两步，他人高，气场强，真正较劲起来身上带着一股阳刚之气，直接压了刘亦阳一个度。
　　那瞬间刘亦阳竟然有点心慌，说不出为什么，但气场上就是被压到了。
　　李向彦再上前一步，用膝盖顶了一下，被顶住的刘亦阳有点慌张，浑身有种异样的感觉。
　　妈的，俩男的这样真的太奇怪了，刘亦阳觉得自己受到了侮.辱。
　　“兄弟，你吃饭都不用牙签剔牙的吧？你自带牙签啊。”李向彦啧啧两声，又是摇头又是语言反怼：“我说你刚刚干嘛一直看我呢，太小了你，尺寸不正常，空了去检查一下。”
　　普信又有大男子主义的刘亦阳听到这话瞬间恼羞成怒，他被击中要害，非常激动：
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！！！给老子闭嘴！”
　　直接李向彦逗乐了，竟然还唱起了歌：“你是一只小小小小小小小小小小小鸟~”
　　“我他妈揍死你！”刘亦阳捏起拳头，已经打了出去，却被李向彦握住拳头。
　　李向彦比他高，又因为热爱健身，力气不小，浑身还是有肌肉，只是穿了衣服不显而已。
　　“你真的什么都小啊，怎么力气都这么小？”李向彦把他的拳头又推了回去，各方面碾压过后，还不忘加了句：“男人给自己太多自信不好，真的。你他妈也不看看你什么样，长得跟一头跑山野马似的，还追美女，你追得到吗？啊？？”
　　“我淦！”刘亦阳彻底被激怒了，可他想还手却还不了，相当尴尬。
　　“你淦不动的，淦什么淦。”李向彦松开他的手，“笑死，你算个什么东西。放在我们圈子里，吃剩菜也不吃你这样的。”
　　刘亦阳心上又被重重刺了一剑，一时之间竟然不知道该如何反击。
　　李向彦攘怂一眼，笑出声。
　　看来这普信男已经开始怀疑人生。


第八十九章 
　　从厕所走出来, 李向彦突然觉得有点冷，他打了个哆嗦，又钻进了隔壁酒吧。
　　她们还在喝酒, 但已经进入到尾声，估计是这游戏真的有点儿猛，大家都处于微醺状态。
　　江曙因为喝得最多，所以靠在季怜星的肩膀上, 阖上眼睛，估计是真的醉了。
　　“喝不动了喝不动了，我认输。”喻梦摇摇头，在看到李向彦那瞬间仿佛看到了救命稻草, 忙说：“找他, 他能喝，你们男的就该和男的喝。”
　　王sir意犹未尽, 拉着李向彦继续喝酒。
　　李向彦已经好久没有喝得这么开心了, 欣然同意, 于是和王sir来了一轮新的划拳。
　　这边女生基本已经倒下, 就剩季怜星一个比较克制的, 她还算清醒, 大概是因为江曙在身边的原因，季怜星觉得两个人之中只能喝醉一个，这是她和江曙之间心照不宣的默契。
　　此刻, 江曙靠在季怜星的肩膀上，脑袋天旋地转，觉得耳旁的声音无限交叠放大, 好像有一个复述机在她耳边一直说话似的。
　　“小刺猬......” 她闭着眼睛叫出季怜星的名字。
　　季怜星摸摸她的脸蛋, 用指腹去给她的脸颊降温, 柔声道：“嗯，在呢。”
　　“我好晕，在转圈圈。”江曙的手在空中乱抓，结果什么都没抓到。
　　季怜星一只手扣进她的掌心，“很晕吗？要不要回家了？”
　　江曙点点头，“嗯。”
　　这边李向彦和王sir还在划拳，季怜星拉着江曙刚起身，坐在不远处的孟潇睁眼看了一眼，又闭上了眼睛。
　　下一秒，一声巨响吸引了所有人的注意力，准确来说，那是棍棒敲击在玻璃上的声音。
　　哗啦――
　　门口的玻璃碎了一地，所有人都被惊吓到了，还在微醺的酒都醒了。
　　江曙抬起头，第一眼就看到刘亦阳，他手里拿着一条长棒球棍，目光扫了一圈，落在了季怜星身上。
　　想都没想，直接朝季怜星冲过来，棒子一挥，准备一棍子敲在季怜星的脑袋上，江曙来不及思考，在木棍落下来那瞬间伸手挡了一下。
　　力道不小，江曙听到了一声咔擦，随之而来的是一阵剧烈的疼痛。
　　季怜星整个人都傻掉了。
　　江曙还没回过神来，刘亦阳扬起棍子第二棒子又准备敲第二下，江曙没来得及反应，要见就要敲在季怜星身上，那瞬间又伸来一只手，挡住了第二棒子。
　　是孟潇的。
　　两人被敲打那瞬间都露出了疼痛的表情，可见刘亦阳下手有多狠。
　　这一切发生太快，大家都没来得及反应，等到李向彦和王sir回过神来时，江曙和孟潇都已经疼得蹲在了地上。
　　人群中不知道谁喊出：“打120！快点！！”
　　刘亦阳一共带了两个人过来，但动手的只有他一个，李向彦和王sir扑在他身上，狠狠钳住他的手臂，一个反扣，把棒球棍踢了出去。
　　“你他妈算什么男人！”
　　“不是说老子小吗，老子她妈的弄死你们，一群同性恋！变态！”刘亦阳疯狂咆哮，虽然手里什么都没了，但还是大声喊叫，好像疯了似的。
　　这边季怜星搂着江曙，一边拍她的脸一边问：“救护车马上到了，你坚持一会儿！！！”她不放心，又问孟潇：“孟潇你还好吗！！！”
　　孟潇这边就惨了，没人搂没人抱，胳膊可能还断了，那边许舒夏和卫然也慌到不行，赶紧打急救电话。
　　这边李向彦更是气到爆炸，直接开始扇刘亦阳的耳光，边打边骂：“打女人，垃圾！揍死你他妈的。”
　　“我的天，她们俩的手是不是断了？”喻梦这边酒也被吓醒了，特别是孟潇的胳膊，已经明显有了断裂的痕迹。
　　她疼得已经开始冒冷汗，季怜星却有点忙不过来，因为她怀里还抱着江曙，完全无法抽身。
　　最终还是池雯抱住了孟潇，检查了一下，十有八九是断了。
　　江曙这边已经晕了过去，也不知道是喝酒太多还是疼的。
　　十分钟后，救护车和110同一时间赶到，两个担架把人抬上车，警l察叔叔问了一下情况，直接把刘亦阳扣住，表示这是恶意滋事，肯定会严肃处理的。
　　季怜星没心思管他那边，陪着江曙上了车，她紧紧抓住江曙的手，见她另一只手已经开始青紫，且有充血肿胀的情况，着急着问护士：“她的手是断了吗？”
　　“断了肯定是断了。”护士小姐姐轻描淡写，目光落在孟潇身上，“你还是关心关心这位朋友吧，她更严重些。”
　　季怜星这才看向孟潇，蓦地觉得有点内疚，孟潇是因为她才受伤的，虽然她没有要求过，但实在是......
　　“孟潇，你坚持一下。”季怜星关心的语气也很生硬，不知道怎么说才好，心情很复杂。
　　这边孟潇没回答，表情有点痛苦，好像是挺严重的。
　　急救车疾驰在马路上，去了县城一家最好的医院，很快两人被抬下车，护士说：“我们这边得马上检查一下，看是单纯的骨折还是有错位的现象，一位去二楼检查，一位去三楼检查，这样快一些，这两个你只能跟一个，选一下吧。”
　　季怜星倒吸一口气，江曙晕着，孟潇还是醒的。
　　她要在这两人之间做一个抉择，如果孟潇一个人去的话，那她多可怜啊，可是江曙呢？江曙是她的宝贝女朋友，选谁呢？
　　没太多犹豫，季怜星果断选择了江曙，同时拿出手机给喻梦打电话，让她快点来医院陪孟潇。
　　喻梦说已经开车在路上了。
　　听到季怜星说陪江曙那一刻，孟潇露出一个苍白无力的笑容，心里最后一丝期望还是断掉了，果然，季怜星要选她当然是不可能的，那瞬间孟潇觉得有点心酸，她对于季怜星来说算个什么呢？
　　好像连朋友都算不上，刚刚明明她和江曙都是因为她受伤，可她全程几乎都在关心江曙，只是中途对自己投来几次目光。
　　终究还是留有期望了。
　　孟潇心里一阵叹息。
　　护士们抬着担架很快把她抬走了，而她看向季怜星，两人目光相触，季怜星眼里是噙着担忧的，可和对江曙的那种担忧差了太多。
　　孟潇对季怜星点了点头，最终还是闭上了眼睛，有种心凉凉的感觉。
　　季怜星站在原地，长长舒了一口气，开始真正认真思考那个问题，关于孟潇的。
　　就刚刚刘亦阳那变.态的架势，季怜星直接被吓懵了，相当可怕，正常人不可能反应得过来，除非那个人的注意力一直在自己身上。
　　江曙会注意到，季怜星觉得还在情理之中。
　　可孟潇？
　　太出乎意料了，对这两人的行为，季怜星说不感动是假的，可关于孟潇的，季怜星又觉得太沉重，如果她有个三长两短那怎么办才好？怎么回报她才好？
　　而且，更重要的是，什么样的人，会在棒球棍挥过来的时候，毫不犹豫伸手挡一下？季怜星想起了一种可能，那是她从来没想过的，会不会真像江曙猜测的那样，孟潇也......
　　季怜星不敢往下想，总觉得自己有点揣测过度了，她实在想不出孟潇会出于什么原因喜欢她。
　　有点心神不宁的，跟着推担架的护士往里面走，万向轮摩擦地板的声音钻进季怜星的耳朵里，加重了她担忧的心情。
　　“家属在外面等一下，我们推她进去检查。”
　　季怜星愣了一下，“我不可以一起进去吗？”
　　“还是在外面等着吧。”
　　江曙很快被推了进去，留季怜星一个人站在走廊，冷冷清清的廊道只有她一个人，明明是大夏天，却突然觉得很冷。
　　生活就是这样，诡谲无常，完全不知道下一秒会发生什么。她不明白为什么只是想和朋友喝喝酒，最终却发生这样的事，也不明白为什么刘亦阳会突然发疯，到酒吧来闹事，更不明白为什么又被搅进了一个漩涡，简单平凡的生活又添了一层压抑。
　　难道生活不可以简简单单吗？
　　每每这样的时刻，季怜星都觉得很无助，从前是，现在也是，以前是家人的离开，后来又是季斯宇找她麻烦差点让她丢了命，到现在生活好不容易恢复平静，她不惹别人，别人却还是找上门来。
　　刘亦阳到底是为了什么？
　　与此同时，警车内。
　　“警察同志，她们搞同性恋啊！你不管吗？”
　　副驾驶的警l察没好气地瞥了刘亦阳一眼，“管好你自己吧，牢饭有你吃的。”
　　“我会坐l牢吗？我有钱，这事儿咱们好好说。”
　　“你打伤了俩人，还把人家店子砸了，你说你坐l牢不坐l牢。”
　　刘亦阳费解，又重复道：“她们搞同性恋，就那个酒吧的老板，带头搞同性恋，你不管管？这伤天害理的事，你们不管？要这些女人都搞同性恋去了，我们男人还能传宗接代？我不是在做好事？”
　　他说话带着酒气，明显也喝了酒，估计是个酒后疯子。
　　警l察被问烦了，他执行任务这么多年，第一次见这么神经病的人，而且，这位警l察同志今年四十多岁，老直男一个，不懂这些同性恋不同性恋的。
　　“同不同性恋我管不着，我觉得你是吃不到葡萄就说葡萄酸。”


第九十章 
　　“两个骨折。”医生指着病床上的孟潇, “她要严重一点。”
　　虽然早有预料，但真正听到结果的时候，季怜星心脏还是狠狠揪了一下, 非常难受。
　　医生见她满脸忧色，安慰她：“好好静养，她们都会恢复的。”
　　季怜星提着的一口气始终落不下来，但还是点头, “辛苦你了，医生。”
　　医生走后，病房里静悄悄的。江曙和孟潇在同一间病房，两人都睡了过去, 孟潇蜷着身子, 背对着她，而江曙则是平躺着。
　　喻梦和池雯在外面廊道窃窃私语, 应该是在给李向彦打电话。
　　而季怜星坐在病床旁呆呆发愣, 神思早就飞到老远。
　　刘亦阳动手打人, 季怜星是怎么都没想到的，而刘亦阳的攻击对象也很明显，那就是朝着季怜星去的。
　　为了什么？
　　季怜星想到脑袋发晕却也给不出答案，她自认为活着已经足够小心翼翼，不主动惹是生非，可身边的人却还是为她受伤。
　　祸害。
　　这是以前汪孝丽说过的，汪孝丽总是说季怜星是祸害, 害了父亲害母亲, 然后是大伯, 待在她身边的人都会倒霉。
　　即使很多次季怜星都安慰自己, 不要相信汪孝丽说过的话, 可每每到这种时候，又会自我怀疑。
　　难道待在她身边的人都会倒霉吗？这是个不变的诅咒吗？
　　“出来一下。”喻梦的声音打断了她的思绪，季怜星抬起头，喻梦做了个手势，示意她出去说。
　　走廊内，季怜星靠墙站着，光亮落在她的头发上，脑袋低着，静静听着喻梦和池雯在说：
　　“打人理由很离谱，李向彦骂了他，说他xx小，他被激怒了。”
　　“还有，他好像极度恐同，特别偏激，觉得我们这群人会带坏整个世界。”
　　“......”
　　季怜星一句句地听着，好几次欲言又止，可话到嘴边又咽了下去。
　　她想过很多种可能，比如她无意中触碰到刘亦阳的利益，大多数是商业上的，也比如之前和他说话太决绝，伤到了他的自尊心......
　　可千想万想都没想到竟然是因为这些事。
　　那瞬间季怜星有点怀疑人生，原来真的有人目光如此狭隘，精神贫瘠到仅仅因为是“看不惯”别人就大打出手，以这样暴力野蛮的方式解决问题，这人还是她从前的合作伙伴。
　　沉默良久，季怜星才说：“我只关心他现在坐不坐牢？”
　　池雯点头，“故意轻伤罪，还是两个人，我刚刚咨询律师了，说是可以让他坐牢的。”
　　“让他坐，律师费多少钱我出。”
　　喻梦插话：“肯定是要坐的，我现在比较关心的是里面躺着那俩。”末了喻梦又添了句：“今天晚上没她们俩其中任何一个，你脑袋恐怕都得开花。”
　　大家其实都一阵后怕，棒球棍落在手臂上是骨折，那是脑门上呢？恐怕到时候就不是坐不坐牢的事了。
　　也许是因为心情都太低落的原因，所有人都很沉默。
　　“你们回去歇会儿吧，明早来换班。”季怜星扔下这么一句，没打算再多聊什么。
　　池雯和喻梦都没动，直愣愣盯着季怜星。
　　季怜星被盯得发怵，“你们看着我干嘛？”
　　“那个，你得处理好相互之间的关系啊......”
　　池雯说得很委婉，明眼人应该都看出来孟潇对季怜星的感情，虽然她“伪装”得很棒，但经过今晚，很多东西已经变得明显起来。
　　“嗯。”季怜星长吁一口气，“知道了。”
　　那两人走后，她才转身进病房。已是深夜，病房里静悄悄的，两张床上的人已经熟睡。
　　季怜星到床边的凳子坐着，左边是江曙，右边是孟潇。
　　她好像能感受到相互之间的气息，特别是江曙的。
　　脑袋里闪烁着一幕，一小时前，江曙明明喝醉了，还是在最关键的时候凭着本能保护了她。
　　在刘亦阳挥动球棍那一刻，季怜星觉得自己是无助的，恐惧感让她来不及反应，是江曙给了她稳稳的庇护。
　　而关于孟潇，如果一定要说实话，季怜星甚至没有看清她是如何挡住了第二次，因为关注点在江曙那里。
　　当时场景太混乱，都只顾着去看自己在意的人，所以一想到这儿，再加上晚上抬上担架时孟潇的眼神，季怜星心情更复杂了，她有种不知道如何面对孟潇的感觉。
　　病房里一声叹息。
　　季怜星伸手握住江曙的手，困意很快袭来......
　　第二天清晨，天还未擦亮孟潇便已经醒来，她是被疼醒的，其实一整个晚上都没睡太好。
　　外面的天雾蒙蒙的，看来是个阴天。
　　她侧目看了眼，发现季怜星正趴在江曙的床边，单薄的身体让人心疼，孟潇眼尖，很快注意到季怜星的手握着江曙的，两人还十指紧扣。
　　虽然孟潇已经暗自告诉过自己，人家是一对，这样再正常不过了，可还是觉得有点刺眼。
　　她还是忍不住一瞬不瞬地盯着季怜星看，季怜星睡相恬静，光洁的脸蛋夹带着淡淡的粉红，发丝随意搭在额头和侧脸，看起来有种清冷美。
　　孟潇心跳漏了一拍，但很快心里又有种堵塞的感觉，大概单恋都让人觉得折磨。
　　她离季怜星不超过两米，却触碰不到她，即便她愿意与她无限靠近，可爱情毕竟是两个人的事，一个人这样又算什么呢？
　　就这样一个人思考了一会儿，床上的江曙翻了了个身，估计也是感受到疼痛，很快睁开了眼睛。
　　两人就这样来了个对视，那么突然，那么猝不及防。
　　孟潇看着江曙朦胧的双眼，再看她想揉眼睛又不想放开季怜星的手，刚睡醒的样子有点萌呼呼的，和平常疏人千里的样子截然不同。
　　不知道为什么，那瞬间孟潇竟然觉得江曙有点可爱。
　　“醒了？”孟潇压低声音问她。
　　江曙点了点头，目光落在季怜星那儿，满眼都是心疼，“我手断了，你给她搭一件衣服。”
　　“我手也断了。”孟潇说。
　　江曙一愣，旋即很快又回过神来，“喔，我想起来了。”
　　两人目光又碰了一下，气氛突然变得沉默起来。
　　孟潇先侧过身，盯着天花板发呆。
　　江曙也识趣地没去搭话，两人就这么躺着，好像都在等着季怜星醒来，可是那人好像太累了，完全没有要醒来的意思。
　　时间一分一秒过去，气氛很沉默。
　　每分每秒好像都在尴尬。
　　两人好像快承受不住，连江曙都开始后悔自己怎么没装睡。
　　“那个――”
　　“那个――”
　　几乎是异口同声。
　　“你先说。”
　　“你说先。”
　　再次梅开二度。
　　江曙沉默两秒，没听到孟潇说话，才说：“你先说吧。”
　　孟潇脸颊泛红，或许是尴尬到极点的表现，其实她没什么想说的，再说了，以两人这样的关系，能说出什么好话来？
　　“那个......”孟潇绞尽脑汁还是没有相出话题。
　　倒是江曙先问了：“你昨晚为什么替她挡了一下？”
　　孟潇松了口气，有话说总比没话说好，虽然这个话题回答不好会更尴尬。
　　“因为人命关天，你应该知道那一棍子打在季怜星脑袋上是什么结果。”
　　“我知道。”江曙瞥了孟潇一眼，“我的意思是......”她顿了一下，还是说出来：“你的反应好快。”
　　江曙的话简单明了，表述到位，孟潇当然也明白她的意思。
　　既然已经问得如此明了，再遮遮掩掩好像也没什么意思。
　　“小季对我来说很重要。”孟潇不再掩饰。
　　江曙听了眉头一挑，果然女人的第六感很准，“那解释得通了。”她目光转视孟潇，眼里噙着自信的光芒，“孟潇，出场顺序很重要。”
　　孟潇想说什么，季怜星的手动了下，两人同时噤声。
　　季怜星睁开眼，第一件事就是看江曙，结果发现江曙正笑着看她。
　　“唔......”季怜星揉揉眼睛，起身时肩膀酸痛，大概是整晚都保持一个姿势的原因，“你醒了？”
　　“嗯。”
　　“疼不疼？”
　　江曙点头，“疼......特别疼。”
　　季怜星听了更心疼，“宝贝对不起......”她的注意力全都在江曙身上，完全不知道身后的孟潇已经醒了，“都是我的错，不然你也不会这样，真的难过死了，怎么办嘛……”
　　语气里满是愧疚和伤心，夹带着一点点的撒娇。
　　身后的孟潇听了别过了头，闭上眼睛就当没听到。
　　原来季怜星还有这样的一面，可爱小女友，小鸟依人，软软糯糯……大概只有在很喜欢的人面前才会表现出这一面吧。
　　“不怪你，怎么能怪你。”江曙伸出一只手去摸她的头发，语气温柔得能掐出水来，手指掠过季怜星的发丝，最终停留在她的脸颊，轻轻捏了一下。
　　季怜星被捏的脸颊发烫，转过身看了孟潇一眼，发现她还闭着眼睛在睡觉。
　　趁着孟潇在“睡觉”，季怜星转过身，偷偷拉着江曙的手，在她手背上亲了一下，小声说：“早安吻江鼠鼠。”
　　江曙被她可爱到，指了一下打着石膏的那只手，“它呢？”
　　“存着，等你手好了再补回来。”
　　江曙笑道：“不用存，换成嘴巴亲亲。”
　　“你得寸进尺了啊。”季怜星嘴巴上虽然这么说，却还是起身，在江曙唇角轻轻啄了一下。
　　孟潇还是保持着刚才那个躺姿，只是在季怜星吻江曙的时候，她的睫毛轻轻颤动了一下。
　　有什么情绪从她心里溢了出来，但静默无声，隔着眼前的虚光，孟潇半眯着眼睛，陷入一种不真实的幻想中。
　　如果那个吻可以是属于她的，哪怕只有一秒钟。
　　下一秒，孟潇睁开眼，很快又清醒过来，这是痴心妄想。


第九十一章 
　　天渐渐亮了, 季怜星和江曙聊了几句，孟潇也自然而然地“醒来”。
　　“都醒了，你们早餐吃什么？我下去买。”
　　“不用……”
　　“不饿……”
　　江曙和孟潇几乎是同时发出声音, 她们不想上午的尴尬场面再来一次, 实在是太折磨人。
　　而季怜星并没察觉到那两人之间的微妙情绪，想到她们近期营养需要跟上, “早餐不吃怎么行？必须吃, 还要吃好的。”
　　她已经起身, 脑袋里在思考这附近有什么好吃的，突然有了答案。
　　“我想起来了，这附近有一家排骨汤, 会是你们喜欢的, 我很快就回来, 有事就按床头那个按钮, 医生会过来的。”
　　在两人焦灼的目光对视中，季怜星拿着手机还是离开了。
　　救命！！！
　　病房再次变得安静起来, 江曙偷偷看了眼孟潇, 发现孟潇也在看她, 两人目光撞在一起, 均是露出一丝尬笑。
　　“......”
　　“......”
　　气氛更加沉默，两人如坐针毡。
　　“那个, 你之前也是N大的？”江曙主动找了个话题, 又补了句：“因为我听小季叫你学姐来着。”
　　“对啊，我只比她大一届。”孟潇点点头，仔细斟酌这句话, 似乎想起了什么, 又多看了江曙一眼, “一直觉得你有点眼熟了，你是不是也是N大的？”
　　“嗯，是，但是我比你们大很多届，你应该不认识我的吧。”
　　孟潇的确是不认识她，但是真的觉得她眼熟，刚开始以为这是“美女效应”，她每次看到长得好看的都会觉得眼熟，但现在又觉得是真的，那到底在哪里见过？
　　孟潇在脑袋里疯狂搜索.......
　　“哦！我想到了！优秀校友栏是不是！”孟潇又仔细看了江曙一眼，这才确定道：“就是优秀校友栏。”
　　“好吧。”江曙做梦都没想到孟潇竟然是通过那玩意儿认识的她。
　　“那你和小季是怎么认识的呢？”孟潇没忍住也好奇了一下。
　　“她之前在我公司上班。”江曙轻描淡写，掠过了不想让孟潇知道的内容，为了不让孟潇多想，多添了句：“是我主动追求的季怜星。”
　　“噢~”孟潇点头，若有所思，她又忍不住多看了江曙一眼，如此高傲冷艳的人竟然也会主动追求别人，还是有点出乎意料。
　　但又觉得季怜星这么优秀的人好像也值得。
　　“那你呢？”江曙瞥她一眼，“你为什么喜欢季怜星？”
　　话语太直白，孟潇差点招架不住，她以为江曙会对这个话题避而不谈，结果没想到直接摊开了说。
　　既然都这样说了，孟潇也觉得没必要再遮遮掩掩了。
　　“我对她，大学的时候就有点感觉吧，结果我出国了。后来我在一个视频上看到了她，那个视频号就是卫然的，没想到这次工作又碰到了她，就觉得挺有缘的，而且越接触就越喜欢。”
　　在说到“喜欢”的时候，孟潇意识到什么，又连忙说：“抱歉。”
　　倒是江曙坦然接受：“明白你的感觉。”
　　“我不会干涉你们之间的感情，放心。”孟潇之前抱有一点希望，但看到江曙和季怜星感情这么好之后，她的希望彻底破灭。
　　和她想象中相反，江曙和季怜星的感情很稳定。
　　“你们――”
　　这时季怜星拎着外卖进来，打断了两人的对话。
　　“排骨汤，刚炖好的，趁热吃......”她把早餐放在桌子上，拿出两盒汤，一碗放在江曙面前，一碗放在孟潇面前。
　　拆开盒子之后，季怜星坐下。
　　“来，我一个个喂你们，你们谁先喝？”
　　喂汤？
　　孟潇和江曙对视一眼，孟潇突然就笑了。
　　早上江曙明明知道她醒着，却还要和季怜星亲热，让她吃了太多狗粮。
　　现在“复仇”的好时机到了。
　　孟潇直起身子，对着汤盒嗅了嗅，“好啊，这排骨汤好香啊。”
　　江曙心里酸溜溜的，季怜星喂她可以，喂孟潇不行，虽然知道两人不可能，但她就是会醋。
　　“香吗？”季怜星拿出一个勺子，递给孟潇，“学姐，要不你自己喝？”
　　孟潇愣了一下，若是平常的话她肯定是接过了这个勺子，但现在她偏不，或许是出于一种恶趣味，她想看看江曙的反应。
　　“小季，其实我两只手都还挺疼的。”孟潇为了证明真实性，特意抬起手，但又没有抬起来，脸上噙着一副特别痛苦的表情。
　　季怜星当然看不下去，孟潇是因为她才受伤的，现在喂个汤也再正常不过了吧？
　　还是有点心慌，季怜星扭头看了江曙一眼。
　　江曙的表情非常耐人寻味，她不说同意，也不说不同意，就那么看着季怜星，好像是想让她自己体会。
　　宇宙霹雳无敌老直女季怜星竟然意会错了，她以为江曙不说话就是默认。
　　于是拿起了勺子，“那我喂你吧？”
　　孟潇笑逐颜开，有意攘私曙一眼，见她脸都绿了，于是笑得更开心了。
　　“好啊好啊，谢谢学妹，但是江曙她不会介意吧？”
　　孟潇没想到自己第一次如此茶言茶语竟然是用在这样的时候。
　　但出于逗弄装江曙的心态，竟然有种出乎意料的爽感。
　　“她不会介意的，又没有什么。”
　　江曙挤出一丝微笑，笑容有点}人，“对啊，我不会介意。”
　　季怜星傻乎乎地开始喂汤，勺子刚递到孟潇嘴边，身后的江曙突然开口了：“你都不先喂我？”
　　季怜星手突然抖了一下，惶恐地扭过头，发现江曙的笑不是真的笑。
　　糟糕，大意了。
　　“喂你喂你，那你先喝？”勺子又重新递到江曙嘴边。
　　身后的孟潇一声叹息，这声叹息明显是有意，季怜星听了心头猛跳。
　　疯了！！！这两个人！！！到底要她怎样！！！！
　　“你们两个到底谁先喝？！！！”
　　“她啊。”江曙指了指孟潇。
　　孟潇也不是吃素的，推拉技巧她可是鼻祖一流。
　　“算了，你口渴你先喝吧。”
　　季怜星受不了这两人的阴阳怪气加来回推拉，直接把勺子递到江曙嘴边，命令她：“你先喝，快点。”
　　语气比先前冷了不知多少个度，江曙看她的眼睛，有点心虚。
　　她张开嘴巴，轻轻抿了一口汤，来回推拉连汤都凉了。怕季怜星生气，还说了句：“好喝好喝。”
　　季怜星没理她，转过身，舀了一勺汤递到孟潇嘴边，“现在到你了。”
　　孟潇瞳孔地震：“这不是她刚刚喝过的勺子吗？！！”
　　“怎么？你们两个都要喝，难道我现在还要一个喂一口一人换一个勺子？”她的语气具有极强的压迫性，和刚刚温柔询问口口声声叫学姐的完全是两个人。
　　连孟潇有点发怵，只能乖乖张嘴喝下那口汤。
　　本来是想和江曙暗中较较劲，让她也体验一下吃醋的感觉，结果没想到一来二去，这两人竟然来了个间接接吻。
　　孟潇别扭极了，没想过有一天竟然和情敌用同一个勺子，别说，这汤还真挺好喝。
　　那边江曙一瞬不瞬地盯着她，在看到孟潇嘴唇接触到勺子的时候，尴尬到了极点，敢情她们俩这是互相捉弄，结果捉弄到了自己身上。
　　“喝。”季怜星的勺子又递到江曙嘴边。
　　江曙看着孟潇喝过的勺子直摇头，“我不喝，我不喝。”
　　季怜星眉头轻轻上扬，“刚刚你不说好喝吗？怎么又不喝了？多喝点汤啊！对身体好，你们俩手都骨折了，还不补补吗？”
　　话是说得没有什么问题，可语气却夹带淡淡的阴阳。
　　江曙听了心慌慌，这次是惹火上身了。
　　她只能张嘴喝汤。
　　季怜星一个都不放过，喂了她又去喂孟潇，孟潇这边更不敢抵抗。
　　于是你一口，我一口，来来回回，在将近十次间接接吻之后，江曙终于受不住了。
　　“我喝饱了！！！”潜台词是：我不搞事了。
　　季怜星侧目问孟潇：“你呢？”
　　孟潇嘴角抽搐，“喝不动了喝不动了。”
　　江曙偷偷看了孟潇一看，孟潇感受到她的眼神，也瞥了回去。
　　两人眼神交汇，很快便意会到对方的意思：别惹女人。
　　“剩下还有一碗，你喝吧。”江曙小心翼翼。
　　季怜星端起那碗汤，打开盖子自己尝了一口。
　　江曙和孟潇都唯唯诺诺不敢吭声。
　　季怜星抿了两口汤才说话：“你们要知道啊，在你们俩手没有好之前，基本上都是我照顾你们，如果你们吃饭还是要你一口我一口，那我每次都这么喂你们。”
　　言下之意是说，如果你们俩还要作，我绝对有办法对付你们。
　　“好好好。”
　　“是是是。”
　　双双唯诺，双双满口答应。
　　“以后江曙先吃吧！”孟潇抬起手，指了指江曙的位置，表示自己可以第二个吃。
　　季怜星注意到这个细节，问她：“你不是说你这只手也疼吗？抬起来不疼？”
　　孟潇尬住。
　　“噗嗤。”身后的江曙确实没忍住，有点幸灾乐祸了。
　　“你笑她干嘛？”季怜星扭过头。
　　“没有没有，我只是想到一个特别搞笑的事！”江曙敛下笑意，及时闭嘴。
　　“医生说你们俩的手至少要三个月才能恢复，这期间孟潇你肯定是不能拍摄的了，江曙你的工作怎么办？你们有没有想清楚。”
　　季怜星放下汤盒，又说：“昨天晚上的事情，你们俩为了我受伤，我心里特别难受，其他的不敢对你们保证，但有两点可以做到，第一就是让刘亦阳坐牢，第二就是我会照顾你们到手好为止。”


第九十二章 
　　按照江曙的计划, 她还是得回A市才行，因为工作上离不得人，就算手断了也得上班, 而且原计划后天会出差, 这样的话，也只有下周末才能和季怜星见面。
　　一想到这儿, 心里抑制不住有些担忧, 如果她要回A市, 那么孟潇谁来照顾呢？按照季怜星刚刚说的，是不是意味着孟潇会和季怜星单独相处一阵子？
　　“我明天得回A市。”江曙如实说，“之前我跟你说了, 下周要出差, 去谈一个很重要的生意。”
　　生意固然重要, 可身体更重要。
　　“能不能往后推一下，你手这样怎么谈？”
　　江曙摇头, “不得不谈。”
　　对江曙来说，工作也只是表面光鲜而已, 其实很多时候都是不自由的。
　　她的员工可以因为生病或者受伤请假不工作, 但对她来说却很难, 有时候请假一天，需要处理的事情太多，请了等于没请, 这就是为自己打工的弊端。
　　但大部分人都只看到好的一面，看到她有钱有权, 有房有豪车, 却没看到她也有被束缚的时候。
　　从当上老板那天开始, 江曙休假一直都很少, 能抽空周末来和季怜星聚聚已经是她的极限。
　　这边季怜星听到她必须回去，沉吟片刻，期间看了孟潇一眼，又看看江曙，目光在两人之间走了几个来回，认真思索着。
　　出于私心，她当然毫不犹豫选择和江曙一起，完全放不下心，她巴不得分分秒秒都在江曙身边照顾她。
　　可这样的话孟潇怎么办？刚刚才说好了保证照顾她，现在又反悔，好像有点太不厚道了。
　　再说了，孟潇是因为她受伤的，只需要这个理由照顾她就已经没得商量。但是江曙又是最重要的，这是毋庸置疑的，怎么办呢？
　　于是季怜星想到了喻梦，或许可以拜托喻梦和池雯帮帮忙？
　　加上孟潇本来就是池雯的朋友，昨天两人也说要一起照顾她，应该没什么问题。
　　思考至此，季怜星心里已经有了打算，准备等会儿和喻梦商量一下，不出意外的话她们肯定会答应的。然后她明天和江曙一起离开，陪江曙出差。
　　但事情没有完全定下来之前，季怜星不打算做出承诺。
　　“你们先休息，这件事明天再说，我想办法。”
　　江曙眸色闪烁，薄薄的唇紧紧抿在一起，不发一语，没再说什么。
　　都说了不要自己给自己添堵，结果她还是自找没趣了。
　　有那么一瞬间是希望季怜星说陪同一起，她希望季怜星选择她，希望她能有那个想法。
　　至于到底要不要陪同一起，其实并不重要。
　　女生有时候就是这样，需要的是一个态度，以前江曙觉得这种想法特矫情，结果没想到自己谈起恋爱也成了那样的人。
　　矫情，想太多！
　　江曙在心里又说了一遍，阖上双眼，准备眯一会儿。
　　“困了？”季怜星问她。
　　“嗯。”声音不咸不咸的，小情绪还是没兜住，隐约露出些许。
　　她的眼神动作都被季怜星抓在眼里，季怜星露出无奈的笑容，她当然知道江曙在想什么。
　　“那你眯会儿，我出去打个电话。”
　　没多停留，季怜星抓起手机往外面走，到走廊停下，给喻梦那边拨通电话，喻梦说是已经起床了，一会儿就把午饭送过来。
　　季怜星和她商量了一下照顾孟潇的事，喻梦果断答应下来，让她放心和江曙出差去。
　　这边得到肯定答案，季怜星才敢对江曙下承诺，挂了电话，到病房的时候发现江曙没睡。
　　她手里拿着一把刀，和孟潇竟然在......
　　削苹果！！！
　　？？？
　　一人拿着苹果一人拿着刀，两人齐心协力，看起来滑稽又搞笑，但也怪吓人的，特别是江曙拿着刀颤颤巍巍的样子，好像下一秒就快割在孟潇的手上，孟潇也是心大，竟然完全放心。
　　“你们在干嘛！”季怜星吓得嗓子都快跳出来。
　　她算是明白了，江曙和孟潇不能一起，这俩人一起绝对搞事。
　　“我们想吃水果。”
　　季怜星拿过刀和苹果，“等一会儿不行吗？割到手怎么办！”
　　“怎么会？”江曙看向孟潇，发现孟潇在笑，便添了句：“要割也是割到孟潇的。”
　　孟潇笑容一僵，瞬间明白了刚刚江曙为什么拿刀而她却拿苹果，最毒女人，原来心头是这么想的！！！
　　“等会儿喻梦她们把午饭送过来，你们吃了下午还要检查，之后回家静养。”季怜星很快削好，把苹果分成两半，一人一半，妥妥的端水大师，谁也不多谁也不少。
　　又说：“江曙，明天你我和你一起回去。”
　　孟潇咬了一口苹果，咀嚼了一下，又顿了顿，看向季怜星，等她后话。
　　“学姐，喻梦和池雯暂时照顾你。”
　　意料之中的答案，孟潇已经接受了这个事实，在她和江曙之间，季怜星永远都会选江曙，而她只是局外人罢了。
　　强扭的瓜不甜，这瓜已经紧紧黏在了江曙的藤上，要去扒拉只能两败俱伤，既然已经是事实，就不要在钻牛角尖和自己计较了，该放则放。
　　“没事，陪你女朋友，应该的。”
　　江曙这边咬了一口苹果，唇角微翘，这苹果味道和平常不一样，甜津津的，化入口中，钻到心窝里去了。
　　“开心了吧！”季怜星捏了捏江曙的脸，毫不掩饰地哄她。
　　孟潇咬了一口苹果，嘴角下撇，味同嚼蜡，啧，她不是在吃苹果，而是在吃狗粮！
　　“啊～还好吧～”江曙嘴巴上这么说，可唇角的笑还是忍不住荡漾开来......
　　第二天，确认没事之后，江曙和孟潇出院了。
　　她们接下来几个月的主要任务就是好好养伤，伤筋动骨一百天，江曙看着自己的手，倏然之间有些悲伤。
　　她的手断了，很多事做起来都不方便了，比如......目光落到季怜星那里，最近有的事强势不起来了。
　　“李向彦在民宿等你，东西收拾好了。”
　　这几天李向彦主要是往派出所跑，他负责把刘亦阳的事情办妥当，律师说后续开庭他坐牢两年应该不是问题，听说李向彦还洗刷了刘亦阳一番，刘亦阳再次被惹怒，又说了一些不利于自己的话，至于李向彦是怎么做到的，没人知道。
　　下午，三人前往A市，李向彦负责开车，季怜星坐在后座，负责照顾江曙。
　　骨头断裂的前几天是最痛的，有时候稍稍动一下就疼得不行，再加上江曙戴上固定夹板，很多时候都不方便，季怜星就需要帮助她。
　　最惨的是江曙还要网络开会，一只手吊着夹板，还要一本正经地面对着笔记本的摄像头说话，季怜星在一旁不吭声，心疼到不行。
　　“这几个月大家业绩都合格，但你们部门太一般，是哪里出了问题？”江曙蹙着头，表情和语气都相当严肃，给人一种拒人千里的冷感，隔着屏幕都有种超强的压迫感。
　　那边是一张男人的脸，男人一脸尬色，支支吾吾道：“江总，我这边真的没办法，我已经尽力了，咱们组里员工不给力我一个人很无力。”
　　“张林，你要搞清楚你是领导人，不是一个人，我知道你升职不久，但是模式要切换过来，想想办法，跟上大部队的节奏。”
　　张林倒吸一口气，直点头，“是，江总，我这边尽力。”
　　“别尽力了，给我一个保证，下个月必须做上来，给了你两个月的时间，做不起来就换人。”
　　坐在一旁的季怜星眼皮都跳了一下，她没见过江曙的这一面，老实说，觉得她有点凶。
　　“好，江总，下个月不会让你失望的。”张林擦了擦额间的汗，连说话的音调都变了，明显着急得不行。
　　江曙没耗太多时间，很快结束了视频对话。
　　前面开车的李向彦笑道：“你怎么又那么凶啊！”
　　季怜星点点头，说出了她的心思。
　　“这人得给他压力才行，能力是有的，就是有时候不够果断。”她侧目去看季怜星，眼里噙着笑，柔声道：“你吓到啦？”
　　这女人，变脸怎么比变天还快，到底哪个才是真的她！！
　　季怜星摇头，但还是很好奇：“呃，也不是，就是在想当初我在你公司工作的时候你好像也没有这么凶啊。”
　　李向彦插话：“那是你没见过江曙把他们骂得狗血淋头的时候！”
　　“你不一样啊，你是我的宝贝，我怎么会凶你？”
　　“靠，恶心死了。”李向彦一阵恶寒，“别在我面前撒狗粮。”
　　“她就是我的宝贝，你羡慕了？”
　　季怜星脸颊微烫，江曙在李向彦面前叫她宝贝，她非常不好意思，没好意思搭话，默默把江曙的电脑装进电脑包里。
　　“呵。”李向彦笑声夹带着一丝嘲讽，“我说你这手都断了，你的宝贝恐怕要让你当枕头公主了吧？”
　　李向彦直击要害，他总是能找到重点，这也是别人和他斗嘴基本上捞不到好处的原因。
　　可江曙也不是善茬，两人半斤八两，“怎么听到青蛙在叫，孤寡孤寡啊？”
　　李向彦哽住，但很快又回过神来，目标切换到季怜星那儿，大声说：“小季！我跟你说，江曙可坏了，你们认识的第二天她在食堂就跟我说要把你拿下!我跟你说啊，还有很多事你不知道！”
　　“啊？”季怜星突然被call，有点猝不及防，但她很好奇，那个时候的江曙到底是怎么想的，“怎么了？什么事？”
　　江曙瞬间急了，有的话说出来那还了得？季怜星真的知道了的话，那真的有得她好受。
　　“李向彦，你说出来试试？”江曙的眼神如同一把刀，刀已经架在李向彦的脖子上，一万个警告。
　　“我就说！”李向彦嘴皮子翻得老快：“就是她说啊，她馋你的身子，你的腿，你的脸，说你的声音让她特别有感觉，被你迷得不要不要的，就像个恋爱脑似的，才认识两天就说给你花两百五十万都愿意，我就觉得她可能是个250吧？你说是不是？”
　　江曙脸都绿了，要不是手不方便她简直想一巴掌给李向彦挥上去。
　　季怜星听了咯咯直笑，为了求证是不是真的，她特意看了江曙一眼，结果江曙尴尬的表情已经很明显，“是么？我可从来不知道这些事呢。”
　　“害，多了去了，那段时间天天都说你，张嘴闭嘴就是我的小刺猬，我听着可恶心了，你知道那种感觉吧？”李向彦似乎又想起了什么，“还有，你们之后分手，她一个人住的时候，她经常――”
　　江曙一声惊呼：“李向彦，这个你要是再说那真的过分了！友情结束！”
　　“什么？我要知道！”季怜星好奇极了。
　　“别知道！”江曙脸已经泛红，明显尴尬起来，“有的事情不需要知道！”


第九十三章 
　　晚上, 车子终于停在江曙小区楼下，开了五个小时的车，李向彦非常疲惫。
　　“你们上去昂, 我就不跟着上去了，想回家睡觉。”
　　季怜星点点头，捎上江曙的笔记本电脑，两人下车, 关门的同时对李向彦说拜拜：“开车辛苦了。”
　　“多大事儿。”李向彦目光落在江曙手上, 一声闷笑：“把我们枕头公主照顾好哦~”
　　江曙瞬间一脸绿，目光里多了几分警告，好像在说管好你自己，要走快走。
　　李向彦小手一挥, 油门一踩, 留下一声拜拜，车子很快绝尘而去。
　　两人站在街边目送他离开, 直到车子消失在视线中。
　　季怜星舒了一口气，抬头看了眼天，天空涂上一抹墨蓝，云层藏于黑暗，几分稀疏。
　　盛夏正在悄然离去, 夜晚的风少了几分燥热，添了几丝微凉，携来淡淡的清香，香味绕在两人之间，气味在爱意间相互碰撞。
　　“今晚吃什么？”季怜星拉着江曙的手, 手指在她的指节上捏了一下, 光滑细软, 手上的温度传递过去，有种时间累积而来的安稳感。
　　“你做给我吃呀？”江曙的笑容甜津津的，看得出她很开心。
　　“那不然呢？”季怜星在她的手指上又重重地捏了一下，重复强调：“我的枕头公主，你现在要做饭可有点难。”
　　江曙笑容凝固，表情有点委屈，“你和李向彦都欺负我是吧！”
　　她越是一副委屈巴巴的表情，季怜星就越开心，嘴上却还要说着哪敢欺负你。
　　江曙一路叽咕叽咕，季怜星笑她哄她，慢慢踱步回家。
　　到家后，季怜星在网上买了一点新鲜的菜，等着商家送来，今晚她下厨。
　　十分钟后，食材很快送货上门，季怜星戴上围裙准备开始烹饪，期间瞥向江曙，“你自己先玩会儿，小心手，有什么事情叫我，别瞎捣鼓听到没？”
　　“知道了。”江曙乖乖躺在沙发上，一只手搭着，另一只手拿着遥控器，随意调了个电视来看，心思却不在荧幕上。
　　厨房里传来盥洗池冲水的声音，江曙侧目去看，季怜星纤瘦的背影立于台前，她正把盒子里的菜拿出来，一个个拿出来清洗，动作熟练，柔光落在她的头发和肩背上，给人感觉特别有种纤弱美。
　　家突然就有了家的感觉，一个人是冷清，两个人是温暖。
　　“小刺猬。”
　　“嗯？”季怜星转过身，她撩了一下耳边的发，随意挽起的丸子头衬得脸特别小，目光清湛，“怎么了？”
　　格子围裙将她玲珑身形包裹着，江曙不由地多了看几眼。
　　江曙觉得她实在太漂亮，有种想吻她的冲动。
　　“你过来一下。”江曙指了指自己的手。
　　季怜星放下手里的东西，赶忙朝她走去，蹲在江曙身边，“怎么了？”
　　“手疼。”
　　“怎么会呢？刚刚不是还好好的吗？”季怜星满眼焦急，盯着江曙的手臂左看右看也没看出个端倪来。
　　“你快亲我一下，缓解一下疼痛。”
　　“？”季怜星蹙眉，抬起头，看着江曙眼含笑意，这才意识到她是在开玩笑。
　　季怜星一巴掌打在江曙的腿上，“下次不准装！！”
　　季怜星手上的力道不重，拍在江曙的腿上有种痒痒的感觉，裤子的面料很薄，这么一拍，掌心的温度传递过来，简直痒到江曙心里去了。
　　“那你亲我一下好不好？”江曙眼里闪着炽热的光，索吻时的语气和表情都带着几分撒娇。
　　季怜星自然而然目光落在她的唇上，饱满中泛着水光，是尝过无数次还是着迷的温软。
　　季怜星俯身靠近，在她唇上轻轻贴了一下，温暖相触又很快分开，只尝了一点甜便浅尝辄止。
　　江曙眯着眼睛品尝这个短暂的吻，甜甜的、软软的，像是咬了一口糯米团子，但只是含在嘴里，没有咽下去。
　　“好啦！做饭了！”季怜星很快拉开距离，香味淡了些，江曙睁开眼睛，明显意犹未尽。
　　但季怜星已经走远，只身钻进了厨房里，继续准备晚餐。
　　江曙盯着她的背影发呆，被一种强烈的幸福感包围，这是她想要的生活。
　　厨房传来水油混合的声音，刺啦刺啦响着，空气中夹带着浓烈的香味，一次又一次勾l引着江曙的胃，她放下遥控，走到厨房里，还没开始吃就已经赞不绝口：
　　“好香好香，好饿好饿！”
　　季怜星唇角微翘，觉得她就像一只等待投喂的小松鼠，可可爱爱。
　　“再等十分钟。”
　　江曙单手去搂季怜星的腰，主动贴在她的肩上，柔声说：“没有你我就只能吃外卖了诶~”
　　“怎么可能。”季怜星轻轻靠近江曙怀里，“我不会让你吃外卖的，你不会真觉得我会照顾孟潇，然后扔下你不管吧？”
　　这话说到江曙心里去了，在没有得到答案之前，她真就以为季怜星要选择孟潇，毕竟要出差的是她，孟潇哪儿都不去，而季怜星待在露莓县继续工作顺便照顾她也合情合理。
　　见江曙不说话，季怜星给她种下一粒定心丸：“你要相信，坚定不移地相信我都会选你。”
　　言辞诚恳，表情严肃，特意转过身在江曙脸上捏了下，还不忘在她光洁的脸蛋上留下一个唇印。
　　江曙的心被她的甜言蜜语填得满满当当的，她喜欢这种坦诚又真挚的感觉。
　　或许很多时候，爱情除了疯狂热烈的冲动，还需要平缓又真切的承诺。
　　爱要表达，江曙觉得很开心，因为季怜星也开始表达喜欢。
　　两人拥抱在一起，没怎么说话，锅里汤汁发出咕噜咕噜的声音，仿佛也在快乐沸腾着，空气中弥漫着烟火和爱的气味。
　　很快，晚餐上桌，两菜一汤。蒸气缓缓往上飘，飘到饭厅上的橘色灯泡上，又添了一抹温暖。
　　江曙执意要自己吃饭，因为她受伤的是左手，右手还能动，季怜星便也随她去了。
　　“我在想要不要换一个房子住。”江曙说。
　　“嗯？怎么呢？”
　　“我楼上的房间太小了呀。”江曙有意多看了季怜星一眼。
　　在没遇到季怜星之前，江曙也没打算以后要和谁过，房间怎么弄怎么舒服，喜欢小的房间，就弄了个小的，其实她的床也不是很大，虽然她们俩都瘦，但考虑到以后的生活，床大一点好。
　　肯定是要同居的，要多考虑考虑季怜星，不能一切都按照自己的嗜好来。
　　季怜星愣了一下，好像有被触动到，但不确定，还是问她：“我的意见吗？”
　　“对啊，房子是我们的房子，要我们两个人的意见才行。”
　　我们的房子，短短五个字浸入季怜星的心里，如同一只长久流浪在天空的鸟，如今终于找到了一只安稳的船。
　　一种很奇特的感觉绕上心头，至少对季怜星来说非常陌生，或许是一个人太久，她并没有像其它女孩那样，一旦和一个人在一起就开始畅想未来。
　　即便江曙一定会在她的未来里，但她都没有去设想过和她共同拥有一个家，属于她们俩的家。
　　不是不愿意去想，而是害怕落空。
　　一个失去太多的人是不愿意去抓那些虚无缥缈的东西的，但现在江曙却把虚幻变成了现实，还放在她面前，问她愿不愿意。
　　说不感动是假的，季怜星眼睛有点酸涩。
　　“嗯，房间就小房间吧，我不挑的。”她在盘里夹了一片肉放在江曙碗里，动作很自然，很多次都是这样，和江曙吃饭，她夹给江曙的总比夹给自己的多，
　　“我有两个方案。”江曙搁下筷子，“如果你嫌这里太吵，我们可以到外环去买一栋房子，那里安静些。如果你觉得这里不错，我们就把楼上重新装修一遍，房间弄大一点，还要有你的衣帽间、工作间，当然了，我们还需要一张又软又大的床。”
　　还好当初买房没买小的，要是太小了现在还真的得搬家才行。
　　“这里就挺好。”季怜星说，而且离江曙公司近，她工作也方便些。
　　最重要的是，这里有她们从前的回忆，也许有不堪，但更多的还是那份拘谨又热烈的情感，既然这里是她们爱情发芽的地方，那也该在这里生根开花，绽放果实。
　　“那我们找个时间把楼上装修起来，空了再去挑一张床，楼上的房间可能得有个大修整，估计要耗两三个月才行。不过没关系，我们可以住楼下，或者去我爸妈那里也行，你觉得怎么样？”江曙思路特清晰，明显不是临时起意，大概是已经计划了很久。
　　季怜星终于笑了出来，这笑容中有快乐和幸福，也有感动，“好啊，听你的。”
　　突然就对以后的同居生活期待起来了。
　　晚饭过后，虽然只有一只手能动，江曙还是帮着收碗。
　　季怜星去洗碗，她就收拾饭桌上的垃圾，虽然手不方便，但也没闲着，收拾好垃圾，她又到季怜星身边站着，看着季怜星纤白的手泡在洗洁精水里，又说：
　　“我觉得我们还得买个洗碗机。”
　　季怜星其实也不是很喜欢洗碗，她宁愿备菜炒菜都不愿意洗碗，主要是太油太腻，很明显，江曙也不是喜欢洗碗的那类。
　　“同意。”
　　江曙拿出手机，把手机放在桌子上，已经打开某宝开始逛了起来，边逛边说：“我得赶紧买起来，不然这几个月都得你洗碗，小嫩手洗糙了怎么办？”
　　季怜星抿唇笑而不语，打开温水开始清理碗上的泡沫，似乎突然想起了什么，鼻腔里哼出极低的笑声。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”
　　江曙急了：“快说！不准卖关子。”
　　“我突然想起，这几个月我不仅要洗碗，还要给你――”她的笑容愈发灿烂了，“还要给你洗澡。”


第九十四章 
　　洗碗过后, 两人出门散步，顺便去宠物店把星星接回家。
　　基本上江曙出门都会把猫寄养在那家店，距离不远，走路十几分钟就可以到达。
　　她们并肩踱步, 街道两旁树影斑驳, 路灯拉长了彼此的影子，随着脚下的步伐, 影子偶尔相撞偶尔分开, 季怜星就那么盯着地面发呆，好像在看一部属于她和江曙的电影。
　　“感觉夏天要过去了呢。”江曙说。
　　季怜星点头, “八月末了，九月开学初秋就快来了，怎么了？”
　　“我记得我们就是差不多这个时候认识的，应该是八月末？”
　　时至今日江曙还记得那天晚上, 那个穿着牛仔短裤，牛油果T恤，一脸烟熏妆的女孩撞进她的心里, 瘦弱的身体却有倔强的眼神，所以叫她小刺猬, 一叫就是三年。
　　“你也记得太清楚了吧。”
　　江曙笑而不语, 她不仅记得是八月末，还记得具体是哪一天，因为那天是季怜星的生日，江曙当然记得很清楚。
　　两人沿着街道往前走, 没有继续这个话题。饭后消食总带着一点悠闲的感觉, 特别是和自己的喜欢的人进行时, 稀疏平常的一件事也显得浪漫。
　　江曙和季怜星都很享受这样的时刻, 就这么走了十几分钟，终于到了那家宠物店，把星星接了回来，这只白猫很乖，在季怜星抱她那一刻喵喵叫了两声就不动了，也许不爱动还有一个原因就是太肥了，圆滚滚的，和小鼠没两样。
　　“你为什么给她取名叫星星啊？”季怜星明明知道那种可能，却还是问出口。
　　江曙的答案却和她想象中不太一样：“因为我每天抱着它睡觉，所以叫它星星。”
　　分明很平常的一句话，却又夹带了别的意思，本来季怜星只是随口一问，没想到得到这样的回答，瞬间就不好意思起来。
　　怀里的星星舔了舔嘴巴，露出粉色的小舌，一脸慵懒，趴在季怜星怀里眯着眼，相当惬意。
　　“该给它减减肥，有点太重了。”季怜星抱了一段路，感觉手有点酸。
　　“对，之前太宠它了，天天吃吃喝喝也不运动。”江曙抬手，在星星脸上捏了一下，一脸厚肉。
　　两人还想就着星星多说几句，下一秒一粒雨点落在江曙的手上，毫无防备。
　　“下雨了？”
　　话音刚落，啪嗒啪嗒两滴水又滴了下来，是雨没错了。夏天的雨就是这样，变幻无常，没什么规律。
　　“得赶紧回家，等会儿成落汤鸡了。”距离小区不过就几百米，打车不合适，不如走路。
　　脚下的步子加快了些，结果雨越下越大，落在两人的头发上，季怜星脱下外套搭在江曙的胳膊上，避免她的固具淋湿，一只手还要抱着沉甸甸的星星，略显狼狈。
　　好在离家也不是很远，两人到大堂的时候外面已经下起了暴雨。
　　“这天，真是说变就变。”季怜星拿出纸巾，替江曙擦掉脸上的雨，但因为刚刚走得急，还是淋湿了，“赶紧回家洗澡。”
　　洗澡，分明是一件很正常的事，但一些画面还是涌入江曙脑袋里，很快生出一丝躁意，随之脸颊泛红。
　　她们坐电梯回家，季怜星将怀里的星星放下来，小胖猫机灵得很，把毛发上的水珠甩干净，然后几个踱步钻进了猫窝里。
　　季怜星帮江曙把鞋换上，扔下一句：去浴室等我。
　　很快便上楼去拿换洗衣物，留下江曙一人心慌慌。
　　一个人洗澡那肯定是不现实的，让季怜星帮忙，帮到哪种地步？
　　二楼的阶梯传来脚步声，江曙没有太多时间思考，只能先到浴室等她。
　　有点无措，是等着季怜星进来，还是先脱好等她？看了看自己的手，好像脱掉等她不太现实。
　　一想到等会儿她要一l丝l不l挂，而季怜星还穿着衣服，江曙就不自在极了。
　　咚咚――
　　很快响起敲门声。
　　“进来。”江曙声音有点发抖，不太舒服因为有点冷。
　　季怜星拿着睡衣进来，见江曙还站在原地不动。
　　“诶？你站着发什么呆？快脱啊。”
　　“啊，就我一个人脱吗？”江曙有点不自在。
　　“那不然呢？”季怜星已经挽起袖子，到浴缸去给她放水。
　　江曙解开裤扣，将牛仔裤褪下，露出两条又长又白的腿。
　　“上半身我没法啊。”她对着季怜星的背影说。
　　“我帮你。”季怜星试了试水温，感觉没问题，转身准备帮江曙。
　　结果那双长腿相当勾人，吸引到季怜星的注意力，愣是看了一会儿没挪开。
　　“喂！”
　　“噢，来了。”季怜星压下心里的想法，洗澡就洗澡，别想些有的没的，而且江曙现在手这样，做那些事情不太合适。
　　江曙乖乖站在原地，就像鸡蛋剥壳，一层一层。
　　季怜星只瞥了一眼，心脏重重地跳了下，曼妙的身姿，每一寸肌肤光洁如玉，想碰，又觉得不合适，还是先让她暖暖身子吧。
　　“快到水里去。”
　　江曙很听话，抬起脚踩入浴缸，躺在水里，一只手搭在浴缸面上，避免沾到水。
　　季怜星端了张凳子坐下，手触碰到水里，轻轻拂了拂。
　　“水温合适么？”
　　“嗯。”江曙见季怜星头发微润，问她：“要不一起吧，等会儿你得感冒了。”
　　季怜星佯装镇定，“等我先给你洗完。”
　　她拉起江曙的胳膊，将水拂在上面，然后把沐浴露起泡，将泡泡涂抹到她的肌肤上。
　　就这样很正常的进行着，先是手掌，然后是手臂，紧接着是脖颈，再后来是江曙平直的锁骨。
　　季怜星视线始终避开，在江曙肩背上抹了一层泡沫。
　　掌心在江曙的后劲温柔地涂抹着，节奏轻缓。
　　“唔――”
　　“怎么了？”
　　“没。”
　　“是不是有点痒？”
　　“嗯。”
　　江曙只是只言片语，不敢说太多话。
　　对她来说何止是痒，还是煎熬，恨不得立马结束。
　　她泡在水里的脚趾蜷缩起来，有些局促不安，她知道季怜星没有那种想法，所以也极力压下自己的那种想法，可身体的感觉是真实的。
　　季怜星也察觉到异样，其实她也不是毫无感觉，只是在克制自己的行为。
　　总不能连洗个澡都……吧？还是在江曙手受伤的情况下。
　　“剩下的你自己洗？”
　　“好。”
　　季怜星长舒一口气，挺直了腰板，看向地面。
　　她能听到水声，哗啦哗啦，水面晃动.......
　　季怜星屏住呼吸，觉得自己耳根发烫，明明什么都没看到，脑袋里的画面却特别清晰。
　　想象着江曙躺在水里，随着晃动的水面，一只手搭在锁骨上，那里沾着几点晶莹的水珠，水缓缓滑落，顺着白净的肌肤，落入浅浅的沟里......
　　“咳。”
　　季怜星轻咳一声，一只手贴了贴自己的脸，试图从幻想中拉出来。
　　“我好了。”江曙看向季怜星，发现她脸实在太红了，“是不是没开换气？”
　　“开了啊。”季怜星无意抬头，目光落在刚刚幻想过的地方。
　　现实比幻想更具有冲击感，季怜星差点没压住，憋了又憋，太阳穴突突直跳，好不容易压了下去，江曙却抓住了她的胳膊。
　　这一抓，季怜星浑身酥l痒，漾开了一层鸡皮疙瘩。
　　“一起洗嘛。”
　　江曙声音软软的，像是小猫咪的爪子轻轻挠着季怜星的耳朵，极具诱l惑力。
　　“不行，等会儿我们俩都感冒了。”
　　江曙怎么可能放弃，手指在季怜星手臂上刮了一下，更痒了。
　　“你可是我女朋友……一起洗又没什么，除非你把我当外人。”
　　季怜星就快要破防，这样的江曙她压根就抵挡不住，最多还能坚持十秒。
　　江曙持续补刀：“我都没穿，你也不看我一眼，对你来说都没什么吸引力吗......”
　　季怜星倒抽一口气，心想可别说了，再这样说下去她不确定自己还能保持理智。
　　“想和你一起洗澡澡这么难吗……”
　　“江曙。”季怜星打断她，脸都憋红了，“别说了。”
　　“好吧。”江曙单手撑起来，以为季怜星要给她擦身子，结果没想到季怜星把浴缸里的水放走，又打开了花洒。
　　紧接着，她也踏了进来。
　　江曙心里一阵欢喜，她的欢喜还没来得及表达，季怜星的唇便贴了过来。
　　不似从前那般一点一点的轻柔，而是热烈的占有，季怜星情绪灼热，明显是压抑后释放的结果。
　　“唔――”
　　“闭嘴。”季怜星攫起江曙的下巴，“乖乖的，等会儿不小心碰到你的手了。”
　　她的嗓音偏低，好像变了个人似的，有点霸道也有点凶。
　　江曙脸颊滚烫，抬了一下腰，想贴她近一些……
　　没想到这一贴，让她完全处于被动的姿态，她还不知道季怜星掌控主导地位的时候这么有主见。
　　她是怎么想到用这种方式呢？
　　江曙低着头，看着季怜星的唇落下，浑身激荡起一层涟漪。
　　“小刺猬......”江曙掌着季怜星的脑袋，觉得自己有点失控，“你别这样。”
　　季怜星抬起头，擦了擦嘴，一双迷离的眼里噙着笑，“别哪样？欺负你吗？”
　　“嗯。”
　　季怜星笑出声，“我不想欺负你的，是你让我欺负你的。”
　　江曙别过头，有点难堪，可下一秒，很快又陷落水中，几乎快要窒息。
　　＊
　　江曙坐在船上，漂浮好久。
　　不知道如何描述那种感觉，就好像季怜星拉着她向下坠落，每一次下坠都带来更深一层渴望。
　　她见季怜星指若船桨，在水里欢快地划动，前行的浪潮发出清晰的水声，一阵又一阵。
　　“你觉得这速度够快吗？”她竟然还要问出来。
　　江曙耻于回答，别过头去不说话。
　　于是季怜星停了下来。
　　江曙当然不肯，只能红着脸说：“继续往前走。”
　　季怜星划船的节奏毫无规律，有时候很快，有时候又很慢，有时候船桨碰撞在芦苇上，轻轻扫动，空气中混合着夏夜水中植物的独特香味。
　　“你……干嘛走走停停？”江曙有些难堪。
　　“你猜。”
　　江曙拉过季怜星的手，带着她的手主动往前划。
　　“像这样，快速的带我去对岸不行吗？”
　　季怜星笑出声：“你好像很急。”
　　江曙脸颊滚烫，不知道该怎么回答。
　　很快，季怜星将她拉入水中，任由船桨与芦苇碰撞，前行的速度比先前快了很多。
　　江曙抬头，看着氤氲之中的那盏灯，好像看到了天边的月亮。
　　她的眼睛去捕捉，捉到了一束光。
　　光里有季怜星的影子，还有她的呼吸声，紧接着，和水声融为一体，她的世界狠狠撞了一下。
　　是船角撞上了港岸。
　　她抵达了欢愉的终点。


第九十五章 
　　江曙睁开眼, 眼前还处于幻梦交叠的状态，脑袋很晕，她大喘着气, 将身体里激荡的情绪全都呼了出来。
　　清醒过后, 视线逐渐清晰，然后才看到季怜星那张脸, 清瘦的轮廓, 一滴晶莹的水珠从下颌滑落, 她双眸里水光潋滟, 正看着江曙。
　　季怜星把手放在花洒下, 冲掉手指上的痕迹，问：“冷吗？”
　　江曙摁住自己的太阳穴, “不是很冷, 但累。”
　　相当疲惫, 比一口气跑完八百米还累。果然是年纪大了, 和年轻人比不得, 总觉得季怜星还能再来一次似的。
　　季怜星就那么看着她，将她的美好一览无遗, 江曙被她盯得不好意思，用手挡住。
　　“你别看。”
　　“嗯，我不看。”嘴上这么说，季怜星目光还是没移开，有些肆无忌惮。
　　“季怜星！”江曙掌心掬起一捧水朝季怜星身上洒，语气相当不满：“再看我真的生气了！！”
　　“好啦好啦，我不看了。”季怜星拿起花洒在江曙身上冲了一下, 替她驱散寒意, 心想害什么羞。
　　现在害羞, 刚刚怎么不害羞？刚刚那样还那样！一点也没见她害羞！！
　　但也只是心里想想，表面没敢说。
　　季怜星替她擦干水，带着她起身，拿过睡衣帮她穿上，动作一气呵成。
　　江曙踏出浴缸，光洁的脚钻进拖鞋里，往前踏了一步，脚心浮软，小腿肚往下一点儿力气都没有，软绵绵的，比踩在棉花上还无力。
　　季怜星赶忙去扶她，“还好吧？”
　　江曙嘴唇紧抿，没说话。可能不太好，由于刚刚保持一个姿势太久，她的腿非常酸，现在是无力的状态。
　　江曙轻轻推了季怜星一下，“你快去洗澡，别管我。”
　　她眸色冰冷，有些不开心，大概是因为季怜星下半身套着一条牛仔短裤，上半身还穿着小吊带，这和没脱有什么区别！！！所以刚刚被看的那个还是她！
　　江曙平生第一次体会到什么叫吃干抹净。
　　而且被吃的那个人是她。
　　季怜星一听江曙的语气，觉得有点奇怪，不知道为什么感觉江曙说话带着无名的火气，仔细斟酌了一会儿才悟出了其中的道理。
　　可能是枕头公主初期不太适应？或者是觉得自己被欺负了？这两种可能性很大。
　　因为性格强势的江曙这辈子估计就没被压得这么惨过。
　　明白其中缘由后，季怜星也放宽了心，心已了然，此刻江曙肯定不想被扶着走，于是季怜星松手，假意漫不经心道：
　　“那你出去等我哦~我冲个澡马上就出来。”
　　江曙没多说什么，很快离开，浴室里只剩下季怜星一个人。
　　她站在原地愣神，心思还留在刚刚的画面，躺在浴缸里的江曙......她的表情和动情的话语。
　　只能说，江曙那样的一面只有她才能看到，冷艳的花绽放时有多美，也许只有窥见的人才明白。
　　她喜欢那样的江曙，喜欢到有点上瘾。
　　季怜星解开扣子，牛仔裤和小背心掉落在地，她走到花洒下，任由温水冲刷身体......
　　她只是草草冲了个澡，来回不过十分钟，从浴室出来的时候江曙正在吹头发。
　　一眼看去，想笑又不敢笑，怪可怜的。
　　江曙一只手吊着固具，一只手还拿着吹风，由于没有多余的手去整理头发，她的头发被吹得乱糟糟的。
　　季怜星仿佛看到了一只没有自理能力的鼠鼠正在努力打理自己。
　　“我来我来，我给你吹。”季怜星把吹风机接过手，帮江曙把头发整理了一下，替她把额前的头发往后整理，露出她的额头眉眼，顿时顺眼多了，乱糟糟的疯批美人终于变成了冷美人。
　　江曙站在原地，任由季怜星帮自己吹头发，随着热风送过来，偶尔眯一眨眼，好像挺享受。
　　季怜星唇角上翘，有点开心，总觉得这样的江曙很可爱，可爱到她想狠狠捏捏她的脸蛋。
　　但想法也是一闪而过，心想还是留在以后吧，她怕她一捏，枕头松鼠又变成炸毛鼠鼠了。
　　接下来的时间，季怜星专心为江曙吹头发，她的头发乌黑浓密，不粗不细，摸起来像是绸缎般丝滑，溢出浅淡的香气。
　　被吹到润干的黑发披在肩头，给江曙添了种拒人千里的冷感，还带着诱人靠近的优雅，两种气质碰撞在一起，摄人心魄，总想要窥探一番。
　　而季怜星最满足的是，她刚刚已经探过了。
　　季怜星把吹风机调低了一档，有意放慢吹头发的速度。
　　两人都没说话，享受着片刻的宁静。
　　窗外的雨还在下，有逐渐变大的趋势，雨声啪嗒啪嗒，吹风机嗡嗡嗡，互不相扰，共奏一首夏夜终曲。
　　过了一会儿，头发吹干了，季怜星关掉吹风机，客厅安静下来，只剩雨声。
　　星星躺在阳台的窝里舔爪子，它也沉浸在自己的世界里。
　　季怜星把吹风机的线缠好，放进柜子里，再去阳台把窗户关了，雨声一下子就小了许多。
　　江曙有点小困，从她的表情就可以看出，而且，以季怜星对她的了解，她发现江曙困之前不爱说话，比如现在。
　　“是不是困了？”
　　果然点了头，连嗯都没说一句，看来是真的困了。
　　“那咱们上去睡觉吧。”
　　房间小也有房间小的好处，狭窄反而给人一种安全感，两人躺好，由于江曙不方便，季怜星便替她掖被子。
　　“你就这样平躺着。”季怜星侧过身，一只手搭在江曙身上，小声说：“换我来抱你。”
　　江曙被一种温暖的感觉环绕着，空气中夹带着无花果清香，是属于季怜星独有的气味。
　　床头小夜灯柔柔的光晕散开，细光落在两人脸上，像是铺了一层光滑的釉，季怜星靠近一些，能看向江曙脸上的所有，细微到每根小绒毛。
　　她伸手，在江曙耳朵上捏了一下。
　　江曙眯着眼，一声轻哼，说：“怎么了？”
　　“你睡，我看你睡。”
　　“你不困吗？”江曙睁开眼，迷迷糊糊看了季怜星一眼，发现她眸色清亮，看起来一点都不困。
　　季怜星点头，“还不是很困，你睡。”
　　江曙眼睛瞪了一会儿天花板，有些发怔，好像在强打精神。
　　季怜星一瞬不瞬地看着她，好奇她在想什么。
　　“你们年轻人精力真好。”江曙愣了好久才说。
　　“噗，你不年轻吗？你才三十岁。”季怜星钻进被窝里，只露出一个脑袋。
　　“没你年轻了，以后你还年轻我就老了。”
　　“你什么时候也容貌焦虑了？”季怜星仔细观察她的脸，虽然她三十岁，说二十五一点都不过，完全没有皱纹，保养得相当好。
　　“不是容貌焦虑，是事实。”江曙重新阖上眼睛，“我得赶紧睡了，特别是在你熬夜的时候，我偷偷睡美容觉。”
　　“呀，你这个坏女人！”季怜星在她腰上捏了下，觉得不够，凑到她耳边，在她耳尖轻轻咬了下，没忍住，还是在江曙耳边低语：“其实我好喜欢你刚刚的样子。”
　　江曙原本已经快要睡着，在听到这句话的时候又睁开了眼睛，刚刚在浴室一些画面撞进脑袋里，怎么赶都赶不走。
　　“季怜星，你没完没了了是不是？”
　　季怜星却无视她的警告，“怎么了，喜欢还不能说了吗~”
　　这话挑衅得让江曙心痒痒，她原本打算睡了，有什么事明天再说，明显季怜星没这个意思。
　　“要不是我手断了，今天躺在浴室的就是你而不是我。”
　　“哇~”季怜星没被吓到反而笑出声，“是吗？”
　　季怜星的眼神很耐人寻味，回忆起两人之间为数不多的那几次，好像江曙都处于被动。
　　事实摆在这里，季怜星只一个眼神就把江曙打败。
　　江曙相当气馁，“哼。”君子报仇十年不晚，现在她手不方便，有什么以后再说。
　　她阖上眼，完全不想搭理季怜星，可季怜星却偏偏喜欢她这副傲娇的模样。
　　“不逗你了，睡觉吧。”季怜星伸手关掉了小夜灯，屋子重新陷入黑暗。
　　窗外的雨声渐小，只能听到极其细微的声音，兴许是树叶和风在彼此缠绕。
　　季怜星很快听到江曙均匀的呼吸声，心里的空缺被填满。
　　她不困，靠在江曙肩膀上开始思考一些关于未来的事。
　　白天江曙说，以后这是她们的家，这句话就像打开了季怜星的畅想开关，她开始对她们的未来有了期待。
　　她更想待在江曙身边，露莓县虽然挺好，没有城市那么浮躁，但那里没有江曙，没有江曙的地方，很多快乐便不成立了。
　　诚然，离开江曙这几年，季怜星有在努力生活，寻找人生的价值和意义，在独处的那些日子里，她开始明白爱情不是人生的所有，没了爱情，生活还是该怎样过就怎样过。
　　她可以没有江曙活着，前提是这份感情真的走到尽头。
　　可现在她们消除误会重头来过，有些事情则需要改变轨道了。
　　而对于季怜星来说，她愿意，即便脱手露莓县那边的事业，重新回到A市，她也愿意，未来充满未知，但她并不害怕。
　　有江曙在就可以。
　　爱情需要相互理解，必要时有人要做出牺牲，当意愿足够强烈，便也不觉得那是一种牺牲了。
　　想清楚了，通透了，季怜星的困意才袭来，很快便沉沉睡去......
　　这天夜里，季怜星做了个梦，梦境很真实，她梦到了大伯，她拉着大伯说了好多好多话，最后大伯只说了一句话。
　　他说，你有家了。
　　梦持续了很久，是温暖的、明亮的、充满希望的。


第九十六章 
　　清晨, 外面的雨还在下，反倒不像夏天了，有种初秋降临的感觉。
　　季怜星睁开眼时, 身旁的人已经不见踪影, 跑哪儿去了？
　　她穿起拖鞋往楼下走，走到楼梯拐角处听到江曙在打电话。
　　稀稀零零听到一点, 大概是说生意上的事。出差谈生意, 这对江曙来说是家常便饭。
　　季怜星扶着栏杆, 默不作声地看着她, 江曙身形高挑且挺拔, 浑身自带与生俱来的自信和优雅，季怜星目光里的柔情漾开, 静静听她打电话。
　　过了一会儿, 江曙挂断电话, 转过身来, 抬头便看到季怜星。
　　“这么早？不多睡会儿吗？”
　　季怜星趴在栏杆上, 也不动，懒懒道：“你都不陪我睡懒觉, 我睡不着。”
　　江曙眼含笑意，从她的角度看去，正好看到季怜星两条腿，又白又细还很修长，当初就是被这双腿迷得不要不要的。
　　那时候不知道为什么，看到她驻唱的时候穿超短裤就心慌，后来慢慢明白内心, 江曙才知道自己这是吃醋了。
　　她的眼神自然挪开, 低下头假装看手机, 唇角的笑意却止不住荡漾开来，有种心花怒放的感觉，蓦地觉得和季怜星同居是一件很幸福的事情，她们的关系终于明朗起来，与金钱无关，与爱有关。
　　“早饭过后开车去B市吗？”江曙说。
　　“好，早餐你吃什么？我给你做。”季怜星扶着楼梯下来，她穿着短款睡裤，随着脚下的步伐，纤白的腿在短裤面料上摩擦，肌肤白得让人想起了小蛋糕上的奶油。
　　江曙自然朝她走去，在季怜星踏下最后一层阶梯时，两人距离已经很近，她伸手，将季怜星拥在怀里，“吃什么不重要，要先抱一下。”
　　季怜星被抱了个满怀，有那么一点点猝不及防，但又在预料之中。
　　“你觉不觉得你越来越爱撒娇了呀？”季怜星笑着回搂她，她可喜欢江曙这幅小女友的样子。
　　“不觉得。”江曙下巴埋在季怜星脖间，轻轻蹭了几下，“你是觉得我太黏人了吗？”
　　语气有那么一点点的不满，季怜星听出来了。
　　“怎么可能，可喜欢你这副样子了。”
　　这副枕头公主的样子。
　　季怜星在心里默念了一遍，没敢说出口。
　　之后她去做早饭，江曙拿着电脑处理了一点工作。
　　早饭过后差不多九点，带上一些必备物品，两人出发前往B市。
　　虽然是两座不同的城市，但距离并不远，驾车三小时就可以到。
　　B市是仅次于A市的大城市，来这里打拼的年轻人也很多，经济发达，两极分化大，穷的还是穷，富的满地流油。
　　季怜星自车子开入这座城市起就有这种感觉，节奏很快，从路人前行的步伐就能看出来，而且年轻人很多，有些打扮得花里胡哨的。
　　看他们匆匆前行的步伐，季怜星想起了几年前的自己。
　　绕过闹市区，市中心人声鼎沸，堵得水泄不通。
　　季怜星静候红绿灯，期间侧目看了眼江曙，发现她竟然睡着了。
　　这女人......还真的无时无刻不在睡美容觉啊。
　　绿灯亮起，前面的车一直不走，季怜星有点着急，她还没摁喇叭，身后的车已经开始狂摁，她被夹在中间没办法，只好摁了两下。
　　前面的车才缓缓前行，只是这两声喇叭把江曙吵醒了。
　　“诶？快到了吗？”江曙睡眼惺忪，不知道怎么竟然睡着了。
　　“快了，还有一公里到酒店。”
　　前往的酒店是当地很出名的一家五星级连锁酒店，季怜星车子行驶进去，前面排着一辆黑色路虎，就是刚才等红绿灯时停着那辆。
　　季怜星盯着车牌号，觉得这辆车有点眼熟，而且车牌也是属于A市的。她陷入沉思，很多年前，罗容开的也是这款车，记忆有些太久远了。
　　她还记得那天晚上，她拿着录音笔去和张名岳谈话的时候有多紧张。
　　时隔三年，回忆起来还是觉得浑身都是鸡皮疙瘩，瞬间把她带入到当时的情景。
　　“怎么了？”江曙察觉到她的微妙情绪，循着季怜星的目光看了眼前面的车，又说：“还是咱们A市的车。”
　　“你还记得罗容吗？”季怜星其实一直都挺佩服她的，也很喜欢她，或许是因为她帮助过自己的原因。
　　尽管这些年都没联系，但时不时还是会想起。
　　“当然记得，罗总她啊，生意越做越大，名气也很大，在A市，我还得叫她一声大姐。”生意场上谁听到罗容不竖个大拇指呢？
　　特别是罗容离婚之后，失了爱情，迎来事业二次巅峰，听说她的生意已经做到了很多领域，现在什么都去投资一点，眼光快狠准，那女人，很可怕。
　　前面的路虎车向前朝地下停车场开了，季怜星跟着缓缓前进。
　　而罗容，这个话题也当作是一时兴起罢了，季怜星并没有想要联系她的想法，以对方现在的段位，感觉有点太高攀了，季怜星是个很有自知之明的人。
　　她把车子开进停车场，停好车后两人下车，好巧不巧，那辆路虎就停在她们隔壁的隔壁。
　　出于好奇，季怜星朝路虎的方向多看了几眼，但车窗紧闭，里面的人也一直都没出来。
　　想太多，怎么可能那么巧。
　　季怜星打消那种想法，拿着东西和江曙去一楼，她们到大堂登记身份，拿了房卡之后，两人坐电梯上楼。
　　电梯里只有两人，江曙进去站了没多久，说：
　　“小刺猬，我是不是还挺耽误你工作的？”
　　“没有诶。”季怜星目光困惑，不知道江曙怎么会有这样的想法。
　　“你也有自己的工作，陪我出差很多事处理起来会不方便吧？”
　　“你最重要。”季怜星没太多犹豫，她就是这么想的，语气认真起来：“按照你的逻辑，那我是不是还耽误了你的工作？因为你的手是因为我才受伤的。”
　　这么一说，江曙瞬间哑然。
　　“所以，我们之间不要计较那么多，谁照顾谁多一些，谁照顾谁少一些，其实我都不在意。”季怜星轻轻拍拍江曙的肩膀，“还是那句话，你最重要。”
　　“嗯嗯，知道了。”江曙心里被填得满满的，这种被百分百确定的感觉实在太棒，季怜星总是知道她在意的是什么。
　　电梯很快抵达顶楼，两人走出去，季怜星拿出房卡刷了一下，她突然发现和江曙开房的次数好像很少。
　　除了第一次见面的那天晚上，后来都没有在外面开房住过。
　　进屋之后，房间很宽敞，是采光极好的那一类，落地窗外的视野很好，整座城市纳入眼中，晚上应该会更漂亮。
　　季怜星放好行李，把东西拿出来整理，见江曙又开始打电话，看得出她真的很忙。
　　很快江曙挂断电话，对季怜星说：“客户在楼下餐厅等我们。”
　　“这么快？”
　　“对，他刚到。”
　　“那我们先下去吧。”
　　餐厅在十八楼，偏西式，两人味口都一般，向来对西餐不感冒，所以权当是陪客户了。
　　“请问有预约吗？”服务生礼貌询问。
　　“02桌，Johnny.”
　　这客户名字叫张立，非要给自己取个洋名叫Johnny，还说张立张立JohnnyJohnny，多顺口，不允许别人叫他中文名。
　　这是江曙一直不太理解的地方，中国人和中国人谈生意，还要叫他外文名，这不是装X是什么？
　　“女士，请这边来。”服务生很熟稔，礼貌给两人带路，带到窗边，那里坐着一个男士。
　　一身西装，皮鞋锃亮，头发二八分，上了一些发胶，络腮胡，看起来是很喜欢打扮，但并不是耐看的类型，浮于表面。
　　“Johnny.”江曙主动叫出他的名字。
　　对方抬头，看到江曙那瞬间愣了下，很快回过神来，露出灿烂的笑容：“你好，Joy.”
　　江曙：……
　　“叫我江曙就好。”江曙紧接着介绍季怜星，说：“这是我闺蜜。”
　　江曙表情很自然，季怜星的表情更自然，礼貌打招呼。
　　在来之前就已经商量好，说是闺蜜。
　　在生意场上，不仅仅是生意场，还有职场，对同事或是顾客透露太多私生活是没有必要的，这一点江曙和季怜星达成共识，有些关系说出口不如不说。
　　既然只是谈生意，就把重点放到谈生意上好了，至于她们之间的关系，没有必要让这位张立男士知道。
　　“江总，请坐。”张立还算礼貌，看向季怜星，又说：“女士，你也坐。”
　　三人入座，随便点了些菜，反正也不爱吃。
　　江曙拿出一贯的作风，直奔主题。
　　她有非常专业的话术，虽然是话术，但也许是因为表情自然大方的原因，并不让人觉得生硬。
　　这位Johnny洋派先生明显很吃江曙那一套，期间朝江曙多次投去赞赏的目光，季怜星坐在一旁强颜欢笑。
　　这男人，脸都要笑烂了。
　　季怜星心想，虽然我女朋友很好看但你也不能这么看吧？
　　结果那男人笑容愈发灿烂了。
　　季怜星抿唇，有点讨厌他的目光。
　　谈到一半，季怜星起身说要去一趟洗手间，借此理由想去整理一下心情，只是谈工作而已，别人的眼神又控制不了，她只能控制自己的行为了。
　　江曙也没放在心上，随她去了。
　　季怜星起身，去洗手间洗手，她草草冲了下手，拿出包里的口红补了一下色，看着镜子里自己的模样，又理了理头发。
　　“小季？”
　　身后突然传来成熟女人的声音，低沉有力，由于是问句，尾音稍稍上扬，多了几丝韵味。
　　季怜星转过头，发现竟然是罗容。
　　她心里生出几丝惊喜，刚刚看到那辆路虎的时候，还以为是自己想多了，没想到竟然是真的。
　　“罗总，真的是你！”她解释道：“刚刚看到一辆路虎，还是A市的牌子，想起你了呢。”
　　罗容一改往日的严肃，笑道：“我也是，看着你眼熟，没想到还真是你。怎么，回A市发展了吗？”
　　“嗯嗯，刚回不久，准备以后在A市发展。”
　　罗容忍不住上下打量，仔细看了看季怜星，三年不见，小姑娘变得成熟稳重了，眉眼之间添了几分自信，看来这几年她过得不错。
　　“后来你自己做生意了是吗？”
　　“嗯，我在露莓县旅游景点开了民宿和酒吧。”
　　罗容点点头，眼里有几分赞赏。
　　“不错，年轻人就是要自己闯走自己的路，开拓自己的新天地。”末了又问了句：“所以打算在A市又做点什么？”
　　季怜星不好意思地笑了下，“其实还没想好，要等露莓县那边的店脱手之后再打算，目前还没有思路。”
　　听到她说没有思路，罗容唇角的笑绽放开来。
　　“没有思路？那正好，不如我给你提供一点思路？”


第九十七章 
　　罗容的话明显让季怜星愣了一下, 她惊讶的情绪从眼里溢出来，非常真实。
　　“出来聊聊？”罗容主动邀请她。
　　“好。”季怜星这才回过神来，她们还在卫生间里。
　　两人走出大厅, 江曙和张尼还在那里谈生意，季怜星本来就插不上话, 便发了一条消息给江曙说明情况, 自顾自和罗容重新找了个桌子坐了下来。
　　平复下心情，季怜星这才有机会好好看看罗容。
　　三年过去，罗容并没有什么太大的变化，或许是工作之余也没忘记保养, 反而给人感觉比以前更年轻了。
　　她的长相本就是很大气的类型，虽然脸上挂了岁月的痕迹, 但仍然给人一种强大的气场，这种气场会让人对她有种倾慕感, 或许这也是为什么连江曙都愿意叫她一声大姐的原因。
　　“给我细说一下你这几年的情况？”罗容稍稍后仰, 靠在椅子上, 一只脚搭在另一只脚上, 双手自然地交叠在一起，脸上没什么特别的表情。
　　季怜星这么聪明, 当然知道罗容想知道什么, 于是她挑重点的说：“当初我家里房子拆迁，拿了一笔拆迁款，去露莓县开了民宿和酒吧，这是第三年，经营得还不错。”
　　大概意思是表明当初为什么拒绝她的原因, 也说明自己现在经营得不错, 有资本积累。
　　虽然真实情况并非完全如此, 比如拒绝罗容的原因，其实当初纯粹只是不想待在A市罢了，那时候她打算去别的城市打拼，没想到家乡天降一笔拆迁款。
　　“噢，既然经营得还不错，干嘛不继续经营呢？”
　　商人果然就是商人，总是能成功抓住重点。
　　季怜星如实回答：“我对象在A市，我不想和她异地恋，所以打算到这边来发展。”
　　“这样的么？”
　　罗容眉毛微微上扬，这个回答还是让她有些出乎意料，她还以为季怜星是和她一样类型的女人，永远事业排第一，没想到竟然是因为对象？
　　果然还是年轻。
　　其实这样选择有好有坏，若是遇到好的人，那也算值得，就怕遇到渣男，自张名岳之后罗容深谙这个道理。
　　女人靠男人，还是算了吧。
　　“你能拿出300万么？”罗容直奔主题。
　　季怜星愣了一下，很快又回过神来，点了点头。
　　“很好。”罗容拿出手机，她们微信一直都有的，只是没联系而已，她发了一个文件给季怜星，又说：“你看看这个项目感不感兴趣，如果感兴趣就尝试一下。”
　　对罗容来说，三百万不算多，但她考虑到季怜星的经济情况，还是添了句：“如果三百万不行，你可以再找别的人合作，你们共同出资，当然，我个人建议能一个人就一个人。”
　　季怜星点开文件已经在浏览，边看边点头，“放心罗总，您说的资金我有的。”
　　她查阅文件期间罗容没打扰她，只是静静打量着。
　　一直都很喜欢这个姑娘，也许是同类相吸，罗容觉得她有才可施，一定是个可塑之才。
　　当初季怜星拒绝了罗容的邀请，罗容其实还挺意外的，毕竟她给的薪酬并不低。
　　可现在看来，季怜星是个有主见的女孩，至少做出了对她来说更加正确的选择，展翅高飞去冒险，也正是如此，她变得更加强大。
　　罗容更加欣赏她了，同类，一个有野心的女孩子。
　　有时候有野心很好，用好了这颗心就是人群中璀璨的钻石，用不好就是燃烧过度的玻璃。
　　很明显季怜星是前者。
　　“罗总，我对这个项目很感兴趣。”季怜星放下手机，结束阅览，“实不相瞒，我和我的朋友也在开拓副业，这在朝新媒体这一块试探。”
　　“噢，是吗？你们是搞哪一行呢？”罗容没想到这还能歪打误撞。
　　“直播带货，帮山里人卖果子。”
　　“效果好吗？”
　　季怜星点头，“非常好。”
　　罗容点点头，又说：“我发给你那个文件，是成立一家新媒体公司，主要以拍视频为主。像你刚刚说的帮山里人卖果子也是我们计划在内的。当然了，我也是股东，一共出资一千万，你和我各占百分之三十，剩下的四成零散分给别人，我们是最大股东。”
　　这是一个非常诱人的项目，一旦做起来利润不可数。季怜星心动的同时也在想一个问题：罗容为什么要选择和她合作？
　　她是这么想的，同时也这么问出来了。
　　罗容听了只是笑笑，没有立马回答她的问题，而是把问题推了回去，反问她：“你觉得我为什么要和你合作？”
　　这问题还真的把季怜星问到了，该如何回答？
　　可既然罗容反问了过来，季怜星还是硬着头皮道：“因为您想帮我？”
　　“噗。”罗容虽已有心理准备，但听到她这么回答还是笑了出来，“嗯，如果你要这么觉得也可以。”
　　谁不想被别人当做一个好人呢？
　　“好吧，因为我对你来说有用。”季怜星犹豫再三，最终还是说出了内心深处的实话。
　　“嗯，实不相瞒，我很欣赏你的能力。”这才是真正的原因，这天下没有人是真的慈善家，罗容是个商人，商人考虑的第一件事就是利益。
　　话已说开，两人也不拘泥。
　　罗容开门见山道：“这是我手里的项目，留给你我放心，我们相互合作，相互利用。”她有意咬重了“利用”两个字，而后笑道：“利用没什么不好，人活在这世上就怕没能耐被人利用。”
　　季怜星表情也舒展开来，顿时畅快了许多。如果罗容仅仅是出于私心要帮忙，她的负担反而重了。
　　而罗容说起“合作”，还加了“利用”，季怜星很能理解她的意思，商业交易本质就是互相利用，利用对方的价值，产生利益。
　　于是心情突然没那么凝重了，至少她是靠本事吃饭，至少是被对方需要，而不是被对方施舍。
　　她们只是在谈生意而已，互相成就互相需要，仅此而已。
　　“那罗总，这项目我们什么时候细谈？”
　　“下周吧，一起吃个饭，到时候把合作人都介绍给你认识。”罗容看了眼时间，她们已经谈了十分钟，她的客户应该要来了。
　　季怜星主动起身，“那罗总，到时候我联系你。”
　　“行，有事联系。”
　　这边两人很快结束，季怜星朝江曙的方向看去，发现她和张尼还在聊，而且有越来越投入的感觉。
　　看见张尼眉目含笑，季怜星心里压着一口气，说不清是什么感觉，可能还是觉得他的眼神让人不舒服。
　　江曙倒是一副工作正常谈工作的样子，那男的偶尔看江曙一眼，江曙也没和他对上。
　　季怜星没加入他们的谈话，而是找了个地方坐下，拿出手机把罗容发给她的文件再看了一遍。
　　发现她和罗容之间的缘分也很深，这是一个很好的机会，简直就是上天的恩赐，一定要好好把握住。
　　半小时后，江曙这边终于结束交谈，张尼一副恋恋不舍的样子。
　　“江总，不如叫上你闺蜜我们一起吃个晚饭？”
　　江曙脸上挂着笑，不疾不徐道：“下次吧，我和我闺蜜约了逛街，昨天我就答应她了。”
　　张尼表示很遗憾，伸出手主动和江曙握了一下，手上的力道明显重了很多。
　　江曙神色淡淡，这种人她遇得多了，刚刚张尼的眼神她不是没感受到，而是不想搭理。
　　对她来说，拿下单子是最重要的。而该怎么拿下单子，该怎么敷衍他们，她早已了然于心。
　　“那下次一定要一起吃个饭？”张尼表情和语调中夹带着兴奋。
　　“好的，有时间就吃。”江曙的手抽离出来，合同已经签好，吃饭这种事，嘴上说有时间就吃，她可以每次都没时间，而“下次一定”，可能下次还真不一定。
　　送走张尼，江曙才拿出手机回复季怜星的消息，问她在哪。
　　对方很快就回复：你后面。
　　江曙转身，发现季怜星就坐在不远处，她拿着手机，双唇紧抿，好像有点小情绪。
　　“饿不饿？”江曙笑着问她。
　　“怎么不和Johnny吃？”
　　“吃饭当然和咱们的小星星吃。”江曙开玩笑的语气，有意逗她，坐到季怜星身旁，在她脸上捏了几下。
　　季怜星被捏得很不自在，心理活动太明显，被江曙看得透透的。
　　季怜星推开江曙的手，低头看手机，小声嘀咕：“你也不看看他的眼神。”
　　江曙对着空气嗅嗅，“好大一瓶山西老陈醋。”
　　“我说真的！”季怜星抬起头，黯淡的目光里噙着不满，“不喜欢他的眼神。”
　　“可是――”可是生意还是要谈的，江曙话到嘴边还是咽了下去，话锋一转：“你说遇到这种情况怎么办？”
　　“我也不知道。”季怜星声音闷闷的，“你经常遇到这样的客户吗？”
　　“偶尔吧。”年轻一点的喜欢打量她，江曙已经习惯了这种眼神，只要不动手动脚就好说，总之谈完工作就再也不联系，不管对方以何种方式骚扰。
　　“我和他们不会有什么的，全是工作上的交集。”
　　“我知道。”季怜星长长吁出一口气，心想好不容易和江曙出差一趟，还是不要谈这些不开心的事了。
　　“晚饭吃什么？”江曙自然转移了话题。
　　“还不饿。”季怜星捏着手机，对话框里是喻梦发给她的大段文字，大概描述了昨天晚上和池雯发生过的事，看得她面红耳赤。
　　江曙好奇，凑到她面前，“在看什么？”
　　季怜星摁了熄屏，她可不想让江曙看到“吸”、“舔”这样的字眼，不知道的还以为她在干嘛。
　　“没什么，我们先上去吧？”季怜星把手机揣进兜里。
　　江曙坐在凳子上没动，盯着季怜星看了好一会儿才说：“你不会在看xx小说吧？”


第九十八章 
　　“你不会在看xx小说吧？”这句话来得太快, 季怜星猝不及防，以至于原本就有些心虚的她更加心虚了。
　　“没有啊。”回答的语气很弱，底气不足, 怕江曙不信，还不忘添了句：“真的没有。”
　　此地无银三百两莫过于此。
　　季怜星没想到自己只是随口问了一句而已, 结果喻梦发过来的内容非常细节。
　　描述的内容画面感太强, 季怜星看完之后，有种喻梦不去写H文很可惜的感觉。
　　这边江曙也只是开个玩笑，没想到季怜星竟然这反应。
　　“你还真的在看呐？”
　　“没有！！不是不是！”再不摊牌就真的被误会了！她怎么会看那玩意儿！就算看也不是光天化日之下看，“是喻梦发给我的文字, 一些关于她和池雯的细节。”
　　一说起那些细节，有些画面钻进季怜星脑袋里, 怎么都抹不去，她脸上溢出淡淡的粉红。
　　“什么细节？我看看呢？”江曙好奇心也被勾起。
　　季怜星却把手机攥得紧紧的, “不行, 这是喻梦的隐私, 只能我知道。”
　　“啊~”好奇归好奇, 江曙没有深入深究，“好吧, 不看就不看。”
　　都是成年人了, 内容应该都差不多？能有多新奇？
　　加上和张尼谈了两个小时，江曙有点累，想上楼歇一会儿。
　　之后两人坐电梯上楼。
　　到房间后，江曙看着那张床，软绵绵的, 很想躺下去, 可她手上不方便, 她习惯把外套脱了再睡觉。
　　“小星星，帮我脱一下外套呢？”
　　“好~”季怜星可熟练了，替她解开外套的扣子，双手落在她肩上一扒拉，西装被她脱了下来，还剩一件内搭衬衣。
　　江曙身材颀长，人又瘦，但她的比例却很好，该有的都有，隔着衬衣可见曲线，季怜星没忍住多看几眼。
　　“唉，手现在也太不方便了，连衣服都要你帮我脱。”
　　江曙一声叹息，那极低的微叹声送到季怜星耳朵里，季怜星听了，小心脏瞬间就揪了起来。
　　“都怪我......”
　　江曙摇头，意识到自己刚刚说了什么，“怎么能怪你，要怪就怪刘亦阳啊，是他的问题，他就是个疯子。”
　　“那怎么办嘛~”季怜星蹲身，拉着江曙的手，在上面轻轻吹了几下，像是哄小孩子似的。
　　江曙很受用，眯着眼睛感受着季怜星的呵护，再睁开眼时，眸色里添了几分水光。
　　“得把我这只手利用起来。”她抬起另一只手，手指轻轻活动了几下，再低头看季怜星，暗含深意。
　　季怜星对上她的目光，被她炽热的光芒烫到，慌忙挪开了眼睛。
　　她希望是她想太多，难道是刚刚看到喻梦那一段文字受到了影响？她觉得江曙的眼神里有别的意思。
　　“咳。”季怜星推掉脑袋里不该出现的画面，站起身来，问她：“你是不是要躺一会儿？”
　　“嗯。”江曙用一只脚帮另一只脚，熟练地把鞋脱掉，膝盖轻轻一弯，脚便抬在了床上，再调整了一下位置，已经成功躺了上去。
　　整套动作非常流畅，当和季怜星再次对视时，她已经拉过被子盖在身上，一瞬不瞬地看着季怜星。
　　“干......干嘛？”季怜星被盯得不好意思。
　　“上来一起睡？”
　　“这大白天的，我不困。”
　　“午觉，快来。”
　　季怜星有种说不出的感觉，她觉得江曙不是在邀请她睡觉，而是有别的目的。
　　“你先睡，我等会儿就来。”
　　“你不来我就睡不着。”江曙单手抱着枕头，连语气都软了下来，“你不和我睡，我手就疼。”
　　季怜星：“......”
　　这女人是什么逻辑啊？现在为了达到目的，她已经这么心机了吗？
　　可即便知道江曙是装的，季怜星还是拿她一点办法都没有，毕竟是自己的女朋友，而且小心机都用在了要和她睡觉这件事上！是个人都得心软。
　　“好好好......睡睡睡。”季怜星的语气颇有一种你要干嘛我就为你干嘛的感觉。
　　江曙听了非常开心，主动为她掀开被子。
　　季怜星刚躺在床上江曙就把她捞到怀里去，撞进江曙怀里，季怜星比她还着急：
　　“小心点，你的手啊！”
　　“没事，只要你不乱动，我的手就没问题。”
　　江曙这话就像一瓶502，狠狠把季怜星黏住了，还黏得牢牢的，季怜星也不敢乱动，她心里最关心的还是江曙的手，生怕自己动一下就碰到她受伤的那只手。
　　江曙稍稍低头，离季怜星更近了些。
　　距离一拉近，季怜星心跳跟着加快了一些，明明是白天，明明屋子里很亮，她却觉得彼此之间的氛围很暧昧。
　　暧昧到连空气都快燃烧起来了......
　　季怜星屏住呼吸，压下自己的心跳，她以为江曙要吻她，于是闭上眼睛等待这个吻。
　　结果什么都没等到......
　　再次睁开眼时，发现江曙正笑着看她。
　　“你闭着眼干嘛~”江曙笑出声来，不忘补刀：“而且脸很红。”
　　季怜星抿唇，一种羞耻感袭上心头，她早该想到这个坏女人的套路，偏偏每次还放下戒心忘了堤防她。
　　“没什么。”她轻轻推了江曙一下，试图拉开距离。
　　可江曙搂得很紧，完全没有松手的意思。
　　“你不觉得这样抱太紧睡觉会很热嘛？”
　　“不觉得啊，我们不是开了空调吗？”江曙笑得更开心了，她向来喜欢捉弄季怜星，从认识她那天开始就是如此。
　　“我......”季怜星败下阵来，她算是服了这女人了，“那睡觉吧！”
　　没睡午觉导致整个下午脑袋都是懵的。原本也不是很困，但这床太软，好像有催眠作用。
　　季怜星靠在江曙怀里，找了个合适的姿势准备睡觉，结果她刚闭上眼睛，就听到江曙轻飘飘地来了句：
　　“喻梦和池雯的细节让你觉得很棒吗？”
　　“啊？”季怜星闭了眼又睁开，没想到这个话题竟然还没结束。
　　江曙又重复了一遍：“她们的细节，和我们有什么不同吗？”
　　“没什么不同啊......”
　　“喔。”江曙顿了顿，似乎在思考，又问：“可是我觉得你好像很喜欢，是不是和我们的不一样？还是说，她们有新发明？”
　　“啊......”这么一问，季怜星变得局促起来，“啊......我不知道怎么说。”
　　江曙又靠近了些，这次两人靠得很近，灼热的呼吸碰在一起，季怜星觉得自己更不会说话了。
　　她很想江曙主动些，可江曙好像有意吊她，她想要什么她偏偏不给，于是季怜星稍稍抬起头，唇在江曙的唇上贴了一下，但也只是一下，几乎碰到就移开。
　　这动作像是某种邀请，只存在于两人之间，她的试探无形中勾住江曙的心，拉着江曙向她靠近。
　　于是下一秒，季怜星得到了自己想要的东西。
　　江曙的唇贴了上来，软意中带着炽热的温度。
　　那是季怜星无限靠近她的时刻，在她的唇齿之间寻找彼此的气息，在江曙伸舌那瞬间，季怜星捧着江曙的脸，加深了这个动作，她探入江曙的唇齿领域，在她的舌尖汲取清甜。
　　心脏抑制不住地狂跳，却还是停不下来。
　　季怜星的手贴在江曙衬衣的第一颗扣子上，手指轻轻一捻，扣子开了。
　　只看了一眼，见江曙平直的锁骨暴露在空气中，骨感诱人，想再向下看，却什么都看不到了，隐隐约约，让人浮想联翩。
　　季怜星一个翻身，占据主导地位，而江曙也没急着反抗。
　　隔着薄薄的衬衣，季怜星掌心一贴，贴到江曙腰腹紧实的马甲线。
　　“唔――”江曙睁开眼，移开唇问她：“指套带了吗？”
　　季怜星有些沉迷其中，捧着她的脸又亲了两下，“行李箱里。”
　　“去拿出来。”
　　刚刚也没想到会用上，季怜星只好去行李箱里拿，里面放了两盒，这是她出门的时候准备的，果然她的枕头公主用上了。
　　季怜星撕开包装，拿了两个捏在手里，转身发现江曙已经支起身，开始扣衬衣的扣子。
　　这......还没做就开始穿衣服是什么意思？
　　“你过来。”江曙朝季怜星勾勾手指。
　　“你干嘛......”季怜星走到江曙面前，“你干嘛穿衣服。”
　　“把指套给我。”江曙摊开手。
　　“为什么？”季怜星懵了，脑袋本来就不清醒，被江曙来了这一出更懵圈了，“你要干嘛？”
　　她嘴上这么问，可还是乖乖把东西放在了江曙手上。
　　那一刻江曙露出笑容，“我改变主意了。”
　　江曙把指套揣进衬衣兜里，没了下文。
　　“不继续了？”
　　“不了，快来睡午觉。”江曙拍拍身旁的床，示意季怜星到她身边去。
　　她以为是刚刚准备不充分打破了两人之间的氛围，便也没继续执意下去。
　　季怜星觉得她真是一个奇怪的人，再一看时间，半小时过去了，四点半了，得抓紧时间休息一会儿。
　　找了个舒服的姿势躺下，心里在想，江曙把那两个指套揣衣服兜里干嘛？
　　奇奇怪怪的。


第九十九章 
　　原本两人打算睡醒之后出去吃个晚饭, 结果没想到外面下暴雨。
　　真的是到哪儿哪儿下雨。
　　“泡汤了......”季怜星刚睡醒，揉揉眼睛，还没睡醒的她奶声奶气道：“还是说我们打车出去？”
　　江曙手有点儿疼, 不知道是不是刚刚睡觉压到了，加上外面下雨, 她已经没了出门的心情。
　　“咱们就待在酒店里也行，反正明天还有一天。”
　　季怜星躺在她怀里, 见她头发有点儿乱, 替她整理了一下。
　　“江曙, 不知道为什么我觉得你越来越萌了。”
　　“萌？”江曙还是第一次听人这么描述她, “这个形容词不太适合我吧？”
　　“那换一个字？呆？”
　　“呆就更不合适了！”江曙翻了个身，把手从季怜星脖颈下抽出来，觉得手有点麻，刚刚俩人睡得太熟, 季怜星一直枕着她的手臂睡, 现在血液有点回不过来。
　　咕噜――
　　季怜星肚子叫了一声，有点饿了。
　　“咱们晚上吃什么啊鼠鼠, 我饿了。”
　　“订酒店的餐食吧，不想下楼了。”江曙拿出手机随便点了几个菜，听到窗外的雨声, 有种安宁感。
　　下雨天，就该和喜欢的人窝在被窝里，看看电影吃吃美食。
　　这家酒店设备很齐全, 靠床对过去就是一个大大的投影，躺在床上还能看电影。
　　季怜星下床去把窗户和窗帘关上, 江曙则是靠在床头选电影。
　　“想看哪种类型的？”
　　“随意, 只要不是恐怖片就好。”
　　于是江曙随便点了一部经典电影, 至少不会踩雷，而且她和季怜星也不一定真的能看进去。
　　季怜星关完窗帘回来的时候电影已经在放了，她掀开被子钻进被窝里，迎面一股江曙身上的香味，让她倍感安心。
　　她坐在江曙右边，避开她受伤那只手，调整好姿势，脑袋靠在江曙的肩膀上，开始看向片头。
　　一个躺在浴缸里的女人，似乎是醉宿了。
　　只看了一眼片头，季怜星便说：“这是《女王的棋局》吗？”
　　“你看过？要不要换一部？”
　　季怜星摁住江曙的手，“没关系，我还能再看一遍。”
　　这应该是一部很多女生都喜欢看的剧，说的是一个精通棋艺的天才少女，在那个大部分都是男人下棋的年代留下了自己辉煌的成绩。
　　电影继续播放着。
　　季怜星问江曙：“你觉得天赋和努力哪个重要？”
　　江曙沉吟，过了好一会儿才说：“我觉得努力也是一种天赋，说真的。”
　　两人少有谈到这样严肃的话题。
　　“但一定要说，天赋占一点儿吧，努力占更大的作用。”顿了顿，江曙又说：“我的意思是，天赋是锦上添花，而努力是续航长途的汽油。天赋是给幸运儿的，不是每个人都有的，可不幸运没有天赋的人也该努力，你觉得呢？”
　　季怜星静静听她说着，认同的同时又觉得江曙认真回答问题的样子很可爱。
　　“你说得对。”
　　“认同我的观点吗？”江曙将问题推了过去。
　　季怜星笑着点头，“我和你想的一样。”
　　电影看到一半有人来按门铃，服务生把晚餐送了上来，还附带了一个小桌子，问她们要不要在床上吃饭。
　　季怜星委婉拒绝了，她和江曙都有轻微的洁癖，觉得在床上吃饭有一点脏。
　　两人其实都饿了，本来中午也没吃什么，睡了一觉更饿了。
　　季怜星把饭菜放在桌子上，两人一边吃饭一边追剧。
　　“我发现女性自由不自由，独立不独立，其实和年代无关，和选择有关。”季怜星看着看着突然发出这么一句感叹。
　　“那当然，其实我觉得就是个人的选择，但大环境会给人一点影响吧！”
　　季怜星点头，夹了一口饭送到嘴边，她已经完全被剧情吸引，而吃饭完全就是为了裹腹。
　　江曙注意力一半一半，有时候看看电影，有时候又看看季怜星，也许是季怜星太过于专注，完全没有注意到江曙的眼神。
　　江曙吃了两口就饱了，她放下筷子，继续看电影。
　　“要不咱们点两瓶酒来喝？”江曙尽管不像以前那么爱喝酒，但今晚突然来了兴致。
　　“可以啊，叫一瓶红酒吧。”季怜星盯着屏幕，觉得喝喝酒没什么。
　　江曙打电话重新叫了一瓶酒，挂完电话，盯着季怜星看了几秒，脑袋里正琢磨着一件事。
　　“要不......你先去冲冲澡？等会儿我们到床上去看？”
　　“嗯？”季怜星看得正起劲，没意会到江曙的话外音，“可是现在剧情很精彩啊！”
　　精彩，能有等会儿精彩吗？江曙心里想着，但没表露出来。
　　她一定要在红酒到之前把季怜星催着去洗个澡，这样后面的计划才能进行。
　　“你出汗了，不冲一下么？”
　　“有吗？”季怜星抬起手闻了闻自己衣袖的味道，淡淡的清香，没闻到，但一向爱干净的她还是问出口：“我身上有汗味吗？”
　　“有啊。”江曙睁着眼睛说瞎话的技术一流。
　　“啊！你不早说！我得赶紧去冲个澡！”
　　美女怎么能忍受自己身上有汗味！季怜星几乎是弹了起来，直接钻进了浴室里。
　　看着她毫无防备离开的身影，江曙一直强忍的笑意终于释放出来。
　　今晚，一定不能失败！
　　一只手也要争霸天下！
　　浴室传来哗啦啦的水声，每一滴落在地板上的水都在提醒着江曙她快洗完了。
　　江曙也不闲着，拿出手机查阅了几部电影，将屏幕上的《女王的棋局》换成了一部姬片。
　　她没看过，不知道季怜星有没有看过，总体评分还不错。
　　很快，浴室的水声停了，江曙长呼一口气，蓦地有点紧张。
　　叮咚叮咚――
　　服务生开始摁门铃，看样子红酒已经送上来了，江曙去开门。
　　“您好，您点的BIN407.”
　　江曙接过酒瓶，“谢谢。”
　　在浴室的门打开的前一秒，江曙阖上房门，转身便看到穿着睡袍的季怜星。
　　她浑身带着沐浴过后的水汽，头发随意地扎着丸子头，几缕发丝落在额间，整张脸清瘦美丽。
　　白色的宽松睡袍挂在她身上，给人一种慵懒的知性美，领口呈浅浅的V字形，露出两根平直的锁骨，诱人极了。
　　江曙目光下移，落在季怜星修长的腿上，脚踝骨感，白净的脚趾陷进地毯里，没穿拖鞋。
　　就那么一眼，江曙觉得喉咙里的空气都快燃烧起来了。
　　“酒到了。”江曙压下慌张，晃了晃手里的酒瓶。
　　季怜星看了一眼酒，竟然是407，果然是江曙的风格，很奢侈。不过转念一想，江曙好像已经戒酒了，不像以前那样酒不离手。
　　所以偶尔喝喝好像也没什么。
　　这边江曙已经开始给季怜星倒酒，季怜星则是拿起遥控准备接着看，结果发现――
　　“诶？怎么没了？”
　　“卡了，所以我换了一个。”
　　“喔，好吧。”季怜星完全没怀疑，反正也看过了，新电影就新电影吧。
　　江曙递给她一杯酒，她接过手，唇抵在杯口轻轻抿了一口，浅尝辄止。
　　江曙给自己也倒了一杯。
　　“碰一杯？”江曙手里的杯子在季怜星的杯口碰了一下，发出清脆的声音，江曙说：“祝我们百年好合，嗯......还有新婚愉快？”
　　“噗，什么鬼，新婚愉快？”
　　“那......祝我们好好生活，永远幸福？”
　　“好~”季怜星觉得江曙怪可爱的，她还是第一次见有人祝福自己祝福得这么一本正经。
　　江曙也不磨叽，一杯酒直接下肚，大概是太久没喝酒，又在兴头上，她又满上一杯，和季怜星又碰了一下，这次什么都没说直接喝了下去。
　　“喂喂，别喝这么猛啊~”
　　“在承受范围内，别担心。”江曙拿起遥控，摁下播放，她精心选的姬片正片开始。
　　据说这电影开篇就有惊喜，江曙很好奇惊喜是什么。
　　结果电影开始不到两分钟，屏幕上就出现了让人面红耳赤的画面。
　　虽然足够劲爆，但两人都没吭声，尤其是江曙，一脸淡定地喝着酒，时不时偷偷看季怜星一眼。
　　季怜星就没那么淡定了，只能抿酒强装镇定，可她绯红的脸颊还是出卖了她。
　　本以为画面十来秒就结束了，没想到却一直在延续，而且两位女主的动作越来越大胆……
　　进行到一半，电影里其中一人手里竟然拿着红酒瓶。
　　江曙和季怜星同时尴尬起来，江曙也是不知道剧情的，没想到竟然那么凑巧，开放到连红酒瓶都用上了？
　　她连忙关掉电影。
　　空气突然沉默。
　　“你不会――”季怜星看着江曙手上的酒瓶。
　　“我发誓我没看过这部！”
　　“好吧，那我就放心了。”
　　“但是有一说一，话说她们刚刚那个姿势其实也不错。”
　　“噗――”季怜星刚喝入嘴里的红酒差点喷出来，“江曙，我发现你越来越涩了。”
　　江曙端起酒杯，喝了小半口酒，趁着季怜星不注意，主动靠近，咬住了她的唇。
　　这一系列动作来回不过几秒，对季怜星来说很突然，但当江曙嘴里的红酒滑到她口中时，她的心尖还是颤了一下。
　　也许是酒精的作用，微醺的状态下两人都很投入，季怜星几乎快要化在江曙怀里，像是没了骨头似的。
　　她尝到一小口红酒，夹带着江曙唇齿之间的香气，将季怜星的理智逐渐抽离。
　　江曙只有一只手，但却很懂怎样掌控主导地位，她轻轻扶着季怜星的腰，让她坐她腿上。
　　如此暧l昧的动作让季怜星慌了心神，却还是坐了上去，一双手紧紧圈着江曙的脖子，肌肤贴着肌肤，热意摩擦，很快擦出火苗。
　　“你是不是早有预谋......”
　　“你觉得呢？”江曙手指轻轻一拉，季怜星领口敞开，露出一副美景。
　　“你――”
　　“我，我怎么了？”江曙嘴唇贴在季怜星的脖颈上，留下一个又一个的粉色印记。
　　“你这个坏女人......”
　　季怜星感受到一阵溽热感，热烈如潮水一般涌向她......


第一百章 
　　季怜星感受到一阵溽热, 热烈如潮水一般涌向她。
　　“江曙......”她的声音软了下来，几分旖旎，声线轻轻颤抖, 颤到江曙心尖上去了。
　　“还喝吗？”江曙笑着问她。
　　虽然问出口，却没给季怜星回答的机会，江曙又抿了一口酒，稍稍低头, 柔软的唇贴在季怜星的唇上, 再将凉幽幽的红酒送入季怜星口中。
　　冰凉的液体, 带着独属于江曙的清甜。
　　酒精度数不高，但以这样的方式喝下相当醉人。
　　葡萄酒分子在季怜星唇齿之间散开, 滑过喉咙，季怜星被撩得脑袋发晕, 心脏突突直跳。
　　身上升起一丝躁意，越热又越想贴近江曙, 可是越贴近又越热, 她落入了江曙的爱情陷阱。
　　房间里的空调还在送冷风, 即使刚洗过澡, 季怜星身上的温度还是在上升。
　　“好喝吗？”江曙眼里噙着光泽，含着笑意问她。
　　季怜星脑袋晕乎乎的, “好喝。”
　　“还想喝酒吗？”
　　“嗯, 还要喝......”
　　她也不知道怎么就说了出来, 情绪不受控制，完全跟着江曙在走。即便知道江曙在有意撩她, 可就是很吃她这一套。
　　听到“要喝”两个字, 江曙没有立马满足她。
　　“叫姐姐, 然后我喂你喝。”
　　叫姐姐？这也有点太......
　　她没想到江曙喜欢这个, 季怜星的脸以可视的速度蹿红，她偏过头，脑袋埋在江曙的肩膀上，脸已经烫到能烙出饼来。
　　刚刚能说出那样的话已经是她的极限，没想到江曙还要她说更多。
　　“我叫不出口......”
　　“在我这里，你什么都可以说，又没有人会听到，而且，我年纪比你大，你叫姐姐怎么了，嗯？”江曙循循善诱，她稍稍低头，嘴唇抵在季怜星的耳朵边上，轻轻吹了一口气。
　　热气钻进季怜星的耳朵里，白净的耳根染上一层绯红。
　　终究还是因为太害羞，季怜星没有说出那两个字。
　　但江曙没放弃，低头咬住季怜星的唇，这一次更霸道，也更激烈，小舌推入唇齿之间，又热又滑，几个来回，很快盖住了季怜星的理智。
　　季怜星脑袋嗡嗡作响，已经不知道自己在做什么，只是凭着本能在回应她。
　　加上刚刚喝了酒，喝得又急，两人都处于一种微醺的状态。
　　江曙一只手轻轻一搂，季怜星配合地再次贴了上去。
　　世界天旋地转，早已沦陷在江曙的温柔中，她唇角的香气，肌肤的温度，以及嘴唇时而温柔时而霸道的节奏。
　　季怜星就在这样猛烈的攻势中慢慢溃不成军。
　　她拉着江曙的衣服，捻下江曙衬衣的第一颗扣子，指腹在江曙的锁骨上眸光里的欲l念已经十分明显。
　　江曙拿出衬衣兜里的东西，放在季怜星手里。
　　“帮我。”
　　短短两个字，却让季怜星心跳达到鼓点，她发誓这是她这辈子听过最涩情的话。
　　但江曙的确是手不方便，她们要继续下去的话，那她就得帮她。
　　“啊啊啊......”季怜星钻进江曙怀里，抬不起头，简直不敢去看江曙的眼睛。
　　“不要害羞嘛~”
　　“我害羞！”
　　“乖~”
　　那是季怜星第一次拆指套拆得那么别扭，为自己拆，还拆得心甘情愿，当那东西真正套在江曙手指上时，她恨不得找个缝钻进去......
　　＊
　　外面的雨还在下，有越来越大的趋势。雨声哗啦啦啦，和屋内的声音形容双重合奏。
　　季怜星昂着头，看着天花板上的灯，灯在有节奏地晃动，灯光雾蒙蒙的，蒙上了她的眼睛，耳边是清晰的雨声，或者说，是水声。
　　“江曙......”
　　“嗯？”
　　“姐姐......”
　　她主动叫她，声音娇艳动人。
　　视线里那盏灯晃动得更加厉害，以至于她不知道参照物到底是灯还是她自己。
　　雨还在下。
　　暴雨像是从她肌肤里挤压出来似的，制造的快乐一声一声从喉咙呼唤而出，原来雨天能令人如此快乐。
　　“江曙......”
　　她一遍又一遍叫着江曙的名字，而江曙每一次都耐心回应她。
　　雨水让街道变得光滑，前行的道路变得畅通无阻。
　　“江曙......”
　　“嗯，我在呢。”
　　季怜星低下头，目光正好对上江曙的眼睛，她在江曙的瞳仁里看到了自己的样子。
　　江曙的眼睛像是湖，而属于季怜星的两颗淡粉樱桃掉进了湖里。
　　“我......”季怜星想说话，可喉咙却像堵了一块木塞，什么都说不出口。
　　她在寻找欢愉的出口，在雨声中，仿佛密密麻麻的雨点正拍打着她，她看着江曙，把属于自己灵魂深处那部分全都给了出去。
　　雨中两朵淡粉色的小花朵，江曙将它们夹在手指间，看了又看，尝了又尝，最后听到夏夜最后一丝隐秘的回声。
　　她搂住花朵下纤细的枝干，去寻找根部的水源，想知道是怎样的丰富才能让这朵花如此的娇嫩。
　　“江曙......”
　　“鼠鼠......”
　　季怜星带着哭腔。
　　“我的宝贝......”
　　“我......”
　　耳边的雨声停了。
　　季怜星迟迟没有睁开眼，浑身都是汗。
　　疲惫席卷了她，太阳穴还在跳，她觉得很空，空到什么都不想说。
　　江曙单手搂着她，两人拥在一起，静静听着彼此的呼吸声，心跳的节奏要比以前快一些。
　　季怜星还沉浸在陌生的感觉中，处于一种虚幻的状态，就像躺在棉花上，或者说漂浮在海上。
　　总之这种感觉虚无缥缈很不真实。
　　“还好吗？”
　　季怜星一只手搭在肚子上，低声说：“累，心跳很快。”
　　江曙侧目去看她，见她脸上夹带着一层薄薄的汗，脸颊是淡淡的粉色。
　　“我也累。”
　　“你果然是个坏女人。”季怜星闭着眼睛说。
　　身旁的人发出一声低笑，没回答。
　　“你计划好的，是不是？”
　　如果不是计划好的，怎么会在下午的时候就放进衬衣兜里，而又那么恰到好处地在关键时刻拿了出来。
　　“怎么？不好吗？”
　　“你还说我欺负你，明明是你欺负我。”季怜星拿起枕头，有气无力地在江曙身上拍了一下。
　　枕头落在江曙的腹部，一点都不疼，反而痒痒的。
　　“对，我就爱欺负你~” 江曙竟也不掩饰自己的内心，直直抒发自己的情感：“所以刚刚你还满意吗？”
　　“不说这个好不好~”虽然季怜星很满意，但也不知道怎么开口啊。
　　她想避而不谈，可江曙偏不，在危险边缘试探：“所以喻梦细节还是我细节？”
　　“啊啊啊，别说这个！！！”
　　江曙还想说什么，季怜星一把捂住了她的嘴。
　　“唔唔――”
　　“江枕头公主，以后你别想翻身了。”季怜星的语气不像是在开玩笑，“接下来两个月，你就乖乖给我躺着。”
　　“唔唔唔唔！”被捂住嘴的江曙还不放弃，仿佛在说：绝对不可能。
　　季怜星精疲力尽，和她闹了一会儿便去浴室洗澡了。
　　都说年轻人精力好，特别在某些事情上，季怜星一直都是这么觉得的，可她好像低估了江曙的体力。
　　但转念一想，也对，一个常年健身的人，体力怎么会不好？就算她已经三十岁了。
　　不对，三十岁好像正是精力旺盛的时候，想到这儿，季怜星看着自己微微颤抖的腿，发出一声感叹，果然她还是太年轻，有些方面要和江曙比还真不一定比得过。
　　再仔细回忆，觉得江曙这几天的虚弱都是装的，动不动就说困了想睡觉，一副病怏怏的样子。
　　结果关键时候压根完全就是两个人！
　　季怜星看着镜子里的自己，浑身上下全是红印，没有二三十个都有十来个，所以江曙上辈子属狗吗？
　　重点是脖子上有几个特别显眼。
　　“江曙！你给我进来！”季怜星对着外面喊。
　　很快外面传来脚步声，江曙站在浴室门口一脸懵。
　　“怎么了？”
　　“下次草莓不准种在这些地方！”季怜星昂起脖子，指了指尤其显眼的地方，“现在是夏天，你这样弄一些痕迹，过两天我去谈生意怎么办？”
　　“对不起。”江曙竟然一秒认怂。
　　以至于季怜星已经准备好的话活生生又咽了回去。
　　谁能招架得住江曙这样软软糯糯的道歉呢？
　　“你不能嘴上说一套背地做一套，下次你要注意。”
　　“嗯嗯，我一定注意。”江曙语气可乖了，似乎已经把季怜星的脾气摸得透透的，末了还不忘添一句：“你洗澡要不要我帮你洗呀？”
　　“不用，我冲一下就好。”
　　不料下一秒江曙已经开始解扣子，好像一副要和季怜星洗澡的架势。
　　“啊你怎么......”怎么脱了？
　　“你洗澡不需要我，可我洗澡需要你。”
　　江曙走到季怜星身后，一只手拥着她。
　　季怜星后背感受到她身体的曲线，心里蓦然很慌张。
　　江曙靠了一会儿，打开花洒，往浴缸里放水，江曙看向季怜星，发现她目光里的含义十分明显。
　　江曙又主动靠近，季怜星突然来了感觉。
　　她阖上眼，觉得三十岁是个可怕的年龄。
　　又是一个不眠夜......
　　*
　　第二天，两人在H市逛了逛街，然后驱车回A市。
　　自从决定和罗容合作之后，季怜星很快进入忙碌阶段，先是了解项目，然后签合同，最后再准备和合作伙伴吃饭。
　　周五这天，季怜星和合作人约好晚上聚一聚，商量过后，大家都决定去一家中餐馆吃饭。
　　听罗容说，合作的都是一些年轻人，大部分也是自己创业做起来的。
　　其实之前也在微信上聊过，但见面还是第一次。
　　下午六点，季怜星打车到那家名为“红茶”的中餐厅，她习惯提前到达，所以到的时候其他人还没到。
　　服务员已经拿来菜单，季怜星看了眼时间，估摸着他们应该很快就到，便象征性点了两个菜，说剩下的其他人到了再点。
　　她给江曙发消息，让江曙乖乖吃晚饭。那边秒回，说没你晚餐都不香。
　　季怜星盯着手机屏幕傻笑。
　　过了一会儿，包间的门被推开，进来一个特别年轻的女孩。
　　为什么说她是女孩儿，因为看起来很青春靓丽，模样和大学生相差无几。
　　卫衣、黑色工装裤、经典板鞋、灰色棒球帽、被染成棕黄的头发，还有耳朵上的耳钉。
　　季怜星愣了一下，无法将她匹配到任何合作伙伴身上，结果对方伸来一只手，主动问好：
　　“你好，我叫孙洁。”
　　孙洁？那个微信上和她讨论得一套有一套，经验非常丰富的孙洁？
　　结果是个大学生？
　　季怜星压下心头的困惑，抬手和她握了一下，语气还算淡定，“你好，我是季怜星。”
　　“原来你就是小季，以后叫我小孙就行。”孙洁也不客套，坐在了季怜星身旁。
　　季怜星听她的语气好像又不像大学生，因为她叫小季，这称呼一下子就拉近了年龄感。
　　这......季怜星顿时困惑起来。
　　“那小孙，点菜吧。”季怜星把菜单推到她面前，对方十分大方地接了过去，开始浏览菜单。
　　季怜星闲来无事，便打量了一番。
　　刚刚孙洁进来的时候，季怜星瞄了眼，孙洁大概一米六五的身高，身材纤细，很有骨感，而且她皮肤很白，这应该是天生的。
　　五官也是偏精致的类型，中长发给人脸很瘦的感觉，鼻子尖翘，嘴唇偏薄，看起来有点儿弱不禁风。
　　季怜星继续观察她，下一秒孙洁又抬起了头，一双乌黑的眼睛噙满了活力，笑起来有两个浅浅的酒窝，虽然看起来瘦弱，但内心极有力量的一个女生？
　　季怜星心里已经有了普，这人肯定不是学生，而是社会人士，眼神不会骗人。
　　“你吃辣吗？”她问季怜星。
　　季怜星点点头，礼貌一笑：“可以的。”
　　孙洁又点了两个菜，合上菜单，笑道：“你是不是觉得我年龄特小？”
　　季怜星愣了一下，颔首，“呃，是的。”
　　“其实我已经28岁了。”
　　算起来比季怜星还大一岁。
　　这也......太显年轻了，丢在大学生堆里一点都不会觉得突兀。
　　“你刚进来的时候我还以为你是个大学生。”
　　“哈哈哈，很多人看到我也都这么说！”
　　两人这么来回几句，相互之间的氛围活跃不少。
　　孙洁大概和季怜星聊了几句，期间她的目光有意无意往季怜星脸上飘，但却不过分，是女生之间的打量。
　　过了一会儿，罗容和剩下几个合作人纷纷抵达，大家上桌吃饭。
　　除了罗容，剩下的都是年轻人，大家之间没有代沟，话题都在同一个频道。
　　而且，所有人都有一个共同点，那就是从草根创业爬上来的，颇有一种惺惺相惜的感觉。
　　“你别说，我高中毕业也去贴过膜啊，五块钱一贴，赚四块五！”
　　“我还睡过网吧呢，当初刚来A市的时候，晚上就在网吧过夜，吃饭吃不上，多亏网管老哥管了我一周的宵夜，就泡面啊。”
　　“我辞职准备创业那阵子，不是亏了吗，晚上我就去闹市区摆摊卖炒饭，别说，赚钱是真的赚，就是身体支撑不住。”
　　大家你一句我一句，季怜星觉得自己算是成千上万年轻人中比较幸运的那一个了，这些出来打拼的年轻人，多多少少都吃了不少苦，所有人都是一样的，如果没有家庭背景，能靠的就只有自己。
　　“来来，我们还是敬罗总一杯吧，没有罗总，也没有一起合作的我们！”其中一个男生端起酒杯，其余也跟着举起杯子。
　　季怜星没落下，也举起杯子和大家碰了一下，她心里有数，喝的酒都在自己射程范围内，没敢多喝，都是浅尝辄止。
　　期间已经和江曙发过消息，说是已经下班，正在开车来接她的路上。
　　季怜星让她等会儿再来，可能还要吃一会儿。
　　一顿饭吃得比季怜星想象中久。
　　大家听罗容说了很多，罗容很能带动气氛，大家各抒己见，氛围感很足。
　　“以后其实还要多多麻烦小季了。”罗容举起酒杯，示意大家敬季怜星一杯，毕竟以后主要是季怜星管理这个公司。
　　季怜星有点受宠若惊，按道理应该她敬酒才对。
　　“谢谢。”季怜星举起酒杯，“谢谢你们，我们一起努力。”
　　华丽的话说不来，季怜星也不是一个喜欢打嘴炮口嗨的人，她是行动派，向来用行动证明实力。
　　一桌人碰杯，敬酒才算是真正结束。
　　季怜星心想果然，中国人的饭局不可能没有酒。但大家也没强制喝，想喝就喝，不想喝就作罢。
　　剩下的时间季怜星专注于吃菜，喝也是喝茶，她算是整个饭局最佛系的那个了。
　　由于孙洁坐她旁边，两人时不时搭搭话聊聊天。
　　“诶，对了小季，你是哪个学校毕业的？”
　　“N大毕业的。”
　　“N大？”孙洁捏着筷子的手顿了一下，一些久远的记忆涌进她的脑袋，有个人的脸一闪而过，她的情绪微不可察，很快又露出笑容，“N大挺好的，重点大学，很厉害诶！”
　　面对这样客套的夸奖，季怜星只能礼貌应付：“谢谢。”
　　就两个字就够了，说多了也没什么意思。
　　时间已经接近晚上十点，终于在大家喝不动的情况下结束了这场饭局。
　　男生基本上都喝醉了，女生都很保守，没喝多少。
　　季怜星起身，发了一条短信给江曙，说大概十分钟之内下来。
　　罗容结了帐，说这顿她请，大姐要请吃饭，大家也没争。
　　孙洁和季怜星并排而行，两人还在商量之后招人的事情。
　　“马上迎来毕业季，我们可以招一些应届生，你别小看他们，能力挺不错的。”孙洁说。
　　季怜星表示赞同，“我就是这么想的。”
　　“对了，等会儿你怎么回家？”
　　“我朋友来接我，你呢？”
　　“我今天没开车，等会儿打车回去。”孙洁和季怜星一起下楼，走到餐厅门口，大家一一道别。
　　罗容坐上专车，走得最快。其余喝醉的男生找了代驾也回家了。
　　只有孙洁和季怜星还站在街头，季怜星没走，她原本打算做最后一个离开的人，结果孙洁打车一直都没打到。
　　季怜星在想要不要载她一程？毕竟女生晚上打车还是有安全隐患的。
　　“你打得到车吗？我可以叫我朋友载你一程。”
　　孙洁也很客气，直摇头，“不用不用，我就不麻烦你了。”她又看了眼手机，舒了口气，“已经有司机接单了，在来的路上了。”
　　对方没那意思，季怜星也没强求，“哦哦，那我先走了？你到家给我发个消息吧！”
　　孙洁抿唇笑道：“好的，拜拜。”
　　江曙的车已经停在路边，季怜星和孙洁说了拜拜，折身往车的方向走去。
　　刚走到车旁，身后传来孙洁的声音：“小季！”
　　与此同时江曙摇下车窗，笑着看向季怜星。
　　季怜星回过头，看了眼孙洁。
　　“哎呀我差点忘了，你的充电器！”
　　季怜星才想起刚刚把充电器借给孙洁用了一下。
　　孙洁上前两步，把充电器放在季怜星手里，脸上笑意绽放：“咱们明天再见~”
　　“好~明天见！”
　　孙洁是个热心肠，想着季怜星的朋友好像在车里，她弯下腰，准备对这位朋友也打个招呼。
　　结果低头那瞬间，江曙的脸出现在孙洁的视线里，她脸上的笑容瞬间就凝固了......


第一百零一章 
　　孙洁和江曙目光碰在一起时, 两人均是愣了一下。或许是太突然，没有任何防备，江曙眼里的诧异绝不亚于孙洁的。
　　她张嘴, 好像要说什么，但话到嘴边还是咽了下去。
　　而孙洁原本弯下的腰也直了起来，目光移开，没给江曙打招呼。
　　孙洁抬起头时目光正好对上季怜星的眼，她只能拿起手机假意看了眼屏幕，压下心里的慌张。
　　“那个......我打车的司机好像来了。”她唇角扯出牵强的笑容, “我先走了哦~”
　　“嗯嗯，再见~”季怜星没察觉到异常，目送孙洁离开。
　　之后拉开后座车门钻了进去, 和江曙并排坐在一起。
　　季怜星扣好安全带，扭头一看，发现江曙在怔神。
　　“你怎么了？”
　　“没什么。”
　　驾驶位的司机发动引擎，车子缓缓前行......
　　车子是江曙的车，但因为手不便找了一个师傅代驾。
　　音响里放着舒缓的歌曲，是一首轻音乐。
　　城市的夜晚依旧喧闹, 霓虹灯街灯车灯, 灯光交织, 璀璨绚烂，给人一种充满热情的感觉。
　　大城市就是这样, 人群聚集，不论是在白天还是夜晚，好像这里的人都不休息似的。
　　季怜星拿着手机在发信息。
　　江曙转头目视窗外, 一反往常的沉默, 她的脑袋很乱。
　　关于孙洁, 是江曙大学毕业之后养的第一只金丝雀，也是除了季怜星以外，最让江曙印象深刻的那一个。
　　那阵子哥哥去世，江曙非常脆弱孤独，刚好认识了孙洁。
　　孙洁身上有一股不服输的气，眼里总是闪烁着坚毅的光芒，给人一种不驯的力量。
　　对那时候的江曙来说，孙洁对生活的热情像是一根救命稻草，于是她们开始了第一次金钱交易。
　　她陪她睡觉，她给她钱。
　　她对孙洁的“喜欢”一直都浮于表面，算不上走心，但晚上抱着睡觉会好很多，这样大概持续了一个月。
　　后来，从悲伤中走出来的江曙提出结束这段关系，本身也只是金钱交易，没想到孙洁却动了真情。
　　孙洁曾在那天夜里告诉江曙，她愿意把自己给江曙，可以不要钱，不要那些贵重的礼物，她只想要她，她问江曙愿不愿意来一段真真切切的恋爱。
　　江曙拒绝了，她觉得自己对孙洁的喜欢还没有到那个地步。
　　“我从一开始就没打算走心。”
　　“别把时间浪费在我身上，我只想一个人过。”
　　“我们之间的关系是什么你应该很清楚，结束吧。”
　　江曙承认这些话很伤人，但既然要拒绝，那就要狠一点。
　　后来孙洁伤心了好一段日子，上门主动找过江曙几次，江曙都是同样的态度。
　　于是孙洁再也没出现过，两人短暂的关系总算是画上了句号。
　　以为再也不会见面了，没想到孙洁竟然阴差阳错成为了季怜星的合作伙伴？
　　江曙一直在沉思，想得太入神忽略了身旁的人，季怜星很快察觉到异常。
　　“你怎么了？今晚沉默寡言的？”
　　江曙扭过头，看向季怜星，笑容有些牵强，“脑袋有点不舒服......”
　　她撒谎了，如果真的要说孙洁的事，江曙不知道该如何解释。
　　人都很奇怪，对于一些不堪的往事，不到万不得已不愿提及。江曙明白，即便季怜星对金丝雀的事不追究，但如果知道孙洁那些，大概也会心存芥蒂吧。
　　唉，风流债。
　　江曙如今十分后悔当初自己的那些行为。
　　而季怜星伸手，在江曙额头上轻轻探了一下温度，没发觉异常。
　　“是不是工作太累了？”
　　江曙握住季怜星的手，放在唇边吻了一下，摇头说：“没事，回去休息一会儿就好了。”
　　“明天开始，我估计有一段时间会很忙了。”季怜星说。
　　“你们工作室定好在哪了吗？”
　　“就在你们公司楼下。”一想到以后离江曙很近，季怜星就觉得很开心，“以后我们就是楼上楼下啦~我在8楼。”
　　只要是那栋楼都很难租到，基本上都租满了，估计是罗容找关系租到的。
　　江曙被季怜星的笑容感染到，心情也愉悦起来。
　　“你很棒。”季怜星有了自己的事业，江曙当然为她高兴，“那今天过后我是不是该叫你季总了？”
　　“啊呀。”季怜星伸手去捏江曙的脸，“咱们枕头公主叫我季总我可受不起。”
　　江曙觑她一眼，“今晚谁是枕头公主还说不定呢。”
　　季怜星闭嘴不言了。
　　历来在争攻受这件事上，反应最剧烈的那个一定是受，比如......
　　她攘私曙一眼，笑而不语。
　　二十分钟后终于到家，江曙习惯到家之后就洗漱，这样干干净净的更舒服。
　　“今天我要自己洗澡。”
　　“怎么？”季怜星觉得她好笑，“你这手不方便怎么洗？”
　　“你帮我脱一下外衣，然后剩下的我自己搞定。”江曙很倔，尽管最近季怜星照顾得很好，但还是想自己来，特别是洗澡，每次都像个小朋友似的，手也没前阵子那么疼了，她想自己试试。
　　“行，你想怎样就怎样，依你。”季怜星帮她脱下外衣。
　　江曙去浴室洗澡了，她的外套搭在沙发上，季怜星趁这时间去给星星换猫砂。
　　星星最近病怏怏的，食欲不佳，季怜星就蹲在阳台用逗猫棒逗它，心想过一阵子回露莓县把大小鼠也接过来，这样有伴应该也开心些。
　　就算是猫，也是需要同类陪伴的。
　　逗猫逗到一半，沙发上手机开始震动，是江曙的手机在响，季怜星起身去拿手机，来电显示是个陌生号码。
　　季怜星没接，拿到浴室门口去问江曙：
　　“宝，你手机响了。”
　　“谁啊？”
　　“陌生电话，本市的。”
　　“你帮我接一下，应该是安装洗碗机的人打来的，我晚上才下的单。”
　　洗碗机？她还真买了。
　　季怜星摁了接听，“喂？”
　　电话那头一阵沉默，只能听到街边杂音。季怜星以为对方没听清，又喂了一声。
　　嘟嘟嘟......
　　电话直接挂断了，就像是打错了，但是刚刚又不说话什么意思？
　　“他不说话！我喂了两声就挂了！”
　　“不说话那就是打错了。”江曙哎哟一声，好像是拉到了手肘，很疼。
　　季怜星放下手机，赶忙到浴室去看是什么情况。
　　结果是江曙穿衣服伸袖子口的时候卡住了，现在手也伸不进去，动也动不了。
　　“别动。”季怜星去帮她，把袖口拉长了些，江曙这才把衣服穿上去，笨手笨脚的。
　　但她只穿了上半身，下半身还什么都没穿。
　　一双又长又细的腿在季怜星眼前，看得季怜星脸红心跳。
　　“裤子我帮你穿。”季怜星没给江曙拒绝的机会，拿过一条黑色N裤，她发现江曙好像很喜欢黑色的贴身衣物，而这类颜色穿在她身上非常性感。
　　“抬腿。”
　　“喔~”
　　江曙乖乖抬腿，白净的腿晃了季怜星的眼，她有种想触碰的冲动，但季怜星忍住了。
　　她加快了穿裤子的速度，手背不小心挨到江曙腿的内侧。
　　“嗯......”
　　一声呢喃。
　　空气中的氛围变了，季怜星看了江曙一眼，江曙也正好看向她，目光相触，两人都有点热。
　　“快穿。”
　　“知道呀，可是你手一直抖我怎么穿。”
　　季怜星低头，发现自己手像是抖筛子似的。
　　“不是，主要是你这腿――”
　　江曙笑出声，“让你受不了了吗？”
　　这sao话说得......
　　两人磨磨唧唧总算是穿好裤子，江曙挂在季怜星身上，软声软气说：“有点累了呢，你抱我。”
　　她竟然还不承认自己是枕头公主，这受成什么样了？但季怜星只是心里嘀咕，没说出口。
　　“抱不抱？”江曙又问了一遍。
　　偏偏季怜星就很吃江曙受唧唧这一套。
　　“好嘛好嘛，抱你就抱你嘛。”
　　季怜星一个横抱把江曙抱了起来。江曙勾上她的脖子，在她下巴往下一点的地方狠狠咬了一下。
　　痒痒的感觉，还有一点疼。
　　很快季怜星脖颈留下一个红印。
　　“别咬了。”
　　“就要。”江曙又啜了一下。
　　“江曙，你是不是属狗？”
　　江曙鼻尖在季怜星脖子上蹭了蹭，“你太香了呀，忍不住想咬两口。”
　　直接把季怜星逗笑了，“你是真的狗。”
　　季怜星女友力max，把江曙抱到床上，还不忘调侃：“我发现自从和你恋爱之后我的臂力增长不少。”
　　江曙蹙眉，不认同这话，“没有吧，你这胳膊这么细。”
　　季怜星撩起衣袖，拉着江曙的手去碰自己的肱二头肌，触感硬硬的，好像是真的有一点点肌肉。
　　“就......还好吧。”
　　“别看我瘦，我力气不小。”季怜星竖起两根手指，做了一个弯曲的动作。
　　这个动作含义十分明显，江曙接收到她的意思，却还是假装没理解到。
　　“快去洗澡，别说这些有的没的。”
　　“等我回来，枕头公主。”季怜星低头，在江曙脸上落下一个吻，很快离开。
　　江曙闲来无事躺在床上查阅手机，逛了一会儿某宝，突然想起了洗碗机的事。
　　想起刚刚安装洗碗机的电话，江曙又拨通了回去，电话嘟了几声，这次对方接了电话，还是没说话。
　　江曙觉得奇怪，却还是说：“喂？是明天要来安装洗碗机的师傅吗？”
　　“......”依旧沉默。
　　江曙拿开手机，又看了一眼号码，是本地的没错了，网上的商家也说了会打电话来确认。
　　她正思考着，那边终于开口说话了，是一道熟悉女声：
　　“看来你们感情很稳定，连洗碗机都买了。”
　　是孙洁的声音，江曙这边顿了一下，心一沉，真是大意了，怎么没想到是这人？
　　“你换号码了？”
　　“对，刚刚打电话的时候不是你接的，是小季，她是你女朋友吧？”
　　江曙没说话，当是默认了。
　　“出乎意料。”电话那头的孙洁发出笑音，“我还以为你真的像你说的，要一直一个人。”
　　“你打电话给我干嘛？”
　　“没什么，就是突然想你了。”
　　突然想你了，这几个字成功让江曙蹙起眉头，老实说，她还挺不喜欢孙洁动不动就说一些黏黏腻腻的话，以前是，现在也是。
　　搞不清自己的定位，真的很烦。
　　“还有什么事吗？没什么事我先挂了。”
　　“你还是一如既往的冷漠。”孙洁那边沉默几秒，又说：“你女朋友知道你以前的事吗？”
　　看似是问句，江曙却从她的话语中听到几分隐喻的威胁，好像在说我手里有你的把柄似的。
　　偏偏江曙就是不吃这一套，语气也冷了下来：
　　“哦，怎么了？”
　　“没什么，你女朋友挺可爱的，我喜欢，看到心就痒。”
　　“你生活这么闲的吗？”
　　闲到对别人的感情这么关心？江曙觉得不是自己敏感，而是真的从孙洁的语气里听出几分挑衅的味道。
　　电话那边再次沉默。
　　而后孙洁突然发出一声闷笑，笑得莫名其妙。
　　“江曙。”她的语气又正经起来，“你说过你不会喜欢任何人的。”
　　江曙：“......”
　　“既然你不想说，那我就挂了？”
　　还没等她挂电话，江曙就先挂断了，印象中孙洁不是这样的人才对，怎么几年不见说话有点疯疯癫癫的感觉？
　　这边电话刚挂不久，很快江曙手机屏幕再次亮起，孙洁通过短信发来几张照片。
　　江曙看到照片，脸都绿了。
　　是孙洁和她的自拍照，背景是床头，孙洁靠在江曙的肩上，露出一个灿烂的笑容，而江曙则是低头看手机，没看向镜头。
　　两人都穿着睡衣，不知道是孙洁什么时候拍的，距离和姿势表示曾经关系不一般。
　　江曙才刚看完，孙洁又发了好几张过来，照片没有直接过火的内容，但每一张都很容易让人想歪。
　　江曙当即删了短信，把孙洁拉黑，再把手机一扔，扔到床头，有种恶魔缠身的感觉，心烦意乱。
　　到底要不要对季怜星说这件事？
　　江曙觉得很难主动开口，她没想到自己也有这样的一天。
　　其实关于那些金丝雀的事，和季怜星是提过，对方也没再表示介意，但两人从来没深入谈过，好像这事就搁在一旁，能不碰就不碰。
　　江曙也一直以为那些是过去式，她能开始新的生活，可真的看到孙洁发过来的照片时，江曙有种自己惹了一身骚的感觉。
　　她不确定季怜星看到这些会有怎样的感受，越来越在意季怜星，也越来越在意她的看法，也正是因为在意，反而在这事上拘谨起来。
　　羞耻、肮脏、冲动、年轻时不理智的欲望......
　　这些词通通涌入江曙的脑袋里。
　　这是第一次她觉得过去的行为是一种污点。她不是金丝雀，却拥有了和金丝雀一样的感觉。
　　无端生出一种自卑感，非常陌生的感觉。
　　就那么胡思乱想，直到楼道传来季怜星的脚步声。
　　江曙压下烦躁的心情，长长地舒了口气，试图让自己平静下来。
　　季怜星带着一身清爽进入房间，江曙看着她，有些失神。
　　“在想什么？”
　　“也没想什么。”
　　“你是不是最近工作太累了？”季怜星走到她面前，搂着她的脑袋，掌心在她发丝上轻轻摩挲，“总发呆，太累的话要劳逸结合。”
　　江曙摇头，伸手搂过季怜星的腰，耳朵贴在她怀里，静心听着心跳。
　　季怜星身上的香味有安神作用，江曙阖上眼，什么都没说。
　　“你很反常诶。”季怜星有些担忧。
　　“我想问你一个问题。”江曙眯着眼没睁开。
　　季怜星抬起手在她耳朵上捻了几下，柔声回答：“什么问题？”
　　“如果我没有你想象中那么完美，你还会像现在这样喜欢我吗？”


第一百零二章 
　　“如果我没有你想象中那么完美, 你还会像现在这样喜欢我吗？”
　　人一旦太在意什么就会不断试探，完美这个词好像定义了太多，我们总爱用完美来定义爱情, 完美的人总是和完美的恋爱匹配, 爱情给人的幻想也总是完美的。
　　可真的该这样吗？
　　季怜星就那么看着江曙，看她的眼睛, 目光里闪烁的焦灼很明显。
　　脑袋里闪过几种可能，思考着，江曙问这样的问题, 是她最近遇到了什么事吗？还是说自己做了什么让她变得这样敏感？
　　“怎么突然问这问题？”
　　“你先回答我。”江曙执意要得到答案。
　　“我爱你与你是否完美无关。”季怜星还没想过江曙有一天竟然在意这个，“难道你爱我是因为我很完美吗？你看我也有很多缺点不是吗？”
　　她紧紧搂着江曙, 抚慰着江曙的不安。
　　“什么样的你我都喜欢，想那么多干嘛呢？傻鼠鼠。”
　　女孩子都是要哄的, 要给安全感, 虽然季怜星是个行动派，但她也愿意说情话给江曙听。
　　江曙眼里的担忧却未消散, “我以前――”
　　我以前有过很多金丝雀, 你是知道的。但你不知道的是, 其中有一个人是孙洁，也就是你现在的合作伙伴，我和她有过一些照片，你看到千万不要多想, 以前都过去了，我们只看将来好不好？
　　这些话在江曙脑袋里已经过了好几遍, 想象很简单, 可真要说出口实在太难了。
　　江曙盯着季怜星的眼睛, 愣是没说出来, 喉咙像是塞子堵住似的，又哽又涩。
　　“以前的事都过去了啊。”
　　季怜星的声音那么温柔，温柔到让江曙有种强烈的愧疚感。
　　也许还是应该说出来，至少要说一部分，不然这样瞒着她算什么呢？
　　“以前我有过一些女孩......”江曙目光移开，没看季怜星的眼睛，“那时候我让她们陪我睡觉，我给她们钱。因为没有发生实质性的关系，所以我觉得没有什么，可是这几年每次想起来都会有种不舒服的感觉。”
　　“嗯，我知道。”季怜星语气很平静，曾经她也是那些女孩中的一员，对江曙的那些行为简直不能更清楚了。
　　她还记得第一次睡在这张床上的时候，脑袋里就在想，曾经有多少个女孩睡在她怀里啊。
　　若要真的说心里话，不在意那些金丝雀是假的。
　　但人非圣贤，孰能无过，况且发生的那些事都是在她和江曙之前，要指责她好像也没立场。
　　“所以你在意我和她们的过往吗？我抱着她们睡觉这样的行为？”江曙继续试探。
　　“我说过的，江曙，我不在意你的过去。我只看未来，我们之间没有背叛就能走下去。”
　　季怜星的语气也很认真，她在认真回答江曙的问题。
　　江曙低头，脑袋贴在季怜星的肚子上，在她怀里寻找温暖。
　　“我怎么可能背叛你啊。”
　　认定一个人就是一辈子。她没那闲心，也不可能再爱上别的人。
　　“那不就对啦，你真的是傻傻的，最近想好多，像那种情窦初开的小女生似的。”季怜星摸她的脑袋，又觉得不够，低头在她额头上落下一个吻，“这些事都过去了，我只看现在，相信我们当初决定重新开始的这个决定好吗？”
　　“好。”江曙松了口气，悬着的心终于落了下来。
　　而关于孙洁，江曙心想等季怜星公司的事定下来再摊牌。不然她们这两天抬头不见低头见那多尴尬。
　　话题告一段落，江曙由于刚刚太紧张，脸颊泛起红晕。
　　小脸潮红，看得季怜星心痒痒，可一想到今天江曙工作也很累了，一直折腾也不行，纵欲过度恐怕不太行。
　　“要睡觉了吗？”
　　“嗯，好困。”
　　“那睡觉吧。”
　　季怜星熄灯，和江曙躺在江曙身边。
　　自从江曙手不方便后，几乎都是季怜星在抱着她睡觉，刚开始江曙还不适应，现在好像已经习惯了这个躺姿。
　　“晚安，江鼠鼠。”季怜星在江曙耳边低语。
　　“晚安，刺猬猬。”
　　刺猬猬？一种奇异的感觉流淌在季怜星心间，江曙的声音很轻，像是在她心尖上挠痒痒。
　　“干嘛用叠词叫我刺猬猬？”
　　“你叫我江鼠鼠，我叫你刺猬猬，我们情侣id啊。”
　　“噗......”季怜星在江曙耳朵上狠狠咬了一口，“你也太可爱了叭。”
　　“下次不用夸，直接用行为表达。”江曙抬起头，主动靠近季怜星。
　　谁也没说话了，只有触碰在一起的唇，软软的，甜甜的。
　　是一个持续了很久的吻，最终江曙在季怜星温柔的包裹下沉沉睡去。
　　一整夜，没有噩梦，一夜好眠。
　　隔天清晨，天还未亮，季怜星早早起床，虽然是周六，但她还是要去公司一趟，昨天和孙洁就已经提前约好。
　　江曙难得睡一次懒觉，季怜星见她睡得很熟，就没打扰她。
　　临出门前把早餐做好，她起床热一热就可以吃到。
　　季怜星去停车场提车，驱车去公司。播放器里放着歌，新的一天新的心情，季怜星心情不错，又觉得不太真实，从今天开始，她也是老板了？
　　其实生活暂时还没什么变化，以前是怎样过的现在还是怎样，唯一不同的是变忙了。
　　早上八点，车子停在CBD楼下，季怜星开门下车。
　　虽然是周六，但这栋楼依旧有些公司是单休，员工周末也要上班。
　　人群不似工作日那样熙熙攘攘，但人也不少。
　　季怜星用手机点了一杯咖啡，地址填在八楼，只身进入大厅，准备坐电梯上去。
　　她是有权限坐vip电梯的，但觉得其实相差不大，还是更习惯普通电梯一些，于是果断坐人多的普通电梯了。
　　和以前上班没什么区别，扫码入内，大家排成队列进入。
　　季怜星站在一队人中，给孙洁发消息，问她到没有。
　　结果肩膀突然被轻轻拍了下，季怜星扭过头，是一张熟悉的面孔。
　　黑框眼镜络腮胡憨厚的笑容。
　　“吕凡？”
　　吕凡扶了下眼镜，激动道：“还真是你！”
　　他打量一眼季怜星，眼里闪烁一抹惊艳。三年没见，季怜星气质更加动人，她还是那么漂亮，和当初一样的黑直长发，一张精致清瘦的脸，鼻子挺翘，肌肤白净似雪，而且化了妆，成熟又知性。
　　再搭上一套西装，显得整个人气场更足了。
　　吕凡没花太多时间打量，不然就太不礼貌了。
　　他挠头，有点害羞，但还是说：“你怎么回来了？要继续在公司上班吗？”
　　季怜星摇头，“现在在8楼。”
　　“转行啦？”
　　“嗯哪，尝试一下别的。”
　　吕凡忍不住多看了季怜星两眼，总觉得现在的季怜星和以前的季怜星有很大的不同，可她人还是那个人啊，还是那么和善，所以到底哪里不同？
　　“你的电梯到了。”季怜星指了指高层电梯，示意吕凡快去。
　　“噢！好~”吕凡三步两回头，“有空一起吃个饭！”
　　季怜星笑着点头，“好，没问题。”
　　低层电梯很快也来了，季怜星钻进电梯里，摁下八楼，靠角落站着。
　　电梯缓缓上升，空气里的气味还是没变，熟悉的感觉，加上刚刚碰到吕凡，让她一下子又想起了很多人......
　　当初一起工作的老王、组长、张姐......甚至还有Mia，那件事过后，Mia便辞职了，也不知道现在在哪里。
　　叮。
　　电梯抵达八楼，季怜星踩着高跟鞋出去，刚好看到孙洁站在门口捣鼓着什么。
　　“你在干嘛？”
　　“测试这个指纹开关，我怎么摁不开呢？”
　　季怜星走到她面前，手指摁了一下，门开了。
　　“诶？怎么你的又可以。”
　　“你没录上，这个要录两遍才行。”
　　两人并排进去，有人在坐班，已经招了一部分人，但还要扩招，人事那边已经开始面试新员工。
　　策划组的，不知道哪个男生眼尖，看到季怜星和孙洁，主动问好：
　　“季总早。”先给大老板问好，再给小老板问好：“孙总也早。”
　　“早上好。”季怜星点点头，没什么特别的表情，快步走进了办公室，孙洁跟在后面，顺便带上了门。
　　办公室还很空，东西没搬完，一张桌子、一台电脑、一张椅子还有茶几，但很宽敞，这是季怜星以后的私人空间，暂时这样，剩下的可能得自己慢慢添置了。
　　孙洁也不客气，找了张凳子坐下。
　　“摄影师目前找了两个，但我有点不满意。”孙洁说。
　　“怎么？”
　　“有个男的爱装大爷，很烦。”
　　季怜星困惑，“装大爷？怎么个装法？”
　　“要配助理，我能理解，但说要配年轻漂亮的小姑娘，我不李姐。”孙洁一只脚搭在另一只脚上，身子往后靠，很随意的模样。
　　“那开掉吧。”季怜星没犹豫，“万一他以后骚扰女生怎么办？”
　　孙洁盯着季怜星看，目光落在季怜星的脸上，论颜值，好像自己是输了几分。
　　“好，你说开掉就开掉，你是老板，我听你的。”孙洁笑道。
　　“你也是，你有发言权，我说开掉他是为了员工着想，特别是咱们的女员工。”季怜星顿了顿，还是说：“我个人觉得女摄影师配女助理，男摄影师配男助理，行就行，不行就走人。”
　　“嗯，我也是这么想的。”孙洁点头表示同意，同为女生，当然知道这个社会女性有多难，特别是在职场上，旋即又说：“你那边有没有推荐？比如摄影师之类的，咱们这的工资也不低呀，福利很好的，就是差人。”
　　说起摄影师，季怜星脑袋里第一个蹦出来的人就是孟潇。
　　孟潇拍视频是真的拍得好，单纯从老板的角度来看，季怜星其实很想把她挖过来，就是不知道她愿不愿意了。
　　“我有一个朋友，但我得问问她，因为她最近手受了伤。”
　　“行，回头你问问看。”孙洁站起身来，想走又不想走，但留在这的确是没什么事了，犹犹豫豫，最后还是问她：“中午有空一起吃个饭吗？”
　　“啊？今天中午吗？”季怜星觉得还是和江曙说一下，“我得问问我朋友。”
　　哦，这两人可真黏腻。
　　孙洁耸耸肩，“没事，不能吃也没什么，主要是听说你是N大的，还说咱们去那周边探探美食呢。”
　　“也行。”季怜星觉得有必要多和孙洁接触接触，毕竟以后要常打照面的，而且她也很久没有去过N大附近了。
　　季怜星告诉江曙，要和同事吃饭，江曙也没多问，随她去了。
　　于是中午，季怜星和孙洁到N大周边对一家店去嗦粉。
　　这是一家老店，开了很多年，也是本市的一家网红店，和其他网红店不同的是这家店的装修真的非常接地气。
　　其实就是没装修。
　　几张矮桌子矮凳子摆在门口，加上店内以及后院全都摆满，简陋是简陋，但座无虚席，生意特别好。
　　季怜星和孙洁找了一张桌子坐下。季怜星把菜单推到孙洁面前，说：“我一般是吃这家店的牛肉粉，就是经典的味道，微辣，如果你不吃辣，可以点三鲜粉。”
　　“我和你一样吧！牛肉粉。”孙洁真正目的并不是吃饭，而是和季怜星聊天。
　　“其实我还挺喜欢N大的。”她看似漫不经心，实际上是精心计划。
　　没等季怜星接话，又自顾自说：“以前谈过一个N大的女生。”
　　季怜星感受到一点点的微妙，女生，哦，原来她也是个姬。
　　“哦哦，是吗？”季怜星竟然不知道怎样接下去，拿起手边的矿泉水抿了一口，掩盖略微尴尬的表情。
　　心里在想，也要自报家门吗？说自己也喜欢女生？好像又不太好。透露这么多干嘛呢。
　　孙洁眉毛一挑，似不甘心，又接着说：“那个女生很高，很漂亮，很多人追她。我认识她的时候，她刚从N大毕业，家里很有钱，一家公司的老板，搞金融的。”
　　每一句描述都撞在江曙身上，季怜星喝水差点呛到，有种她们谈过同一个女朋友的错觉。
　　“嗯......所以你很喜欢N大是吧？”十分自然地转移了话题。
　　“是的。”孙洁眸色深沉，接着说：“因为她太优秀，后来我遇到的人总觉得差点意思。”
　　孙洁把话题又绕了回来。
　　看来是不得不接了，季怜星只能问她：“那不如说说你们为什么分手吧？”
　　“她说她想一个人过，永远都不可能喜欢我，渣女一个。”
　　“她永远不可能喜欢你......那你们怎么在一起的？”几乎是脱口而出，话说出口，又觉得自己好像口快了。
　　孙洁不觉得被冒犯，反而很有倾诉欲：“我和她的关系很复杂，年轻的时候不懂事，做了一些错事，不过她人挺好的，至少在钱方面没有吝啬过，所以我对她的感情也很复杂。”
　　季怜星心脏重重地跳了一下，这描述......和江曙真的好像。
　　以至于再看孙洁时，季怜星表情有了几分微妙的变化。
　　原本孙洁打算再说下去，但抬眼看到季怜星苍白的脸，又迟疑了。
　　矛盾心理。
　　这样做下去能得到什么？孙洁承认自己有些不甘心，但季怜星是无辜的。
　　在江曙没有出现之前，她对季怜星也挺有好感。
　　见不得美女伤心，孙洁又有点于心不忍了。于是她选择了闭嘴，结束了这个话题。
　　正好牛肉粉已经上桌，打断了这个话题。
　　“尝尝你推荐的这家粉呢。”孙洁夹起一口粉嗦了一口，嚼了两口咽下肚，竖起大拇指，“这味道绝了！不愧是十年老店。”
　　季怜星还在走神，老是要去想江曙，但又觉得不可能是江曙，毕竟昨晚孙洁和江曙也碰了面，两人也一副不认识的样子。
　　想得太多，不会快乐。
　　季怜星回过神来，笑道：“好吃吧？好吃你就多吃点咯。”
　　她的笑容干净纯粹，唇角的梨窝显现，特别有感染力，以至于孙洁看了一眼有种立马被惊艳到的感觉。
　　难怪江曙会喜欢她，孙洁有一点点明白为什么了。
　　这样的美女谁不爱呢？好看体贴又不作，还独立自强，连她都喜欢。
　　“小季啊。”
　　“啊？”
　　“你有对象吗？”孙洁明知故问，有意找话题。
　　“有的。”
　　“你对象真幸福，真的。”
　　被夸得很突然，季怜星有点受宠若惊，“没啦没啦，我对象她也很好的，互相的。”
　　很好？你不知道她背着你养过多少金丝雀吧妹妹！是个渣女！爱你是因为你好看！
　　孙洁内心已经吐槽一百字，表面却还是强装镇定。
　　她一想到江曙就来气，不知道渣女怎么能找到这么好的女孩子的。她越看季怜星就越顺眼，越看越喜欢，同时对江曙的讨厌又深一层。
　　昨天晚上发照片过去，纯粹是想“报复”一下江曙，实际上也没打算做什么出格的事。
　　今天看季怜星的反应，应该是还不知道那事，小可怜蒙在鼓里呢。
　　试图旁敲侧击好久季怜星都没朝那方面想，孙洁瞬间觉得自己像个大坏蛋似的，要小季真的知道江曙是个渣女，会不会很伤心啊？
　　瞬间有点心疼美女了。
　　报复江曙可以，小季不能受伤。
　　“其实呢，找对象啊，最好是多了解了解，摸透了再去信任。”孙洁不放心，指桑骂槐：“不要像我，遇到渣女，那女人太渣了，见一个爱一个，不过我现在甘心了，纯粹就只是希望她过得不好。”
　　季怜星被她的心直口快逗笑了，其实小孙挺逗的。
　　孙洁看到季怜星笑，心跳漏了一拍，她抿唇笑，突然有点害羞。
　　下一秒灵光一现，突然觉得，让江曙难受的方式不止一种，比如......
　　又多看了季怜星一眼，小心脏砰砰直跳。
　　比如，撩撩美女？


第一百零三章 
　　一碗粉嗦下来, 孙洁很开心，算是体会到了和美女吃美食的快乐。
　　季怜星人很好，饭后带她在N大附近逛了逛, 还给她推荐了几家好吃的店, 孙洁全都拿小本本记在心里，同时对季怜星的好感度又升了一个档次。
　　逛完之后，公司下午没事，季怜星打算回家, 她想陪江曙。
　　见季怜星要走, 孙洁主动发出邀请：“咱们再去那边逛逛吗？顺便给你办公室添置一点东西。”
　　“下午可能不行哦, 我对象在家等我。”
　　一听到“对象”两个字，孙洁脸上的笑容消散了。
　　也许是先入为主, 觉得季怜星百分百不会知道江曙的前史，孙洁此刻有种看到美女跳火坑干着急的感觉。
　　她已经脑补出季怜星被渣之后的可怜模样, 要知道江曙对一个人的新鲜感一向很短，就算季怜星是她的正牌女友, 但估计没人会是她的例外。
　　但转念一想, 这何尝不是一件好事？要是江曙到时候和季怜星分手，那自己也是受益者才对。
　　“好吧, 那我们周一再见哦, 你快去陪你对象吧。”
　　多陪陪她, 多和她待着, 兴许过两天就腻了呢。
　　之后两人分别, 季怜星驱车回家。
　　孙洁站在街头目送她离开，直到车子消失在视线中, 她才拿出手机点开相册, 开始浏览刚刚拍过的美食图。
　　她随便选了几张, 点开某博开始分享生活，文案是：小季人真好，爱了爱了。
　　孙洁只是随手分享，没在意太多，她忘了自己的微博还和江曙互相关注着，因为当初帮江曙注册微博的时候顺手点了关注，给自己涨了个粉。
　　而江曙其实不怎么用微博，从来没有分享过动态，也不和好友互动，发博数为0，她在微博上几乎就是一个“死人”，很像僵尸粉，也正是因为这样，孙洁早就把她忘记了。
　　不爱看八卦，只是偶尔登陆上去看看新闻之类的。
　　今天江曙正好闲来无事，躺在沙发上刷微博，无意刷了一下好友动态，结果第一条就看到孙洁的微博。
　　很简单能联想到她文案的“小季”就是季怜星，而且正好和季怜星说的“和同事吃午饭”对上了。
　　江曙点开图片看了眼，图片上两碗牛肉粉，碗面上写着“张记”两个字，很快明白这是大学附近的那家粉。
　　原来她们中午吃粉去了？那家店开车也要十来分钟。
　　倏忽间，江曙心里闪过一丝不悦，这家店季怜星和她都没一起吃过，竟然和孙洁去了。
　　江曙拨通了季怜星的电话，那边嘟了两声才接起来。
　　“喂？”
　　“你多久回来？”
　　“马上，开到楼下了。”
　　“好，等你回家。”
　　挂断电话，江曙起身准备去做一个烤梨。
　　这是网络上最近很火的做法，挖掉梨的果核，在果肉里放一颗红枣，一颗冰糖，很简单，据说很好吃，于是江曙掐着时间准备做一个。
　　她吊着一只手，用勺子慢慢挖出果核，按照步骤弄好后，终于把梨放进了空气炸锅里。
　　设定时间是十分钟，差不多是季怜星刚刚到家的时间。
　　江曙靠在厨房台旁发呆，脑袋里还在想孙洁的事，有种越拖越不知道怎么说的感觉，思来想去没个答案。
　　十分钟后，烤梨做好了，江曙打开来看，刺啦刺啦地流，空气中一股甜甜的味道。
　　这时门口响起了钥匙声，季怜星回来了。
　　“好香啊。”她在玄关换好鞋，朝厨房走去，发现江曙正拿着勺子在尝梨，“你在做什么？”
　　“烤梨，给你烤的。”江曙把勺子递到季怜星嘴边，里面是满满的果肉，季怜星张嘴，尝了一口，甜味在嘴里散开，梨肉软滑，又香又甜，非常好吃。
　　“好吃吗？”
　　“好吃好吃。”季怜星伸手搂过江曙，下巴靠在她肩膀上，轻声说：“哎呀呀，你手不方便就不要捣鼓这些，等会烫到了划到了呀，我会心疼的。”
　　江曙回搂她，手碰在季怜星腰肢上，掌心触感软软的，有些爱不释手。
　　“我在美食攻略上看到说很好吃，然后就想做给你吃，你放心，我手没什么。”
　　一丝甜蜜从季怜星心里划过，“鼠鼠你最好了。”
　　她抬起头，在江曙脸上吻了一下，江曙身上香香的，季怜星觉得不够，又在江曙唇角碰了一下。
　　两人心跳都有点快，很快松开。
　　“中午你吃的什么？”
　　“牛肉粉，和孙洁一起的。”
　　倒是挺乖，大大方方说出来了。
　　“你好像挺喜欢她的？”江曙有意试探，看季怜星目前的表情，孙洁应该什么都没提。
　　“她啊，挺好的，性格还不错。”季怜星想起中午孙洁语重心长的样子，有点可爱又点搞笑，“总之相处起来不会觉得很拘谨，而且她还和我聊了一些事。”
　　江曙眉心一跳，“什么？”
　　“她说她以前有个女朋友，也是我们学校的，我还挺惊讶的。”
　　江曙：“......”
　　这说的就是自己吧，但这货造谣啊！哪里是女朋友的关系！明明就是金丝雀和金主的关系！你情我愿！
　　季怜星窝在江曙怀里，似乎是想起了什么，发出一声闷笑。
　　“而且她超好笑的，说自己已经放下了，但有个愿望，就是希望她前任过得不好，说什么要是前任过得不好她就放心了。”
　　江曙听着心梗，前金丝雀在现任女友面前公然咒自己可还行？重点是现任女友毫不知情。
　　江曙有点后悔昨天晚上没说那人是孙洁了。
　　“你觉得不好笑吗？我觉得她挺惨的。”
　　江曙强颜欢笑，“好笑，太好笑了。”
　　咯咯两声，其实根本笑不出来......
　　“而且！！！我觉得她前任也是罪有应得！据说是个渣女，喜欢很多人的那种，把孙洁甩掉了诶。”
　　“咳咳咳......”江曙有点绷不住了。
　　“你怎么了？”
　　“没，你继续，她还说了什么？”
　　“她说了很多......”季怜星挑重点的说：“让我眼睛擦亮点，别像她一样遇到渣女。让我多相处相处再选择信任，总之就是挺语重心长的，像个大姐姐一样。”
　　“呵呵呵呵......”江曙属实是气笑了，孙洁这指桑骂槐之世纪大魔王，末了还不忘给自己立好心人人设！
　　心！机！
　　季怜星见江曙笑了，以为她认同孙洁说的话，又添了句：“我肯定不会找她前任那种女生！”
　　江曙欲哭无泪，宝贝啊，你现在就抱着“渣女”呢。
　　“烤梨还吃吗？”江曙只想跳过这个话题。
　　“吃呀。”
　　“那拿出去我们到客厅去吃吧。”
　　星星在客厅趴着，一如既往的蔫巴，带它去宠物医院检查过，没什么毛病，估计是得了猫相思。
　　“吃烤梨吗？”
　　季怜星把烤梨挖出一小瓣，问星星吃不吃，那猫傲娇得很，连眼皮子都不抬一下，懒洋洋的。
　　“它不吃你吃。”季怜星把烤梨送到江曙嘴边。
　　“现在我的地位连猫都不如了是吧，先问猫吃不吃再问我。”说是这么说，江曙却张嘴吃了烤梨，相当开心。
　　季怜星看着星星趴在窝里，精神还是不好，有些担忧：“你说星星是不是需要猫陪？感觉它一只猫好孤独，之前在露莓县不是活蹦乱跳的吗？”
　　江曙点点头，“有可能，尝过了两只猫的快乐，再一只猫就难了。”
　　和人一样。
　　“那下周去一趟露莓县？把小鼠大鼠带回来，顺便我找孟潇有事。”
　　“找她干嘛？”
　　“想把她招为公司的摄像师。”季怜星又意识到什么，“你不会介意吧？”
　　“我不介意啊，她应该会答应吧。”
　　“不一定，但我想把她谈到我们公司来。”
　　想起孟潇，又想起孙洁，江曙发现季怜星好受欢迎，好像很多女生对她都挺有好感的，以前没觉得，现在突然有种危机感。
　　有时候自己女朋友太受欢迎也不好，怪担忧的。
　　季怜星手机震动了一下，她拿出来查阅，发现是孙洁发来的消息。
　　“孙洁问我明天要不要一起逛街？”
　　“我不去。”江曙一秒拒绝，“我和她气场不合。”
　　“你和她都没有接触过，你怎么知道气场不合？”
　　江曙别过头，“我和她真的不行。”
　　“那好吧，我拒绝她。”
　　季怜星语音回复孙洁：【小洁，下次吧。】
　　小洁......
　　江曙鸡皮疙瘩掉了一地，可真有她的，才几天就小洁了，可真会套近乎。
　　季怜星刚放下手机，发现江曙正看着她，眼神多了几分幽怨。
　　“你怎么了？”
　　江曙主动靠近，拉近和季怜星的距离，眸色深沉。
　　没等季怜星回过神来。她已经掌住季怜星的后脑勺，轻轻一压，季怜星的唇便被迫贴了上去。
　　双唇触及，江曙张开嘴，先是含着季怜星的上唇，紧接着咬了上去，力度不小。
　　“唔――”季怜星刚想说好疼，下一秒江曙已经推入小舌，探索唇齿之间的馥郁。
　　她在江曙强烈的攻势里彻底败阵，好像陷进了柔软的漩涡，突然觉得腰很痒，原来是江曙一只手落在她的腰上，指腹在衣摆轻轻摩挲，又热又痒，好像火苗在心头燃烧。
　　“嗯......”季怜星推开江曙的肩膀，强迫两人拉开距离，“你干嘛？星星看着我们呢。”
　　“它一只猫懂什么？”江曙伸出舌头舔了舔唇角，意犹未尽。
　　“你怎么突然就亲我，我都没有心理准备。”
　　下一秒季怜星的下巴便被紧紧攫住，江曙的强势丝毫不减。
　　“不准叫她小孙，还有孟潇，不准叫她学姐。”
　　季怜星抿唇憋笑，“喂！你占有欲好强！”
　　“对！那又怎样！我是你女朋友，你听不听我的！？”
　　几乎想都没想，季怜星脱口而出：“不听！”
　　江曙脸一秒变绿，“好，你完蛋了。”


第一百零四章 
　　“你完蛋了。”
　　江曙一推, 季怜星没有防备，一下子被摁在沙发上，她还没来得及问江曙要干嘛, 侧脸就被江曙的发丝扫了几下。
　　江曙的头发很香, 发丝又细, 季怜星被这么一扫, 瞬间心痒痒。
　　她勾住江曙的脖子, 将她往下带，江曙顺着力道向下，两人紧紧贴在一起。
　　“你手不痛吗？”季怜星最关心的竟然是这个。
　　“你怎么不关心关心你自己？”
　　被压得死死的季怜星立马认错：“我关心啊, 我错了, 我认错。”
　　说话时明明在笑, 也没听出到底是真认错还是假认错。
　　“你错哪儿了？”江曙语气很严肃，唇角却忍不住上翘, 分明是在逗季怜星。
　　“我不该叫孙洁小孙, 不该叫孟潇学姐......你觉得太亲昵了，是这个意思吗？”
　　季怜星露出可怜兮兮的表情, 会低头的好汉才是真好汉。
　　“那你刚刚干嘛嘴硬？”江曙捏着季怜星的下巴, 让她和自己对视。
　　两人目光撞在一起，江曙眼含笑意, 明显是在开玩笑, 而她的手也从捏变成了摸。
　　在季怜星的下巴处摸了好几下，紧接着手上动作逐渐变成了挠，被挠了几下的季怜星忽然反应过来, 她一把拍开江曙的手。
　　“把我当星星呢？你这撸猫似的。”
　　“难道你不叫星星？”江曙眯着眼睛在季怜星下巴又挠了几下, “你说是不是, 星星, 你最乖了~”
　　季怜星：“......”
　　这女人是真的狗，不知道哪儿学的一语双关。
　　“让开，别压着我。”季怜星在江曙肩膀上推了一下，“压得我缓不过气。”
　　“不要。”江曙反而压得更深，几乎整个身子都贴在季怜星身上，有意和季怜星对着干。
　　“江！曙！”
　　话音刚落，江曙的脸被季怜星捏了起来，原本清瘦的脸蛋肉就不多，苹果肌被季怜星堆在一起，手下的动作一点都没客气，江曙的表情几乎是扭曲的，有种怪诞的可爱。
　　捏着脸的季怜星正得意着，却没想到江曙精准反击，下一秒已经握住了另一个地方，似乎早有预谋，成功着陆。
　　“喂！”季怜星慌了，脸上通红，“你手放哪！！”
　　江曙笑出声，“该放的地方~怎么了？”
　　“松开。”
　　“哦。”江曙直摇头，“不想松开呢。”
　　“别――”季怜星深吸一口气，扭了几下，试图挣脱，可这动作无疑增加了接触的范围。
　　江曙就那么贴着她，身体的曲线令人忍不住遐想，尤其是某个地方，真的是该有的都有，这么一扭，季怜星瞬间觉得空气变得燥热起来。
　　季怜星压下慌张，说：“这大白天的，你手还没好，能不能别闹？”
　　嘴很硬，身体却很诚实，一只手圈住江曙的肩膀，连她都没发现自己这动作。
　　不得不承认，和江曙靠近的时候很快乐。可她不想表现出来，总觉得渴望太明显有种让江曙得逞的感觉。
　　“我没闹啊。”江曙一本正经说着最sao的话：“前天晚上可是没隔着衣服呢，现在这样不是很正常吗？”
　　季怜星沉默，这话她没法接。
　　而江曙也没打算让她接话，现在最想做的事就是――
　　目光落在季怜星身上，她还穿着工作装，内搭一件白衬衫，第一颗扣子是解开的状态，第二颗扣子正好遮住了半截锁骨，若隐若现。
　　江曙低头，咬住第二颗扣子，牙齿和舌尖配合，牙齿咬住，舌尖一顶，很快扣子解开了。
　　季怜星别过头，不去看她，情绪却怎么都无法平复下来了，她还从来都不知道江曙还有这技能。
　　“你在哪儿学的？”
　　江曙一声笑：“没人教我，我自己发明的。”
　　而她的发明不止于此，季怜星很快就领会到了。
　　或许是因为江曙手受伤，她动也不敢动，怕动到碰到她的手。
　　于是江曙的“劣势”变成了“优势”，至少季怜星很乖，乖到不敢乱动。
　　很快衬衫落在了地上。
　　窝在沙发一角的星星终于被吸引了注意力，小眼睛圆鼓鼓的，转了好几圈，在衬衣落在地上的时候看了季怜星和江曙一眼。
　　它不懂两个主人为什么贴得那么近，那是什么意思？它不懂。为什么那样？它还是不懂。
　　类似于小猫舔另一只小猫的脸，帮它梳理毛发。
　　但又不是很一样，因为好像又多了一些什么，到底多了什么呢？
　　星星满脸困惑。
　　“你好美啊。”江曙看着季怜星，发自内心地感叹。
　　窗外的太阳快下山了，落日的余晖晒成晚霞，从天空的那头无限拉长，带来金桔色的霞光，那光芒一路铺过来，透过玻璃窗，正好落在季怜星的脸上，清瘦的脸带着几分情动的艳丽。
　　季怜星躺在沙发上，内心的情绪荡漾开来。
　　阳台上摆满了植物，星星在喝水。
　　它喝水的每一声节奏和屋子里主人喉咙里发出的声音同频，时快时慢。
　　星星喝累了，乖乖蹲在阳台看天上飞过的小鸟。
　　而躺在沙发上的季怜星则是看着星星，她的目光逐渐失去焦点，再睁开眼时，又看到近距离江曙的脸。
　　江曙也很美，晚霞映在她的头发上，镀了一层金光，光洁白皙的肌肤上铺了一层薄薄的汗，季怜星抬头，在江曙脖间碰了一下，露出深红色的唇印。
　　她盯着那唇印，笑得特别开心。
　　“你笑什么？”
　　“有时候觉得我们真的在一起了还是很虚幻。”
　　“傻子。”江曙低头堵住了她的嘴。
　　快乐的浪潮在天边翻滚，晚霞那抹鲜红吐出轻声呢喃，激荡成一朵又一朵橘色的云彩。
　　“宝贝，上来。”
　　江曙踩在云上邀请她。
　　季怜星踏上那片云，坐了上去。
　　江曙低头，咬住一朵粉色的云，想尝一口夏天的味道。
　　甜津津的、软糯糯的口感，在嘴里抿了好几口，松了又咬，如此不断循环......
　　“嗯......”季怜星搂着江曙，“我想摘那朵云......”
　　“好，带你去摘那朵云。”
　　那是挂在天堂的云，江曙带着她，一层又一层往上走，踩在指尖的鼓点上，一次两次......
　　“走快些。”季怜星说。
　　于是江曙加快了前行的速度，可这条路实在太漫长，迟迟不到终点，体力却有些不支。
　　“不然，你自己走？”江曙喘着气问她，“我把支点交给你，你自己走？”
　　季怜星想往前走，控制不住地想往前走。
　　她看到那朵云，就在前面，如果她走得更快，那么就能更快触碰到那朵云。
　　“你不带我走吗？为什么要我自己走？”季怜星快哭了，她怎么能自己走呢？那是一件多么难堪的事。
　　“乖，我想看你自己走。”
　　江曙轻轻拉着她往前有了两步，为她开了个头。
　　季怜星身子下坠，就江曙刚刚那两步已经让她不可自拔。
　　“我......我真的要自己走吗？”
　　江曙点点头，“你不想吗？”
　　她说话时热气钻进季怜星耳朵里，溽热蔓延而来。
　　她试着自己往前走了一步，体验感出奇的好。
　　“你好棒。”江曙的唇抵在她耳边，低语：“去摘你的云吧。”
　　于是季怜星真的去摘了，她试图往前跑，每一次都有种愉悦感，仿佛什么在蓄势待发。
　　于是更快了。
　　快到好像听到了现实的声音，是空气中的水声。
　　她是节奏的制造者，在江曙的鼓励下继续往前，终于在最后那一刻，她就快摘到那片云。
　　就快要――
　　但还差一点。
　　“江曙......”这次季怜星真的哭了出来，“你别拽我。”
　　原来是江曙使坏，没让季怜星踏出那一步。
　　“说，还叫不叫她小洁了？”
　　“不叫了不叫了。”季怜星摇头，“我错了，以后都听你的。”
　　“真乖。”
　　最后一步，江曙没让季怜星来，而是拉着她往前跑，每一步都踩在季怜星心脏的鼓点上，比刚刚更狠更精准。
　　那片云触手可及，江曙再往前一点，让季怜星成功落在了云上。
　　坠落那一刻，她落在软绵绵的云里，再拼命下坠，从高空而落，最后落入现实，掉在了沙发上。
　　而眼前的一切还很不真实，太阳穴突突直跳，世界天旋地转。
　　睁开眼，晚霞还在，只是没了时间的概念，不知道到底过了多久，现在是几点。
　　霞光落在窗帘一角，外面的天色明显变暗了。
　　星星卧在窝里，盯着屋里的两人发呆，仿佛刚刚看了一场人类的奇妙电影。
　　江曙在茶几上抽出纸巾，替季怜星擦掉额头的汗。
　　而季怜星趴在江曙的肩头，什么话都不想说，此刻她就像漂浮在平静海面的那片叶子，感受着海啸过后的安宁。
　　好久之后，季怜星才从沙发上起来，脚刚接触到地毯那一刻就软了下去，还是江曙及时接住了她。
　　“你慢点。”
　　“你闭嘴。”
　　江曙笑出声：“好，我闭嘴。”
　　季怜星心里憋了一口气，想着刚刚最后时刻，竟然求着江曙做那样的事。这女人真的是，心机耍起来一套一套的，重点是在那样的时刻拿她真没办法。
　　“江曙。”
　　“嗯？”
　　“我送一句话给你，常在河边走――”没等江曙回答，季怜星又说：“后面一句你自己领悟。”


第一百零五章 
　　露莓县最近火了, 火得很突然，很多人来这里旅游，民宿酒吧天天爆满, 座无虚席。
　　问起来才知道原因, 那些游客才说是在网上看到某个up主的直播带货, 被这里的风景吸引到了。
　　而那位up主就是卫然, 她纯粹是无心插柳柳成荫, 完全没想到直播带货竟然带动了当地的旅游业。
　　但有好就有坏，直播开始后，外来评论褒贬不一, 有的人说她早就有了团队, 最终目的就是为了赚钱。也有人说哪个团队这么傻？分享了三年的视频才开始带货盈利。
　　账号是卫然在经营, 以前是私人账号，主要分享生活, 现在已经成为团队账号, 有了专业的摄影和策划，视频内容也丰富起来, 但依旧坚持原则：真实。
　　她对粉丝坦白, 最近的确是成立了团队，赚钱肯定是要赚的, 但绝对不恰烂钱。
　　视频日常分享依旧会继续, 期间夹带一些带货直播，目前主要是卖水果，都是新鲜产出的, 绝对不是三无产品, 仅此而已。
　　很多粉丝发现, 自从卫然有了团队之后, 拍摄的视频质量以肉眼可见的速度提高，不管是视频内容还是拍摄风格，都专业了很多。
　　粉丝千千万，好奇的人不少，很多人都在问，到底是哪个摄像师小哥哥这么会拍？
　　此刻，喻梦正拿着手机看视频下的评论，笑得花枝乱颤：“孟潇，你不出来解释一下？好多人都叫你孟哥。”
　　为什么叫孟哥，因为视频里卫然经常小孟小孟地叫，但即使是这样，视频外的孟潇还是从来没说过话，于是大家对她越来越好奇。
　　孟潇躺在沙发上，手里捏着一个削好的苹果，一边啃一边说：“为什么就先入为主觉得我是男生啊，这些网友真是的。”
　　“评论区有人说要嫁给你，连孩子名字都想好了。”
　　池雯打岔：“不能怪网友啊，你得怪许舒夏，她在评论区说你是小哥哥来着。”
　　“那就是许舒夏的锅！我打死她丫的！”孟潇把最后一口苹果肉吃光，随手一扔，一个完美的抛物线，苹果核落进了垃圾桶里。
　　最近大家都很忙，包括断了手的孟潇，她完美诠释了什么叫身残志坚，一只手断了也不忘拍摄，但要举摄像机还真的有点难，于是成了摄像指导，而相机则由喻梦和池雯两人来扛。
　　喻梦和池雯两个半路出家的“摄像师”也累得够呛，天天扛着相机往山上跑。
　　大家虽然很累，但看到经营的账号一天天火起来，卖出去的东西越来越多，山上的村民笑得越来越开心，她们的疲惫又很快消散了，更多的是那股干劲。
　　孟潇和喻梦正在聊后天的拍视频的事，电话突然响了。
　　“小季的电话。”喻梦接着起身接电话去了。
　　沙发上的孟潇多了个眼神儿，这些天，她已经慢慢平复了那颗躁动的内心，已经看开了很多，不过再次听到季怜星的名字，心里还是泛起一丝涟漪。
　　但那种感觉很快又被她压下去，她明白江曙和季怜星不可能分手，从季怜星果断去A市就能看出来江曙对她来说有多重要。
　　所以还是不要去强扭这瓜了，真的不甜。
　　那边喻梦和季怜星说了几句挂了电话，对沙发上的孟潇说：“她说她明天要回来。”
　　“回来干嘛？”
　　“找你有事，然后，找我也有事。”
　　“酒吧和民宿的事吗？”
　　喻梦颔首，悠悠道：“我们也是运气好，刚接手过来就赚了这么多。”
　　说起季怜星的民宿和酒吧，目前有一半转手到了孟潇和喻梦手上，剩下的聘人管理，她在最好的时机把店铺转交给朋友，没有任何保留。
　　也正是因为这样，孟潇和喻梦接手过来就开始盈利了。
　　孟潇非常赞同，“得多亏小季，不然重新开店都不知道到底是亏是赚呢。”
　　“咱们明天请她吃顿饭好好聊聊吧。”
　　＊
　　第二天一大早，季怜星便和江曙同行来到露莓县，不是节假日，却明显感受到车辆多了。
　　江曙看着车窗外排成长列的私家车，车里大多是一家几口人，大概是周末度假来着。
　　“露莓县果然火了。”
　　季怜星只是点头，思考着。露莓县火了很好，能为当地带去不少收益，但也不好，人太多，各方面都会渐渐商业化的。
　　果然鱼和熊掌不可兼得，什么事都是这样。
　　车子继续往前开，车内放着音乐，车窗半开着。
　　因为堵车，江曙靠在车窗发呆，时不时和季怜星搭一两句话。
　　窗外的风景很美，是独属于远离城市的自然美，看这样的景色对长期待在城市的江曙来说是一种惬意。
　　“我还挺喜欢露莓县的。”江曙没扭头，依旧看着窗外，“要不以后我们就来这里养老好了。”
　　季怜星单手撑在方向盘上发呆，“噗，你才三十，怎么就想到养老的事了？”
　　“人不都这样嘛？年轻的时候想老年，老了之后又怀念年轻。”
　　前面的车往前走了，季怜星重新启动引擎，跟着车流缓缓往前滑。
　　她在思考江曙刚刚说的话，唇角止不住上扬，又说：“你老了还和我一起啊？”
　　江曙转过头来，看了季怜星一眼，目光里夹带了几分怪异的情绪，好久才说：“那不然呢？你不想和我一起？”
　　“没有啦没有。”季怜星及时表态。只是这个话题让她思考更多，她还没想过老了之后的事，或许是江曙年纪比她大一些，所以想得会更多。
　　但转念一想，江曙老了之后是什么样的？还是像现在这样傲娇嘴硬偶尔腹黑吗？还是说变成慈祥的老奶奶？想象不出来。
　　“我其实很好奇。”季怜星侧目看了江曙一眼，笑盈盈的。
　　“嗯？好奇什么？”
　　“好奇你老了的样子。”
　　江曙唇角的笑荡漾开，“我老了肯定和现在一样漂亮。”
　　“自恋！”但季怜星仔细想了想，又添了句：“应该是吧。”
　　两人就这样一边聊天一边往民宿的方向开，大概到中午饭点的时候到达目的地。
　　江曙一下车，民宿后院飘来一阵浓浓的菜香。
　　肚子咕噜一声，一下子就饿了。
　　季怜星把车停好，见江曙伸长了脖子往后院看，又不踏进去，也不知道在拘谨什么。
　　“你站着干嘛？”
　　“我好像看到孟潇了。”江曙看着孟潇，莫名有种熟悉感，因为孟潇和她一样，吊着一只手老可怜了。
　　后院的确是传来了几声叽叽咕咕的声音，是孟潇和喻梦在说话。
　　季怜星不拘谨，拉着江曙进去，刚走到大厅就往后院叫人：
　　“我们回来啦！”
　　孟潇闻言抬头一看，见季怜星拉着江曙的手正朝这边走来。有被秀到，这两人的手是涂了502吗？分不开是吧？
　　喻梦先跑出来，手上还滴着水，刚刚应该在洗什么，紧接着是池雯，再是孟潇。
　　“回来啦？”
　　喻梦和季怜星抱了一下，一旁的江曙才把手从季怜星手里抽出来，对着池雯和孟潇笑。
　　季怜星问：“你们在做饭吗？好香。”
　　“是啊，做了超多好吃的，快来快来。”喻梦拉着季怜星往后院走，大鼠跳出来一边叫一边开心得转圈圈，小鼠这只猫也从窝里出来，到季怜星裤脚蹭她。
　　红烧肉、水煮肉片、松鼠鱼、还有一大盘小龙虾，味口偏辣，但也有爽口小青菜和凉拌小菜，以及洗胃的蔬菜汤。
　　“全都是喻梦做的。”身旁的池雯说。
　　喻梦说：“快坐下吃，我好饿了！”
　　五人上桌吃饭，季怜星才意识到好像少了人。
　　“王sir和许舒夏她们呢？”
　　“在山上，估计回来还有一阵子，让我们先吃着。”
　　孟潇把筷子递给季怜星还有江曙。
　　江曙接过筷子时有意多看了孟潇一眼，两人目光碰了一下，孟潇勾唇，点了点头，江曙意会到她的意思，也笑了。
　　“快吃快吃，顺便聊聊。”
　　大家都是老熟人，没人客气。该吃的吃，季怜星戴着手套全程给江曙剥虾，边剥边聊。
　　说起刚开的公司，还差一个摄像总监，工资要比市面上的价格都高。
　　“所以孟潇你有这个意向吗？”季怜星心里还是很希望她能答应下来。
　　“很诱人，但是我这边也走不掉啊。”孟潇又要拍视频又要经营酒吧，酒吧虽然可以雇人管理，但上手期没有多余的时间了。
　　季怜星表示理解，但是――
　　但是孟潇真的很适合公司那个岗位，而且以后双方肯定是要合作的，到时候还是孟潇来拍。
　　思考了一会儿，季怜星还是放弃了，得当事人愿意才行。
　　“不过我可以短暂去帮帮忙，如果你那边真的很需要的话。这边的话，王sir他们可以暂时顶一顶。”
　　终究是季怜星提出来的，孟潇不可能拒绝，还是给出了最优解。
　　正在吃虾的江曙看了孟潇一眼，但也只是一眼，桌上没有任何人察觉。
　　“那真的太谢谢了。”季怜星松了口气，孟潇简直解决了她的燃眉之急。
　　“十天吧，十天你总招得到摄像总监了吧？”
　　“可以的。”
　　这时，江曙把碗里的虾夹了一只放到孟潇碗里。
　　孟潇：“？”
　　季怜星：“？”
　　喻梦：“？”
　　池雯：“？”
　　四脸懵逼。
　　江曙倒是很淡定，解释道：“谢谢，帮了她一个大忙。”
　　孟潇没忍住笑出声，感叹：“别说，江曙你还挺可爱的。”她把虾送进嘴里，嚼了嚼，开玩笑的语气：“一只虾就把我收买了，结果我还吃你这套。”
　　＊
　　在露莓县待了两天，又到了工作日，驱车回A市，和来时不同，这次后座多了一个孟潇。
　　季怜星是司机，看到后视镜里的孟潇，再看看副驾驶的江曙，突然觉得很搞笑，这两人几乎是同样的表情在发呆，而且手都吊着一只，像是难姐难妹。
　　这个时候笑出声不合时宜，但季怜星还是笑了。
　　“你笑什么？”
　　“你笑啥？”
　　那两人异口同声。
　　“没什么，我就觉得你们两个有时候好像。”
　　这个“好像”不是指外表，而是这两人只要待在一起，有时候就会神同步。
　　“哪有很像？”
　　“哪有很像？”
　　两人再次异口同声，这回两个当事人都懵了。
　　“江曙，我是不是你失散多年的妹妹？”连孟潇也没忍住笑出声来。
　　她发现和江曙不止一次说话同频，这就算了，她们连审美都差不多，连喜欢的人都一样。
　　不得不说，如果不是“情敌”的话，估计能还真得认个姐妹。
　　江曙苦笑，“可能真的......真的挺巧的。”
　　孟潇性子要比江曙热情一些，相对来说话也更多。
　　而江曙在外人面前话真的不多，但在季怜星和孟潇的带动下，也偶尔插几句。
　　三人东聊聊西说说，又因为是校友，共同话题不少，一趟路程下来时间过得很快，一点都不尴尬。
　　晚上七点，车子终于开到A市城区。
　　城市的夜晚灯火通明，霓虹照耀，街道熙熙攘攘。
　　季怜星将车停在闹市区，大家准备一起吃个晚饭。
　　“对了，孟潇，等会儿介绍一个朋友给你认识一下。”
　　“谁？”江曙变得警觉起来。
　　“孙洁，刚刚才来的电话。”季怜星又转头对孟潇说：“就是另一个合作人。”
　　孟潇点头，“哦哦，没问题。”
　　中餐吃够了，决定换换口味。
　　季怜星订在一家东南亚餐馆，在位于市中心的位置，装修还算精致，刚一走进去店里就已经放着充满异域风情的歌曲。
　　江曙有些沉默，一直在走神，满脑子都是等会儿看到孙洁怎么可能控制住自己的表情？她怕自己忍不住。
　　可该来的还是会来。
　　二十分钟后，孙洁挎着一个挎包进来了。她本来就看起来很年轻，穿着又很偏年轻人，倒是更像小妹妹了。
　　季怜星热情招手，“孙洁，这边！”这次可不敢叫小洁了。
　　孙洁笑容绽放，“久等了久等了，刚刚有点堵车。”
　　她放下挎包，目光先是个季怜星对了一下，又自然落在孟潇那里，主动伸手和她握了一下。
　　孟潇还没回过神来，心想这是谁？合作人？这么年轻？大学生似的，长得挺好看，但头发黄不拉几的跟个非主流妹妹似的，她不懂年轻人的潮流。
　　想归想，孟潇还是握手了。
　　“你好，我是孟潇。”
　　“你好，我是孙洁，小季的合作人。”
　　全程只有江曙没说话，孙洁也没和她打招呼。
　　季怜星嗅到一点端倪，但没往下细想，以为是自己想太多。
　　一张四角桌，两边过道，两边坐人，两人必须得并排坐。
　　季怜星和江曙是情侣坐一起，孟潇和孙洁自然也坐在一起。
　　服务员为大家倒上百香果汁。
　　期间孙洁这才看了江曙一眼，目光正好和江曙对上。
　　孙洁勾唇笑，拿起百香果汁抿了一口，眼里充满讥诮，那目光好像在对江曙说什么挑衅的话。
　　江曙眸色深沉，带着几分冰冷，她是一万个不想和这人吃饭，真的欠打。
　　季怜星倒是大大方方说：“还没给你正式介绍，她就是孙洁。”又对孙洁说：“这是江曙。”
　　孙洁这笑道：“江曙啊，认识的认识的，早就――”话锋一转，“早就听小季说过了。”
　　“嗯，我也早就认识你了。”江曙如实说，没太大避讳。
　　季怜星和孟潇完全没察觉那两人之间的暗涌，也没深究江曙嘴上那句“早就认识你了”。
　　吃饭期间，大家也就谈谈工作上的事，季怜星的公司刚刚开，她还有很多经要取，按道理来说，江曙在这方面最有经验，但江曙却不怎么说话。
　　“你咋啦？”季怜星在她耳边低语。
　　“没有，专心吃饭呢，你们聊你们的。”江曙低头就着那盘东南亚菜已经吃了好久。
　　季怜星拿起手机，发了一条信息给江曙：“宝宝辛苦了，晚上回去犒劳你。”接着放下手机继续和她们俩聊。
　　江曙实际憋着一肚子气，孙洁那眼神是什么意思？为什么看季怜星的眼神里充满了爱？
　　又在玩什么花样！
　　这边孙洁已经在擦嘴，起身说去一趟洗手间。
　　江曙耐着性子坐了会儿，也起身去了洗手间。
　　去洗手间的路上江曙已经想好了要说什么，到的时候发现孙洁在洗手。
　　江曙停下脚步，站在离她不远的地方，静静盯着她的背影。
　　孙洁洗完手，抽了一张擦手纸把水渍擦干，转身时才看到江曙，但一点都不意外，好像早有预料。
　　“我们得谈谈。”江曙说。
　　“谈什么？”
　　“不要打扰我的生活。”
　　孙洁耸肩，事不关己的模样，“我可没打扰你的生活，我哪敢呢，你说是吧江总。”
　　她特意咬重了“江总”两个字。江曙听出来了，很明显的反讽，当初和孙洁分手的时候为了分得彻底，说了不少难听的话，其中身份悬殊就是她拒绝她的最大理由。
　　所以孙洁记到现在也是情有可原。
　　“孙洁。”江曙叹了口气，“过去的已经过去了，我们都该过新的生活。”
　　“是啊，过去了，我现在又不喜欢你了，怎么了？”孙洁倒是轻描淡写。
　　“你离她远点，和她逛街又约她吃饭，走这么近，真的没这个必要。”
　　“我和谁交往是我的事，我很喜欢小季，怎么了？”
　　江曙语气冷了下来，占有欲爆棚，“不可能，她是我的。”
　　“就你这渣女，你配？”
　　江曙不怒反笑，面带冰霜，目光里充满藐视，说：“我不配你配？你搞清楚她是谁女朋友了吗？”
　　两人说话的声音不小，偶尔有人来厕所这边，又不好说太大声，要不就是沉默，要不就是干瞪眼。
　　好不容易路人走了，江曙忍无可忍，说：“挖墙脚这样不讲道德的事你也做得出来？”
　　孙洁一声嗤笑，双手抱胸，把问题推了回去：“你给我讲道德？要说最不讲道德的人可能不是我，而是你吧？你忘了你以前做过什么事了？”
　　江曙比孙洁高得多，就那么一低头，压迫性极强，她目光带刺，没被孙洁戳到软肋，更是反将一军：“哦，那件事难道不是你情我愿吗？”
　　孙洁很早以前就知道江曙是个很冷漠的人，当初她要死要活挽留的时候，江曙眼睛都没眨一下直接推开，那时候她就见识到这女人有多狠。
　　时隔这么多年，她还是这么冷漠，说话依旧狠毒。
　　孙洁沉默了。
　　她承认，有那么一点点心痛，再次被江曙的话伤害到。但江曙不就是这样的吗？谁能得到她的体贴和爱？孙洁想象不出来。
　　“对，我没道德。”孙洁目视江曙，撞进她深不见底的瞳仁里，“你有道德。”
　　人们很多时候在受伤时都选择假装无所谓，而孙洁也是这样。
　　“我本来就不是一个很有道德的人，所以我也不会在意她是不是你女朋友，我只做我想做的事。”
　　江曙：“......她是你说抢就能抢走的？”
　　孙洁毫不客气：“你这么渣，根本不配得到小季，要我说，她当我女朋友还差不多。”
　　江曙原本一直绷着脸，听到这句话终究是没绷住，活生生给气笑了。
　　“孙洁，你可真要脸。”
　　孙洁索性破罐子破摔，“怎么？慌了？我从今天就开始撩她，白天撩晚上撩天天撩，你管得着？”
　　江曙没说话，老实说，她能对付正常人，但不能对付疯批。
　　她看着孙洁，孙洁也看向她。
　　目光交汇，孙洁心里慌慌张张，却还是硬着头皮和江曙对视，每一秒都像是在被千刀万剐。
　　这女人很可怕，不就是嘴硬口嗨几句？还真以为要抢她女朋友？
　　“你盯着我干嘛？”孙洁觉得自己气势上不能输。
　　江曙目光深沉，瞳仁噙着难以捉摸的光。
　　孙洁发愣，心想就算看着江曙的眼睛也根本不知道她在想什么。
　　沉默了好一会儿，江曙才开口：“孙洁，我很认真地告诉你，我很喜欢她，在她这里，我不渣。”


第一百零六章 
　　“在她这里, 我不渣。”江曙说完这话，冷冰冰地看着孙洁。
　　孙洁刚想说话反击，就在话快冲出喉咙那一刻, 瞬间就嗝屁了。
　　余光看到不远处站着一道熟悉的身影。
　　“你们在干嘛？”身后的季怜星开口了, 语气淡淡的，听不出什么情绪。
　　听到季怜星的声音，江曙吓了一跳，心脏狂跳, 堪比过山车般刺激, 她不知道季怜星是什么时候来的, 话到底听去多少。
　　“卫生间有人。”江曙转过身，轻咳一声, 没敢去看季怜星的眼睛，“我在等。”
　　“嗯。”季怜星走过来, 到盥洗池旁，打开水龙头洗手。
　　三人都没说话，只听见哗啦啦的水声，无声的氛围, 瞬间焦灼起来。
　　孙洁也很慌, 刚刚也只是口嗨而已, 九分假一分真, 真的那一分就是的确挺喜欢季怜星的，但也只是觉得她可爱而已，没到那个程度。
　　说归说, 做归做, 这是两码事。
　　对孙洁来说, 她不知道季怜星到底听了多少？会不会产生误会？
　　这时, 卫生间的门打开了，走出来一个人。
　　江曙看看孙洁，说：“你先上吧。”
　　孙洁不想上厕所，可这时候硬着头皮也得上。她进去后，季怜星才关掉水龙头，抽出一张擦手纸，将手上的水擦干，接着才侧目看了江曙一眼。
　　分明是很正常的一瞥，但江曙明白，她！完！了！
　　江曙开口想说什么。
　　“你让开。”季怜星语气冷冰冰的，“别挡我道。”
　　她径直往餐厅里走，江曙话也不敢说，只能跟着她。
　　两人从卫生间出来，孟潇已经放下了筷子，不明真相的她就是一个局外人，随口问了句：
　　“诶？你们怎么去这么久？”
　　“你吃完了吗？”季怜星对着她笑，但笑意未见眼底。
　　孟潇点点头，“吃完了呀，那个......那个谁，人呢？”
　　“她还在厕所里。对了，今天晚上你住哪儿？”
　　“我就在这附近随便找一家酒店住了吧？”
　　季怜星从包里拿出一张名片递给孟潇，“这家店出去步行500米以内有一民宿，你去住房费算在我头上。”顿了顿，又说：“然后我先去把账结了，我有点不舒服，明天我们再联系好吗？”
　　一听到季怜星不舒服，孟潇连忙点头。
　　“好好好，你快回去休息，你那个朋友等会儿我替你带话。”
　　“辛苦你了。”季怜星对孟潇说话的语气明显温柔很多，她没理江曙，转身走了。
　　江曙满脸无奈，看了眼孟潇，又看了眼季怜星，没说什么，只身追了上去。
　　察觉到那两人的异常，孟潇没当回事，以为是小情侣之间闹矛盾。
　　从餐厅里出来，夜风微凉，空气中夹带着初秋的气味。
　　季怜星走在前面，江曙走在后面，两人脚下的步子都很快。
　　“宝，你等等――”
　　季怜星打断她：“你闭嘴，别叫我宝。”
　　“我错了我不该――”
　　“我让你闭嘴。”
　　听语气是真的生气了，表情也是前所未有的严肃，江曙相当心慌，说话也不是，不说话也不是，面对季怜星的时候总是笨拙。
　　季怜星走到露天停车场，找到车子，打开车门钻了进去，江曙眼疾手快坐上副驾驶。
　　她还算识趣，没说话，这种时候说得越多，女朋友就会越生气，得先让季怜星缓缓。
　　车子发动引擎，慢慢向前行驶。
　　沿街两旁，人群簇拥，比来时还热闹很多。可车内却静默无声，季怜星开着车盯着前方，目光有些失神。
　　最终还是江曙打破了僵局：“我可以解释。”
　　“这重要吗？”季怜星没看她，眼里噙着泪光。
　　“重要，你听我说。”
　　季怜星踩下刹车，把车靠在路边，“行，那你说吧。”颇有一种我要看你怎么解释的意味。
　　窗外霓虹闪烁，光影照在季怜星的脸上，色彩缓缓涌动，将她脸颊的轮廓衬托得立体精致。
　　江曙看着她的眼睛，纯白的美丽，但目光却冰冷刺骨。
　　“我和孙洁有过一段，她是第一个陪我睡觉的人。”
　　才刚说一句，江曙手心已经开始冒冷汗，原来要在季怜星面前吐露过往是一件这么难的事。
　　她才发现自己其实很在意那些金丝雀，总觉得是污点。即使在没有爱上季怜星之前，对江曙来说算不得什么。
　　很多事情都是这样，随着人的改变，往事的性质也发生了改变。
　　“后来孙洁动了感情，我和她断了，再也没联系，直到最近才遇到。”
　　江曙提了口气，又接着说：“我绝对绝对没有做过任何对不起你的事，之所以没告诉你，我起初是觉得说出来你和她相处起来会尴尬，准备过一阵子再提。后来又觉得没必要，不如不知道的好，反正我和她也不会有什么瓜葛。”
　　季怜星听了，表示不理解，她看向江曙，眉头紧拧，神色中夹带着不可思议，好久才说：
　　“你知道吗？这不是你背不背叛我的问题，你们两个既然有这样的关系，那你就应该告诉我，而不是让我夹在中间像一个蠢蛋！”
　　江曙低下头，一声长叹：“是，我做错了。”
　　道歉了，但季怜星依旧生气，她几乎很少有这样的情绪起伏，除非真的忍不住。
　　“江曙，我觉得你还是没有完全相信我，真的。”
　　“我没有！”江曙有点着急，忙于解释：“我就想和你安安静静平平稳稳地过，不想有其他的人来打扰。有些事我不知道怎么开口，怎样说那些以前的事情，也不想给你造成一种谁都是我情人的错觉。”
　　“可是你以前的情人真的很多，不是吗？难道有过也要说没有吗？既然有过，为什么不敢承认？”
　　季怜星抬头，目光落在江曙的脸上，发现江曙脸色苍白，像是快要破碎的白瓷娃娃，再碰一下就碎了。
　　江曙低头，“是，有过很多，对不起。”
　　“别说对不起，我早就告诉过你了，我不在意你的过去，我只看未来，说好要彼此坦白，你是怎么做的呢？你这样让我怎么想？”
　　这是两人在一起之后的第一次争吵，以江曙的性格，向来争吵时都是冷处理，甚至是不处理。
　　她高高在上的性格让她习惯了从不低头，但是在季怜星这里，她很难再端着性子，很快她的语气就软了下来：
　　“我应该当天就告诉你的。”江曙深吸一口气，发现其实一个人要承认自己的错误更需要勇气，“老实说，也许是虚荣心作祟，不愿意说出那些不堪的事，但现在看来，我觉得自己无比的愚蠢。”
　　季怜星抿唇，转头看向车窗外，没说话。
　　她知道，没有哪对情侣不吵架，也明白，不论是她还是江曙，都不再是曾经意气用事的女孩，她们之间要走的路还很长，爱情除了甜蜜，还有无数考验。
　　曾经因为疏于沟通错过三年，终究是因为对自己不自信，也有对对方不自信造成的，而如今不能再重蹈覆辙。
　　这件事说大不大，说小不小，最重要的是态度。
　　季怜星觉得，两个人在一起，可以拥有各自的秘密，但这样的秘密不行。
　　沉默良久，季怜星才开口：“我理解你。”顿了顿，又说：“但你也要理解我，你处理问题的方式让我觉得自己不够被重视，你明白吗？”
　　她侧目看向江曙，发现江曙眼眶分明是红的，只是眼泪没有落下来。
　　季怜星心软了一刻，但没表现出来。
　　“以后我不这样了。”江曙鼻腔里发出一声轻轻的叹息：“你很重要，恰恰因为这样，我反而做了傻事，对不起，我真的――”
　　江曙有些语结，伸出手想拉季怜星的手，却被季怜星避开了，她的手悬在空中几秒，又收了回去。
　　“你先别碰我。”季怜星缩手，手指蜷在一起，明明也伤心，说出的话很强硬：“江曙，这是第一次，也是最后一次。”
　　“嗯，好，我答应你。”
　　“我不喜欢隐瞒和欺骗，我希望你明白，既然选择和你在一起，说明我对你足够的喜欢，所以我再说一次，扔掉过去，只看未来。”
　　扔掉过去，只看未来。
　　简简单单八个字，其实并不简单。
　　即使再完美的人，人生中一定有污点的存在，江曙是，季怜星也是。
　　“那么在意那些干什么呢？曾经的我不也是你的金丝雀吗？按照你的逻辑，因为我不完美，所以就不值得现在的你爱我吗？”
　　那是真实存在过的，几年前为了钱和江曙的那一次交易也曾经让她痛苦，但那段经历告诉她，人要自强，不能低贱，底气都是自己给自己的。
　　曾经也梦回辗转为这事思虑过，后来想通了，决定放过自己。
　　总是活在过去是不会快乐的。
　　季怜星侧过身，低头盯着方向盘发呆。
　　车外闹嚷嚷，车内落针可闻，江曙也没说话，各有所思。
　　不说话不代表不回答，只是各自都在消化自己的情绪。
　　太安静了，于是江曙伸手在按钮上摁了一下，播放器开始放歌，轻缓的音乐让她们的心情稍稍放松了些。
　　“这个星期我不在家住。”季怜星说。
　　江曙立马又紧张起来，“为什么？”
　　“你一个人住，仔细思考思考这件事。”季怜星有意瞥她一眼，“长长教训。”
　　江曙已经开始难过了，她现在睡觉可不能没有季怜星，“你走了我怎么办？”
　　“该怎么办怎么办。”
　　季怜星很冷漠，拿捏江曙倒是很有一套，没给她反驳的机会，发动引擎开车回家。
　　期间江曙无数次试图挽留，季怜星都不听，执意要分居一个星期，让她想清楚。
　　江曙肠子都快悔青，差点就哭了。
　　结果季怜星不忘补刀：“早知今日何必当初？”
　　江曙从来没被谁压得这么死死的，重点她还没法，“我错了......”
　　“别装可怜，没用。”
　　看来这女人来真的。最后江曙还是妥协了，“你住家里，我去我爸妈那儿住。”
　　可不能让她出去住，这是江曙最后的倔强。
　　＊
　　孙洁从卫生间出来时，那两人已经走了，只有孟潇在等她。
　　“小季不舒服，先走了。”
　　“她走了？”孙洁愣了下，狠狠拍了下自己的脑袋，“糟了。”
　　孟潇一脸懵，“怎么了？”
　　“我闯祸了。”孙洁拿出手机，想给季怜星打电话，又迟疑了，她不确定现在小季愿不愿意听她说话，会不会越帮越忙？
　　孟潇见她愁眉苦脸的，“有什么事？说来听听？”正好她没事，等会儿去了酒店也是一个人，听孙洁逼逼叨叨打发时间也不是不行。
　　孙洁也是个夜猫子，不到半夜三更不回家的。
　　“咱们找个地方聊聊？”
　　“就――”孙洁看了眼孟潇的手，“你这手可以？”
　　“你低估了我的战斗力。”孟潇已经转身，“跟上，姐姐带你玩。”
　　某种程度上，孙洁和孟潇是一类人，不管到什么城市，“玩”总是少不了的，酒吧、蹦迪、夜场剧本杀、密室逃脱以及各种各样的夜间消遣，就没她俩没去过的地方。
　　因为孙洁的长相，孟潇先入为主，以为她年龄偏小，所以自称姐姐。
　　“你多少岁啊？姐姐姐姐的。”
　　孟潇毫无保留，“二十八。”
　　“几月份？”
　　“十一月。”
　　“天蝎座啊，我双鱼，你比我年龄还小。”
　　“什么？你二十八了？”孟潇来回上上下下打量孙洁，觉得她最多二十五不能再多了。
　　“我已经习惯了你们的惊讶。”孙洁耸肩，突然笑了：“话说天蝎双鱼不是绝配？”
　　孟潇直摇头，“你还信星座呢，我不信这个。”
　　两人穿过闹市街，走到一家酒吧门口，孟潇下意识停下脚步看了眼，这是当地很火的一家拉吧，也只是看了眼，没打算进去。
　　结果孙洁却说：“进去喝两杯？”
　　“这是拉吧。”
　　“我就是拉拉。”
　　孟潇：“......”
　　竟然是同道中人。
　　酒吧很吵，音乐震天，动次打次动次简直不要太嗨。这里面全是女人，长发短发的都有。
　　以前孟潇会来，这几年拉吧还是相对少一些，她没那方面的需求。
　　穿过人群，孟潇已经被好几个人盯上，毕竟那张御姐脸就是很招姬仔喜欢。
　　孟潇满脸都写着达咩，她不喜欢头发太短太短的女生，别人她管不着，但她自己不行，只是个人喜好。
　　好不容易走出舞池，两人在吧台前坐下，随便点了点儿酒。
　　“这里好吵啊！”孟潇在孙洁耳边吼。
　　“是啊！”孙洁又吼了回去。
　　“说说你的事儿吧！”孟潇又吼了回去。
　　“太吵了！不想说了！先！喝！酒！”
　　调酒师把两瓶酒推到两人面前，孙洁放了一杯到孟潇面前，两人都是爱喝酒的人，酒的度数不是很高，孟潇一口喝了大半杯。
　　见她杯里的酒下去大半，孙洁满眼惊叹：“啧，你可以啊。”
　　孟潇连接下来半杯也喝了下去，喝完表示意犹未尽。酒杯被她放在吧台上，空杯子推给调酒师，“再来一杯。”
　　孙洁笑出声：“可不能买醉啊，我这不包送到家的。”
　　“我心里有数！”
　　孟潇环视四周，发现好多女人抱在一起，有的贴得很近，估计在说什么暧昧的话，有的直接搂在一起亲亲。
　　无感......
　　再看一眼孙洁，同样的表情。
　　“几年前玩剩的，有什么好抱的？黏黏腻腻！”孙洁对孟潇吼道。
　　孟潇笑出声，“你牛！”
　　这里太吵，两人也没聊个什么，纯粹喝酒去了，你一杯我一杯，愈发有失控的趋势。
　　但孟潇想放纵，她已经太久没有喝酒喝到不省人事的时候，随着年纪增长，很多时候做事情变得节制起来，没了年轻时的冲动。
　　而孙洁......虽然是同龄人，但心理年龄真的不要年轻太多。
　　她喝了几杯，钻进舞池里和漂亮姐姐跳了几支舞，又回来找孟潇。
　　发现孟潇脸颊泛红，眼神涣散不像刚刚那样话多了，通常这样的情况就是喝醉了。
　　“喂，要不要走了？”
　　孟潇点点头，“走吧。”
　　走出酒吧，孟潇脑袋还是晕晕的，孙洁为她拦下计程车，让她报民宿名字。
　　“我还没开房。”孟潇靠在车里，相当微醺，世界天旋地转，看来今晚喝得有点过头了。
　　“你身份证呢？拿出来，我就在这附近帮你开一个。”
　　“在包里。”
　　“你包呢？”
　　“我包呢？”孟潇成功化身复读机。
　　孙洁仔细回忆了一下，她刚刚从饭店和孟潇出来就没见她有包，所以答案只有一个，包落在饭店里了。
　　再看这时间，十一点过了，早关门了。
　　“你这真是......”孙洁一声哀叹，“算了算了，去我家吧。”
　　她钻进计程车，给司机报了小区名。孟潇眯着眼，脑袋往侧边一靠，靠在了孙洁肩膀上。
　　就这么一靠，孙洁肩膀瞬间僵硬。
　　虽然说都是女生没什么，但是......孟潇是美女啊！美女靠肩，惹得孙洁心脏扑通扑通狂跳，再加上她头发很香，是孙洁喜欢的味道。
　　孙洁一时之间竟然有点脸红，她摁下开关，把车窗开了一个缝，外面的冷风灌进来才不至于那么热。
　　“你带我去哪？”孟潇闷声问，因为喝了酒声音软软糯糯的。
　　“去我家。”
　　“你对象在吗？”
　　孙洁不懂她这是什么逻辑，但还是如实回答：“我一直单身。”
　　“噗嗤。”孟潇往孙洁肩膀上又靠近了些，“我也是，单身好久了，没时间谈恋爱。”
　　“那不正巧？我们凑一对？”孙洁承认她的口嗨病又犯了，有时候就是控制不住这张嘴。
　　没想到孟潇却一本正经地回答：“你是挺可爱的，但我不喜欢非主流黄头发妹妹。”
　　孙洁：“染这头发我花了一千多块！”
　　“哦，真是给托尼老师做慈善。”
　　一直对自己头发还算满意的孙洁第一次对发色产生了怀疑。
　　“天，你好毒舌，这么一说突然有点不喜欢这头发了。”
　　“黑长直不好吗？就像小季一样。”
　　“黄色显年轻啊！”孙洁意识到什么，“咦？你怎么突然说小季？”
　　“小季好看。”
　　孙洁把孟潇从肩上推开，去看她的表情，发现她半醉半醒，这酒后吐真言吗？
　　“你不对劲，你不会对小季有意思吧？”
　　“小季好看。”孟潇又重复了一次，说话时眯着眼睛在笑。
　　知道真相的孙洁仿佛吃到什么大瓜，相当震惊，“可真有你的！”下一秒又陷入思考，想了想，孙洁突然笑出声：“不过有一说一，小季真的好看。”
　　听孙洁这么说，孟潇突然哭了出来，哭得特别伤心，还说：“被江曙抢走了！”
　　她这么一哭，孙洁的情绪也被调动起来，也觉得她好惨，于是附和道：“就是，江曙就不是个好女人！”
　　“我恨她！呜呜呜呜！”
　　孙洁瞬间破防，抱着孟潇也哭了出来：“我也恨她！呜呜呜呜。”


第一百零七章 
　　夜已深, 计程车停在小区楼下，孙洁扶着孟潇下车，顺手带上了车门。人下车后, 那很快便绝尘而去。
　　凌晨的街道寂寥无人，空空荡荡, 只有两人站在街头。
　　风从街的那头吹过来，冰冰凉凉的，空气中夹杂着一股栀子花香。
　　“你还晕吗？要不要吹吹风？”孙洁松开孟潇的手，改为轻拍她的背。
　　“可以吹，让我缓一缓。”
　　孟潇靠在路灯杆上, 盯着昏黄的灯光发呆, 光线落在她身上, 投射到地面, 拉成一道修长的影。
　　孙洁看了她一眼, 从兜里摸出湿纸巾递到她手上，让她擦擦脸醒酒。
　　木瓜味的纸巾, 擦在脸上凉幽幽的很舒服，脑袋稍稍清醒了些。
　　想起刚刚在车上说过的话, 孟潇有点后悔酒后的真情流露, 也不知道孙洁听了多少。
　　孙洁倒是没多问, 而是从兜里摸出一包烟，烟盒递到孟潇面前, “抽吗？”
　　孟潇看了眼，蓝色壳子的爆珠万宝路, 薄荷味, 大学的时候很喜欢抽, 工作之后很少碰了。
　　但她还是接过一根, 孙洁把打火机递给她，火苗烧烫烟头，很快火星子亮了起来。
　　孟潇吸了一口，缭绕的烟雾带着几分冰凉，薄荷味夹在烟雾里，很快绕上舌尖，孟潇往里吸，过了一遍喉咙，最终从鼻腔里涌出来。
　　她眯着眼睛，世界都变成白茫茫的了。
　　还是熟悉的薄荷味，但却不能带来消遣寂寞的快感了。
　　“清醒点了吗？”孙洁问她。
　　“嗯。”
　　“那就回家吧。”
　　两人往小区里走，这是青年公寓，因为孙洁一直都是一个人住，也不打算结婚，所以才买的公寓，她喜欢小空间，太大了反而没有安全感。
　　而她因为工作太忙，家对她来说就真的只是一个歇脚的地方，所以当她打开鞋柜时，发现里面只有一双拖鞋，一点都不意外。
　　“算了，不用脱鞋，直接进来吧。”
　　孟潇看到那双孤零零的拖鞋，愣了下，“行。”
　　房子不大，但东西不多，看起来还算宽敞。
　　孟潇到沙发上坐着，脑袋还有点懵。
　　孙洁倒了杯水给她，说：“浴室在那边，你今晚睡沙发吧，等会儿我拿薄被给你。”
　　孟潇点头，“谢谢。”
　　有点奇怪，其实她也不明白怎么就到孙洁家来了，那么顺其自然，而且这是第一次见面，按道理说八竿子打不着的人，竟然相处得还算愉快，机缘巧合就到了这里。
　　或许这就是缘分......吧？
　　“我先去洗澡了，你喝点水醒醒酒。”孙洁折身进了浴室，留下孟潇一个人坐沙发上发呆。
　　青年公寓、小房子、独居、喜欢夜生活......
　　孟潇觉得在这一点上，孙洁和她还挺像的。
　　拿起水抿了一口，是冷水，一喝瞬间觉得清醒很多。
　　她又将玻璃杯放在茶几上，身体后仰，躺在沙发上发呆。沙发软软的，躺着的时候整个人都陷进去了，像是被什么温暖的东西包裹着。
　　那瞬间孟潇突然觉得有点困，她强撑着困意等那人洗完澡，可还是没撑住......
　　二十分钟后，孙洁从浴室出来，发现沙发上的人已经睡着了。
　　孟潇人很瘦，睡觉的时候不自觉蜷缩成一团，好像没什么安全感的模样，给人一种弱不禁风的感觉。
　　孙洁心里突然升起几丝保护欲。
　　她轻手轻脚走到沙发旁，蹲身看孟潇睡觉。
　　孟潇睡相恬静，非常规矩，孙洁盯着她的脸看，唇角不自觉上扬，孟潇的鼻子很好看，这张脸真的是天赐，五官比例真的很绝。
　　孙洁欣赏不够，还想再看会儿，觉得不妥，便起身到卧室拿了被子给孟潇搭上。
　　孙洁是夜猫子，不到凌晨不睡觉，现在精神还很好，但为了不打扰孟潇，还是乖乖回自己房间玩手机去了。
　　大概凌晨一两点的时候，孙洁终于困了，打算放下手机睡觉，结果听到客厅有响动。
　　OO@@，好像是穿鞋的声音，大概是孟潇喝太多酒要上厕所。紧接着，一声闷响，孙洁听到一句“我X”，好像是孟潇磕到了茶几一角。
　　噗，孙洁躲在被子里偷偷笑。
　　她拉长耳朵，听到浴室的门被打开，过了一会儿马桶冲水的声音，紧接着水龙头洗手的声音。
　　孙洁心想，孟潇应该是要接着回沙发睡觉了吧？
　　可很快却发现不对劲，因为听孟潇的脚步声，大概是在朝她这边走来。
　　？？？她要干嘛？？？
　　孙洁缩成一团瑟瑟发抖，见乌压压的一个人影走了过来，那人在床单摸了一下，很自然地躺了下来。
　　而躺下之后侧过身背过去，同时还不忘拉了拉薄被，找了一个舒服的姿势睡下了。
　　这是睡懵了还是怎么了？
　　孙洁不知道该不该出声，但见孟潇隔着她挺远，也没有肌肤接触，心想算了，睡就睡吧，大家都是女孩子怕什么。
　　这一觉两人睡得很香。
　　清晨，天刚蒙蒙亮，已是初秋，空气中夹杂着几分凉意，两人共盖一条被子有点冷。
　　孙洁往左边滚了两圈，胳膊贴着孟潇的胳膊，她这么一贴，孟潇迷迷糊糊睁开眼，好像意识到什么。
　　睁开眼那瞬间，孟潇几乎是弹了起来。
　　“我X！”一句特大声的惊呼。
　　吓得孙洁一个哆嗦，瞬间梦中惊醒，一脸懵逼，“怎么了怎么了怎么了！”
　　“我怎么睡你旁边来了？”
　　孙洁心脏狂跳，一只手压在胸口好久才长舒一口气，“吓我一跳，大惊小怪啊，怎么睡到这里来了，你不是该问你自己？”
　　孟潇仔细回忆，好像是昨天晚上客厅太吵了，楼上老是有脚步声让她睡不好，然后就钻孙洁房间来了。
　　细节回忆起来，孟潇觉得的确是自己大惊小怪了。
　　“昨天楼上太吵了，一直睡不好，说蹭一蹭你的床来着。”
　　孙洁直起身，理了理杂乱的黄毛，刚刚被这么一吓睡意全无。
　　“算了算了，刚好差不多该起床上班了。”
　　孟潇脑袋还是很疼，但还是跟着起床，今天要去季怜星公司指导一组照片。
　　＊
　　早上八点，市中心早就挤得水泄不通，上班高峰期，又是社畜们新的一天。
　　季怜星开着车行驶在道路上，江曙坐在她身旁。
　　“真的要分居一个星期吗？”江曙不死心又问了句。
　　“真的。”季怜星昨天也思考了一晚上，关于分居一个星期这件事，她觉得是必要的。
　　还记得几天前她曾在江曙面前复述过孙洁的话，关于孙洁前任那些，江曙当时竟然也没有表态，如果那时候江曙坦白她心里真的会好受很多。
　　“可是我手不方便，下班没法开车去我爸妈那里。”
　　“我让张哥送你。”张哥是季怜星的助理兼司机，季怜星平常都是自己开车，偶尔让张哥开。
　　正好他闲，派上用场了。
　　江曙不再说话了，侧目去看窗外，似乎在思考着什么。
　　车子过了马路，开进地下停车场。
　　季怜星见江曙全程不说话，没忍住，还是问她：“不高兴了？”
　　“没有。”仿佛在说我哪敢不高兴，听起来委屈巴巴的，季怜星心还是软了下来。
　　“中午，下班来我办公室，我们一起吃饭。”
　　话一出口，两人都愣住了，下班来我办公室，以前每每江曙发这条消息给季怜星的时候，季怜星心脏都要狂跳一下。
　　没想到现在颠倒过来。
　　江曙听到这句话第一反应是皱起眉头，感觉好熟悉，回忆起是出自自己之口，又笑了出来。
　　“原来听到这句话是这种感觉。”
　　“什么感觉？”
　　“有种被命令的感觉。”江曙一直绷着的脸又松懈下来，旋即补了句：“觉得你很霸道。”
　　季怜星挑眉，心想霸道的到底是谁。
　　“你知道三年前，我每次看到你发这句话给我，我是什么感觉吗？”
　　“什么感觉？”
　　“快要吓死了，不知道你又要对我做什么。”
　　江曙仿佛听到什么意料之外的事，“我有那么吓人吗？”
　　“有啊，那时候你可高冷了，捉摸不透的。”
　　“那现在呢？”
　　季怜星偏过头，去看江曙，发现她眼里有几分期待。
　　“你现在温柔很多，不像以前那样总是冰山脸了。”
　　江曙趁胜追击：“我现在都这么乖了，要不我就不回我爸妈家了？”
　　果然，这女人套路很深。
　　季怜星敛下笑意，“这是两码事。”
　　车子已经停好，两人出车门，往电梯的方向走。
　　江曙要坐vip电梯去高层，季怜星在低层，两人不同路。
　　季怜星理所当然要和她道别，江曙却不愿意：“我陪你上去。”
　　“我们不同路啊。”
　　“我要和你一起。”江曙一只手握住季怜星的手，趁她不注意，手立马扣了进去，紧紧握住没有松开的余地。
　　季怜星没拒绝，“黏人精，上班都要跟我一起。”顿了顿，又说：“你不怕上去遇到孙洁吗？”
　　“不怕啊，有什么好怕的，她已经过去式了，你才是我的现在，不是吗？”


第一百零八章 
　　最终季怜星还是没让江曙送她上楼, 两人在电梯分别。
　　公司新开业，有很多事情要处理，整个上午季怜星都忙得焦头烂额。
　　真正当老板的时候才知道时间有多不够用，期间江曙给她发来几条消息, 她都只是草草回复。
　　好不容易熬到中午, 季怜星手上的工作还没做完, 江曙的电话已经打了过来, 说是已经下班。
　　“来我办公室找我。”
　　“带饭上来吗？”
　　季怜星迟疑了下，去楼下吃饭好像又浪费时间了, 便说：“带上来吧。”
　　她挂断电话，玻璃门被敲响，是孟潇。
　　季怜星搁下电话，抬起头笑着问她：“忙完了？”
　　“没有。”孟潇走到季怜星面前, 递给她一个U盘，说：“这是上午她们拍的视频和照片，你看看呢。”
　　季怜星接过U盘，问：“什么视频和照片？”
　　“新入职的主播拍摄的美食介绍，你主要看看她表情自然不自然，然后照片是全体员工的工作证, 你随便看看就好。U盘是孙洁的, 等会儿你拷完还给她。”
　　“喔~”季怜星想说其实这些她都不用看, 她放心, 也相信孟潇的技术，但迟疑了一下, 还是接过了U盘。
　　毕竟是孟潇帮忙, 她的劳动成果怎么说都得看一看才是。
　　“你吃午饭没？没吃我让江曙多带一份上来。”
　　“我和孙洁她们点了外卖。”
　　“嗯嗯, 那好吧~辛苦你啦！”季怜星把U盘插到端口, 准备拷贝视频和图片。
　　孟潇唇角笑意绽放，说：“不辛苦啊，我其实也没干嘛，你先弄，我吃完饭再来找你。”
　　“行~”
　　孙洁U盘里的东西很多，杂杂乱乱，季怜星接连点开好几个文件才找到视频，然后她开始找放照片的文件。
　　其中有一个文件名为“杂七杂八”，另一个文件名为“工作”。
　　季怜星想也没想点进了“工作”文件。结果“工作”文件里还有好多文件，没有任何指向性。季怜星有点头大，将近十来个文件她只能一个个点开。
　　当点到第四个文件的时候，很多缩略照片并排成行，季怜星为了确认是不是员工照，于是点开看了下，电脑放大那张照片。
　　当看到照片那瞬间，季怜星握着鼠标的手颤了一下，再仔细看照片上的两人，是江曙和孙洁。
　　尽管知道她们的过往，江曙也坦白了，但真正看到照片的时候，季怜星的心脏还是被狠狠冲击了一下。
　　照片有很多张，季怜星只看了一张便退出了文件，连剩下的图片都不看了。
　　她拔掉U盘，靠在靠背上，长长叹了一口气。
　　好像那瞬间明白江曙为什么会不愿意提及过往了，也许这样的往事坦白起来，比如刚刚那些照片，她看到真的会生气。
　　那种生气不是对现在的江曙生气，也不是对过去的江曙生气，若是真的要深究原因，季怜星觉得，生气中夹杂着遗憾和吃醋。
　　为什么江曙要那样做，以及为什么那个人不是自己，类似于这样的思考。
　　过了一会儿，门再次被敲响，这次进来的是江曙，她手里拿着两盒便当。
　　“饿了吗？”
　　“还好。”季怜星脚轻轻一蹬，凳子退出来，接着站起来，去接江曙手里的两盒饭。
　　江曙仔细观察她的表情，只有一两秒的时间便感受到了什么。
　　“你因为什么不高兴吗？”
　　对季怜星的情绪，江曙向来很敏感，总是很能捕捉到她的情绪。在这一点上向来精准，连季怜星都惊讶江曙是怎么做到的？明明她什么都没表现出来。
　　“可能有点吧。”她不想隐瞒自己的不悦。
　　“怎么了？”
　　“看到了照片。”
　　江曙还没意识到和自己有关，“什么照片？”
　　“你和孙洁的。”
　　空气突然沉默了，江曙愣了下，“她给你看的？”
　　“不是，放U盘里不小心被我看到了。”说来也巧，她里面那么多文件，偏偏看到了那个文件夹。
　　江曙脑子有点回不过神来，一时半会儿还真不知道怎么处理这事。她仔细看季怜星的表情，想看她生气到哪种程度了，结果什么都没看出来。
　　“她以前肯定很喜欢你吧？”季怜星蓦地来了这么一句，从她的语气听不出她的情绪，“不然照片也不会留这么久。”
　　刚刚照片里孙洁的笑容，让季怜星感受到了爱，即使这份爱是单向的。
　　“她应该有迷恋过我，但我觉得不会太深。”江曙倒是轻描淡写，没觉得这段感情有多重要。
　　“嗯。”
　　“那......那怎么办？”江曙还是心虚，孙洁不重要，但季怜星重要，不重要的人让重要的人伤心了，这就是一件重要的事。
　　季怜星没说话，靠在桌边，一只手撑在桌子上，修长的双腿随意交叠在一起，她看了江曙好一会儿才说：“你过来。”
　　江曙还在拆饭盒，放下手里的筷子，“干嘛？”
　　“你过来。”季怜星勾勾手指，示意江曙到她面前去。
　　两人其实隔得也不远，两三米的距离。
　　江曙不明她意，刚走到季怜星面前，还想问她要干嘛，那句话还没说出口，突然感受到腰受了一道力，是季怜星搂住了她的腰，下一秒季怜星往后推，江曙重心后仰，再回过神时，她已经被季怜星摁在了桌上。
　　江曙吓了一跳，这女人的花招，真的一套一套的。
　　“那她拍照片的时候，你同意了是么？”季怜星攫住江曙的下巴，语气里噙满不悦。
　　“不是，这个我真的要解释一下啊，她拍照片的时候我真的不知道，你不是也看到了，我压根都没看镜头。”
　　她的解释是合理的，照片中江曙的确是没看镜头，只有侧脸，再见她回答得这么理直气壮，季怜星心里也有了数。
　　“真的？”
　　“真的，百分百是真的，相信我。”
　　季怜星却没松手，手上力道更紧了些，她身子稍稍下压，两人紧紧贴在一起。
　　“江曙，你的情债可真多。”
　　江曙唇角微翘，说：“你吃醋了是吗。”
　　“你的妹妹这么多，我只是其中一个，那我是不是该像你一样，我多去找几个姐姐才行？”
　　“没有没有，从头到尾都只有你一个。”这种时候嘴硬可不好，等会儿女朋友生气了可怎么办，找姐姐那可不行。
　　季怜星靠近一些，唇几乎都快贴在江曙的唇上，“为了惩罚你――”她有意拉长了音调，缓缓道：“这个月你都要被我压。”
　　“这个月？？？一个月也太长了吧。”
　　“行还是不行？”季怜星手握在江曙腰上，不客气地捏了一下。
　　有点疼，又有点痒。
　　江曙近距离观察她，盯着她的睫毛看，突然笑出声：“季怜星，我发现有时候你真的很会赶鸭子上架，就算我答应了，你也不看看自己行不行？”
　　“你说我不行？”季怜星膝盖轻轻一抬，抵在某个地方。
　　“唔――喂，这是在办公室！”
　　“办公室怎么了？这是我的办公室，别人进来都得敲门。”季怜星低头，唇在江曙唇上轻轻贴了一下，很快移开。
　　她习惯这样勾.引江曙，每次故意不尽兴不深入，让她主动。
　　而江曙恰恰受不了这样的撩拨，她昂起头，试图去碰季怜星的唇，季怜星却不让她碰到，总是差一点点。
　　“诶？你倒是让我――”江曙有点受不了，伸手搂住季怜星的脖子，执意要和她的唇来一个贴贴。
　　终于贴上了。
　　习惯咬住地季怜星的下唇，力度适当，熟练地推出舌，在季怜星的舌尖轻轻点了一下。
　　柔软的触感，触碰在一起时，就像是火苗，灼热燃烧着，从舌尖到喉咙，再从喉咙到心脏，一路向下，化成一滩充满爱意的溽热感。
　　季怜星再往前压了压，唇很快向下，触碰江曙的侧脸，再顺着清晰的轮廓往下。
　　而江曙也很配合，昂起头，露出白净的脖颈，感受着季怜星唇的温度。
　　两人都穿着工作装，西装衬衣。季怜星熟练地解开江曙衬衣的第二颗扣子，见她平直的锁骨，上面还留有上次咬过的草莓印，只是过了些日子了，红印变淡了许多。
　　“它掉色了，我帮你涂上。”
　　“嗯？”江曙鼻腔里哼出一声呢喃，并没理解到这句话的意思。
　　直到季怜星的唇贴了上去，炽热柔软的触感，叠加一点点疼痒，但更多的是快l感。
　　“你什么时候这么――”这么会了，江曙想这么说，但觉得这话说出来很别扭，又咽下喉咙。
　　“这么会了是么？”季怜星帮她回答了，而后又狠狠咬了一口才松开，说：“没办法，经常和你这坏女人待在一起，总能学到点儿。”
　　江曙低头，看到一个深深的红印，连忙把扣子扣上。
　　“你真是......这可是你的办公室，要是你的员工看到怎么办。”
　　季怜星倒不避讳：“我想用不了多久他们就会知道你是我女朋友，反正都会知道的。”
　　“那我能问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“我今晚能不能不去我爸妈那里。”
　　“你怎么又跳到这个问题了？”
　　“我想和你睡。”江曙少有地开始撒娇，“没有你我睡不着。”
　　听到这话，季怜星心里有点小小的开心，可脸上还是绷着，“那不行，昨天说好的。”
　　说好的也可以变通啊，江曙心想，但想不出什么办法来说服季怜星，可她的确是不想一个人睡，早就习惯了有季怜星一起睡觉。
　　“那不如......今晚就给你压？条件是，让我回家睡觉？”


第一百零九章 
　　“那不如......今晚就给你压？条件是, 让我回家睡觉？”
　　江曙眼里噙着期待的光泽，很明显在说我都妥协成这样了，你总该同意吧！
　　“那明晚呢？”季怜星笑出声。
　　江曙犹豫了一下, 但还是说：“那明晚也......给你压？”
　　完美诠释了什么叫为爱做0, 江曙说出口后, 连自己都有点不好意思。
　　“噗！”季怜星成功被她逗乐了，可却还不愿放过她, 说：“那......那后天呢？”
　　她倒是要看江曙怎么回答。
　　“竟然还有后天！你有点太得寸进尺了嗷！”
　　季怜星搂过江曙，贴在她身上，再次拉近距离, “得你的寸，进你的尺, 怎么了？”
　　热气扑腾到江曙脸上, 带着几丝清甜，是属于季怜星的气味。
　　突然就觉得有点热，江曙只能别开头，避免季怜星呼出的气碰到脖子。
　　她回答：“那什么时候也让我得寸进尺一下？”
　　“看你有没有那个本事了。”季怜星一只手揽住江曙的腰，另一只手去解开她刚刚才扣好的扣子, 不忘说：“解开, 我喜欢你解开两颗扣子的样子, 多好看。”
　　江曙：“......”她发现季怜星愈发放肆了，“饭还吃不吃？不吃就凉了。”
　　“吃。”季怜星在江曙唇角吻了一下, 还是说：“但言归正传，今晚你还是去你爸妈那里睡。”
　　江曙内心一阵哀嚎，枕头公主的引诱计划失败。不过转念一想, 有一阵子没回家了, 回去一趟也正好。
　　午餐已经在桌上放了一会儿, 两人坐下开始吃饭。
　　江曙是去员工食堂打包的菜，里面有季怜星以前最喜欢的红烧肉。
　　“多吃点，长肉肉。”
　　色泽鲜亮的红烧肉已经递到季怜星嘴边，她张开嘴吃了一块，说：“别只顾着喂我，你也吃。”
　　江曙又夹了一小块送到嘴里，说：“话说我第一次在食堂看你吃红烧肉可乖了，咀嚼的样子就像一只小仓鼠。”
　　“小仓鼠？什么时候？”季怜星可是一点印象都没有。
　　“和李向彦，当时他还说你可能是个骗子要骗我钱来着。”
　　“噗......”季怜星仔细斟酌，“要我真的想骗你钱，也不是不可能。”
　　“不用骗，都是你的。”江曙夹了好几块红烧肉到季怜星碗里，“钱是你的，红烧肉也是你的。”
　　季怜星被她傻乎乎的行为逗笑，“好了好了，够了够了，我吃不了那么多！！”
　　一顿午饭吃得很快乐，江曙习惯吃完饭之后睡个午觉，但季怜星的办公室没有床。
　　于是她说：“我等会儿就在网上买张床折叠床，反正你办公室大，以后每天中午我都来找你睡觉。”
　　季怜星哭笑不得，她发现江曙谈恋爱后其实真的很黏人，以前还担心会被她冷落，现在才发现这担忧是多余的。
　　“可以。”
　　“那今天中午要去我办公室凑合凑合吗？”江曙怕季怜星不答应，又添了句：“你趴桌子上睡也不舒服，楼上那床软绵绵的，睡起来多舒服，你说是不是？”
　　有一种大姐姐引诱小妹妹的感觉。老实说，季怜星心动了，
　　“但是我睡不了多久的。”
　　“没事，半小时也是睡，走吧走吧。”江曙心想晚上睡不了中午总得睡一下，能睡一会儿是一会儿。
　　两人从办公室出来，同事们还围在一起吃午饭，其中有孟潇和孙洁，她们吃着外卖正在聊着什么。
　　看到江曙出来，孙洁低头吃饭，避免和她对视，经过昨天的事，孙洁变得尴尬起来。
　　“孟潇孟潇......”孙洁压低声音，对着孟潇挤眉弄眼，“怎么办怎么办......”
　　“你自然点。”
　　“我自然不了。”孙洁紧张极了，她到现在都还没和季怜星说过一句话，总觉得很心虚，害怕季怜星生她的气，也担心以后相处不下去。
　　倒是季怜星没在意这件事，路过她们的时候主动打招呼：“我吃完了，出去一趟，你们慢慢吃哦。”
　　“嗯嗯。”孟潇点点头。
　　“好的。”孙洁小声回答，暗中看了季怜星一眼，发现她的表情还算正常。
　　心里的石头总算落了下来，关于昨天对江曙说的那些话，被季怜星听到她真的很抱歉，本来只是想气气江曙，后来好好反思了一下，觉得自己有点过于口无遮拦了。
　　她已经打算找个时间好好和季怜星解释解释这件事。
　　很快季怜星和江曙离开，孟潇笑着说：“看吧，我说过了，她不会放在心上的。”
　　*
　　28楼，季怜星已经很久没有来过这里了。电梯开门那刹那，让她没有想到的是前台小姐姐竟然还是那个人。
　　看到季怜星的时候对方明显愣了一下，从她的微表情可以看出是真的惊讶。
　　两人虽然没说话，但目光交汇那瞬间彼此好像已经有过对话。
　　很多回忆涌上季怜星心头，第一次来这里的时候，是前台小姐姐带着季怜星去敲江曙办公室的门。那时候刚大学毕业，还很青涩，那时候还有很多事情都很纠结，不像现在，她有足够的经济能力，思想更成熟，关于自己的事也能做决定。
　　是在这瞬间，季怜星突然意识到自己是真的长大了，悄无声息，时间没给任何预告。
　　她和江曙来到办公室，还是熟悉的感觉。
　　“还是没变。”季怜星环视四周感叹道。
　　“嗯？”江曙试着去理解这句话的意思，而后又说：“是的，挺多东西都没变。不过桌上多了点儿东西。”
　　江曙指了指桌上的一盆植物，是当初从周雪兰那里摘来那株多肉。
　　因为季怜星喜欢，所以送给她了。后来两人吵架，季怜星没带走，这植物放在了季怜星的工作桌上，江曙拿来一直自己养着。
　　这植物这些年一直都生长得很好，根茎变粗了，叶瓣变得饱满不少，淡紫色的叶片很显得很可爱。
　　季怜星盯着那株植物发呆，那是江曙送给她的，当初意气用事故意留下了，没想到她还养着。
　　而多肉这种植物让她想起了很多，其实这种植物以前村里人叫“宝石花”，老家的院子里有很多，看到它季怜星就会想起大伯。
　　“有点想我大伯了呢。”季怜星突然说。
　　江曙愣了一下，旋即很快明白是什么意思。
　　“找个时间回去看看他？”
　　“下下周吧。”季怜星坐到江曙的椅子上，拿起那株宝石花看，用手轻轻触碰，叶片饱满到有种硬硬的质感，虽然只是一株植物，但却给人一种充满生机的感觉。
　　她把它重新放到桌子上，仰头靠在椅子上，阖上眼睛长叹一口气，说：“其实有时候我会想起季斯宇，你知道的，这些年我和他们一点联系都没有，但是很奇怪，偶尔还是会想起来。”
　　说来话长，当初拿到拆迁款后，季怜星没给汪孝丽一分钱，最终消失在那个地方，后来再也没回去过。
　　季斯宇后来是死是活，放出来没有，她其实也不太清楚。
　　江曙听了，表示能理解，心想毕竟是曾经一起生活过的人，不可能彻底从生活里剔除掉。
　　这也是季怜星第一次和她说家里的事情，以前她都闭口不言，在江曙看来，这是真心吐露，说明季怜星更信任她了。
　　“想起他们是很正常的，你不要有太大的心理负担。”
　　想起季斯宇就头疼，季怜星将他甩出脑袋。
　　“算了，不想这些事了。”她看了眼时间，距离下午上班还剩四十分钟，“咱们睡个午觉吧。”
　　说起睡午觉，江曙唇角的笑意荡漾开来，“睡觉，好啊。”
　　两人都有点微困，办公室小隔间里那张床依旧很软，一趟下去整个人都陷进去了。
　　只有一个枕头，为了都能睡到，两个人挨得很近。
　　“我抱你。”江曙轻轻拥着她。
　　季怜星顺从地窝进她怀里，脑袋靠在江曙的锁骨上。
　　江曙很瘦，可她的怀抱却很有安全感。
　　季怜星问她：“你可不可以拍我睡觉？小时候我睡午觉的时候，我妈就喜欢拍我的背，我很快就睡着了。”
　　“可以啊。”江曙一只手不方便，只能用枕着季怜星的那只手去拍她的肩头，节奏轻缓。
　　季怜星阖上眼，感受着她轻拍的节奏。江曙好像真的懂她，手里的节奏和当初妈妈拍的相差无几。
　　那瞬间季怜星突然很想哭，她觉得在江曙这里无比安全，好像心里的某处空缺被填满了，是抵达心灵深处的安全感。
　　“你怎么这么好......”季怜星往她怀里又钻了些，声音柔弱。
　　“你是我女朋友呀，这点好算什么。”
　　江曙长叹一口气，突然懂了，为什么以前季怜星这么像一只小刺猬。大概是缺乏安全感，所以总想把自己包裹起来，不轻易让外人触碰，一点察觉到谁的靠近第一反应就是警觉。
　　“以后你不是一个人了，你要是喜欢，我就每天这样抱你睡觉，好不好？”声音清越柔和，沁到心里去了，暖暖的感觉。
　　季怜星在她怀里疯狂点头，“好。”
　　江曙在她额头上落下一个吻，“那我们睡午觉吧。”
　　季怜星主动噘嘴，“再亲一下嘴巴好不好？”
　　“好好好~”江曙可喜欢她撒娇的样子，这样的时候不多见，她逮住这机会，低头贴在季怜星的唇上，落下浅浅淡淡的一个吻。
　　吻很短暂，但两人的心都满满的。
　　一种奇妙又陌生的感觉绕上心头，季怜星说不清是什么，却很喜欢。
　　“我有一点幸福的感觉。”季怜星小声说，下巴埋在被窝里，整张脸没完全露出来，好像有点害羞。
　　江曙被她可爱到，在她额头上又吻了一下，“以后你会更幸福。”


第一百一十章 
　　午觉睡得很香, 要不是闹钟响了，两人压根起不来。
　　季怜星起床的时候江曙还在磨磨蹭蹭。
　　“快起来上班了。”她伸手去捏江曙的脸。
　　江曙眯着眼，拉着季怜星的手不愿松开, “再陪我睡会儿。”
　　季怜星把手抽出来, “快两点了！懒虫还不起床！”
　　江曙没有赖床的习惯，前提是季怜星不在的情况下，而如果有季怜星陪着，那又是另一种情况了。
　　季怜星扣好扣子，穿上外套，“记得起来，我先走了。”
　　没过一会儿就听到门关上的声音，江曙睁开眼的时候, 那女人已经不见踪影。
　　还真的是来得快去得快，脱衣有情穿衣无情。
　　下午, 季怜星依旧很忙，这几天总有做不完的事似的，她正办公入神, 有人敲了门。
　　“进来。”
　　推门进来的是孙洁, 季怜星放下手里的工作, 抬起头看她，没说话。
　　孙洁犹豫了下, 还是问：“你有时间吗？聊聊不？”
　　“可以，聊什么？”
　　“前天的事, 我得给你道个歉，其实事情不是你想象中那样。我回去反思了一下, 觉得自己处理问题的方式有点冲动, 你别生气。”
　　“我没生气。”季怜星顿了一下, 又说：“生的不是你的气。”
　　“但我还是得说句对不起，而且我和她不会再有什么了。”
　　孙洁口中的“她”当然是江曙，她的态度和江曙简直一模一样，季怜星也清楚，这两人的确是擦不出什么火花了。
　　“都是以前的事，就过了吧。”
　　“那你讨厌我么？”
　　季怜星摇头，觉得讨厌这个词有点过头了，“不讨厌，而且江曙的事我其实都知道的，她没有隐瞒我，很早以前我就知道了。”
　　孙洁听后有点惊讶，且有种强烈的羞耻感，曾经还以为江曙会掩盖过去那些事，没想到早就对季怜星坦白过，看来是她以小人之心度君子之腹了。
　　一时之间竟然不知道说什么好。
　　季怜星宽慰她：“没事的，我没放心上，这件事就彻底过了吧。”
　　孙洁还想说什么，但很快放弃了，她相信季怜星不是一个喜欢说反话的人，大概怎么想的就怎么说了。
　　有的事过也得过，不过也得过。既然当事人已经选择放下，她这个局外人也不好再说什么。
　　“那好，我先出去了，事情还没做完。”
　　“嗯嗯，晚上叫上孟潇，我们仨一起吃饭吧。”
　　孙洁原本已经转过身，脚下的步子顿了一下，她承认自己心情还是有点郁闷的，但听到季怜星说一起吃饭，那种沉重感瞬间就消失了。
　　语言真是奇妙的东西。
　　“行，晚上一起吃饭。”孙洁唇角上扬，舒坦多了。
　　时间过得很快，一眨眼就到了下班的时间，但季怜星还要加班。
　　江曙发了消息过来，说是已经下班了。季怜星让她坐张哥的车先走，自己要留下加班。
　　聊天框一直在显示“对方正在输入......”
　　最终江曙只回复了一个字：哼。
　　季怜星看到这个字瞬间笑出声，看来江枕头公主又开始傲娇了。她没理她，打算下班之后再好好哄哄她。
　　于是这一忙，又忙到了晚上八点，是孟潇和孙洁来敲门季怜星才回过神来。
　　“已经这么晚了么？”季怜星有点恍惚，时间过得也太快了吧，压根不够用。
　　“你真的是个工作狂。”孟潇啧啧几声，有的人工作只是为了混口饭吃，有的是为了养家糊口，而季怜星，好像是真的喜欢工作。
　　季怜星看了眼时间，发现已经八点了，才想起来中午说过要一起吃饭来着。她放下手里的工作，起身道：“走吧，咱们选一家店吃饭。”
　　“想吃火锅。”孙洁试探道。
　　“火锅，可以啊，好久没吃了。”自从和江曙在一起后，季怜星的饮食习惯偏淡一些，火锅虽然江曙也吃，但季怜星知道相对于重口味的东西，江曙更喜欢淡一点的，于是不自觉也减少吃火锅的频率了。
　　三人一同下楼，跟着季怜星去停车场取车。
　　电梯下来的时候，正好又碰到了吕凡。
　　“这么巧？”吕凡说。
　　季怜星颔首一笑，“是啊，你也加班？”
　　“那可不嘛，还是老样子，总是加班到这个时候才行，拖拉惯了。”吕凡说话时忍不住又多看了季怜星几眼。
　　很多事情传得总是很快，虽然他们已经不在一起共事了。但不知道公司什么人看到季怜星开着车来上班，还听说她已经成为楼下新公司的老板。
　　这一点吕凡是真的没想到，曾经他们明明是同一个办公室一起上班的人，现在差距这么大了。
　　“上次你说有空一起约饭，你什么时候有空约约呢？”季怜星问他。
　　吕凡抬起头，目光里噙着震惊。他还以为上次季怜星只是随口应付，没想到真的把他说过的话放在心上。
　　“我都可以，看你什么时候有时间。”
　　身旁的孟潇说：“现在有时间吗？有时间咱们一起吃。”
　　吕凡有点不好意思，一脸拘谨：“你们介意吗？”
　　“不介意啊，有什么好介意的。”身旁的孙洁附和道。
　　吕凡点点头，摸出手机，说：“那我给我老婆说一声。”
　　原本打算去闹市区吃火锅的，吕凡说公司附近就有一家比较合适的，步行也就几分钟，于是放弃了开车，四人踱步前去。
　　孙洁和孟潇在讨论着要点什么菜，还说可以提前在手机上下单，她们俩讨论得不亦乐乎。
　　于是吕凡自然而然和季怜星并排走在一起，两人并不生疏，有一搭没一搭地聊天。
　　“我媳妇是我妈介绍的，结婚之后挺幸福的，孩子也一岁了。”他侧目看看季怜星，笑道：“你呢？和江曙还算稳定吧？”
　　“嗯？我和江曙你怎么――”
　　吕凡才意识到自己说了什么，立马解释道：“是当初你辞职之后办公桌上有一盒你留下的多肉，她当时捧着多肉哭去茶水间一个人哭来着，我不小心撞见的。然后我就想什么闺蜜情能哭成这样啊，后来觉得估计你们――嗯，而且你们现在不是一起上班么？”他一口气说了好多，最后添了句：“所以同居还愉快吧？”
　　“啊，挺好的......”季怜星哭笑不得，竟然有种不知道怎么回答的感觉，原来吕凡什么都知道，不过她还挺惊讶的，江曙竟然抱着多肉在茶水间哭？这......要不是吕凡说她还真不知道。
　　画面感太强，季怜星有点心酸，想起下午下班好像冷落她了，也不知道傲娇小公主会不会真的生气呢。
　　“你还记得Mia吗？”
　　季怜星点头，“当然记得啊，怎么？”
　　“她当初因为怀孕了不想打掉孩子，和那个张老板结婚了，不过后来张老板公司出了问题，破了产，往国外逃呢。听说Mia现在过得不怎么样。前阵子我去市郊办事碰到她抱着一个孩子，发福得我差点没认出来。”
　　季怜星听到有点窒息，有种说不出来的感觉，她没想到Mia最后竟然和张名岳结婚，更想象不出吕凡描述的她是什么样子。
　　“你怎么什么都知道啊。”
　　“我有她朋友圈啊，她之前超爱炫富的。”
　　这时孟潇把手机递到季怜星面前打断了两人的对话，问要点什么菜，季怜星随便扫了眼，说要吃虾滑，吕凡说吃毛肚。
　　就这样你一句我一句，四人走到火锅店门口，时间不算早，所以店里的人一半一半，进去就有位置。
　　因为提前在手机上点了餐，很快菜就端了上来。
　　季怜星拿出手机拍了一张照片发给江曙，说自己晚上吃火锅。
　　江曙发了一个大哭的表情过来，附带文字：【狠心女人，把女朋友赶回娘家，然后自己和别人去吃火锅。】
　　季怜星盯着手机直笑，回复过去的内容却是：【是啊，可开心了，好多美女陪着。】她拍了一张孟潇的侧脸，又拍了一张孙洁的发了过去。
　　江曙回复一个微笑的表情，再也没了下文。
　　季怜星隔着屏幕好像嗅到一点点不对劲，心想江曙不会真的生气吧，但转念一想，应该不会吧，枕头公主不会当真才是。
　　“快快，烫起来，毛肚可以下了，好饿好饿。”孙洁吆喝道。
　　季怜星放下手机，开始吃火锅，期间害怕错过江曙的消息，还专门把手机的声音调开，结果二十分钟过去了，江曙那边还是什么都没回她。
　　季怜星没忍住，发了一个问号过去。
　　聊天框弹屏，对方正在输入......结果江曙什么都没输入过来。
　　【你生气啦？】
　　依旧没回。
　　于是接下来季怜星吃得心不在焉的，倒是孟潇和孙洁聊得特别开心，她们俩在一起好像有说不完的话，感觉她们才是天生一对，对方什么话题都能接住。
　　吕凡吃到一半老婆打电话来催着回家，说孩子哭着闹着让他必须马上回去玩乐高，吕凡有点头大，但自己的宝贝女儿能不宠着么，于是中途也告辞了。
　　因为江曙没回复，季怜星觉得嘴里的虾滑都不香了，时不时要看一眼手机，结果越看越心慌。
　　“我吃饱了。”季怜星擦擦嘴，“要不你们先吃？我还有事要忙。”
　　孟潇一个瞳孔地震，“我擦，你不会还要回去工作吧？”
　　“不是不是，我觉得江曙可能生我气了，我得去哄她。”季怜星拿起凳子上的西装，嗅到了丁点儿火锅味。
　　孟潇一声噗嗤，“你搞得她像个公主似的，怎么还要哄，哈哈哈哈。”
　　季怜星笑出声，“她本来就是我的公主啊。”
　　孙洁没忍住插了句：“这......怕是枕头公主吧？”


第一百一十一章 
　　车子驰骋在宽敞的马路上, 由于已经远离城区，路上车辆并不是很多。
　　季怜星摇下一半车窗，外面的风灌进来, 晚风的拂过她的脸颊，凉飕飕的，夹带着一点儿泥土味。
　　车里放着音乐，节奏轻缓, 季怜星时不时看一眼手机屏幕，那边的人依旧没回复她。
　　生气了, 肯定生气了, 季怜星脚下油门踩得更深了些......
　　二十分钟后, 车子停在郊区小别墅门口, 季怜星从车上下来，朝院子里看了眼，小洋房二楼的灯还亮着, 看来他们还没睡觉。
　　她把车子停好之后开始拨江曙的电话, 那边没接，于是只能发消息过去：【宝子，我在你家楼下，给我开个门吗？】
　　季怜星站在楼下耐心等待, 她确信江曙一定看到了消息。
　　果不其然, 没过多久院子里的门开了，一道身影立于门前。江曙往大门的方向看了眼，发现季怜星还真来了。
　　“宝子, 开门门~”季怜星踮起脚尖对她挥手。
　　江曙愣了一下, 还是踩下阶梯过来开门。
　　“你来干嘛？”江曙说话时音调平平, 好像没什么情绪起伏似的。
　　但季怜星知道通常江曙没有表情就是有事。
　　“想你了啊, 来看你。”
　　“哦，不和你的美女们吃饭了？”
　　季怜星的小心脏轻轻颤抖了一下，这简简单单一个“哦”，冷得让季怜星当场打了个寒颤。
　　一秒认错：“我错了，我不该那样说的。”
　　“哪样说？”江曙眉头一挑，双手抱胸，堵在门口还是没让季怜星进去。
　　“不该说她们是美女，你才是。”
　　江曙别过头去看身后，看似无意的一个动作实则抿唇憋笑，很快又转身目视季怜星，不咸不淡道：“还有呢？”
　　“还......还有啊？”季怜星眉头紧蹙，有点儿想不出除了这个她还生什么气了。可女朋友得哄啊，特别是这样回娘家的非常时期，不然搞不好以后江曙直接住这儿不回家了。
　　季怜星很少遇到这样的难题，比数学最后一道大题还难，她揉揉眉心，说：“你等等，我再想想。”
　　把整件事捋了捋，中午睡午觉的时候还好好的，那得从睡午觉之后算起。
　　“噢，我知道了，是不是我下午太忙，回复你消息有点慢？”
　　江曙没说话，就那么看着季怜星，她瞳仁闪烁着“你自己理解”的光，季怜星看得心慌慌。
　　看来今天是不说出一个所以然进不了门了。
　　“中午睡觉没陪你多睡会儿？”
　　“那就是你下班的时候我没陪你！”
　　“还是说我吃火锅没带你去啊？这个我得解释一下啊，我和孙洁她们提前约好的，下班的时候已经八点半了，然后我想着你又不喜欢吃――”
　　江曙打断她：“好了，快进来吧。”
　　“诶？”季怜星还一脸懵，怎么突然就被无罪释放了，但既然江曙已经让她进门，当然是最好的。
　　江曙走在前面，她人高腿长，脚下的步子迈得快，季怜星只能小跑跟上她，趁着江曙不注意，伸手去牵她的手。
　　江曙先是挣脱了一下，但季怜星捏得紧，便也没挣扎了。
　　“叔叔阿姨睡了吗？”
　　“在客厅看电视。”
　　“我来得急，什么东西都没买，怎么办？”
　　“没事儿，他们不在意这个。”
　　进屋的时候，周雪兰和江义东还在看最近的热播剧，估计是没想到季怜星会来，所以江曙进门的时候看到身旁多了一个人，两老脸上满是惊讶。
　　“嗨呀，咱们小季来啦！”周雪兰和江义东几乎是同时站起身来，“她还说你工作太忙了今天不来！”
　　面对长辈的热情，季怜星有点手足无措，只能傻笑着点头，“的确是八点才下班，最近有点小忙。”
　　“吃饭没呀？”
　　“吃过了阿姨。”
　　江义东这边已经去剥橘子，三下五除二剥好了递给季怜星，说：“小季，这橘子贼好吃，叔叔这周去山上摘的，又大又甜。”
　　“谢谢叔叔。”季怜星接过橘子，心里暖暖的，有种真的回到自己家的感觉。
　　季怜星跟着进屋，这是她第二次来江曙爸妈家，上一次来已经是几年前了。给人的感觉依旧没变，有家的味道。
　　“小檀呢？”没看到小家伙，季怜星随口问了句。
　　“马上开学了，在楼上补暑假作业呢，她天天就知道玩，作业都没写。”
　　“噢~”季怜星心想小孩其实都这样吧！记得小时候也不太爱写暑假作业，总是赶炮火功夫。
　　这时，楼上传来细细碎碎的脚步声，二楼楼梯处伸出一个小脑袋，“鼠鼠，有道题不会写，教教我。”话音刚落，她看到季怜星，一声惊叫：“刺猬姐姐！你来了！”
　　楼梯传来叮叮咚咚的声音，季怜星还没看清江小檀的脸，那家伙已经扑倒她怀里。
　　“想你了，想你了，你都不来找我玩！”
　　季怜星摸摸江小檀的脑袋，唇角的笑意绽放开，柔声说：“这不来了吗？”
　　江小檀一手拉一个，“你们快上来陪我写作业，我不会。”
　　小孩子的恳求总是很真诚，还真的无法拒绝，于是江曙带着季怜星和她上楼了。
　　小檀数学不怎么好，遇到鸡兔同笼的题就头大，江曙每次给她讲解讲得也头大。
　　“听不懂啊听不懂，我真是个笨蛋！”听江小檀的语气，好像真的快哭了。
　　季怜星站在一旁，想笑又觉得很可怜，小孩子数学不好其实也挺正常的，季怜星记得自己小时候数学考50多，高考不也不也140多嘛。
　　除了小孩子自己的问题，其实有老师讲得好不好的问题。
　　季怜星见江曙讲得很快，江小檀听不懂也是正常的。
　　“小檀别伤心，来，我给你讲。”
　　季怜星拿出一张白纸，开始给她画画讲解，一下子简单易懂许多。而江小檀明显也没有刚刚那么迷糊了。
　　江曙坐在一旁，静静听着季怜星的“授课”内容，发现她要耐心很多。
　　三人就这么坐着，房间里很凉快，偶尔窗外吹一阵晚风进来，桌上的暑假作业本被吹得哗啦啦的响。
　　季怜星声音清越柔和，时不时要问江小檀听懂没有。
　　小孩子点点头，眼睛里噙着清澈的光芒。
　　而江曙坐在季怜星身侧，没说话，只是盯着季怜星的侧脸看，清瘦的轮廓，有种知性美，认真的时候整个人都在发光。
　　“懂了吗？”
　　“懂了。”
　　季怜星把作业递给江小檀，“那你把这道题做一下。”
　　江小檀接过作业本，嘴里小声嘟哝：“还是姐姐会讲。”话末还不忘多看江曙一眼，“鼠鼠说得都听不懂。”
　　江曙听了只是笑，她承认事实如此，无法反驳。她捏着季怜星的手，在她指节上摩挲几下，小声说：“辛苦了。”
　　季怜星摇摇头，回握了她，另一只手去摸江小檀的脑袋，“小檀挺聪明的。”
　　江小檀听了夸奖心里美滋滋，“做了这一题我就要睡觉了，好困噢。”她拉着季怜星，问：“刺猬姐姐今晚可以和我一起睡觉吗？”
　　“不可以。”江曙想都没想就打断她，终结了她的想法，“你已经长大了，是个大孩子了，该自己一个人睡了。”
　　江小檀小嘴一撇，她其实想说，小孩子都一个人睡，那你干嘛和姐姐睡，但她怕江曙，反抗的话又活生生地吞了下去。
　　晚上十点过，江义东和周雪兰养身，已经进屋睡觉，江小檀也蹦不起来了，洗了澡就钻进房间里趴着，没一会儿就睡着了。
　　江曙看了季怜星一眼，“我房间在三楼。”又接着添了句：“有浴室。”
　　“好，那我先去洗澡。”
　　*
　　季怜星站在花洒下，温水滑过她的身体，氤氲之息填满了整个浴室，玻璃上全是雾。
　　她给自己涂上香香的沐浴露，是木瓜味的，然后再冲掉泡沫。
　　水温很合适，冲刷掉一整天的疲惫，季怜星把全身都洗得干干净净的。
　　从浴室出来的时候江曙正在换睡衣，就这么一眼就看到她的后颈，再往下，是诱人的蝴蝶骨，两块纤瘦的肩胛，肌肤光洁。
　　季怜星别开头，用毛巾擦了擦自己的脸，脸上却蓦地很烫。
　　“我洗好了诶，你去洗吧。”
　　“在你来之前我就洗过了。”江曙躺了下去，抱着枕头旁的抱枕，是个可爱的皮卡丘，陪了她很多年了，高中的时候过生日同学送的。
　　季怜星看她一眼，唇角上扬，总有一种感觉，觉得江曙每次睡觉之前都很乖巧的样子，可可爱爱，相当小女生，和她平常的样子截然不同。
　　她很快擦完护肤的东西，关上灯，朝江曙的方向走去。
　　屋子里只有一盏小夜灯亮着，光线柔和温暖，淡橘色照在玻璃上，映出两人的影子。
　　一个影子走到另一个影子面前，很快她们的影子交叠在一起。
　　江曙伸手，搂着季怜星，两人紧紧贴在一起。
　　“你好香。”江曙鼻尖贴在季怜星耳朵上，在她耳背和头发之间来回触碰。
　　热意钻进季怜星的耳朵里，如同一根蜡烛在空气中疯狂燃烧。
　　“嗯......你也，很香。”季怜星用脸去贴江曙的脸，试图在她脸上找到一点冰凉，结果江曙和她一样的烫。
　　她睁开眼，在柔和的光晕中看到江曙的脸，清淡而美丽，再看江曙眼里的光，如同蓝色大海里熊熊燃烧的火焰，她的欲l念从不掩盖，总是轻易从目光里流露出来。
　　“你今天不和我一起，我好伤心的。”江曙伸出去触碰季怜星的脸。
　　季怜星听了，心里痒痒的，还带着一点心酸。大概因为自己不懂表达爱意，所以江曙会误以为她不在意。
　　“对不起。”季怜星伸手拥着江曙，“以后我每天都和你一起，去哪里都和你一起。”
　　“那你还让我回爸妈家。”江曙声音闷闷的，听出几分不开心。
　　“我怕他们觉得你和我一起之后都不回家。”季怜星终于说出了自己的心里话，在没来到江曙家之前，她还是有一丝拘谨，不太好意思过来，但今天看到江义东和周雪兰的反应，季怜星又改变了主意，“以后我和你一起回家吧，我们每周都回来陪陪他们。”
　　“我还以为你真的要我一个人睡。”江曙抬起头，在季怜星的耳尖上轻轻碰了一下。
　　“本来是这么打算的。”季怜星一个翻身，笑意荡漾开，“但有点舍不得了。”她低头，咬住江曙的唇角，“舍不得我的枕头公主一个人过夜。”
　　小夜灯熄灭，屋子里陷入黑暗。
　　视觉消退，触觉敏感起来。
　　“你家的隔音好吗？”
　　“应该......好吧。”
　　季怜星忘了，那种渴望是在什么时候开始的，也许在还没认识江曙的那些时间里，她已经在渴望她。
　　就像现在，在夏末秋初的夜晚，没了蝉鸣，只剩风声，她和她灵魂共触，以至于觉得从前的等待都是值得的。
　　爱是什么？那些诗人说的，给与、索取、忍耐、疯狂......这些感觉全都搅拌在一起，在季怜星心头化开。
　　她们共频，带着彼此坠入爱海。
　　视线很黑暗，但能听到快乐的声音，那声音绕上耳廓，钻进耳朵，脑袋自然分泌多巴胺，填充了整个屋子。
　　江曙带她去山丘，又让她领略沟壑的蜜糖。
　　她几乎快把关于她的所有都吃到嘴里，品尝她递给她的糖。
　　“好甜。”
　　“我也要尝尝你的糖。”
　　于是变成了互相成全的动作。
　　舌尖是沐浴露的木瓜香味，江曙尝了一口，季怜星同时回应她，也浅尝一口，双双颤栗。
　　窗外吹来一阵风，凉飕飕的，墙上两道交叠的身影，空气是甜的。
　　月光透过窗帘，落在被单一角，是纯净的白。
　　那白色的月光随着被单被狠狠攥紧，变成了一朵拥有花瓣的百合花。
　　在虚幻交叠在世界里，季怜星好像听到了月亮在唱歌，起起伏伏，一声叠着一声，娇艳羞赧。
　　她看到了属于江曙的另一个世界，或许江曙也是。
　　毫无保留地把自己最原本的样子给她看，把心头的欲l念一朵又一朵地吐出来。
　　季怜星觉得，好像有什么东西蒙住了她的耳朵，她什么都听不到，早已坐上了那趟火车，如同每一次一般，江曙带她去到终点。
　　而她也在持续努力，不知道过了多久，隐约感觉到月亮颤抖了一下，带过一阵海浪，随之是整个夜晚的宁静。
　　“夏天过了吗？”季怜星喘着气，盯着天花板问江曙。
　　“我不知道。”江曙阖上眼睛，好久才说：“刚刚下了一场大雨。”
　　季怜星转过身，笑道：“不，是暴雨。”


第一百一十二章 
　　夜晚还是静悄悄的, 两人都不困，躺在床上发呆。
　　窗外的月亮不知道在什么时候消失了，屋子里一片漆黑。
　　“过一段时间得把房子重新装修一下。”江曙说。
　　“不着急。”季怜星的手搭在江曙身上, 指尖触碰到她光滑的肌肤，最终掌心贴了上去，没再动了。
　　“我打算在过年之前就搬进新装修的房子。”
　　季怜星听出她话语中的几分焦急，便也应了下来：“也可以, 说说你喜欢什么风格的装修，然后我去联系设计师。”
　　“简约一点就好, 我没什么特别的要求。”江曙思考了一下, 又说：“你有什么新的想法吗？”
　　“没呀, 我就随口问问。”季怜星很快岔开了这个话题, 江曙也没放在心上。
　　夜色渐浓，两人东聊一句西聊一句，困意渐渐袭来，很快便搂着睡着了……
　　第二天清晨, 工作日, 季怜星和江曙还要上班，但昨晚太累了，都想休息一会儿，所以请了个假。
　　季怜星醒来的时候江曙还在睡觉, 她没打扰，只是静静看江曙的睡颜。
　　江曙睡觉时很乖巧，她一直保养得很好, 这几年在抗衰抗皱上没少花钱, 所以效果也很明显, 脸部几乎没有皱纹, 除了脸部轮廓更清瘦一些，和大学的时候没什么差别。
　　她呼吸时发出浅浅的气音，睡着时带着几分少有的稚气，好像那才是她原本的样子。
　　季怜星看得入迷，伸出手去碰她的眉眼，指腹轻轻摩挲，描摹她的模样，但手上动作不敢太大，怕惊扰到她的好梦。
　　随着江曙呼吸的节奏，季怜星感受到前所未有的满足感，她很快便意识到，和江曙一起生活比她想象中还要幸福。
　　只是看她睡觉这么一件简单的事，季怜星觉得都能看一整天。
　　这想法一冒出脑袋，连季怜星自己都打了一个寒颤，她觉得在腻歪这件事上，其实和江曙差不了多少，只是江曙有时候更善于表达而已。
　　就这么看了一会儿，季怜星听到门外有细碎的声响，好像有人站在门外，但又没有敲门。
　　季怜星静心聆听，很快听到门口有人敲了敲门，但敲得很小声，像是在试探。
　　百分百是江小檀了，隔着一道门季怜星都能想象到她此刻站在门口那副唯唯诺诺的样子。
　　果然过了没多久，门被重重叩了一下，传来江小檀的声音：
　　“鼠鼠，姐姐，你们吃早饭吗？”
　　江曙蹙起眉头，想睁眼但又没睁开。季怜星伸手捂住她的耳朵，对着门外的人说：“小檀，你和爷爷奶奶先吃。”
　　江小檀“噢”了一声，哒哒哒的脚步声渐远了，季怜星又听到楼下锅碗瓢盆的声音，叠加着江小檀一声童稚的“她们等会儿再吃”。
　　她搂着江曙，睡了一个回笼觉。
　　晨间的太阳向上爬，爬到屋顶上空，今天是难得一见的艳阳天。
　　江曙和季怜星睡到十点半才起床，届时阳光透过薄纱窗帘，光线正好落在地板上，房间里暖洋洋的。
　　睁开眼时，眼前的景象将江曙从幻梦中拉回来，紧接着看到了季怜星，季怜星也刚好醒来，两人目光交织在一起。
　　“醒了呀？”季怜星笑意绽放，声线慵懒，她伸了个懒腰，像极了猫。
　　“是啊，早上好宝贝。”江曙低头在季怜星脸上吻了一下。
　　季怜星眯着眼睛，好像很享受这样亲昵的动作，“不早了，现在应该是中午了，小檀刚刚还在叫我们吃饭，你还在睡。”
　　“原来她真来叫了我们。”江曙直起身来，理了理头发，“我还以为我在做梦。”
　　两人也没在床上磨叽，很快穿衣服起床，下楼的时候家里很安静，没听到江小檀闹腾的声音，估计是在院子里玩去了。
　　一楼桌上还放着早餐，健康的全麦面包加牛奶，还有削好的水果。不得不说两老真的很贴心，在这一点上，季怜星觉得家庭对一个人的影响真的挺大的。
　　她记得很多时候江曙也是这么对她的，早上醒来就能吃到她做的早餐，就像周雪兰和江义东一样。
　　“你去坐着，我加热一下。”
　　“不要。”季怜星让江曙去坐着，还说：“让我来，你手还不方便。”
　　江曙还想去加热，结果被季怜星狠狠摁在凳子上，“乖乖坐着，乖，你张嘴吃就行了。”
　　微波炉很快嗡嗡作响，季怜星靠在厨台，微微后仰，双手交叠在一起，一条腿随意搭在另一条腿上，看起来整个人纤瘦高挑。
　　就连这空档时间两人都要看着对方，连空气都变得粘腻起来。
　　江曙唇角止不住上扬，问：“你看着我干嘛？”
　　“喜欢看。那你看着我干嘛？”
　　“我也喜欢看你，怎么了？”
　　微波炉“叮”了一声，季怜星转过去去拿热过的吐司和牛奶，很快早餐上桌，两人开始吃饭。
　　没过一会儿大门打开，江小檀带着满手的泥巴回来。
　　“呀！你们终于醒了呀！吃的什么？我也要吃！”江小檀脏兮兮地往这边跑，江曙做了一个stop的手势，让她站住，“你去厕所洗手先。”
　　“爷爷奶奶说再过一个小时就吃午饭了，你们少吃点，可以留一点给我。”江小檀马不停蹄去厕所洗手去了。
　　江曙被她逗笑，看着江小檀的背影，笑道：“留一点吃的给她是她自己说的吧？”
　　这边江小檀快速洗完手，跑出来让江曙给她一片吐司，小家伙坐在凳子上吃得可开心了，吃的时候还不忘说：
　　“鼠鼠，姐姐，昨晚你们听到猫叫没？”
　　季怜星困惑，“嗯？什么猫叫？”
　　她们昨晚熬夜到很晚，倒是没听到什么猫叫。
　　“就是嘤嘤嘤，唔唔唔的声音。”江小檀仔细想了想，又添了句：“我也不知道，有点像猫，又有点像鸟，说不清楚是什么声音，一阵一阵的。”
　　“咳咳咳――”江曙成功被牛奶呛到。她去看季怜星，发现季怜星脸也红到不行。
　　“所以你们听到了吗？”江小檀又问了句。
　　“没......你应该听错了。”江曙抽了张纸擦擦嘴，面不改色道。
　　“好吧，应该是我听错了，刚刚问爷爷奶奶，他们也说没听到来着。”
　　江曙松了口气，江小檀住二楼，江义东和周雪兰住一楼，而她的房间在三楼，这样隔了一楼，应该是没听到声音。
　　倒是季怜星脸红透了，全程没说话，甚至有点自责，早知道隔音并不好她和江曙昨晚应该克制一点的，虽然已经很克制了。
　　江小檀完全没放心上，在她的世界里应该就是猫猫叫，毕竟她也没听太真切。
　　早饭过后，江曙带着季怜星去后院。
　　后院是江小檀的天堂，因为江义东和周雪兰喜欢栽花种树，什么都有。
　　季怜星她们去的时候，江义东和周雪兰还在栽沙糖桔。
　　“栽得好的话，这个估计明后年就能结果了。”江义东乐呵呵道。
　　“耶耶耶！有橘子吃喽！”江小檀站在一旁鼓掌。
　　江曙笑她：“就知道吃。”
　　“叔叔，我来吧。”她见江义东扶着腰，应该是有点累了。
　　季怜星去帮忙，她拿着小树苗，挖出一个窝栽了下去，然后再刨好土施肥，动作一气呵成。
　　“诶？你怎么这么熟练？”
　　“我以前住农村，栽过这个。”
　　周雪兰站在一旁笑道：“可真是一个能干的小乖乖。”言语里是藏不住的喜欢，满满都是长辈对晚辈的爱。
　　听到“小乖乖”，季怜星的心轻轻颤了一下，以前她妈妈也是这么叫她的，已经很久很久没听到这个词了。
　　她偷偷看了周雪兰一眼，发现她唇角噙着笑，相当温柔慈祥。
　　突然就觉得和周雪兰距离拉近了很多，虽然什么都没做，人与人的磁场就是这样，很奇怪，有时候细节能决定很多东西，而真挚的情感是不用刻意强调的，季怜星能感受到，他们真的把她当家人，不是嘴巴上说说而已。
　　在这一点上季怜星真的很感动。
　　栽完沙糖桔后，大家进屋休息。
　　到了午饭时间，周雪兰和江义东说要做好吃的给季怜星吃，还说特意问过江曙她喜欢吃什么。
　　“叔叔阿姨不如我来下厨吧！”
　　“害，交给我们就好，你们好不容易回来一趟，玩你们的。”
　　江小檀也拉着季怜星不让她走，“姐姐，陪我玩会儿好不好！”
　　恭敬不如从命，季怜星只好答应下来，坐在沙发和江小檀玩，江曙也加入其中。
　　就在她们玩得开心的时候，一通电话打了进来，是陌生号码。
　　季怜星拿起手机看了眼，那瞬间皱起眉头愣了好久都没接。
　　“怎么了？谁啊？”江曙见她不对劲。
　　“我不知道。”季怜星隐约有种不好的预感，“来电显示是老家那边的号码。”
　　很明显，老家那边除了季斯宇和汪孝丽，没有别的人可能再找她了。季怜星有点迟疑，“我不想接。”
　　江曙也愣了一下，她印象中季怜星那两个亲戚不怎么靠谱，当初季斯宇说那样的话，就像卖妹妹似的，纯粹是见钱眼开的人。
　　“那就不接吧。”
　　这边电话响了好几声才自动挂断，那边拨电话的主人好像并不罢休，很快就打了第二通过来。
　　季怜星这次直接点了挂断，结果没想到那边又发了短信过来：
　　【我是汪孝丽，电话你必须接，不然你这辈子都对不起你大伯。】
　　果然又是老套路，惯用的技俩，道德绑架永远都是她最好的武l器，什么都用大伯来说话。
　　很快汪孝丽的电话又拨了过来，季怜星有点心烦，可这次接也得接，不接也得接。
　　她点了接通，但没说话。
　　汪孝丽那边也沉默了一会儿，好久才说：“找个时间回来一趟。”
　　她的语气如同一潭死水，好像腐烂在臭水沟里的老鼠，早已经没了生机，隔着电话季怜星都感受到了不对劲。
　　即使这么多年没联系，但她依旧是了解汪孝丽的，强势、势利、自私、小心眼……这些词都可以用在她身上。
　　可此时此刻，季怜星却嗅到了一种“她的灵魂已经死去”的味道。
　　“你怎么了？”季怜星还是没忍住问了句。
　　“我需要一笔钱。”
　　季怜星蹙起眉头，“钱我不会给你的，要钱你该找季斯宇，他是你儿子。”
　　汪孝丽还是沉默。
　　季怜星已经快没了耐心，她没想到这么多年过去了，汪孝丽打电话过来竟然还是要钱。
　　就在她快要挂电话的时候，隐约听到了极低的啜泣声。人心终究不是石头做的，季怜星有点不忍心，没挂电话。
　　只是不明白汪孝丽到底在哭什么。
　　“你有什么赶紧说可以吗？别什么都拿大伯绑架我，没用的。当初我寄给大伯的救命钱你一分都没花在他身上，现在你怎么还有脸找我要钱？”
　　汪孝丽那边哭得更厉害了，最终还是开口：
　　“我让你回来一趟，我没有办法，办葬礼我没钱，季斯宇他死了。”
　　完全意料之外的答案，那瞬间季怜星脑袋嗡的一声，喉咙狠狠地哽了一下，爱与恨全都化成了无声的灰白。
　　原来讨厌和伤心是可以同时存在的。


第一百一十三章 
　　汪孝丽还在那边哭, 季怜星听得有些心烦。
　　她边哭边闹：“你不回来我哪里来的钱？”
　　季怜星也毫不犹豫地怼了回去：“这就是你求人的态度？”
　　汪孝丽那边明显哽了一下，很快又恶人先告状起来：“你是不是白眼狼？你小时候我给你吃的饭少了？他可是你大伯的儿子。”
　　季怜星不为所动，“他也是你的儿子, 不是大伯一个人的儿子。”
　　汪孝丽那边没了哭腔, “我没钱。”
　　摆烂摆到这种程度的人季怜星还是第一次见, 和这种人讲道理是没用的。
　　“你没钱和我有什么关系？”
　　“季斯宇好歹是你哥, 他死了！你要让他死不瞑目是不是！当初拆迁款你要是分我一点我现在也不至于来求你，我只想拿回属于我的那一份。”
　　隔着电话, 这边季怜星没忍住一声冷笑, 汪孝丽比她想象中更无赖，刚刚还以为这些年她会有所改变, 没想到还是和以前一样。
　　“没有你的那一份。”
　　“你这个白眼狼！败家子！”汪孝丽开始歇斯底里。
　　“大伯当初为什么把房子写上我的名字我想你应该很清楚吧？汪孝丽，这些年的晚上你睡得还好么？”
　　汪孝丽这边没再说话反驳, 似乎季怜星的话踩到了点上, 她心虚了。
　　“先学会怎样求人。”季怜星语气冰冷，“记住, 是我帮你, 你注意自己的态度，不然免谈。”
　　她挂掉了电话, 不想再和汪孝丽交谈下去。
　　江曙这边听得零零碎碎，但从季怜星的语气就知道不是什么好事。
　　“怎么了？”
　　“季斯宇死了, 她妈来要葬礼钱。”
　　有点太突然了, 江曙不理解，“死了？怎么会？”
　　江小檀没说话, 拿着玩具跑到一边去了。虽然平常很皮, 但在这方面她一直很懂事, 从来不打岔。
　　季怜星把汪孝丽的电话拉黑, 手机扔到一边，有点头疼。
　　“要说起来太复杂了，具体我也不太清楚，你知道的，季斯宇他xd，可能和这个有关。前几年我回老家拿到的拆迁款没分给汪孝丽，因为她把我寄给大伯治病的钱拿给季斯宇，纵容他xd，这件事我一直都没释怀，我觉得她又愚昧又坏，现在打电话要钱给他儿子办葬礼。”
　　说起大伯，季怜星心都揪了起来。
　　从血缘关系上来看，季斯宇是大伯的亲生儿子，现在季怜星有钱，出点钱办他的葬礼也不是不可以。
　　但汪孝丽的态度让她觉得恶心，好像所有都是理所应当，那副嘴脸和许多年前没什么不同。
　　所有人都欠她的，所有人都该帮助她。
　　“所以季斯宇的死亡原因？”
　　“她没说。”季怜星仔细思考，心里大概有了几个猜想，只能说，季斯宇能走到这一步，汪孝丽也有很大的责任。
　　这些事处理起来真的很麻烦，江曙带入了一下，如果是她，她应该会直接拒绝。
　　但她不是季怜星，不知道那些杂乱关系中的羁绊，所以好像也给不出什么建议，决定权在季怜星的手上。
　　唯一能做的就是尽量安抚她。
　　“这件事我们先观望，不过这几天她应该还会继续打电话过来。”
　　“嗯。”季怜星长吁一口气，“如果她还找我，那再说吧。”
　　*
　　季怜星做梦都没想到，汪孝丽找她能找得这么快。
　　是在第二天清晨，当开车和江曙到公司楼下，当看到那个妇女的身影时，季怜星有种被狗皮膏药黏住的感觉。
　　她不知道汪孝丽为什么知道她的新电话号码，也不知道汪孝丽为什么能找到公司这边来。
　　季怜星明白，就算避开她上楼也是无济于事，不知道会不会闹到楼上来，汪孝丽的泼辣她是见过的，所以只能正面对峙。
　　“要不你先上去，我过去和她聊几句。”季怜星对江曙说。
　　“我陪你一起，有什么事两个人总比一个人好。”
　　汪孝丽就站在公司楼下，她一双眼睛左右扫视，好像在人群中寻找她的猎物，时不时还拉上路过的年轻人问上几句，大多人都是摇头避而远之。
　　没人理她，她就一个人站着，那身穿着显得有些格格不入。
　　季怜星把车停在路边，朝汪孝丽的方向走去，而江曙跟在身侧，害怕两人发生什么冲突。
　　事实是季怜星很平静，以至于不是汪孝丽吓到她，而是她走过去的时候吓了汪孝丽一跳。
　　两人目光对视几秒，汪孝丽张口想说话，季怜星却先她一步：“要谈什么我们找个地方一次性谈清楚。”
　　公司楼下当然不适合谈话，季怜星转身去了最近的一家咖啡店，早上大多是买了就走的年轻人，坐在店里的人很少。
　　她们三人围坐在一张桌子上，江曙没说话，只是季怜星在说：
　　“要钱可以，第一，你的态度。第二，他的死亡原因，你别骗我，骗我你一分钱拿不到。”
　　汪孝丽那嚣张的气焰瞬间蔫了下去，不得不承认一点，季怜星真的变了。
　　在汪孝丽的印象中，高中大学时的季怜星从来不敢和她顶嘴，使唤她做什么她就做什么，是一个很“听话”的女生。
　　可现在她成熟稳重，有主见有能力，有自信有底气，那种可以掌控她的感觉消失了，取而代之的是一种失控感，而汪孝丽不知道为什么，竟然有种底气不足的感觉。
　　“你说不说？我很忙的。”
　　“好，我说。”汪孝丽语气还是软了下来，“他前天去网吧出的事。”
　　季怜星肯定不信，“你确定？”
　　“听说是打架了。”
　　“听说？这种情况你不报l警听说是什么意思？”
　　汪孝丽话语句句漏洞，总觉得在刻意隐瞒什么。季怜星也不是没脑子，很快就拆穿她：“你要是一直撒谎，那我们可以结束对话了，他的葬礼费用你自己想办法。”
　　汪孝丽急了：“我说我说，我没骗你，他抢人家的东西，然后那个人捅了他几刀，失血过多死亡。”
　　“抢什么东西？钱？还是瘾犯了抢D品吗？”
　　这下汪孝丽沉默了，她低下头，眼泪哗啦啦往下流，湿泪滑过她的皱纹，哭起来让人觉得很可怜，但季怜星知道，她压根就不可怜。
　　“你有没有想过你儿子变成这样和你当初纵容他有关？”
　　“可我只有这么一个儿子！你不懂！现在他没了，我也不想活了！”
　　一旁的江曙蹙起眉头，觉得很奇怪。这前言不搭后语的，没有太大因果逻辑，遇到事情从不考虑为什么会变成这样，只是一味地去责备别人，而自己永远都像是一个受害者，说不过就摆烂，是无能的表现。
　　可怜之人必有可恨之处，这一点用在汪孝丽身上再合适不过了。
　　“汪孝丽，我承认你很爱你儿子，以前在你家的时候，你连买的水果都要偷偷藏在他的房间让他吃，他要什么你给什么，可是你仔细想想，你的爱是不是助长他变坏的慢性毒l药？”
　　汪孝丽早已泣不成声。
　　她的哭声有点大，引来一些旁人的目光，但大家都很忙，没空看新鲜，大多只是一眼瞥过。
　　有的人是很可恶，但她毕竟是一个人。
　　季怜星不得不承认，在母亲死后，她住在大伯家，汪孝丽是给过她饭吃，虽然这口饭吃得很憋屈，虽然这口饭纯粹只是因为她有一个好大伯。
　　“你别哭了，汪孝丽，你不无辜，哭哭啼啼浪费时间。”季怜星扔了一包纸在汪孝丽面前，让她擦擦眼泪。
　　汪孝丽愣了一下，接过纸擦拭。
　　季怜星又说：“我们本来已经没有关系，你要明白这一点，你从我这里得不到钱的。但是，因为大伯，仅仅只是因为他，季斯宇葬礼的钱我出一半，这一半是替大伯出的，不是我出的，剩下的一半你自己想办法。”
　　汪孝丽张开嘴，想说什么，但她看到季怜星的眼睛，目光里带着尖锐的刺，她又把话活生生咽了下去。
　　季怜星继续说：“然后从这件事之后，不要再来打扰我的生活，不然我就报l警，至于你说的没钱，我想是你想从我这里得到钱才这么说的吧？”
　　汪孝丽没忍住，眼泪又掉出来了。
　　一旁的江曙看着都觉得不去演戏可惜了，她觉得汪孝丽这波眼泪流得很虚假，好像泪腺都提前准备好似的。
　　季怜星看都没看她，好像早就预料到会有这样的场景。
　　“给你一万九，够了吧？”
　　汪孝丽抬起头，一脸不可思议：“怎么可能够！”
　　“大伯下葬花了三万八，这三万是他自己出的，剩下八千是村里人捐的，你给了什么？我给你一万九算给你面子，别给脸不要脸。”
　　刚刚江曙还在想怎么是说一万九而不是两万，看来她是多的一分钱都不想给这个女人。
　　而这一万九，纯粹就是替代大伯做一件该做的事，准确来说，这件事与季怜星无关，与大伯有关。
　　汪孝丽虽然不情愿，但她也明白这可能是她能拿到的最大数额，再周旋下去可能一分得不到。
　　于是她也不卖惨了，眼泪瞬间就止住了。
　　江曙尽管向来淡定，还是没忍住在内心翻了个白眼，她终于明白为什么季怜星从来不提这个人，是真的相处了会觉得恶心。
　　“你可以走了。”季怜星说。
　　“钱你不给我？”
　　季怜星摇头，“不经你的手。”
　　汪孝丽已经站起身，似乎不想走，但看季怜星态度强硬，也不敢再说什么。
　　“我说了一万九，那我一定会把这个钱用在葬礼上。”
　　汪孝丽提了一口气，好像被气到，但又不敢发作，狠狠看了眼季怜星然后人走了。
　　她走后，两人坐了一会，江曙才开口：“还好吧？”
　　季怜星盯着玻璃门发呆，好久才回答：“其实没什么特别的感觉，依旧可悲，依旧荒唐。”
　　早在三年前，知道季斯宇xd过后，季怜星就知道他的人生完了，因为这东西一旦碰上就不可能有回头路。
　　她也见过季斯宇发作那晚要抢她钱的样子，准确来说，他已经不是“人”，而是“野兽”。
　　今年他也就30岁而已，对很多人来说，30岁是人生该辉煌的时刻，他的生命却已经结束了。
　　无法想象他躺在血泊中被别人捅了很多刀的样子。
　　觉得可惜，但又不可怜。是自食其果，也是挥霍人生，只是感到无力，每个人的人生都是自己去走，他人无法干涉，都是行为对应后果罢了。
　　＊
　　周五提前半天下班，江曙和季怜星驱车前往老家。
　　这几年，季怜星除了大伯和母亲的忌日，基本上都不怎么回这里，而每次就算是回来，也是直奔墓地，办完事就离开。
　　开了四个小时的车，终于到了，曾经的村庄变成了安置房，简陋的小卖部变成了连锁超市。
　　有了人民广场，闹市区，一些高楼建筑，以及新开的酒店。
　　江曙和季怜星找了一家酒店开房，然后再前往飞前村所在的安置房。
　　小区门口挂了一团白纸花，在当地表示该地有人去世。
　　“等会儿进去你可能会发现他们在打麻将。”
　　“打麻将？死人了打麻将？”江曙的确很费解，丧事搞得像喜事似的。
　　“对，在我们这里是正常的。”
　　“好吧......”
　　两人踏入小区，还没走到灵堂就已经听到了麻将碰撞的声音，哗啦哗啦，一桌又一桌洗牌的声音交叠在一起，让江曙有种错觉，她来的不是灵堂而是麻将馆。
　　“二筒！！二筒我要了！！”一个叼着烟的中年男人在牌桌上捉了一个二筒放在自己的麻将旁，把牌摊开，鼻腔里吐出一口畅快的白烟，乐呵呵道：“老子不亏，清一色加杠！点两炮你们还倒给钱！”
　　他小眼一斜，笑眯眯的样子，刚好看到了江曙和季怜星。
　　江曙他不认识，但季怜星不一样。
　　“小季回来了！”
　　一声吆喝引起了大家的注意，打麻将的手上动作都一滞，很快大妈大娘热情道：
　　“季崽！回来了嗦！”
　　“哎呀哎呀，长得好乖哦！耍朋友没有？！！”
　　季怜星点点头，“叔叔阿姨些你们接着打，我过去烧个香。”
　　芳婶儿朝灵堂攘艘谎郏眉头轻挑，“哎呀去嘛快去~”
　　大家都懂，但大家都不说。
　　所有人都不怎么喜欢汪孝丽和季斯宇，但他死了还是来参加葬礼一般。
　　到灵堂去烧香，很冷清，只有汪孝丽及其几个娘家的亲戚在那里。
　　季怜星拿起香递给江曙，让她也烧了一柱，算是当地习俗了，死者为大。
　　“去看看他，最后一眼了。”汪孝丽说。
　　于是季怜星去了，这的确是她这辈子看他的最后一眼。
　　躺在那里面的季斯宇很瘦，颧骨凸显，眼睛已经凹陷下去，和以前那个又高又壮脸部饱满的人截然不同。
　　只看了一眼季怜星就别开了眼，终究还是以前一起生活过的人，这么一看对心里冲击不小。
　　她很快退开，拉着江曙往外边走。
　　叔叔阿姨们还在打麻将，有人注意到江曙，问：“小季，这个是你朋友蛮？”
　　“对。”
　　阿姨看着江曙，满眼赞赏，好像已经脑补到她那沾不上边的儿子，脱口问道：“姑娘谈恋爱了吗？”
　　“谈了，孩子都俩了。”季怜星插话道。
　　阿姨愣了一下，“都有两个娃儿了？看不出来。”她脸上的笑容消散了，对江曙的兴趣瞬间消失，转身继续打麻将去了。
　　江曙低头，小声说：“瞎说，无中生有。”
　　季怜星咽下笑意，正色说：“免得她们继续问太多，等会儿全都把儿子介绍给你。”
　　按照惯例，季怜星应该去灵堂跪一会儿，但她确实不愿意跪季斯宇，那点亲情早就被消磨得没了。
　　而待在这群麻将人之间她也不太熟悉，于是拉着江曙往小区外面走。
　　汪孝丽也压根不在意，对她来说，季怜星只要出钱就行了。
　　从小区出来，顿时觉得清净很多。
　　门口是一条宽敞的大马路，直直通往城区的另一个方向，对江曙来说是完全陌生的。
　　街边停着一排电动车，有后座，刚好够坐两个人。
　　季怜星拿出手机扫码，解锁一辆坐上去，“上车，走，带你逛逛。”
　　“去哪？”虽然不知道去哪江曙还是坐了上去。
　　“随便逛逛吧，看能不能探到老店。”季怜星启动电动车，“抱紧我。”
　　江曙听话紧紧搂着她的腰，随着车速慢慢加快，耳边响起簌簌的风声，风中夹带着几丝清甜，是季节交替独有的味道。
　　那是一条直行的坡路，马路空旷又没什么车，小城市不像大城市车水马龙，有种别样的宁静感。
　　车轮和地面摩擦的声音尤其明显，江曙阖上眼睛，很享受和季怜星共处的时刻。
　　季怜星的黑发随风飞舞，偶尔轻轻扫动江曙的头发，又酥又痒。
　　“你饿不饿？饿了我带你去吃东西。”季怜星的声音夹着风声，断断续续的。
　　“饿了。”
　　“有一家凉皮，不知道还有没有开，味道超赞的。”
　　“好啊~我们找找看~”
　　她们绕进城区，穿梭在城市的大街小巷，感受县城的韵味，小城也有小城的好处，人情味足，节奏缓慢。
　　慢悠悠寻觅了很多家店，最终找到了那家凉皮店。
　　几年过去，老板已经从路边摊开成了门面，前来尝味的人依旧很多，座无虚席。
　　“老板，一份凉皮一份凉面再来一份凉粉，全都微辣。”
　　季怜星拉着江曙随便找了个位置坐下。
　　“反正都回来了，明天去看看我妈我爸，还有大伯。”
　　“可以，他们生前喜欢什么？我们等会儿去买~”
　　“我妈喜欢口琴，她是音乐老师嘛。大伯和我爸的话，他们还挺喜欢下象棋的。”
　　“那等会儿我们去买口琴和象棋吧。”
　　季怜星点点头，“这算是我带你见家长了么？”
　　江曙笑着点头，“那肯定算呀！”
　　很快店老板端来三碗吃的，季怜星每样点了一份，为的是让江曙都尝尝，而每一份上都沾了辣椒，江曙有些担忧。
　　店家却说：“姑娘，放心哈，不要被这个辣椒吓到了，咱们这辣椒是看着吓人，其实一点都不辣！！！”
　　店家信誓旦旦满脸诚恳，江曙很快信了他。
　　季怜星开始和匀，她印象中这家好像不辣，也没放心上，和好了递给江曙，让她赶紧尝尝。
　　江曙夹起吃了一口，竖起大拇指赞赏，“好吃！”
　　“那多吃点。”季怜星把另一碗推到她面前，“要不我喂你？”
　　还在咀嚼的江曙摇头，咽下食物之后才说：“我自己吃，不然别人看着我我不好意思。”
　　“可是你吃东西好乖哦。”季怜星已经在筷筒里抽了一双筷子，“让我喂你好不好？”
　　江曙被她夸得不好意思，只能点头，“好叭。”
　　于是季怜星一口又一口地喂，江曙吃了不少，她倒是没吃几口。
　　“不辣吧？”
　　“嗯嗯，不辣，好吃！”
　　江曙吃得正上头，结果一咬就咬到一颗特别辣的辣椒籽，辣味瞬间在她嘴里爆炸开来，几乎是咻的一下脸全红了。
　　“天，好辣！”
　　她的脸红彤彤的，季怜星连忙去给她倒水，江曙接过水喝了一大口，还是不解辣。
　　“宝，这真的辣爆了！”
　　“多喝点多喝点，我再给你倒一杯。”
　　“我要喝奶！”
　　“你要喝什么奶？”
　　江曙盯着季怜星领口看了眼，抬起头说：“纯奶。”
　　“纯牛奶是吧？我去隔壁给你买。”
　　“不是纯牛奶，是纯......”江曙感受到季怜星警告的目光，到嘴边的话又咽了下去，“嗯嗯，是纯牛奶，解辣。”
　　季怜星没给她哔哔赖赖的机会，折身去隔壁买了一盒纯牛奶一盒酸奶，两人换着喝。
　　三碗食物很快被两人解决掉，虽然有一点点辣，但相对于它的味道来说完全值得。
　　从店里出来已经是下午黄昏时刻，云朵染成一簇一簇的晚霞，铺满了整个天空，太阳下山，温度降低，风变得更加凉爽......
　　天空奏响了夏日终曲，迎来初秋的浪潮，傍晚有点儿秋天的味道了。
　　两人没骑电动车，而是缓缓踱步在街头，看看这看看那，所有的东西对江曙来说都是新鲜的，季怜星为她介绍，哪里是她以前放学回家的路，哪里是游乐园改成的公园，街道小巷都城市的回忆。
　　“以前我不敢回来的，觉得很孤独。”季怜星说。
　　“那现在呢？”江曙侧目去看她，她的侧脸带着清冷的美丽。
　　“现在有你在，觉得很满很充实。其实我挺喜欢老家的，只是这些年来无人分享，每次回来都一个人，觉得空落落的。”她捏紧江曙的手，小声说：“你是第一个让我有强烈分享欲的人。”
　　江曙停下脚步，手指轻轻捏了捏季怜星，指腹触碰到她的手掌，传递着炽热的温度。
　　天的那头还是一片火红，一团一簇烧烫了整片天空，或许落日代表的不是消尽，而是热情的开始。
　　江曙爱热情的晚霞，更爱她身旁的这个女孩子。
　　站在街头一角，黄昏拉长她们了影子，来往行人稀稀零零，没人注意到她们。
　　江曙在季怜星眼里看到了自己的样子，光泽闪烁，小小的瞳仁装着整张面孔，如同当初的她毫不犹豫落入她的漩涡里头。
　　两人都情不自禁去靠近，直到唇触碰在一起，汲取着属于彼此的所有。
　　街头年轻人的滑板声、对街红绿灯处的鸣笛声、树上蝈蝈的GG声都与她们无关了。
　　只剩下快速跳动的心跳，还有烧上唇角的晚霞，全都被甜味包裹着......
　　一吻过后，江曙意犹未尽，“我还口渴，晚上想喝……”
　　“嗯？”季怜星听得迷迷糊糊。
　　“喝纯奶。”


第一百一十四章 
　　季怜星愣了一下, 仔细看江曙的表情才意会到她话里的意思。
　　“喂！”季怜星在江曙的肩膀上狠狠拍了一下，“你不对劲！”
　　“好了好了。”江曙立马结束了这个话题，正色道：“说真的, 我刚刚看到街头卖那种小瓶牛奶, 感觉很好喝的样子。”
　　“哦哦, 你说那个啊, 那是酸奶，不是纯牛奶。”
　　“是酸奶啊, 那算了。”江曙很少喝酸奶, 因为觉得有点冰。
　　天已经完全黑了下来，两人继续逛街, 小城市也灯火璀璨，中心广场人来人往, 很多阿姨在跳广场舞, 动次打次很热闹。
　　热闹的街道有各种卖小玩意儿的地方，于是两人就沿着这条街慢慢逛。
　　“贴膜贴膜, 十块十块......”街边小摊的喇叭重复播放着这句话, 他的小摊前围着很多人，根本就忙不过来。
　　江曙看了眼, 问身旁的人：“你之前说你高考之后贴过膜，是不是就是这个地方？”
　　“你还记得啊？是在这里, 因为这里人最多。”
　　“贴到几点呢？”
　　季怜星不知道江曙为什么问这个问题, 但还是回答：“早的话九点，晚的话十点。”
　　“那回家还挺不安全的诶。”
　　“现在看来的确是这样, 但对那时候我来说, 大概也是太不成熟了, 就真的很想赚钱, 多赚点让我妈快点好起来。”
　　果然，和江曙想象中一样，准确来说，她和季怜星是完全不同的生活。
　　她想起自己高考结束那年江义东给了她一笔钱，于是她和李向彦去了大半个中国旅游，那时候根本就没什么生活压力。
　　对比起来那种差距，江曙更加心疼了。
　　她侧目去看季怜星，发现季怜星没什么特别的表情。好像她从来都不抱怨自己的过往，至少江曙没听到过。
　　季怜星盯着贴膜摊看了会儿，说：“其实我觉得没什么，我就是从那个时候开始长大的，就之后遇到什么不顺心的事，我都告诉自己，会过去的。”她长长呼出一口气，笑道：“比如现在，我就很好。”
　　这番话让江曙好受了很多，就算以前生活不顺，但至少她们现在是一样的，这么一想，突然觉得还挺有缘分的。
　　前二十五年生活轨迹完全沾不上边的两个人，现在却靠得那么近，是一种奇迹。
　　边走边想，有时聊聊天，就这样在闹市街逛了一会儿，两人进店买口琴和象棋，江曙还在店里挑选了半天，季怜星发现她在买信纸和信封。
　　“诶？买这个干嘛？”
　　江曙笑笑，“给你写情书啊~”
　　光是听到这话，情书还没写，季怜星就忍不住小鹿乱撞。虽然情书她没少收过，大多是学生时期有人塞过来的，她不感兴趣，但江曙的不一样。
　　准确来说，如果江曙要写，那么这将是季怜星收到的第一封带有爱情含义的书信。
　　“啊~怎么突然想到这个？”嘴上说得轻巧，但季怜星内心已经开始期待了。
　　“没什么理由，就是想给你写。”江曙挑了一个浅蓝色的信封，还拿了做手帐的胶布以及一些卡纸，挑得有模有样的。
　　“那我也要给你写。”
　　“好啊~我们可以写完相互交换~”
　　季怜星点头，表示这是个不错的主意。
　　在这家店逛了将近一个小时，两人满载而归，准备折返回酒店，汪孝丽却打电话过来了，问季怜星去不去守夜。
　　季怜星拒绝了，就算有人说她心狠也好白眼狼也好，她不愿意做就是不愿意，不想装，这次回来最主要的任务就是看父母和大伯。
　　至于季斯宇，她没法真的把他当成“哥哥”，没感情就是没感情。
　　“那你能转点钱给我吗？我这边的一万九用得差不多了。”汪孝丽说。
　　季怜星没回答，挂了电话转了三千块过去，说是在一万九里扣。
　　她把手机揣进兜里，发现江曙正看着她，于是问：“我这样做是不是无情？”
　　“不是。”江曙想都没想就回答，“他们也没把你当亲人的，如果我是你我也不愿意冰释前嫌。”
　　“好，那就不管了。”
　　酒店就在中心广场附近，两人打算步行，路上又碰到卖钵仔糕的老婆婆，季怜星买了两个，一人一个。
　　江曙拿着那像果冻一样的东西，说：“上一次吃还是小学的时候！”
　　季怜星看她一眼，觉得可可爱爱，唇角笑意绽放，“谁不是呢？”
　　吃到口中冰冰凉的，软中带甜，季怜星吃的是葡萄味的，江曙是桃子。两人好像很有默契似的，都只咬了一半，然后递给对方尝。
　　老奶奶看到这一幕笑得乐呵呵，“你们姐妹感情好哦。”
　　江曙和季怜星对视一眼。
　　“嗯嗯，我们是好姐妹~~”
　　奶奶笑得更欢了，竖起拇指，对季怜星说：“好样的！姐妹好！”
　　季怜星被夸得一头雾水，但还是笑出声： “哈哈，奶奶你说得对！我们继续逛逛，拜拜~~”
　　逛了一会儿，街上的人渐渐少了，她们也打算回酒店。
　　酒店是当地新开的，还是一家挺有名的连锁。江曙住酒店偏向于干净，只要干净，贵一点完全没问题。
　　她们选择的顶楼套房，干净又整洁，落地窗加浴缸，和大城市的设备差不了多少。
　　“浴缸挺大的，但有点不敢洗怎么回事。”
　　季怜星眼尖，看到了浴缸套，于是递给江曙，“先套上，这样干净一些。”
　　毕竟是外面的浴缸，不太放心。套一个浴缸套是最安全的。
　　套上之后，季怜星去阳台接电话，是孙洁打来的，白天就说过晚上回她电话。
　　而江曙则是将晚上买的东西拿出来看，信纸信封还有笔，就差内容了。
　　趁着季怜星在阳台打电话，她坐下准备开写，思考了一会儿，终于写下内容。
　　她写了不止一封，一共三封，每一封信不算长，但都是她内心所想表达的东西。
　　好在思绪流畅写的很快，写完之后季怜星差不多也打完电话，江曙没有把信给她看，而是放进了包里。
　　季怜星从阳台进来，江曙把口琴和象棋也放进了包里，做了一个掩饰的动作。
　　季怜星没注意到，问她：“洗澡吗？”
　　江曙点头，“洗呀，要一起洗吗？”
　　“浴缸里洗？”
　　“那不然呢？”
　　两人都没说话，当作默认了。江曙起身去拉窗帘，季怜星去行李箱里拿睡衣。期间她注意到桌上有很多饮料，还有纯牛奶。
　　季怜星拿起来问江曙：“你喝吗？这儿有纯牛奶诶。”
　　“不喝，早饱了。”江曙话落，又想起了什么，“要喝，突然又想喝了。”
　　季怜星把牛奶递给她，再把睡衣拿出来，准备等江曙喝完就洗澡，结果江曙压根没喝，而是把牛奶放到了浴缸旁边。
　　她拧开水龙头，往浴缸里冲温水，朝季怜星这边走来。
　　季怜星还在拿睡衣，见江曙坐在床沿不说话，问她：“怎么啦？”
　　“离你近点儿舒服。”
　　“好黏人哦鼠鼠。”季怜星嘴上嫌弃，嘴里止不住的笑意却出卖了她。她喜欢江曙和她贴贴的时候，特别是肌肤相触时感觉很满足。
　　江曙没说话，伸出脚，脚趾压在季怜星的脚趾上，轻轻摩挲。
　　无声的动作最为致命撩人，弄得季怜星浑身都痒，还有一点小热。
　　“呀呀，你干嘛呀~”
　　江曙缓声道：“你说呢？”
　　季怜星有点受不住，把手里的睡衣扔在床上，主动靠近江曙，坐在了她的腿上，一双手环住了江曙的脖子，“我不知道，要你说，你想干嘛？”
　　季怜星的声线撩人，说话时热气推进江曙的耳朵里，连空气都变得暧l昧起来了。
　　江曙的手自然地搂着季怜星，触感又软又细，腰部非常紧实，感觉一只手就能搂完似的。
　　她的手轻轻使劲，成功让季怜星靠她更近，两人几乎快贴在一起，再稍稍抬头，唇很快就碰到季怜星的唇上，属于彼此的气味很快散开，呼吸时偶尔嗅到一点葡萄香，应该是刚刚钵仔糕的味道。
　　很快江曙推出舌尖，在畅快游离中寻找季怜星的舌尖，发现她的唇比钵仔糕还软还香。
　　季怜星处于被动姿态，脑袋昏昏沉沉的，有点晕，只觉得江曙真的好会，从脚底到头顶那一片都是酥l痒的感觉。
　　难分难舍之际，季怜星主动移开唇，喘着气问她：“不是洗澡吗？”
　　江曙眼里噙着笑，一只手放在季怜星膝盖上画圈圈，还问她：“痒不痒？”
　　季怜星受不了这样的撩拨，几乎是下意识地颤抖了一下。
　　“别这样，我们先把正事做了再说好吗？”
　　江曙手指上移，语气带着揶揄，“这也是正事诶。”
　　“江曙......”季怜星轻轻推她的肩膀，“你这样我有点热......”
　　“热吗？很简单的我这里可以帮你――”
　　“你别......别说话了。”季怜星低头，脸颊又红又烫，在调l情这方面有时候真的比不过江曙。
　　很多时候明明什么都没做，就是听她说几句话也会羞到不行，这女人纯粹就是脑袋里想到什么就敢说什么。
　　江曙就喜欢季怜星每次脸红到连话都说不出口的样子。
　　“你也太可爱了吧，我的小刺猬~”
　　季怜星心脏重重跳了一下，觉得更热了，或许是江曙已经有一段时间没有叫她“小刺猬”，所以突然叫起来会有一种奇异的感觉。
　　很明显能感觉到身体的变化，那种溽热感十分明显，以至于季怜星都不知道该怎么掩饰她的渴望，因为连她自己的脑袋也晕晕的。
　　浴缸那边传来哗啦啦的水声，已经放了不少水，江曙松开手，看了眼那两瓶纯牛奶，唇角的笑荡漾开来。
　　“好，那先洗澡吧。”


第一百一十五章 
　　水龙头里的水还在放, 浴缸已经快满了，江曙拧紧，关掉了水。
　　“来~”她伸手握住了季怜星的手, 带着她一同踏入。
　　两人都有点小小的害羞, 但既然已经到这一步，没人有停止的意思。踏进去之后，温水很快覆盖上来, 躺进去特别的舒服。
　　江曙在后面搂着季怜星，手环上腰时，季怜星浑身紧绷。
　　因为她看不到江曙的脸却能感受到江曙的体温, 特别是她身体的弧线, 没了阻隔那感觉显得非常真实。
　　“怎么洗啊......”
　　江曙拂了一点水到季怜星身上，“这样洗啊。”
　　水珠落在季怜星肩膀上，顺着骨感的肩胛缓缓下滑。
　　“唔......”
　　江曙稍稍低头, 在季怜星耳边呵了一口热气, 热意钻进耳朵里，让季怜星情不自禁昂起头去迎合她。
　　她想去碰江曙的唇，江曙却若即若离总是不和她碰上，撩得季怜星心痒痒。
　　“想亲......”季怜星声线柔软，话语中带着哀求, 眼里噙着渴望的光芒。
　　江曙靠近却又不触碰，还问她：“想亲谁？”
　　“想亲你。”季怜星昂起头主动靠近, 江曙却移开了。
　　“先说我是谁。”
　　季怜星有点着急，迷糊中想知道江曙到底想要什么答案。
　　江曙咬着她的耳尖，“你知道我想听什么。”
　　季怜星受不住, 还是屈服了, “姐姐, 我想亲你......”
　　听到“姐姐”两个字，江曙终于低头主动含了季怜星的唇。
　　两人的唇碰在一起时都颤抖了一下，季怜星呜咽一声，发出一声满足的喟叹，江曙将她的声音咽下喉咙，紧接着伸出舌，游离在她的唇齿之间......
　　季怜星也伸出舌，情不自禁回应江曙的热情。
　　不知道过了多久才结束，江曙去看季怜星，发现她脸颊绯红。
　　“脸好红诶......”
　　季怜星低头掬了捧水拂在脸上，小声说：“你也是啊。”
　　浴缸边缘的一盒纯牛奶被江曙拆开，江曙抿了一口，冰凉的液体滑过喉咙，觉得舒服了不少。
　　“你喝吗？”
　　季怜星没拒绝。
　　于是江曙喂她，是甜的，那味道滑过舌尖落入喉咙，冰冰凉的触感流入心间。
　　季怜星没想到还能用这样的方式去喝，她试图去看江曙的表情，江曙的眼噙着光泽，好像在说她很喜欢......
　　*
　　夜晚风凉，顺着窗户缝隙灌了几缕冷风进来。
　　透过不远处的落地窗，看到外面的世界，没有璀璨的灯火，只有零星几点光亮。
　　哗哗――
　　浴缸里的水激荡起几层涟漪，水圈撞在边缘又推了回去。
　　平直的两根锁骨里蓄满了清甜的味道，江曙去尝，一口不够，又尝了一口，如此循环，很快白净的肌肤上多了几个小红印。
　　季怜星什么都看不到，她只能听到池子里的水声，她看着天花板，眼前的景象变得恍惚，水面好像来了个颠倒，那一池子水跑到天花板上，水面晃晃荡荡，让人分不清想象和现实。
　　随着节奏的荡漾，渐渐形成一个漩涡，一种奇异的力量将她吸到水圈里，她处于一种极度虚幻的状态。
　　她凭着本能去碰触自己想触碰的东西，是那样的温暖和光滑，温柔的触感和气味紧紧将她包裹在一起，而事实上她也在包裹着江曙。
　　空气是甜的，漾开一层淡淡的葡萄酒香味，香气分子钻进皮肤缝隙里，填满了最原始的欢喜。
　　心跳很快，浴缸里的水一圈一圈漾开，缓慢地碰在浴缸边缘.......
　　“爱你宝贝。”江曙声线柔和，一字一句压进季怜星的心里，一层又一层堆叠在一起，为这份喜欢又增添了厚重的砝码。
　　她对江曙的喜欢变得具体，悸动想闯出那幻梦交叠的路。
　　她对江曙说了很多，季怜星不知道自己说了什么。她盯着天花板，脑袋里闪烁出……
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　“......”不描写了这一段一直被锁，我改了十遍不过累了宝贝们，你们体谅一下我，呜呜呜呜，总之就是做了晋江会锁的事。
　　过了一会儿，季怜星落回现实，感觉心里空落落的。
　　掉落现实过后，季怜星听到了江曙的声音，厚重的呼吸一声叠一声。
　　她在水中划拉了一下，发出哗啦的水声。周围都是氤氲的热气，雾蒙蒙的，玻璃上全是蒸汽，觉得有点热。
　　江曙没说话，季怜星也是，她们的思绪还在另一个世界。
　　过了很久，江曙才说：“好了吧？洗一洗吧。”
　　这句话她四十分钟前就说过，磨磨蹭蹭到现在还没执行。季怜星闭着眼点头，没什么力气，她觉得整个人都非常虚脱。
　　全是在江曙的帮助下完成的，她很细心，细心到每个细节，季怜星太累，也没和她倔，随她去了。
　　从浴室出来，两人都有点热，季怜星打开空调开始送冷风。
　　江曙把温度调高了点，“这样肯定会感冒的，你先去躺着休息。”
　　季怜星慢慢地走，脚如灌铅，每一步好像都相当虚浮，江曙拿着空调板一边摁一边盯着她笑。
　　“你还笑！我腰好酸啊！”季怜星几乎都快哭了，刚刚太投入，她甚至不知道只有一只手方便的江曙到底怎么进行的，但是感觉相当好，就是......累了点。
　　是真的很累。
　　“好好，我不笑，你快去躺着。”
　　当季怜星挨着枕头的那一刻，她好像完成了人生中了不得的事，堪比一口气跑了一千米，或许还要吃力一点。
　　快乐过后带给她一点点空虚，好像整个人被掏空。以前还觉得这个词不是很恰当，但这次是彻底感受到了。
　　江曙调好温度之后也过来躺在她身边，见季怜星没什么力气说话，江曙也没和她搭话，支起身关掉小夜灯，两人才真正躺下。
　　黑夜寂静，房间里落针可闻，只有空调的嗡嗡声。
　　江曙听到身旁OO@@的声音，好像是季怜星翻了个身，紧接着一只手搭在了她肚子上。
　　“累啦？”
　　“嗯。”季怜星钻进江曙怀里，调整了一下姿势，找到自己最喜欢的，然后在江曙脖子上轻轻咬了一下，声音闷闷的：“下次不准让我这么累了。”
　　“我以为你可以。”回想起刚才，她也没想到季怜星会这么热情，那个时候和不那个的时候好像完全是两个人。
　　“呜呜，你又不是不知道，我有时候就会……嘛。”(此处又锁了，怎么改都不行，不知道怎么写了，用“……”表示。)
　　这话成功把江曙逗笑，好像是这样，季怜星就没有哪次招架得住她的撩拨，要不就是脑袋晕晕要不就是腿软。
　　“那......你觉得还可以吗？”
　　空气突然沉默了，总之季怜星没说话，而江曙在等她回答。
　　结果过了好几秒依旧没听到季怜星的声音。
　　江曙轻轻拍了拍季怜星的肩膀，结果回应她的是呼噜声，但这呼噜声太大，很明显是故作。
　　“别装睡。”江曙手肘轻轻碰了碰季怜星。
　　于是呼噜声停止了，季怜星睁开眼。
　　“你让我怎么回答？很难说啊......”
　　“什么感觉就怎么回答，可以就可以，不可以就不可以。”
　　季怜星心想她的回应不是已经给了答案了吗！
　　“嘘嘘嘘，睡了睡了。”季怜星去捂了下江曙的嘴，但偏偏适得其反。
　　江曙低头去咬她的耳朵，缓声道：“你刚刚叫我姐姐诶......”
　　！！！又来了又来了！！！
　　江曙好像对这个称呼情有独钟。
　　“江曙，你知道吗，你现在就像哄骗妹妹的坏姐姐。”
　　江曙一声闷笑，“嗯？我不是吗？我还以为我在你心中一直都是这个角色。”
　　季怜星：“......”这话她没法接。
　　“所以，觉得舒服吗？”话题又被江曙拉回原点。
　　答案很明显，季怜星相信江曙也知道。可江曙是个坏女人！每次都要她亲口说出来才作罢。
　　扭扭捏捏半天，季怜星极不自在说：“还可以......”
　　“还可以是哪种可以？”
　　看来是不得到答案江曙是不会罢休的，季怜星还是败阵下来。
　　“还可以就是哪里都可以。”
　　“噢~”江曙音调上扬，季怜星知道这是她满足的表现。
　　“可以睡觉了吧？”
　　“可以了可以了。”江曙在季怜星额头落下一个吻，“晚安小刺猬。”
　　“晚安坏鼠鼠。”季怜星拉着她的领口将她往下带，在唇角碰了一下才算满足。
　　两人阖上眼睛，季怜星明明很困，闭上眼脑海中却浮现出那两瓶牛奶的模样。
　　一瓶被她们喝了，一瓶可能大概或许是被淋着喝了......
　　于是她又睁开眼，问：“你在哪里学的？”
　　还在酝酿睡意的江曙睁开眼，“嗯？什么？”
　　“在我身上喝牛奶。”
　　“我没学。”江曙实话实说，她这么想了就那么做了，没有模仿谁。
　　“那我以后也要喝，我喝可乐，雪碧喝椰子汁......”
　　江曙笑出声，打断她：“雪碧可乐？你怎么不喝辣椒酱老干妈？”
　　季怜星愣住，“那......那你要是有这个想法，我也不是不可以。”
　　“那会很辣的诶~”江曙一本正经说着这个话题。
　　“噗......我开玩笑的！！好了，睡觉，不说这个了。”季怜星没忍住还是笑出声，“你真是个傻鼠鼠。”
　　江曙在季怜星脑袋上蹭了蹭，“晚安。”


第一百一十六章 
　　第二天是雨天, 下起了毛毛雨，天有点阴。
　　季怜星醒得很早，昨晚她睡得很好。
　　江曙还在睡, 季怜星从被窝里出来，去卫生间洗漱。
　　她挤了牙膏刷牙，盯着镜子里的自己发呆。
　　今天要去看父母和大伯, 他们在同一个公墓，挨得很近, 一同看了。
　　关于父亲，季怜星的记忆很少，因为他们陪伴彼此的日子很少。
　　母亲和大伯不一样, 若要说真实的情感，其实大伯和母亲要多一些。
　　洗漱完之后, 窗外阴雨连绵, 即使是九月份的天气, 却给人一种清明的感觉，
　　大概八点, 江曙也醒来, 两人随便吃了个早餐，驱车前往郊区的公墓。
　　小雨飘在挡风玻璃上，雨点密密麻麻像是白糖，雨刮器来来回回, 发出小声的哐哐哐......
　　车子里放着音乐, 节奏鼓点时低时高, 季怜星手指轻轻敲打着方向盘, 明显在跟音乐的节奏。
　　江曙侧目看窗外的雨, 以及快速掠过的树影, 一帧一帧储存在她脑海里，窗户半开，外面的冷风灌进来，头发肆意飞舞。
　　“雨天其实很舒服。”江曙侧目看了季怜星一眼，“你说是吧？”
　　季怜星点头，“我也觉得。”
　　达成共识的两人静声听音乐，车子边郊马路快速行驶。
　　今天来墓地的人很少，可能因为不是节日又下雨的原因。
　　现代墓地已经不像从前，一排又一排很整齐，这是季怜星后来为他们迁移过来的，以前都埋在山坟上。
　　“他们三个在一起的。”季怜星解释道。
　　她带着江曙往前走，雨点落在伞上，江曙看着墓碑上的名字，直到一个名为“季邱勇”的人出现在江曙的视线里。
　　江曙看了季怜星一眼，果然季怜星停下了脚步。
　　“就是这里了。”
　　江曙把手里的花放在墓碑前，没说话，她觉得可能季怜星有话想说。
　　雨水轻轻拍打着伞面，两人依旧静默无声，幕前的那三束花，花瓣上沾上晶莹的水珠。
　　过了一会儿，季怜星才开口：
　　“爸、妈、大伯，我来看你们了哦。每回儿来看你们都是下雨，不晓得为啥子。”
　　她说的是家乡话，江曙也能听懂。
　　“嘞个，我给你们介绍一哈。”季怜星拉着江曙的手，对着墓碑说：“这个是江曙，你们肯定要问为啥子是个女的。”季怜星笑了出来，又说：“我也不晓得为啥子，我就是喜欢她。”
　　不知道为什么，江曙有种真的见家长的感觉，就像把她介绍给江义东和周雪兰的感觉一样。
　　眼前不是三座冰冷的墓碑，好像是真实的人。
　　即使隔着一个次元，但江曙相信长辈们会听到的。
　　“叔叔阿姨大伯好，我......”江曙有点紧张地看了季怜星一眼，“我会好好照顾她的。”
　　一阵风吹来，有点冷。
　　风中夹杂着茉莉的香味，是母亲生前最喜欢的味道。
　　天空是淡灰色，乌云卸下严肃的表情，推开那层雾蒙蒙的颜色。
　　江曙从包里拿出象棋和口琴，放在墓碑前，说：“叔叔、大伯，买的象棋，你们俩可以下棋了。阿姨，听小季说你喜欢吹口琴，也给你买了一把。”
　　趁着季怜星不注意，江曙又从兜里掏出三封信，放在墓碑前，“这是我写给你们的信，我这个人有时候太内敛，有些话说不出口，以书信的方式告诉你们。”
　　季怜星见信封是昨天在那家店买的，有被惊到。
　　“你什么时候写的？”
　　印象中和江曙24小时都待在一起，难不成她半夜三更起床偷偷写的？
　　江曙却摇头，“不告诉你。”
　　是在昨晚江曙打电话时写的，每封信都不长，但想说的都写了。
　　江曙从兜里掏出准备好的打火机，问：“烧给他们吗？”
　　“你不让我看看信的内容呀？”
　　“我写给叔叔阿姨和大伯的，你还要看呐？”
　　“当然了。”季怜星对内容很好奇，她想知道江曙说了什么。
　　江曙犹豫了一下，只拿了一封递给季怜星，“只看一封哦~”
　　那是写给季怜星妈妈的信：
　　【阿姨您好，我是江曙。第一次给您写信，我有一点紧张，就好像她第一次带我回家见您似的。不过我想，如果和您聊几句应该就没那么紧张了。说说小季吧？在没遇到她之前，我还不知道世上有这么纯澈的女孩，我承认自己在见过她之后很快就爱上了她。您一定会问我，什么是爱。我无法给出一个确切的形容词，但如果一定要形容那种感觉，就是每次看到她触碰她拥抱她我都觉得自己变得无比完整，好像我和她是天作之合，要知道在认识她之前，属于我的那部分碎在这世界的每个角落，是她把我捡起来，慢慢拼凑在一起，最终让我找到自己最原本的样子。好像写得有点儿多了，此刻她在阳台打电话，马上就要挂断，我觉得我得加快速度了。那就长话短说吧，阿姨，往后的每一天都有人爱她、拥抱她、照顾她。你放心，我很爱她。】
　　前部分字迹娟秀，后面几排有点潦草，好像在赶时间似的，季怜星瞬间明白，这封信可能是昨晚江曙赶着写的。
　　季怜星完全投入在信里的文字里，以至于看完之后才发现自己早已满脸湿泪，可能是感动，也可能是一种被强烈认定的感觉。
　　也对，喜欢很简单，但得到这样的爱很难。
　　江曙不仅给了她爱情，还给了她属于爱情之外的很多东西。
　　认同感？或许是吧。让她相信自己完全被爱着，整个人都被爱着，而不是某个部分。
　　季怜星揩掉眼角的泪，“江曙，让我抱抱你。”
　　江曙站起身去拥抱她，轻轻拍着季怜星的后背，笑她：“怎么还看哭了，我就写些口水话。”
　　季怜星哭得更大声了，“呜呜呜呜，才不是口水话，我妈肯定超喜欢你的。”
　　“好了好了。”季怜星低头去吻季怜星的额头，一遍又一遍抚摸她的头发，“放心哦，信里怎么写就一定会做到，毕竟你是我的乖乖......”她捏着季怜星的脸啵啵唧唧好几下。
　　季怜星哭到打嗝，却还不忘说：“大伯和爸爸的那两封我也想看。”
　　“不给你看了，留一点秘密。”
　　季怜星心想江曙写的信，决定权在她，也没继续执意下去，“嗯嗯，好。”
　　于是两人蹲身把三封信都烧了，下雨天，天气有点潮湿，还好伞遮住了大部分雨点，就是风有点儿大，季怜星挡风，江曙拿着打火机。
　　火苗染上白纸，在火心的燃烧下信封很快发黄变黑，信纸上的文字化成细纹痕迹。
　　火烧旺了，纸没了。
　　季怜星盯着火苗发怔，直到白烟熄灭，只剩一堆黑色灰烬。
　　“应该送过去了吧？”江曙说。
　　“嗯，送过去了。”季怜星伸手，轻轻碰了碰，还留有余温。
　　两人站起身，季怜星多看了眼墓碑，笑着说：“走了哦，过年再回来看你们。”
　　很奇怪，在她话语落下那瞬间，一只蝴蝶淋着雨不知道从什么地方扑腾着翅膀过来过来。
　　它飞得很快，停在墓碑上，但雨有点大，江曙知道蝴蝶翅膀不能湿，于是用伞帮它遮雨。
　　“天，下雨天竟然有蝴蝶。”
　　那蝴蝶停了一会儿，又飞起来，飞在季怜星的肩膀上停留一秒，又快速飞走了。
　　一切进行得很快，但两人都看到了。
　　若不是真的看见，江曙还没想过这样的事情会发生在现实生活中。
　　季怜星惊讶到语结，愣了好一会儿才回过神来。
　　“我我我......啊啊啊啊......不知道怎么说了！”她浑身都是鸡皮疙瘩，不是吓的，是激动的，明明只是一只蝴蝶，却有种真正见到家人的感觉。
　　江曙完全意会到她的意思，“好了，看来今天真的......很神奇。”
　　雨下大了，两人也没久待，原路折返。
　　上车过后，季怜星呆坐着，明显还没缓过神来。
　　“其实这种事发生过的，也许是一种美妙的巧合也许是灵魂，看你怎么理解了。”
　　“蝴蝶落在我肩膀上的时候，我觉得很温暖，不知道为什么。然后它飞走了，我浑身都是鸡皮疙瘩，血液快速乱窜，很神奇。”
　　“好了好了，应该是妈妈吧。”江曙侧身去抱季怜星，“咱们先回去。”
　　“好。”季怜星发动引擎，往回开，开了一段路之后也平静了许多，换了个话题：“对了，我想和你商量一个事。”
　　“什么？”
　　“要不要考虑购置新房？我想着咱们现在住的楼上要重新装修还是挺麻烦的。”
　　“可以啊，你觉得早上有点吵是不是？”虽然晚上很安静，但毕竟太市中心，早上有点吵，特别是周末。
　　“吵是一个原因，还有一个原因，暂时不告诉你。”
　　“哟嚯，咱们小刺猬还有秘密了。”
　　季怜星瞥她一眼，“反正到时候你就知道了，既然你同意了，那我就重新计划了哦。”
　　江曙闭上眼，半躺着，悠悠道：“听你的听你的都听你的，和你一起住就是住猪窝我都愿意。”
　　季怜星嘴角上扬，“好，那我开到猪圈去，今晚你和猪睡。”


第一百一十七章 
　　转眼又到了工作日, 公司最近没有前阵子那么忙了。
　　孙洁最近很亢奋，具体要说个原因的话还真说不出来，但不知道为什么, 心里就是有了小小的变化, 她觉得自己很开心很放松。
　　此刻, 孙洁正拿着手机在聊天, 唇角已经止不住上扬, 但她自己却毫无察觉。
　　聊天对象是孟潇。
　　孟潇说，过一阵她就要结束这里的工作去露莓县了, 问孙洁今晚要不要一起吃个饭。
　　孙洁当然欣然答应。
　　正聊着, 孙洁听到高跟鞋的声音，抬头一看发现是季怜星。
　　“小孙，有件事和你商量一下好不好？”季怜星说话时低着头，孙洁嗅到她头发淡淡的香味。
　　“好呀, 什么事？”
　　“后天周五晚上你有空吗？一起吃个饭, 大家都要来。”
　　“好呀，当然可以, 我随时都有空的。”孙洁最喜欢凑热闹，人多好玩, 她反应了几秒，又说：“是有什么节日吗？大家都要来。”
　　“不是节日，后天是我生日~”季怜星顿了一下，又说：“还有一个忙要请你们配合, 就是我想......”
　　她把自己的计划说出来，孙洁表情逐渐变化, 最终成功变成了一只柠檬精。
　　“你对她也太好了吧！不过这个计划不错, 呜呜呜呜, 有点儿羡慕了怎么回事？我的爱情什么时候才来啊......”
　　季怜星笑着看她，意味深长：“快了吧~你最近不是很开心吗？”
　　孙洁傻笑，“很开心吗？哈哈，我也不知道为什么那么开心。”
　　“哈哈，开心就好。”季怜星心想每天你看到孟潇脸都要笑烂了，竟然还没察觉到吗！
　　当局者迷旁观者清啊。
　　季怜星走后，孙洁继续拿着手机和孟潇聊天，边发表情边对着手机屏幕笑，孟潇说她忙完工作了，等会儿来找她。
　　孙洁搁下手机，嘴角上扬，拿起桌上的水杯起身去茶水间......
　　＊
　　今天天晴，阳光正好，阳光透过落地窗照射到地板上。
　　办公室内，江曙正在认真工作，她工作时一向认真严谨。
　　叩叩――
　　有人敲门。
　　“进来。”
　　门被推开，很快进来一个男人，是熟悉的面孔。
　　有一阵子没见，李向彦变得更加精致了，前段时间他老是吃宵夜有点发福，现在又瘦了下来，看起来顺眼很多。
　　江曙看他一眼，“来这么早？”
　　李向彦耸肩，“不早了，都快吃午饭了，这不得蹭你一顿饭？”
　　“你该吃了午饭再来的，中午我还要和小季吃饭呢。”
　　听了这话，李向彦忍不住一个白眼，有点受不了但又在强忍的模样，最终还是没忍住，吐槽道：“看看你这德性，自从谈了恋爱之后她妈的就是一个恋爱脑！”
　　江曙并不着道，“嗯嗯，我是恋爱脑，怎么了？”
　　“你求我办事中午吃饭不带我！重色轻友到这种地步有点过分了啊！”李向彦作势就要走人。
　　江曙笑出声：“谁说不带你了，午饭肯定一起吃啊。”
　　李向彦踏出去的步子又收了回来，傲娇脸，“那还差不多！”
　　他一脸神秘，从兜里掏出一个东西，那是一个盒子，摆在江曙面前，“这东西给你定制好了啊，我可是费了九牛二虎之力，你倒是没怎么费神，他妈的就知道选贵的经典的限定的难弄到手的。”
　　江曙接过盒子打开看了眼，唇角笑意绽放，看起来很满意，对李向彦说话也温柔了些：“多谢多谢，关键时候还是你有用。”
　　这是她为季怜星挑选的生日礼物之一，是一对戒指，暂时得不到款又非常喜欢，正愁呢，没想到李向彦那边有关系替她弄到了。
　　李向彦嘴皮子耍得溜，开始叭叭：“我有用，就嘴巴上说，不能搞点实际行动吗？最近缺钱懂我意思吧？”
　　“噗......”江曙一声讥诮，收拾好东西起身，“走吧，下楼请你吃一碗最贵的米线。”
　　“令人发指！你什么时候这么抠了！！！”嘴上这么说，李向彦身体却很诚实，跟着江曙下楼吃饭去了，因为他的确是饿了。
　　午饭是一家过桥米线，味道还行，只能说将个烂就，在这片美食荒漠里勉强能裹腹。
　　正值吃饭高峰期，来这里的人很多，三人好在赶得早，找到空位坐下。
　　李向彦拿起菜单点了一个豪华版的过桥米线。
　　江曙看到菜单上写2-3人餐，偏偏李向彦还说他一个人能干完，就问了句：“吃得完吗你？”
　　“别瞎操心这个！我的食量我清楚。”
　　季怜星笑道：“小李哥肯定是饿了嘛！而且男生食量不一样。”
　　李向彦狂点头，“看看，这就是差别！要说体贴还是小季体贴，你真的不行。”他指着江曙做了一个“No”的手势。
　　三人等菜期间开始闲聊，李向彦主要问一些季怜星新公司的情况，两人话题挺多，江曙就在一旁听。
　　“你们俩这还真的有缘，公司都在同一栋大楼，那岂不是天天都能在江曙办公室那间房里搞――。”李向彦拉长了音调，改口道：“搞些奇奇怪怪的东西，比如喝喝咖啡啊什么的是吧？”
　　江曙忍不住插话：“你真的，什么都能往那方面想。”
　　“诶诶这可不能怪我多想啊，你办公室那房间是真的很便利好不好？”说话时李向彦又看了季怜星一眼，改了语气，笑道：“不过咱们小季挺忙的哈。”
　　季怜星点头，“其实就是睡个午觉啦，其它的也没什么好做的，中午时间只有半小时，根本不够我们――”她突然卡住了，觉得话不能往后说了，“咦？这米线怎么还不上来？”
　　三人都默契地没继续这个话题，好像被李向彦带偏了，总带点颜色似的。
　　午餐终于上桌，很丰盛量也足，李向彦把配菜都烫下去，等着大快朵颐。
　　“话说你后天生日是不是？”他漫不经心道：“怎么安排？”
　　“目前就打算过个普普通通的生日，然后大家聚在一起吃个饭什么的。”
　　“噢~普普通通的生日。”李向彦有意多看了江曙一眼，目光里有话，但没挑明说。
　　倒是江曙一脸淡定，没什么特别的表情，还假惺惺添了句：“是啊，就过个普普通通的生日，吃个饭什么的就很好。”
　　呵，女人。
　　一个月前就开始准备了，现在还说“普普通通”，是真的很“普通”呢，李向彦笑而不语，觉得江曙这女人闷骚是真的。
　　米线很烫，但李向彦也很饿，之后吃饭的时候没怎么说话，全程在吃。
　　季怜星食量小，很快就搁下筷子。
　　期间有好几通电话打过来，季怜星都没接。江曙随意往她手机屏幕扫了眼，结果这女人竟然用手捂住了屏幕。
　　江曙：？
　　季怜星只能尬笑。
　　江曙：？？
　　季怜星再次尬笑。
　　两人目光交汇已经对战一个回合，就在江曙快要开口时质问，那通电话又打了过来，季怜星连忙接起电话，一个起身往外走。
　　听不到她对电话那头的人说了什么，只见她脚下步伐很快，直接到店外去接。
　　搞什么神神秘秘，最近在联系什么神秘人？
　　江曙夹了一口米线送进嘴里，问李向彦：“你说她在和谁打电话？还不让我看来电显示？”
　　李向彦咽下食物，贱兮兮道：“那当然是和情人啦，还能有谁是吧？咱们小季这么抢手现在又是老板，流口水的人可多了！你三十啦，再过几年脸垮了怎么办？守不住了哟！”
　　在这方面江曙还是还是很有自信，而且过几年就算有皱纹也是自然的事，没谁会永远年轻。
　　但李向彦这么说就是找死，虽然是开玩笑的，江曙还是怼了回去：“用镜子照照自己好吗？你看最近有帅哥找你吗？”
　　李向彦一口噎住，成功被戳到痛处。
　　“没帅哥找我是因为――”
　　江曙打断他：“因为你不行，年轻时纵l欲l过度。”
　　李向彦急了，刚想怼回去，结果偏偏季怜星就打完电话回来了，于是李向彦送到嘴边的话活生生又咽了下去。
　　可是就很憋，越憋越气。
　　可以说他任何不是，但是不能说他不行！他曾经可是圈子里叱咤风云的人物，怎么能不行！虽然现在是不行了！
　　李向彦闷头吃米线，嘶溜嘶溜吃完大半碗，把气都撒在了食物上，心头已经为江曙记上一笔，必须得报复回去。
　　脑袋瓜子转了好几圈，终于有了主意。
　　他看着江曙，突然笑了出来。
　　江曙感受到他的目光，莫名觉得有点}人。
　　“那个小季，你还记得上次我跟你说，你不在的时候，江曙都在家――”
　　江曙声音冷了下来，“李向彦，我警告你，你说了试试？”眼神冷漠带刺，好像能把李向彦当场掐死。
　　李向彦向来勇猛，“我有什么不敢说的，都是一家人，怕什么！”
　　季怜星本来都把这件事忘了，李向彦这么一提她的好奇心又被勾了起来。
　　“什么？说来听听。”
　　江曙再次打断：“不可以！”
　　季怜星看向江曙：“有什么我不能知道的秘密吗？”
　　李向彦铁了心要复仇，在江曙万般阻拦下还是爆了出来：“不就是你因为太想念她在一天之内用了半盒指套吗！女人要敢作敢当！”
　　江曙别过头去，气到爆炸，直接死了得了，怎么就遇到李向彦这种烂队友？？？她现在无比后悔某次真心话大冒险之后和李向彦说了实话。
　　听到答案的季怜星明显愣了一下，随后唇角上扬，说不出来的感觉。
　　半盒也就是四个，两次，就还......还行吧。毕竟成年人都有需求，但她想象不出江曙那样的模样，毕竟此刻的她看起来那么禁欲，正经得不得了。
　　“结账了。”江曙拿着手机起身。
　　“我来吧。”季怜星跟着起身，抢先一步去收银台结账。
　　她走后，就剩江曙和李向彦两人。
　　江曙觑他一眼，“李向彦，你可以等着死了。”
　　接收到江曙目光之后，那瞬间李向彦有点慌。
　　“我......我我......”
　　“我说了，你完了。”
　　“我这算温柔了吧？我跟她说的半盒，还给你留了面子没说其实是一盒。”李向彦为了让自己死得没那么惨，又及时补了句：“而且很正常嘛，没人会觉得有什么的，这是正常的需求而已......”
　　“呵呵。”江曙直接气笑了，“说得很好，我是不是要夸你？嗯嗯，你很棒。”
　　那瞬间李向彦毛骨悚然……


第一百一十八章 
　　从店里出来, 见江曙没说话，李向彦有点心慌慌。
　　见时机不对，他心想溜掉总是好的。
　　“吃了饭怎么就有点困了呢？”李向彦摸了摸鼻子, 掩饰自己的心虚, 又对季怜星说：“那咱们后天见？我回去睡一觉好了。”
　　期间他有意看了江曙一眼，目光和江曙对上，江曙看起来有点冷漠, 估计还没消气。
　　好在季怜星没察觉到两人之间的异常，以为李向彦是真困了。
　　“好的小李哥, 那后天再见吧，你好好回去休息休息。”
　　“好勒，先走了。”李向彦沿街拦下一辆计程车, 拉开门钻进车里快速溜人。
　　目送他离开，直到车子消失在视线里季怜星这才去看江曙, 发现她表情还绷着。
　　“其实没什么的。”
　　“我知道, 但你别听他瞎说, 事情不是他说的那样！”说完这话，江曙觉得自己有种越描越黑的感觉。
　　是用了一盒没错, 但不是他们想象中的那样用一盒！
　　“没关系啊, 我不介意。”
　　江曙别过头去，表情别扭极了。
　　“没什么好别扭的，分开那段日子, 我还做梦经常想你呢~一个性质。”她拉了下江曙的手，在她手心捏了一下, “这是很正常的事啊, 又没什么。”
　　一听到季怜星其实也有过类似的情况, 江曙心里的负担减轻不少, 她还以为只有她才这样。
　　不过转念一想，那也是真实的一面，正视自己的欲望就好了。
　　想到这里，她脸上的表情总算缓和了些。
　　之后去江曙那儿睡午觉，半个小时过得很快，午觉过后，又开始了下午的工作时间。
　　从28楼坐电梯下来，到公司的时候发现办公区的年轻人才刚睡醒，通常两点到两点半这个时段他们都很困，完全没睡醒的样子。
　　季怜星早就习惯了这副景象，她径直朝自己办公室走去，途中路过孙洁办公室，大门敞开的，孙洁正盯着手机傻笑，看样子是没睡午觉。
　　很好奇是什么能让她笑成傻愣子，季怜星停在门口，轻轻敲了敲玻璃门。
　　孙洁抬起头，脸上的笑意还未散去。
　　“你在干什么？笑得这么开心？让我也笑笑？”
　　“哈哈哈哈哈哈！孟潇给我发了个视频，超级超级好笑的！”孙洁把手机屏幕对准季怜星，给她看视频的内容，无非就是一些动物的搞笑集锦。
　　季怜星看了眼，有的片段是搞笑，但有的片段一般。
　　再综合孙洁刚刚花枝乱颤的模样，季怜星瞬间就明白了，重点不在于内容是不是真的搞笑，而在于分享这个视频的是谁。
　　季怜星眉头上扬，暗示孙洁：“看来你最近这么开心是和孟潇有关了~”
　　“哈哈哈哈，大概是吧，她很搞笑你不觉得吗？”
　　“的确是能让你很开心的人~”季怜星明显话中有话，却不打算让孙洁继续搭话，她没多停留，说完就离开。
　　她走后，孙洁愣住，回味了一下那句话，瞬间打了个寒颤。想把某种想法甩出脑袋，一种答案在心里怎么都挥之不去，好像季怜星简单几句话打通了她的任督二脉。
　　仔细回忆，这段时间聊天最多的人是孟潇，想见的人是孟潇，玩得最多的人也是孟潇，分享欲最强的也是孟潇。
　　不细想还没觉得有什么，这么一总结，孟潇似乎是显得有点特殊了？
　　只是朋友吧？或者姐妹吧？孙洁不敢再往下想了，立马投入到工作里。
　　下午忙起来时间一晃而过，转眼就到了下班时间。
　　对大多工作党来说，一天的劳累之后通常有两种选择：回家点外卖瘫着，或者去闹市区吃一顿好吃的犒劳自己。
　　孙洁属于第二类，对她来说，下班之后的时间才是可自由支配的，回家宅着有点浪费时间，她喜欢玩喜欢吃，喜欢把自己的精力耗尽然后回家倒头就睡。
　　今天和孟潇约在闹市区的一家剧本杀店，她们准备玩个剧本再随便吃个晚饭。
　　赶到剧本杀店的时候孟潇已经到了。她最近刚拆了手绷带，另一只手稍稍灵活些了，特别兴奋，正朝孙洁挥手，“搞快搞快，没位置了！”
　　孙洁加快脚步朝她小跑过去，“来了来了，加了会儿班！”
　　结果两人还是低估了年轻人的力量，即使才六点过，店里已经挤满了人，老板很快告知说没位置了。
　　孙洁一脸愁容，“该提前预订的！”
　　可人满了也没有办法，两人要么等要么暂时不玩，一想到这玩意儿都是三小时起步，她们有点不想等了，于是选择了放弃。
　　从剧本杀店出来往外走，发现楼下有一家密室逃脱。
　　两人对视一眼，似乎达成了共识。
　　“玩这个？”孟潇问。
　　“玩就玩啊，这好像是一家新店。”平常什么鬼屋或者密室之类的都在可承受范围内，孙洁心想这家应该差不多。
　　于是两人买票进去玩，作为密室老手，孙洁和孟潇选择了难度和恐怖系数最高的，和另外两对情侣组队，一共六个人。
　　剧本名字叫《理发店的女人》，进去的时候痛到黑黢黢的，为了营造氛围，工作人员还专门为几人准备了蜡烛，让她们拿着蜡烛走。
　　刚进去就开始搞一些阴间音乐和灯光，有意营造一种恐怖诡异的氛围。
　　孟潇胆子大走最前面，孙洁也不怕，跟在身后，倒是后面几个年轻人畏畏缩缩满脸恐惧。
　　刚走没几步就看到一扇门，孟潇伸手想去开，她心想大概是吓人的npc之类的，结果门还没开后面的女生就尖叫起来。
　　孟潇和孙洁同时一个哆嗦，没被鬼吓到倒是被人吓得半死不活。
　　“有人抓我！！！抓我脚！！！啊啊啊啊啊！！！”那女生钻进男朋友怀里，画面惨不忍睹。
　　结果她男朋友也是个胆小鬼，好像看到了什么影子，又是一声惊天地泣鬼神的嚎叫，那男的把女的推开，撒腿就跑。
　　才刚开始场面就变得混乱，孟潇和孙洁还在这边解锁密码，那边的人就撞了过来。
　　视线很黑，孙洁感受到自己被撞了一下，一下子重心不稳，撞进了孟潇怀里。
　　孟潇下意识把孙洁抱住，两人来了个无缝贴贴。
　　感受到孟潇身体的曲线，孙洁心跳漏了一拍，她不确定自己耳朵贴在什么地方，但很确定，很软。
　　花了两秒意识到那是什么，两人几乎是同时弹开，孙洁一脸尴尬：“啊！抱歉我不是故意的后面有人她挤我！”
　　话音刚落，一个妹子好像被npc吓了一跳，直接往孟潇和孙洁这边跑。
　　孙洁吓到失语，一个慌忙后退，这次孟潇又搂住了她，但和刚才不一样，是从她身后搂着的姿势。
　　被吓得半死不活的妹子扑到孙洁怀里，再次让孙洁和孟潇紧紧贴在一起。
　　这次比刚才更近，近到彼此都有点不好意思，连孟潇都觉得有点不对劲。
　　“妹妹！妹妹！你找错人了，你该找你男朋友！你别挤我！”情急之下孙洁轻轻将妹子推开，又试图从孟潇怀里出来，结果妹子倒是被她推出去了，她却没从孟潇怀里出来，反而孟潇还搂住了孙洁的腰。
　　这一搂，孙洁小心脏重重跳了一下，浑身如同触电般又酥又痒，她下意识去迎合孟潇，腰部在孟潇手上蹭了一下。
　　这么一蹭又有点后悔，总觉得这动作......有点奇怪。
　　“你你你你你你搂着我干嘛？”孙洁紧张成了结巴。
　　“我我我我我我也不知道！！”孟潇舌头也开始打结。
　　一个没松开，另一个也没让松。
　　原因只有一个：不想。
　　结果那边男生又叫了出来，这次不是嚎叫而是请求支援：“快过来！我解锁了！你们快快快！！！只有十秒钟！”
　　他这么一吆喝两人才分开。
　　松开那瞬间孙洁心里空落落的，总有点意犹未尽的感觉。
　　还没等她回过神来，孟潇伸来一只手想拉着她往前面跑，孙洁毫不犹豫把手伸了出去。
　　孟潇的手很滑，带着一点点温热，是女性独有的触感。
　　或许是太久没有和别人有过亲密动作，就这么一碰，孙洁有一瞬间的恍惚，心跳明显加快，她又想起了今天下午冒出脑袋的那种想法。
　　其实她还没想过和孟潇之间会有什么，因为一直都当作姐妹在处，两人平常玩笑也开得大，没什么内敛羞涩的成分在里面。
　　可现在心脏狂跳小鹿乱撞又是怎么回事？
　　正当孙洁想得入神，一个扮鬼的npc闯出来吓她。
　　一张鬼脸她吓得一个巴掌就给人家挥了过去，搞得npc一脸懵逼站在原地。
　　“啊啊啊女鬼对不起！”孙洁一个大叫。
　　孟潇一个狂拽，“对不起什么赶紧跑吧！跟鬼说什么对不起！”
　　两人一路狂奔，一场密室除了解密之外一直在跑，体力要是不好的人压根跟不上。
　　半小时后，从密室出来，两人满头大汗。惊悚程度满分，经常玩密室的孙洁也被吓到，但是孟潇一脸淡定表示一般般，她还能玩更恐怖的。
　　孟潇递了张纸给孙洁，让她擦擦脸。
　　孙洁一边擦一边说：“都给我跑饿了。”
　　“饿了？饿了就吃饭吧。”
　　两人都没提刚刚的事，好像是一种无声的默契。孙洁表面淡定，但实际上不太敢看孟潇的眼睛，她有一点点的害羞。
　　孟潇内心也慌慌张张，她觉得刚刚和孙洁在里面的时候好像有一点点暧昧，也不明白为什么那一刻会搂住孙洁的腰。
　　她想看看孙洁现在是什么表情，于是斜着眼暗戳戳地看了孙洁一眼，没想到视线正好对上。
　　赶紧挪开目光，孟潇深吸一口气。
　　“那个――”
　　“那个――”
　　两人异口同声。
　　“你先说吧。”孟潇看了孙洁一眼，发现她脸颊绯红。
　　孙洁抿唇，脸烫到不行，“没......没什么啊，就是，饿，饿了，走吧，咳，吃饭......”
　　她脚趾抓地，怎么全是废话！！！


第一百一十九章 
　　孙洁和孟潇都感受到了彼此间的微妙情绪, 经过刚刚那件事，总觉得对视时怪怪的，所以能不看对方就不看。
　　从密室逃脱店出来, 她们准备去闹市街吃一家东南亚菜。
　　这里属于繁华地带，人群嚷嚷, 到处都很热闹，她们俩却都没说话。
　　特别是孙洁，平常的她叽叽喳喳说个不停，现在声道像是被关了阀门，愣是一个字都吐不出来。
　　不是不想说, 而是不知道怎么说。
　　所以还是孟潇先开口：“小季那个事你知道吗？”
　　“她今天白天找我说过了，所以明天是不是还得商量一下怎么搞啊？”孙洁心里松了口气，还好是说的季怜星, 有种逃过一劫的感觉。
　　顺着这个话题又说了几句，没那么尴尬了，两人也渐渐放开, 变成了以前的氛围。
　　“话说过一阵子就回去了。”
　　“嗯, 那你之后还来这边吗？”心里的失落感又重了一分，孟潇走了，她就不好玩了。
　　“那肯定会回来的，不过我那边的工作暂时忙，最近去了应该要待一阵子了。”
　　孙洁点头，“那我空了去找你，顺便看看你的酒吧？”
　　“那当然可以呀！”那个“呀”字说得特别轻快, 可见她有多开心。
　　不知不觉走到吃饭的地方, 过了饭点, 餐厅里的人并不多。在服务员的带领下两人到预订的位置坐好。
　　孟潇扫了一下桌上的码, 再把手机递了过去，“要吃什么随便点，今天我请。”
　　接过手机，孙洁早就饿了，随便点了几个菜。
　　餐厅里放着一首纯音乐，节奏轻快，据说音乐的快慢能决定人吃饭的速度。
　　两人对坐着，暖光落在孙洁脸上，她涂的唇釉口红被衬得光彩发亮，细看才发现她今天好像有点变化，穿着打扮明显成熟了些，而且化了个精致妆，好像是特意打扮过的。
　　感受到自己的唇被看了眼，孙洁开始变得不自在。她抿唇，又抽了张纸在唇角擦了擦，尽管这个动作很多余，但很明显她在意孟潇在看什么。
　　“哈哈，口红色号挺好看的，抿它干嘛？”
　　“我还以为我妆脏了！”
　　“没脏，就是挺好看的多看了眼。”孟潇又多看了一眼，其实孙洁长得挺好看的，偏向于耐看型，就是那头黄发不行。
　　不过发型自由，她爱怎么染就怎么染好了。
　　很快几盘菜上桌，两人也是真的饿了。
　　“快吃快吃......”孟潇夹了一块特色菜送进嘴里，只能说风味真的很足，甚至觉得味道有点儿奇怪，薄荷和茴香捣碎了夹在一起的味道。
　　这边孙洁尝了下，表示柠檬汁有点太酸了，又换了道菜。
　　两人正吃在兴头上，那边走进来两位顾客，一个中年男人一个年轻一点的女士。女人长相精致，穿戴奢侈，走过来时挽着男人的手，看起来明显是一对。
　　正在吃饭的孟潇无意瞥到女人的脸，手里拿着的勺子顿了一下，里面的汤洒了出来。
　　孙洁察觉到她的异常，心想这汤也不烫啊。
　　她顺着孟潇的目光去看，正好看到那女人。而那女人眼神也递过来，在看到孟潇那一刻明显瞳仁微张，那种惊讶是装不出来的。
　　凭着直觉，孙洁觉得这俩人绝对认识。她以为孟潇会打招呼，可那女人都已经擦肩而过孟潇还是没开口。
　　认识，但是不打招呼。要么是前任要么是仇人。
　　再看看那女人旁边的男人，发福得明显，一身名牌穿在身上也难以掩盖那种暴发户气质，这么一看，孙洁已经脑补到一些内容。
　　不会是前任吧？
　　那女人很快离开，和男的到前台结账。
　　结账期间她往这边看了眼，但孙洁才是正对她的，所以目光和她撞上了。或许是女人的直觉，她这么一看，眼神传递的内容让孙洁瞬间就明白了。
　　男人结了帐，一只手搭在女人肩膀上，动作很是亲昵，女人强颜欢笑，假得不行的笑脸怼了上去，在猪脸上亲了一口，两人很快有说有笑离开了。
　　孙洁嘴里的食物哽了一下，觉得连味道都变难吃了。
　　对面的孟潇没说话，相对于刚才的她，好像有点太沉默了。
　　孙洁推了一道菜到孟潇面前，“尝尝这个吧，好吃。”
　　看着盘里的土豆泥，孟潇点点头，挖了一点儿送进嘴里，有股淡淡的芝士香，“挺好吃的。”
　　也就这句话了，没了下文，她有点心不在焉。手里的勺子在碗里搅了好几圈，但就是一口没喝。
　　孙洁也放下了筷子，“你要有什么都可以跟我说的，不要憋在心里。”
　　“其实也没什么。”孟潇皱了一下鼻子，感觉到她心情很一般，“就刚刚那女的是我初恋，看到她稍微有点不舒服。”
　　不出意料，果然如此。
　　“然后呢？”
　　孟潇苦笑，“然后她谈男朋友了啊。”
　　“直女装姬？”
　　“嗯，刚刚那男的，我看过他的照片。以前她还跟我说是她哥，然后我还相信了，这是最离谱的。”孟潇皱起眉头，“后来再看就是他俩的床照了。”
　　“这......”孙洁都不知道从什么地方开始吐槽了，孟潇有点太遇人不淑了，突然有点心疼她，“唉，我嘴笨，只能说旧的不去新的不来？”
　　孟潇笑出声，“其实我早就从她那里走出来了，就是看到的时候还是会觉得有点恶心，你知道那种感觉吧？”
　　“懂，哪个姬崽年轻的时候没遇到过几个渣呢？”孙洁替孟潇倒了杯茶水，“喝口茶，涮涮胃，都过去了别恶心了。”
　　孟潇接过茶抿了一口，稍微舒服了些。
　　晚饭过后，从饭店出来，街上来往的人渐渐稀零，孙洁沿街拦下计程车，又不禁多看了孟潇一眼。
　　她知道的，孟潇最近住在一家民宿，各方面条件还不错，是季怜星安排的，不过孟潇经常说太无聊，她原本就是夜猫子睡得晚，有时候晚上回去太早也不知道干嘛。
　　孙洁看了眼时间，正是晚上十点，说早不早说晚不晚。
　　犹豫片刻，孙洁还是发出了邀请：“要不要去我家喝两杯？”
　　饮酒这方面的邀请孟潇基本不会拒绝，加上她最近本来事就少，人闲得慌，就更乐意有人找她打发时间。
　　几乎是没任何犹豫孟潇就答应了下来，于是两人驱车一同回家......
　　喝酒就喝酒，孙洁还真没别的想法，对她来说，酒后乱性几乎不可能，虽然她对孟潇是有那么一点点感觉，但还没发展到那种地步。
　　抱着这种心态，孙洁带着孟潇回家了。
　　在孙洁家，冰箱里最多的就是酒，国酒洋酒都有，她不是嗜酒狂魔，但是平常喜欢小饮几杯。
　　孟潇就坐在沙发上，这不是她第一次来孙洁家了，看起来也比较随意。
　　“喝啥？”
　　“有啥喝啥，我不挑。”
　　“把电视打开，最近《XX》好火，看一看呢？”
　　于是孟潇拿起遥控调电视，孙洁替她拿酒，两人性格有点儿像，都是随性的人。
　　孙洁递了一瓶老乌苏给孟潇，说：“喝这个吧？这个得劲。”
　　看了眼乌苏啤酒，孟潇一声嗤笑，“这玩意儿我喝不醉的。”
　　“喝了再说，先别说大话，我这是加强版呢。”孙洁把瓶子放在茶几上，坐在孟潇身边，两人肩膀挨着肩膀，都没在意。
　　呲的一声，开瓶器打开一瓶啤酒，紧接着是第二瓶，两人一人一瓶。
　　“我要是喝醉了今晚我就不回家了啊。”
　　“行，你睡沙发。”
　　“啧，我还想睡你的床呢。”孟潇开玩笑的语气，孙洁也没当回事。
　　两人碰杯直接开喝，窝在沙发上一边喝一边看电视。
　　“其实我觉得和你待在一起挺开心的，很放松。”孙洁蓦地来了一句。
　　她抿了一口啤酒，咕噜一声，小麦味带着一点刺激的味道滑入喉咙。
　　“我也是。”孟潇说。
　　两人都看电视，没看彼此，但注意力都在对方那儿。
　　“所以你要走了我还有点儿舍不得你，真的。”孙洁又抿了一口啤酒，看似漫不经心，实际每一口都咽下了心头的紧张，她不知道为什么要表达这个，但就是想说。
　　“我也有点儿。”孟潇声音有点干涩，说完这话她侧目看了孙洁一眼，“你觉不觉得怪怪的？我们之间？”
　　孙洁很能明白孟潇的意思，但她其实也不确定到底是一种什么感觉。有时候碰到适合的不一定就是爱情，可能是姐妹、是好朋友......而这些关系之间的区别就是，爱情有独特的感觉，想靠近，想做更多亲密的事。
　　心里真的没有那种冲动吗？孙洁觉得有点儿，但她不敢踏出那一步，怕孟潇觉得她草率，毕竟认识也不是很长时间。
　　“那怎么办？我不知道我对你是什么感觉。”孙洁说。
　　孟潇搁下手里的啤酒瓶，问她：“你觉得爱情和友情的区别在哪？”
　　“嗯......最直接的，就是欲l望？”
　　“你对我有欲l望吗？”孟潇倒是直接。
　　孙洁摇头，“我不知道，我们又没什么肢体接触。”
　　很快孙洁听到了一声叹息，很小声，但是因为她离孟潇近所以还是听到了，侧目去看孟潇，发现孟潇满脸都是“我拿你有什么办法”的表情。
　　“要不我们亲一下吧？有没有感觉那不是很明显？如果没有我们继续当朋友，如果有――”孙洁顿了一下，她真的在思考这个问题，过了好久才说：“如果有，那就再说？”
　　孟潇没拒绝，她都预料到这种可能，在孙洁说完话就凑到她面前，唇在孙洁的唇上碰了一下，蜻蜓点水而已，大概只有0.1秒甚至更短。
　　虽然只是轻轻一碰，孙洁心头还是漾起一层涟漪，双唇触碰时，感觉又暖又软，带着一点酒香，她觉得好舒服，如果可以再来一次的话......
　　“什么感觉？”孟潇满脸期待地问她。
　　“太快了没反应过来，你再亲一下。”孙洁撒起谎来脸不红心不跳的。
　　孟潇心想怎么会没感觉呢？她有点小小的失落，再次低头，这次慢了一点，在孙洁的唇上又碰了一下，停留了一会儿。
　　她不知道孙洁感觉怎样，总之现在她的心跳很快，几乎快要跳出嗓子眼，女孩子的唇也太软了吧。
　　孟潇压下自己想要尝口红唇釉的冲动，很快分开。再去看孙洁，发现她闭着眼，在微暗的灯光下，她的脸有点儿红。
　　“这次呢？”
　　那瞬间孙洁竟然说不出话来，她不知道怎么描述自己的心情，也很难启齿，原来她对孟潇是有感觉的，而且感觉还很强烈。
　　“说话呀！闷着干嘛！”孟潇有点着急。
　　“还――还挺不错的。”孙洁低下头，不想让孟潇看到自己脸红成这样。
　　孟潇笑出声：“呀，你害羞了？”
　　“没。”
　　“你就是害羞了！”孟潇伸手去抬孙洁的下巴，孙洁不让，执意要低头。
　　两人就这么扭扭捏捏一阵子，孙洁觉得自己好像拗不过她，于是突然抬起头，在孟潇的唇上啄了一下，直接给孟潇来了个措手不及。
　　“你亲我干嘛！”这回换孟潇有点害羞了。
　　孙洁理直气壮，“你刚刚亲我我亲回来，怎么不行？”
　　“不行！”孟潇又在她嘴上啄了一下，亲了回去。
　　“你干嘛！”孙洁觉得自己好像吃亏了，又反亲回去。
　　两人这么反复几个来回，好像菜鸡互啄，越啄越有感觉，索性孟潇逮着孙洁，对着她的脸一阵狂啃。
　　期间孙洁挣扎着说：“别亲我！”
　　孟潇摁住她的脑袋不放，一阵狂啄，“你先亲的！”
　　孙洁一声呜咽，“你欺负我！我要亲死你！”
　　“啊啊啊！我才要亲死你！”


第一百二十章 
　　今天是季怜星生日, 一眨眼又长大一岁，和前几年不同的是今年的生日有江曙陪着。
　　嘀嘀、滴滴......
　　床头的闹钟响了，被窝里伸出一只手摁了一下。
　　“宝贝，生日快乐。”
　　被窝里伸出另一只纤瘦的胳膊, 那只手顺着床头柜摸来摸去, 最后终于摸到了手机, 季怜星眯着眼睛看了眼, 显示时间是九点零一分。
　　“唔，都九点了，不想起床, 呜呜呜......”她放下手机，往江曙怀里钻。
　　江曙笑着去搂她，一只手穿插过她的头发，拍拍脑袋, 宠溺道：“那你再睡会儿, 我去给你做早餐。 ”
　　季怜星闭着眼睛一直摇头, 她因为昨晚太累所以不想说话, 但搂着江曙的手却一直没松开。
　　“不想我起床呀？”
　　季怜星点点头，她每次刚睡醒的时候带着一点稚气, 头发有些凌乱, 肌肤光滑，是整夜洗礼过后的那种干净。
　　通常江曙会盯着她看一会儿，有时是整张脸，有时是局部的部分，嘴唇或者眼睛。
　　此刻江曙正看着季怜星的眉毛, 从额头往下吻了一遍又一遍, 还轻声低语：“乖, 你再睡会儿，我得做饭了，不吃早餐不健康。”
　　她耐心地哄了好久季怜星才松手，江曙轻手轻脚摸下床，下楼去给她做早饭了。
　　今天天气很好，江曙下楼第一件事就是把阳台门打开，为三只小动物换水换食物，江曙还有了个新身份：铲屎官。
　　一切完毕之后，她才折身进厨房给楼上那只“动物”做饭。
　　小刺猬今天是寿星，按照中国传统，吃长寿面和鸡蛋是最好的。
　　江曙已经选定了这两种食物，长寿面很简单，但她想搞点花样，所以提前好几天已经在网上找到攻略。
　　食材还是那几样，青菜、香菇、胡萝卜、虾再加上两个煮熟的鸡蛋。
　　最难的还是江曙要用胡萝卜薄片来刻“生日快乐”这四个字。
　　比想象中难一些，但没难倒江曙，花了一些时间，“生日快乐”终于刻好了，虽然有点歪歪扭扭的样子，但重在心意。
　　她盯着着“生日快乐”看了一会儿，一边笑一边摇头。觉得自己有点儿笨，可又想哄女朋友开心，没办法，只能硬着头皮上了。
　　在厨房捣鼓了将近四十分钟，一碗“简单”的长寿面终于做好了。
　　虽然花了不少心思，但成效还是不错的，色泽鲜亮，一看就是在用心做食物。
　　江曙端着面上楼，季怜星还在睡觉，这不能怪她，昨天晚上好像是有点过度了。
　　“宝贝，吃面了，给你做的长寿面。”
　　季怜星从被窝里钻出来，一脸懵，明显还没睡醒。她整理了一下头发，强迫自己清醒过来，这才看到江曙放在床头柜上的面。
　　被胡萝卜雕成的“生日快乐”四个字特别醒目，面条和蔬菜被摆得整整齐齐，碗里一大半都是虾。
　　这是她没见过的长寿面，是百分百的豪华版，细节可见，难怪江曙下去了这么久，面条中间那两个剥了壳的鸡蛋特别可爱。
　　季怜星瞬间没了困意，很是感动。她其实已经很久没吃过长寿面了，因为长大之后生日基本都是一个人过，不讲究这些，可现在却不同，有种被人重视和呵护的感觉。
　　“我的妈呀，这“生日快乐”四个字也太可爱了吧！”
　　江曙只是笑，说：“快尝尝，等会儿面坨了。”
　　季怜星从床上下来，拿起筷子在面碗里夹了一只虾。
　　一旁的江曙看着她笑，她就知道爱吃虾的季怜星第一夹肯定是这个。
　　“你吃。”没想到季怜星却把虾递到她嘴边。
　　“哎呀呀，这是长寿面，寿星先吃~”
　　“不要不要，好吃的东西先给你吃，不讲究那些。”
　　亮泽鲜美的虾在江曙嘴边晃了晃，江曙喉咙滑动了下，最终还是抵制住诱惑，推了回去：“第一口必须你先吃，来，别磨叽了，张嘴。”
　　她就着季怜星的手，捏着筷子把虾送到了季怜星的嘴里，换来的是一个满足的表情。
　　“好好吃！你也吃~”
　　“好好好。”
　　早餐两人一起吃的这碗面，你一口我一口，只是一碗面，却吃得特别快乐……
　　＊
　　孙洁从理发店出来的时候是早上九点半，她不再是黄头发妹妹，头发变成了黑色。
　　都说发型对一个人的影响很大，这一点在孙洁身上尤其突出，她原本就是“淡系”美女，所以更适合干净利落的发型，而不过多修饰的黑色反而衬托出她的自然美。
　　至于为什么染成黑色，这是孙洁内心的秘密，记得很早以前和孟潇讨论过这个话题，孟潇说她觉得黑色好看。
　　或许孟潇本人都不记得自己说过这话了，但孙洁记得。
　　而为什么在意，全都是因为前天晚上，一切都变了。
　　那天晚上菜鸡互啄后，孙洁内心发生了很大的变化，从不确定到确定，她已经感受到自己对孟潇的特殊情感。
　　即便那天她们除了亲吻什么都没做，甚至孙洁都不知道那些吻是不是在开玩笑，但有的东西的确是变了。
　　她对孟潇变得在意，变得有期待。
　　在那之后的第二天孟潇离开，孙洁发现自己变得奇奇怪怪，最开始她还不懂那是一种什么感觉，直到夜深人静自己想了挺久才意识到，那种感觉好像是思念。
　　可她好像陷入了一种死循环，想她，不敢找她，怕打扰到她，又因为不找她所以更想她。
　　但还好，今天季怜星生日，孟潇也会来，她们要见面了。
　　这次生日邀请的人都认识，从露莓县来的许舒夏和卫然，喻梦和池雯，以及听说江曙要带的朋友李向彦。
　　一共九个人，准备去野外露营。正是秋季，天气凉爽，很适合这项活动。
　　江曙租下一栋别墅举行派对，还专门邀请了乐队，听说要给季怜星演奏什么曲子，但具体是什么还不清楚，因为孙洁今天有更重要的任务，那就是帮忙求婚。
　　一想到这儿，孙洁瞬间又成了一只柠檬精。
　　原来不是江曙冷漠无情，只是以前她没遇到对的人，孙洁彻底悟了。
　　她一边想一边走，街边有一个花店，孙洁停下脚步，想了一会儿，还是走进了店里......
　　快到中午的时候，大家到江曙家去汇合，孙洁到的时候，许舒夏她们已经到了。
　　此刻客厅很热闹，茶几上摆满了各种各样的礼物。孙洁进屋第一件事就是热情打招呼，人群中一眼瞥见了孟潇。
　　两人目光相触又瞬间分开，孙洁看向季怜星，把手里的礼物递给季怜星。
　　“谢谢谢谢。”季怜星接过礼物，揽过孙洁的肩膀，实际上除了孟潇之外，她是第一次和露莓县的朋友见面。
　　“介绍一下呀，我朋友小孙。”季怜星顿了顿，又添了句：“其实也是孟潇的朋友啦~孟潇，你说是不是？”
　　孟潇点点头，“嗯，我们玩儿挺好。”她有意咬重了“挺好”两个字，孙洁听得心脏狂跳，还在想她话中有话是什么意思呢？
　　“那你就和孟潇坐吧~”季怜星把孙洁摁到孟潇旁边坐着，大家相互打了个招呼，又开始聊天了。
　　人多，话题也多，你一句我一句，有时候谁没说话也不容易被发现。
　　此刻孙洁和孟潇并排坐着，都没说话。
　　可总有人忍不住，这次是孟潇败阵下来，她先启话题：“话说你黑头发还挺好看的呢~”
　　声音很小，刚刚够孙洁听到。
　　孙洁唇角微微上翘，她大清早八点就去理发店染头，为的就是孟潇这一句话。
　　开心归开心，但孙洁没太表露出情绪，语气淡淡：“黄色头发老掉色，有点腻了，所以染个黑色试试。”
　　好像这多余的解释是说我是自己要染的，不是你喜欢才染的，孙洁说完觉得自己有点小别扭。
　　孟潇没吝啬夸赞，“黑色好看，我喜欢。”
　　“我也觉得黑色还行吧，是要比黄色好看些。”孙洁从袖子里摸出一朵花，也不知道她什么时候藏的，是一支裹了花纸的百合，尽管孤孤一朵，却清高美丽，孙洁递到孟潇面前，“喏，给你的。”
　　孟潇愣了一下，明显没回过神来，有些不可置信：“给我的？”
　　“那不然呢？”
　　“啊......”孟潇接过花，脸颊泛起淡淡的红晕，她承认有点小小的惊喜，毕竟没想到孙洁会给她花，“谢谢。”
　　“喜欢吗？”
　　孟潇点头，“很喜欢。”
　　“所以你昨天干嘛不来找我？”
　　在大家的欢声笑语中，孙洁的声音有点闷，孟潇感觉到了。
　　“因为我在等你找我。”孟潇解释道。
　　“总要有人主动。”孙洁侧目，悄悄看了孟潇一眼，又说：“我主动也没关系，不过我得知道我们是朋友还是继续发展？”
　　她不喜欢猜，也不喜欢若即若离，也不想搞暧昧，因为太费神，而且如果一段关系一开始就不明朗，后面一定会尴尬、误会也不可避免。
　　孟潇低头，看着手中的百合花，花瓣上还沾着水珠，带着一种诚恳的魔力。
　　她想，如果要和孙洁开始，她们之间就该像这朵花一样。
　　于是也鼓起勇气表达：
　　“我还挺喜欢你的，但我不想我们进度太快，如果能让你多了解了解我的话，那会更好，了解彼此尊重这段感情，慢慢来，你觉得呢？”
　　孙洁激动道：“没问题，我也是这么想的！”
　　她俩你一句我一句，两人沉浸在彼此的世界中，完全与其他人隔绝了一般。
　　这边许舒夏她们早就看出端倪，特别是看到孟潇手上的花，大家都不知道来回了好几个眼神。
　　“咳，孟潇你手里拿什么花啊？”说话的是李向彦，“呀，百合花啊！这是要百年好合呀！”李向彦环视一周，看看大家又看看自己，“看来你和小孙是要――”
　　李向彦有意拉长了音调，没说下文。
　　说得孟潇突然紧张，有点语无伦次：“没有......我和她其实，哎呀，就是还没有，我和她，你――你――你――”
　　孟潇也不知道自己在说什么，她知道自己脸肯定早就成了猪肝色，现在所有人都看着她，舌头也控制不住开始打结。
　　“我？”李向彦指指自己鼻尖，笑道：“和我无关哦~等会儿大家误会了，还以为我们P0恋呢......”
　　一旁的喻梦抓住重点，一声惊呼：“天！小李哥竟然是0！传下去！”
　　气氛再次被活跃起来，大家你一句我一句抢着说，明明还没出发，所有人都已经很开心……


第一百二十一章 
　　秋高气爽, 天气正好。太阳挂在上空透着不冷不热的光，非常惬意。
　　下午三点，一行人驱车出发了, 季怜星掐了一下时间, 到的时候差不多正好是晚上, 大家就可以吃晚饭了。
　　这次前去的地方是郊外的别墅露营区, 食物可自带可购买, 大家选择了自备新鲜食材。
　　一辆大型房车后备箱都装得满满当当的, 专门请了个司机来开车, 而大家则是在车内玩游戏。
　　只是简单的扑克游戏，李向彦却输得连妈都不认识。
　　“快点啊, 群里发红包！别赖账啊小李哥。”
　　李向彦停留在页面，磨磨唧唧好久，最终红包还是没发出来, “好像余额不足了！”
　　“不是吧，也就五块钱而已......”江曙拆台不说，还逗他：“想赖账就直说~咱们不差这五块钱！”
　　“五块钱我能拿不出来嘛！在提现了！”见李向彦拿着手机戳来戳去, 最后红包发了出来，江曙秒收。
　　许舒夏搁下牌，表示不玩了，李向彦附议。
　　“就江曙赢最多！你看她笑得多开心！”
　　江曙不以为然，回他：“凭本事哦~咱们小李哥技不如人没办法~”
　　李向彦被哽住，他输了钱还被怼, 江曙这女人实在是太坏了！！！
　　距离目的地还有一个小时的车程，大家闲来无事开始唠嗑。由于这里面都是女生, 就李向彦一个“姐妹”, 话题不自觉就往他那边跑。
　　一个又一个奇葩的问题让李向彦差点没招架住, 但他还是一一回应了，从自己的情史到圈内的某些事，大家听得津津有味。
　　“所以这就是你现在不谈男朋友的原因？”
　　“嗯，觉得没意思，现在就算要谈，也要找一个好好谈。”
　　江曙噗嗤一声笑了出来，“好好谈”这样的话竟然能从李向彦嘴里说出来，那真是活久见。
　　李向彦气不过，瞪了江曙一眼，眼神里仿佛在说“你以前好得到哪里去”。
　　接收到他的目光，江曙闭嘴不语了，别惹男人，特别是0，不然你不知道他下一句会说什么。
　　就这么你一句我一句，车子晃啊晃啊终于到了目的地。
　　一下车，一栋复式别墅映入眼帘，最重要的不是别墅，而是别墅附带的院子。
　　烧烤架、帐篷、一个放满酒的架子、待放食物的架子，不远处还有搭建好的台子，上面是架子鼓和电吉他。其实大家都知道季怜星今天要求婚，在场的除了李向彦和江曙本人不知情，其他都是知道的。
　　“咱们把后备箱里的东西搬出来吧~搞点烧烤吃吃吧~”
　　后备箱里是早就准备好的食材，新鲜的肉和蔬菜，以及一些当季水果。人多，大家你搬一点我搬一点，很快烧烤区就被摆得满满当当的。
　　江曙从车里提出一个大蛋糕，这是她昨天去蛋糕店做的，店家说做好之后放在冰箱里一晚上口感会更好些。
　　“可以开干了吗？”孟潇撸起袖子准备大显身手，一般来说烤烧烤她都是烤的那个。
　　一旁的孙洁偷偷看她一眼，唇角止不住上扬，走到她旁边说：“可以呀，我们一起吧。”
　　很快夜色降临，天空变成了深色的墨蓝，草坪旁边的树影变成了黑色，深深地嵌在那抹蓝色之中，美得像一副厚涂的油画。
　　工作人员为大家上了炭火，开始烤烧烤，油一刷，孜然一抹，瞬间就有了香味。
　　“你们要吃什么就拿过来嗷，让你们尝尝我的手艺！”孟潇对着大伙说，李向彦饿了，直接拿了一把蘑菇放在烤架上，笑道：“嘿嘿，我就爱吃这个。”
　　江曙把蛋糕放在桌上，环顾四周，没发现人。
　　“小季呢？”
　　许舒夏漫不经心道：“她和喻梦上厕所去了。”
　　与此同时，卫生间内。
　　季怜星又是搓手又是剁脚，喻梦一旁双手抱胸看着她，忍不住笑她：“有那么紧张吗？”
　　“紧张啊！第一次！而且这辈子就一次！”
　　喻梦拍拍她的肩膀，安抚她：“就按我们的正常流程走，别担心。”
　　“你说她会不会不答应？或者说觉得太快了？”
　　喻梦直摇头，“不会，我觉得她会马上答应你，这个你不用担心。”
　　“啊啊啊啊啊！！！”季怜星来回踱步好几趟，最终到盥洗池洗脸，冷水拂在脸上好几次才说：“好，我不紧张。”她看向喻梦，又问：“我的戒指在你兜里是吧？”
　　喻梦拍拍裤兜，“在呢，别担心，别紧张，都是熟人，咱们都为你撑着呢。”
　　俩人在卫生间待了十来分钟，喻梦哄来哄去，季怜星终于没那么紧张了。
　　平复了一下心情才终于走出卫生间，出去的时候李向彦正吃烧烤吃得开心。
　　“江曙呢？”
　　李向彦指了指房车，“在车里，应该马上就来。”
　　季怜星准备去找她，却被李向彦拉住了，“别别，先别去，她马上就回来了，快来尝尝这蘑菇，好吃得不得了！孟潇干什么民宿啊，直接开个烧烤店得了！”
　　蘑菇香是香，但季怜星不想吃，辣椒太多，等会儿她还要唱歌。
　　“她在车上是吧？”季怜星突然有了主意，“那你去车上帮我把她拦住，十分钟之后放她出来。”
　　“哈？”局外人李向彦表示一脸困惑，“为什么？”
　　“我要给她求婚！！！快快！”
　　李向彦瞳孔地震，好吃的蘑菇掉落在地，这俩人到底是一对，连求婚都要碰在一起。
　　“啊？你你你你――”到底说不说？李向彦脑袋飞速运转，想了想，说了好像就没意义了，于是选择了闭嘴，“好，我去车上拦她，交给我了。”
　　他走后，季怜星吆喝正在烤烧烤的几个吃货。
　　“快，姐妹们！我要开始了！”
　　孟潇手里的东西一放，孙洁赶紧把提前准备好的东西拿出来，大家开始忙成一锅粥，“靠，快快快！来了来了！！！戒指给我拿出来！”
　　“把我们这边的灯关了关了！！”
　　“把台子上的灯开着，让江曙只能看到她！！！”
　　“搞起！！那几个小哥呢？叫出来呀！”
　　许舒夏小手一挥，院子那边跑过来几个人，他们是季怜星请的贝斯和鼓手，帮忙伴奏的人。
　　既然要求婚，季怜星决定为她的女孩唱一首歌。
　　*
　　江曙还在车里，手里捏着手机正在看什么。
　　李向彦进来，看了她一眼，“干嘛呢！跑车里来了，你女朋友都不要吗？”
　　“怎么办？我紧张！！！”江曙几个大喘气，她正在看的是提前写好的稿子，背了无数遍了还是很紧张。
　　“噗，你紧张什么？还有你紧张的时候？”
　　“你要求婚别人你不紧张？万一她不答应我怎么办！”
　　李向彦翻了个白眼，觉得自己已经被秀到，这双向求婚还在担心不答应？他见江曙这么紧张，等会儿被求婚的人是谁还不一定呢。
　　“别瞎操心，没问题的。”
　　江曙少有地犹豫，“真的？等会儿我紧张得说不出话怎么办？”
　　“你......”李向彦觉得他这个中间人好憋啊，但还是活生生咽下去，说：“你他妈能不能别想这么多啊，她怎么可能不答应！我跟你说！过了这村没这店了啊老女人~”
　　江曙：“......”
　　她几个深呼吸，这情绪还是得自己调节。
　　刚准备起身，李向彦又把她肩膀压了下去。
　　“你再坐坐。”
　　江曙一脸懵，“为什么？”
　　因为还差三分钟......可李向彦不敢说。
　　“因为我觉得你还没准备好，再来一次深呼吸，来跟着我做，呼~~~”
　　江曙还真的跟着做了。
　　“再吸~~”李向彦演示得特别卖力，两块胸肌都吸出来了。
　　江曙看得恶心，别过头去，“好了，别恶心我了，我要出去了。”
　　她已经起身，李向彦还想挡住她，结果江曙还是往车门那边走，再看时间，只差一两分钟，心想外面应该差不多准备好了吧。
　　具体是什么样的，李向彦其实也不知道。
　　车门打开那瞬间，外面的视线很黑，什么都看不到，甚至连烧烤架上的炭火星都没有。
　　江曙第一反应是：停电了？
　　李向彦就站在她身后，很好奇，但是没说话，他知道这个时候主角不是他，少说为妙。
　　江曙走下车，发现她们都不见了，正想对身后的李向彦说话，搭建好的台子那边突然亮起了光。
　　暖光落在台面中间，是季怜星，她坐在长脚凳上，怀里抱着电吉他，长发如瀑，在灯光的照耀下，精致的脸颊轮廓像是画里走出的女神，一双善睐的眼眉目传情，闪烁着浓浓的爱意。
　　她还是那么漂亮，那种天生的风情一如第一次在酒吧见到她唱歌一样，她是落入红酒里的一块冰，冷感和热情交织在一起，让江曙心脏重重跳了一下。
　　季怜星吹了一下话筒，好像在告诉江曙，她要唱歌了。
　　身后的鼓手和贝斯手开始合奏前奏。
　　前奏刚响，江曙就知道是哪首歌了，名字叫《Made for Mermaid》，其实江曙之前从来没听过这首歌，但最近季怜星老是在家里放，还拉着她一起听，能不耳熟都难。
　　原来早有预谋。
　　这是一首带点儿摇滚性质的歌，贝斯和电吉他全都用上了。
　　原唱是男生，但季怜星的女声唱出来并不突兀。
　　她开口第一句时，江曙有被惊艳到，她还不知道她可爱的小刺猬原来也可以唱低音。
　　她为什么要唱歌给自己听呢？江曙心想，可她没想出答案。
　　被寿星唱歌，江曙有种自己是寿星的错觉。
　　但她管不了那么多，觉得季怜星唱歌太好听，很快被她清越的声音吸引到。
　　Saturn Saturn's asc


第122章 番外01
　　番外01 初遇(平行世界)
　　夏天的雨总是变幻无常, 刚刚明明还是晴天，转眼就下起了大暴雨。
　　雨太大，以至于整个城市都是雾蒙蒙的。
　　叮咚――
　　您好, 欢迎光临。
　　便利店的门打开又合上了。
　　进来一位中年男士, 看样子是避雨的。他在门口垫子上踩下水, 进店买东西。
　　正是下午三点, 流量低峰期, 整个店除了他和收银台的那个女生, 再没别人了。
　　外面的雨还在下着, 有越来越大的趋势。
　　隔着货架，中年男人已经偷偷看了女生好几次。最近他总是来这家店, 有时候暗中观察她。
　　她很瘦，工作时总是扎着丸子头，露出白净的脖颈。不爱说话，眼里总是透着忧郁。
　　她爱低着头, 所以总是能看到她清瘦的侧脸。
　　她好像也很爱整理东西, 一双白净的手正慢条斯理地理着盒子里的纸币，因为太瘦，手腕那里突出一块小骨头, 让人有种想握住的欲望。
　　男人观察得细致，细到能看到女孩的肤色的变化。或许是阴天，今天的她缺了点儿血色, 肌肤莹白，看样子是没休息好。
　　男人在货架上拿了一桶泡面，又看了她一眼。
　　完美的长相, 拒人千里的冷感, 怎么会有这样的女孩存在？几乎满足了他所有的幻想......
　　时间过得很快, 男人逛了七八分钟，手里还是那桶泡面，最终他到收银台去结账。
　　离她更近了。
　　好闻的味道飘进男人的鼻腔里，如果可以......
　　男人把泡面递了过去，女孩接下扫码，没说话。
　　“多少钱？”
　　“五块。”声音冷冷的，和她人一样。
　　滴，扫了一下码，男人没走。
　　“你多少岁了？”
　　江曙：？
　　男人讪笑，“我关注你很久了，你这么漂亮，有没有考虑换一份工作？”
　　江曙没理他，转身去给关东煮加水，咖啡机还在沸腾，外面的雨哗啦啦地下，除此之外，有些过于安静了。
　　男人没说话，目光落在江曙那里，看着她手里的操作，喉咙不自觉滑动了一下，见江曙不说话，他只好又开口：
　　“帮我来份关东煮吧，两个萝卜一个海带卷。”
　　江曙把食物放进盒子里。
　　“再加点汤。”
　　于是她舀了一勺汤。
　　“多少钱？”
　　“八块。”
　　男人再次拿出手机付钱，就在江曙准备扫码那一刻，男人伸出手握住了江曙的手腕。
　　叮咚――
　　您好，欢迎光临。
　　大雨滂沱，又进来一个女孩，她浑身带着水气，在进来那一刻便看到了这么一幕。
　　收银台的女生被中年猥l琐大叔捏着手腕，女生挣扎了一下，想要甩开，奈何力气没男人大。
　　季怜星气不打一处来，光天化日之下竟然能撞见性l骚l扰！
　　“你干什么！”
　　一声惊呼吓了男人一跳。
　　门口刚好架着一排伞，季怜星拿起一把伞几个大步冲上去，操起伞对着中年男人就是一顿猛揍。
　　“这么明显一个摄像头你看不到？！恶心的东西！”季怜星在他背上戳了好几下，男人被揍得嗷嗷叫，季怜星继续骂：“烂□□！揍死你！”
　　“我错了！错了错了！！”男人举手投降，在季怜星的咒骂下仓皇而逃，最终逃向暴雨中......
　　季怜星喘着气，侧目看了江曙一眼。
　　只是一眼，心头流窜着一种奇异的感觉，难以捉摸这种感觉的来源，她觉得自己心跳加快了一点点，不明白是慌张还是别的。
　　江曙微微低着头，从季怜星的角度看去，正好能看到她挺直的鼻梁和唇。
　　她正盯着手腕，骨头凸起的地方有点红，一只手正在揉另一只手，好像扭到了。
　　“你还好吗？”季怜星声音柔和了许多，放下手里的伞朝江曙走去。
　　江曙这才抬头去看季怜星，两人目光撞在一起，均是愣了一下。
　　眼神交触，季怜星屏住呼吸，觉得心跳砰砰直跳，仿佛DNA动了，她怎么可以这！么！好！看！？
　　“嗯，没事，谢谢你。”面对季怜星的目光，江曙有些手足无措，于是只能低下头，把关东煮里的汤舀到杯子里，用这个动作来掩饰内心的慌张。
　　“不用谢，不过下次你要注意安全啊。”季怜星环视四周，“怎么店里只有你一个人？”
　　“其他人有事。”江曙夹了几块丸子放在杯子里，又加了点汤，余光瞥了眼季怜星，她已经在货架那边挑选食物。
　　比起刚刚那个中年男人，季怜星的购物速度很快，当她抱着一些零食来结账时，江曙刚好把关东煮弄好。
　　于是江曙开始结账，季怜星就站着那儿看她结账。
　　她盯着她的手看，纤瘦的手腕给人一种孱弱感，很细很白。
　　食物一袋又一袋地扫价目，季怜星有点后悔自己就拿了这么一点东西。
　　“你叫什么名字？我叫季怜星。”
　　“江曙。”
　　“你名字真好听。”季怜星几乎是脱口而出。
　　江曙心里漾起一圈涟漪，说不清的感觉，这名字好听吗？她是第一个这么说的人。
　　结好账后，季怜星扫码付钱，又多看了江曙一眼。
　　“你的手真的可以吗？要不要请个假？”
　　江曙摇头，这点痛不算什么，“没事的，已经不疼了。”她拿起身旁的关东煮，递给季怜星，说：“给你的。”
　　“给我的？”
　　“嗯，不要钱，谢谢你刚才......”
　　“这是应该的。对了，你记得调取监控报警，处理一下那个人，不然又来骚l扰你呢？”季怜星看了眼时间，“抱歉我得先走了，我还有课。”
　　江曙点点头，“你去吧。”
　　雨下大了，季怜星拿着伞冲进雨林中，而江曙站在收银台，目视着她离去的身影，直到那抹高挑的身影消失在视线中......
　　她说她叫季怜星。
　　怎么会不知道她是季怜星呢？N大的学生，大二在读，很出名。家里有钱、长得又好看、成绩也不错......
　　是很多人羡慕的对象了。
　　而江曙自己，无亲无故，一个人努力地活着。
　　好在今年刚考研上岸，成为N大的研究生，她养活自己的方式是在便利店打工，这只是她的兼职之一。
　　不过这是最后一周了，下周就能拿到工资，然后辞职......
　　她们是活在完全不同世界的两个人。
　　江曙拉回神思，继续工作。很快，外面的雨渐渐小了，便利店也陆陆续续来了人......
　　好像只是一场插曲，就像这场雨来得快去得也快。
　　江曙没放在心上，所以当晚上季怜星又来便利店的时，她不惊讶是假的。
　　她来干嘛？买东西吗？还是找自己？
　　想归想，江曙脸上还是没有什么表情，她看了一眼，见季怜星手里拎着什么。
　　江曙有些局促，不知道应不应该主动和她打招呼，因为主管也在店里。
　　季怜星到货架上随便拿了东西去结账，期间问江曙：“你几点下班？”
　　“还有五分钟。”
　　“那我在门口等你~”
　　不知道季怜星为什么要等她，只觉得很奇怪，她们原本不熟，季怜星突然来找她，所以为什么？
　　五分钟后，江曙交班了。
　　工作了一天相当疲惫，出去的时候门口站着一道身影。
　　江曙刚想开口，倒是对方先打招呼了：“嗨~”
　　“你好......”
　　季怜星已经朝她走来，手里的袋子递给她。
　　“这是什么？”
　　“擦手的膏药，擦擦吧。”
　　江曙没想到她竟然是为了送这个？多小一点事啊，连她自己都忘了手上的伤，倒是季怜星这么一提，江曙觉得手腕还真的有点疼了。
　　“谢谢，我还好，药你自己留着吧。”她把药推了回去。
　　结果季怜星又推了过来，还说：“你看你手还红着，涂一下可以好很多。我今天和我朋友说起了你，她说她认识你，还说你是我们学校的研究生呀，那我还该叫你一声学姐呢。”
　　“嗯。”
　　除了“嗯”，江曙不知道如何应答，她不常与人这样交流，太活跃了，而内向的她并不知道如何应对这样的热情，如果是别人，她兴许还会更冷淡些。
　　可这是季怜星，大概是因为白天她帮过忙，江曙并不想拂了她的好意。
　　“所以学姐，你吃饭了吗？”
　　“吃过了。”江曙撒了个谎。
　　“噢，好吧，你住哪里呢？学校宿舍吗？”
　　“不是。”考研期间为了不被打扰，江曙选择了在外租房，是离这里不远的一个小区，“我租房住。”
　　“这么晚了，我送你回家吧？”季怜星从兜里摸出车钥匙，摁了一下，街对面的车应声亮了。
　　江曙看了眼，是一辆跑车。
　　嗯，大二的学生开跑车，是她没触碰过的世界了。
　　“不用了，很近，我自己回去就好。”江曙已经迈出脚步朝家的方向走。
　　身后的季怜星跟上她，边走边说“学姐，我可以和你一起吗？”
　　江曙开始拒绝，“很晚了，你要不要回去了？等会儿女孩子一个人不安全。”
　　“你回去也不安全，要不我送你吧？我开车回来，很安全的。”
　　江曙停下脚步，季怜星也停了下来。
　　“为什么这样？”或许是戒心一直很强，江曙不相信有人会突然对她好，“谢谢你白天帮我，但是你这样让我匪夷所思。”
　　感受到她的语气，季怜星有些慌张，“我不是坏人！我只是想和你交个朋友而已，不知道为什么，觉得你很亲切。”
　　江曙没说话。
　　见她沉默，季怜星有点失落。或许是自己太突兀太莽撞了，吓到她了吧？
　　“没事，如果学姐不愿意的话我就不――”
　　江曙打断她：“可以。”
　　“啊？什么可以？”
　　“可以做朋友。”


第123章 番外02
　　番外02
　　“可以做朋友。”
　　她的嘴上明明说着可以, 偏偏脸上的表情还是很寡淡。
　　于是季怜星更好奇了，她笑起来是什么样子呢？
　　“那既然是朋友啦，就我送你回家吧？”
　　江曙又看了那辆车一眼, 直摇头，“你快回学校, 我家不远, 自己回去就好。”
　　“不行, 我要送你, 万一又遇到白天那种变l态怎么办？”这次季怜星没给她拒绝的机会, 一只手握住江曙的手腕, 拉着她往车的方向走。
　　她的掌心又暖又滑，肌肤触碰那瞬间，酥l酥l痒l痒的感觉淌过江曙浑身上下, 她下意识想挣脱开, 可最终还是没有, 至于为什么没有松, 可能是因为......
　　她不禁又多看了季怜星一眼。
　　和她握手的感觉比想象中还要好。
　　车的距离不算远, 两人过街, 到车门口, 季怜星松开手, 熟练地拉开副驾驶的门。
　　“学姐, 你坐副驾驶吧？”
　　既然已经到了车门口，再拒绝就有点不厚道了。
　　江曙也没磨叽，委身坐上她的车，这车底盘很低, 和一般轿车不太一样, 再加上她腿长, 所以还不是很适应这种高度。
　　车子引擎发动，随着发动机微微抖了几下。
　　“学姐，你家住哪？”
　　“宋家三院子。”
　　“哦哦，好。”
　　那是什么地方？作为本地人的季怜星没听过，但她还是点了导航，看了一下路程不是很远，也就两三公里。
　　夜晚风凉，街上的人很少，连车也是寥寥几辆。
　　车子慢悠悠地开，季怜星有意放慢了车速，路程不长，只能以这样的方式拉长和江曙相处的时间。
　　一边开着，还不忘找话题：
　　“学姐你一般什么时候在那个便利店兼职啊？”
　　“周一周三周五。”
　　“哦哦~那我可以周六约你吗？”
　　周六就是明天。
　　江曙脑袋靠在车窗上，有些愣神，好久才说：“我的业余生活很单调的，你约我我可能也不知道玩什么。”
　　她很忙，休闲时刻很少，大部分时候神经都处于紧绷状态。
　　大学生们的空闲时间一抓一大把，但江曙不是，她忙着研究生毕业论文，也忙着赚钱，时间根本挤不出来，而且运气不好还遇上了一个不好搞的导师。
　　“那你一般周末干嘛？”
　　“兼职，给别人补课。”
　　季怜星：“唔，没有一天是空出来的吗？”
　　“偶尔吧。”江曙揉揉眉心，阖上眼，有点累。
　　她已经上了一天的班了，原本就是很枯燥的工作，下午还遇到了猥l琐男人，身心都疲惫。
　　零零几句，她没再说话，季怜星还想和她搭话，结果侧目一看，竟然已经睡着了。
　　已经累到了这种地步么？
　　蓦地有点心疼，在这之前，季怜星没见过她，而关于她的事情，都是今天下午听同学说的。
　　从他们口中了解到的，她是N大研究生、孤僻、从来都是独行。因为长相出众所以追她的人不少，但她从来不搭理。
　　或许正是因为这样，季怜星莫名被她吸引，尽管她给人感觉拒人千里，但也许并不是真的冷漠的人，季怜星有那种感觉。
　　这一切如果一定要解释，那大概是每个人身上都会有一种吸引力，吸引来自同一个频道的人。
　　至少季怜星是这么觉得的，看到江曙那一秒就感受到了一种磁场，强烈的感觉。
　　不然她也不会再来找她。
　　车子很快就开到了宋家三院子，看起来是老小区，房子有些年份了。
　　江曙还在睡，季怜星不想打扰她，于是把车子停在路边。
　　车子里静悄悄的，只有空调送风的声音。
　　季怜星静心去听，偶尔在风吹中能捕捉到属于江曙的呼吸声，一声压着一声，有时短促有时冗长。
　　再看她睡着的样子，睡相恬静，若是靠近一些，几乎能看清她阖眼时根根分明的睫毛。
　　她好漂亮啊，季怜星忍不住感叹。
　　大概是内心所使，季怜星稍稍低头，靠近江曙，更加仔细地观察她脸部的每一寸肌肤。
　　白净光滑，细致到小绒毛，当觉得一个人可爱的时候，她身上的每一部分都会跟着可爱起来。
　　目光下移，落在她的唇上，饱满的唇水润润的，好像涂了唇膏，看起来很柔软。如果可以咬一下的话，应该很好亲。
　　这念头刚掠过季怜星的脑袋，连她自己都吓了一跳，她立马拉开了距离，对于自己这种想法感到费解。
　　有点反常，不应该这么想才对。
　　过了一会儿，江曙醒来，季怜星正坐在驾驶座上拿着手机回复消息。
　　听到动静，看了江曙一眼，“你醒了？”
　　“抱歉。”江曙直起身，她将耳边的碎发撩到耳后，露出整张脸，“有点累，竟然睡着了。”
　　“嗯嗯，没事儿，也没睡多久。”季怜星表示理解，还说：“你得多休息。”
　　江曙已经拉开车门，一只脚踏了出去，“嗯，我先回去了。”
　　“能加个微信吗？我不打扰你。”季怜星说着手机已经伸了出去，上面是添加页面。
　　江曙愣了一下，没拒绝。
　　两人添加了好友她才真正离开，车内，季怜星盯着她离去的背影，纤长的影子被路灯拉长，这么一看，透过薄薄的衣服，连肩胛骨的轮廓都能看清。
　　她实在是太瘦了，应该多吃一点。
　　“学姐！”季怜星还是叫住了她。
　　江曙脚下步子一顿，转过身看了季怜星一眼。
　　“晚安哦~”
　　江曙一直绷着的表情终于稍有松懈，语气也缓和下来，“嗯，拜拜~”
　　夜色渐浓，季怜星驱车前往学校，车窗半开，外面的风灌进来，呼啦呼啦吹乱了她的头发。
　　被风一吹，整个人清醒了很多。
　　可她脑袋里装的还是江曙，可以说满脑子都是江曙，不知道她到底有什么魔力。
　　嗡嗡――
　　手机震动了一下，来电显示是李向彦，他是季怜星的发小，是从小弯到大的“姐妹”。
　　季怜星摁了接听。
　　“喂，在干嘛？”李向彦的声音很有磁性，说话时音调起伏挺大，给人一种热情的感觉。
　　“开车啊。”
　　“这个点？不在学校待着开什么车？”
　　“刚送完一个学姐回家。”
　　“学姐？什么学姐？”
　　“李向彦，你能不能别这么八卦啊？”
　　这边季怜星果断挂了电话，刚一挂，另一通电话又打了进来，一看来电显示“季意通”。
　　她没接，这是她爹，一个有钱的商人。
　　虽然他对季怜星一直不错，但季怜星就是很讨厌他，如果一定要说出个所以然来，大概就是因为他私生活太不检点了。
　　一路直直驱车回到学校，季怜星所住的地方是教师公寓里的单人套一，至于她一个学生为什么可以住教师宿舍，是因为她有一个在校授课的姑姑，姑姑不爱住学校，宿舍闲置着，季怜星就进去住了。
　　回到家，一番洗漱之后季怜星才躺在床上休息。
　　季意通发了消息过来，问她要不要最新款的包，季怜星敷衍了事，说不需要了。
　　然后点进了江曙的朋友圈，和她想象中一样，什么都没有。
　　她点开对话框，对着江曙的头像看了好久，最终还是发了条消息过去：
　　【学姐睡了吗？】
　　对方秒回：【没。】
　　这回复速度倒是让季怜星很惊讶。
　　【明天怎么安排呀？出了一部新电影，有没有兴趣一起看看？】
　　江曙这边躺在床上，盯着她的消息犹豫片刻。
　　实际上明天她有一整天的兼职要上，如果请假的话，就要少赚一百多块钱。
　　对现在的江曙来说，钱实在是太重要了，前几年读书向亲戚借了钱，但最近那家人出了变故，所以她准备早点还清。
　　可她看着屏幕上的文字，对方的盛情邀请......
　　或许也该让自己紧绷的生活稍稍释放一下了，江曙没立马回复，而是把聊天框切了出去，向主管那边请了个假，说是不舒服，对方很快也批假了。
　　这边江曙才答应要和季怜星看电影。
　　季怜星收到消息的时候有种中大□□的感觉，她并没奢望江曙能够答应她，结果竟然......
　　那些人不是说她从来不会答应别人的邀请吗？看来传言和现实不太一样吧？江曙并没有想象中那么高冷。
　　【那我们约在晚上九点可以吗？】
　　【嗯。】
　　【那学姐不见不散哟~晚安^ ^】季怜星发了一个柴犬带桃心的表情。
　　江曙这边盯着屏幕看了很久，最终熄掉屏幕，没回复她。
　　她把手机扔到枕头旁，关掉了灯，虽然很困，却完全睡不着。
　　人生中真的有这么巧的事吗？
　　原本已经不抱任何期望了，是真的没有期望了，差别这么大，完全不是一个世界的人，可这个人却莫名其妙撞进了自己的生活中。
　　是那种富家小姐的心血来潮吗？还是说她很喜欢交朋友？江曙既害怕又紧张，她不懂如何表达，是靠近还是推开，这是一个问题。
　　越想心越乱，带着强烈的困意，江曙最终还是阖上了眼。
　　她很快坠入梦里，梦里有那个人的影子。
　　二十五岁的江曙有一个秘密，她喜欢同校的小学妹很久了，但因为差距太大一直没有表露心声。
　　没想到，对方主动找上门来了。


第124章 番外03
　　番外03
　　江曙不知道那场电影的具体时间, 于是她特意空出一整天的时间等季怜星约她。
　　晚上七点，那边终于来了电话。
　　看着来电显示上的名字，江曙有意停顿了一下, 没有立马接电话, 大概过了三四秒, 她摁下接听。
　　“学姐, 你下班了吗？”
　　“我今天没上班。”
　　“哈？你没上班！”隔着电话都能听到季怜星语气里的情绪, 好像是没提前约江曙很可惜似的, “是我忘了！今天周六, 早知道早点约你！”
　　“其实上的。”但是我请假了。江曙没说后面的话，而是改成了：“电影是几点？”
　　“半小时后, 你现在在家吗？我来接你。”
　　隔着电话，江曙听到汽车鸣笛的的声音，大概她在开车。
　　“把电影院的地址发给我吧, 我自己过来。”她犹豫了一下, 又说：“开车的时候不要打电话。”
　　尽管她的声音没什么起伏，总给人一种说话的人没什么情感的错觉，但是季怜星知道, 江曙这是在关心她。
　　“知道啦学姐，你直接下楼, 在楼下等我, 我先挂了～”
　　嘟嘟嘟。
　　她已经挂了电话, 手机还贴在江曙的耳朵上，好像还留着季怜星的温度。
　　过了一会儿, 她才放下手机, 朝卫生间的方向走, 直到盥洗池面前才停下脚步, 那里有一面镜子，透过镜子江曙能看到镜面上的自己。
　　黑色的头发披在肩头，有一段时间没剪头发了，几处碎发落在额头上，她抬起手别了一下发，再看自己的眼睛，深棕色的瞳仁里透着冷淡的光，盯着自己看久了竟然也觉得陌生。
　　江曙打开水龙头，掬了一捧水拂在脸上，冷水触过肌肤，觉得脸上的躁意消退了很多。
　　明明还没有见面，心脏已经开始加速跳动，这种感觉对江曙来说是很陌生的感觉。
　　在家待了几分钟，心情有所平复她才出门。
　　宋家三院子的楼道很黑，这里的廊灯常年失修，所以下楼的时候都是很黑。
　　江曙每次在晚上下楼的时候都会加快脚步，因为她有点畏暗，待在太黑的地方就会心慌。
　　下楼之后，江曙估摸着季怜星应该还没到，结果在院子里看到一道纤瘦的背影。
　　她是背对着江曙的，一双手插在兜里，在一大片落叶下缓慢踱步。
　　这么快就到了？江曙快步朝她走去。
　　季怜星正好转过头，在看到江曙那瞬间笑意绽放开来。
　　她的笑很有感染力，只是看了一眼，江曙觉得自己连心情都变好了。
　　季怜星目光落在江曙身上，今天她穿了一条素色裙子，收腰设计，配上一双浅口单鞋，明明没有什么修饰，整个人看起来素净，却给人一种很舒服的感觉。
　　“学姐，你真好看～”季怜星丝毫不吝啬自己的赞美。
　　面对她的夸奖，江曙有些局促。
　　听过的赞美不少，但是来自自己喜欢的人好像还是有些不同。
　　“嗯，你也不错。”
　　季怜星相较于她来说要偏运动系一些，或许是还在上大学的原因，穿搭偏向于休闲，显得很有活力。
　　两人没磨叽，上车前往中心广场。
　　车内，江曙还在纠结一个问题，她到底怎么把电影票钱A给季怜星呢？还是说以其他的方式A回去？
　　就这么想着，驱车十分钟终于到了广场，下车以后江曙决定去买奶茶。
　　仅凭直觉，她就觉得季怜星肯定不会收红包，所以还是买奶茶好了。
　　晚上八点半，电影正式开场，两人掐好时间进场。这部电影很火，到的时候基本座无虚席，两人猫着腰去找位置，最终在中间的座位停下。
　　当江曙真正坐下时，她才意识到这是多么激动人心的事。
　　看电影，还是和自己暗恋的人，如果这个人不是季怜星，她是百分百不会赴约的。
　　电影开场前几分钟，灯光熄灭，眼前是一抹黑，除了荧幕的地方什么的都看不到。
　　黑暗更能将人最原始的欲l望勾出来，尤其是对江曙这样的人来说。
　　有的东西刻意隐藏太深，反而更难抑制。
　　她根本无心看电影，注意力完全不在荧幕上，而是身边的那个人。
　　不敢去看她，仅凭一种感觉，比如通过捕捉气味来感受对方的存在。
　　她能嗅到季怜星身上的气味，是一种淡淡的青桔味，或许是来自她的头发，可能是手腕，也可能是其他任何地方。
　　这味道缓缓飘进她的喉咙里，再浸入胸腔里，江曙对这种气味着迷，以至于觉得整颗心都是酥的。
　　她没忍住，侧目看了季怜星一眼，结果两人的目光好巧不巧碰在一起。
　　江曙心脏重重跳了一下，难道季怜星一直都在看她？还是说只是巧合？
　　季怜星对她笑了一下。江曙扭过头，脸颊发烫，不懂这笑里的含义。
　　她只能强迫自己看电影，这是一部爱情电影，刚开始江曙走神没看进去，后来也渐入佳境，觉得内容的确很不错。
　　原来科幻片也可以浪漫。
　　看到一半，整个电影都是笑声，偶尔能听到几声咀嚼爆米花时发出的声音。
　　江曙也觉得有点口渴，顺手拿起身旁的奶茶，抿了一口，后知后觉发现口味和刚刚不一样，愣了一下，意识到什么。
　　！！！！！
　　她喝错了！！！喝成了季怜星那杯。
　　身旁的人看了她一眼，发现了这事，倒是没怎么拘谨，反而笑道：“好喝吗？味道是不是不错？”
　　“嗯，我好像喝错了。”江曙立马放下奶茶强装镇定，好在影院漆黑，没人能看到她已经红透的脸。
　　“没事，都是女孩子，喝错也没什么。”于是季怜星又拿起那杯奶茶，几乎没有任何犹豫抿了一口，江曙看了立马别过头去，脸上的躁意又深了一层。
　　这算是间接接吻了吧？
　　小季她不在意这个吗？
　　因为这小插曲后半场电影也看得心不在焉的，直到结束之后，江曙还有点懵，整场电影她看季怜星的频率好像多一些。
　　也不知道季怜星看得怎么样。
　　事实是季怜星也没怎么看进去，和有好感的人看电影，其实就是花钱两个人坐着，要真的说百分百投入其中去看，其实不太可能。
　　散场时间到了，电影院的灯重新亮起，季怜星发现江曙的脸好像有点红，也不知道是不是灯光的问题。
　　“还挺好看的。”
　　“嗯。”江曙略有心虚，她只看到一部分，真希望季怜星不要和她讨论剧情。
　　“等会儿学姐有什么安排吗？”
　　还好，没有继续问电影的问题，看来对方没打算要说这个。
　　“等会儿我没事。”
　　“要不要去我宿舍玩玩？”季怜星主动发出邀请，是因为最近她二姑在澳洲给她寄了很多好吃的，但量实在是太大，她一个人吃不完，叫江曙去纯粹只是想要分享而已。
　　说者无心，听者有意。
　　这话到江曙耳朵里明显变了味，对她来说，好像和季怜星还没熟到可以去她宿舍的地步，虽然......虽然她很想去。
　　“不会打扰到你的舍友吗？”
　　“不会呀，我一个人住教师宿舍，我姑姑的公寓，不会打扰的啦～”
　　“哦哦，一个人。”江曙蠢蠢欲动，可不想表现得太明显，这样就答应了对方会不会觉得很奇怪啊？
　　她好像总是这样，不管干什么都习惯了一个“滞留周期”，不立马答复，不管是答应还是拒绝。
　　“学姐要是忙的话其实也没什么的，毕竟你今天和我看电影，我已经很开心啦～”
　　“我其实等会儿也没什么事。”
　　季怜星眉头挑了一下，有种再次中□□的感觉。
　　她竟然第二次没拒绝了？这真的是别人口中说的百约百拒的高冷女神吗？
　　“好啊！！！没事就去我宿舍逛逛吧！”
　　“我得再考虑一下。”
　　“别考虑了！”季怜星挽着江曙的手臂，笑着说：“跟我走！放松一下！我家有很多好吃的！”
　　被挽手的江曙浑身僵硬，就刚刚那瞬间几乎没克制住自己的情绪就快叫出来。
　　憋得太厉害，以至于脸颊已经溢出淡淡的粉色。
　　“呀，学姐你真的很容易脸红呢～”
　　她这么一说，江曙的脸更红了。
　　“其实学姐挺可爱的嘛，根本不像别人说的那么高冷。”
　　“别人？”江曙不明其意。
　　“就是学校里的那些人啦～你可能不知道，其实你很受欢迎的诶，但是大家都觉得你太高冷了，不敢靠近你。听说上次别人给你送花你直接就扔掉啦？”
　　江曙：“......”
　　这解释还是不解释呢？解释吧。
　　“扔花那次，是那个男的太烦了。他已经纠缠了我很久。”
　　“我就知道学姐不是他们口中那么冷漠的人。”季怜星挽着她的手，力道更重了些，她看了眼江曙，眼里噙满了欢喜的光芒，“也不知道为什么，就是很喜欢你诶～”
　　“啊，你别这么说，我会不好意思的。”江曙这次是真的不好意思了，她还不是很习惯这种直接表达喜欢的方式。
　　见她这幅模样，季怜星笑意更浓。
　　“学姐真是我见过的最可爱的人。”
　　“特别是脸红的时候。”
　　“比如现在。”


第125章 番外04
　　番外04
　　即使是晚上九十点钟, 大学校园依旧是喧闹的。
　　年轻人都是这样，有挥霍不完的精力。路过校园一条街的清吧，店里依旧欢声笑语, 他们在喝酒、聊天、谈恋爱......
　　江曙和季怜星缓缓踱步在校道, 晚风徐徐吹过，夹带着一股好闻的栀子花香。
　　“难以置信我们在同一个学校我却从来没见过你。”季怜星笑着说，又添了句：“要是早点见到你, 我肯定就早点认识你了。”
　　“遇不到很正常。”
　　虽然是一个学校, 但校区太大, 一个研究生一个大二，课程安排不太一样, 再加上江曙很忙，碰不到的概率还是很大的。
　　但其实, 江曙是见过季怜星的, 只不过每次见的时候她身边都围着一群女孩, 好像很受欢迎, 遇到这样的情况江曙都是避而远之。
　　边聊边继续往前走, 穿过林荫道再往前就是操场, 到这边之后要稍微安静一些了。
　　人相对更少, 只是偶尔路过几对牵着手的情侣, 有的选择站在一些角落做一些亲昵的事，有的则是明目张胆地接吻。
　　遇到前者还好, 后者着实让人觉得有点尴尬。
　　好巧不巧江曙和季怜星就正好碰到, 一男一女站在路灯下互啃，就像是沉浸在自己世界中在拍偶像剧似的。
　　遇到这种情况基本都是无视, 可路过的时候听到两人啵唧啵唧发出腻腻的声音, 江曙还是没忍住皱起了眉头。
　　两人不禁加快了脚步......
　　终于远离了那对情侣, 季怜星才松了口气，她侧目去看江曙，发现她神情无恙，没什么特别的表情。
　　“学姐。”
　　“嗯？”
　　“你大学谈过恋爱吗？”
　　江曙摇头，“没有。”
　　季怜星露出无奈的笑容，她觉得大概江曙也和她一样，压根就找不到自己喜欢的，遇到的人都有点浮躁，都爱谈快餐式恋爱，认真的没几个。
　　“你呢？”江曙又问她，看似无意其实有点儿自己的小心思在里头。
　　季怜星倒是回答得实在：“我也没有谈过诶，找不到喜欢的。”
　　完全意料之外的答案，江曙还以为她会是谈了很多的那种人，结果没谈，听到的时候江曙还有点小小的开心。
　　“所以学姐是没有喜欢的吗？”她又自问自答：“没有也很正常，觉得学姐应该是要求很高的人。”
　　“我没有要求很高诶。”江曙偷瞄一眼季怜星，“主要是没有人追我。”
　　！！！？？？季怜星瞳孔地震。
　　怎么会没人追她！听说追她的人都能从小吃街从头排到尾了。
　　仔细斟酌江曙这句话，季怜星竟然品出一丝“她其实没那么难追”的意味。
　　但转念一想，江曙并不是好追的类型。那为什么她要这么说呢？季怜星也不知道是什么原因。
　　两人一边走一边聊，不知不觉已经走到宿舍楼下。
　　教师公寓？她一个学生为什么可以住这儿？反应了几秒江曙才回过神来，果然有背景的待遇完全不一样。
　　“我姑姑她是老师，但她家离学校很近，这边就给我住了。”季怜星解释道。
　　江曙只是点头，没再说别的。跟着季怜星一起进去，相较于刚刚学生活动的区域，这边明显要安静很多。
　　她们并肩而行，橘色路灯照在树叶上，透过缝隙显出几点斑驳光影。
　　江曙很享受这样的时刻，和自己喜欢的人一起散步，就算只是看她的影子都有一种满足感。
　　偶尔踩在季怜星的影子上，表示着彼此之间的距离又拉近了一些，有时肩膀碰在一起又很快分开。
　　每每肌肤触碰，江曙觉得心跳极快，她想要贴近，又有些羞怯。
　　悸动感包围着她，觉得浑身都痒，在没有接触季怜星之前，那种喜欢大多停留在幻想，现在落到现实，反而觉得更加喜欢。
　　终于走到公寓门口，季怜星拿出钥匙开门。
　　屋子里的灯亮起，江曙站在她身后看了眼，房子不大，但很干净整洁。
　　“进来吧，你穿这双拖鞋。”季怜星把夏季拖鞋递给江曙，自己穿了一双冬季的，看样子她真的是一个人在住。
　　两人穿好鞋子进去，季怜星去厨房冰箱里拿喝的。
　　“学姐喝什么？”
　　“都可以。”
　　“喝酒吗？”
　　“能喝一点点吧。”
　　“一点点？那就喝果酒吧。”季怜星在冰箱里拿了四瓶果酒，觉得最多一人两瓶，这样应该不会醉吧。
　　江曙坐在沙发上，见季怜星拿着四瓶果酒过来，眼里的光微微闪烁。
　　一瓶开过的荔枝味果酒递到江曙面前，她接过去抿了一口，甜甜涩涩的，口味清爽。
　　季怜星坐在她身旁，她拿起遥控打开电视，里面放的是一部电影，名字叫《燃烧女子的肖像》，是上次看到一半没看完的。
　　江曙先是盯着屏幕看了眼，紧接着以一种怪异的眼神看了季怜星一眼。
　　这部电影是姬片，而且江曙看过。她在想直女难道会看这样的电影吗？
　　“啊，我换一个吧，学姐想看什么电影？”季怜星明显也有点慌张。
　　江曙垂眼，“就看这个吧。”
　　“这......这是同性题材的电影，确定要看吗？”
　　“把它看完吧。”
　　话都说到这份上，季怜星当然继续看了，而且她想试探一下江曙看到同性电影的反应。
　　电影刚好进行一半，剧情正是精彩的时候，两个女主的感情戏叠到加快要爆发的时刻。
　　“学姐，要不要我给你讲一下前面的背景？”
　　“不用，我应该能看懂。”
　　江曙拿起酒瓶又抿了一口酒，荔枝味绕在唇间，流舌头滑入喉咙。
　　荧幕里显示两个女人在海边接吻，江曙偷偷瞄了季怜星一眼，发现她的耳朵在泛红。
　　小耳朵红彤彤的可爱极了，让江曙生出想要捏她耳朵的欲望。
　　黑暗中，季怜星喉咙咕噜一声，好像有点口渴，也喝了一大口酒。
　　“你觉得两个女生谈恋爱怎么样？”江曙偷偷试探。
　　“很好啊，女生最懂女生。”季怜星后知后觉，好像意识到什么，问她：“你觉得呢？”
　　江曙唇角上扬，“我也觉得，女生和女生谈恋爱挺好的。”
　　挺好的。
　　简简单单三个字让季怜星觉得自己可能有机会，至少对方不排斥，那她是不是可以继续试探？
　　“那如果有女生追学姐，学姐会抵触吗？”
　　“那要看是谁了。”江曙又看了季怜星一眼，她觉得自己暗示得已经很明显了，如果季怜星也有那个意思，她愿意再近一步。
　　“那如果――”季怜星心脏狂跳，只能喝酒壮胆，“那如果那个人是我呢？”
　　“是你呀？怎么突然说这个？”自己暗恋的人好像有追求自己的意思，还有什么比听到这个更让人开心呢？
　　江曙想压抑住自己激动的心情，可肚子里就像有幸福泡泡一样忍不住往上冒。
　　“如果说其实很想追求学姐，你会不会觉得我很肤浅？”
　　“不会。”江曙心脏疯狂跳动，有点情难自禁，她深吸一口气，问她：“为什么想追求我？”
　　“一种感觉，总觉得我们认识？第一次见你就觉得很熟悉，说不出的感觉。”
　　“噢，熟悉的感觉？”江曙咬了一下吸管，其实她第一次看到季怜星也有这样的感觉。
　　忍不住又多看了她一眼，目光交触，总觉得连空气的味道都变了。
　　届时电影里的人刚结束接吻，主角在海边吹风，荧幕传来呼呼的风声。
　　江曙伸手，轻轻勾了勾季怜星的手指。
　　像是一种无声的鼓励，勾到季怜星心尖里去了，她的魂都被勾了去，鬼使神差地凑到江曙面前，两人距离拉近。
　　近到能嗅到彼此之间的香味，气息交融，连脑袋都有点晕。
　　江曙阖上眼，在等她下一步动作。
　　季怜星浅浅嗅了一下，鼻尖在江曙鼻尖上蹭了一下。
　　“嗯......”
　　听到江曙轻轻哼了一声，声线低沉撩人。
　　季怜星心脏突突直跳，耳朵已经染上温度，好像再靠近一点就快烧起来似的。
　　江曙在等，即便她想尝季怜星的味道，可她还是不想当主动的那一个。
　　心动但还是不确定对方的意思。
　　直到季怜星的唇凑上来轻轻碰了下，软软的唇夹带着荔枝酒的香气。
　　江曙回应她，软软的唇包裹着季怜星的双唇，抿了一口，推出小舌在季怜星的牙齿上轻轻扫了几下。
　　“唔......学姐。”
　　“小学妹，是你先开始的。”江曙眼神潋滟，俯身靠近，将季怜星压在沙发上，双手支撑着形成一个安全的空间。
　　她的头发很长，几缕发梢落在季怜星的脸上，扫来扫去痒痒的。
　　“学姐......我好痒。”季怜星眯着眼，心想学姐原来是这样的学姐。
　　江曙伸手去摸季怜星的头发，将她鬓角的发别在耳后，露出白净的耳根，“哪里痒？”
　　她明明说出这样的话，脸上却没有什么表情，一双深眸不见底，不清楚她到底在想什么。
　　“哪里都痒。”
　　“噗嗤。”江曙没忍住笑了出来，她盯着季怜星看了挺久，才说：“哪里都痒......那想不想更痒？”
　　脑袋昏昏沉沉的季怜星突然睁开眼睛，仿佛听到了什么了不得的话......


第126章 番外05
　　番外05
　　季怜星喉咙滑动了一下, 咽了一下，觉得喉咙都是烫的，她试图从江曙眼里看出几分端倪, 可在她幽深的瞳仁里什么都没看清。
　　真是个难以捉摸的人。
　　“原来你是这样的学姐......”
　　“哪样的学姐？”江曙还在笑，捏着季怜星下巴的手稍稍使劲, 季怜星的嘴被迫噘了起来。
　　“和我想象中不太一样。”她说话的声音变得含糊。
　　江曙盯着她的唇, 目光没挪开，“你想象中是什么样的？”
　　季怜星着实哽了一下。
　　想象中, 江曙应该是被动的那一方, 没想到掩盖在这张冷漠脸下还有另一张脸。
　　“是不是和你想象中不一样, 所以没那么喜欢了？”
　　季怜星疯狂摇头，“不是不是！我只是有点懵。”
　　她说的是实话, 她没想过江曙会让她吻，也没想到江曙会回应她的吻。可除了惊喜之外，季怜星隐约有几分担忧，她不知道江曙有几分认真。
　　“你在想什么呢？说出来让学姐听听。”
　　两人本来就挨得近, 江曙说话时热气扑腾到季怜星的耳朵上, 气氛再次暧l昧起来，连呼吸都变得灼热了。
　　近距离观察江曙, 看着她狭长的睫毛, 季怜星紧张到忘记呼吸。
　　事情是如何发展成这样的呢？相处的每分每秒都出乎意料。
　　“我没想什么，我有点热。”
　　“哦, 有点热。”
　　“嗯, 我有点热。”季怜星又重复了一遍。
　　言外之意是靠得太近了能不能拉开一点距离, 结果事情还是朝另一个方向发展了。
　　“热了就脱。”
　　！！！！
　　只穿了一件T恤的季怜星绷不住了, 怎么可能脱？再去看江曙的眼睛, 竟然不像是在开玩笑。
　　“我不好意思......”
　　看她这么娇羞的样子, 江曙笑得更开心了，接着逗她：“都是女生有什么不好意思的？你觉得我会对你做什么？”
　　季怜星吓得再次否认：“没有没有没有，我就是有一点点害羞而已。”
　　江曙盯着她，没说话，最终用笑终结了这个话题。
　　再这么逗下去真的收不了手了，她松手，拉开彼此之间的距离。
　　她算是体会到了一点谈恋爱的乐趣，如果季怜星是她女朋友，光是这么逗逗她心理上都觉得很满足了。
　　从季怜星身上下来，留出空间。
　　好像听到季怜星长长舒了口气，那表情就像刚刚从大魔王手里逃出来似的。
　　电影还在放，但已经接近尾声，相当于两人就看了那么一会儿，剩下时间都在腻歪。
　　都没说话，茶几上还放着没喝完的荔枝果酒。
　　回味着刚才那个吻，季怜星脑袋还是晕的。
　　“我得走了。”
　　“你就走了？”
　　这个“就”字咬得特别重，配上季怜星焦灼的眼神，想表达的意味十分明显，好像在说你就要这样把我抛下吗？
　　江曙一瞬不瞬地看着她，问：“很晚了。”
　　“你可以住我家。”
　　江曙勾唇，“单人床？”
　　“嗯......”季怜星觉得肯定留不住人了，她那床那么小，两人睡着肯定挤。可她就是喜欢小床才专门买的，早知道有这事，说什么都买双人床。
　　“噢~那不就对了，单人床我们怎么睡？叠着睡？”
　　叠着睡？季怜星脑袋里有画面了，的确是不妥。
　　“我可以睡沙发。”
　　“我睡你的床不太好，算了我还是走了。”
　　江曙已经起身准备走人，身后的季怜星看着干着急，在江曙低头穿鞋时提出了另一个请求：
　　“你别急着走嘛，我们俩这么瘦，其实挤挤可以的。”
　　正低着头穿鞋的江曙唇角上扬，松开手里的鞋，再抬头时表情竟然带着迷茫，这女人不去学变脸真是可惜了。
　　“挤挤真的可以吗？”她连语气都很懵。
　　“可以可以，放心，一定可以！”
　　“那，那好吧。”
　　为了尽快留住人以免江曙后悔，季怜星已经跑到卧室去给江曙找睡衣。
　　她走后，江曙站在玄关处发呆，盯着茶几上的酒走神，她想，她应该是个坏姐姐吧？
　　在心里给自己下定义后，江曙脑袋里又冒出另一个想法：既然已经“坏”了，那再坏一点是不是也没问题？
　　她只花了一秒钟的时间做了选择。
　　*
　　夜色深浓，窗外的月亮挂在夜空，今晚没有星星点缀，显得有些孤寂冷清。
　　屋子里很安静，空调在呼呼送冷风，还算凉爽。
　　床的确很窄，于是不可避免要有肢体接触。但季怜星还是规规矩矩的。
　　很奇怪，明明不喜欢和别人睡，但和江曙躺在一起又格外的安心，整个人都被一股淡淡的清香包裹着，温暖又惬意。
　　“学姐睡了吗？”
　　“没呢。”
　　“是不是床太窄了？”
　　“没有。”江曙恨不得这床再窄些，这样她们就可以离得更近些了。
　　“我有点睡不着诶。”季怜星侧过身，正对着江曙，“你呢？”
　　江曙一声笑，“完全睡不着，不然随便聊聊吧？”
　　于是两人天南地北都聊，认识时间不长却很放松。
　　但季怜星很有边界感，有的不该问的她没问，比如家境，她觉得江曙应该是经济上有困难，不然不会这么忙。
　　季怜星反而很能理解她，因为她明白一个人不能决定自己的身世，在后天努力这方面江曙已经做得很好了。
　　聊来聊去，困意渐渐袭来。
　　由于一直保持侧身的姿势，季怜星的腰有点酸，想要躺平歇会儿，刚一侧身手肘就碰到江曙。
　　江曙闷哼：“唔。”
　　“碰到你哪里了！”
　　“没哪。”
　　虽然但是，当事人其实还是很清楚的。不免有点小小窘迫起来，特别是季怜星，她很明白刚刚手肘处软软的触感意味着什么，可她真的不是故意的。
　　本来困了，这么来一出又完全睡不着了。
　　床虽然没有想象中那么小，但是只要翻身或者别的总是会碰到一下对方。
　　“你要翻身就翻吧，没事，都是女生碰到就碰到，我不介意的。”江曙语气淡淡，倒没当回事。
　　于是季怜星又翻了一下，这次她想正对着江曙，结果刚翻身过去就贴在了更暖的怀抱里。
　　是江曙主动拥住了她，季怜星的下巴贴在她的锁骨上，动也不敢动，大气不敢出。
　　“怕什么，床挤的话就贴近一点，不然就掉床下去了。”
　　搂得合情合理，也搂得季怜星面红耳赤。
　　她在想，江曙的怀抱怎么可以这么软？明明她看起来很瘦，没想到该有的地方一点都不少。
　　季怜星凭着本能往她怀里靠，贴在锁骨上的唇也在无意中蹭了几下，加上鼻腔里扑腾而出的热气，让原本淡定的江曙也不淡定起来。
　　好像彼此的呼吸都有点厚重，在安静的空间里显得尤其明显。
　　为了让呼吸稍稍顺畅一些，季怜星只好抬起头，试图获得更多的氧气。结果没想到刚一抬头，嘴唇刚好碰到江曙的脖颈上。
　　带着点儿沐浴露香，光洁的肌肤让人有种想要咬一口的欲l望，她的唇轻轻贴了一下，很快江曙那边有了回应，是一声低沉压抑的轻哼。
　　热意替代了困意，没人说话，但也没人想睡觉。
　　好像都在等，等一个心照不宣的主动。
　　在厚重的呼吸声里捕捉江曙的气味，海盐味的淡淡清香，是上周在超市买的牙膏香味，她还没想过七天之后江曙会用到。
　　她想尝一口属于江曙的清甜，于是抬头，在江曙的唇上碰了一下，即便她不明白这样是不是对的，对方会不会拒绝，可就是做了。
　　反馈给她的是热烈的回应，感受到什么东西撬开牙齿推了进来，如同快活的鱼徜徉在悸动的海洋里，轻轻一挑，掀起一阵浪花，荡漾在季怜星心头最软的地方。
　　江曙只退不进，很快让季怜星溃不成军，她只能紧紧攥住江曙的衣领，有时候连换气都来不及。
　　就突然明白为什么这么多人喜欢谈恋爱了，如果是和江曙谈，她也愿意。
　　她们将这个吻发挥的淋漓尽致，但没有下文，好像再多一点就不合适了。两人在这方面有一种无声的默契。
　　一吻过后，季怜星喘着气，即便她看不到江曙的样子，但觉得应该是差不多的脸红。
　　“我没想到认识一个人不到三天就和她接了两次吻。”话毕，季怜星觉得这话不对劲，又解释道：“吻技不错。”
　　“不错吗？这是我第二次接吻，第一次是一小时前。”黑暗中，江曙抿了抿唇，好像还在回味刚刚。
　　季怜星稍稍往江曙身上靠了下，有点害羞，但还是鼓起勇气说：“学姐，我想和你谈恋爱，可以吗？”
　　“你说呢？”
　　季怜星又往她怀里靠了些，声音软糯：“我不知道所以我才来问你嘛。”
　　“不会太快了？”
　　感受到衣袖被轻轻拉了一下，又听到软唧唧的声音：“那就慢一点，一步一步来，所以我可以追你吗？”
　　江曙唇角微翘，重复回答：“你说呢？”
　　“我不知道呀！你回答我！”季怜星又轻轻拉了下江曙的衣袖，只是这次力道明显要比上次大一点，带着点急促。
　　“看来小学妹是真的没谈过恋爱。”江曙翻身，将季怜星压住，居高临下的姿态，“不然怎么会连这种事都要问。”
　　季怜星没敢动，任人宰割的模样，还主动阖上了眼睛，她也不知道自己在期待什么。
　　“我要是你，我就不会问。”江曙抬起季怜星的下巴，喉咙滑动了一下，凑到季怜星耳边，小声说：“要相信自己，想做的都能成功。”
　　“比如成功追到你吗？”
　　“你说呢？”江曙依旧不回答她的问题。
　　这次季怜星没再追问，她觉得江曙已经回答了她。
　　“学姐，我是不是还挺笨的？”
　　“你才知道哦~”
　　很快季怜星感受到自己脸蛋被捏了一下，她蓦地笑出声。
　　觉得有一点点痒，还有一点点甜。
　　【平行世界番外结束了，看作话。】


第127章 番外06
　　现实番外01
　　在季怜星生日之后的第二天, 孟潇回到了露莓县，酒吧要经营，短暂离开是可以的, 但要真的当甩手掌柜还是有点难。
　　到露莓县后，孟潇觉得自己就像泡在坛子里干巴菜, 闷闷的, 心情有点低落。大概是最近和孙洁都待在一起，突然分开没人叽叽喳喳还真的有点不习惯。
　　不过转念一想, 分开未尝不是一件好事，两人到底是什么关系还没说开, 总有一种若即若离不清不楚的感觉, 所以好好想想捋清楚也好。
　　待在露莓县其实不忙, 白天很闲, 孟潇就坐在酒吧门口的凳子上发呆。
　　这里的风景一直很好, 近处是河，远处是山，山外就是云，空气清新, 视线里一片绿油油的，风景好, 是个洗眼睛的好地方。
　　孟潇稍稍后仰靠在椅子上, 阖上眼睛休息, 听风声听流水声，试图让自己放松下来。
　　过了一会儿, 她想, 如果孙洁也在旁边就好了。
　　这想法刚冒出来, 连孟潇自己都吓了一跳, 她明白这意味着什么，对孙洁有了牵挂，已经完全陷入纠结的情感中，幸福和苦恼一半一半。
　　她睁开眼，拿出手机拍了一张风景照发给孙洁，只是发了一张图片而已，图片发过去之后，心里有什么东西落定了，她才意识到其实自己一直都是想找孙洁聊天的。
　　那边很快就回复了，是一条语音，说是风景很漂亮，语气平淡。
　　孟潇盯着手机界面，看到那边一直都是“对方正在输入......”，她在想孙洁还会发什么过来呢？
　　【把你酒吧的地址给我吧。】
　　孟潇想当然觉得孙洁是要来找她，刚想问，消息还没发出去，对方第二条消息已经发了过来：【我给你寄点东西过来。】
　　哦，只是寄东西而已。孟潇承认自己有点小小的失落，但还是把地址发过去了。
　　她和孙洁简单聊了几句，觉得心里舒畅了许多。
　　整个上午过得很快，待在露莓县的好处就是能让人忘记时间。下午来了一些客人，酒吧开始忙碌起来，孟潇把店交给工作人员打理，她拿起相机出门。
　　孟潇是个摄影爱好者，偏爱自然风景，这里恰好为她提供了很多素材，现在是夏天，正是丰水期，河里的水源源不断，她想拍摄一组关于河的照片。
　　孤身一人出发，踏过乡间田野，来到河边，河道边上全是小石子，中间水流湍急。
　　随便拍了几张照片之后孟潇开始取景，河和桥其实是一个很好的组合，孟潇站在河流低处，镜头对准桥的那边，心想等到下一个人路过桥时她就摁快门。
　　随缘来拍，时间一分一秒过去，终于有人准备过桥，孟潇的镜头已经准备好。
　　在咔嚓一声之后，她才意识到那个人的身影有点儿熟悉。
　　见鬼，怎么看谁都像孙洁？
　　孟潇拿出相机把照片调出来放大了看，仔细一看还真的很像，不说百分百也有百分之九十。
　　于是她拿出手机给孙洁打电话，一边拨一边往桥那边看，结果桥上的人还真接电话了。
　　“你在哪？”
　　“上班啊。”
　　“别瞎说，你是不是来找我了？”
　　孙洁没说话，心想她怎么什么都知道？
　　“你往桥下看。”
　　孙洁一扭头便看到了桥下的那个人，届时孟潇拿起相机又拍了一张照片，这次拍到了她的正脸。
　　下意识用手遮了一下脸，本来想给孟潇一个惊喜的，没想到被抓了个正着。
　　“这都能碰到！”孙洁挂了电话。
　　两人一人往上走一人往下走，随着距离慢慢拉近，心情不自觉也明朗了许多。
　　孟潇脸上挂着温和的笑容，情绪是会传染的，那边孙洁没忍住，唇角上扬，脸上的表情已经很明显。
　　“你来啦？”
　　孙洁没说话，把手里的小花花递给孟潇，那是她来时买的，她好像很喜欢送花。
　　孟潇接过去，淡紫色的花瓣看起来小巧美丽，她看了花又看孙洁，目光落在她脸上完全挪不开。
　　“你别这么看着我。”孙洁耳根泛起淡淡的红晕，好像有点害羞。
　　“你什么时候这么娇羞了？” 孟潇笑她，这笑容里有满足和幸福的成分。
　　“你管我，帮我搬行李箱，好重！”
　　她带了个大箱子，装得满满当当，看起来是要住一阵子。
　　孟潇把相机挂在胸前，上前拎起箱子，一声惊呼：“装了一箱石头吗这么重！”
　　“全都是给你买的东西！”
　　“哇，谢谢孙老板。”孟潇唇角上扬，明显更开心了，“还是孙老板贴心~”
　　两人拎着行李往家的方向走，偶尔搭上两句，孟潇明显很开心，连话语中都带着调侃：
　　“这么远来看我，肯定是想我了。”
　　“没有啊！我就是散散心！你好自恋！”
　　“想了就想了，我又不会笑你，哈哈哈哈。”
　　“你都哈哈哈哈了还说没笑我！”
　　孟潇靠近孙洁，在她肩膀上轻轻撞了一下。孙洁被撞得莫名其妙，看了孟潇一眼，发现她笑得正开心，于是她又撞了回去。
　　结果没掌握好力度，孟潇一个趔趄差点摔倒。
　　“有点恶毒了啊！”孟潇搁下行李箱去掐孙洁的脸，孙洁眼疾手快躲过一劫，很快第二只手又伸了过来，这次孙洁被捏了个实在。
　　为了挣脱她，孙洁只能稍稍后仰，结果重心不稳，还好情急之下伸手搂住了孟潇的腰，只是这一搂两人距离瞬间拉近，靠太近连彼此的心跳都能感受到。
　　“你干嘛？”孟潇的手在孙洁脸上狠狠捏了一下，留下一个小红印。
　　孙洁也不是吃素的，正好搂着腰，狠狠在孟潇腰上拧了下。
　　两人的脸都很红，却谁也不示弱，就那么看着对方。
　　“快说，你是不是想我才来看我的。”孟潇要比孙洁稍高一些，说话时微微低头。
　　近距离最能考验一个人的真实情感，身体的感觉是很诚实的。看着孟潇那张脸，孙洁心脏突突直跳，她知道自己的脸很烫，肯定也很红。在孟潇这里她能藏着掖着什么呢？简直早就被她洞悉得清清楚楚。
　　“是啊，想你了，怎么了嘛。”孙洁轻轻推了一下孟潇，好像有些不满。
　　“想我了怎么不说？天天那么高冷，消息也不发。”
　　“我不是来找你了吗！哪像你，语言的巨人行动的矮子！天天找我叭叭，也没见你给我打打视频！也没见你来找我！”
　　字字句句带着委屈和不满，听起来怪可怜的。
　　其实孟潇不是不想去找她，而是想把这件事捋清楚，她不想谈不明不白的恋爱，也不想草率就和孙洁在一起，之前说好要好好了解对方，好好对待这段感情，两人都不想为了恋爱而谈恋爱。
　　孟潇主动试探：“咱们分开的这半个月，那你想我吗？”
　　“还行。”孙洁目光飘走，明显不想太直抒胸臆，她平常是爱口嗨，可真的到了喜欢的人面前要表达感情却又感到拘谨了。
　　结果孟潇逮着她不放：“还行是什么意思？想就想，不想就不想，我听不懂话外音。”
　　孙洁瞥她一眼，“你是猪吗？啊？每句话都要嚼碎了送到你耳朵边上你才听得懂是吗？”
　　“啧。”孟潇松开手，去拉行李箱，继续往前走，边走边说：“你说没在一起就这么凶了，那在一起得凶成什么样了？你看你都天天欺负我，这还不是女朋友呢，要我真的是......”
　　她边走边叨，走出去十几米远才发现孙洁压根没跟上，转身一看，那人站在后面一言不发地看着她，看样子是生气了。
　　孟潇又跑回去，“生气了？”
　　孙洁双手抱胸低头状，鞋子踢着路边的石子，摇头，“没。”
　　“我开玩笑的！”
　　“说来说去都说我凶，不说我温柔的时候。”孙洁抬起头，看向孟潇，“然后你是不是想表达我这么凶你不会喜欢我。”
　　“噗......”孟潇哭笑不得，她还没想过原来孙洁是这么敏感一个人，看起来又怪可爱的，没忍住，把她搂进怀里哄她：“下次不开这种玩笑了，你超可爱的。没见面这段日子我超想你的。”
　　“真的？”孙洁窝在孟潇怀里，受唧唧的样子让孟潇觉得心窝都是暖的。
　　“真的真的。”她靠近孙洁，在她脸上轻轻啄了一下，“真的是真的。”
　　“那我们现在是什么关系呢？朋友吗？”
　　“女朋友。”
　　孙洁直点头，“那我们是不是可以做点情侣可以做的事了？”
　　她的本意是亲吻，说出口却变成了别的意思，见孟潇的表情有点耐人寻味。
　　“就是亲亲！不是那个！”
　　“哪个？”孟潇笑得更开心了。
　　孙洁有点急于解释，可又怕越抹越黑，她的焦灼和急迫孟潇都看在眼里，只觉得她可爱，忍不住想要和她做更亲密的事。
　　于是唇果断贴了上去，软软的触感，孟潇想把她咽下去，凭着本能去咬孙洁的唇。
　　孙洁阖上眼，很享受这个吻。或许是太久没和别人有过这样的热吻，也可能是太想念孟潇，只觉得天旋地转，脚下没什么力气，身体忍不住向下坠，整个人的重量都托付在孟潇身上。一吻缠l绵，稀里糊涂也去回应她，觉得像是坠入了深不见底的欲l望漩涡。
　　不知道过了多久才结束，孟潇松开孙洁时，发现她脸颊绯红喘着气。
　　“回家吗？”孟潇喘着气说，“我带你回家，然后我们――”
　　“嗯？”
　　“然后我们做想做的事。”
　　（副CP戏份完，内容脑补，把主场留给我们鼠鼠和刺猬哈~）


第128章 番外07
　　番外07
　　当江曙和季怜星搬进装修完毕的新房时, 已经是第二年的夏天了。
　　夏天孕育着狂热和快乐，结婚之后，江曙才完全体会到什么是她真正想要的生活, 和季怜星生活在一起幸福感直接拉满。
　　“宝贝，好了吗？”站在一楼的江曙对着楼上喊。
　　“马上, 等我一分钟！！！”
　　没过一会儿, 楼上传来脚步声，季怜星出现在视线里时, 她已经穿好一身黑色运动背心。
　　最近两人爱上了晨跑，以前是江曙一个人跑，后来季怜星也加入队列, 越跑身材越好, 从前平坦的小腹也有了马甲线, 还常常和江曙比谁的更好看。
　　季怜星下楼, 江曙不免多看了眼, 小刺猬身材本来就很好，那双腿是最耀眼的, 经过一段时间的运动之后, 她腿部线条更好看了。
　　她从楼上下来那几步路, 江曙愣是眼睛眨都没眨一下。
　　“老规矩, 今天还是跑五公里，谁要是输了――”季怜星看了江曙一眼，眼里的意思已经很明显，“谁要是输了，你懂的。”
　　江曙内心一阵叹息, 虽然大前天她赢了, 但前天输了, 昨天也输了，只能说季怜星跑得越来越快了。
　　一想到输了之后的结果，江曙就苦不堪言，就俩字：惨哦。
　　外面还没完全亮，太阳刚冒了个尖儿，天空是墨蓝与橘黄的渐变交织。
　　趁着人少，两人做好拉伸沿着公园开始慢跑。大部分时候都是并排而行，她们跑步的时候不爱说话，只是偶尔瞥对方一眼，有时目光撞在一起会笑。
　　同居之后，季怜星的生活变得更加规律健康，而对江曙来说，她一成不变的生活变得有意义有生机，算是互补了。
　　两人步伐时快时慢，但一直都是同频的，同频对她们来说很重要，不仅仅是体现在跑步这件事上，对两人来说，生活就是跑步，一个往前走另一个会马上跟上，一个若是落后另一个会毫不犹豫拉上一把。
　　“你好像跑得没我快了诶？”季怜星边跑边笑。
　　江曙笑笑，“毕竟我年纪比你大。”
　　“也就三岁而已，不能当借口。”
　　江曙没理她，加快了脚下的步伐，剩下几百米往前冲。季怜星也没犹豫，很快跟上。
　　“今天别想赢我，等会儿回去好好躺着。”江曙觑她一眼，再次加快了步伐。
　　速度比刚刚还快，季怜星心想姐姐果然是姐姐，不能小看她，而且人家跑了这么多年呢，经验肯定更丰富。
　　放下戒心的她试图去追江曙，心想加把劲肯定能追上的，结果她加快速度江曙的速度就更快，眼见就快到终点，季怜星脚下虚软，在最后20米落了下风，江曙站在终点，留给她一个意味深长的眼神。
　　“喂！你今天怎么跑那么快？？”
　　“平常都让着你呢~”
　　“天！”季怜星一巴掌拍在自己脑门上，看来自己被江曙捧杀了，她还信心满满以为今天赢定了。
　　而输了的代价......
　　季怜星暗戳戳看了江曙一眼，发现江曙眼含笑意。
　　就俩字：完蛋！
　　“走吧~回家冲澡~”江曙眉毛往上挑了一下，手指一勾，一切拿捏在手。
　　季怜星只能灰溜溜跟着她回家......
　　*
　　夏天就是这样，八点过后，太阳升起，清晨好不容易蓄起的那丝凉爽被驱赶得无影无踪，仅剩燥热。
　　浴室内，窗户半开着，站在花洒下刚好可以看到窗外一景，纯白的天空，碧空如洗，干净得像纯白的小茉莉，没被玷污一点半点。
　　花洒下，温水卸掉两人肌肤上的汗液。
　　整个夏天，她们都过着充实的生活，跑步之后冲澡，享受着挥霍汗水之后带来的清爽，细数对方纹理上的水线，那是世上最隐秘但却可以在对方面前揭开的东西。
　　“早上你输了。”江曙替季怜星捋了捋鬓角的发，头发被别在耳朵后面，露出她的整张脸。
　　看不腻，多看一眼就想靠近，心里好像有一簇火苗是永远为她燃烧的。
　　江曙捧着季怜星的脸，靠近她，在她唇角啄了一下，只是这么一碰，就尝到了很多，小刺猬的唇像果冻一样软，有甜而清爽的温水，还有刚刚涂抹过的木瓜味的沐浴露。
　　季怜星阖上眼，回应她，在江曙的下唇轻轻咬了一下，小声说：“是不是洗了快一个小时了？”
　　“出去吧？”
　　“去沙发？”
　　“嗯。”
　　*
　　□□点钟，阳台的两只猫在追逐打闹，大鼠缩在窝里盯着客厅发呆。
　　视线延伸到沙发，很软，躺下去就像陷进了棉花糖里，此刻季怜星就有这种感觉。
　　她看着江曙，欣赏着属于江曙的独特美丽，沐浴过后发丝上的水没干，顺着下颌线淌下来，刚好滴落在季怜星的锁骨上。
　　主动勾起江曙的脖子，将她往下带，两人的唇触碰在一起，于是，属于她们的夏天开始了。
　　她曾带她坐过那辆火车，带她去欢愉终点的那辆。
　　也带她去过海边，在极度虚幻的世界里闯进《海边散步》那副油画里，被海浪拍打冲击。
　　还摘过天上的月亮，每一次都是不一样的体验。
　　而此刻，是新的感觉，夏天的气息晃荡在整个空间里，徐徐散开，扑腾到两人身上，她们就像泡在小小玻璃罐的两个人，就快要融为一体。
　　很热，那热气不知道是从阳台吹来的热空气还是从鼻腔里呼出来的，总之让人脑袋晕眩。
　　晨间的太阳热辣辣，阳光越过阳台铺在地板上，带来属于夏日的躁动。
　　而和她们相关的，是一次过山车体验，载着热风，季怜星别过头，阖上眼，在感受属于江曙的一切。
　　耳边仿佛有风，热气扑腾而来，掀起一层厚重的叹息。
　　坐过山车的人都看到了什么呢？季怜星不知道别人，总之她只看到了江曙，江曙的脸，江曙的眼睛，江曙的一切......
　　直到最后一刻太阳穴突突直跳时，江曙的模样还深深刻在她的脑袋里。
　　“我以后，以后再也――”季怜星因为刚刚激动过度，眼角竟然是泪，“以后再也不敢跑步跑不过你了。”
　　江曙去拥抱她，柔声说：“乖了，明天跑步姐姐让着你，让你赢。”
　　“呜呜呜呜。”季怜星在江曙肩膀上一阵狂锤，边哭边说：“下次不能慢一点吗？”
　　“可是你不是最爱玩过山车了吗？”江曙低头，发现季怜星是真的哭了，开始哄她：“好好，你说什么是什么，下次我带你坐摇摇车好吗？”
　　“你真的越来越！！！”那个字卡在季怜星的喉咙，怎么都说不出来。
　　结果江曙秒懂，“是季老师教得好。”
　　季怜星翻了个身，有点难受，刚刚洗过澡身上有汗。
　　“还得再洗一个。”
　　“一起洗？”
　　“不了不了。”
　　季怜星逃命似的直直往浴室冲，留下江曙躺在沙发上笑得花枝乱颤。
　　阳台的门发出沙沙的声音，是狗子在刨门，江曙盯着狗看了会儿，穿上外套去开门。
　　这个时间点放它们出来活动活动也好，两只猫还在打架，狗跑到客厅东跑西跑，浴室里已经传来花洒的声音。
　　江曙趴在阳台上，盯着远方发呆。不得不说季怜星新选的房子很棒，视野相当不错，而且安静，离城中心也不远，是难得的好房。
　　脚边的两只猫打架越来越厉害，好的时候好，闹矛盾的时候真的往死里打。
　　江曙蹲身，捉了一只抱在怀里，小鼠很胖，身子圆滚滚的，一双异瞳眼睛盯着江曙看。
　　“小鼠，你看，这风景很好是不是？”
　　小鼠伸出爪子在江曙外衣挠了一下，鼻腔里还发出唔唔的声音，似乎打架没打够。
　　“等会儿你姐姐出来收拾你。”猫实在太胖，抱起来有点费力，江曙又把它放在地上。
　　届时浴室的花洒打开，冲过澡的季怜星穿着睡衣出来，走到客厅正好看到江曙趴在阳台发呆。
　　“在想什么呢？”
　　江曙转过身，对着她笑：“东想西想。”
　　季怜星朝她走去，到她身旁站着，两人并肩而立。
　　一眼看去，是一片草坪，草坪延伸出去，是茂密的树林，树林和阳光交叠在一起，形成斑驳的树影。
　　阳光正好，世界明朗。
　　“你说要是我们大学就开始谈恋爱了，那是什么感觉？”江曙趴在栏杆上，一脸惬意，她只有在非常放松的时候才会作这种虚无缥缈的假设。
　　“大学吗？怎么突然问这个？”
　　“就是大学没和你谈成恋爱，还是有点遗憾呢。毕竟那个时候我们离这么近，要是早点认识就好了。”
　　“那倒是，我还没想过这个问题。不过那时候的你对我来说太遥远了，可望不可及。”季怜星往江曙身上靠，依偎在她怀里，在思考着什么，好久过后才说：“江曙，你说会不会在另一个世界，其实我们大学谈过恋爱？”
　　“平行世界吗？”
　　“嗯。”
　　“我不相信这个。”
　　季怜星垂眸，哼出一声极轻的嗯。
　　“但是如果这个假设发生在我们之间，我相信。”江曙侧目看向季怜星，眼里带着几分真诚，“你知道我现在在想什么吗？”
　　“不知道。”
　　“我在想，如果真的有平行世界，如果真的有大学生活，我希望，受苦的那个人是我，你去过幸福生活。”
　　没想到她竟然想的是这个，她拉过江曙的手，手指在她掌心摩挲，摇头，“你就是个傻鼠鼠。”
　　（全文完，可以看看作者有话说~）