来自Q群：63216358   129916416   欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。




不小心怀了上司的孩子gl
作者：柿原纯


作品简评：                          vip强推奖章
           沈恬恬意外怀孕了，对象还不知道是谁，没关系，她养得起。只是新来的上司怎么越看越眼熟……这不是她肚子里肉团子的创造者吗? !
           本文是轻松向小甜文，讲述女主意外有了的孩子，和上司谈恋爱后发现对方正是孩子的创造者。俩人顺理成章的结婚养孩子，被折腾得鸡飞狗跳的故事。
                           (作品上过vi强推榜将获得此奖章)

接档文《重生后我嫁给了前女友gl》已开，详情可戳专栏

不小心和人滚了床单之后，沈恬恬意外怀孕了。

没关系，她养得起。

只是新来的上司怎么越看越眼熟……

这不就是她一夜情对象吗？？

亲吻狂魔攻X软萌人.妻受
同性婚姻合法
双初恋，主受HE，甜度+++++
无脑狗血小白文，图个乐呵，切勿较真～
PS：不要用科学讨论，我就想让女女生子
围脖：柿原纯

作者的其它文，详情专栏可见→
预收中《契约婚姻gl》
更新中《重生后我嫁给了前女友gl》
已完结《初恋成了我上司怎么办gl》
内容标签： 生子 豪门世家 近水楼台 甜文 

搜索关键字：主角：沈恬恬，单翊 ┃ 配角： ┃ 其它：



　　☆、第 一 章

　　春天的早上气温还有点低，柔和的阳光偷偷溜进了房间，映照着凌乱不堪的大床，床上的人皱了皱眉，翻身继续睡。
　　可身上的酸痛让她不得不睁开眼。
　　头好痛，腰和双腿都很酸。
　　她这是打了一场仗吗？！
　　沈恬恬拧着秀眉，双眼慢慢打量起自己所在的房间，最先映入眼的是一道雪白的后背，因为手搭在腰间，隐约可以看出蝴蝶骨的形状，浅咖色的长卷发垂在枕头上，几丝发丝有些凌乱地散在圆润的肩头上。
　　这是什么情况？！
　　沈恬恬捂着嘴倒吸了口气，久久没有反应过来，瞪大眼死盯着那道迷人的后背。
　　她记得昨天姐妹结婚，不小心多喝了几杯，迷迷糊糊记得好像是朋友送她回房间的，虽然对方好像接了电话，最后急急忙忙地离开了。
　　……再之后的事她就记不起来了。
　　走错房了？！
　　可是不应该啊，她明明对过门牌号的。
　　沈恬恬努力回想昨晚发生的事，可只能抓住几个自己在那人身下意乱情迷的片段，记忆虽然模糊，但很真实。
　　好像是她先动的手。
　　沈恬恬苦恼地捂着脸，脑海里只闪过一个念头――――逃！！！
　　想法才成形，沈恬恬便轻手轻脚地掀开被子下床，脚才踮地就因为酸痛差点摔倒，还好及时撑着床才幸难于免。
　　禽兽！！！
　　　看自己这状况，昨晚得有多惨烈？！
　　她怎么也没想到自己的第一次会是这种情况被夺走，而且对象还是个女人！
　　沈恬恬在心里腹诽着，一边忍着不适将地上的衣服一件一件捡起来穿上。临走前，沈恬恬忍不住看了床上的人一眼，可那人半张脸被遮住，只隐约看到眉尾的痣和高挺的鼻梁，至于被子下面是怎么样的，沈恬恬不敢再看，赶紧拉门出去。
　　蹑手蹑脚地关上门，沈恬恬不忘再看看门牌，发现这确实是自己的房间。
　　可里面的女人又是怎么回事？！
　　沈恬恬气呼呼地瞪着已经关上的门，心里委屈万分，这人走错房就算了还占她便宜。
　　沈恬恬越想越气，可实在又没胆把人叫醒来理论，要不是在酒店，或者她会踢两脚门泄愤。
　　打车回到家中，沈恬恬没有停顿地去了浴室。
　　看着镜中的自己，沈恬恬这看到到自己的锁骨直至胸前腹部都是吻痕，甚至连大腿内侧全都是，难怪刚才出租司机看自己的眼神那么怪异。
　　那人是属什么的？！
　　沈恬恬目瞪口呆地看着自己身上的吻痕，完全想象不出对方是怎么做到的。
　　真.禽兽！！！
　　沈恬恬在心里骂了句，打开花洒，企图洗去身上的痕迹。
　　洗完澡后回到自己的床上，拿起手机，发现已经关机了。沈恬恬抿着嘴，突如其来的感觉到委屈，将手机充电，重新开机。
　　沈恬恬登上自己的微信，想向好友寻求一丝安慰，可想到好友即将蜜月，又打消了念头。
　　三人小组显示有56条未读信息，是两个好友在群里分享昨天所拍的照片。
　　沈恬恬打着呵欠点开聊天页面，修长的指尖滑动屏幕，从头到尾看了个遍，知道好友已经出发蜜月，还发来了机场照。
　　看着好友幸福的笑脸，沈恬恬不自觉也扬起嘴角，结婚真好。
　　沈恬恬从小在孤儿院长大，亲人就只园长和两个一起长大的好友了，现在看着她们各自有了自己的幸福，发自内心的为她高兴。
　　本来想婚礼结束后聚一聚，没想到沈恬恬竟然喝醉了，康嘉亚也因为工作需要连夜搭上最早的飞机离开。聚会泡汤，自然也没有人知道沈恬恬昨晚发生了什么，沈恬恬也不打算告诉她们，与其让她们一起担心还不如自己承受着。
　　沈恬恬苦笑着放下手机，回房间补眠去了。
　　也许是被折腾得太累了，沈恬恬这一觉睡得很沉，连梦也没有做，直到被饿醒。
　　她懒懒地伸手，在矮柜摸索半天才摸到因为充电而微微发热的手机，她看了下时间，四点多。
　　她竟然睡了十几个小时。
　　重重地呼了口气，手机从她手中自动滑落，她并不打算起来，忍着饥饿翻个身继续睡。
　　随着天色大亮，闹钟响彻整个房间，沈恬恬才迷迷糊糊地起来，肚子正在强烈抗议，双腿和腰间的酸痛还在，只是没那么酸了。
　　不知道是不是睡太久了，沈恬恬觉得头有些昏眩，没了做早餐的心情，洗漱一番后拿着包出了门。
　　在路边买了两个香菇菜包和豆浆，提着赶上了正点的公车。
　　听说今天总公司那边会分派人过来帮忙，不知道会是怎样的人，新官上任三把火，她还是小心点好。
　　刚进办公室，沈恬恬就感觉到气氛不太对，几个人围在一起不知道在说什么，没等她开口问话，坐在她旁边的吕小椿已经神秘兮兮地凑了过来。
　　“听说新上任的执行长是个女的。”
　　沈恬恬挑了挑眉，不禁也有些好奇心起，到底是什么样的女人这么厉害，会不会和康嘉亚一样，强势又干练？？
　　吕小椿继续道：“而且我听说，这个执行长还是事长女儿。”
　　闻言，沈恬恬恍然大悟地点了下头，并没有答话，在吕小椿的喋喋不休中解决掉早餐。
　　　 吕小椿见沈恬恬没兴趣很快便停下了，这才注意到沈恬恬的脸色，“话说你脸色真差，没睡好吗？？”
　　沈恬恬摸了下脸，她睡了至少二十个小时，照理说脸色不应该太差才对。
　　“恬恬，你是不是交男朋友了？”吕小椿突然问道。
　　沈恬恬吓了一跳，偏头看她，“没，没有，怎么这样问？”
　　吕小椿指了指自己的脖子，一脸老司机的暧昧笑容，低声道：“吻痕。”
　　吕小椿是比她先进公司的老人，比她大三岁却活得像个孩子，没什么心机只是脑筋一条直线，什么事都放在脸上。她有个交往四年多的男朋友，看见沈恬恬脖子的红印就知道有猫腻了。
　　而且沈恬恬本来就长得好看，交男朋友也很正常。
　　沈恬恬下意识捂住脖子，明亮好看的大眼睛心虚地转来转去，一时间不知道说什么。
　　吕小椿撅着嘴，露出一副失望的愁容，“本来还想介绍我弟弟给你呢。”
　　沈恬恬：……
　　“不用了。”沈恬恬一听，干脆不否认有男朋友了，她最不擅长应付这些事了。
　　吕小椿还想说什么，眼角余光瞥见经理进来，立即回到自己的位置上。
　　沈恬恬打开程序，趁着加载的时间，她先去了洗手间。
　　有了昨天的教训，早上出门的时候还特意翻出高领的衣服呢，没想到还是被看见了。
　　她扭开胸前的扣子，对着镜子翻开看了看，果然在耳垂下方看见两枚暗红的痕迹，锁骨和胸前的印子也都还在，脸色顿时又红又白。
　　沈恬恬太过于专注，没注意到有人进来了。
　　单翊双手抱臂，将沈恬恬调色盘一样的表情收入眼底，嘴角若有若无地勾起一个弧度。
　　沈恬恬揉了揉红痕的位置，还没站直腰便看见站在门口的女人，一时间呆住了。
　　这人真好看！
　　她还是第一次见到这么好看的女人。
　　三七分的浅咖色的女神卷随意披在肩上，近乎完美的脸上涂着清爽的淡妆，右耳带着显脸小的长针线耳环，上身穿着墨绿的西服，下身搭配黑色七分裤加上一双黑色高跟鞋，至少有一米七五的身高比超模更吸引人眼球，只是脸上的凝重让人有股莫名的压迫感。
　　沈恬恬猛地回过神，对她尴尬地笑了下，快步走出去。
　　单翊叫住了她，“等等。”
　　人好看就算了，声音也这么好听！
　　沈恬恬僵硬地转过身，“有什么事吗？”
　　单翊指了指她的胸口。
　　沈恬恬低头一看，羞得头顶冒烟，连忙扣上胸前的扣子，道了谢之后逃命似的跑回办公室。
　　单翊失笑地看着落荒而逃的女人。
　　看来她醉得没认出自己来。
作者有话要说：　　新年快乐，新的一年希望不要再断更，要完结很多很多文。
另外。
我要向各位小可爱道歉，因为不太会写娱乐圈文所以换了个题材，希望你们原谅这个蠢作者ORZ

　　☆、第 二 章

　　单翊其实有点惊讶，没想到她们竟然这么快又见面了，A市还真小，这都能遇到。
　　不过要不是18楼的洗手间正在维修，也许她们也没那么快见面。
　　沈恬恬刚才那张羞红的脸，单翊不禁回想昨晚，失笑地捋了下耳边的头发，眉尾芝麻大小的痣露了出来。
　　沈恬恬回到办公室，脸还是红的。
　　吕小椿又凑了过来，一脸八卦地说：“田经理好像被新来的执行长训了，那张黑的咧。”
　　沈恬恬瞥了她一眼，笑笑没有说话，开始新一天的工作。
　　“总之你要小心点，不要被她逮到……”
　　“吕小椿，你很闲？”
　　吕小椿的话还没说完，一道声音在她的上方传来，旁边的同事顿时将头压得更低，怕被殃及。
　　　 “你说你们，能力又不高还喜欢偷懒，整天就知道混吃等死，一点上进心都没有……”
　　沈恬恬虽然没有回话，但经理的心情确实不太好，最后同样被一起‘教育’了一通。
　　上班时间说上司八卦本身就不好，这还被当事人听见了，谁都会不开心。吕小椿理亏，全程不敢说话，上班也难得专心了起来。
　　一直到中午休息时间，吕小椿才敢过来找她，脸上带着歉意，“不好意思啊恬恬，害你也被骂。”
　　沈恬恬伸了腰，揉了下酸痛的肩颈，笑道：“没事。”
　　“为了表示我对你的歉意，我请你喝奶茶吧。”吕小椿属于心很大的人，被骂的时候确实很委屈，一个上午过去基本已经忘了，本来就不算大的眼睛笑成月牙的形状，看起来还挺可爱的，很有感染力。
　　沈恬恬失笑，拆穿了她，“是你自己想喝吧。”
　　“知道也别说呀，我很受伤。”吕小椿委屈巴巴道：“所以要喝奶茶补充能量。”
　　沈恬恬：……
　　她就知道。
　　吕小椿很喜欢喝奶茶，对她来说，没什么是一杯奶茶不能解决的，不行就来两杯。
　　沈恬恬性格比较安静，人缘还不错。吕小椿性格很开郎但是太直接，有时候惹人生气也不一定能发现。
　　吕小椿对她还好，在办公室里和她的关系还好，偶尔会一起去公司饭堂用餐。
　　沈恬恬任她拉着，一起去附近的奶茶店。
　　中午时段人流很大，她们排了将近半个小时的队才买到两杯红豆奶茶。
　　“恬恬，午饭你想吃什么？”吕小椿吸了一大口奶茶，偏头问她，嘴里还嚼着红豆，一脸满足。
　　沈恬恬看了眼周围的餐厅，这时候基本都坐满了，她也没有特别想吃的东西，问道：“你有没有想吃的？”
　　“今天是不是星期二啊？”吕小椿问非所答。
　　沈恬恬想了下，点头问道：“嗯，怎么了。”
　　“我们去公司食堂吃吧？！”吕小椿笑眯眯地说：“我想吃食堂的糖醋排骨。”
　　沈恬恬：“也行。”
　　也许是牵男朋友牵习惯了，吕小椿由始至终没有松开沈恬恬的手。
　　　公司食堂在七楼 ，大家应该都下班了，电梯里只有她们两个人。吕小椿不知道在想什么，突然问了句，“你说田经理有没有男朋友？”
　　田静才三十出头，平时应该没少保养，除了憔悴一些，但是看起来比实际年龄要小上两三岁，而且也算是事业有成，追求的人应该不少。
　　这毕竟是私事，沈恬恬不想过于了解上司的私生活，知道多了真没啥好处，“不知道。”
　　吕小椿思考道：“要不我把我弟介绍给她，希望她别老找我麻烦了。”
　　沈恬恬：……
　　她都不知道吕小椿她弟跟她有仇还是跟田静有仇，她记得她弟才二十出头，大学刚毕业，一天之内被介绍了两次。
　　“你觉得怎么样？”吕小椿不知道想到了什么，兴奋得差点拍手。
　　沈恬恬僵硬地扯了下嘴角，电梯正好到达了七楼。
　　她们走了出去，同时话题也终止了。
　　离下班时间已经过去半个多小时，食堂的人不是很多，只有零散几桌人。
　　沈恬恬要了一份蔬菜沙拉和厚切牛排，搭配着奶茶。吕小椿很幸运地拿到了最后一份糖醋排骨，她们找了个人比较的位置坐下。
　　吕小椿吃饭时很少说话，所以吃完才一点半不到，洗完手后自然而然地圈住沈恬恬的手臂。
　　沈恬恬其实不太习惯，但也没有将手抽回来。
　　电梯在七楼打开，两个女人一前一后地站着，看见前面那个人的脸时，沈恬恬愣了一下。
　　这不是在洗手间看到她丑事的女人吗？
　　因为早上太羞耻走得急，她只是瞥了那么几眼，现在近距离地认真看才发现她是真的完美，五官基本上挑不出毛病。
　　真美。
　　一抹意外从单翊眼底掠过，再一次感叹公司真小。只是目光落在她们相扣的手上，眼眸微微眯了一下。
　　沈恬恬顺着她的目光也看向自己的手，突然地有种抽回手的冲动，但她没有。
　　吕小椿也呆住了，脚都抬不动了。
　　电梯在规律的时间合上，她们才反应过来，只是没等她们再按下，门重新打开了。
　　“不进来吗？”
　　娓娓动听的声音响起，把她们的神智叫了回来，感激地点了下头，道了谢后一同进了电梯。
　　单翊往后退一步，垂眼又看了眼她们挽着的手，眼神有些隐晦。
　　似乎感觉到女人在看自己，沈恬恬有些局促地眨了眨眼，心脏碰碰地加速跳着。
　　电梯里谁也没有说话，只能听电梯运作时发出的细微声音，沈恬恬都怕自己的心跳声会被听见，紧张地看着数字变动，只希望电梯快点抵达办公室的楼层。
　　不知道怎么的，她就是莫名其妙的紧张，尤其知道女人正在看着她。
　　叮的一声，电梯在17楼停下，吕小椿拉着她快步走出去。
　　看着落荒而逃似的两个女人，单翊：……
　　她有这么可怕吗？
　　电梯合上，很快在18楼停下，单翊走了出去，面无表情地对身后的助理道：“帮我整理一下市场部和研发部的所有员工资料。”
　　杨丽是跟着单翊从总公司过来的，从单翊进公司开始就跟着她，来公司之前便做足了准备反应极快地在平板上划动几下，边走边道：“资料已经发到您的邮箱上了。”
　　单翊嗯了声，推开门回头对她说：“我们刚来悦丰，还有很多事情要忙，你抽时间休息一下吧。”
　　心疼员工的上司是很多员工都想要的，杨丽也一样，她笑了笑，对她点了点头，“谢谢单总。”
　　关上办公室门，单翊立即打开笔记本电脑，杨丽发来的邮箱消息弹了出来。
　　她单手撑着下巴，另一只手慢慢滑动着，不出两分钟的时间，指尖停住了，眼角多了淡淡的笑意。
　　沈恬恬？
　　还真的挺甜的。
作者有话要说：　　单总走上追媳妇儿的道路上ORZ
昨天出去玩了，所以没来得更新，么么哒

　　☆、第 三 章

　　“恬恬，你知道刚才那个女人是谁吗？”吕小椿把她拉进茶水间，看了下四周后神秘兮兮地低声问道。
　　沈恬恬也有些好奇，顺着她的话问：“是谁？”
　　被吕小椿拉出电梯时沈恬恬就在想这个问题，但心里隐约也猜到了几分。
　　进公司工作了这么久，她还是第一次见到这个人，要是以前见过这么好看的人，不会一点印象都没有的。
　　“就是新来的执行长啊。”
　　果然。
　　虽然已经想到了，可想法被确认时沈恬恬依然有点惊讶，万万没想到新执行长这么年轻。
　　……还这么好看。
　　“早上远远看了一眼，没想到近看这么好看，还这么年轻。”吕小椿感叹道：“有个有钱的老爸真棒。”
　　马上要结束的午休时间，茶水间已经陆续有人进来泡茶。吕小椿陷入自己的情绪，感叹时声音太大，立即就招来其他同事的侧目。
　　沈恬恬有些尴尬，赶紧拉着吕小椿出去。
　　吕小椿似乎也意识到自己的声音太大，捂着嘴懊悔，“我刚才说的话是不是全被听见了？听说执行长很凶，把田经理都骂得狗血淋头，我今天怎么这么倒霉。”
　　“今天不宜说八卦？”吕小椿一脸丧气。
　　沈恬恬：……
　　哪有人说八卦这么大声的？！
　　“好了，上班时间快到了，争取时间休息一会儿吧。”沈恬恬轻声道。
　　吕小椿点头，回到自己位置坐下，将脸趴在桌面，双手垂在两腿间，刚才还很丧，现在又没心没肺地睡了。
　　沈恬恬一脸无奈地摇了下头，登上微信。
　　除了三人小组里显示七条信息外，今天没人找她，点开一看，全是刘婉君发来的蜜月照片，康嘉亚这个点还在睡觉并没有出现。
　　沈恬恬发了个转圈的表情。
　　刘婉君没有回复，沈恬恬想她应该还在外面，便退了出来，这会儿差不多也要上班的时间，办公室的人陆续回到工作岗位。
　　大家都知道了经理心情不好，整天都夹着尾巴做人，办公室里只剩下敲击键盘的声音。
　　好不容易熬到下班，办公室很快就只剩下几个人，吕小椿拿着包从她旁边经过，说道：“我走啦，明天见。”
　　“明天见。”沈恬恬笑了笑，这才不慌不忙地收拾桌面的东西，正准备离开时田静从办公室出来，把她叫住。
　　沈恬恬回头，不解地看着她。
　　看着空无一人的办公室，田静脸色有些不自然，她说：“你进来。”
　　沈恬恬有些奇怪，在看见田静裙子上的血迹就知道怎么回事了，从包里翻出备用的卫生棉给她。难怪她这几两天脾气这么暴躁，办公室的人都以为她提前更年期了，现在看来是姨妈‘提前’了。
　　“谢谢。”田静道。
　　沈恬恬微笑着摇了下头，“那我先回去了，裙子的血不是很多，用湿纸巾擦一下试试？”
　　田静绷着脸嗯了声，转身进了办公室。
　　沈恬恬耸了下肩，合算着自己的生理还有一段时间，便离开了办公室。
　　下班高峰期的公车站挤满了人，沈恬恬带上耳塞，在人行道慢慢地走着回家。
　　她住的地方离公司不算太远，走路半个多小时，晚上下班她一般都是走路回家，早上担心迟到才会坐公车。
　　一辆红色美人豹在路边停下，车窗被摇下，是刚才告别的田静，正向她招了手。
　　沈恬恬愣了下，摘下一只耳塞走了过去。
　　“去哪儿，上车我送你。”田静远远就看见了沈恬恬，想到她帮过自己，便靠边停了车。
　　沈恬恬连忙说：“不用了田经理，我家很近的，走路就能到。”
　　“别废话，上来。”
　　沈恬恬：……
　　田静很坚持，沈恬恬还是上了车，默默地报上自家的地址。
　　“我家也在那附近。”田静听完沈恬恬报的地址，低声道。
　　沈恬恬挑了下眉，偏头看了下田静的侧脸，以前没发现她这么好说话，一直有种远距离感。
　　田静察觉到她的目光，她什么也没说，氛围在沉默中变得诡异。
　　沈恬恬有些尴尬地拿出手机，企图想要缓解气氛。她登上微信，三人小组被康嘉亚和刘婉君俩聊出了99+，不知道谁艾特了她。
　　随意翻了下聊天纪录，知道她们在说的话题后沈恬恬才在群里发了条信。
　　沈恬恬一出现，康嘉亚也出来了，将她的上司又吐槽了一番。她把自己这边的事说了下，只是将见到单翊时的那种诡异紧张感省略掉了。
　　高峰期的路段很堵，十几分钟的车程硬生生开了半个多小时。
　　车子在小区门口停下，田静的声音传来，“你家到了。”
　　沈恬恬和好友聊得正开心，一听到了立即回神，“谢谢田经理。”
　　田静看了她一眼，点了下头便驱车离开了。
　　看着车子消失在黑夜中，沈恬恬呼了口气，转身进入小区。
　　接下来的日子，田静对沈恬恬的态度有了微妙的变化。尽管很细微，可这件事依然很快在办公室里传开来。
　　吕小椿忍了几天，悄悄问了她这件事，沈恬恬才发现事情的严重性，没好气地和她解释了一下才停止她的继续猜想。
　　下班回家，沈恬恬有些无奈地在群里把这件事说了。
　　康嘉亚：她该不会是看上你了吧？！
　　　 刘婉君：噗～这就是所谓的卫生巾爱情？？？
　　沈恬恬：…………
　　这俩人还真是气人。
　　康嘉亚：不过话说回来，你是不是喜欢女人？！
　　沈恬恬准备打字的手顿了顿，脑海里冒出单翊的脸。
　　她被自己吓到，突然感觉到莫名的心虚。等反应过来，她才发现自己最近有些奇怪。
　　自从发生那件事之后，她对女孩子的感觉好像更强烈一些，被好友这么一问，她发现自己一点也不抵触。
　　康嘉亚：说中了？！
　　刘婉君：这诡异的沉默2333
　　沈恬恬：我不知道……
　　康嘉亚：我想我们有必要分析一下。
　　刘婉君：来吧。
　　康嘉亚：恬恬既然已经发现自己喜欢女人，那么她心中肯定有了人选。
　　沈恬恬下意识又想到了单翊，忍不住低嘀咕道：“没事长这么好看干什么？”
　　不过这几天都没有再见到单翊了呢，大概是因为刚来，在忙着交接的事情吧。
　　不知道怎么的，沈恬恬感到一丝低落。
　　等一下，她低落什么？！！
　　沈恬恬揉了把脸，都怪康嘉亚提这个话题，搞得她都以为自己喜欢单翊了。
　　再次将目光放回屏幕时，康嘉亚已经连发了两条信息过来。
　　康嘉亚：看着某人的时候是不是会心跳加速？是不是想要了解她更多？
　　沈恬恬想了想，除了会心跳加速，好像确定也有点想更了解她，便回了句是。
　　康嘉亚：那你有没有想亲她的冲动，有没有很想跟她上床？
　　沈恬恬：…………
　　刘婉君：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　康嘉亚：有没有？！
　　沈恬恬：暂时没有。
　　康嘉亚：那证明你还不够喜欢她。
　　沈恬恬心想，才见两次面，即使再好看也不可能到那种程度吧？！
作者有话要说：　　单执行长把某人床咚，“你不想和我上床？”
沈恬恬怂怂的，回道：“这不是见两次面嘛……”
单执行亲了她一下，“不想亲我？”
沈恬恬笑眯眯地亲了她一下。
啊啊啊啊啊啊啊啊
我会尽量让单总多点出现的ORZ就想求个评论和收藏(T ^ T)

　　☆、第 四 章

　　也许是被好友的话影响到，沈恬恬整个早上都不得劲，总觉得田静看自己的眼神怪怪的。而且田静看她一眼，她就会想一下单翊，莫名其妙得以至于让她整个上午都处于恍惚状态。
　　果然颜值真的很重要。
　　其实田静也不差，因为皮肤偏白，脸上有些斑但这并不影响她的美。头发黑直长扎起高马尾，总是黑色看起来成熟干练，只是常年不变的装束办公室的人在私底下都叫她老姑婆。
　　沈恬恬有些懊恼地捂了下额头，她为什么要在这庸人自扰？
　　在旁边注意了她很久的吕小椿悄悄看了眼田静的办公室，确定她不会突然出现后脚尖用力一撑，连人带椅子凑近她，低声问道：“你干嘛？整天都心不在焉的。”
　　沈恬恬看了她一眼，摇了摇头，“没什么。”
　　“是不是还在想田经理的事？我见她早上看了你好几次呢。”
　　沈恬恬：……
　　本来她就在企图忽略这件事，吕小椿还特意提起来，搞得她情绪更差了。
　　　倒没有怪她的意思，她觉得自己还是去洗手间冷静一下，“我去个洗手间。”
　　“哎～”吕小椿默默地回到自己的位置上，正好田静从办公室出来，看了沈恬恬的位置一眼，吕小椿摸了摸自己的胸口，偷偷呼了口气。
　　自从工作被抓了小辫子，八卦新执行长的事被人听见后，吕小椿变得小心了些，毕竟公司刚换了执行长，还在特殊时期，万一她一个不开心要裁员怎么办？公司福利这么好，她还不想换工作。
　　沈恬恬用凉水洗了把脸，看着镜中有点狼狈的自己，忍不住在心里嘀咕一番。
　　都是亚亚，没事干嘛分析这些，现在多尴尬？
　　可想起来还是在自己的配合下才会这样的，沈恬恬就没话说了。
　　还是怪自己。
　　沈恬恬摇了摇头不让自己再想，用纸巾将脸上的水擦干，回办公室去了。
　　糟糕到了极点的一天终于结束，沈恬恬决定先去一趟商场，家里的存粮快没了。
　　只是，沈恬恬怎么也想不到会在商场碰见单翊。
　　她想了想，这好像是她第三次见到单翊吧？！
　　沈恬恬垂下眼，思考着要不要过去打招呼，虽然是上司，可毕竟不熟，万一人家没记住她不就很尴尬了？
　　没等她做好决定，单翊已经看见了她，推着购物车主动走过去，“好巧。”
　　声音酥得沈恬恬差点打颤，她抬头对她笑了笑，“执行长好。”
　　单翊：……
　　“现在是下班时间，叫我单翊就好了。”单翊可不希望她一直叫自己执行长。
　　别人叫她没感觉，可沈恬恬叫她会觉得太生疏。
　　沈恬恬自认为她们没有那么熟悉，但还是因为这句话心跳碰碰。
　　太酥了。
　　这声音加上这颜值，沈恬恬感觉自己快要呼吸困难了。
　　突然想到康嘉亚昨晚问到的问题――――有没有想和她上床？
　　她现在想要回答――――想。
　　沈恬恬内心想着该怎么回答，回答得好不好估计都会得罪人。她纠结了一下，正准备回复单翊，一道男声打断了她。
　　“不是让你在那儿等我吗？害我找了半天。”
　　男子很年轻，至少有一米九以上，一张脸长得比女人还要精致几分。
　　沈恬恬看着男子将几盒牛排放在单翊的购物车，动作很自然地扣住她的肩，瞬间像被泼了一盆凉水，从头冷到脚心。
　　“还是叫执行长比较好。”沈恬恬努力挤出一抹笑，说：“那我先走了，祝你们玩得开心～”
　　话刚说完，沈恬恬已经推车离开了。她废了很大力气才没有让自己的声音颤抖。
　　太尴尬了。
　　还有一丢丢心酸。
　　那个男子是单翊男朋友吧？两个站在一起真搭，男的俊女的仙。
　　沈恬恬这下确定自己是真喜欢单翊了，也许第一眼见到时就喜欢上了。
　　只是单翊喜欢男的，即使她变成男的，估计也没有那个人帅。
　　极奇郁闷地祭奠自己还没来得及出世就夭折的初恋，沈恬恬没了购物的心情，直接住车去结帐了。
　　单翊凉凉地看了一眼比自己高出一截的弟弟，“好玩吗？”
　　“什么好玩？”单叙装傻。
　　单叙刚毕业，今天才从国外回来，单翊去接的机。路上接到母亲的电话，让他们回去之前顺便买几盒牛排。
　　她没想到会在这里遇到沈恬恬，本来还想趁机搞好关系，结果被单叙搞糊了。
　　看沈恬恬那表情，她应该误会了。
　　单翊没有理会单叙，垂眸看了躺在购物车里的牛排一眼，“回家了，妈还在家里等着。”
　　在单叙的记忆中，他姐除了工作向来很少主动和别人搭话。那个女人长得还可以，但在人群中绝对不起眼，单翊这么优秀，不应该喜欢她吧？！
　　“姐，你喜欢什么样的人？”
　　“外星人。”单翊怎么会不知道自家弟弟在想什么，有些没好气地回了句。
　　单叙笑道：“那我喜欢刚才那个女人，你给我介绍一下呗。”
　　单翊瞥了他一眼，声音低沉地吐出两个字：“你敢！”
　　单叙得意地勾起唇，果然有猫腻。
　　反正休息几天他也要进公司了，到时再好好观察一番。
　　单翊像是知道他在想什么似的，冷不丁地说了句，“到时你去申华帮爸爸，悦丰有我就行了。”
　　单叙：…………
　　算盘落空，有点不爽。
　　单翊若有若无地勾了下唇，只是想到沈恬恬那张受伤的小脸，顿时有些头痛。
　　她们的关系还没有任何进展呢，就先有了误会。
　　单翊狠狠地瞪了单叙一眼。
　　单叙没觉得理亏，得意地摸了下鼻尖，提着东西快步跟上去，再次搭上她的肩。
　　单翊懒得甩开他，把钥丢给他说：“开车。”
　　单叙啧了声，不禁好笑道：“就是给你们制造了点小情趣嘛，不过看来我姐还没把人追到手，啧……”
　　单翊抬手就给他后脑勺一巴掌，“少说点废话。”
　　“谋杀吗？就不能轻点吗？”单叙吐槽道，同时启动了车子。
　　单叙的声音在随着车子渐行渐远，单翊没闲情理他，偏头看出窗外，脑海里不停浮现出沈恬恬时的表情，顿时有些心疼。
　　沈恬恬购物回到家里，本来煎牛排补偿这糟糕的一天，结果意外知道单翊喜欢男人的‘事实’。
　　今天真的不是一般的糟糕。
　　最后沈恬恬随便给自己煮了碗葱蛋面，草草解决掉晚餐之后她上了微信，把今天遇到单翊的事和好友说了。
　　康嘉亚：……所以她喜欢的是男人？
　　沈恬恬：…………嗯。
　　喜欢的人喜欢异性，她也很绝望好不好？！
　　要不单翊本来就喜欢女人，即使有了女朋友，万一她们哪天突然不爱了，分手了，她可能还有一点点机会…………
　　沈恬恬捂了把脸，突然觉得自己好恶毒。
　　刘婉君：恬恬，你老实说，你喜欢的那个人是谁，你了解她吗？
　　看见刘婉君的信息，沈恬恬终于停止了胡思乱想，严肃地思考了一下，指尖快速打出一行字。
　　沈恬恬：是公司新来的执行长，带上今天只见过三次面。
　　刘婉君：……
　　康嘉亚：…………
　　康嘉亚：@刘婉君这货怎么想的？
　　刘婉君：不知道。
　　康嘉亚：喜欢女的就算了，喜欢上上司，你怎么想的？你觉得那么优秀的人轮得到你吗？要不是今天碰巧发现了，你还要继续沉沦吗？
　　刘婉君：话说得太过了吧？恬恬也很优秀的好吗？
　　康嘉亚：我没说她不优秀，但人家比她更优秀不是吗？更何况还是有不知道是老公还是男朋友的人了。
　　康嘉亚：也许我这么说恬恬会很难受，但既然知道了就要快刀斩乱麻，早点给自己痛快不好吗……
　　沈恬恬确实被康嘉亚的话打击到了，但她的话也确实在理。
　　单翊这么优秀，凭什么她以为人家会看上她？！
　　换个角度想，沈恬恬似乎顿悟了。
　　正如康嘉亚所说的，既然知道了不如早点给自己一个痛快。
　　在她现在还没有特别喜欢单翊之前。
作者有话要说：　　要是单总知道恬恬这么想，估计要苦死了哈哈哈哈哈

　　☆、第 五 章

　　沈恬恬一直以为她和单翊能见面的机率很小，结果在决定放弃单恋之后第二天，她们就遇见了，还是在电梯这种紧窄封闭的场所。
　　她只是到五楼这份资料而已，不至于这么巧吧？
　　沈恬恬尴尬不已，手脚都不知道该怎么放，身体僵硬地看着电梯里面的女人。
　　擅自暗恋又擅自放弃的对象就在眼前，她到底该不该打招呼？！
　　还没等她想好怎么开口，单翊就先说话了。她抬手看了下手表，低声提醒道：“不进来？”
　　又是这句。
　　沈恬恬在心里嘀咕一声，但单翊都开口了，她进也不是，不进也不是，内心挣扎一下之后还是硬着头皮走了进去。
　　电梯里只有她们两个人，沈恬恬心里虚，感觉气氛有点压抑。她想了想，觉得自己应该打招呼的，“早啊执行长。”
　　“早。”单翊淡淡回了句。
　　沈恬恬不敢去看单翊，她悄悄地呼了气，没有再说话，感觉空气更压抑了，只希望17楼快点到。
　　单翊不用看就感觉到她的紧张了，不着痕迹地往她的方向挪了一点，余光微微下瞥一眼，将沈恬恬那红透了的耳朵收入眼里，很满意她对自己所起的反应。
　　她企图找话题来活络气氛，可她们认识的时间有限，太热情会很让人觉得奇怪。
　　叮的一声，电梯在七楼停下，有人进来了，沈恬恬顿时松了口气。
　　单翊实在太好看了，走到哪儿都能是焦点，刚进来的两个女孩的眼神一直没有从她的身上离开过。
　　沈恬恬偷偷看了单翊一眼，见她嘴角上扬，似乎很高兴，她努了努嘴。
　　都有男朋友了，还对别人笑得这么好看。
　　两个女孩在12楼出去了，电梯再次剩下她们俩人。
　　好看又修长的手微握成拳头，单翊轻轻碰了下鼻尖，轻咳了一声，似乎想要和沈恬恬搭话。
　　沈恬恬很紧张，垂在两边的手不太自在地揪住裤子的一角。
　　冷不防的，一支钢笔掉在她跟前，吱呀一声打破寂静。
　　沈恬恬没有随身带笔的习惯，她下意识地看了单翊一眼，等她回过神来时已经弯下了腰，一只白皙的纤手捏住了笔的另一端。
　　单翊嘴角带着笑，“谢谢。”
　　沈恬恬差点就要被她的笑容迷惑住，叮的一声，电梯在17楼停下，沈恬恬猛然回神，不停在心里重复告诉自己，单翊有男朋友。
　　几乎是落荒而逃，沈恬恬跑出了电梯。
　　单翊微微蹙眉，她有这么可怕吗？！
　　这时，电梯已经重新合上，沈恬恬的身影消失在她的眼前。
　　沈恬恬神色慌忙地回到办公室，吕小椿奇怪地看了她好一会儿，问她发生了什么。
　　她摇了摇头表示自己没事，努力想将精力重新投入工作中，可脑海会情不自禁地想起单翊那张美到犯规的脸，从电梯出来的时候她恍惚间看单翊皱眉了。
　　怎么办？？
　　她好像惹执行长生气了。
　　沈恬恬用手捂脸，满脑子都是单翊那张脸。
　　“恬恬？沈恬恬？！”
　　耳边她猛然回神，抬脸问她，“怎么了？”
　　李芳华并不在意她的失神，“市场那边把这周的数据传来了，你现在整理一下可以吗？”
　　沈恬恬立即点头，“你传到我邮箱。”
　　“明天早上要哦。”
　　“好的。”
　　不能再想了，工作工作。
　　沈恬恬很快便收到李芳华传过来的邮件，她打开来，密密麻麻的数字看得她眼花。
　　悦丰是做化妆品市场的，一款产品有一组数据，一个小数点都不能出错，沈恬恬不得不投入精力去工作。
　　一周的数据太多，下班时间大家都走了，沈恬恬一个人留下来加班。
　　她看了眼电脑右下角的时间，揉了揉酸痛的肩膀，眼看着就要完成了，指尖快速地在键盘上敲击。
　　天色随着时间渐渐变暗，整个办公室只剩下沈恬恬一个人，噼里啪啦的键盘声在寂静的办公室显得格外清晰。
　　她喝了口已经凉掉的红茶，将整理好的资料存入文档后退出，打算明天上班再打印出来。
　　退出系统，关机。
　　把东西收拾一下，她关了灯，啪叽一声办公室陷入黑暗。
　　已经快九点了，这个点几乎已经没人了，17层的电梯有些漫长，沈恬恬感觉心里毛毛的，恨不得马上到达一楼。
　　沈恬恬拿手机登上微信，想借此分散自己的注意力。
　　手机突然抖动一下，铃声突兀响起。
　　沈恬恬吓了一跳，见是刘婉君打来的，又好气又无奈地接起。
　　刘婉君蜜月旅游回来了，还有一天假期，想约沈恬恬出去吃饭。
　　婚礼那天之后她们已经有快半个月没见面了，沈恬恬没多想立即就同意，便问她：“在哪儿碰面？”
　　“这个点你应该在家吧？我去接你。”刘婉君的声音传过来。
　　沈恬恬连忙说：“我刚下班，要去哪儿吃？我们直接在那边汇合就好了。”
　　“那东方时代广场正门见吧。”
　　“嗯好。”
　　确定了见面地点后结束了通话，沈恬恬用手机网约了车，靠在路边的路牌等待。
　　司机过来要三分钟左右才能到，她点开微信，有些无聊地刷着朋友圈。
　　一辆白色奔驰缓缓停在她眼前，沈恬恬以为是自己的网约车，她收起手机，没看车牌便直接拉开门坐进了后座。
　　车内放着钢琴纯音乐，听着很舒适。
　　沈恬恬感叹现替自己系好安全带，见车子迟迟没有启动的意思，她有些不解地抬头问了声，“师傅，还不开车吗？”
　　“你要去哪儿？”
　　这声音！！！
　　沈恬恬猛地瞪大眼，这才看清‘司机’的脸，这不是单翊吗？！
　　脑子还没有反应过来，单肩包里的手机响了起来，她连忙拿出来看了下，非常尴尬地知道自己上错了车。
　　“对不起对不起，执行长，我……”沈恬恬羞耻得想找个洞钻。
　　单翊却指了下她还在抖动的手机，“你先接电话吧。”
　　沈恬恬快哭了，颤颤地接通了电话。
　　司机跟她解释他所在的路段堵车，问她能不能再等几分钟，沈恬恬看了单翊一眼，低声答应了。
　　挂了电话，沈恬恬不好意思地笑了笑，“那个，实在不好意思，打扰了。”
　　话还没说完，沈恬恬已经推开门，准备下车。
　　“我送你吧。”
　　单翊听不清电话那边说什么，但沈恬恬的话她还是听得到的。
　　她刚接手悦丰，很多工作都要重新整理，这一个多星期几乎都在加班，今天同样做完手头的工作下班，看见沈恬恬也十分意外。
　　公司并没有加班通知。
　　本想问下要不要送她，结果才停稳车，她就自己上来了。说实话，她单翊也有点懵。
　　看她这反应，也猜到她弄错了。
　　不过她还真的迷糊蛋，连睡过的人都认不出来。
　　沈恬恬吓得手一抖，差点把手机扔地上，干笑道：“不，不用了，谢谢执行长。”
　　“没事。”本来停车就是想送她的，单翊又问了一次，“你要去哪儿？”
　　“东，东方时代广场……”
　　单翊道：“我也准备去那边，顺路。”
　　沈恬恬：…………
　　为什么越是想躲开的人越是能碰见？今天已经第二次了。
　　“我网约了车，谢谢执行长。”太丢人了，她只想快点离开单翊的视线。
　　单翊一直想和她拉近距离，无奈一直很忙，“可以取消。”
　　“呃，司机马上就到了，谢谢执行长。”沈恬恬扯开嘴角笑了声，说完赶紧下了车。
　　车门关上，嘭的一声。
　　单翊：……
　　沈恬恬头也没敢回，走得远远的地敢松口气。
　　上错车这操作简直前无古人，估计执行长也觉得郁闷了吧。
　　沈恬恬又恼又羞，不过执行长真的太温柔了。
　　可惜有男朋友了。
作者有话要说：　　好丧，为什么别人写得这么好看，我就…………
我会尽量让她们多点互动哒_(:D)∠)_

　　☆、第 六 章

　　沈恬恬又等了足足五分钟才上了车，已经过了下班高峰期的路没有很堵车，她离东方时代本来也不是太远，十分钟左右就到了。
　　刘婉君还没到，她在广场前的花坛找了块较为干净的石板坐下。
　　还没到十点的广场，来来往往还有很多人，肩膀被人从后面拍了下，她下意识地回过头，刘婉君那张放大的脸几乎要贴上她。
　　“等很久了？”
　　沈恬恬笑着摇头，“我也是刚到。”
　　“你想吃什么？”刘婉君拉过她的手，“日料？还是西餐？”
　　沈恬恬想了想，她好像很少吃日料，打算试一下日料。
　　俩人虽然快半个月没有见过面，但每天几乎每天都在群里冒泡，所以话题很随意。
　　刘婉君随口问道：“今天回去有见到你那执行长吗？”
　　闻言，沈恬恬脸色有些不自然起来，就在半个小时之前还见着呢，虽然并不是什么好事，耳根不受控制地发红。
　　太丢脸了。
　　大概没人像她这么傻了。
　　她发现在单翊面前，永远都是在出丑。
　　刘婉君见她久久没有反应，偏头看她，了然了，“看来是见到了。”
　　沈恬恬僵着脖子点了下头，都不好意思把刚才的事跟好友说。
　　刘婉君调侃道：“能吸引我们家恬恬的一定很好看。”
　　沈恬恬没有否认，最开始吸引她的的确是单翊的颜，还有那双如星辰般双眸和禁欲的气质，说到底并不了解她。
　　刘婉君看着她的笑容渐渐消失，暗自叹了口气，“你才认识她多久，真的很喜欢的话，就去把事情搞清楚。”
　　这要怎么做？！沈恬恬完全没主意。
　　刘婉君挽着她的手进了一间日料店，在服务员的带领下在小小的卡座坐下。
　　耳边不时传来日语的交谈声，门前和墙上密密麻麻的贴满了日本的诗和地名，很有身处日本的感觉，气氛很好。
　　把单翊的事暂时放在一边，沈恬恬主动转移了话题，问她蜜月遇到什么有趣的事情。
　　刘婉君在她面前完全是个乐天派型，什么都能说，就差点没把她和她老公在床上的事说一说了。
　　“有机会我们三个一起去。”刘婉君说道。
　　沈恬恬光是听她说，这会儿已经吃饱了，听到最后她立即点头。
　　刘婉君看了下时间，还没到十点，便提议逛一下。
　　沈恬恬没反对，反正回家她也不知道做什么。也许因为加了班的原因，她其实有点累了，但想到下次不知道什么时候再一起吃饭，她还是答应了。
　　刘婉君的事业心也很重，要不是有半个月的婚假，她不可能这样自在。
　　俩人从六楼慢慢逛到了一楼，都没有要买的东西，刘婉君的手机突地响起，是她的新婚丈夫查岗来了，叮嘱她早点回家。
　　沈恬恬很羡慕这种有人等的生活，同时也替好友高兴。
　　刘婉君挂了电话，吐槽道：“像个老头子似的。”
　　可她的语气很甜蜜，只是口是心非罢了。
　　沈恬恬笑了笑，“时间也不早了，我们回去吧，免得林先生担心。”
　　刘婉君嗯了声，“那下次再约，我先送你回家。”
　　“不用了，我打车。”
　　“这个点打车不安全，你一个女孩子，又长得这么可爱，万一……”
　　沈恬恬哭笑不得地打断她，“好好好，别夸了，要上天了。”
　　在好友的坚持下，沈恬恬还是妥协了。
　　路上，她们又聊了些无关紧要的事，窗外的路人渐少，倒是路边的夜宵摊坐满了人，喧嚣声被隔绝开来。
　　不到二十分钟的时候，刘婉君的车子在她所住的小区门前停下。
　　“路上小心。”沈恬恬下了车，对她说了句。
　　“你快上去吧。”刘婉君向她挥了挥手，启动车子离开了。
　　看着车子消失在眼前，沈恬恬才刷卡进入小区。
　　她住的这片小区的治安很好，虽然租金有点高，但还在她的接受范围内。
　　第二天早上，沈恬恬稍微提前一点到了公司，将昨天整理好的资料全数打印出来，夹好放在李芳华的桌面上。
　　随着时间的推移，办公室的人基本都回来了，各部门组长被通知到18楼开会。
　　沈恬恬是市场部组长，自然也是要参加的。
　　18楼，意味着可能要和执行长碰面。
　　她有点慌，又怕又期待。
　　心里乱归乱，她还是将田静给的资料整理一番，怀着忐忑的心情按下去18楼的电梯。
　　各个部门经理加组长差不多40人，沈恬恬到的时候会议室已经坐满了人。见执行长还没有来，她悄悄松了口气，在田静旁边的位置坐下。
　　田静低声让她放松，从容道：“大概就是一些工作上的安排。”
　　沈恬恬倒不是担心会议内容是什么大事，她是怕见到单翊。
　　她摇了摇头，表示自己没事。
　　会议室门被人推开，顿时全场鸦雀无声，沈恬恬更是屏住呼吸，猝不及防地和对方的眼睛对视。
　　仅是十秒不到，沈恬恬猛然收回视线，她低下头整理自己的表情。
　　她感觉好奇怪。
　　单翊为什么用一种宠溺的眼神看着她？！
　　大概是想要确定，她再次抬头看去，单翊已经恢复一惯高冷的表情，面无表情的样子看不出什么情绪。
　　单翊扫视一眼在座的人，在沈恬恬身上多停留了几秒，她简单的做了自我介绍，“这个会议很简单，大家不用紧张。”
　　大荧幕的画面一转，停在一套护肤品的页画上，单翊好听的嗓音响起，“马上就要进入夏天了，悦丰这几年出的夏季单品越来越多，反映强烈的那几款每月…………”
　　沈恬恬有点走神，双眼不知不觉地从屏幕上缓缓放在单翊身上，思绪完全被那张充满自信的脸带着走。
　　为什么会有人这么完美？！
　　单翊早已经注意到沈恬恬的眼神，嘴角不受控制地翘起，很享受她对自己露出这样的目光。
　　沈恬恬反应过来自己在做什么之后猛地收回视线，垂下脸假装在记录什么，再抬头时，却不再看单翊，好像紧紧盯着别人的不是她。
　　会议在众人的鼓掌下结束，大家都纷纷收拾笔记离开了会议室。
　　沈恬恬坐在里面，从执行长旁边离开会更近一些，她本想从后面绕出去，可这样显得太刻意了。
　　单翊还没有走，低着头不知道在看什么。
　　沈恬恬硬着头皮走过去，也许是太紧张，她的左脚绊了一下，下意识地伸手扶着最近的物体，还好有人拉着她才不至于摔下去。
　　“小心点儿。”田静的声音从她后面传来。
　　她本来想悄悄离开，结果反而引来更多人的侧目，沈恬恬脸色涨红，在心里狠狠骂了自己一顿。
　　她发现了，这段时间她净干蠢事了。
　　沈恬恬干笑一声，站稳后回头向田静道谢，眼角余光瞥见单翊正在看自己，心脏再次不受控制地嘭嘭跳。
　　“你还好吗？”单翊脸色复杂地问了句。
　　她现在很确定沈恬恬是真的怕自己了，每次对视都会快速移开视线，每次见面都是落荒而逃。
　　“没，没事，谢谢。”沈恬恬点了下头，连忙拉开门出去。
　　就如现在。
　　单翊微微蹙着眉，隔着玻璃门看着沈恬恬渐远的背影，她若有所思地摸了摸自己的脸，她自认为自己长得还可以。
　　她叹了口气，掂起计划书回自己的办公室，边走边对杨助理道：“麻烦给我倒杯咖啡。”
　　“好的。”
　　把文件随手一放，单翊脱了浅色西装，解开胸前一颗扭扣，单手撑着头，满脑子都是沈恬恬闪躲的眼神。
　　还记得喝醉的她很软，喜欢蹭她的脖子撒娇，会带着哭腔地求她慢一点……
　　敲门声响起，打断了她的思绪，杨丽推门而入，“单总，您要的咖啡。”
　　“谢谢。”单翊不咸不淡地道。
　　“单少爷来了，在休息室。”杨丽还在旧公司时便见过单叙一次，一眼便认出了他。
　　单翊的眉皱得更深了。
作者有话要说：　　啊！！！
为什么还没有进展！！！
误会不会太久的，相信我QAQ

　　☆、第 七 章

　　在会议室出丑之后，沈恬恬整天都提不起劲来。
　　她发现每次和单翊见面，她都会出丑。
　　沈恬恬单手撑着下巴，指尖划动着鼠标，来回看着会议上提到的几款护肤品。
　　吕小椿见她回来后一直心在在焉，忍不住好奇地往她的位置凑近，“为什么组长也要去开会呀？”
　　听了她的话，沈恬恬也觉得奇怪。
　　组长其实只是个名号，叫着好听，其实和普通员工没什么区别，只是每个月要比她们多做一个月度报表而已，她也没想到还要开会。
　　她已经偷偷决定放弃喜欢单翊这件事了，为了不让自己越陷越深，沈恬恬几乎每天都祈祷别见到她。可明明不需要每天见面的，却像安排好了似的，偏偏撞在一起了。
　　沈恬恬摇了下头，“不知道，可能想要仔细一些吧。”
　　吕小椿努了努嘴，问：“说什么了？”
　　会议的内容在没有公开前都是保密的，沈恬恬耸了下肩道：“田经理应该会说的。”
　　吕小椿心虽然大，可也懂得行业中的一些规矩，沈恬恬没说，她也没继续追问，默默退回自己的位置。
　　沈恬恬笑了笑，将视线重新放在屏幕上，思绪却飘得老远。
　　中午休息，沈恬恬为了避免碰到单翊，特意到外面去吃饭，快到上班时间才悠悠回去。
　　不过，她确实没碰见单翊，却在大厦门口碰见了她的――――男朋友！！！
　　沈恬恬：…………
　　单叙的记忆力一向很好，沈恬恬又是姐姐看上的人，几乎第一眼就认出了她。他坏坏的扬起嘴角，主动打招呼，“嘿～小可爱。”
　　他们只是在匆忙中瞥了一眼，并不认识。可想到他是单翊的男朋友沈恬恬还是感觉有些尴尬，毕竟曾经自己‘意淫’过他的女朋友。
　　她垂下眼眸，本想装作没看见般走过去，没想到对方记得她，还和她打招呼。
　　沈恬恬又陷入那种该和不该回应的两难中，反应过来时，高大的身躯已经挡住了她的去路。
　　“还记得我吗？”男人笑得很好看。
　　怎么会不记得？！沈恬恬在心里腹诽道。
　　男人很高，她要仰头才能看清他的脸，他长得也很好看，只看一眼就能让人记忆深刻，如行走的衣架子身材随便一站都能成为风景，在这儿不到两分钟便能惹来无数目光，这是最好的证明，但更让她记住的原因主要还是因为他是单翊的男朋友。
　　沈恬恬扯了抹笑，点头，“有一点印象。”
　　单叙说：“我们在商场见过一次。”
　　沈恬恬一阵无语，为什么要提醒她？她一点也不想记起来好吗？！
　　再说，他们不认识吧？！为什么非要说话？
　　沈恬恬没办法，硬着头皮跟他说了句你好，“那个，我上班要迟到了，再见。”
　　单叙用手背蹭了下鼻尖，若有所思地看着沈恬恬的背影。
　　他拨打了单翊的电话，但对方并没有接。他不在意地抿嘴，登上微信给她发了信息。
　　单翊刚结束手中的工作，整个人放空在沙发坐着，助理买回来的午饭已经凉透了，她一点胃口也没有。
　　手机传来一声低促的提示音，她看了一眼，见是单叙，面无表情地放下，又再次拿了起来。
　　魔王：姐，我碰见嫂子了。
　　单翊很满意这个称呼，嘴角微微扬起，过了一会儿才给他回了两个字。
　　单翊：然后？
　　魔王：想约她喝咖啡，可爱.jpg
　　单翊轻哼一声。
　　虽然没有正式相处过，可她就是敢肯定沈恬恬不会答应。
　　魔王：不过她可能真觉得我是你男友，看我的眼神怪怪的，跑得比兔子还快。
　　果然。
　　单翊有些得意，却笑不出来。
　　她要怎么跟沈恬恬解释？莫名其妙的说一堆会让人觉得很奇怪吧？！
　　单翊有点头大。
　　今天的会议，组长实际上是不用参加的，可为了见沈恬恬，便滥用了一次‘职权’，没想到她见到自己就想逃。
　　想到沈恬恬的躲避，单翊深深叹了口气，她没有再理会单叙，看完信息直接返回了主菜单。
　　揉了揉隐隐作疼的胃部，看了眼桌上那几个快餐盒，认命地打了开来。
　　凉掉的菜已经结了薄薄一层油脂，看着更提不起胃口了。
　　她喝了口水，顿时感觉胃更痛了。
　　目光再次放在那几盒凉掉的菜上，她无奈的吐了口气，将饭盒收拾一番全数奉献给了垃圾桶。
　　她穿上灰白色外套，动作利落地将随意束起的马尾放了下来，眉尾的如标志般的痣瞬间被前面的头发掩盖住。
　　单翊拿着手机出了办公室，对助理道：“我出去一趟，有事电话。”
　　杨丽愣了下，随即点头应是。
　　电梯在抵达17楼时停下了，单翊看着紧闭的门缓缓打开，一双修长的腿最先映入眼睑。她微微抬眼，然后淡淡收回。
　　田静眼底闪过一丝惊艳的神色，单翊实在太精致了，皮肤好到即使近距离也几乎看不到瑕疵。
　　毕竟在社会打滚了多年，田静很快便敛去眼底的情绪，从容地跟她打招呼：“执行长好。”
　　单翊点了下头，“你好。”
　　接下来的两分钟里，她们谁也没有再说话，直到电梯在七楼停下。
　　俩人一同走了出去。
　　田静不是沈恬恬，她并不惧怕单翊，对她来食堂吃饭有些吃惊，偏头问：“执行长也在食堂吃饭？”
　　单翊嗯一声，“一起？”
　　田静知道单翊只是礼貌性的随口一问，但她并不想拒绝，轻笑道：“好呀。”
　　她们不熟，能聊的只有工作上的事，过程没有特别大的起伏。
　　新执行长到食堂吃饭已经很吸引人注目了，和市场部经理一起更不用说了，不到半个小时的时间便传遍了整个市场部。
　　同事低声道：“田经理和执行长认识？！”
　　“她们聊得可开心，不像是陌生人，以后做事小心点，别被抓小辫子了。”
　　“田经理该不会本来就是执行长派来的卧底吧？难怪这么严格。”
　　“哇，细思极恐……”
　　沈恬恬：…………
　　田静进公司已经超过五年了，兢兢业业能力也很不错的，经理这个位置她当之不愧。
　　单翊看起来比田静要年轻几岁，田静出社会的时候单翊应该还在念书吧。她们都是非常优秀的人，或者私底下真的是朋友，沈恬恬不得而知，但共事这么久，她相信田静不会是同事口中那样的人。
　　同事们还靠头低声议论，沈恬恬没有参加她们的话题，吕小椿也难得没有插话。
　　没多久，田静从外面回来，办公室瞬间恢复了安静，同事都纷纷散开迅速回到自己的位置上。
　　田静扫了她们一眼，面无表情地推开办公室的门。
　　办公室门关上，同事们又再次沸腾了起来。
　　沈恬恬叹了口气，拿着杯子去了茶水间。
　　窗外的天色渐渐暗沉下来，天空突然下起毛毛细雨。
　　沈恬恬靠窗而坐，看着水珠一点点将玻璃打湿，逐渐形成小小的水流。
　　不知不觉喝了半杯茶，沈恬恬重新接了一杯回到办公室。
　　因为下雨的原因，气温有点下降了，沈恬恬很庆幸自己带了外套。
　　可她没带伞，雨越下越大。
　　看着同事都纷纷离开，沈恬恬咬了咬牙，将包放在上方，打算跑到公交车站。
　　一把伞适时递到她眼前，她愣了下，偏头看向伞的主人，整个人都僵住了。
　　“执行长！？”
　　单翊对她笑了笑，“我送你。”
　　

　　☆、第 八 章

　　沈恬恬不否认自己心动了，可理智告诉她不可以。
　　她看着单翊，才发现她们靠得很近，近得都能闻到对方身上的薄荷香味。她下意识地后退，：“不用了，谢谢。”
　　单翊一脸无奈，“你很怕我？”
　　“没有！！！”沈恬恬下意识的反驳。
　　单翊失笑，扬了扬手里的雨伞道：“那就好，我以为我已经丑得吓到你的地步了。”
　　“啊？！”
　　沈恬恬瞪大眼，要是单翊也算丑的话，那她不知道怎么直视自己了。
　　单翊被她的表情逗笑，没有给她继续思考的时间，轻声道：“一起走吧。”
　　沈恬恬看了看周围，门口已经空无一人，连前台小姐也都离开了。
　　雨还在下，不知道什么时候才会停，她犹豫了半晌，点了点头。
　　单翊扬起嘴角，打开了伞，“走吧。”
　　沈恬恬的身高只有一米六五，又穿着平底小白鞋，和穿着高跟鞋的单翊走在一起显得有点娇小。
　　单翊眼睑半阖，看着沈恬恬的侧脸，眼底闪过一抹柔色，贴心地给她打开车门。
　　沈恬恬本想坐后座，但单翊已经替她开门了，不坐有点说不过去，便硬着头坐了进去。
　　她的视线跟随着单翊的身影转动，等她坐进来后又立即心虚地收回。
　　单翊把她的表情收入眼底，嘴角的弧度越来越大。她把音乐打开，缓缓启动了车子。
　　沈恬恬正襟危坐着，眼神不自在的到处飘，不知道该看哪里。
　　“你住哪儿？”单翊问。
　　“苑静小区。”沈恬恬立即报了地址，又迅速看出窗外。
　　单翊沉默了一阵，车里的气氛随着音乐的结束被得安静，几秒的缓冲之后音乐继续响起。
　　“你今天碰到单叙了？”单翊突然问。
　　沈恬恬懵了一下，啊的一声，她歪头问道：“执行长你是在跟我说话吗？！”
　　“这里还有别人吗？”单翊笑道。
　　沈恬恬眨了眨眼，愣愣地问：“那单叙是？”
　　是谁？！
　　趁着红绿灯的时间，单翊转头看着她，平静道：“我弟。”
　　她今天碰到谁了吗？！
　　沈恬恬想了想，她今天好像除了单翊男朋友以外……
　　等等！
　　单叙？！
　　沈恬恬似乎想到了什么，她张了张嘴。
　　敢情那个男人只是执行长的弟弟？！
　　她似乎误会了，而且还误会得还挺深的！！！
　　为什么她没想到？！
　　这时，单翊已经重新启动车子，沈恬恬回过神，她有些尴尬，酿造了很久的情绪，可不知道该说什么。
　　“怎么了？”单翊明知故问。
　　“没，没什么。”沈恬恬摇头，双手紧紧抓住胸前的安全带。
　　太尴尬了！
　　却又有些庆幸。
　　沈恬恬面颊微微发烫，不用想就知道自己脸红了，还好车里的灯光有些暗，单翊好像没注意到。
　　她偷偷呼了口气，尽量让自己不那么紧张。
　　单翊不着痕迹的扬起一抹笑容，她故意这么问，既不显得刻意又可以解释清楚。
　　车子缓缓在苑静小区停下，熟悉的景色映入眼，外面的雨不知什么时候已经停了，沈恬恬猛然回神。
　　她解开安全带，边说：“谢谢执行长。”
　　在沈恬恬下车前，单翊叫了声，“恬恬。”
　　“在！”
　　沈恬恬太紧张了，下意识的应了一声。
　　单翊低低笑出来，对她招手，示意她过来。
　　沈恬恬没多想，红着脸凑了过去，嘴唇一阵温热，惊得她瞪大眼，不敢置信地对上近在咫尺的双眸。
　　“！！！”单翊在亲她？！
　　沈恬恬呆若木鸡地看着单翊，眨了眨眼。
　　“你……”沈恬恬很久才憋出一个字，心脏前所未有地加速跳动，好像要从嘴巴里跳出来似的。
　　“如果你讨厌这个吻，我很抱歉。”单翊的语气里带着一丝小心翼翼。
　　本来想让她别紧张，但看着那粉嫩可口的小嘴，她没忍住亲了上去，等碰到柔软的唇片时才回过神。
　　她不敢深入，只是浅浅的舔了下她的唇便迅速抽离，唇间似乎还残留柔软的触感。
　　沈恬恬红着脸，过了好一阵才找回自己的声音，“为什么？！”
　　单翊笑得很甜，捋了一下耳边的浅咖色发丝，认真道：“你太可爱了，没忍住。”
　　沈恬恬：…………
　　“你手机可以借我一下吗？”单翊问。
　　沈恬恬虽然不解，可还是从包里翻出手机给她。
　　单翊接过手机，修长的指尖在屏幕上快速运作了一会儿之后还给她，“微信联系。”
　　沈恬恬看了下手机，才发现微信上多了一个人。
　　单翊的微信没有取名，只有一个樱桃图案，头像是一头线描小猪。
　　沈恬恬迟疑的点了下头。
　　单翊满意地笑了笑，“你进去吧，我回去了。”
　　沈恬恬点头，转过身走了两步又回头，眼神四处瞅着，“路上小心。”
　　单翊按住想下车把人抱住再亲一顿的冲动，跟她挥了挥手，启动车子离开。
　　回到家里，沈恬恬的脸还是烫的。她捂着脸跑进浴室。镜子里，她的脸红得几乎能滴出水。
　　今天的信息量有点大，她有点懵了。
　　她一直以为的执行长的男朋友其实是她弟弟，而就在刚才，执行长刚才吻了她。
　　这是不是说明，执行长也有一点点喜欢她？！
　　沈恬恬很久才消化这些信息。
　　肚子传来不满的咕噜声，她才想起自己还没吃饭，情绪全程被执行长带着走了。
　　她捧一把凉水洗了下脸，心情愉悦地哼着歌出去，打开冰箱，突然很想做顿丰盛的晚餐。
　　于是，她拿出一块牛排，小番茄和一把蔬菜，准备做一顿西餐，简单又便捷。
　　还在热锅的时候她已经忍不住在群里跟好友分享这个消息。
　　康嘉亚：她亲了你？！
　　像是看到不得了的信息，康嘉亚在后面又加了三个叹号。
　　康嘉亚：神反转。
　　沈恬恬忍不住笑出声，如果早些弄清情况，这几天她就不用这么纠结了，还做出不少丢人的事情。
　　康嘉亚：既然亲了你，代表她对你也有想法咯。别怂，上吧。
　　沈恬恬：你当初可不是这么说的。
　　康嘉亚：我那不是为你着想？
　　沈恬恬对着屏幕笑成了傻子。
　　康嘉亚：@刘婉君干嘛呢？快出现。
　　沈恬恬没回信息，熄了火将九成熟的牛排摆盘，还在空出的位置放了一个对半切的小番茄。
　　等她把做好的沙拉和牛排端出去，再看手机时刘婉君和康嘉亚已经聊了一大堆，其中还不停艾特她，问她是不是真的。
　　刘婉君：打铁要趁热，既然亲了，让她负责。
　　康嘉亚：+1
　　沈恬恬：……
　　亲一个就要负责，那就有点说不过去了，沈恬恬哭笑不得地想。
　　康嘉亚：把她照片发来看看？
　　沈恬恬愣了下，她哪里来的照片？
　　康嘉亚：不是有她微信？看下朋友圈。
　　沈恬恬才想起她还没有看过执行长的朋友圈，连忙退出聊天，一眼便看到了两颗醒目的红色樱桃。
　　然而，单翊的朋友圈里什么也没有。
　　沈恬恬看着一片空白的页面，手机传来一阵震动。她以为好友在催促，连忙退出单翊的朋友圈。
　　她返回微信，点开群组，把单翊朋友圈的截图发了过去。
　　康嘉亚：卧槽居然什么也没有？！
　　刘婉君：哈哈哈可怕。
　　沈恬恬也很无奈，不过执行长平时就很低调，不喜欢发圈也正常。
　　她向来擅长自我安慰。
　　手机再次传来一阵短促是抖动，但群里并没有说话。她想着这个时间有可能给她发信息的人的同时按了返回。
　　线描小猪头像的右上角出现一个小小是1。
　　是执行长！
　　沈恬恬心跳加速地点开，才看见三分钟前执行长就给她发了一条信息。
　　我到家了。
　　三分钟后……
　　回去之前，我们应该先去吃一顿饭。
　　沈恬恬看着那两条信息，一时间不知道回什么。
　　

　　☆、第 九 章

　　单翊刚到家就给沈恬恬发信息，见对方没回又发了一条，聊天页面显示对方正在输入，却迟迟没有收到信息。
　　她猜沈恬恬应该在组织语言，又或者不知道要说些什么。
　　单翊有些无奈，她们的距离感好像并没有因为那个吻而拉近。
　　――下次一起吃饭吧？
　　她又发了一条信息，对方依然正在输入中。
　　两分钟后，她终于收到了回复。
　　沈恬恬：好。
　　答应了。
　　单翊笑开来，给她发了一个亲吻的动图。
　　看着那个亲吻，沈恬恬脸一红，突然感觉嘴里的牛排有点甜。
　　她将最后一口牛排吞下肚子，返回群里将单翊约自己吃饭的事说了一下。
　　康嘉亚：好好把握机会。
　　刘婉君：你可不能太主动。
　　沈恬恬低低笑出声，回了句知道之后和她们又聊了一会儿才缓缓收拾桌上的残局，准备去洗澡。
　　不知道是不是太开心了，沈恬恬失眠了。
　　脑子里不止一次浮现出执行长的脸。
　　她觉得自己好奇怪。
　　明明没有和执行长相处过，明明见面屈指可数，从第一次见面那天算起，她们也才认识半个月的时间，为什么她会这么喜欢执行长？
　　一见钟情？！
　　大概。
　　她也想不通，干脆不去想。
　　沈恬恬紧紧闭着眼，努力将执行长的脸从自己的脑袋里挤出去，数着羊入睡。
　　她不知道自己什么时候睡着的，再次醒来还是因为闹钟的契而不舍。
　　因为熬夜的双眼又酸又涩，沈恬恬睡意惺忪地揉了几下，顶着一头鸡窝去了浴室，成功被自己的脸色吓到。
　　沈恬恬洗漱一番，看着镜中的自己，突然心血来潮化了个淡妆，将半长的头发。
　　她很少化妆，一般重要场合才会捣鼓一下。
　　沈恬恬是那种耐看的美，即使不化妆也很好看，化了妆的皮肤变得更细嫩白皙，一进办公室就吸引不少人的目光。
　　吕小椿比沈恬恬来得晚一些，见几个男同事的目光都往她位置那边看，有些奇怪。
　　“他们在看什么？”吕小椿嘀咕一声，顺手拍了拍沈恬恬的肩，“早呀恬恬。”
　　沈恬恬抬头，微微勾唇道：“早。”
　　吕小椿一脸惊讶地捂嘴，连眨了好几下眼，“恬恬，你化妆真好看。”
　　沈恬恬摸了摸脸，她记得她化得很淡的，不至于这副表情吧？！
　　吕小椿笑眯眯地弯下腰，一脸暧昧，“今天要去约会？”
　　“没有。”沈恬恬哭笑不得。
　　“没有干嘛化妆？想迷死人吗？！”吕小椿不信。
　　沈恬恬：…………
　　不就是化个妆吗？没那么夸张吧？！
　　“我去个洗手间。”说着，沈恬恬已经起来了。
　　沈恬恬照了下镜子，她觉得自己化妆并没有多大的变化，想不通大家为什么会被惊艳。
　　小小纠结了一下，沈恬恬洗了个手重新回到办公室。
　　中午快下班的时候，她收到了执行长约她吃午饭的信息。
　　她有些犹豫。
　　毕竟执行长太招人了，和她出去吃饭可能不出半个小时就会传遍整个办公室。
　　单翊似乎也想到她的顾虑，过了一会儿又发来一条信息。
　　――上来我办公室。
　　沈恬恬：……
　　她们明明还没什么，怎么搞得好像偷情一样？！
　　但想到能和执行长一起吃饭，沈恬恬心里交战了几分钟之后还是同意了。等下班的时候大家都走了，她才鬼鬼祟祟地按下18楼电梯。
　　18楼的办公室此时安安静静。
　　“沈小姐？”
　　就在沈恬恬以为没人的时候，一道不苟的女声响起，把她吓了一大跳，猛然向声音的方向看去。
　　她知道办公室的八卦功能，被人碰见只想立即想要按电梯下去。
　　“是来找执行长的吗？”
　　杨丽是个聪明的女人，上司在下班时间接见某个人，稍微往深处想一下，也能明白一些。
　　沈恬恬决定装傻，“不，不是，走错楼层了……”
　　她真的不是来偷情的啊啊啊！！！
　　杨助理愣了下，她连忙解释，“是执行长让我来接你的。”
　　沈恬恬停下脚步，慢慢回头。
　　“这边请。”杨助理对她点了点头，侧身做了个请的动作。
　　沈恬恬静静跟在杨助理的身后，才发现18楼和17楼的结构不同，弯弯绕绕两个转角才到执行长办公室。
　　昨天上来时满脑子都是怎么避开执行长，全程低头跟在田经理后面，哪还有心思注意周围的环境。
　　沈恬恬撅了下嘴，难怪要让杨助理来接她。
　　杨助理敲了下门，随即听见执行长那道好听的声音。
　　“进来。”
　　杨助理推门让沈恬恬进去，正式结束上午的工作。
　　沈恬恬第一次进入执行长的办公室，她的脚步很轻，生怕踩破脚下的地板。灵动的双眸四处打量着，最后落在电脑的女人身上，发现对方正单手撑手，眉眼带笑地看着自己。
　　像是做了坏事被捉包的孩子，沈恬恬连忙移开眼。
　　“你来了。”单翊笑了笑，过去把她拉到沙发坐下。
　　沈恬恬点头，可想想又不对，执行长这语气也太熟络了一点吧。
　　“饿了吧？”单翊轻声问道：“我叫了四季堂的外卖，一会儿就到了。”
　　“还好。”沈恬恬有些局促。
　　靠得太近了。
　　近得能清晰看见她锁骨下若隐若现的胸沟。
　　沈恬恬：……
　　为什么她会变得这么色？！
　　单翊似乎也察觉到她的目光，轻笑出声。
　　沈恬恬顿时涨红了脸，“抱歉！”
　　真的太失礼了！！！
　　“为什么要道歉？”
　　“…………”她为什么总是明知故问。
　　单翊笑得更甜了，决定不再逗她，正好手机响起，她接了起来。
　　不知道那头说了什么，沈恬恬只听见执行长说了句送上来，之后便挂了。
　　沈恬恬才想起，四季堂不是不做外卖吗？！
　　四季堂虽然挺贵的，但味道同样也好，沈恬恬和好友去过几次。她记得每次不管什么时段去几乎都是满座的，她记得名片上的预约电话下还特意标注着不外送。
　　不过以单翊这种身份，说不定就例外呢……
　　想到这里，沈恬恬感觉自己和执行长的距离又拉远了一点。
　　这么优秀的人，怎么可能会喜欢她？！
　　单翊隐约听见一声叹息，不着痕迹的凑近她问道：“你在想什么？”
　　沈恬恬没察觉到单翊的靠近，抬头时不偏不倚地碰到她的鼻尖，顿时两人都停住了动作。
　　单翊很快便反应过来了，就着原来的姿势低声笑了笑，“你今天真好看。”
　　沈恬恬的脸本来就红，听见执行长夸奖的话更是瞬间红得滴出血来，连耳垂都红透了。
　　她不是第一次被人夸，可从单翊嘴里说出来，更让她不好意思。
　　真可爱。
　　单翊不禁想起那晚，喝醉的沈恬恬会让人惊喜。
　　就和现在一样，可爱得让人想要吃掉。
　　单翊微微俯着身体，若隐若现的胸沟更深了一些，沈恬恬羞得眼神也不知道该往哪放，连对不起也不会说了，屏着呼吸希望执行长抽离。
　　最后，是一道敲门声拯救了她。
　　单翊深深看了她一眼，缓缓起身去开了门。
　　三个穿着四季堂制服的女生依序进来，在她眼前的透明矮几铺上白色一次性台布，小心地将保温箱里的菜一一端了出来。
　　整整三个保温箱一共只有六个菜，都是用原有盘装，来的路上有点汁水溅出，执腾腾的看起来依然食欲满满。
　　工作人员低声和单翊说了句什么之后像来时一样依次离开。
　　单翊关上门，缓缓向沈恬恬走过去。
　　高跟鞋踩在地板发出的声音越来越近，沈恬恬的心脏就跳得越快。
　　

　　☆、第 十 章

　　沈恬恬实在紧张，执行长越靠近，她就越容易想起昨晚那个吻。想着，她的目光不自觉的落在执行长的唇上，下意识地咽了下口水。
　　单翊懂得适而可止，她没有再过份贴近沈恬恬，怕把人吓走。
　　她随意捋了下额前的头发，低笑道：“放松，现在是下班时间，不用把我当成上司。”
　　沈恬恬还有些紧张，并没看见执行长捋头发时露出的那颗小痣。听见她的话后在心里偷偷嘀咕一句，她不敢说自己因为喜欢她才紧张，担心做出什么惊人丑事。
　　她轻吸口气，直起了腰，点了点头主动找话题，“那个，我以为四季堂不外送来着。”
　　单翊轻笑，给她夹了块鲜嫩可口的姜葱鸡胸肉，“是不支持外送。”
　　沈恬恬感觉自己的脑子有点短路了，她微微歪头看着单翊，丝毫不掩饰眼底的疑惑，欲言又止，“那怎么……”
　　“给老板送不算外送。”单翊笑道。
　　“！！！”
　　沈恬恬一脸不可置信。
　　执行长竟然是四季堂的老板？骗人的吧？！
　　看着她的表情，单翊忍不住笑了，“好了，趁热吃吧。”
　　沈恬恬愣愣的点头，脑子更是一片空白。她和单翊的距离似乎更加遥远了。
　　单翊本来就家大业大了，还自己开餐厅，连送过来的饭菜都还是执乎乎的……
　　单翊比她想象中还要厉害太多了。
　　不过，沈恬恬确实有点饿了，漫不经心地咬了一口肉，然后瞪大眼，“好吃。”
　　“好吃就多吃点。”
　　沈恬恬脸红了红，才意识到自己不小心把真实想法说出来了。
　　单翊好笑地看着她，眼底带着一阵柔色，过了一会儿轻声说：“不知道你喜欢吃什么，所以随便点了几个招牌菜，改天我们再去外面吃，这顿不算。”
　　沈恬恬差点被呛到。
　　这顿还没吃完呢，就想下一顿了？！
　　她们家的执行长是这么可爱的人吗？
　　沈恬恬握紧手里的筷子，只是迟疑了一下便在单翊的注视下点了头。
　　她不知道执行长为什么对自己这么好，但她很喜欢这样的相处，虽然有时候会紧张得发昏。
　　“执行长不吃吗？”沈恬恬见单翊没动，问了句。
　　单翊忍住亲她的冲动，“你多吃点。”
　　沈恬恬没说什么，给执行长夹了块牛舌，反应过来才意识到自己的筷子已经吃过了，上面还沾着她的口水……
　　暧昧是她唯一能想到的词。
　　可单翊却丝毫不在意，笑着将那块牛舌夹进嘴里，边嚼边笑看着沈恬恬。
　　越喜欢就觉得单翊越漂亮，沈恬恬觉得自己的魂都要被那抹痞气的唇角勾走了。
　　沈恬恬连忙别开眼，耳根微微发热。
　　一时间，办公室里只剩下两道呼吸声，时间像静止了一般。
　　放在桌子的手机亮起了屏，俩人的目光同时被吸引。
　　下午一点二十三分。
　　沈恬恬心下一惊，在不知不觉中，午休的时间就要结束了，再晚些同事应该都要回来了，要是看见她从18楼回去，不知道会惹来什么多余的猜测。
　　单翊看出她的担忧，轻笑道：“还有时间，慢慢吃。”
　　沈恬恬垂下眼，看着几乎没动过的几道菜。
　　她不怎么挑食，单翊点的菜也都适中，沈恬恬吃完才感觉有点撑了。
　　看着桌面一片狼藉，沈恬恬抹嘴的动作顿了顿，“这些餐具怎么办？！”
　　单翊哭笑不得，“没关系，会有人来收拾的。”
　　沈恬恬觉得自己吃完就跑有点不厚道，而且这是单翊办公的地方，留着味道也不好闻。
　　她想收拾，但被单翊阻止了，“快迟到了，不怕了？”
　　沈恬恬：……
　　“去吧。”单翊失笑道。
　　沈恬恬犹豫了一下，“下次还是出去吃吧。”
　　单翊爽快道：“好。”
　　沈恬恬这才意识到自己说了什么，脸上发热，快步离开了执行长办公室。
　　重新回到办公室时，同事已经陆续回来了，幸好没有人注意到她是从18楼回来的。
　　兴许是昨晚没睡好，中午也没有午睡，沈恬恬有些困意，她去了趟茶水间，给自己泡了杯咖啡。
　　坐在座位上，沈恬恬不禁又想起单翊，脸色微微发热。
　　她拍了拍自己的脸，清醒点，你和她才分开不到二十分钟。
　　可她依然控制不住。
　　整个下午，沈恬恬嘴角都是上扬的，连自己也没发现。
　　从上次看见她脖子上的几枚草莓印后，吕小椿就认定了她有男朋友，见她一副被爱情滋润过的样子忍不住过去调侃两句。
　　“春心荡漾，是发生什么好事了呀？”
　　沈恬恬摇头，她很少和好友以外的人谈心事，吕小椿也不适合倾吐，加上她那毫无防备的性格，自然不能告诉她自己和执行长吃饭了。
　　见状，吕小椿无趣地退回座位。
　　下午的工作并不忙，沈恬恬打开微信，看着线描小猪的头像。
　　她还没有给单翊备注。
　　想了想，她修改了备注――亲爱的执行长。
　　看着亲爱的几个字，沈恬恬突然觉得有些羞耻，要是被单翊看到不知道会怎么想。
　　不过很快她就释怀了，执行长怎么可能看见？！
　　放下手机，正准备将精力投入工作中。微信提示音响起，再次吸引住她的视线。
　　是刚被她改了备注的执行长发来的。
　　沈恬恬心有点虚，连忙打开信息。
　　――下班等我。
　　没来由的一句，沈恬恬先是懵了一下，但很快便答应了下来，什么也没问，心里隐约期待晚上的见面。
　　春天的傍晚还挺冷的，黑夜要比夏天时来得更快，加上中午下过雨，六点的时候天已经全黑了。
　　沈恬恬等同事都走完了才慢悠悠的收拾东西。
　　突然，手机抖动了一下，单翊又发来了信息。
　　――好了吗？
　　沈恬恬心脏又嘭嘭加速着，指尖快速在屏幕上敲击。
　　――好了。
　　――在电梯口等我。
　　沈恬恬眨了眨眼，这是要一起走的意思吗？可是万一被公司的人看到了怎么办？！
　　电梯从一楼上来，直达18楼，一分钟不到的时间又在17楼打开了门，执行长和杨助理一前一后站着。
　　单翊对她扬起一抹优雅的笑。
　　要不是杨助理在，沈恬恬都要沦陷了。
　　“在想什么？”单翊的声音响起。
　　沈恬恬反应过来，才发现她还没进去，杨助理正按着电梯，不让它关闭。
　　她连忙进去，站在单翊最远的地方。
　　单翊：……
　　杨助理垂下眼，眼底快速闪过一抹隐晦神情。
　　电梯正常行运，中途没有人说话也没有人进来，很快便抵达了一楼。
　　这时大厦里的人已经走得差不多了，只剩下大门保安，仨人一起走出来并没有引起太大的关注，到了门口，单翊就让杨助理先回去了。
　　沈恬恬跟杨助理道了再见之后默默跟在单翊后面，想着她和执行长这两天的相处，还有昨晚那个吻。
　　怎么有点像情侣……
　　她看了单翊的背影一眼又心虚的迅速低下头。
　　单翊突然停下脚步，转过身。
　　沈恬恬意想不到，直接撞上了她的肩头。兴许是冲击太大，鼻子传来一阵刺痛，沈恬恬低呼一声，捂着口鼻后退了两步。
　　单翊愣了下，有些哭笑不得，“你又在想什么？”
　　本来想回头问她想吃什么，没想到这女人居然走路也在发呆。
　　沈恬恬捂着鼻子摇头，心有点虚。
　　她总不能告诉单翊，她是在想她吧？！
　　“手拿开，我看看。”单翊没有得到回应，也不急，说着缓缓拉开她的手腕。
　　单翊脸色变了变，“你的鼻子，歪了。”
　　沈恬恬眨了眨眼，一下子没明白过来。过了十几秒，她猛然摸上自己的鼻子，“不是吧！！！”
　　她不觉得有这么严重。
　　手中感觉到丝丝的粘腻感，她看了看自己的手，上面是斑斑点点的血迹。
　　她呆呆的说了句，“啊，流血了……”
　　单翊已经从包里拿出纸巾，听见她平静的语气顿时啼笑皆非，这是什么反应？
　　沈恬恬则一脸无辜地看着她。
　　要不是沈恬恬不是还在流血，单翊估计控制不住自己，用力亲上去了。
　　她有些无奈的摇头，抬手轻柔替她擦掉血水，忍不住道：“你这些年是怎么过来的。”
　　沈恬恬歪着头，眼睛睁得大大的。
　　执行长这是在吐槽她？！
　　原来优雅如执行长也会吐槽啊！
　　俩人身高差了差不多十公分，单翊还穿着高跟鞋，替她擦血的时候要微微俯腰，俩人呼出的气息纠缠在一起。
　　沈恬恬紧紧抓着衣角，脸很红，双眼紧紧盯着单翊。
　　单翊擦得很专注，似乎是感觉到沈恬恬的目光，她微微抬眼，俩人的视线就这样撞上了。
　　她没忍住，轻轻贴上她的唇。
　　沈恬恬的眼睛本来就大，炯炯有神的正映着水光，长长的睫毛颤动着，一时间不知道怎么反应。
　　执行长又亲她了。
　　单翊抬手扣住她的后颈，不禁加深了这个吻，小心翼翼地顶开她的贝齿。
　　“唔！”
　　沈恬恬终于反应过来了，双手抵住单翊的肩头。
　　单翊慢慢离开她的唇，就着原来的姿势，定定的看着她。
　　空气像是静止了一般，俩人的视线紧紧交缠着，谁也没有先说话。
　　“执行长，恬恬？”
　　一道甘冽的女声打断了俩人的对视，沈恬恬吓得下意识推开单翊，导致自己也后退了一步。
　　“田，田经理。”沈恬恬脸色由红转白，惊怕未定地看着突然出现田静。
　　她才想起这里是公司的停车场。
　　沈恬恬脑子变得乱糟糟的，田经理都看到了？！
　　相比沈恬恬的慌乱，单翊就显得很淡定，“田经理怎么现在才下班。”
　　“哦，整理了一下文件，就晚了点。”
　　单翊笑道：“辛苦田经理了。”
　　“不辛苦，应该的。”田静也回了个笑，目光落在她身旁的沈恬恬，但很快又收回，问：“执行长和恬恬是在交往吗？”
　　沈恬恬一听，吓得连忙摆手，解释道：“没有没有，我刚才不小心摔了一跤，流血了……执行长刚才是在帮我擦鼻血呢。”
　　这样的极力否认反而更显得此地无银。
　　单翊倒没有因为沈恬恬的话感觉失落，她们的确还没有确定关系。
　　就凭刚才那画面，任谁都不会相信只是擦鼻血这么单纯，但田静没有拆穿，明知故问的笑道：“这样啊。我要回家了，正好顺路，要捎你一程吗？”
　　单翊偏头看沈恬恬，田静知道她家？
　　不知怎么的，在单翊的目光下，沈恬恬竟然觉得心虚，虽然她也不知道自己在心虚什么。
　　她挠了挠头，看向田静，很明智的拒绝了，“不用了，谢谢田经理。”
　　单翊挑眉，刚才的郁气瞬间被抚平。
　　真乖。
　　田静很识趣道：“好，那我先走了。”
　　“好，田经理再见。”
　　等田静离开，沈恬恬才松了口气，转头对单翊笑了笑，鼻子红红的看起来格外可爱。
　　单翊被她的表情逗笑，“还去吃饭吗？”
　　沈恬恬摸了摸还有些麻痛的鼻子，点了点头。
作者有话要说：　　沈恬恬：执行长，你为什么会喜欢我？
执行长：你猜。
以后会写为什么喜欢恬恬的，别急鸭。

　　☆、第 十一 章

　　单翊选了间安静的西餐厅，刚点完菜，沈恬恬便去了洗手间。
　　她的脸还是粉红色的，她对着镜子摸了摸被单翊亲吻过的嘴唇，仿佛那温热的感觉还在。
　　相比昨晚的蜻蜓点水，今晚的吻是带着侵略性的，她能感觉到单翊的舌头在自己口腔里搅动。
　　她猛的摇头，不让自己细思下去了。
　　鼻孔里的血已经凝固了，稍微抬头能看见里面残留一些红黑的痕迹。
　　换作平时她可以觉得没什么，可在单翊面前却觉得特别丑。她捧水洗了把脸，用纸巾轻轻擦拭里面的小血块。
　　菜已经上了，沈恬恬迟迟没有回来，单翊不放心便过来看看，结果看见这小女人又在照镜子，她抱着双臂靠在墙边，眼角带着笑看沉迷其中的沈恬恬。
　　沈恬恬眼角余光瞥见一抹黑影，她斜了一眼，正好对上单翊那双带着笑的眼睛。
　　“嗬！”她吓了一跳，纸巾从她的手滑落。
　　这一幕莫名的熟悉，记得她们第一次见面也是这样的情况，她在照镜子，单翊同样抱着双臂，脸上挂着浅浅的笑。
　　上次是为什么来着？
　　吕小椿看见了她脖子的吻痕……
　　沈恬恬的脸色顿时变得苍白。
　　不过才半个月的时间，她怎么会忘记，自己和别人滚了床单这个事实！！！
　　单翊见她红着的脸突然变得毫无血色，立即担忧的上前扶着她，柔声问道：“怎么了？”
　　沈恬恬看着单翊，眼底闪过一抹复杂。她摇了摇头，“没事。”
　　单翊蹙了下眉，根本不相信。
　　沈恬恬深吸口气，勉强扯出一抹笑，“真的啦。”
　　“那你好了吗？菜都上了。”单翊没有继续追问。
　　沈恬恬点头如蒜，“好了。”
　　单翊更确定沈恬恬不对劲了，但她没有揭穿，动作自然地拉着她的手回了餐厅。
　　餐厅里正播着柔和的轻音乐，沈恬恬失去欣赏的心情，空气中隐约传来刀具和碟子磨擦的声音，莫名令人变得烦躁。
　　单翊看出她的心不在焉，“如果不舒服，不要勉强，我先送你回去吧。”
　　闻言，沈恬恬猛然回过神，心虚地瞥了单翊一眼，低声道：“抱歉，我想先回去。”
　　单翊静静地看着她几秒，拿起包包站了起来，“走吧。”
　　沈恬恬能清晰感觉到单翊的声音变得沉重了一些。
　　执行长这是在生气吗？！
　　沈恬恬静静的跟在单翊后面，才意识到自己好像真的不小心把执行长惹生气了。
　　想到这两天的相处，她突然有些害怕失去。
　　是的，她舍不得单翊对自己的特别。
　　“执行长！”
　　出了餐厅门口，沈恬恬停住脚步，叫了声单翊的名字。
　　单翊缓缓转身，一道黑影快速向她扑过来，她根本来不及躲开，唇便被用力撞击了一下。
　　她渐渐回过神，才知道是沈恬恬吻住了自己。
　　毫无温柔可言。
　　可单翊却被取悦到，抬手抚上她的腰，正要加深这个吻，沈恬恬已经抽身离开了。
　　单翊有些惋惜。
　　但是，“我很开心。”
　　沈恬恬的脸上终于有了点血色，只是在昏暗的路灯下看得不太清楚。
　　“我们，还不是情侣。”沈恬恬垂着眼低声道，她怕自己看着单翊会说不出口。
　　单翊神色一黯，“所以呢？”
　　“所以，我们要不要交往看看？”
　　闻言，单翊先愣住了，有些不确定自己所听见的，“你说什么？！”
　　沈恬恬以为自己声音太小了，再说第二次好像就没那么难了，她抬头看着单翊，将刚才的话重复了一遍。
　　单翊再也控制不住情绪，用吻作为了回答，把人压在路灯杆下，霸道地将舌头顶了进去，如狂风暴雨一般强热。
　　沈恬恬猝不及防，被压得后背生疼，却也知道了单翊答案，她闭上眼张开嘴让她更方便亲吻自己。
　　深吻持续了很久，沈恬恬觉得舌头都要被单翊吸走的时候，单翊终于松开了她，贴着她的额头，气息交缠。
　　只听见单翊沉声道：“好。”
　　沈恬恬咧嘴笑开来，看起来特别傻。
　　“所以，你现在能告诉你的女朋友，刚才发生什么事了吗？”单翊话峰一转，放轻声音问道。
　　话音刚落，单翊立即感觉沈恬恬的身体变得僵硬。
　　单翊顿时就感知不是什么好事，立即道：“好了，如果是不开心的事，我希望你能快点倘开心扉放下。”
　　沈恬恬迟疑的点了点头。
　　单翊拉起她的手，“走吧，我送你回去。”
　　沈恬恬嗯了声，看着自己被牵着的手，满足的笑笑。
　　“执行长。”
　　不知道过去多久，沈恬恬突然叫了声，单翊立即停下脚步，转过身，“现在是下班时间，而你是我女朋友。”
　　沈恬恬又红了脸，瞬间明白了单翊的意思。
　　单翊带着笑意道：“想好再叫。”
　　“单翊？”沈恬恬小心翼翼地问道。
　　“…………”
　　见她没说话，沈恬恬壮了壮胆子，“翊翊？”
　　“…………”好像还不错。
　　“那……那要叫什么？！”沈恬恬一脸委屈。
　　单翊轻笑，捏了下想捏很久了的脸，“那就翊翊吧。”
　　沈恬恬撅嘴，想说的话突然被打断，她都要忘了自己刚才想问什么了。
　　心机！
　　沈恬恬在心里嘀咕一声。
　　坐在副驾驶上，沈恬恬还有些回不过神来，她和单翊这样就算在一起了？！
　　这就是恋爱的感觉？
　　她不知道，单身了二十多年，她第一次觉得空气都是甜的。
　　单翊偏头看了她一眼，嘴角扬起一抹笑，她猜到沈恬恬还消化她成为自己女朋友的事。
　　她没有出声打扰，只有音乐声在悠悠播放着。
　　一声古怪的叫声打破了寂静，沈恬恬捂着肚子，才记起自己刚才什么也没吃，这会饿得肚子都在抗议了。
　　单翊忍着笑，专心开车。
　　沈恬恬双眼来往转动，干笑道：“我好像有点饿了……”
　　单翊嗯了声，“去吃点东西？，”
　　沈恬恬看着窗外，快到苑静小区了，想了下摇头，“不了，我想回家煮个面吃。”
　　“好。”
　　几分钟后，车子平稳的停在了苑静小区大门前。
　　沈恬恬解开安全带，下车前还在想要不要邀请单翊上去坐坐。
　　才确定关系不到一个小时就邀请对方去家里，会不会有点太快了？！
　　还没等她想好，单翊先开口了，“我也有点饿了。”
　　于是，沈恬恬很自然的把人请上了家。
　　换上鞋进屋，单翊把包包随意放在沙发上，双眼环视四周。
　　屋子的结构很简单，墙壁以粉白色为主，沙发前是一强嫩绿色的长地毯，在沙发上随意放着两只绿色的袜子。从她所站的角度可以看到房间，隐约可以看见床单的颜色也是绿色的，看得出来主人对这个颜色的喜爱。
　　原来小女人喜欢绿色，还真是特别。
　　沈恬恬有些不好意思的说：“家里有点乱，你别介意。”
　　单翊笑道：“一点也不介意。”
　　沈恬恬也干笑一声，“那我先去煮面，你先坐一下。”
　　“我来打下手。”单翊跟在后面。
　　沈恬恬愣了下，一脸怀疑。单翊的手指很纤细修长，看不出来她会做饭。
　　单翊哭笑不得，“我在英国的时候都是自己做饭的。”
　　沈恬恬没想到单翊会主动跟她说起自己的事，突然想要知道的更多。
　　“执行长是去留学吗？！”
　　单翊没有回答，缓缓走到她身后，把她的头掰了回来，低头就亲。
　　沈恬恬的惊呼被淹没在单翊的吻里。
　　过了一会儿，单翊放开她，低沉道：“叫一次执行长吻一次。”
　　沈恬恬：…………
　　“翊翊。”立即改口，小模样特别乖。
　　单翊忍不住笑，又轻轻亲了她的唇一下，“乖。”
　　沈恬恬脸色一红，“我要煮面了。”
　　单翊问：“没有别的食材了吗？”
　　“有啊。”
　　单翊动作自然地打开冰箱，见只有牛排和蔬菜，把蔬菜拿了出来。
　　她说：“我来做？”
　　沈恬恬回过头，单翊已经熟练的洗着菜了，她耸了耸，突然也想试一试女朋友的手艺，笑道：“那你做。”
　　单翊笑，“去坐着吧。”
　　沈恬恬就真的去厅里坐着了，单手撑着下巴，一脸迷恋地看着在厨房里忙碌的背影，从包里翻出了手机，对着就拍了一张。
　　单翊对此毫无知觉，认真地给女朋友做晚餐。
　　沈恬恬打开微信，照常进入群里，将刚拍下的照片发了出去，宣布道：我们在一起了。
　　晚上八点多，康嘉亚那边已经是清晨。她刚洗漱出来拿起手机，便收到了这条爆炸性的信息，立即清醒了。
　　康嘉亚：真的假的？进展是不是有点太快了？！
　　刘婉君：！！！
　　康嘉亚：快告诉我你是怎么做到的？
　　沈恬恬低低笑出声，然后看了厨房一眼，她回道：她今天又亲我了，所以我就主动问她了。
　　刘婉君：勇敢.jpg
　　康嘉亚：她直接答应了？
　　沈恬恬：对啊。
　　刘婉君：等等，这背影有点眼熟啊～
　　康嘉亚也注意到了重点：说起来，身材也太好了吧？！
　　沈恬恬有点小得意：不止身材好看，样子更好看。
　　康嘉亚：哟！
　　刘婉君：哈哈哈哈哈这么快就知道护短了？
　　沈恬恬：哈哈哈哈哈哈哈我的执行长。
　　康嘉亚：啧啧啧，前两天还在要生要死的，现在竟然秀起了恩爱。
　　刘婉君很配合地回了句：魔鬼，再见。
　　沈恬恬哭笑不得：话说你们以前也没少秀呀。
　　康嘉亚：拉黑，告辞。
　　沈恬恬发了个别走的表情包：亚亚，别走。
　　刘婉君发了个大笑动图：活该。
　　沈恬恬：…………
　　几分钟后，康嘉亚果然不说话了，虽然觉得好友不会为这点事生气，但沈恬恬还是有点着急，连忙退出群聊，给康嘉亚发去私聊。
　　信息能发出去，但没有回复。
　　沈恬恬换成语音电话，康嘉亚倒是很快就接起来了，和强势的外表不一样，甜美的声音传了过来，“干嘛？”
　　“亚亚，你真的生气了？！”沈恬恬的语气有点小心翼翼。
　　康嘉亚沉默了一下，“你是不是傻？我在开车。”
　　沈恬恬：…………
　　也许是最近紧张过头了，沈恬恬都有点草木皆兵了，“那你好好开车吧。”
　　说完便迅速挂了电话。
　　单翊还在忙碌，她放下手机过去，鼻息传来一阵浓郁的香气，“好香啊。”
　　她凑过去看了一眼，发现单翊把牛排切成了肉粒。
　　沈恬恬有些心疼那块牛排，甚至有点怀疑单翊是不是真的会做饭了。
　　单翊自然不知道沈恬恬在想什么，看着近在咫尺的小脸，凑过去亲了一下。
　　沈恬恬捂着脸，瞪了她一眼后退出了厨房。
　　她回到群里又发了一条：我发现执行长很喜欢亲我。
　　刘婉君：我老公也是。
作者有话要说：　　大概不超一万字恬恬就会发现自己怀孕了。
嗯，大概_(:D)∠)_

　　☆、第 十二 章

　　沈恬恬笑得嘴角都要裂到耳朵去了。
　　她们确实发展得太快了，快到即使单翊还在她身边，她都以为自己是在做梦，梦一醒就会消失不见。
　　可是，不管是梦还是现实，她都想享受当下。
　　单翊将热腾腾的汤面端出来，闻着香气，沈恬恬感觉更饿了，肚子又叫了几声。
　　“来试试。”单翊道。
　　沈恬恬立即放下手机，光着脚跳下沙发，凑过去嗅了嗅之后轻叹一声，“好香。”
　　青菜和肉粒各占一半，将挂面完全压在下面，沈恬恬用筷子搅拌均匀，面和青菜肉粒三种颜色拌在一起看起来十分有食欲。
　　明明只是挂面，单翊却要煮出高级的样子。
　　果然是生活态度不一样，要是她饿了，随便煮熟就能吃个饱。
　　沈恬恬迫不及待地呼两口气，就着热气试了一口，意外地瞪大眼，“好吃。”
　　被切成粒状的牛排大概只有八成熟，还残留着牛排的爽口和韧劲，也不知道单翊是怎么控制火候的。青菜应该是最后才撒进去的，还十分清脆。
　　单翊无奈的接受女友的夸奖，刚才还在怀疑她会不会做饭呢。
　　沈恬恬满足的喝了口汤，抬头看了眼单翊，和对方的优雅相比，显得她像饿死投胎一般。
　　单翊也看着她。
　　她抹了抹嘴，顿时有些不好意思，“太好吃了，没忍住。”
　　虽然没少在单翊面前出洋相，可她也不能刚确定关系的第一天就放飞自我。
　　单翊失笑道：“没关系，在我面前不用掩饰自己。”
　　太温柔了！！！
　　想到这么完美的人竟然是自己的女朋友，沈恬恬开心得快要飞起来了。
　　她轻咳一声，却掩盖不住扬起的嘴角，有些不真实的问：“执行……我们真的在一起了，对吧？”
　　单翊扬起眉，沉着脸严肃的点了下头，对她勾了勾手指。
　　沈恬恬乖巧地凑过去，唇立即被吻住。
　　单翊托着她的后脑加深索取，口腔里全是面和菜的味道。过了好一会儿，单翊才放开她，“这下确定了吗？”
　　沈恬恬被亲得迷糊，红着脸点头。
　　“乖，快吃，面要坨了。”
　　沈恬恬：……
　　还不是怪某个一言不合就亲的人。
　　单翊一点也没有觉得不好意思，对她露出一抹浅笑。
　　沈恬恬决定不再看她，否则可能心律不齐。
　　怎么可以这么好看。
　　即使不说话，空气中也飘着腻歪的恋爱味道，沈恬恬匆匆解决了一碗面之后去看电视了。
　　单翊收拾残局出来，她看了看时间，不动声色地坐在沈恬恬旁边。
　　沈恬恬偷偷瞥了她一眼，“好像挺晚了。”
　　赶人了。
　　单翊哭笑不得，她没作声，静静看着她。
　　即使没有直视单翊，但沈恬恬能清晰地感受到那道目光，她有点紧张，不知道接下来该说什么。
　　反复纠结一番后，她笑哈哈的说：“要一起看电视吗？”
　　单翊缓缓靠近她，沈恬恬吓了一跳，随着她的动作缓缓后退，一直被沙发手把顶住。单翊的脸几乎要贴上她，低沉的声音在她的耳边响起，“我不想走了。”
　　沈恬恬瞪大眼，“太，太快了吧。”
　　“嗤……”
　　单翊笑出声，将脸靠在她的肩窝，身体因为笑而微微颤动着。过了一会儿，她才缓缓收起笑，抬起头看着她道：“你真可爱。”
　　沈恬恬的脸轰的一下红透了，有点恼羞成怒的看了她一眼。
　　执行长总是喜欢逗弄她。
　　单翊亲了亲她的唇，不舍地从她的身上离开，拿起放在旁边的包包，站起来说：“不逗你了。”
　　这下单翊确定要走了，沈恬恬又有些舍不得，但她实在没胆把人留在家里。
　　太快了，她需要时间缓冲。
　　把人送到电梯前，单翊向她索要离别吻。沈恬恬虽然害羞，但还是踮起脚尖亲了下她的唇。
　　“路上小心。”
　　“明天见。”
　　沈恬恬脸上的红色还没褪去，她轻轻点头，“明天见。”
　　单翊虽然已经离开，但屋里似乎还残留淡淡的香水味，沈恬恬抱着抱枕，这会儿才有机会上微信。
　　刘婉君和康嘉亚已经聊了七十多条，她实在懒得再翻纪录，在群里发个表情表示自己的存在。
　　康嘉亚：不陪你的执行长？
　　沈恬恬：她回去啦～
　　康嘉亚：……她不睡你？
　　沈恬恬：…………
　　刘婉君：哈哈哈哈只怕魅力还不够。
　　沈恬恬欲哭无泪，她为什么要进来听她们的损话？！
　　沈恬恬：我去洗澡了～
　　康嘉亚：洗香香明天回去见执行长。
　　“噗……”
　　要是在喝水，她可能会被呛到。
　　亚亚这人说话还真是一如既往的……气人。
　　沈恬恬没有再回复，去洗澡了。
　　再出来时已经是半个小时后了，她将头发吹得半干，拿着手机在床上盘腿而坐。
　　她登上微信，看见七分钟前单翊发来的信息。
　　――我到家了。
　　沈恬恬：好。
　　――去洗澡，你早点休息。
　　沈恬恬：好，晚安。
　　――晚安。
　　沈恬恬看着屏幕笑了笑，仿佛单翊就在眼前。
　　第二天早上，沈恬恬刚到公司，便撞见迎面而来的田静。
　　田静像是真的相信她和单翊不是交往，看她的眼神并沈有渗入多余的异样，仍然像往常一样给她下达任务。
　　沈恬恬松了口气，可又有些心虚。
　　在田经理问她之前，她和执行长确实还没有在交往，所以不算是欺骗，对吧？她自我安慰的想。
　　田静从外面回来，经过沈恬恬身边时，低声道：“你，跟我进来。”
　　沈恬恬看了周围一眼，一声不吭地跟田静进了办公室，几个八卦的同事低声议论开来。
　　俩人都不知道外面的状况，沈恬恬十指交叉紧扣，“田经理有什么事吗？”
　　“我知道你和执行长在交往。”田静单刀直入。
　　沈恬恬的嘴唇抿成一条线，她并没有因为田静的话而感到恐慌，她们当时那么暧昧，田静要是一点也看不出来那才怪，于是静静等她继续。
　　“不过这是你的私事，只要不影响工作，你做什么都行。”田静看着她说：“放心，我什么都不会说。”
　　沈恬恬点头。
　　她忘了跟单翊说，先不公开的事情。
　　要是被办公室的人知道她和执行长交往，她也许就呆不下去了。
　　并不是她们的恋情多可耻，而是办公室传播力实在太强，要是被发现，届时绝对会影响到工作，这是她最不希望看到的。
　　当然田静也一样。
　　对话很短，俩人很自然达成了共识。
　　沈恬恬出去，吕小椿突然凑上来，“一群八婆又在说你和田经理了。”
　　“我和田经理怎么了？！”沈恬恬随口一问。
　　“说你们在交往诶，过份～”
　　沈恬恬不知道这些人有多无聊，跟吕小椿强调时特意大声一些，在左右靠近的人都能听见的音量回道：“别胡说，没有的事。”
　　明明不想惹麻烦，偏偏麻烦喜欢粘上她。
　　沈恬恬叹了口气，心想要是现在能收到执行长的信息，心情大概能好点。
　　像是心灵感应，叮的一声，手机屏幕突然亮起。
　　您收到了亲爱的执行长发来的一条信息。
　　沈恬恬轻笑，这是什么神仙恋人？！信息来得也太及时了。
　　

　　☆、第 十三 章

　　沈恬恬看了一眼已经退回自己位置的吕小椿，连忙点开聊天页面。
　　――在忙吗？
　　沈恬恬笑了笑：还好呀，你呢？
　　――有点。
　　沈恬恬：那你先忙。
　　――不想知道我在忙什么吗？
　　沈恬恬顺着她的话问：你在忙什么？
　　――忙着想你。
　　沈恬恬愣了愣，脸因为这几个字微微发热，忍不住翘起唇角。  
　　执行长居然会说土味情话？！
　　――中午一起吃饭吧。
　　沈恬恬闷笑一声，回了句好。
　　然后，她想起刚才的不愉快，缓缓收起了笑。她纠结了一会儿，有些话不知道该不该说。
　　但只是犹豫了一下，她还是决定了。
　　沈恬恬：执行长，我们的事能不能先不公开？
　　单翊很久也没有回复，沈恬恬不禁胡思乱想起来，难道执行长生气了吗？！
　　沈恬恬叹了口气，想了下又发一条。
　　沈恬恬：我只是不想大家影响工作，你别生气呀～
　　单翊依然没有回复。
　　她安慰自己执行长在忙没看见消息，放下手机将心思放回工作上。可一想到单翊可能因为自己的话生气就有点难受。
　　说好的不能影响工作的，怎么没收到回复就心慌意乱了？
　　说到底，她和执行长的感情本来快得莫名其妙，深浅程度谁知道呢？！
　　万一只是一时感兴趣？
　　越想，沈恬恬就越难受，怎么有种刚恋爱就失恋的感觉呢？！
　　看着黑了屏的手机好一会儿，她无声的呼了口气，强行将注意力放回电脑上，刻意忽视时间。
　　然而十分钟过去。
　　半个小时过去……沈恬恬已经控制不住看了好几次手机。
　　果然还是很在意。
　　她想打电话，但又怕打扰到她，同时惊觉自己居然还没有单翊的手机号码。
　　沈恬恬：……
　　微信的提示音响起，她看了一眼，执行长回信息了。
　　――突然收到董事长的视频会议，抱歉。
　　――乖，我没生气。我尊重你的意见，不想公开，我们就不公开。
　　沈恬恬都没发现自己松了口气，几乎是第一时间，她回了个么么哒的表情。
　　―― 一会儿想吃什么？
　　单翊秒回。
　　沈恬恬想了想，回道：去远点吃吧？被同事看见了不好。
　　既然恋人不想公开，单翊不会勉强。对她来说，公开与不公开，她都能接受。
　　和沈恬恬的恋情比她预想中要来得快，她本还担心太快了会吓到人，没想到沈恬恬会比她先开口。
　　这是她预料之外的。
　　不过也对，从一开始她就没有掩饰自己对她的兴趣。
　　她看了下时间，突然有些想见沈恬恬。
　　脚步随着大脑有所行动，她给沈恬恬发了信息，让她去十七楼的厕所。
　　沈恬恬看到信息时已经过去两分钟，她看了看埋头工作的同事，有些心虚的去了洗手间。
　　轻轻推开半掩的红漆大门，刚踏进两步便被人一把拉住，沈恬恬失去重心，整个人往那人的怀里扑去。
　　淡淡的薄荷味窜进她的鼻息，她就知道是单翊了。她抬起下巴，灼热的吻随即落下来。
　　“唔――”
　　单翊扶着她的肩，翻身和她互换了位置，长腿一抬便将门关上了。
　　沈恬恬还有些担心有人会过来，扭动身体想要挣开。
　　随着亲吻的升级，单翊的手缓缓往下……
　　沈恬恬倒吸一口气，连忙按住她的手。
　　深吻结束后，单翊放开了她。
　　沈恬恬被吻得气息有些混乱，胸口上下起伏着。她看着单翊，喘了口气才开口，脸红不已，“执行长下来只是为了亲我吗？”
　　单翊怔了一下，随即笑出来，“对啊，就是突然想亲亲你。”
　　所以不惜从十八楼下来，特意找她来厕所‘幽会’吗？
　　这也太刺激了。
　　沈恬恬有些无语，心里却甜甜的。
　　单翊很喜欢她脸红的样子，可爱极了，忍不住又亲了一口。
　　一阵交淡声渐渐靠近，把沈恬恬吓得身体僵硬，要说的话也迅速重新咽回肚子，抬头想问单翊怎么办，双眼先看见了开着门的隔间，拉着单翊进去，然后快速落下锁。
　　隔间本来就不大，两个人有点挤。她们面对面，灼热的气息交缠在一起，似乎能听见自己心脏跳动的声音。沈恬恬耳朵泛红，有些不自在的贴着身后的墙。
　　单翊好笑的看着她。
　　才喘气了口气的时间，开门的声音传来，交淡声更清晰了。
　　“你说田经理和沈恬恬真的有可能在一起吗？”
　　“谁知道呢？田经理亲自送回家的，关系肯定也不错了。”
　　沈恬恬屏着呼吸，下意识地看了单翊一眼，很快又别开脸。
　　太尴尬了。
　　她没想到会在厕所听见自己的八卦。
　　并且单翊也在场，总感觉有些像被公开处刑一样。
　　她认出其中一道声音的主人来自于同事张缓，另一个没什么印象，不知道是谁。
　　两道关门声同时传来，淡话还在继续。
　　“以前没发现她们有这么好啊。”
　　张缓哼了一声，“毕竟在公司啊，她们肯定得收敛一点。”
　　“对啊，私底下不知道做过什么呢？要不是上次被我看到，大家还被蒙在鼓里呢。”
　　“你看她早上又进田经理办公室了，也不知道说什么。”
　　“算了，反正不关我们的事。”
　　沈恬恬：…………
　　看到就能乱说了吗？！
　　她好像看见执行长的脸色快速冷了下去，沈恬恬苦不堪言，哭丧着脸对她直摇头。
　　随着冲水的声音传来，很快交淡的声音慢慢走远了。
　　“亲自送你回家？嗯？！”单翊逼近沈恬恬。
　　沈恬恬快哭了，“不是你想的那样！！！”
　　单翊一副洗耳恭听的脸，挑了挑眉问：“那是怎样？”
　　沈恬恬：…………
　　她能说她也不知道吗？！
　　如果说为了报答自己给她一张卫生巾，那有点牵强了。
　　不过除了那次以外，她和田经理的交集只有工作上的。
　　单翊还在等她的解释，咬了咬牙，还是将这种不能让人信服的事说了出来。
　　听完解释的单翊：……
　　“真的。”沈恬恬强调道。
　　单翊笑出声，低头吻住近在咫尺的红唇，过了一会儿松开她，“以后不准坐别人的车。”
　　沈恬恬不可置信的看着她，“公车呢？！”
　　单翊顿了下道：“至少不准坐田经理的车。”
　　沈恬恬笑了声，她终于知道执行长是在吃醋了。
　　又酸又可爱。
　　单翊也笑了，捏了下她的脸。
　　遇上单翊之后，她觉得自己的脸皮都变薄了，只是捏一下就能脸红。
　　她轻咳一声，说：“我先回去上班了。”
　　同事都来了又回去，她进来也挺久的，再不出去估计大家以为她掉进厕所了。
　　“嗯行，下班等我。”单翊又道：“我们去吃湘菜怎么样？”
　　沈恬恬想了想，点头同意了。
　　中午有两个小时的时间，应该来得及。
　　沈恬恬刚想开门，单翊又把她拉了回去，强势地吻住了她，灵活的舌头在她嘴里索取。
　　过了好一会儿才松开她，单翊笑道：“离别吻。”
　　沈恬恬：…………
　　她拉门出去，不经意瞥见镜中的自己，顿时被吓到。直长的黑发有些凌乱，嘴唇被吻得红肿，看起来像刚经历过一场性/事似的。
　　她摸着脸，不敢相信眼前的人真的是自己。
　　作为肇事者的单翊却依然整整齐齐。
　　单翊嘴角挂着一抹淡笑，用修长的手指替她梳理头发，然后说道：“好了。”
　　沈恬恬都不敢看再看单翊了，连再见也没说便快步冲出了洗手间。
　　她始终捂着嘴，回到自己的位置坐下才敢松开。
　　十一点多，马上就要下班了，她才意识到自己还什么都没做。
　　田经理的提醒果然是对的。
　　恋爱使人懒惰。
作者有话要说：　　抱歉_(:3」∠)_
因为卡文，所以就睡觉了，结果一觉醒来刚好要去上班，所以就晚更了，以后尽量七点左右更新。
为了补偿大家，在此章留言，我给大家发红包呀～晚上七点还会再更的。

　　☆、第 十四 章

　　十二点。
　　单翊准时发来信息。
　　办公室的同事基本都走光了，刚在洗手间议论她和田经理的张缓还在办公室门口徘徊，不时看下手表，似乎在等人。
　　沈恬恬便让单翊先走。
　　“恬恬，一起去吃饭吗？”吕小椿拿着包包走到她身旁问道，笑嘻嘻的完全不介意沈恬恬早上的失礼。
　　反倒沈恬恬觉得不好意思，“早上的事抱歉～”
　　吕小椿歪了下头，一脸不解，“早上怎么了？”
　　“那么大声跟你说话。”
　　“我以为是什么事呢，没关系啦，这种事谁能不生气，你心情不好也正常～”
　　沈恬恬笑了笑，“谢谢小椿，我今天有约了，改天再和你吃饭。”
　　“那我先走了。”
　　“好。”
　　十几分钟后，办公室彻底安静下来，沈恬恬才慢慢收拾东西出去。
　　与此同时，经理办公室门也被人从里面拉开。沈恬恬一抬头，正好和田静对视。
　　沈恬恬先移开了视线，“田经理要去用餐吗？”
　　“嗯，要一起吗？”田静语气淡淡道。
　　沈恬恬沉默了一下，回道：“不了，谢谢田经理。”
　　田静早料到这个答案了，毕竟恋人是执行长，要吃饭也得和恋人去。她嗯了声，沉吟一会儿说：“你不用太在意她们的话。”
　　沈恬恬愣了下，随即反应过来她话里的意思。
　　她点了点头本来还想等田经理先下楼，自己再搭下一趟电梯。听了她的话，沈恬恬抿了下唇，默默跟在她后面，共乘一趟电梯。
　　田静在七楼食堂出去了，沈恬恬按上门，从包里拿出手机，毫不意外的收到了单翊的信息。
　　――停车场第八排。
　　沈恬恬对着屏幕傻笑一声，快速回了个OK的表情。
　　电梯在一楼打开，她快步走出去，按照单翊的指引走到第八排，几乎第一眼便看见那辆白色奔驰。
　　有过上一次的教训，她先看了一眼车牌才上车。
　　明明已经不是第一次坐单翊的车，可还是有些紧张，怕不小心被同事看见了。
　　沈恬恬在心里叫苦，怎么有种偷情的感觉。
　　她们真的是在交往啊。
　　看着她小心翼翼地样子，单翊有些哭笑不得。
　　她的身体缓缓凑过去，沈恬恬立即绷紧身体，下意识想要拉开距离。可车子的空间就这么点大，她根本退无可退。
　　沈恬恬屏着呼吸，清楚地感觉到单翊呼出的气息全数喷在她的脖子和左耳处。
　　“干，干嘛――”光天化日的。
　　单翊低低笑出声，“替你系安全带。”
　　沈恬恬的脸以肉眼可见的速度红到耳根，“我以为……”
　　“我要亲你？”单翊接下她的话。
　　沈恬恬的脸更红了。
　　大概没什么事比想法被看穿更尴尬的事了。
　　“不过……”单翊故意顿一下，她双手捧住沈恬恬的脸，轻声道：“我接下来要做的事，确实是要亲你。”
　　沈恬恬：…………
　　她还来不及说话，单翊的吻已经落下了。
　　浅浅的，不带任何情欲。
　　沈恬恬的睫毛颤动了一下，乖乖闭上眼，心里只剩下一个想法――
　　单翊是真的坏。
　　一吻结束，单翊一脸满意的启动了车子。
　　沈恬恬回过神，看出窗外，心情突然有些沉重。
　　只恋爱一天，她便彻底沉沦了。
　　照这样的速度发展，她知道自己和单翊迟早会发生亲吻以外的关系，届时肯定会被发现。
　　到时候她应该怎么跟她解释。
　　虽然这种已经见怪不怪，但她总觉得有些对不起执行长。
　　因为下午还要上班，单翊选的厢菜馆并不是很远，开车只要十来分钟。
　　沈恬恬猛然回过神，才发现已经到了。
　　她连忙解开安全带，下车深吸一口气，那些还没有到来的事，她决定先放一边，好好享受和执行长的恋爱时光。
　　即使以后分手，至少回忆不是遗憾的。
　　单翊的观察力很敏锐，她能感觉到沈恬恬的情绪变化。
　　她在等，等沈恬恬向自己敞开心扉。
　　下了车，她动作自然地牵起沈恬恬的手。
　　单翊太出色了，沈恬恬站在她面前虽然稍微逊色一些，但相比单翊的清冷，沈恬恬的灵动同样吸引人的目光，牵着手的俩人俨然成为全场焦点。
　　服务员忙上前，问她们有没有预定。单翊报了个名字，随后将她们带到了安静的包间。
　　沈恬恬有些意见，没想到单翊比她想象中还要严谨，说好吃湘菜便立即定位，什么也不用她安排。
　　单翊看了看菜单，然后递给沈恬恬。
　　沈恬恬愣愣的接过，“我点？”
　　单翊笑着点头。
　　沈恬恬也不知道吃什么，时间也不多了，便随着服务员的推荐直接点菜了。
　　等人出去之后，沈恬恬看向单翊，“执行长怎么突然想吃湘菜？”
　　单翊顿了下，“突然想试试。”
　　虽然单翊掩饰得很好，可沈恬恬还是扑捉到她眼底一闪而逝的不自然。
　　原来执行长还会不好意思？！
　　沈恬恬像发现了什么不得了的事，“执行长该不会是还没吃过吧。”
　　单翊：…………
　　沈恬恬不厚道地笑出声，脸色因为笑容微微泛红。
　　单翊神色一暗，偏头看着她，淡淡地道：“今天第三次了。”
　　“什么？！”沈恬恬没反应过来。
　　单翊没说话，静静地看着她，等她自己回忆起来。
　　沈恬恬一脸疑惑地眨了眨眼，后知后觉地想了起来，她还来不及逃，单翊已经抬起她的下巴，用力吻了下去。
　　“！！！”沈恬恬任她的舌头伸进来，直到嘴唇发麻才被松开。
　　单翊似笑非笑地看着她，“还剩两个，是你自己主动还是我帮你？”
　　她没有说话，包房的门被推开，有人来上菜了。
　　沈恬恬红着脸歪开脸，直到门再次被关上，她才缓缓抬头，有些恼羞的瞪了她一眼。
　　单翊真的是坏透了。
　　明明刚开始时看起来清冷禁欲，怎么就变成女色狼了呢？！
　　沈恬恬的脸有点包子脸，眼睛大而明亮，生气的样子一点震慑力也没有，眼底泛着水光，反而更能激起人的戏谑心。
　　单翊的拇指轻轻拭了下她的唇，笑道：“逗你呢。”
　　沈恬恬鼓起脸，又羞又无奈。
　　“好了，快点吃饭吧，没时间了。”单翊已经坐回自己的位置上了。
　　沈恬恬呼了口气，点了点头。
　　房间里顿时安静下来，单翊突然道：“对了，我明天要出国一趟，可能要半个月。”
　　沈恬恬夹着菜的动作顿了一下，因为太突然所以有点惊讶，她偏头问道：“是出差吗？”
　　单翊点头，“董事长让我回去一趟。”
　　沈恬恬眼底闪过一丝低落，她抬头笑了笑，“明天什么时候？”
　　“明天下午三点的飞机。”单翊道。
　　沈恬恬默默记在心里，“好。”
作者有话要说：　　又晚了，抱歉orz
在这章留言，抽20位发红包哦～

　　☆、第 十五 章

　　吃完午饭，单翊将沈恬恬送回公司，俩人一前一后的上了楼。
　　沈恬恬满脑子想着单翊要出差半个月的事。
　　明天是礼拜四，她想去机场送单翊都无法做到。
　　虽然时间不长，可刚恋爱就要分开，总归是有点不舍。她抿着嘴，单手撑着头，双眼虽然放在屏幕上，大脑却放空状态。
　　“恬恬？”
　　张缓的声音传来，沈恬恬猛然回过神，抬头问她怎么了？
　　“想什么这么入神，我都叫你好几声了。”张缓笑眯眯的道。
　　要不是上午亲耳听见张缓和别人议论自己，她都要相信眼前的笑容是真实的。
　　她淡淡地扯了下唇角，问道：“怎么了？”
　　　 张缓把两个厚厚的文件夹放在她的桌面，“这个文件我做好了，你帮我签下名呗。”
　　沈恬恬没说什么，随意看了一眼之后翻到最后一页签上自己的名字后重新还给她。
　　张缓被沈恬恬不咸不淡的态度弄得一愣，她记得以往找她都会笑笑有时甚至还会和她开开无伤大雅的玩笑。
　　她看着沈恬恬的发顶，似乎在回忆自己可能得罪她的事情。
　　只是，沈恬恬没给她多想的时间，偏头问她：“还有事吗？”
　　张缓回过神，连忙说声没事便离开了。
　　也许是爱宅的原因，沈恬恬其实不太会和人交际，能保持良好关系的大概不够十个，对于张缓这种，她最不擅长应付，疏远也好。
　　沈恬恬有些无聊，单翊的信息来得很及时。
　　――我先下班了，晚上自己回家行吗？
　　沈恬恬连忙回道：可以啊。
　　她一直都是自己走路回家的。
　　――我让单叙去接你。
　　虽然只见过两次，但沈恬恬对单叙的印象挺深刻的，毕竟两次都把他当成假想情乱了。
　　会很尴尬的。
　　她有些急，回道：不用麻烦他了，我自己回去就行。
　　――没关系，我要开车了。
　　文字刚收到，单翊又给她发了个兔子亲亲的表情。
　　沈恬恬脸一红，成功被转移话题：路上小心。
　　随着工作的忙碌，沈恬恬很快就把这件事抛到后脑去了，直到在大厦门前看见单叙，她才想起自己忘了拒绝了。
　　因为单翊不在，沈恬恬不需要提防会被谁看见，所以并没有拒绝和吕小椿一起走的提议，这会正在她身边。
　　单叙一眼便看到了沈恬恬，笑眯眯地朝她们走来，高大的身影立即惹来不少人的侧目，低声道：“嗨，小可爱。”
　　沈恬恬：…………
　　吕小椿拉了拉她的手，双眼一眨不眨地看着单翊，缓缓凑向她的耳边，轻声问道：“这该不会就是你的男朋友吧？！”
　　　 “帅死了，比我男朋友帅多了。”吕小椿感叹道。
　　吕小椿没有刻意压低声音，单叙自然也听到了，自以为很帅的用修长的食指撩了下额前的头发，“谢谢。”
　　单叙确实挺帅的，之前对他产生别的想法而至于忽略掉。现在仔细看一看，五官和单翊其实很像，却一点也不失男性应有的刚毅。
　　兴许知道他和单翊的真实关系，沈恬恬除了有些尴尬，倒也没什么了。
　　看着一脸骚包的单叙，她只觉得啼笑皆非。
　　她扭头回吕小椿，正色着脸开口道：“不是我男朋友。”
　　“那是……”吕小椿显然有点失望，和沈恬恬认识这么久，还没见过她男朋友。
　　单叙笑道：“她是我嫂子。”
　　吕小椿恍然大悟地点头，心想小叔这么帅气，那沈恬恬的男朋友肯定也不差。
　　沈恬恬的脸因为他的称呼变得有点热，她淡淡的瞥了单叙一眼。
　　单叙还是嬉皮笑脸，“你家在哪儿，顺道送你？”
　　吕小椿连忙摆手，“我男朋友在新时代等我呢，我要先走了。”
　　“好的。”单叙对她挥手，直到彻底看不见才转向沈恬恬，“姐让我来送你回家。”
　　沈恬恬抿了抿唇，轻轻点头，“那麻烦你。”
　　单叙笑了笑，“嫂子要先去吃饭吗？”
　　“不了吧。”沈恬恬拒绝了。
　　沈恬恬本就不擅长和人打交道，男人更甚。一路上都是单叙在找话题，她一直位于被动的一方。
　　车内放着爵士，沈恬恬坐在副座，单叙随性道：“我没想到我姐这么快就追到你了。”
　　沈恬恬：…………
　　她不会说，是她追的单翊。
　　“别看我姐平时不苟言笑好像很严肃死板，其实人还挺单纯的，一旦认定了就不会放手。”
　　沈恬恬：…………
　　她倒没看出单翊死板。
　　单叙坏坏的勾起唇角，继续道：“嫂子不想知道我姐以前的情史吗？”
　　沈恬恬愣了下，偏头看他，眼底闪过一丝惑色。她怎么感觉单叙这句话有点不怀好意呢？！
　　但终穷抵不住好奇，她问：“什么样的情史？”
　　“在法肓粞У氖焙颍我姐有个同学，女的。每天都换着花式给我姐送礼物、给她惊喜，跟着她回家，几乎弄得人尽皆知，我爸妈不在法国也都知道了。”单叙顿了顿，继续说：“后来我姐突然转学了，就没了她的消息。”
　　单翊本来就很优秀，有人追求她一点也不觉得奇怪，只是有点好奇，单翊为什么不接受？！
　　没感觉还是心有所属？
　　想到后面的可能性，沈恬恬心脏一紧。
　　明明单翊可以找到比她更优秀的，可为什么偏偏选择了她呢？
　　而且算一算时间，她和单翊才认识一个月不到，相处的时间更是短之又短。
　　她和单翊在一起其实存在很多不解。认真一想，沈恬恬陷入沉默中。
　　“你知道我姐为什么不喜欢她吗？”
　　“为什么？”沈恬恬下意识问。
　　“因为……”单叙故意停顿了一下，拉长声音然后一口气道：“因为她是外国人。”
　　沈恬恬：？？？
　　有关系吗？
　　“哈哈哈哈哈这个你还是自己去问我姐吧，她会告诉你的。”单叙大笑道。
　　有些话适而可止。
　　沈恬恬没好气地看出窗外，正好到了小区门前，车子缓缓停下。她不解道：“你知道我家？”
　　“我姐告诉我的。”单叙哭笑不得，“现在才问是不是有点晚了？”
　　沈恬恬笑了笑，她下了车，“谢谢。”
　　“记得给我姐回电话。”单叙道。
　　沈恬恬点头，朝她挥了下手后走进小区。
　　回到家，她放下包，整个人缩成一团窝在沙发里，大脑里不停在回放单叙的话。
　　她想了很久，拿起手机上微信，在群里问了句。
　　沈恬恬：你们说执行长为什么会喜欢我呢？明明可以找到更优秀的。
　　信息发出去并没有收到回复，她放下手机去了厨房，草草做了个三明治。
　　她边吃边走回沙发，将电视机打开，又拿起手机看了看，刘婉君回信息了。
　　刘婉君：还有人闪婚呢，感觉最重要。
　　刘婉君：喜欢上还讲啥为什么，一见钟情这东西本身就没有道理可讲的。
　　沈恬恬无法反驳，甚至觉得挺有道理。
　　她发现自己总是将事情往坏处想。
　　刘婉君：才几天，你们这么快就出问题了？
　　沈恬恬：不是，就是突然觉得奇怪。
　　她自知理亏，赶紧发个亲亲的表情安抚她。刘婉君很好哄，也识趣的扯起别的话题。
　　半个小时过去，三明治才吃了一半，已经有点发硬了。她一脸嫌弃的将它贡献给垃圾桶，放下手机去洗澡。
作者有话要说：　　抱歉，来迟了OR
再抽20个红包，直到我恢复七点更新_(:D)∠)_
顺便统一回复一下大家的留言
①受会怀孕的原因会写番外交代～
②现在快一个月了，发现指日可待。
③不会虐的。
么么哒
→_→

　　☆、第 十六 章

　　单叙已经回家好一阵了，单翊看着毫无动静的手机。
　　她在等沈恬恬的电话。
　　下午突然收到母亲的电话，告诉她父亲回来了，让她一起去接人。她本想让单叙过去，却碰上他在开会。而她，唯有母亲的话无法拒绝，她不得不回来，结果接机吃饭，自然来不及回去接恋人了，不得已只能让单叙去接人下班。
　　结果到现在也没收到对方的电话。
　　她捂着脸，突然才想起沈恬恬好像没有她的电话。
　　她认命地拿起手机，主动打电话过去。
　　电话在最后才被接起，她听见沈恬恬的声音传过来。
　　“你好？”
　　沈恬恬刚洗完澡出来，正好看见手机在震动，见是陌生号码本想挂了，只是犹豫了一下却还是接了起来。
　　她单手擦着湿发，将手机开了扩音后放在沙发旁的矮几上。
　　“你在干什么？”单翊问道。
　　沈恬恬有点反应不过来，眨了眨眼，“执行长？！”
　　“嗯？！”单翊音量扬高了些。
　　“翊翊……”沈恬恬立即改口，她算是见识过单翊的‘霸道’了。
　　执行长为什么会有她的号码？！她想了想，猜她应该是看了入职证明吧？没想到执行长还有这一面。
　　属于单翊的低笑声钻进她的耳膜，沈恬恬感觉血迹开始倒流，她将手机拿开一些距离，却又不舍地重新贴着耳朵。
　　“吃饭了吗？”
　　沈恬恬嗯了声，反问一句。
　　“吃了，回家一段时间了。”
　　沈恬恬点了点头，想起单翊看不见，又嗯了声，欲言又止十几秒后，她问：“你明天早上不去公司了吧？”
　　“看情况。”不回的几率很大。
　　沈恬恬沉默了一下，语气有些低落，道：“我去不了送你。”
　　单翊失笑，“没关系。”
　　沈恬恬没说话，单翊哑声问道：“你会想我吗？”
　　现在就开始想了。
　　沈恬恬在心里回了句，可嘴上却说：“有空就想。”
　　单翊低低笑了声，沉声道：“我会想你。”
　　沈恬恬耳根瞬间烧红，不过庆幸单翊不在，否则有可能又被亲一通了。
　　她下意识地抬手摸自己的唇，想到这里曾经被单翊光顾过无数次，嘴角忍不住扬起好看的弧度。
　　单翊久久没得到回应，大脑中同样想起沈恬恬那张害羞的红脸，她问：“你洗澡了吗？”
　　“刚洗了出来。”沈恬恬打了个呵欠，眼角挤出一滴生理盐水，她看了看时间，还十点不到，她居然感觉有些困了。
　　尽管沈恬恬的声音很微小，但单翊还是听见了，“困了？”
　　沈恬恬嗯了声，“感觉有点累了。”
　　“那你早点睡吧，明天再聊。”
　　沈恬恬不舍，把没能抵住困意，互道晚安后挂了电话。
　　她将单翊的号码添加了备注，和微信一样的。
　　捂着嘴又打了个呵欠后，她拿起风筒将半干的头发吹干，后来便直接去睡觉了。
　　第二天早上，沈恬恬在四肢无力中醒来，就像是感冒的前兆。
　　她瞪着天花板一阵，身体才渐渐恢复一些力气，她动了动手，动作缓缓地去拿温度计量了体温。
　　37.9度，有一点低烧。
　　一定是昨天，旁晚下了雨晚上便降温了，她还穿着单衣，没想到这样就中招了。
　　但沈恬恬没在意，洗漱一番后换了套衣服便出门了。
　　轻快的铃声从包里传出，她看了看来电显示，是单翊打过来的，顿时感觉头没那么晕了。
　　她起电话，“早，执……翊翊。”
　　沈恬恬及时止住了嘴，吐了吐舌头，幸好没叫出来。
　　“早。”单翊扬起嘴角，“早餐吃了吗？”
　　“刚下楼，准备吃。”沈恬恬的声音有点沙哑。
　　单翊听出微弱的鼻音，“感冒了？”
　　沈恬恬愣了下，“嗯，好像快要感冒了。”
　　“吃药了吗？”单翊皱了下眉。
　　“等下去买。”沈恬恬笑道，虽然觉得没必要，但被单翊关心着，她就觉得比吃什么药都要好得快。
　　“先吃早餐。”
　　“知道了。”
　　俩人结束了通话，沈恬恬在公车站附近吃了个热粥。
　　吃完出来时正好有公车停下，她上了车，这会儿已经将要买药的事抛弃到大平洋里去了。
　　沈恬恬今天来得有点早，办公室还只不零散的几个人。
　　她去了茶水间，给自己倒了杯热水。坐在靠窗的位置，拿出手机上了微信，主动给执行长发去信息。
　　沈恬恬：我到啦。
　　单翊没回信息。
　　沈恬恬想她大概在忙着出国的事，便没有继续打扰，捧着水杯回办公室。
　　头越来越晕，沈恬恬一直没办法集中精神。
　　放在桌子上的手机突然亮起了屏幕，她有些懒散的看了一眼，见是单翊发来的信息，立即拿起手机。
　　――出来一下。
　　沈恬恬看着那几个字眨了眨眼，一时间没反应过来，出去哪儿？！
　　这时，单翊又发来信息。
　　――17楼洗手间。
　　　执行长回来了？沈恬恬有些小激动。
　　只是想起上次被人压在墙上乱亲一通的画面，脸颊不禁泛红。
　　她没给单翊回信息，直接去了洗手间。
　　单翊一改平日的正装西服，竟然穿着黑色长裙，可以看见藏半透明的外套锁骨下的胸沟若隐若现。沈恬恬的目光渐渐往看，一直到露出半截白皙的小腿，正靠在墙边，双手抱臂似乎已经等她很久了。
　　她屏住呼吸，差点被这样单翊弄得喷鼻血。
　　只要一想到这个拥有完美身材和颜的女人是她的，就控制不住激动。
　　本来就够好看了，还穿成这样招她！！！
　　沈恬恬忍住扑过去的冲动，一脸羞涩地看着她。
　　单翊被她的表情逗乐。她踩着高跟鞋，一步一步向她靠近。
　　沈恬恬瞪大眼，黑黝黝的眼珠不知道该往哪儿放，干脆直接看她的脸。
　　单翊将门关上，顺手落下了锁。
　　“好看吗？”单翊嘴角带笑，看着她问道。
　　“好看。”好像被迷惑住一般，沈恬恬下意识回道，反应自己说了什么后立即红了脸。
　　她果然不擅长对付执行长。
　　单翊笑出声，没有继续逗她，“吃了药有没有好一点？”
　　话题转移得猝不及防，沈恬恬愣了一下，才想起自己发烧的事。
　　她摇了下头，“我忘记买药了。”
　　单翊无奈的摇了摇头，抬手去捏她的脸，感觉她异常的热，拧眉道：“发烧了。”
　　沈恬恬抓住她的手，“执行长摸一下很快就好了。”
　　单翊怔了下，没想到沈恬恬会说这样的话。
　　太可爱了。
　　可爱得忍不住想亲她。
　　想着，她已经付诸了行动，用食指挑起她的下巴，低头吻住她。
　　最初她只是想亲一下，可触碰到柔软的唇时便忍不住想要得更多，修长的手缓缓往下扣住她的腰，往自己身上拉。
　　也许是发烧的原因，沈恬恬的口腔比以往都要热，她快速勾住想要躲避的舌头，在口腔里嬉戏。
　　沈恬恬被单翊带着走，满脑子只剩下暧昧的水声。
　　她羞红了脸，呼吸越发急促，忍住推了她一下。
　　单翊轻轻吸了她的舌头才缓缓退开，垂眼看着她，眼底一片柔色。
　　沈恬恬偏开头，红着脸道：“感冒要传染给你了。”
　　“没关系。”
　　单翊笑道：“等我回来，我们去约会吧？”
　　沈恬恬呆呆的问：“我们现在不是在约会吗？”
　　“在厕所里？”单翊哭笑不得。
　　沈恬恬：……
　　好吧，好像不是，顶多算‘偷情’。
　　单翊的拇指轻轻在她的唇边移动，眼眸越发幽深，“不行，明天就不能亲到你了，再亲一个。”
　　什么鬼？！
　　沈恬恬笑出声，心里甜甜的。抬头正好对上单翊的眼睛，她的笑慢慢凝住，长长的睫毛颤动着，她微微张开嘴，下一秒便被吻住。
　　她迟疑地抬手搂住单翊的脖子，更方便她亲吻。
　　沈恬恬完全迷失了。
　　洗手间里的温度越来越高，喘气声也越来越重。
　　一阵短促的敲门声传来，沈恬恬如梦惊醒，猛的睁开眼，拍了拍单翊的肩。
　　单翊不舍地退了出来，低哑道：“怕被人知道？”
　　沈恬恬喘着气，来不及回话就被她推开了隔门。
作者有话要说：　　今天会二更呀
求收藏留言(?ˇε ˇ?）

　　☆、第 十七 章

　　听见落锁的声音，单翊理了下微皱的衣服，淡定将门打开，面无表情地看着敲门的眼。
　　抬起的手停在半空，吕小椿表情错愕，没想到会在这里见到单翊。
　　她张了张嘴，“执行长？！”
　　谁来告诉她为什么执行长会在这里？！
　　单翊记得吕小椿，对她点了下头，微微偏头看了眼紧闭的那道门，“我先上去。”
　　吕小椿一脸疑惑，她感觉这句话不是对她说的，但还是点了下头。
　　沈恬恬在里面快紧张死了，连呼吸都不敢用力。
　　解决了生理问题后，吕小椿便回去了，并没有多想。
　　脚步声越来越远，沈恬恬狠狠松了口气后忍不住笑出声，她们这样真的好像在偷情。
　　她走出去，整理了一下衣服，照了照镜子，确定没有异样后才走出洗手间。
　　她发誓再也不能放纵单翊了，否则心脏要受不了了，毕竟这种场所随时都会有人进来。
　　回到办公室刚坐来，吕小椿便立即凑了过来，脸低声问：“你刚才去哪里了？”
　　沈恬恬有些心虚，“出去了一下。”
　　吕小椿其实并不是真的关心她去了哪儿，听完点了点头，然后神秘兮兮地说：“你猜我刚才看到谁了？”
　　沈恬恬故作不知道，问她见到了谁。
　　“我刚在厕所看到执行长了，嘴唇都有点肿了，好像和别人……那个了似的。”吕小椿一脸暧昧的道：“你说执行长的恋人是男的女的？不过我觉得不管男的女的，对她都没有抵抗力吧？”
　　沈恬恬心脏一紧，她不敢说自己就是她所想的当事人。并且她确实对执行长毫无抵抗力，所以一眼就喜欢上了。
　　她含糊应了声，“快工作吧，被田经理看见又要说你了。”
　　吕小椿立即看了眼经理办公室，最后还是怂怂的回到自己座位上。
　　沈恬恬看了下手机，亲爱的执行长在三分钟前给她发了一条信息。
　　――记得吃药。
　　沈恬恬：知道了。
　　――我回家了，准备去机场。
　　沈恬恬：嗯，等你回来。
　　――要想我。
　　沈恬恬：……好。
　　――我要开车了。
　　沈恬恬：好。
　　回完信息后她放下了手机，拿着还装满水的杯子去了茶水间，将凉掉的水倒掉，重新接了一杯热水，呼着气喝了一口。
　　肚子暖暖的，头脑也稍微清醒了一点。
　　单翊离开后，沈恬恬整个上午都有点昏沉，中午饭只去饭堂吃了个沙拉。她没有去买药，回办公室趴着睡午觉。
　　好不容易熬到晚上，她只想回去好好睡一觉。
　　单叙收到单翊的信息，说沈恬恬不舒服，让他提前过来接一下，果不其然看见沈恬恬无精打采地从大厦走出来。
　　“嫂子。”他喊了声。
　　沈恬恬有些惊讶，“你怎么来了？”
　　“姐说你不舒服，让我来接你。”单叙解释道。
　　沈恬恬了然，她实在很不舒服，也不矫情拒绝了，“那麻烦你送我回家了。”
　　单叙皱了下眉，不由分地扶着她的肩，“还是先去医院吧！”
　　沈恬恬觉得自己没到上医院那个地步，摇头道：“不用了，我想睡觉。”
　　既然她都这么说了，单叙也没勉强她，替她开了车门。
　　上车没多久沈恬恬就睡着了。
　　单叙从后镜看了她一眼，将车子调头，往中心医院开去。
　　沈恬恬不舒服的皱了皱眉，缓缓睁开眼。她迷迷糊糊的看出窗外，发现不是回家的路，“这不是回我家的路。”
　　单叙从容道：“你看起来不太好，还是先去医院一趟吧。”
　　沈恬恬很无奈，“我只想睡觉。”
　　语气很坚定，单叙没办法，只能说：“那至少买点药。我姐现在不在国内，要是你在我眼皮下出了什么毛病，我姐会削了我的。”
　　沈恬恬哭笑不得，“好吧，买药。”
　　单叙没再说话。
　　没多久，车子停在一家药店门前，单叙下了车，再回来时手上多了一个白色袋子。
　　沈恬恬是被单叙叫醒的，这时车子已经在苑静小区门前停下。
　　单叙也下来了，将刚才买的药和热粥递给她，“吃点热乎的东西再吃药。”
　　她道了谢，接过对她笑了笑，“那我先上去了。”
　　单叙不放心，“我送你上去。”
　　沈恬恬拗不过他，只能答应了。
　　看着人进了屋，单叙才离开。他估摸单翊应该还在飞机上，凌晨才会到，便没给她发信息。
　　沈恬恬随手把东西放在桌上。
　　也许是发烧的原因，沈恬恬没什么胃口，她撑着最后一点力气去洗了个澡。
　　她已经很久没生病了，可一旦生病就会特别严重。
　　她看了眼桌上的药和粥，想了想还是打开喝了几口。
　　按照说明书将药放在手心，然后一把塞进嘴里。
　　药很苦很涩，沈恬恬刚想喝水，却因为药片沾在舌苔上引起一阵反胃，顿时将嘴里的药全数吐了出来。
　　“呕……”
　　她忍不住干呕一声，迫不及待地用食指去扣喉咙，连漱了几次嘴巴才勉强将反胃感压下去。她没有再吃药的欲望，随意收拾一下便直接睡了。
　　第二天早上，沈恬恬感觉好多了，只是脸色还有点苍白。
　　单翊到了波士顿，刚到酒店便给沈恬恬发信息。
　　――好点了吗？？
　　沈恬恬心里泛起阵阵暖意。
　　坐了一个晚上的飞机，这会儿应该很累了吧，但她还不忘给自己发信息。
　　沈恬恬：好多了，已经退烧了。
　　――那就好，我刚到酒店。
　　沈恬恬：那你赶紧休息一下。
　　――嗯，晚上找你。
　　沈恬恬：嗯，等你。
　　――亲我一下。
　　沈恬恬：…………
　　――哈哈哈哈哈哈哈哈晚安。
　　沈恬恬一脸无奈，甜笑着回了个晚安。
　　放下手机，她去了茶水间，给自己泡了一杯咖啡，她浅浅的抿了一口，浓郁的香味飘进鼻子里，顿时不那么想喝了。
　　她重重呼了口气，将咖啡放在一边，打开程序开始一天的工作。
　　单翊不在公司的日子，沈恬恬好像没有那么频繁的想她，感觉时间过得特别快，反应过来的时候已经下班了。
　　单叙早已经在大厦门口等着了，沈恬恬有些小感动，但天天麻烦别人，总让她感觉过意不去，“我家很近的，不用每天来接我。”
　　“不行，我姐下的命令我得好好完成。”单叙笑道。
　　沈恬恬知道自己说什么也没用，无奈的上了车。
　　这两天的相处下，他们虽然没怎么说话，但无形中还是拉近了关系，俩人的对话多了些。
　　十几分钟的车程很快便结束了，沈恬恬告别了单叙。
　　像是预料到了她这时间到家似的，刚放下包包，单翊就发来了微信视频。
　　沈恬恬既紧张又期待地接了起来，单翊的脸很快便出现在屏幕中，没有任何化学物品加特的脸依然白皙。她的身上还穿着酒店专用的白色浴袍，胸前的波涛汹涌随时都要被看见，长长的女神卷发随意披在肩后。
　　她脸有些热，强迫自己将视线从单翊的胸前移开。
　　她感觉单翊是故意的，无形中总是撩拨她。
　　“单叙给我发的信息。”单翊的声音从手机那头传了过来，有些低哑，似乎是刚睡醒。
　　沈恬恬恍然大悟地点了点头，她明明可以想到的，否则单翊怎么会这么准时呢。
　　“今天想我了吗？”单翊又问。
　　沈恬恬轻笑一声，很诚实的点了点头，“想了。”
　　单翊略低沉的声音响起，“我也想你了。”
　　沈恬恬心里像涂上了一层蜜，笑问：“你准备出门了吧？”
　　“嗯，但想先看看你。”单翊道。
　　“我有什么好看的。”
　　“不知道，就是感觉看见你，一天都能很顺利。”
　　她还这么神了？
　　沈恬恬笑了笑，“我该谢谢你吗？”
　　单翊也笑了，“不用，我说的本来就是实话。”
　　沈恬恬被她的话逗得哈哈大笑。
　　单翊还是第一次看见沈恬恬这样笑，她嘴角微微上扬，“知道你这样笑我会想怎么样吗？”
　　沈恬恬慢慢收起笑，“会想怎样？”
　　单翊一脸正经道：“会很想亲你。”
　　“那你来呀。”反正单翊不在国内，沈恬恬有些得意的挑衅。
　　单翊露出一抹危险的笑，“你说的。”
　　“嗯，我说的。”沈恬恬笑着点头。
作者有话要说：　　二更～

　　☆、第 十八 章

　　单翊笑着垂眸，抬手将掉下来的几丝秀气捋至耳后，再抬头时眼底多了一抹认真的神色，“不准后悔。”
　　沈恬恬被单翊的认真吓了一跳，想了想迟疑地点了点头。
　　单翊突然笑出声，哑声道：“宝贝，你懂我话里的真正意思吗？”
　　沈恬恬眨了眨眼，半晌才后知后觉想到了什么后，脸色涨红。
　　一定不是她想的那样。
　　看她一副羞涩的样子，单翊就知道她想到了，她轻笑一声，“开玩笑的。”
　　又逗她。
　　沈恬恬撅嘴，羞恼的给了她一眼。
　　她知道单翊不是在开玩笑，她知道有些事会在顺其自然下进行。她并不是不想和执行长发生更进一步的关系，可说到底她还是有些害怕。
　　也许是对那晚的印象不是那么深，她原本对这件事并没有特别在意。可是和单翊确立关系后，她就害怕她介意，特别怕。
　　她觉得自己没办法承受单翊离开的背影，哪怕是一丝可能。
　　所以她选择了隐瞒。
　　单翊将沈恬恬的表情变化全数收在眼里，她问道：“怎么了？”
　　沈恬恬连忙道：“没事，就是肚子有点饿。”
　　“是我忽略了。”单翊轻笑，语气有些自责道：“忘了提醒单叙先带你去吃饭了。”
　　说起这个，沈恬恬道：“公司离我家不远，你弟弟这样两边跑一定很累，让他别来了吧。”
　　她是在和单翊谈恋爱，每天让女朋友的弟弟接送，心里总感觉怪怪的。
　　虽然这么说有些不知好歹，可她实在不想总麻烦别人。
　　单翊怔了下，“抱歉，我忽略了你的想法。不过你这几天身体不好，先让他送吧。”
　　沈恬恬哭笑不得，“我已经好了。”
　　单翊刚想说话，一阵敲门声打断了她，应该是酒店服务送早餐来了，她对沈恬恬说：“我先去开门。”
　　“好。”
　　单翊随手将手机放在枕头上，从床下去的时候顺着凹处缓缓滑了下去。竖放着的手机正对着门口，一半被白色被子遮住，正好能看见单翊的半个头。
　　不知道她们说了什么，单翊后退了一些，随即屏幕中多出了一个带着职装帽的人，隐约听见她说了句谢谢。
　　沈恬恬只能看见单翊的半张脸，再往下已经看不见更多了。
　　她拿着手机去了厨房，准备给自己做个简单的晚餐，眼角余光瞥了一眼屏幕，打开冰箱的手停住了，迅速又看向手机，但此时单翊已经关上门回来了。
　　不知为什么，她觉得单翊那张半侧脸有点眼熟。
　　单翊拿起手机，看了看她的背景，道：“你准备做饭？”
　　沈恬恬没时间细想，回神的同时打开了冰箱，看着只剩下几瓶饮料和一堆面膜的冰箱，无奈道：“对啊，不过没材料，可能得叫外卖了。”
　　单翊想起那天自己将冰箱里仅剩的一块牛排也煮掉了，这两天也全和她在一起，沈恬恬根没时间去买储粮。
　　她笑道：“想吃什么？让四季堂送过去。”
　　沈恬恬舔了下干燥的嘴唇，眼神有些馋，“可以吗？”
　　现在才八点不到，四季堂生意向来就好，这会儿估计已经忙不过来了吧？哪里还有时间送外卖？！
　　“没关系，我让人送去。”
　　沈恬恬想了想，还是拒绝了，“我问下婉君要不要出来吃饭。”
　　单翊尊重她，“好。”
　　“你不是要出门吗？”沈恬恬轻声道。
　　单翊看了下手机上显示的时间，点头道：“差不多要出门了。”
　　“那挂了哦。”
　　单翊嗯了声，“挂掉之前不给我一个离别吻吗？”
　　“嗤……”沈恬恬差点被自己的口水呛到，她无语道：“你又不在这里。”
　　单翊看着她，表情有一丝委屈。
　　沈恬恬：…………
　　执行长居然还会卖软！！！　
　　她的禁欲形象还要不要了？！
　　沈恬恬觉得自己迟早有一天要被单翊迷死。
　　不管是霸道索吻的执行长还是软萌易推倒的执行长，她都没有抵抗力。
　　她没办法拒绝，在单翊的注视下撅嘴做了个亲吻的表情，然后猛的就挂掉了，屏幕跳回聊天页面。
　　几秒后，单翊又发来信息，提醒她要去吃饭。
　　沈恬恬糊乱回了句，找刘婉君去了。
　　刘婉君没回信息，她实在饿了，也不打算等她，拿上包便出去了。
　　也许是病刚好的原因，她的胃口不是很好，一碗虾粥还喝得想吐。
　　稍微填饱了肚子，沈恬恬见时间还早，走路去了附近的小超市，买点存粮。
　　经过零食区，沈恬恬看着货架上的干话梅，顿时觉得嘴巴酸，鬼使神差地拿了两罐。
　　她心想，上班闲着吃一颗也行。
　　她推着车，在酸奶区停下，犹豫半晌后拿了两排益力多。
　　足足转悠了一个小时，沈恬恬才决定去结帐。
　　回到家里，她迫不及待地拆了一罐话梅，塞了一颗开嘴里，两腮酸得快要流口水了。
　　又酸又爽。
　　她边吃边玩手机，刘婉君已经回她信息了，问她怎么了。
　　她回给句没什么，正好群里康嘉亚发来信息，俩人都很默契的回到了群里。
　　康嘉亚：我下周六日回国两天，你们记得都把时间给看留下。
　　沈恬恬：收到，康总监。
　　刘婉君：OK，我现在随时有空。
　　沈恬恬问道：你不用工作了？！
　　刘婉君发来一个神秘笑，随后又发了一条文字信息：我怀孕了，胎不是很稳，所以我家林先生让我辞职了。
　　爆炸性的信息让群里沉寂了好几秒。
　　康嘉亚：？？？
　　沈恬恬：这么快？！
　　刘婉君：对啊，快两个多月了。
　　沈恬恬看着刘婉君的话有些反应不过来，她和林先生才结婚一个月呢，这么说的话，刘婉君在结婚前就已经怀孕了。
　　刘婉君都要当妈妈了！
　　她们一起长大，从懵懂时代到现在，最早结婚的人怀孕了。
　　她没办法想象，她们以后都可能带上一个小孩的生活。
　　她也想替执行长生个女儿。
　　单翊那么好看，她的女儿一定会很好看的。　　
　　不过她也知道，这应该是不可能了。
　　虽然现在技术很成熟了，但失败率还是挺高的，她并不敢抱期待。
　　她由心的祝福道：恭喜君君。
　　康嘉亚：我要当干妈了？！
　　刘婉君：是的，你们都要当干妈了，准备好礼物吧。
　　沈恬恬轻笑一声，快速打了几个字：检查出是男孩女孩？
　　刘婉君回道：现在才两个月，还看不出来。
　　康嘉亚：我喜欢女孩子。
　　沈恬恬：我都喜欢。
　　刘婉君：林先生也喜欢女孩子，说这胎要是男孩下一胎一定生个女孩。
　　沈恬恬：因为女儿是小棉袄呀～
　　康嘉亚：是前世情人，你小心了。
　　刘婉君：那又怎样？还是得从我肚子里出来？只要我不，他的什么小情人大情人也得泡汤。
　　沈恬恬：哈哈哈哈哈哈。
　　康嘉亚：我输了。
　　刘婉君：生完这个就封肚，什么小情人一边儿去。
　　沈恬恬哭笑不得的摇了摇头，也不知道刘婉君哪儿学来的词。
　　还封肚呢。
　　刘婉君怀孕的事在群里讨论了一个晚上，从名字到以后找女朋友都聊了一通。
　　等她退出聊天，时针已经指向十二点了，桌上是她吃了一堆的话梅核。
　　她愣了下，不知不觉中那罐手掌大小的话梅已经被她吃了一半，丝毫没有感觉酸，只觉得嘴巴很干很咸。
　　她光着脚去拿了瓶冰矿泉水，喝了一大半才好一些，舌苔却还有点咸甜味。
作者有话要说：　　执行长不在的第一天ORZ
上一章的红包已经发了大家查收一下，不过发现20个有点少了，所以这章抽30个，你们会留言的对不对？！

　　☆、第 十九 章

　　刘婉君怀孕，最高兴的就数沈恬恬和康嘉亚了。
　　她们一起长大，刘婉君多渴一个家她们都知道，嫁给林先生那天她们都哭了。
　　林家虽然是名门，可家里人都不是些高眼角的人，对刘婉君都还不错。现在怀孕了，即将成为三口之家，更有家的味道。
　　沈恬恬很喜欢小孩子，偶尔也会和刘婉君回长大的孤儿园，看看老院长陪小孩玩玩。不过好友结婚和蜜月半个多月，她后来也和执行长在一起，到今天为止已经差不多四个月没回去了。
　　也许是刚生完病的原因，沈恬恬觉得自己整个人都软绵绵的，一到周末完全提不起出门的力气。她在家窝了半天，本想去找刘婉君，却被告知她要去体检，便作罢了。
　　沈恬恬叹了口气。
　　要是执行长在就好了，也许她们还能出去约约会。
　　执行长不在的第三天，想她想她想她。
　　简单的吃了个鸡蛋挂面，沈恬恬以虾的姿态窝在沙发里，嘴里含着一颗话梅，犹如一条咸鱼。
　　她百般无聊的转着台，大脑里全是执行长那张绝色的脸，想着想着忍不住泛起花痴。
　　明明昨晚才视频来着，怎么就那么想见她呢？！
　　沈恬恬看了看时间，猜想着执行长应该差不多起床了，她犹豫了一下，主动给她发了信息。
　　沈恬恬：早安。
　　单翊没有回信息，沈恬恬有些失望的放下手机，心里隐约期待着恋人的回信。
　　她双手捂着脸，暗骂自己一句没出息。
　　半晌后，她从沙发坐起来，将嘴里已经没了味道的梅核吐出来，换了颗新的继续含着。
　　微信依然没有半点动静，沈恬恬关了电视，准备去洗澡。
　　她脱了衣服，低头看着越发松软的肚皮。可能是最近太放纵，好像胖了一点点，摸起来软软的。
　　用食指戳了戳肚子，沈恬恬有些苦恼。
　　她记得自己以前虽然没有马甲线，可肚子也是结实的，没想到竟然突然变胖了。
　　不知道是不是她的错觉，她觉得她的胸也变大了一点。
　　完了！！！
　　她欲哭无泪地接受自己的胖了的事实，洗澡的时候还在想执行长要是嫌弃她怎么办？！
　　直到洗完澡，她还在想要减肥，想在单翊回国之前瘦下来。
　　她拧着眉，擦着头发走出来，第一时间先拿起了手机。
　　亲爱的执行长在七分钟前给她发了视频邀请。
　　沈恬恬立即将刚才那些乱七八糟的想法抛到了脑后，指尖轻轻点了那个小红点，回拨。
　　视频很快就被接起，单翊正在吃早餐。
　　看见单翊，沈恬恬顿时笑逐颜开，“你在吃什么？”
　　单翊转换镜头，桌上的菜全数落入沈恬恬的眼里，声音传过来的同时单翊的脸重新出现在屏幕中。
　　也许是因为她的迟迎，沈恬恬错过了单翊穿浴袍的样子。
　　今天的单翊已经换上了正装，白色打底黑色西服，看起来精明能干，长长的女神卷发却又给她增添一丝柔弱的味道。
　　“你吃了吗？”单翊打断了她的思绪。
　　沈恬恬点了点头，“吃了鸡蛋挂面，没有你做的好吃。”
　　单翊低笑一声，眼底溢着宠溺道：“等我回去，天天煮给你吃。”
　　沈恬恬的脸一红，嘴角控制不住的上扬，“我等你。”
　　刚洗澡出来，沈恬恬的头发还半湿着，几丝较短的头发垂在额前，因为水蒸气而微微泛红的包子脸一览无遗，嫩绿色的睡衣歪歪斜斜的挂在两肩上，美好的锁骨让人忍不住多看几眼。
　　单翊眼眸变得幽深，紧紧看着她，恨不得马上飞回去把人压在床上狠狠亲一顿。
　　想到沈恬恬的病刚好，提醒道：“把头发擦干，别又感冒了。”
　　沈恬恬一下子没注意到她的目光，笑吟吟的把刚扯下来的毛巾重新拿起来，有一下没一下的擦着。
　　大概停顿了十来秒，她想起了刘婉君的事，忍不住和女友分享道：“对了，和你说个好消息。”
　　“什么好消息？”单翊问。
　　“我闺蜜怀孕了，我们马上就要升级做干妈了。”沈恬恬兴奋道，两颊因为激动变得更红了一些。
　　“做干妈不如自己也生一个？”单翊的语气中透着认真。
　　沈恬恬笑道：“怎么生？”
　　难不成和她交往的还是个隐性带把的？！
　　“生孩子的前提是我们要先结合，一次不行两次三次……”单翊意有所指的挑了挑眉。
　　沈恬恬愣了愣，执行长这是开车了吗？！
　　而且还开得一脸正经！
　　虽然她一点也不讨厌，甚至还有一些期待。
　　虽然她们都是女的，要是哪天真的想要孩子，也可以寻求技术帮助。
　　沈恬恬脸红耳赤的看着她。
　　“我，我挂了。”
　　单翊勾了勾鼻子，笑道：“你真可爱。”
　　沈恬恬鼓起脸，“我真的挂了。”
　　单翊霸道拒绝，“不行，我想再看看你。”
　　一听这话，沈恬恬立即就心软了，毫无震慑力的瞪了她一眼。
　　“今天没出去吗？”单翊问。
　　沈恬恬摇头道：“没有，睡了一天。”
　　单翊将手机放在桌上，轻手轻脚地将吃完的餐盒收拾起来放在一边，她问道：“身体还难受吗？”
　　“早就好了。”
　　就是有点后遗症，她变有点嗜睡。
　　后面的话沈恬恬自觉没说出来，她怕单翊担心，更怕再次麻烦单叙。
　　明天还能休息一天，她估摸后天差不多也该好了。
　　单翊放心的点了下头，抬腕看了眼时间。
　　“今天也要工作吗？！”沈恬恬见她这动作，就猜到她可能要出门了，顿时就有些心疼。
　　“是啊，约了客户。”单翊笑了笑，“心疼了？”
　　沈恬恬很诚实的点头，“很心疼。”
　　单翊很想揉她的头，可惜隔着半个地球。
　　这时，门外传来一阵敲门声，单翊拿着手机去开了门，杨助理的身影很快也出现屏幕里。
　　“可以出发了，执行长。”
　　单翊嗯了声，将视线放回手机上，没等她说话，沈恬恬很识趣的道：“你先忙吧。”
　　说完便直接挂了视频，生怕她在别人面前也提出一些羞耻的要求，她以后还怎么直视杨助理啊。
　　看着暗下去的屏幕，单翊：…………
　　她还没有跟索要离别吻呢。
　　单翊哭笑不得，这个小女人学精了。
　　看着单翊的背影，杨丽镜框下闪过一道隐晦的光，缠绵却又带着一丝纠结。
　　单翊放下手，这时已经收拾好面部表情，转头对杨丽道：“资料准备好了吗？”
　　“都准备好了。”
　　“走吧。”
　　沈恬恬见单翊没有发信息过来才松口气，随后又升一丝想念。
　　她要疯了！！！
　　沈恬恬捂着脸，怎么刚见着又想了。
作者有话要说：　　本来想写长一点的，可同事拉着我来逛花街了ORZ明天才放假，要回老家了，逛完花街去吃饭，晚上上班～
相信我，明天一定发肥章～
关于为什么会怀孕，后面会说的，大家别急，么么哒
红包凌晨才有空发哦，这章抽20个～

　　☆、第 二十 章

　　在家休息了两天，沈恬恬并没有感觉好一点，似乎还更严重了一些。
　　清晨，她被一阵反胃感闷醒，双眼还没完全睁开便已跳下了床，鞋也没穿直往洗手间跑去。
　　“呕呕……”
　　她干呕一声，却只能吐出一些酸水。
　　吐了好一会儿才缓缓止住呕吐前，她脸色狼狈的抬头看着镜子里的自己，有些不解。
　　镜子里的人脸色有些苍白，嘴唇因为缺水有些干燥。
　　这是她第二次吐了。
　　是感冒的后遗症吗？！可都过去好几天了，不应该啊。她深吸几口气，看来她可能有必要去医院检查一下了。
　　拿定主意后，她开始洗漱，可平时用惯的牙膏味道钻进鼻孔里，再次引起一阵反胃。
　　几次引起呕吐感之后她勉强洗漱完，紧皱着眉头走出了洗手间。此时已经不早了，离上班时间只剩下半个多小时。
　　沈恬恬压下肚子的不适感，匆匆换了套衣服后拿起包出门。
　　小区门外一如既往的摆满了早餐的摊，隐约嗅到直面飘来的空气中带着油烟的味道。以前闻着特别香的煎饼突然变得油腻，沈恬恬下意识地捂着口鼻，突如其来的不习惯。
　　她没有吃早餐，回到公司正好九点整。
　　不知道是不是没睡好，刚坐下没多久，沈恬恬觉得有点困了。她去了茶水间，给自己泡了杯速溶咖啡。
　　其实沈恬恬很少喝咖啡，除非是实在困到不行了才会喝上一杯。半小杯下肚，她精神了不少，可肚子也随之而来一阵抽痛。
　　沈恬恬垂眸，皱着眉看着还剩三份之二的咖啡，轻轻揉了揉肚子。
　　咖啡过期了吗？！
　　明明上周喝的时候还好好的。
　　肚子的抽痛越发明显，沈恬恬无法继续思考，捂着肚子去了厕所。
　　蹲着的时候肚子好像没那么痛，于是沈恬恬在里面蹲了十几分钟，再出来时脸色依然一片苍白。
　　她的肚子还在痛。
　　最近生病的频繁有点多，又是发烧又是不知名的呕吐，现在只是喝几口咖啡就痛成这样。
　　她得尽快去医院检查一下了，怕是阑尾炎。
　　沈恬恬重新回到座位上，轻握着拳头有一下没一下地揉着抽痛的腹部。
　　吕小椿似乎也察觉到她的不适，小声关心道：“你怎么了，脸色好差。”
　　沈恬恬没什么力气的点了下头，她低声道：“我也不知道为什么，肚子突然有点不舒服。”
　　“很痛吗？！要不要替你请个病假？”吕小椿低呼。
　　沈恬恬犹豫了一下，可肚子实在痛得厉害，她点头了，“那麻烦你帮我说一声？！”
　　“没问题的。”吕小椿有点怕田静，但见沈恬恬痛成这样，便勇敢的答应了下来，随后又有些担忧道：“你好像很严重的样子，一个人去真的没关系吗？”
　　沈恬恬点头，下楼打个车过去就行了。
　　吕小椿想了下，道：“不行，我有点不放心。”
　　“你在这里等我，我去跟田经理请个假，我陪你去好了。”吕小椿说完，没等沈恬恬开口，人就已经不见了。
　　沈恬恬有些哭笑不得又有些感动。
　　吕小椿很快去而复返，快速拿起自己的包，“田经理同意了，走吧。”
　　“谢谢小椿。”沈恬恬有气无力道。
　　吕小椿没回话，扶着她乘坐电梯下来，很快便在路边拦下了一辆出租车。
　　沈恬恬捂着肚子的手一直没有放下来过，紧皱着眉头仍一脸痛苦。
　　她将头靠在窗边，行驶中的车子有点摇晃，那股陌生又熟的酸气再次涌上来。她连忙捂着嘴，硬生生将反胃感压了回去。
　　见状，吕小椿连忙给她递了张纸巾，一只手替她顺着背，轻声问道：“你还好吧？”
　　沈恬恬摇头，她一点也不好。
　　要是现在陪她去医院的人是执行长，或者会稍等减少一点她的痛苦。
　　她很感激吕小椿，可她更希望是恋人在身边。
　　人在最脆弱的时候总会想到最重要的人，这句话原来是真的。
　　刚想到，她就愣了。
　　从什么时候起，她已经把单翊当作最重要的人了？！
　　沈恬恬有些震惊，甚至有一瞬间忽略了肚子的疼痛。
　　不过很快，她就释怀了。
　　执行长是她的恋人，自然就应该划进重要人员里面去。
　　“我们到了。”
　　吕小椿的声音突然传入她的耳膜里，将她的思绪拉回。
　　沈恬恬在吕小椿的搀扶下下了车，眼睁睁的看着她为自己挂急诊排号，心底一阵柔软。
　　大概等了十几分钟，总算到沈恬恬了。
　　这会儿肚子好像已经不那么痛了，脸色却还一片苍白，只是比刚才稍微好一点。
　　老医生常规问了些问题。
　　沈恬恬想了想，“前几天发烧之后一直有呕吐的症状，嗜睡，刚才喝了点咖啡，然后肚子就痛了。”
　　“发烧吃药了吗？”
　　“没有……”她想吃，不过又吐出来了。
　　老医生嗯了一声收回手，低头在白纸上写了些东西之后递给她，“我建议你去妇科检查一下。”
　　“？？！”沈恬恬一脸懵。
　　老医生道：“你这症状很像妊娠反应，至于肚子疼，应该是因为你喝了咖啡的原因，咖啡因对人体本来就有一定程度的伤害，孕妇是禁食的。”
　　“孕妇？！”沈恬恬一脸震惊，“医生，你……你是不是搞错了？！”
　　她怎么就成孕妇了？
　　怎么可能会怀孕？！
　　沈恬恬活了二十四年，到现在为止还没牵过男人的手，唯一一次放飞自我大概就是和别人一夜 情了。虽然过程记得不太清楚，可她不至于分不出一夜 情对象是男的女的。
　　隐约中她还记得那人有胸，甚至还比她的大，白白的软软的。
　　女人怎么可能让她怀孕？！
　　她觉得一定是医生搞错了，绝对是搞错了，不可能的。
　　连续否认了三次，沈恬恬才稍等放下心。
　　“所以我让你去看一下妇科，确定一下。”老医生道。
　　沈恬恬：…………
　　她有些生气，但还是礼貌的道了谢，拿着体检单出去了。
　　吕小椿立即上前，“医生怎么说？你还痛不痛？”
　　沈恬恬白着脸摸了摸肚子，那里还有一点余痛，但已经不碍事了，她道：“没什么事，就是吃坏了肚子。”
　　吕小椿撅着嘴，有些不解的问道：“那医生没开点药什么的吗？”
　　“不用了，我们回去吧。”
　　沈恬恬认定老医生搞错了，所以并没有去挂妇科号，拉着吕小椿快步出了医院。
　　她们已经请了假，所以没有回公司，而是各自回了家。
　　沈恬恬本想请吕小椿吃顿饭感谢一番，可想到老医生的话，她便提不起任何兴趣，最后她们分开，各自回了家。
　　她有些疲惫的窝在沙发里，困意很快便袭来，沈恬恬直接睡着，却没想到梦魇了。
　　她梦见自己坐在小艇上，摇摇晃晃的飘在海的中史，除了一片如深渊的蓝色她什么也看不见。她惊恐的站起来想呼叫，小艇突然失去平衡，身体一歪便摔进了海里，咸咸的海水大口大地钻进她的嘴里，窒息感紧紧将她包围。
　　救命！！！
　　她想叫，却连一个音节也发不出来。
　　一道悠远而熟悉的叫声传入她的耳朵里，像正义的交响曲，一点点的将她从梦里拉了回来。
　　沈恬恬猛然睁开眼，才知道有人给她发了微信视频。
　　她用力捂了把脸，为什么她会做这样的梦。
　　太恐怖了。
　　她拿起手机，见是执行长发来的，还没按下接通，反胃比她的手指更快一步，沈恬恬马上捂着嘴跑去厕所。
　　“呕……”
作者有话要说：　　抱歉，肥更要推迟了_(:3」∠)_
因为今天回老家，因为要收拾东西所以只睡了三个小时，而且还晕车，想撞头。
刚到家就被弟弟妹妹侄子侄女拉着聊天，反应过来的时候已经十一点多了_(:3」∠)_
刚才码字的时候好几次都快睡着了，手一抖又醒了继续写……困成狗。
但看见很多催更的留言，就强撑着码了一些，明天睡醒了再修一下，第二天还要搞卫生，我真的要睡了，晚安～
大家除夕快乐呀～
这章红包人人有份，记得除夕当天留言哦～

　　☆、第 二十一 章

　　手机还在响个不停，沈恬恬吐得厉害，根本没心思去理会，所以等她吐完，外面已经没了动静。
　　她捧水洗了把脸，有些失神的看着镜子里的自己，尽管满脸的水珠，仍然掩饰不住脸上的苍白。
　　“你的症状很像是妊娠反应……”
　　大脑突然回忆起老医生的话，她看了眼一片平坦的肚子，缓缓掀起衣摆。
　　那里软乎乎的，她一直以为是自己吃胖了。
　　所以，她真的怀孕了？！
　　不不不，不可能的。
　　她重重吸了口气又吐气，摇了摇头，不让自己再继续想。
　　别先自己吓自己了。
　　她走出浴室，才发现天色已经黑下来了。
　　难怪单翊会发视频过来……
　　想到这里，沈恬恬才突然记起自己吐之前，执行长发来的视频邀请。
　　她迅速拿起手机，果不其然看到两个未接视频和一条文字信息。
　　――在干嘛？忙完记得回我。
　　看着那两个小红点，她犹豫了很久才轻轻点击了回拨。
　　单翊好像也在等她的回复，几乎在第一声呼叫响起便被接了起来，带着淡妆的美颜立即映入她的眼里。
　　久久没有得到沈恬恬回复的单翊已经在助理的催促下出了门，此时正坐在车子的后座，偶尔可以看见一闪而过的景色。
　　沈恬恬注意到她所在的背景，问道：“你在外面呢？”
　　单翊嗯了声，应道：“刚出来。”
　　“哦，那我先不打扰你了。”
　　单翊轻笑道：“没关系，还有一段路程。”
　　沈恬恬本来就对单翊没有抵抗力，最受不了她笑了，她脸红了红，随口问道：“那边还很忙吗？”
　　“还好。”
　　“那你什么时候回来？”话音落下，沈恬恬才意识到自己问了什么，猛然捂着嘴，眼睛都不敢直视单翊了，轻咳一声想要掩饰自己的不自然，“呃，我是说……”
　　“你是说，你想我了？”单翊脸上的笑纹越来越大。
　　“不，不是的……我就是随便问问……”
　　单翊似笑非笑的看着她，点了点头，“好的，随便。”
　　沈恬恬：…………
　　单翊被她的表情逗乐，轻咳一声后表情认真道：“真的一点也不想我？可是我想你了。”
　　沈恬恬脸红了红，执行长又在撩她了，好烦哦。
　　但是她很喜欢是怎么回事？！
　　单翊爱极了沈恬恬脸红的样子，想继续逗她，“想马上回国，好好的亲亲你。”
　　沈恬恬脸上可疑的红迅速蔓延到脖子去，“你快别说了。”
　　刚认识的高冷气质执行长呢？怎么一交往就换了个人似的。
　　单翊笑吟吟的看着她，知道自己再逗下去，小女人怕是要挂视频了。她柔声转移话题，“好好好，我不说了。你那边应该快七点了吧？吃过晚饭了吗？”
　　沈恬恬的脸还红着，她转了转眼珠，诚实的摇了摇头，“没有，刚睡醒。”
　　单翊关心的声音传来，“工作太累了？”
　　“不是……”先不说不是工作原因，就算是，她也总不能跟上司吐糟吧。
　　沈恬恬低头看了自己的肚子一眼，不着痕迹地拧了下眉，再抬头时已经换上笑容，“昨天和婉君聊了宝宝的事，就晚睡了一点。”
　　“这么喜欢孩子？”单翊微微眯眼。
　　“嗯，执行长喜欢孩子吗？”
　　沈恬恬问得小心翼翼，心脏越跳越快，她想知道单翊的回答，又害怕听听她的回答，纠结得很。
　　单翊毫不犹豫的道：“喜欢。”
　　沈恬恬的心脏蹦蹦的跳着，好像快要从她的嘴里跳出来了一般。
　　“真的吗？”沈恬恬确认道。
　　单翊轻轻的嗯了声，目光柔和。
　　沈恬恬被单翊看得脸红，一时间不知道该怎么接下去了。
　　正好听见杨助理的声音在旁边响起，“到了单总。”
　　单翊冷淡的嗯了声，对沈恬恬柔声道：“我到了，回头给你发信息？”
　　沈恬恬连忙道：“好……好的。”
　　结束了通话，沈恬恬整张脸都快冒烟了。
　　杨助理在旁边？
　　那她和执行长的对话她是不是全部听见了？！
　　太羞耻了点。
　　沈恬恬捂着脸，根本不敢去想杨助理的表情。
　　单翊都不怕在下属面前崩坏形象了，她怕什么？！
　　这么一想，她就没那么羞耻了。
　　思维一转，她顿时又想到，如果她真的怀了一夜情的孩子，她和单翊还有可能吗？她要不要跟作为恋人的她坦白？！
　　她有点迷茫，但更多的还是害怕。
　　她害怕自己真的怀孕，害怕单翊知道，更害怕和单翊分手。
　　不知道过去了多久，肚子传来一阵古怪的叫声，将她从沉思中拉了回来。
　　一天没吃饭了，也怪不得她会饿。而且，她发现自己是真的很能睡，中午睡到晚上。
　　她抛开庸人自扰的想法，去厨房准备给自己做个简单的鸡蛋挂面，随便解决晚餐了事。
　　说起来很奇怪，明明以前没闻到生鸡蛋的味道，怎么这天就感觉格外的浓重，重到她想吐。
　　沈恬恬浑身一颤，努力将奇怪的想法压下去。
　　都怪老医生说的那番话，弄得她现在快神经错乱了，有什么异常的反应都会第一时间想到怀孕。
　　在遇到单翊之前，她并不确定自己的性向，身体自然没有做过手术，除非那个人……
　　想到这里，沈恬恬顿时白了脸。
　　她没有了煮面的心思，快步走出厨房，一把拿起手机，打开浏览器，快速查找怀孕初期症状。
　　嗜睡嗜重口？
　　她有。
　　晨呕？
　　她也有！
　　以前可以接受的味道突然不能接受？
　　她好像也有……
　　沈恬恬的脸更苍白了，手机从她的手里滑下去也没知觉。
　　过了一会儿，她缓缓捡起手机，咬了咬牙冲出家门。很快，她在一家药店停下，双眼被风吹得通红，像是刚哭了一样。
　　她在进门前用手梳理了一下头发，用力咽下一口口水，又做了几个深呼吸才推开药店门。
　　店员见生意来了，也很快的迎上来，询问她需要的东西。
　　沈恬恬脸色苍白的咬了咬牙，如蚊叫的张了张嘴，“有验孕棒吗？”
　　“啊？！”店员明显没听到。
　　沈恬恬又重复了一遍。
　　店员恍然大悟地点了下头，看着她的眼神有点怜悯，心里已经幻想出几万字故事了。
　　看她眼眶红红的，说话的声音又那么小，怕是被抛弃了又发现怀孕了的那种女孩子。
　　沈恬恬还在惶恐中，没留意到店员的眼神，更看不出她的想法。她双手紧紧扣在一起，紧皱着眉跟在店员的身后。
　　店员拿出几支牌子不一样的验孕棒任她挑选，耐心的解释着。
　　沈恬恬没有经验，干脆都买下了。
　　回到家里，她按照说明书使用方法，用了其中一根。她小心翼翼的等待着上面的变化，两道刺眼的红杠渐渐浮出眼前。
　　这说明她真的怀孕了！
　　沈恬恬这下彻底呆住了。
　　啪唧一声，验孕棒从她的手里滑落。
　　“怎么会……”沈恬恬不可置信的瞪大眼，没不焦距的看着前方。
　　怎么办？！
　　为什么会这样？！
　　沈恬恬慌了神，双手抱头缓缓蹲下去，大脑里不断想起两根红杠的画面，只觉得脑子在嗡嗡作响，全世界都在转动。
　　明明她才刚确定自己的性向。
　　明明她才刚遇见单翊。
　　明明她才刚和执行长交往……
　　事实摆在眼前，沈恬恬总算相信自己真的怀孕了，大脑正一片空白。
　　她该怎么处理这个孩子？
　　她又该怎么去面对执行长？！
　　沈恬恬在在地下坐了好久，久到屁 股都麻木了，她扶着墙缓缓站起来，失神的走出浴室，大脑里只剩下一个结论。
　　她怀孕了。
　　她低头看了眼毫无变化的肚子，无法相信那里竟然孕育了一个孩子。
　　挣扎了许久之后，沈恬恬拿起手机，点开群聊，直接从网上找来一张验孕棒的图，发了过去。
　　顿时，群里瞬间热闹了起来。
　　刘婉君：谁怀孕了？！
　　康嘉亚：？？？
　　沈恬恬：是我怀孕了。
　　她毫不犹豫的宣布道，只有好友是她能诉说的人了。
　　刘婉君：？？？
　　康嘉亚：玛利亚本体，还能自行受孕啊？！
　　刘婉君：就算你和执行长一见面就嗯嗯嗯，也不可能这么快搞出个孩子吧？！
　　沈恬恬：不是……
　　康嘉亚：那是什么？！
　　事情发展到今天这种地步，是沈恬恬万万没想到的，只好将婚礼后的事情说了一遍。
　　康嘉亚：所以是她进错了房还把你给嗯嗯了？
　　刘婉君：我的天，你为什么不早点说？告她QJ啊！
　　沈恬恬：…………
　　这事要她怎么说嘛？！再说她当时也没想到。
　　本来她也决定了当作没发生过，可她没想到这碴事还买一送一？
　　康嘉亚：那你打算现在怎么办吧？
　　康嘉亚：打掉和你的执行长继续下去还生下来我们一起养？
　　沈恬恬：我脑子很乱，不知道该怎么办？
　　刘婉君：我不建议打掉。
　　康嘉亚：我也不，但主体意思还得看你自己，反正你生我们也养得起。
　　沈恬恬：可我不想失去执行长，要是她留下，单翊就会离开吧？！
　　毕竟没有一个人会接受自己的恋人怀着别人的孩子。
　　康嘉亚：那就打掉？
作者有话要说：　　抱歉又食言了，你们打我吧orz
今天走亲戚，姑姑来。本来想装睡的，结果我姑闯进房间的时候我的手机还在亮，毫无悬念的被拆穿了，于是就被叫出去聊天了。
晚上烧烤，我没忍住吃了一个晚上，我有罪ORZ
看评论有人问群号什么的，都在文案上有写的，大家点开看就好了哦～

　　☆、第 二十二 章

　　打掉？！
　　这好像是唯一的办法。
　　可是打掉了之后呢？她就能问心无愧的继续和执行长交往了吗？！
　　不，反而她要因为长期掩饰这个孩子的存在而受到心理折磨，到时一样会因为心虚分手的吧？
　　说到底，她连自己的那一关都过不了。
　　刘婉君：等等，你说的她是女人吧？！
　　康嘉亚：所以？？？
　　刘婉君：所以恬恬为什么会怀孕？
　　康嘉亚：现在科技不是很熟悉了吗？怀孕好像没什么出奇的吧？
　　康嘉亚：不过那女人也是厉害，只是百分之一的机率都让她给中了。
　　刘婉君：你是不是傻？科技再发达也得让两个人一起去医院接受手术吧？
　　沈恬恬：好像有点道理。
　　康嘉亚：噢～我又不是姬佬，没有过多关注。
　　沈恬恬：…………
　　刘婉君：我刚上网查了，上面说了，想要孩子的两个人必须在同时接受手术，将两方的卵子进行结合才会形成胎囊，而且成功率只有百分之四十。
　　沈恬恬：可是我好像真的怀孕了……
　　康嘉亚：噫呀～那细思极恐。
　　刘婉君：你别吓恬恬。
　　康嘉亚：明明是你先吓的她。
　　沈恬恬：…………
　　她能说她已经被吓到了。
　　如果像刘婉君那样说的话，那她为什么会怀孕？！事情的走向好像慢慢的往奇怪的方向发展了。
　　刘婉君：不会是验孕棒的问题吧？不行，明天我陪你去医院再检查一下，确认一下比较好。
　　康嘉亚：嗯，那我尽量提前一天回国。
　　沈恬恬知道不是验孕棒的问题，但还是答应了，可不安的心仍然十分燥动，她迫不及待的想要明天快点到来。
　　但其实不需要再去医院，她也已经相信自己怀孕了。
　　可是不亲耳听见她不敢死心。
　　沈恬恬退出了主页，窝在沙发里发呆，尽管信息提示音不停响起，她也没有去理会。
　　大脑里不停回忆着和单翊在一起发生过的甜蜜，她有一种她们已经在一起很久很久了的感觉。
　　明明一夜 情之后她还不打算男朋友的，可单翊出现后，她的想法发生了180度的转变。
　　这个时代里，谁还没有个前任呢？只要不说，谁会想到她和别人有过那么一夜呢？再说，她也算是受害人吧？！
　　就这样，她找了很多这样的借口安慰自己，然后主动跟单翊表白，最后成功和她在一起。
　　一切都往美好的方向发展着，可她万万没想到，自己会怀孕。
　　沈恬恬表情呆愣的看着墙，白皙修长的手指轻轻触摸自己的肚子，然后像被烫到了一样迅速抽离。
　　她不知道该怎么形容自己的心情。
　　她对那天的记忆很模糊，除了眉尾那颗痣和柔软的胸部以外，她想不起对方的任何特征。她想了很多，不知不觉又睡了，连澡也还没洗。
　　这一觉她睡到了早上七点多，沈恬恬是被刘婉君的电话吵醒的。
　　她来不及接通，就先跑去厕所吐了一顿。
　　昨天一天没吃东西，胃里已经没有什么可以吐的了，只能吐出一些酸水。
　　她捧水随便漱了漱口，双腿有些发软的出去，拿起手机给刘婉君回电话。
　　“干嘛不接电话？”电话一接通，刘婉君劈头就问。
　　沈恬恬欲言又止，“我……刚刚吐了一回。”
　　刘婉君沉默了一下，轻咳一声道：“我在你家小区门口了，你准备好了快下来吧。”
　　“好。”
　　沈恬恬挂了电话，迟疑的嗅了嗅自己身上的衣服。她昨晚没洗澡，身上虽然没什么异味，可她还是觉得有点粘腻感，便简单的洗了个澡，换了一身干爽的衣服。
　　沈恬恬的皮肤有点偏白，加上刚刚吐了一回，此时脸色更是死灰死灰的，她怕自己这样会吓到刘婉君，所以特意涂了水红色的口红，让自己看起来不那么苍白。
　　她将柔顺的中长发扎成高马尾，拿着包包就出门了，此时肚子已经饿得咕咕作响。
　　刚出梯，她看见了一辆银色的迈巴赫。她认得那辆车，是刘婉君丈夫的，她在婚礼上见过一次。
　　她快步走过去，心里还在想刘婉君今天怎么开林先生的车过来。但很快，她的想法得到了解答。
　　林浩之下了车，对沈恬恬点了点头，过去给她开了门。
　　“谢谢。”沈恬恬有些不好意思道了谢之后上车。
　　心想毕刘婉君现在怀孕了，林浩之不放心她开车也很正常，看得出他真的很宠好友。
　　刘婉君双手抱臂坐在后座，脸色不是很好，像是在生气。
　　沈恬恬奇怪的戳了戳她的手臂，轻声问：“你怎么了？”
　　刘婉君没好气的瞪了一眼刚启动车子的林浩之，“没什么。”
　　沈恬恬哦了一声，没有再说话。
　　刘婉君给她递了个三明治，“知道你肯定没吃早餐，特意给你买的。”
　　沈恬恬笑眯眯的道了谢，接过三明治，小心翼翼的捧在手心。
　　“快吃啊。”刘婉君抬了抬下巴。
　　沈恬恬有些顾忌，在这么好的车里吃东西真的好吗？万一留下味道怎么办？！
　　刘婉君一眼就看出她在想什么，无奈道：“没事的，吃。”
　　沈恬恬这才慢慢打开包装，咬了一小口。
　　“你说你刚刚吐了？”刘婉君往她身边靠了些，低声问道，语气透露出几分担心。
　　沈恬恬轻轻点了下头。
　　刘婉君怀孕两个月了，很多症状都比沈恬恬来得早，而且听了不少林妈妈的育儿经，自然懂得比她多，“你最近还有什么奇怪的症状？”
　　沈恬恬看了眼认真开车的林浩之，一一说出自己的症状。
　　刘婉君：……
　　这是怀孕无疑了。
　　不过为求心安，还是检查一下好了。
　　“浩之有认识的医生，我们带你去那边检查。”刘婉君沉吟一下又道：“要是确定了，你打算怎么办？”
　　“现在还不知道。”
　　刘婉君搂住她的肩，“不管结果怎么样，都有我和亚亚在呢。”
　　沈恬恬有些感动，她点了点头，心好像稍微安稳了一些。
　　车子很快便在医院门前停下。
　　来之前林浩之已经安排好一切了，沈恬恬一上去便开始做各项检查。
　　最后结果确定为妊娠28天。
　　明明来之前已经确定了，可听见医生的话，沈恬恬还是觉得晴天霹雳。
　　她要怎么面对单翊？！
　　是她先主动提出交往的请求，现在还没淡几天呢，就要她开口说分手了吗？
　　这也太伤人了。
　　刘婉君一脸担忧看着沈恬恬，紧紧握着她的手，什么也没有多说。
　　沈恬恬咽了下干涩的喉咙。
　　站在二选一的路上，她总得选一条。
　　她做不到怀着别人的孩子跟单翊在一起，可这个孩子又何其无辜？明明很努力的投胎到了她的肚子里。
　　可是要是留下来，她就得和她的执行长分手，也不可能再呆在公司了，以后都不能见到单翊。
　　光是这样想，她的心就很疼。
　　“在想什么呢？”刘婉君轻轻搂着她的肩，“不管你做什么决定，我都支持你。”
　　沈恬恬看着刘婉君很久，像是做了决定似的，她点了点头。
　　“我，我想打掉。”
作者有话要说：　　相信我，不会虐的～
争取在12点之前二更，短是短了点，大家将就一下呀么么
感谢～
取名重复扔了1个地雷
宇宙少女今年一定大发扔了1个地雷
墨云扔了1个地雷
yuhan扔了1个地雷
?Paradox扔了1个地雷
墨云扔了1个地雷
大概是个弯的吧扔了1个地雷
鹿鹿鹿扔了1个地雷
鹿鹿鹿扔了1个地雷
红尘几度欢颜笑扔了1个手榴弹
帝漪璇扔了1个地雷
伥鬼扔了1个地雷
■半世迷离bDevil扔了1个地雷
■半世迷离bDevil扔了1个地雷
红尘几度欢颜笑扔了1个地雷
■半世迷离bDevil扔了1个手榴弹
取名重复扔了1个地雷
死道友不死贫道扔了1个地雷
轻舞扔了1个地雷
沈辰扔了1个地雷
凉粉扔了1个地雷
墨云扔了1个手榴弹
凉粉扔了1个地雷
辞别扔了1个地雷
你这样是会被浸猪笼的扔了1个地雷

　　☆、第 二十三 章

　　沈恬恬说出打掉时，刘婉君还有些意外。
　　她记得沈恬恬很喜欢小孩，每次回孤儿院，她总是最受孩子欢迎，而且她渴望家的心不比她少。
　　只要想要，孩子以后还会有，可恋人却不一定是那个人了。
　　她理解沈恬恬，却又心疼这个孩子。也许是现在怀了孕，刘婉君的私心更偏向好友留下孩子。
　　她不知道沈恬恬在想什么，但她知道，好友也不想打掉。只是这个孩子到底来得不明不白，她们不知道对方是什么人，居然能在没有技术帮助下使同性怀孕。
　　刘婉君不打算多说什么，揉了揉她的肩，给予她支持，“既然你已经想好了，那我只好陪着你了。”
　　话说出时，沈恬恬的心也抽成了一团。
　　一个是素未谋面的孩子，一个是交往半个月的恋人。
　　她残忍的选择了后者。
　　医生对这种事已经见怪不怪，听闻她的话冷淡的点了点头，带着官腔的声音响起，“以你妊娠一个月来说，如果不想要，现在是拿掉孩子的最佳时机，等月份再大点，你的宫壁会随着孩子的长大而增加风险，你是再考虑一下，还是现在就接受手术？”
　　刘婉君感觉到沈恬恬的身体在发抖。
　　这确实太残忍了。
　　“我……”沈恬恬很久才吐出一个音节，“今天也可以吗？”
　　“当然可以，我院现在便可以替你安排手术。”医生见她犹豫不定，语气松了些，他道：“我给孩子拍了照，你要先看看吗？”
　　沈恬恬抬头，没有回应，只是掩不住眼底的渴望。
　　医生露出一抹笑，转身操作一下仪器，打印机传来一阵声响，声音消失后，他拿起来看了一眼，然后递给她。
　　沈恬恬感觉手心有些湿润，缓缓接过。
　　“胚胎已经成形了，你看，这个小黄豆就是你的孩子。”
　　沈恬恬低头紧紧盯着医生指的位置。
　　刘婉君见状，意味深长的感叹一句，“真小。”
　　沈恬恬勾了下唇角，抬头问医生：“会不会很痛？”
　　“不会，现在无痛人流很成熟，全程不到十分钟，麻醉一过马上就能下床。”医生回道。
　　“不是……我是说孩子会不会痛。”
　　医生和刘婉君都被沈恬恬的话弄得愣了下，医生觉得自己有些失态了，脸色尴尬的道：“一个月的胚胎虽然还没有心跳，但它是有感知的，自然会痛。”
　　沈恬恬心脏一紧，垂眼看着还平坦的肚子，双手紧紧相扣，用力嗯了下口水。
　　她想起八岁的自己。
　　那会她刚进孤儿院，面对全然陌生的环境和人，那种孤立无缓的绝望，她到现在都还记得。要不是有康嘉亚和刘婉君在，她活不成现在这个样子。
　　就像现在这样。
　　肚子里的孩子还只是一个小小的胚胎，手无搏鸡之力却是有着意识的生命，要是知道自己的母亲要将它扼杀掉，是不是也会和她当时那无助，那样绝望？！
　　如梦惊醒了一样，沈恬恬站了起来，“我……我还是想再考虑一下。”
　　她不想自己的孩子经历那种绝望。
　　刘婉君拍了拍胸口道，“那就再想想，过两天亚亚就回来了。”
　　沈恬恬声若蚊蝇的嗯了一声，小心翼翼的放好照片，向医生道了谢。
　　俩人一起走出诊室，在外面等着的林浩之立即迎了上来。
　　“你今天还要去上班吗？”刘婉君问。
　　沈恬恬看了看时间，这时已经十点多了，到公司至少还要半个多小时。她摇了摇头，“不去了。”
　　刘婉君怕她一个人在家会胡思乱想，想留下来陪她。林浩之要去上班，没有多大意见。
　　反而作为当事人的沈恬恬哭笑不得的拒绝，“我又不是小孩子，你快把心放回去吧。”
　　“你这样让我怎么放心嘛。”
　　“真的没事。”沈恬恬强调，见她还不信，强撑着一个早上的笑容渐渐崩溃，神色忧伤的说：“我想自己静一静。”
　　“好吧。”刘婉君知道自己的坚持可能会让她更烦躁，离开前说了句，“记得自己也是有后盾的人。”
　　沈恬恬觉得自己快要哭出来了，红着眼眶点头。
　　“那我走了，随时给我电话。”
　　沈恬恬点了点头，把她们送进了电梯之后重新回到屋里，之后打电话跟田经理请了一天的假。
　　放下手机，她窝在沙发里，用臂弯捂住眼。
　　从医院回来的路上，她已经慢慢接受自己怀孕的事实了。
　　她想留下。
　　她知道这个决定意味着什么。
　　想到单翊，沈恬恬的心就很疼。
　　不知道就着原来的姿势多久，双腿已经麻木了，她艰难的动了动腿，脚底都在发麻了，一站起来就像被无数根针扎着一样，无奈只好坐回去。
　　沈恬恬感觉到嘴有点干，感觉腿没那么麻后去了厨房，打开冰箱从里面拿出一瓶冻得发白的矿泉水，拧开盖子的动作顿住。
　　孕妇喝冰矿泉水好像对孩子不太好，既然已经决定留下来了，她得好好对它。
　　想起上次喝咖啡引起的疼痛，她有点余悸。
　　那回应该是孩子第一次对她发出抗议吧？！原来那时候它已经有了意识。
　　如果当时她吃了老医生的话去做个检查，就不会搞到现在才确定了。不过也不能怪她，毕竟谁也不敢相信女人会使同性怀孕。
　　拖着这副破败的身体，也不知道她当时怎么就有勇气跟完美无瑕的执行长告白的，现在想想仍有点不可思议。
　　将矿泉水放了回去，转用热水壶烧开，顺手做了个午餐。
　　兴许是放松了下来，沈恬恬有了困意。于是吃完饭，沈恬恬理所当然的进房睡觉了。
　　日有所思夜就有所梦，沈恬恬这一觉睡得并不安稳。
　　她梦见执行长了。
　　梦里的自己抱着孩子走在大街上，和许久不见的单翊偶遇了。单翊一改平时的温柔，一脸狰狞地质问着她，问她为什么要欺骗她，甚至辱骂她怀里的孩子父不详。
　　她慌乱的想要解释，喉咙却像被粘住了似的，张着嘴只能发出细微的音节。
　　单翊没有等她解释，冷冷的看了她一眼之后毫不留恋的转身离开了。
　　看着那道背影，沈恬恬抑制不住当街大哭，怀里的孩子被吓到也张嘴大哭，引来无数人的围观，对着她指指点点的低声议论。
　　沈恬恬猛然从梦中惊醒过来，大口大口的喘着气，她环顾四周，才发现是个梦。
　　她重重松了口气，感觉到身上的衣服也有点湿软，额前几丝碎发被打湿，她不用照镜子也知道自此时一定十分狼狈。
　　连梦都在提醒她选择孩子就要和执行长分手。
　　只是，梦里的执行长太可怕了。
　　她用力抹了把脸，用力呼了口气。也许是刚才的动作太大了，胃部突然涌起一阵恶心，她连忙翻身下了床，直奔浴室，一弯腰便将中午吃的东西全数吐了出来。
　　沈恬恬不禁在心里感叹一声，这种日子什么时候是个头？
　　洗漱一番后出去，她拿起手机看了看，下午六点多。揉了揉空空如下的肚子，实在提不起做饭的心情，打算出去解决了事。
　　将湿软的衣物换下，只是拿着钱包和手机就出门了。
　　单翊没有像平时那样准时来电，沈恬恬在外边吃完饭回到家里已经八点了，微信上除了群聊没有任何个人信息。
　　沈恬恬没有觉得失落，反而重重松了口气。
　　不打电话来也好，她一时间也不知道怎么面对执行长。
　　或者说，她还不知道该怎么开口说分手。
　　因为中午睡了一觉，沈恬恬久久没有睡意，鬼使神差地放了首胎教音乐。
　　一个视频邀请突地跳出来，把她吓了一跳。
　　毫无疑问是执行长发来的。
　　沈恬恬有些奇怪，已经十点多了，执行长怎么现在才发视频过来？！
　　她犹豫了一下，还是接起来了。
　　有些事，早说早解脱。
　　单翊半侧着身躺在两颊泛红，一双漂亮的眼睛湿湿的，白色衬衫解开了两颗扣子，露出浅浅的胸沟，好像在引人犯罪。
　　沈恬恬咽了下口水，一时忘了自己接视频的意义了。
　　“恬恬～”
　　沈恬恬：…………
　　“恬恬，我难受～”
　　沈恬恬哭笑不得，执行长这是喝醉了？！
　　还……挺可爱的。
　　“恬恬……”
　　长达两分多钟的沉默，沈恬恬才轻轻嗯了声。
　　“我想你～”
　　“你想不想我？！”
　　虽然单翊每天都会问这个，但沈恬恬一点也不讨厌，她不想欺骗自己，老实的点头。
　　单翊被取悦到，低低笑了几声，然后就没了声响，平稳的呼吸声传屏幕那头传过来。
　　沈恬恬：…………
　　上一刻还在说话下一刻就睡着了。
　　沈恬恬细细打量着单翊的睡颜，嘴角不禁扬起一抹柔笑。
　　睡着的执行长依然很可爱，高高的鼻梁被遮住一些，长长的睫毛遮住眼下的阴影，睡姿看起来应该很优雅。
　　看久了，还有一点点熟悉。
　　这种熟悉感已经不是第一次有了，可到底像谁，她又说不上来。
作者有话要说：　　没有虐啦～
昨天家里来客人了，所以没空码字，抱歉ORZ
这个文明天就要入V了，感谢大家一定以来的支持，入V当天会掉落万字肥章，以后也会尽量多更一些，希望大家继续支持～
届时在V章抽66个红包，多的话抽99个，大家记得留言哦，么么哒～
谢谢小可爱～
■半世迷离bDevil扔了1个地雷
眉间雪扔了1个地雷
红尘几度欢颜笑扔了1个地雷
■半世迷离bDevil扔了1个地雷
背带裤小超人扔了1个地雷?
Gakki扔了1个地雷
丑丑扔了1个地雷
你这样是会被浸猪笼的扔了1个地雷?
い不懂扔了1个地雷

　　☆、第 二十四 章

　　沈恬恬没能细想, 单翊突然翻了个身, 手机彻底失去支撑, 啪吱一声画面瞬间被一片白色取代。
　　想了一会实在想不起来之后，沈恬恬就放弃了。
　　沈恬恬无声的打了个呵欠, 眼角挤出两滴生理盐水，她也有些困了。
　　她主动结束了视频通话之后她再次打开音乐, 却没有关掉, 还下载了十几首类似的胎教音乐。等下载完成，她把手机放在枕边，打算就这样听着睡觉, 可想到手机有辐射又拿远了一些。
　　轻音乐有一些助眠的功能，沈恬恬在悠远的音乐声中渐渐进入了梦乡。
　　第二天起来，她如常渡过呕吐的早上。
　　好不容易洗漱完, 肚子的空虚感就又上来了。眼角余光瞥见短几上的话梅，她毫不犹豫的塞了一颗。
　　恶心感没那么强烈, 倒是开始乏力了。
　　沈恬恬有些心累, 怎么怀个孩子像得了病似的，不时给她弄点毛病。
　　她上网搜了下，得知这些都是正常反应, 一看到这种反应至少还要维持两个月, 她就有些崩溃。
　　今天不是特别冷，沈恬恬却还穿着外套，从穿着短裙的同事身边走过，画面有点好笑。
　　放下包包后沈恬恬去了茶水间, 将她柜子里的咖啡红茶各种含有一丁点对孩子有害的东西全部清了出来。
　　自从昨天决定留下这个孩子之后，她就开始学着保护它了，从各方面开始。
　　这些东西，本来她是打算扔掉了，突然想起吕小椿上次说过她买的红茶好喝，便停住了动作。
　　她用袋子装了起来，拿回办公室，凑近吕小椿，低声道：“你上次不是说红茶挺好喝的吗？剩下一大半，你要吗？”
　　“诶？！”吕小椿有些意外，想不通她为什么突然要送人，“为什么啊？”
　　沈恬恬噎了一下，她总不能告诉她自己怀孕了，只好道：“我最近身体不是很好，医生让我别吃寒凉的东西。”
　　听了她的解释，吕小椿果然没有过多怀疑，一脸开心的将袋子拿了过去，“那我就不客气了。”
　　还好吕小椿不嫌弃，沈恬恬笑了笑，“别客气。”
　　吕小椿翻了下袋子，见有不少东西，有点不好意思起来，“真的都不要了？”
　　“对啊，我不喝。”
　　吕小椿想了想，笑眯眯道：“没关系，我慢点喝，等你什么时候好了，欢迎再取回去。”
　　“不用了，到时我再买过就行。”毕竟她这个症状要戒掉这些东西至少要一年呢。
　　吕小椿像没听见一样，关心道：“你昨天也请假了，身体到底怎么样了？”
　　“没什么大碍的。”沈恬恬轻笑道：“我先回去工作了，你放心喝吧，真的不用留给我。”
　　吕小椿耸了耸肩，将袋子的东西放好，很快的也将视线放回工作中。
　　下班的时候，吕小椿过去问她要不要一起出去吃饭。
　　她现在还在敏感时期，可想到白天很少会吐，便答应了。
　　七楼的人依旧不算多，还有不少空出的位置。
　　沈恬恬基本都是点了素的，一个蔬菜沙拉，豆苗肉汤，唯一的肉只有几块酸甜排骨。
　　吕小椿不可思议的看着她，“你就吃这些啊？”
　　沈恬恬点头，她平时好像也是这样的量。哪里不对吗？！
　　“不行，你得多吃点。”吕小椿将自己的菜推过去一点，使劲往她碗里夹肉，“你最近都瘦了。”
　　看着碗里很快堆出满满的一碗，沈恬恬有些动容，有一瞬间她很想要告诉吕小椿，可话到嘴边又咽了回去。
　　牛肉的腥味有一点重，沈恬恬皱了皱眉，强忍着想吐的冲动道：“谢谢小椿，但还是你自己吃吧。”
　　“你怎么了，脸色变得好难看。”吕小椿一脸奇怪。
　　沈恬恬摇头，抱歉道：“没什么，就是现在不能吃牛肉。”
　　吕小椿有些失望的低下头，觉得自己似乎好心坏了事。
　　“抱歉，我去一趟厕所。”沈恬恬说着已经起来了，经过她身边时拍了拍她的肩膀。
　　闻不到牛肉的腥味，沈恬恬感觉呼吸顺畅了不少，但卡在喉咙的恶心感还在，她还是去了七楼的洗手间，抑制不住吐了一顿。
　　她捧水漱口，一抬头，正好看见田经理一脸狐疑的看着她。
　　沈恬恬吓得心一惊，差点被自己的口水呛到。
　　田静迅速隐藏起打量的神色，面无表情的问道：“你还好吗？”
　　沈恬恬迟疑的点头，也不知道田经理看了多久，有没有起疑心。田经理公司里唯一知道她和执行长交往的人，要是被知道她怀孕了，不知道她会怎么想。
　　田静嗯了声没有再说话，自顾自的开水洗手，随后抽了些纸巾，擦拭着胸前的衣服。
　　沈恬恬这才注意到她胸前的一大片污渍，忍不住问了句。
　　“下来的时候被人撞了一下。”田静轻描淡写道。
　　沈恬恬尴尬的笑笑，她和田经理果然不适合聊天，“那我先出去了。”
　　“嗯。”田静语气很冷淡。
　　沈恬恬没有再说话，转身出了洗手间，心里祈祷着田经理什么也没看见。
　　兴许是吐过一顿，又或者是被田静吓到了，沈恬恬顿时有了些胃口，很快便将沙拉搞定了，就着肉汤还吃了小半碗饭。
　　和吕小椿聊着天回到办公室才一点不到，沈恬恬打着呵欠，争取时间睡了个午觉。
　　她现在很嗜睡，几乎一趴下去就能睡着。
　　刚睡下，一阵急促的铃声在安静的办公室里回荡，把她吓了一大跳，仔细一听才发现是她的手机响了。
　　是康嘉亚打来的，她连忙接起来。
　　电话一接通，康嘉亚的声立即从那头传过来，“恬恬，你下班了吗？”
　　“嗯，刚准备午睡。”沈恬恬顿了下，似乎想到了什么，一脸惊喜道：“你回国了！”
　　“真聪明。”康嘉亚道，“我现在还在机场，先回家休息一会儿，晚上和婉君去接你下班。”
　　沈恬恬困意顿失，“好啊。”
　　刘婉君的婚礼上匆匆离别已经一个月了，虽然每天都有聊天，可她还是挺想康嘉亚的。
　　“那挂了，晚上见。”
　　沈恬恬嗯了声，叮嘱她路上小心后结束通话，心里已经开始期待晚上的见面了。
　　一旦有了要见的人，就会感觉时间过得十分缓慢，沈恬恬频繁看着时间，只想晚上早点到来。
　　好不容易熬到六点，沈恬恬拿着包快速离开，心情雀跃。
　　平时沈恬恬都是走最后的，今天有点反常了，吕小椿有点懵逼的看着沈恬恬的背影。
　　她还想和她一起走呢。
　　早在十分钟前她就收到康嘉亚已经到达的信息了，沈恬恬快步走出电梯，一眼就看见大厦门口紧靠着的两道身影。
　　沈恬恬小跑过去，“抱歉，等很久了吧？”
　　康嘉亚接住她扑过来的身体，嗔怪一声，“你还记不记得自己有孩子？”
　　刘婉君笑眯眯道：“大孩子。”
　　沈恬恬：…………
　　她怎么会忘记，这个小东西每时每刻都在提醒自己的存在。
　　她只是觉得自己没那么脆弱而已，随了孕期反应，她觉得身体还是挺好的，而且她也知道康嘉亚能接住她。
　　“走吧，上车。”康嘉亚拍了拍她的肩。
　　康嘉亚虽然长期不在国内，可在这边也是有车有房的人。
　　她刚毕业没几年，也没有康嘉亚她们厉害，两年多还只是一个小组长，只有她还没有车，房子也还是租的。
　　康嘉亚好几次让她去住她的家，去开她的车，反正她现在长驻国外，不怎么用得到。沈恬恬觉得这样不好，就一直没答应。
　　刘婉君现在怀孕了，康嘉亚是先去接她的。
　　沈恬恬熟练的拉开车门，边问道：“我们去哪儿吃？”
　　“我很久没吃四季堂了，过几天又得回去，不如就四季堂？”康嘉亚道。
　　刘婉君道：“听你的。”
　　沈恬恬知道四季堂的老板是执行长的，一时间没出声。
　　“怎么了？”和她一起坐在后座的刘婉君发现她的神色不对。
　　　沈恬恬小声道：“四季堂的老板，是执行长。”
　　康嘉亚愣了下，这么巧？！
　　“我刚开始也吓了一跳。”沈恬恬笑得很勉强。
　　康嘉亚从后镜观察到她的表情，好像要哭了，不解道：“你干嘛这副表情？”
　　“我想留下孩子。”
　　康嘉亚顿时明了，“所以要和执行长分手？！”
　　沈恬恬没说话，默认了。
　　“你要不要试着告诉她，看她能不能接受才来决定要不要分手？就这样分手不会觉得可惜吗？”
　　听了康嘉亚的话，刘婉君忍不住反问道：“如果你家余先生突然告诉你，他一夜 情之后突然有孩子了，你能接受吗？”
　　“他敢！”
　　“你先说你能不能接受。”刘婉君有些好笑。
　　康嘉亚噎住，过了好一会儿才道：“那要看我喜欢他的程度了。”
　　“所以啊，恬恬和她才交往多久，她应该还没到接受的程度吧。”
　　康嘉亚不说话了。
　　沈恬恬知道她们只是理性分析，刘婉君说的也是事实，心还是止不住往下沉。
　　对啊，正常人都不能接受吧？更何况是家族庞大而且完美的单翊？
　　单翊年纪轻轻的就有了自己的事业，不管从什么角落来看，她都是成功人事了。而她很快就会成为一个未婚妈妈，能力不高又相貌平平，单翊又不是非她不可，还不如把这件事藏着，至少以后回想以前还是美好的。
　　刘婉君才意识到自己的话伤到了沈恬恬，脸色有些尴尬，明明是想要反驳康嘉亚的，结果反让沈恬恬更难受了。
　　她欲言又止，“抱歉，恬恬我不是……”
　　沈恬恬笑道：“啊？我没事。”
　　真的没事才怪，她快心疼死了。
作者有话要说：　　如果我说先更一章你们会不会打我？（伸头给打）ORZ
路上堵车，头晕得不行，我眯一会儿，下午再更一章肥的，我保证，下一章执行长回来了，再相信我一次_(:D)∠)_
下章再抽66个红包～
感谢小可爱～
帝漪璇扔了1个地雷
BornFree扔了1个地雷
木染扔了1个地雷

　　☆、第 二十五 章

　　空气变得异常沉默。
　　刘婉君愁得快哭了, 一脸担忧的看着沈恬恬不敢再说话。
　　康嘉亚轻咳一声, 说道：“好了, 我刚回来，先别说这些了好不好？”
　　刘婉君给她投去感激的眼神。
　　沈恬恬吸了口气, 回握刘婉君的手，“你们说的也是实话, 我真的没事。”
　　反而还想开了些, 虽然这些话真的残忍。
　　康嘉亚：………
　　刘婉君：…………
　　根本不像没事的样子啊。
　　“吃完饭去我家吧？”康嘉亚道：“我们很久没有好好聊过了。”
　　“我现在不行啊，我婆婆会炸了我手机的，刚出来的时候你也看到了, 恨不得跟着我出门。”刘婉君怀的是林家长孙，家里人都宝贝得很，恨不得连厕所都跟进去。
　　有时候她都觉得自己怀着的是未来皇帝了。
　　想起刚才接刘婉君的情形, 康嘉亚噗嗤一声笑了出来，“你那婆婆跟亲妈似的。”
　　“可不是……”刘婉君一脸无奈。
　　沈恬恬在旁边听着有些羡慕, 不禁也想到了单翊, 不知道她的家人是不是也这么随和？
　　想到这里，沈恬恬突然发现，到现在为止她除了知道单翊和单叙的姓名以外, 对其它一无所知。
　　沈恬恬愣了一下, 然后叹了口气。
　　在想什么呢？不是才交往半个月而已吗？突然去见父母才吓到她吧。
　　闲聊间车子在四季堂门口停下，这时天已经全黑了，闪烁着各种颜色的霓虹灯将夜形成了另一道风景。
　　康嘉亚道：“我订了位，你们先在这儿等我一下, 或者报我名字先进去也行。”
　　俩人同时应了声，下车并关上门。
　　反正她们也不赶时间，便在门口等康嘉亚了。
　　康嘉亚很快便停好车过来了，朝她们抬了抬眉，“走吧。”
　　仨人很快便被领到一间包厢，顾虑到两个孕妇，康嘉亚将菜单推给她们，反正她不挑食。
　　兴许是孕妇的口味都差不多，俩人点的菜都很清淡，康嘉亚觉得不够，加了道辣的。
　　“你们现在都要成佛了啊？”不是素的就是水煮的。
　　“因为孕吐。”
　　沈恬恬和刘婉君异口同声道，然后相视一笑。
　　在场唯一没有怀孕的康嘉亚一阵无言。
　　她是不是有点落后了？！记得前些日子她还催沈恬恬快点交个男朋友呢，结果一转眼，人家连孩子都有了。
　　也是够快，迅速得让她头疼。
　　沈恬恬笑完后问道：“亚亚你这次回来几天？！”
　　康嘉亚耸了耸，哀怨道：“四天。”
　　“你签了几年约？”刘婉君也问。
　　“五年，还有两年呢。”康嘉亚无奈道：“等我回来定居，你俩家的孩子都会叫我阿姨了。”
　　刘婉君取笑道：“那你也抓紧呀，还敢催人家恬恬～”
　　康嘉亚比沈恬恬大三岁，今年已经二十七岁了，她一点也不急，“在约期间还不能要孩子，等后年结束之后再说吧。”
　　“后年你就二十九了。”沈恬恬提醒道：“再拖下去要成为大龄产妇了。”
　　“一边儿去。”康嘉亚白了她一眼。
　　刘婉君哈哈大笑。
　　仨人很久没有这样聚在一起了，满桌的菜也阻止不了她们畅淡，气氛越来越高。
　　沈恬恬放在桌面的手机突兀响起，房间里的淡话声顿时停下，康嘉亚和刘婉君都看向了她。
　　电话还在响，沈恬恬扬起一抹笑，“是执行长。”
　　“哦，那你接吧。”康嘉亚道。
　　沈恬恬没接，直接捏断了视频，给发了条文字信息。
　　沈恬恬：我在外面吃饭呢。
　　――和谁呢？
　　明明看起来很平淡的语气，可沈恬恬却觉得执行长要生气了。
　　她连忙回复：婉君和亚亚，亚亚难得回来一趟，所以就出来吃饭了。
　　回完她才觉得不对，她干嘛那么紧张？！
　　又不是出轨。
　　――好，那你早点回家。
　　沈恬恬：知道了。
　　回复她的一个亲吻的表情，沈恬恬低低笑出声，同样给了她一个乖乖的表情。
　　“你快看她笑成那样，估计很难分手。”
　　沈恬恬刚退回主页，就听见康嘉亚这样说了一句。
　　刘婉君一阵无语：“你想她们分手？”
　　“她自己刚刚还说要分手的。”康嘉亚道。
　　刘婉君：“当然能不分手就不分手的好啊。”
　　沈恬恬：…………
　　现在说人坏话都能这样光明正大了吗？她人还在这儿呢。
　　康嘉亚一脸嫌弃，“刚说到哪儿了，继续。”
　　沈恬恬笑了声，连忙放下手机加入她们的话题。
　　一顿饭吃下来已经过去两个多小时了，等她们从四季堂出来时已经晚上九点多了，几人都十分尽兴。
　　刘婉君家比较远一些，康嘉亚打算先把她送回家，然后再送沈恬恬。
　　沈恬恬觉得康嘉亚本来就刚回来，来回跑太奔波了，反正她家也近，便说自己回家就行。
　　康嘉亚确定也有点累，便答应了。但考虑到沈恬恬现在也是孕妇，亲眼看着她上车才放心。
　　车里的空气不是很好，沈恬恬便开了半扇窗，一阵冷风吹进来，把她吹得整个人都颤抖了一下。
　　她拉了拉外套，拿出手机给执行长发了条信息。
　　沈恬恬：我回家了。
　　――嗯。
　　沈恬恬：你在干嘛？
　　――你猜？
　　沈恬恬：嗯……在工作？
　　――不对。
　　沈恬恬：那我猜不到。
　　――傻瓜，我就不能是在想你？
　　尽管天天都听着，可沈恬恬还是会害羞。
　　沈恬恬习惯性的回了一串符号。
　　单翊没有回复。
　　从四季堂到苑静小区要二十多分钟，还好已经过了上下班的高峰期，否则还要堵好一阵子。
　　沈恬恬连续打了几个呵欠，自从怀孕之后她嗜睡得厉害，这会还没到十点呢，就已经开始困了。
　　单翊仍然没有回复，她没有继续等，收起手机往后靠。
　　她想睡，又不敢睡。
　　她的提防心还挺重的，不是熟人的车她不敢睡觉。
　　短短半个小时的路程，沈恬恬已经困得点头又醒过来好几次了。
　　车子停下，她付了钱下车，刚想进去，手机突然响了。
　　见是单翊，她放慢了脚步，边走边接起，“怎么了？”
　　“你到家了？”单翊的声音从那边传过来，低沉又好听，像带着蛊惑一般，沈恬恬整个人都酥了一下。
　　“嗯，你刚睡着吗？”声音好低。
　　单翊嗯了声，“你往回看一眼。”
　　“什么啊？！”沈恬恬刚进小区门口，听了她的话有些疑惑的回过头，一辆白色奔驰映入她眼里。
　　车窗缓缓摇下，属于单翊的侧脸出现在她眼前，她揉了下眼，怀疑自己是太困出现了幻觉。
　　还没等她反应过来，单翊已经下了车。远远看过去，一道穿着白色长裙和黑色高跟鞋的身影还在打电话，正一步一步向她走来，她开始确定她的真实性。
　　沈恬恬惊喜地瞪大眼，身体不受控制地也向她走去。
　　不是说要去半个月吗？还有好几天呢，怎么就回来了？！
　　单翊朝她张开手，脸上挂着淡淡的微笑。
　　沈恬恬心情复杂的走到她面前，良久才回应她的拥抱。她紧紧抱着她的腰，将脸埋在她胸前，鼻子突然有点堵。这几天的心情起伏太大，她早就想抱抱单翊了。
　　虽然很快就要分手了。
　　单翊并不知道沈恬恬的心思，脸上的笑意越来越深，手掌轻轻抚着她的后背。
　　“你怎么回来了？”话说出口，沈恬恬才发现自己的声音有些颤抖。
　　单翊下午三点多就到了，和杨助理分别后便直接回家，结果太累不小心睡着了，一觉醒来已经快七点了，立即给沈恬恬发去视频，没想到竟然被挂了。
　　制造惊喜的计划落空，她有点遗憾。
　　可得知道她还在外面吃饭，便没有继续打扰。
　　收到沈恬恬信息时她刚洗完澡出来，于是她换一身衣服立即往这里赶过来。
　　还好赶上了，她成功看见了沈恬恬眼里的惊喜。
　　单翊的声音从上方响起，“忙完了，就提前回来了。”
　　沈恬恬动了动头，意识到脸庞蹭到了她胸前的柔软，顿时羞得想抽离。
　　却止不住刚才的触感，又热又软。
　　单翊也松开了她，“我能上你家坐坐吗？”
　　有过上次的乌龙，沈恬恬没敢多想，点了点头。
　　这两天她一直没有机会和单翊提出分手的事，每次一开视频都会被她带着情绪走，反应过来时已经么么哒道过晚安关掉视频了。
　　所以她才决定等她回来再当面跟她说。
　　她一直庆幸还有几天的时间，没想到她会提前回来，让她有点猝不及防。
　　她还打算这几天好好想想该怎么跟她说呢。
　　单翊牵起她的手，像怕她抽开似的紧紧抓着。
　　沈恬恬没打算抽开，她看着两人紧扣的双手，心情变得低落。
　　也许今天过后，就不能再牵这双手了。
　　她想珍惜这最后的温存。
　　俩人一起回到沈恬恬的屋子，紧扣的双手还舍不得放开。
　　关上门，单翊迫不及待地将人压在门板，声音沙哑道：“恬恬，我想亲你。”
　　早在楼下的时候，她就想亲她了。
　　沈恬恬脸一红，这种事问她干什么？以前不都是不问就亲的吗？！
　　单翊轻笑，“不回答我就当你是答应了。”
　　话音刚落，温热的唇已经贴了上去。
　　“唔――”
　　单翊没有急着深入，在她的唇边厮磨一番后温柔的顶开她紧闭的牙齿。
　　沈恬恬不得不仰着头承认，被搂着的腰有些酸，她不舒服的推了推单翊。
　　单翊腿一抬，高跟鞋便应声脱掉了。
　　身高变得和谐，单翊更方便亲吻怀里的小女人，长腿轻轻分开她的腿，膝盖不小心蹭到她腿中间的位置
　　沈恬恬瞪大眼，突然一阵颤栗划过全身。
　　

　　☆、第 二十六 章

　　沈恬恬被这种陌生而奇怪感觉吓到, 连忙按住她的腿, 瞪大眼摇头。
　　单翊把她压得更紧, 柔软的位置一上一下的挤压着对方，几乎不留一丝缝隙。
　　“唔……”沈恬恬感觉呼吸不畅, 胃里更是泛起恶心感，她吓了一跳, 生怕吐人一嘴, 赶紧把人推开。
　　单翊如愿的松开她，气息微喘。
　　沈恬恬得到自由，恶心感也随即被压了下去, 她不满的嗔了她一眼，“你………”
　　是想要她的命吗？！
　　每次接吻她都觉得自己会停止呼吸。
　　单翊拭了下被自己吻肿的红唇，低笑道：“不是你让我亲的吗？”
　　沈恬恬：………
　　她刚才明明就没有说话！！！
　　“你上次说过的, 所以我现在过来了。”单翊替她回忆。
　　沈恬恬皱着眉，努力回忆着, 企图想起一丝丝记忆。
　　单翊脸上带着笑, 静静的等她想起来。
　　你知道你这样笑我会想怎样吗？
　　想怎样？
　　会很想亲你。
　　那你来啊。
　　那你来啊……
　　你来啊……
　　不知道怎么的，一段对话突然出现在她的大脑中，沈恬恬的脸瞬间红到脖子。
　　她眼神闪躲地推开单翊, 快步走进屋里去。
　　见沈恬恬这样, 单翊就知道她已经想起来了，追！过去把人抓住抱在怀里，顺势把人压在沙发上。
　　“嗬！！！”
　　沈恬恬吓了一跳，下意识的去护着肚子。
　　单翊全程盯着沈恬恬的脸, 没留意她的动作，“你想起来了。”
　　“没有，我不知道你在说什么。”沈恬恬梗着脸就是不肯承认。
　　单翊轻轻捏了捏下她的鼻子，笑道：“懒皮。”
　　沈恬恬皱眉，不满的反驳道：“你自己也说了是开玩笑的啊。”
　　“所以你是记起来了？”单翊挑眉。
　　沈恬恬：………
　　单翊亲了亲她的嘴，“生气了？”
　　“没有。”
　　“嘴都撅起来了，还说没有。”单翊忍不住又亲了一下，缓缓从她身上起身，把沈恬恬也拉了起来，“好了，我不逗你了。”
　　沈恬恬坐起来，偏头看了单翊一眼，很快又收回，双手放在膝盖上，俨然像个乖乖女。
　　“你什么时候回来的啊？怎么不跟我说。”也好让她有个心理准备啊。
　　“告诉你，你会来接我吗？”单翊挑眉。
　　沈恬恬心虚的点头，“会。”
　　单翊笑道：“但是我想给你惊喜啊。”
　　沈恬恬心一动，歪头看她，欲言又止始终开不了口。
　　“怎么了？有话要跟我说？”
　　沈恬恬点头，下一秒又摇头，“没有。”
　　单翊没有拆穿她，有些可怜的看着她，说：“家里有东西吃吗？”
　　沈恬恬成功被她带偏，“有的。”
　　“你还吃吗？我去煮。”
　　沈恬恬今晚吃得有点多，这会儿还很饱，她摇头道：“我不吃了。”
　　单翊应了声之后去了厨房，轻车熟路的从冰箱里拿出食材，像是在这里住了很久似的，一点客人的自觉也没有。
　　沈恬恬撇了撇嘴，用手机拍了张背影照，发到群里去。
　　沈恬恬：我家执行长回来了。
　　刚到家的刘婉君：然后直接去找你了？
　　沈恬恬：她有回家休息了。
　　刘婉君：你跟她说了没？
　　沈恬恬打字的手顿了下：还没有呢。
　　刘婉君：你要不要试试亚亚说的。
　　沈恬恬：我不敢。
　　刘婉君：别怕，这可是你自己的幸福，要牢牢抓住。
　　沈恬恬：……好。
　　刘婉君：去吧皮卡丘。
　　沈恬恬塞了颗话梅进嘴里，她特意买了两罐，本还想带一罐回公司，方便嘴痒的时候吃，结果没几天她就吃完了整整一罐，第二罐已经打开了。
　　或者昨天之前她还会觉得自己奇怪，可知道怀孕后，她就吃理所当然了。
　　沈恬恬：她在煮饭呢。
　　刘婉君：你还要吃？！
　　沈恬恬：是她饿了。
　　刘婉君：哦，我去洗澡了，有点困。
　　沈恬恬发了个表情后退出群聊，转头看向厨房，单翊还在忙碌。
　　她用力伸了个懒腰，打着呵欠回房。
　　她本来就困了，要不是单翊突然出现，或者她已经洗完澡睡觉了。
　　嗅了嗅今天换下来的睡衣，没味道，但还是放进了洗衣篮，重新拿了套去浴室。
　　脱去身上的衣物，沈恬恬低头看了眼还一片平坦的肚子，一脸复杂的叹了口气。
　　打开花洒，温热的水打在身上，沈恬恬若有所思地擦拭着身体，头发湿了一大半，最后她干脆连头发一起洗了。
　　等她洗完澡出去，单翊已经吃完了，正在收拾残局。
　　沈恬恬用毛巾包着湿发，脸上因为水气而泛红着，未干的水珠顺着锁骨滑落，将领子处染上几枚水印。
　　单翊微微眯了下眼，将东西放进洗漱台之后向她走过去，声音沉沉道：“我帮你吹头。”
　　沈恬恬愣了下，将吹风机递给她。
　　就当是分手前好好享受单翊对自己的好，因为这些以后都不能再感受了。
　　单翊动作熟练的替她吹头发，细长的指尖不时触碰到沈恬恬的颈窝。整个房子里只剩下吹风机发出的吵杂声，俩人没有交淡。
　　沈恬恬的头发并不算长，十来分钟便基本干透了。
　　单翊关掉吹风机，卷好放到一边，靠着沈恬恬坐下，“我今晚能不回去吗？”
　　“啊？！”沈恬恬没反应过来。
　　她想答应的，可想到她们快要分手了，还是红着脸拒绝了，“这边没多余的地方了。”
　　单翊不想把人逼急，无奈的点头，“好吧，我先去把碗洗了。”
　　沈恬恬没作声，怕自己心软。
　　或者她应该庆幸，她们还没有发生实质的关系，否则还真分不清了。
　　沈恬恬打呵欠的频率越来越高，没撑到单翊洗完碗便在沙发睡着了，眉头微蹙，睡得并不舒服。
　　单翊出来便看见这个画面，无奈地摇了摇头。
　　她走到沙发前蹲下，目光柔和的打量着沉睡的女人，用手轻轻抚平她皱起的眉。
　　无声的叹口气，轻手轻脚的把人抱起。
　　沈恬恬比她想象的更轻一些，单翊还是有些吃力，但为了不把人弄摔下去，她慢慢的走向床，小心翼翼的放下，给她掖好被子。
　　单翊俯身亲了亲她的嘴唇，轻声道了句晚安后掩上门离开。
　　沈恬恬睡得死沉，并没有因为移动而醒来。
　　她不知道单翊什么时候离开的，等她再醒来的时候天色已经大亮。
　　又没说出口！
　　沈恬恬有点懊恼的捂了把脸，她发现每次面对单翊，分手两个字就怎么也说不出口。
　　说到底，她还是过于贪享单翊的温柔。
　　胃部的涌起一阵恶心，她迅速跳下床，往浴室跑去。
　　日常吐了一顿之后，她洗漱一番去上班。
　　整个上午她都在神游太空，一会儿想孩子一会儿想怎么跟单翊说。
　　结果午休时间，她就被单翊叫上了18楼。
　　她没有拒绝，坐电梯上去的时候还在纠结要不要今天说。
　　还是说吧，早说早心安。
　　她怕再拖下去，更舍不得离开单翊了。
　　也许是想得太入迷，沈恬恬不小心撞上了在等电梯的杨助理。
　　杨丽面无表情的看了她一眼。
　　沈恬恬被她看得头皮发麻，连忙后退一步，“不好意思啊杨助理。”
　　“没关系。”杨助理勉强扯了个笑，“来找执行长吗？”
　　　沈恬恬点头，“她让我上来。”
　　杨助理道：“需要我带你过去吗？”
　　沈恬恬连忙摆手，“不用了，谢谢你。”
　　杨助理没有再出声，点头离开了。
　　顺着记忆中的方向，她很快就找到了执行长办公室，她轻轻敲了下门，单翊的声音马上从里面传过来。
　　她推门进去，单翊正在埋头处理公务，像是知道是沈恬恬似的，头也不抬的说：“你先坐一下，我们出去吃饭。”
　　沈恬恬嗯了声，在沙发坐下，尽量不让自己发出声音。
　　她单手撑着下巴，一脸倾慕的看着正在认真工作的单翊，一股奇怪的熟悉感又回来了。
　　她真的好像在哪里见过这个侧脸。
　　真的越看越眼熟。
　　她确定自己真的见过。
　　沈恬恬一动不动的闭上眼，努力从大脑里搜索能和这张脸重合的人。
　　她睁开眼，下意识的用手挡住单翊的半张脸，还没等她看仔细，被打量的主人突然有了动作。
　　单翊眼角带笑的看着她，向她走过来，“怎么了？”
　　像偷窥被人当场抓包了似的，有些心虚的放下手，眨了眨眼，老实道：“我就是觉得执行长很像我一个‘朋友’。”
　　单翊挑眉，“是吗？像谁？”
　　沈恬恬看了下她的左眉，左边的发丝被捋在耳后，一眼可见，没有那颗记忆中的痣。
　　是的，执行长的侧脸很像她的一夜 情对象。
　　她又看她被头发遮住的左眉，缓缓抬手掀开她的遮住一半眉的头发，眉尾那一颗芝麻大小的痣立即出现在她眼里。
　　沈恬恬瞪大眼，不可置信的看着单翊。
　　“你……”
　　单翊揉了下鼻子，“被你发现了。”
　　“真的是你？”沈恬恬觉得自己的手都在颤抖，她用力咽了下喉咙，眼底渐渐染上怒火。
　　她不知道自己是该高兴还是该难过。
　　或者说，喜忧渗半。
　　喜的是她不用再纠结孩子的另一个母亲了，忧的是单翊从头到尾都知道自己，却不知道自抱着什么心态，睁眼看着她犯了这么久的傻。
　　亏她这几天这么纠结。
　　单翊知道自己理亏，她轻咳一声，伸手去牵她，低声，“抱歉，是我。”
　　沈恬恬用力甩开她的手，眼眶红红的，泪水蓄在里面就是不肯掉下来。
　　“耍我就这么好玩吗？！”
　　沈恬恬大吼一声，眼泪也随之掉下来。
　　她恶狠狠的瞪了她一眼，哭着转身跑出去。
作者有话要说：　　嘀！！！来晚了ORZ
我会说刚才跟着副店去讨了两个红包？
我接受大家的轰炸，不敢求原谅了(┯_┯)
明天中午出去吃饭，码到四点，能码多少明天就更多少～
感谢～ 
帝漪璇扔了1个地雷
G哟美人扔了1个地雷
BornFree扔了1个地雷
BornFree扔了1个地雷
羽扔了1个地雷
泼墨染情秩恿1个地雷
木子淅扔了1个地雷
夏离秋扔了1个地雷
胡椒是也扔了1个地雷
■半世迷离bDevil扔了1个手榴弹
■半世迷离bDevil扔了1个地雷
鹿鹿鹿扔了1个地雷

　　☆、第 二十七 章

　　单翊满脑都是沈恬恬跑出去之前的表情。
　　像是释然夹带着些许委屈, 复杂难懂。
　　还有她脸上的眼泪。
　　她不是第一次见沈恬恬哭, 那天晚上她用手指捅破薄薄的膜时, 她也哭了，抱着她的手臂撒娇似的喊痛, 整个身体都是粉色的，舒服时会发出猫咪般的嘤咛……
　　巨大的关门声响起, 单翊心头一震, 将她从回忆拉了出来，连忙追了出去。
　　只是沈恬恬早已经跑没影了，电梯在不停降落, 最后停在一楼。
　　她踩着细跟高跟鞋，重新回到办公室，拿起手机又再出去, 边按下电梯边给沈恬恬打电话。
　　直到呼叫自动停下，沈恬恬始终没有接电话。单翊苦笑一声, 想也知道她气得不轻。
　　她不是没有想过坦白那晚的人是自己, 可又担心沈恬恬接受不了，她们好不容易才走在一起，说到底她还是不敢冒这个险。
　　这么久时间过去了, 沈恬恬仍然没有认出她, 她以为会这样下去的，没想到她到底还是发现了。
　　她一直没有刻意隐瞒，所以当她企图掀她的头发，她也没有阻止。
　　却没想到她知道真相后反应会这么激烈, 比她想象中更甚。
　　沈恬恬还没有从震惊中回过神，漫无目的地走在街上，回过神的时候发现自己已经走了两个街口。
　　她回头看了看，不禁有些失望。
　　单翊没有追上来。
　　她神情复杂地低头看了肚子一眼，眉头越皱越深。
　　和单翊交往后，她其实很多时候都挺自卑的，毕竟不管家势与能力，单翊都很完美。而她呢？莫名其妙的和人发生了一夜 情，现在还揣了个孩子。
　　搞了这么久，原来单翊就是肚子里那颗小黄豆的制造者。
　　她算是明白了，难怪她会对自己好，也难怪她提出交往时没有犹豫的接受了。
　　所以她是抱着什么心态靠近自己？又是抱着什么心态隐瞒这件事的。如果今天不是她发现了，她是不是根本不打算跟她坦白？
　　没想到这种只有亿分之一可能性的事会发生在她的身上，还是从最先开始，单翊就别有用心的接近她？她甚至都怀疑所有的遇见都是有预谋的。
　　可她没什么值得被人预谋的。
　　沈恬恬嘲讽的笑了声，她这段时间的纠结到底算什么啊？！
　　她觉得自己就像一个小丑，逗笑了作为观众的单翊，伤却只能自己舔。
　　她深深的呼了口气，缓缓在路边的长板凳坐下，出神的看着某一处。
　　拿在手里的手机还在一遍一遍不厌其烦的震动着，她没有直接挂断，只是将音乐按掉了而己，每每做完这个动作，她又恢复了原来的姿势，呆呆的看着前方。
　　她不知道单翊打了多久，她的手机最后因为电量不堪重负，关机了。
　　她现在什么也不想做，只想一个人静静。
　　可肚子不停发出抗议声，让她不得不去正视。
　　她稍微回神，垂眸看着肚子，她现在也是双身子的人了，要是饿太久，她一会儿也许又要吐个半死，痛苦的还是她。
　　她没有自虐的倾向，所以她决定先去吃点东西。
　　可一想到肚子里的孩子是单翊的，她下意识的摸了摸，突然有点异常的感觉。
　　大概是庆幸吧？
　　这个孩子不是什么父不详，她的另一个母亲就是单翊。
　　她边想着，一边进了家快餐店。
　　她没有特别想吃的东西，只是随意点了几个清淡的菜。
　　兴许是真的饿了，沈恬恬反应过来时已经差不多吃完了，肚子撑得一阵难受。
　　她有点想吐，想拿出早上放进包里的话梅，很快就想起自己跑出来时除了手机什么也没有，她只能猛往嘴里灌水，直到恶心感勉强被压下去。
　　结了账后她纠结好一会儿，她还是选择回到公司上班。
　　一直没找到沈恬恬的单翊一直守在大厦前台，看见人后立即上前拉住她，在大家都还没反应过来时将她拉进一楼洗手间。
　　大门被反锁，一阵风从她耳边划过，她吓得下意识闭眼。
　　“你去哪了？”单翊低声问道。
　　沈恬恬缓缓睁开眼，却没有去看她，将头歪到一边，没有说话。
　　单翊见她不打算说话，无声的呼了口气，“我找不到你。”
　　沈恬恬拧着眉，找她干什么，还想看她笑话吗？
　　她摇了摇头，缓缓抬头直视她的眼，很快又垂下去，她说：“我觉得我们还是不要继续下去了。”
　　话刚说完，沈恬恬觉得自己被释放了一样，整个人都轻松了不少。
　　这句话要是搁在两个小时之前，她或者还没那么轻易说出口。可现在，她一口气还卡在喉咙，咽不下，不吐出来又不舒服。
　　是的，她很生气。
　　单翊紧紧盯着她的发旋，似乎有些意外自己所听见的。她蹙着眉，声音很沉，“我不同意。”
　　她又不是在征求意见。
　　沈恬恬差点脱口而出，可面对越靠越近的单翊，莫名有点怂怂的。
　　明明是对方不对在先，为什么她更犯错的一方？
　　这么一想，沈恬恬又硬气了一些，立即将单翊推开，“我不管，我要分手。”
　　她还是生气。
　　“我不会答应的。”单翊强硬道。
　　沈恬恬：………
　　她的脸色有些发白，什么也不想再说，扭开门想出去，但很快又被单翊给关上了。
　　“我可以解释的。”单翊的声音有点急了。
　　不听不听王八蛋念经。
　　沈恬恬捂着耳不肯听，怕自己会心软。
　　要是平时单翊会觉得很可爱，她会顺势亲吻她，但今天都闹起分手了，她一点都笑不出来，“恬恬……”
　　“我要回去上班了，执行长。”沈恬恬特意将执行长几个字咬得重一些。
　　单翊很无奈，强行拉开她的手，语气有些急促道：“我本来想告诉你，可又怕你接受不了。”
　　沈恬恬挣扎了一下没挣开，干脆低着头不去看她，单翊看不见她是什么表情。
　　见她没有再动，单翊放轻声音继道：“我打算等我们感情更稳定些再找机会跟你说，没想到你先发现了。”
　　听了单翊前面的话，沈恬恬不否认自己气消了一些，可听到后面又止不住恼怒。
　　敢情是她没发现的话，她就不打算告诉她了吗？
　　她又想到她这几天的水深火热，她就觉得不能这么算了。
　　“别生我气，好吗？”单翊看得出她的表情有了松动，语气更软了，“惩罚我什么都行，唯独不能分手。”
　　沈恬恬：………
　　她沉默着，半垂的双眸落在肚子上，突然像想到了什么似的，抬头看她，故意将声音拉长，“我不惩罚你――”
　　顿了一下之后又说：“我也有一件事瞒着你，如果你猜中了我就原谅你。”
　　单翊自信的眯了下眼，沈恬恬很简单，很多情绪会不自觉放在脸上。可见她得意的笑容时，她顿时又没底了，“没有提示吗？”
　　沈恬恬瞪她一眼，“你当初也没有给我提示。”
　　单翊笑了笑，好吧。
　　“那不分手了吧？”
　　沈恬恬看着她，包子脸微微鼓起，再一次扭开门，出去之前留下一句，“等你猜中了再说。”
　　单翊跟着她出去，脸上一阵无奈，这一丁点提示都不给，她根本没从猜起。
　　沈恬恬知道单翊很聪明，稍微给个提示估计很快就能猜出来了，那样就一点意思也没有了。
　　让她把她瞒得这么辛苦，害她这几天像个傻子一样，还想着找什么理由分手。
　　不过不是她想的那种阴谋论，她突然安心了不少，现在就等单翊猜出来了。
　　前台的人不多，只有三个接待和两个保安，她们自然看见单翊把沈恬恬拉了进去，没多久又见人红着脸出来，更引人遐想了。
　　可毕竟是上司的事，又不知道沈恬恬是哪个部门的，她们也不敢乱说，权当没看见。
　　单翊和她同乘一趟电梯，电梯门一合上，她立即凑近沈恬恬，低声问道：“真的不能给我一点点提示吗？”
　　俩人靠得很近，单翊又比她高一点，气息全数吹在沈恬恬耳窝和脖子上。
　　沈恬恬控制不住自己脸红，撇着嘴和她接开距离。
　　就是不理她。
　　单翊又问：“是关于什么的？”
　　沈恬恬张了张嘴，瞪了她一眼，又想套路她。
　　正在这时，17楼叮一下就到了，沈恬恬快步跑了出去。
　　单翊：………
　　沈恬恬的身影很快消失在电梯门后，单翊才抬手揉了揉饥饿引起痛感的胃。
　　只是几秒钟，电梯在18楼停下，她很快便收拾好脸部表情，笔直走了出去。
　　杨助理迎了上来，一边跟在她身后，一边回汇报着工作进度。
　　另一边的沈恬恬回到办公室坐下，拿出想吃很久的话梅，看着还剩大半罐的话梅，她开始期待单翊的回答了，甚至迫不及待想看她惊讶的表情，想着就忍不住先乐了。
　　真想知道她会是什么反应，她也会吓到的吧？！
　　不过她更想知道单翊是怎么做到让她怀孕的。
　　下午的工作不忙，沈恬恬将文档和工作系统打开之后拿起手机，迫不及待的想和好分享这件事。
　　这个点康嘉亚应该还在休息，于是她直接在群里发了一条信息。
　　沈恬恬：我找到孩子另一个妈了。
　　康嘉亚：哈？！怎么回事？
　　刘婉君：什么时候的事？！
　　沈恬恬：就在刚刚。
　　康嘉亚：是谁，我去砍死她。
　　沈恬恬露出一抹甜笑：我说了你们要淡定。
　　刘婉君：快点说。
　　康嘉亚：+1。
　　沈恬恬：是我家执行长。
　　康嘉亚：你妄想症复发了吧？
　　刘婉君：到底怎么回事？！
　　沈恬恬将中午的事迹全数说了出来，果然引来俩人的啧啧称奇。
　　刘婉君：那她有没有告诉你，你为什么能怀孕？
　　沈恬恬：我……没告诉她我怀孕的事。
　　康嘉亚：为什么？
　　沈恬恬：让她试试被瞒着的感觉。
　　刘婉君：噗……
　　康嘉亚：这个可以有，你还没有蠢到家。
　　沈恬恬：………
　　刘婉君：哈哈哈别翻车了。
　　康嘉亚：你这是踩的什么狗屎运，居然睡了个富白美。
　　沈恬恬：………
　　她就知道康嘉亚不会有什么好话。
　　沈恬恬：我上班了。
　　康嘉亚：那晚上还能一起吃饭吗？
　　沈恬恬：吃啊，我都和执行长分手了。
　　康嘉亚：这又是什么意思？！
　　刘婉君：年轻人这么会玩的吗？
　　沈恬恬笑笑没再理她们，直接退出了群聊。
　　她最亲爱的执行长，可千万别让她失望了。
　　沈恬恬在心里默默道。
作者有话要说：　　不虐QAQ
只是让执行长这几天亲不到摸不到而已
相信我，不会超过五天的～
感谢小可爱～
鹿鹿鹿扔了1个地雷
?Float.扔了1个地雷
轻舞扔了1个手榴弹
35139885扔了1个地雷
32718919扔了1个地雷
你这样是会被浸猪笼的扔了1个地雷
花宝宝是小可爱?扔了1个地雷

　　☆、第 二十八 章

　　虽然已经说了分手, 可单翊没有一丝分手的自觉, 照常每天接送她上下班, 俨然像个三好女友。
　　沈恬恬拒绝过，可还是在单翊的‘威迫’下上了车, 她们就像正常恋人一样，只是没有了亲吻和以往那样的甜蜜感。
　　一个多星期过去, 单翊虽然每天给出一个答案, 却都被沈恬恬否定了。
　　或许单翊也想不到自己会怀孕吧？
　　很多时候沈恬恬都想直接告诉她了。
　　可一想到她把自己瞒得这么苦，她又硬生生的憋了回去。
　　单翊已经七天没有亲到她那张甜美的小嘴了，甚至现在连手也不能牵了。
　　她才发现女朋友闹起别扭来, 也是挺废心神的，倒不是烦，而且她发现沈恬恬这几天火气也有点大。
　　吃完饭, 单翊照常把人送回家，眼看着离别吻再次落空, 她有些无奈的笑道：“我真的知道错了, 真的不能给我一点提示吗？”
　　沈恬恬回头嗔了她一眼，摇着头一字一句的道：“不，行！”
　　单翊可怜兮兮的看着她, “可是我好想亲你。”
　　“……”沈恬恬脸红了一圈, 撇开目光，“不，不行。”
　　单翊趁她不注意，抬手捏了捏她的脸, 在她拍开之前又快速收回，语气无奈道：“你是想把我憋死吗？”
　　“什么？！”沈恬恬没反应过来。
　　单翊点了点自己的唇，“你很久没有给我离别吻了。”
　　沈恬恬顺着她的指尖停在好看的嘴唇上，先是愣了下，反应过来时顿时脸便更红了。
　　“我什么时候给过你这东西了？”明明每次都是她先主动的。
　　单翊低头凑近她，和她脸的距离只剩下几厘米，“如果我想亲你怎么办？”
　　她不是没有直接亲过，却不想把人弄哭了，并且强调她们已经分手了，说她一点也不尊重她，她当场就怔了，连忙给人道歉。
　　直到现在，她都没有再擅自亲过她。
　　沈恬恬已经完全忘了那回事，眨巴着眼看着她，却没有退开，期待又紧张。
　　其实她也很想念单翊的亲吻。
　　单翊又凑近一些，嘴唇几乎要贴在一起了，呼出的气息热乎乎的，全数打在沈恬恬的脸上。
　　“你干嘛？！”沈恬恬轻声问。
　　单翊没忍住，还是轻轻碰了下她的小嘴，但快她生气，几乎没停留一秒便立即抽离了。
　　沈恬恬没什么感觉，她舔了舔唇，抬眼定定的看着她。
　　单翊忍住抱住她的冲动，揉了揉她的发顶，笑道：“快上去吧。”
　　沈恬恬奇怪的看了好一眼，还是缓缓转身，可没走几步又被单翊拉住了。
　　“果然，我们还是去约会吧？”单翊柔声道。
　　约会？！
　　沈恬恬的心在蠢蠢欲动。
　　她和单翊在一起居然还不到一个月，可孩子已经一个多月了，因为各种原因，她们到现在为止还没有正式约过会。
　　沈恬恬想去，却没有点头。
　　她要坚持立场，她还在生气呢。
　　单翊闷笑一声，把人重新推进车子里，然后快步回到驾驶座，直接启动了车子。
　　沈恬恬撇头看出窗外，耳根微微泛红，眼底闪过一抹笑意。
　　她没有问去哪里，等车子在新时代广场停下，她的表情就变得怪异了。
　　约会来逛商场吗？！
　　“这里人多，我牵着你的手。”单翊说着已经趁机牵起很久没牵的手，不由分的把人拉了进去。
　　单翊今天没有穿高跟鞋，可还是比沈恬恬高出近十公分，走在前面开路的背影看起来十分有安全感。
　　沈恬恬的视线紧紧跟着单翊，另一只手摸了摸肚子，抿嘴笑得很甜。
　　宝宝，这就是你另一个妈妈，是不是很好看又很有安全感？
　　单翊一回头，便看见沈恬恬在笑，不禁去捏手感很好的小包子脸，“这么开心？”
　　像是被做坏事被人抓包似的，沈恬恬猛的回神，不着痕迹地将放在肚子的手放下。
　　单翊应该没发现吧？！
　　她心虚的环视四周，发现人变少了，挺安静的。
　　“你要带我去哪儿？”沈恬恬还是没忍住问。
　　单翊笑道：“我们去看电影吧？”
　　沈恬恬抿了抿唇，没有表态，只是低头看着肚子，在心里默默说了句――你妈妈带我们来看电影了。
　　单翊见她又低着头，有些无奈的问：“你不喜欢吗？”
　　“啊？”沈恬恬在和宝宝交流呢，被单翊这么一问，还以为她说了什么自己没听到，“你说什么？”
　　“你不喜欢看电影吗？不喜欢的话我们去别的地方。”
　　“没有，我和宝……”沈恬恬立即禁声，她刚才和宝宝说话，差点就说出来了。
　　“嗯？”单翊很敏锐的听见了，挑了挑眉，“你和谁？”
　　沈恬恬心跳加速，呆呆的摇头，“没有。”
　　单翊叹了口气，“那还看电影吗？”
　　“看！”
　　沈恬恬下意识的回道，声音有点大有点急。
　　单翊突然笑了，她怎么感觉这小女人有点紧张过头了，像回到了她们刚认识的那会儿。
　　“紧张什么呢？”
　　“你才紧张！！！”像被人点中了痛穴似的，沈恬恬反弹很大，反应过来顿时更心虚了，她的眼睛不停转动着，就是不敢看单翊。
　　单翊眯了下眼，她不知道沈恬恬在紧张什么，但她确实有事瞒着她。
　　“我猜，你是不是在想那件瞒着我的事？”单翊紧紧盯着她的脸，不想错过她的任何表情。
　　沈恬恬瞪大眼，下意识咽了下喉咙，她感觉单翊在压近她，不自觉也往后退了退。
　　还真是。
　　单翊自觉没什么事可以隐瞒的，只能从沈恬恬身上找了。
　　她突然想起，沈恬恬这两天会经常摸肚子，尤其爱吃酸辣的东西。
　　她的目光缓缓落在她的肚子，很镇定的开口道：“恬恬，你是不是……”
　　沈恬恬顺着她的目光往下看，知道她在看什么的时候吓得整个人一个激灵，连忙打断她，“是什么？！”
　　“你这么紧张做什么？”单翊目光已经离开沈恬恬的肚子，似笑非笑的看着她。
　　沈恬恬被逼得节节败退，看着单翊挂在脸上那抹像发现了一切的笑容，突然有些恼羞成怒。
　　她双手撑住单翊的肩头，歪头看向后面，才发现自己已经被逼到玻璃栏围处了。她们在商场的四楼，身后是一道十多米高的装饰品，往下看便是密密麻麻的人头。
　　沈恬恬没有恐高症，可这会儿却有些头晕，还有点想吐。
　　她知道自己是太紧张了才会这样。
　　沈恬恬双腿有些发软，脸色由红转白。
　　单翊很快便注意到了她的异常，立即接住差点摔地的沈恬恬，脸色紧张的问道：“怎么了？！”
　　沈恬恬僵硬的身子，顺势埋入单翊的怀里，像在寻庇护的小兔子。
　　胃部突然涌起一阵恶心感，沈恬恬猛的推开单翊，没来得及去厕所，一个歪头就吐了出来。
　　单翊吓了一跳，连忙从包里拿出纸巾，等她吐完给她擦嘴巴，蹙着眉满脸自责。
　　沈恬恬吐完，连头也不敢抬，怕单翊会露出哪怕是一丝嫌弃的表情，她都接受不了。
　　完了完了。
　　单翊哪看得出她的小心思，自责道：“抱歉，我不知道你恐高。”
　　沈恬恬愣了愣，缓缓抬头看着她，任由她替自己擦着嘴。
　　单翊没有嫌弃她，一点也没有，还替她擦嘴？！
　　不知道是不是怀孕的原来，泪腺突然变得脆弱，嘴巴一瘪眼睛就红了。
　　她想哭。
　　然而等她反应过来已经哭了。
　　四楼是□□，来往的人有些匆匆，但偶尔从她们身边经过的人看见地下一摊脏东西，都不经意露出嫌弃的神情。
　　可单翊却一点也没有。
　　又感动又难受。
　　每次出丑都被单翊看到了，虽然这次是因为她们母女，可她还是难过。
　　单翊怔住了，她没想到沈恬恬会哭。
　　这是她第三次看到她哭了，突然有些心疼，自责感更重了，是她太过火，不应该这样逗她的。
　　单翊用手轻轻拭去她的眼泪，柔声道：“别哭了，我以后不逗你了好吗？对不起。”
　　闻言，沈恬恬哭得更凶了，惹来不少人的侧目。
　　单翊顿时手忙脚乱，“怎么了？是不是哪里不舒服？！”
　　沈恬恬只是摇头，过了一会儿才慢慢止住哭声，抽泣着看了脚边的呕吐物，一脸委屈。
　　单翊见她不哭了才松口气，把人拉起来，细心的替她擦着眼角的眼泪，“乖，不哭了，没什么大不了的，不想说就不说了。”
　　沈恬恬撅着嘴看她，也不说话。
　　等她终于稳定情绪，单翊蹲下身用纸巾清理地上的呕吐物，细白的手和亮灰色的地板形成强烈的对比。
　　沈恬恬尴尬得羞红了脸，“我自己来吧。”
　　“站好。”单翊的声音虽然很轻，却不容拒绝。
　　沈恬恬委屈的站了起来，看着单翊的后背突然很想告诉她，她之所以会吐是有原因的。
　　可是才过去一个星期，她又有点不甘心。
　　单翊已经把地板清理干净，她拉着沈恬恬去了洗手间，用洗手液把手洗干净之后用水替她擦脸上留下来的泪痕。
　　她调侃道：“幸好你没有化妆，否则要变大花猫了。”
　　沈恬恬鼓起脸，没有说服力的骂道：“去你的。”
　　单翊哈哈大笑，“禁止脏话。”
　　沈恬恬：………
　　单翊捏了捏她的鼻子，“不过，偶尔说几句也挺好的，比如这样的时候……”说完，单翊突然摸了下她的胸。
　　沈恬恬：“啊啊啊单翊！！！”
　　流氓！
　　这哪里还有一个执行长的样子？
　　要不是她长得好看，要不是她喜欢她，要不是她是她孩子的妈，她她她一定……
　　不知道会干嘛了，反正除了单翊，还没有人这样轻薄过她。
　　非单翊不可。
　　“哈哈哈乖，还看电影吗？”
作者有话要说：　　怎么会有这样的作者，快打她快群殴她！！！
真是太过份了！！！
所以她说了今天加更赔罪(/ω＼)
我没码字就睡着了，本来要去买一批内衣裤的，结果！没起来，起来又要码字，所以放弃了嘤嘤嘤
谢谢小可爱的地雷呀，群么么哒～
■半世迷离bDevil扔了1个地雷
■半世迷离bDevil扔了1个地雷
sophie扔了1个地雷投
作孽。扔了1个地雷
33281168扔了1个地雷
鱼亡钰啊扔了1个地雷
凉心亦薄情扔了1个地雷
爸爸扔了1个地雷
爸爸扔了1个地雷
爸爸扔了1个地雷
大笨猫扔了1个地雷
西木野君扔了1个地雷
悦耽扔了1个地雷
夏离秋扔了1个地雷

　　☆、第 二十九 章

　　沈恬恬想了想, 惊也受了, 吐也吐完了, 不看太亏了，最后单翊现场买了两张票。
　　《恋爱公式Ⅱ》听起来就很俗, 可是和喜欢的来看，感觉就不一样了。
　　电影没那么快开场, 俩人在大厅休息室坐着等待, 沈恬恬手里捧着一桶大爆米花，那是单翊为了气氛特地买的。
　　她们坐下不到十分钟，已经有两个人为了看她们这边而撞前面的玻璃了。
　　沈恬恬一直都知道单翊很好看, 光是坐在那里就能吸引无数人的目光了，她自己当初就是因为看上了她的美貌。
　　在那之前，她一直以为自己会和好们那样找个男朋友, 然后结婚生子，可她现在却怀了一个女人的孩子。
　　虽然她也不知道自己为什么能怀孕, 可想到孩子是单翊的, 一切都变得不那么重要了。
　　反正她家执行长的孩子一定很好看很可爱。
　　有时候她也会想，她们的孩子会长得像谁多一点，她很没有骨气的希望它像单翊。
　　精明能干还好看。
　　不过后来她又觉得像自己也不错。
　　沈恬恬沉迷在自己的思绪里, 突然手背被微凉的手覆盖, 她吓了一跳，低头一看发现是单翊握住了她的手。
　　“干嘛？”沈恬恬下意识想抽回手。
　　单翊不容拒绝的将她的手拉放在她的大腿上，“这样舒服。”
　　沈恬恬脸色微红，抬头不小心看见不远处有个女人正紧紧盯着她们这边。
　　不, 准确来说是看着单翊，双眼都快要瞪出来了。
　　她偏头看单翊，发现她也在看她。沈恬恬被看得脸红，先偏开了脸。
　　单翊看着她笑了笑，再抬头时表情瞬间变得冷淡，她冷冷的看了那个女人一眼。
　　女人见单翊看过来还挺高兴的，可一触及那双如刀子一样的眼神时又吓得连忙移开眼，再也没敢往这边看了。
　　单翊轻轻揉着沈恬恬的手背，说道：“离开场还有半个多小时，去逛一下？”
　　沈恬恬想了想，摇头。
　　她有点累。
　　单翊什么也没说，只是握着的手一直没有松开，沈恬恬也没有抽回。
　　沈恬恬偷偷瞄了单翊一眼，‘分手’一个星期，除去腻歪的情话，她突然发现她们竟然找不到话题了。
　　不知怎么的，心脏有些麻麻的痛感。
　　单翊很敏锐，自然发现沈恬恬的小动作，接触到她的目光时迅速躲开。
　　视线落在沈恬恬肚子上，单翊眼神变得异常幽深，有种难以形容的复杂。
　　她好像已经发现沈恬恬能隐瞒自己的事，
　　只是沈恬恬不想说，她就不想去问。
　　俩个各怀着心事，很快便到了入场时间。单翊拉着她去检票，顺利进去了。
　　这个电影似乎不是很火，并没有满席，可在座的几乎都是情侣。她们在比较靠后的位置，虽然有点远，可中排的视线很棒，带上眼镜看得很清晰。
　　这部电影主要是说校园爱情，可能是没有看过第一部，她有点跳了，有点没看懂。
　　男女主以第三者为理有了争吵，男主被女主误推下楼，一命呜呼。后来男主重生了，回到几年前，和女主重新相恋。
　　经历了各种困难后，男女最终走在一起，这种套路多的是，已经过气了。
　　电影最后的镜头男女主相拥，十指紧扣。
　　沈恬恬偏头看向单翊，正好对方也看着她，视线一下字就纠缠上了。
　　电影结束，陆续有人离开了座位。
　　这部电影的观众大多都是情侣，而她们坐在后头，并没有人注意到她们。
　　单翊缓缓凑近她，低声道：“恬恬，我能亲你吗？”
　　或是刚看完电影，沈恬恬还有点感性，她并没有拒绝。
　　单翊内心一阵澎湃，轻轻捧着她的脸，小心翼翼的覆上了垂涎欲滴的唇瓣。
　　沈恬恬的身体绷了一下，但很快就放松了，任由单翊为所欲为，慢慢的，她的手不自觉得搂上她的脖子，微微张开嘴让人更方便进入。
　　一吻结束，俩人都有些喘，电影房里已经彻底没人了，周围漆黑的一片，大荧幕还不时插入广告，单翊隐约可以看见沈恬恬红彤彤的脸。
　　单翊笑了声，捏了捏她的鼻子，“回去吧。”
　　沈恬恬回神，想到刚才的吻顿时脸色更红了，什么也没说自己先走了，可动作太急不小心撞到了椅子，腰间突然一痛。
　　“啊――”沈恬恬叫出声。
　　单翊看见了，可已经来不及出声阻止，听见她的痛呼，连忙把人拉过去看了看，“撞到哪里了？”
　　见她这么紧张，沈恬恬愣了下，黑黝黝的双眼看着她，软绵绵的说：“腰。”
　　单翊被她的小表情勾得不行，但还是更关心她的腰，覆上她放在腰间的手，“这里痛？”
　　沈恬恬点头，“嗯……”
　　单翊拿开她的手，轻轻替她揉了一会，“还痛吗？”
　　沈恬恬摇头，看着她的脸突然说：“执行长，我……”
　　“嗯？”单翊直起腰，拉起她的手往外走。
　　“其实……”沈恬恬反拉着她的手，欲言又止，“我……”
　　单翊停下脚步，偏头鼓励她继续说。
　　沈恬恬深吸了口气，张了张嘴，只是还没能开口，就被人打断了。
　　“你好，这边需要换场，如果还要看的话请您们出去重新购票。”是工作人员。
　　上一场已经结束好一阵了，等客人离开后会有人来做清洁，然后开始下一场或者换播。
　　她们确实逗留挺久，整个场子只剩下她们。
　　沈恬恬羞红了脸，连忙拉开单翊的手，低着头快步走了出去。
　　太尴尬了。
　　要是工作人员早来几分钟，她们是不是就要被看到了。
　　沈恬恬简直想不出那个画面，只觉得自己太疯狂了，居然在公共场合和单翊接吻。
　　还有她刚才差点就要把怀孕的事告诉她了。
　　看着沈恬恬惊慌失措的背影，单翊无奈的笑了笑，朝工作人员点头后也出去。
　　明明即将进入夏天了，外面有一点凉意，沈恬恬拉紧衣服，回头看了一眼，正好看见单翊走过来。
　　单翊替她拉开车门，然后走到另一边，启动车子。
　　“要听点歌吗？”单翊问。
　　“好。”沈恬恬打了个呵欠，看了看时间，已经快十点了。
　　这段时间因为怀孕嗜睡得厉害，每天睡足十个小时中午还得睡午觉，才勉强能撑到下班。
　　单翊开了歌，问道：“最近是不是太累了。”
　　沈恬恬顿了几秒，开玩笑道：“没有啊，大概是春困吧。”
　　单翊轻笑一声，“是吗？”
　　沈恬恬低低的嗯了声，偏头看出窗外，“啊，下雨了。”
　　难怪会突然变凉。
　　单翊嗯了声，见她抱着臂，以为她冷，顺手将温度提高一些。
　　沈恬恬又打了个呵欠，大概是车内温度舒适，她歪了歪头，没一会儿就睡着了。
　　单翊开着车，她直视着前方，“你刚才是不是有话要跟我说？”
　　问题久久没有得到回应，单翊才看过去，哭笑不得的发现小女人竟然睡着了。
　　她发现沈恬恬最近很能睡，脾气也是时好时坏，是她想的那个原因吗？！
　　单翊的目光落在沈恬恬的肚子上，但很快就移开了。
　　只是一次而已，没那么准吧？！
　　单翊无声的笑了声，暗骂自己太多心。
　　她重新启动车子，随着细腻的轻音乐声，单翊隐约还听见细小的鼻鼾声。
　　单翊摇头无奈的笑了笑，怎么说睡就睡了。
　　半个小时的时间，车子平稳的停在苑静小区门前，沈恬恬还没有醒来的迹象。单翊解开安全带，缓缓将身体凑过去，在几厘米处停下，细细打量着她的睡颜。
　　沈恬恬睡得很沉，泛着光的小嘴微张，单翊不能自制的吻了上去。
　　单翊不敢深入，只是在唇边来回舔舐，可又不满足于此，小心翼翼的顶开双唇，将舌头探入。
　　沈恬恬迷迷糊糊的感觉有什么在嘴巴里捣动，她有些呼吸困难，不舒服的皱了皱眉，缓缓睁开了眼，单翊那张放大的脸映入她眼里。
　　“！！！”沈恬恬吓得倒吸了口气，下意识闭上嘴，狠狠咬了一下嘴里的异物。
　　“唔！”单翊闷哼一声，腥甜迅速蔓延整个口腔，她立即退开来。
　　沈恬恬瞪大眼，见单翊捂着嘴好像挺痛的样子，已经顾不上其它，一脸自责的说道：“对不起对不起。”
　　单翊捂着嘴摇头，示意她别担心，先下了车。
　　沈恬恬急忙追了出去，这时还下着毛毛细雨，下车时一阵凉风吹过来，她冷得打了个寒颤。
　　单翊将嘴里的血水吐出来，觉得整根舌头都是麻的，都快没有知觉了。
　　沈恬恬小心翼翼的站在她旁边，“我不是故意的，是不是很痛？”
　　她又不知道她会偷亲？！
　　单翊朝她苦笑一声，舌头还有点麻，但已经能说话了，可怜巴巴的道：“痛。”
　　听见她说痛，沈恬恬都心疼坏了，哪里还顾得上那么多，焦急道：“要不要上我家擦点药，可是我家又没有创伤药，怎么办……要不我们先去药店吧？”
　　单翊好笑的看着她，拉住她无处可放的小手，柔声道：“你亲我一下就好了。”
　　沈恬恬脸一红，嗔道：“别闹！”
　　单翊笑，“真的。”
　　沈恬恬紧紧皱着眉，过了一阵才闷闷道：“反正痛的是你舌头。”
　　“真残忍。”单翊道。
　　还能撩人，就证明没事了。沈恬恬红着脸道：“我……先上去了。”
　　单翊连忙把人拉住，“你刚刚不是问我要不要上去吗？我答应你。”
　　沈恬恬：………
　　单翊指了指自己的嘴，“我都这样了。”
　　舌头受伤还不能开车了？！
　　沈恬恬撇嘴。
　　单翊定定的看着她，像只没有人要的小白猫，看起来可怜兮兮的，好像她不答应就要哭给她看的感觉。
　　说到底是她孩子的另一个妈妈，沈恬恬在心里这样安慰自己，最后还是点了点头。
作者有话要说：　　千万个对不起都在能抹去我一再失信的事实。
但还是得说一句，对不起ORZ
我以后再也不敢了_(:D)∠)_
谢谢小可爱们，么么哒～
只道寻常扔了1个地雷
墨云扔了1个手榴弹 
初衷未改扔了1个地雷
轻舞扔了1个地雷 
爱死君导了扔了1个地雷
爸爸扔了1个地雷
无良用品扔了1个地雷
爸爸扔了1个地雷 
爸爸扔了1个地雷 
爸爸扔了1个地雷
爸爸扔了1个地雷
jw君扔了1个地雷 
白夜行扔了1个火箭炮 
祖龙扔了1个地雷 
沈鹿扔了1个地雷
柠檬薄荷味扔了1个地雷 
凉粉扔了1个地雷

　　☆、第 三十 章

　　沈恬恬点头的瞬间, 单翊扬起一抹甜笑, 整齐的白牙在黑暗中好像都要反光了。
　　快瞎了。
　　沈恬恬在心里嘀咕一声, 连忙移开眼，眼角不小心瞥见停在大门口的车, 正想让人把车停好，单翊快一步开了口, “我先把车停好。”
　　“好……”沈恬恬偷偷吐了下舌头。
　　单翊从她身边走过, 刚好把她吐舌的调皮模样收入眼底，忍不住抬手去捏她的小肉脸。
　　沈恬恬下意识弹开，“干嘛呢？”
　　嘴巴还没好呢, 就要逗她。
　　单翊失笑出声，“太可爱了，想捏捏。”
　　沈恬恬撇撇嘴, 她一点也不想让女朋友夸可爱，就不能夸她漂亮吗？？
　　“陪我去停车吧。”说着, 单翊已经拉起她的手, 拉开门把人塞进去。
　　沈恬恬：………
　　单翊把车子进小区，开到最后才好不容易找到空闲的停车位。
　　沈恬恬先下的车，她独自己走在前面, 单翊快步走过去, 再次牵起她的手，单翊像是知道她会抽回似的，握得很紧。
　　回到家里，沈恬恬有些疲惫的放下包包, 整个人葛优瘫在沙发上，都没把单翊当客人，连杯水也没给她倒。
　　单翊也没把自己当客人，放下东西直接去了厨房，用水壶烧水。
　　她记得沈恬恬这几天比较偏爱喝热水。
　　“家里有什么茶之类的东西吗？”单翊出去问道。
　　沈恬恬顿了下，“没有。”
　　因为怀孕的原因，她把家里所有含有咖啡/因的东西都送人情去了，放在冰箱里的饮料也都几乎没有再碰过，偶尔想喝点有味道的水，她就会喝酸奶。
　　“明天陪你去买点东西？”趁着水未开，单翊在她身旁坐下。
　　明天星期六，她正好没事。
　　“要买什么？”沈恬恬一动不动，只是动了动眼球。
　　“给家里添点吃的，怕你半夜会饿。”
　　沈恬恬：………
　　她又不是小孩子，要是真想吃自然就会买。
　　可想到单翊这是在关心她，心里就忍不住泛起蜜汁。
　　“可是我没什么想买的。”沈恬恬记得上周康嘉亚给她买了一箱桑果，说她孕吐太严重，吃这个孩子和她都能好吸收些。
　　但是她其实不太喜欢吃桑果，可为了孩子她还是吃了些，现在还有半箱在冰箱里呢。
　　“那就当是陪我去逛逛？”单翊无奈道：“整天呆在家里不好。”
　　她倒是觉得很好，可以睡个够。
　　可这句话她到底没敢说出来。
　　“好。”沈恬恬懒懒的应了声。
　　她现在只想睡觉，可单翊还在，可不能像上次那样了。还好还车上眯了下，否则她现在可能就撑不住了。
　　她都不知道自己是怎么回到房间的，总之凌晨醒来的时候她在床上，单翊早已经离开了。
　　单翊满意的点头，见时间差不多了，起身去厨房。
　　她从消毒柜里拿出杯子，倒了两杯端出去，一杯放在桌子上，另一杯递到沈恬恬面前，“来，先喝口水。”
　　沈恬恬这才有了动作，接过她手里的水。
　　刚烧开的呼着气一口气喝了两小口。
　　放下杯子，沈恬恬才突然想起单翊的舌头，偏头问她：“你的舌头……还痛吗？”
　　单翊喝了口水，被咬的伤口烫了下，她嘶了一声，无奈的笑道：“你下嘴太狠了。”
　　沈恬恬反驳道：“我不知道你会亲我。”
　　任谁睁开眼看见奇怪的黑影都会被吓到吧？！
　　单翊没办法喝热水，从冰箱里拿出一瓶冻得发白的矿泉水，仰头喝了一口。
　　她重新坐下，歪头道：“你一点也不心疼我吗？”
　　沈恬恬诚实的点头，否则怎么会让她上来。
　　“快亲一亲，我就好了。”单翊笑着把人的脸掰向自己，认真道。
　　“你……”沈恬恬没能挣开，恼羞的瞪着她。
　　太近了。
　　她还是第一次在这样的距离看单翊，每次都是气息交缠的忘情接吻，哪里有心思去认真看她。
　　她发现单翊的皮肤是真的好，几乎看不出毛孔，白皙的皮肤也没有起斑，干干净净的，不管远看近看都十分养眼。
　　单翊深知道要沈恬恬主动亲她太难了，干脆主动亲上去。沈恬恬也没挣扎，四片柔软的唇厮磨了好一会，俩人都气喘吁吁的才不舍的分开。
　　沈恬恬红着脸，“好了吗？”
　　单翊怔了几秒，突然笑出声，点头应道：“嗯好了，我们家恬恬真厉害。”
　　“去。”沈恬恬哭笑不得骂道。
　　单翊笑着松开手，低头看了下腕表，她提醒道：“今天有点凉，早点去洗澡吧。”
　　沈恬恬看了下手机，已经十一点了。
　　要是平时，这个时间她早睡下了。她看了看单翊，问道：“那你呢？”
　　“你要收留我吗？”单翊反问。
　　沈恬恬一下子答不上来。
　　她现在知道单翊是她肚子里孩子的妈妈，莫名的没有以前紧张了。
　　反正什么都干了，还搞出了人命。
　　可要她开口挽留她又不知道该怎么说，外面还下着雨，把人赶回去太不近人情了，毕竟她们还是恋人，可把人留下又显得太不矜持。
　　“好了，逗你呢。”单翊见她犹豫，也没有勉强，“我先回去。”
　　说话间，单翊已经起身，拿起桌面的钱包，对她道：“我明天过来接你。”
　　沈恬恬仰着头看她，大脑最先做出了反应。
　　她抓住了单翊的手。
　　单翊停住脚步，回头看她，“不想我走？”
　　沈恬恬憋红了脸，笨拙的解释道：“外面下雨了，开车危险。”
　　而且明天又要过来接她，虽然不是很远，可她还是怕单翊来回走太多会累。
　　既然她想留在这里，那……就留下呗。
　　沈恬恬害羞道：“不介意的话，你留下吧。”
　　单翊笑，“我一点也不介意。”
　　沈恬恬连忙松开她的手，往房间里跑，丢下一句，“我去洗澡了。”
　　单翊看着她的背影，眼底闪过一抹柔色。她重新坐下，拿起手机看了一眼。
　　单叙有发信息问她要不要回去吃饭，她看了没理。
　　沈恬恬双手捂着快要着火的脸，不可置信的看着镜子里的自己，她把执行长留下来了？！她知道这意味着什么，要是单翊晚上要和她干嘛干嘛，肯定不行的，她怀孕了啊。
　　啊啊啊她到底在想什么？！
　　她们已经‘分手’了，她只是担心下雨天开车太危险了而已。怎么说单翊也是她孩子的另一个妈妈，她得替宝宝关心一下。
　　嗯，就是这样的。
　　算了，她骗不了自己，她想让单翊留下来。
　　用力拍了拍脸，警告自己不能再胡思乱想，不然一会出去都不知道怎么面对单翊了。
　　她重重吸气又重重呼出，将衣服一件件脱掉扔进洗衣篮里，打开花洒对头冲。
　　她愉悦的哼着歌，等她洗完才发现自己忘记拿睡衣了，就在床上。
　　沈恬恬几乎要石化了，她静止几秒不动，突然崩溃的叫了声。
　　“啊！！！”
　　房间里传来沈恬恬的尖叫，单翊心脏紧紧抽住，没有思考便快步冲进了房间，用力拍了拍着浴室门，“恬恬？发生什么事了？快给我开门。”
　　“没……我没事。”沈恬恬结结巴巴说着，顺带狠狠打了个喷嚏。
　　“你先开门。”单翊可不信，刚才那声叫得一点也不像没事。
　　沈恬恬：………
　　她要怎么说？！
　　执行长会不会觉得自己是故意勾引她？
　　可她真的不是啊……
　　“我真的没事……”沈恬恬苦哈哈道，犹豫了一会，她贴着门道：“我忘记把睡衣拿进来了，你帮我拿一下好不好？！”
　　她并不是第一次忘记拿睡衣了，可平时就她一个人住，光着身体出去没什么，可今天单翊还在，她记得房间门没掩上，要是直接跑出去肯定被看见的。
　　单翊拍门的动作顿了顿，失笑道：“在哪儿呢？”
　　“在我床上，绿色那一套。”
　　单翊偏头看向床，果然在床尾看见一套浅绿色的睡衣，她走过去拿起来，像痴汉似的嗅了嗅，淡淡的洗衣液清新钻进她的鼻息。
　　她满足的回到浴室口，轻轻敲门。
　　咔的一声，沈恬恬将门开了小小的缝，一双圆溜溜的大眼探了出来，浴室没有包裹住的几根湿发贴在额前。不知道是不是蒸气的原因，沈恬恬两颊红红的，圆润的鼻头冒着几颗水珠，小嘴和身体被她藏到了身后，只能隐约看见白皙的肩头。
　　单翊不禁想象被遮住的风景，脸颊不自在的泛红。
　　沈恬恬伸出细白的手，“冷！快给我衣服。”
　　听见沈恬恬说冷，单翊立即将衣服给她递过去，还不忘取笑道：“小迷糊。”
　　回应她的是一道低促的关门声。
　　单翊轻笑着摇头，转身打量起她的房间。
　　虽然不是第一次来沈恬恬的家，可这还是第一次进她的房间，房子也大多东西都是绿色的，被子枕头床单是三种不一样的绿，和床一样高的正方形柜子上头放着半杯水，还有几罐大小不一的白色药瓶。
　　恬恬生病了？！
　　单翊抑制不住担心，拧着眉走过去。
　　桌上还有张折痕挺深的A4纸，眼底闪过一抹疑惑，她拿起来看了看。
　　姓名：沈恬
　　性别：女
　　年龄：24
　　科室：妇科
　　临床诊断：阳性
　　下面是两张超声波图片，图中可以看见一颗花生大小的东西窝在里面。
　　单翊很冷静，只是指尖有些颤抖。
　　她猜到了，却没有去相信，现在看着事实，却有点不知道该怎么形容。
　　高兴吗？
　　这已经不用过多说明，她简直太高兴了。
　　她摸了摸上面的照片，抬眼看向那个瓶药罐，正想拿起来看看，咔嚓的开门声让她僵住了手。
　　沈恬恬擦着头发出来，见单翊还在房里，还有些疑惑。
　　单翊背对着她，手里似乎拿着什么，沈恬恬大脑一顿，反应过来后猛然跑过去。
作者有话要说：　　啊！没能在十二点前发出来_(:D)∠)_
如你们所愿，虽然狗血哈哈哈
快饿到没力气了，再出去吃个螺蛳粉→_→那家还挺好吃的咧～
上一章作话有点负能量，我删掉了，抱歉ORZ
我要去把上一章的评论全部回复完才行～
谢谢小可爱～
轻舞扔了1个地雷投
或多或少扔了1个火箭炮
W美妃扔了1个地雷
20447888扔了1个地雷
?Hoee扔了1个地雷
?Hoee扔了1个地雷
Hoee扔了1个地雷?
演扔了1个地雷投
爸爸扔了1个地雷
落叶枫菲扔了1个地雷
作孽。扔了1个地雷
帝漪璇扔了1个地雷
木子淅扔了1个地雷

　　☆、第 三十一 章

　　沈恬恬几乎是扑过去的, 看见单翊手里拿着的单子, 脸色一下子变得苍白, 慌忙夺了过去。
　　单翊压下心中的激动，静静看着她。
　　沈恬恬被看得心虚, 紧紧捏着手里的纸，偷偷瞄了她一眼。单翊脸上没有表情, 她不知道她是不是已经全看完了。
　　可单上就两张图片加几个字, 随意一眼就能看完了，更何况单翊不知道已经看了多久了。
　　她的声音有些颤抖，“你……你都看到了？！”
　　单翊轻轻点了下头, 证实了她的想法。她垂眸，表情有些难受，缓缓开口道：“你说隐瞒我的事就是这个了吧？”
　　沈恬恬脑子嗡嗡作响, 她从来没想到会是这种情况下让单翊知道自己怀孕的事。
　　她不知道说什么，一脸委屈的看着她。
　　单翊看了看她还在滴水的头发, 有些无奈, 上前想拉她的手，可沈恬恬突然像受惊的兔子一样，后退了一步。
　　单翊：………
　　“我有这么可怕吗？”单翊苦笑道。
　　“不是的……”沈恬恬大气不敢喘, 双眼紧紧盯着单翊。
　　知道她怀了她的宝宝, 单翊怎么是这样的反应，是不是她根本不想要这个孩子？！
　　想到这个可能，沈恬恬脸色变得更苍白，捂着肚子表明立场, “我要留下它。”
　　单翊皱了皱眉，“难道你有过不想要的想法？！”
　　沈恬恬没说话，眼神有点闪避，默认了。
　　单翊的眉蹙得更深，想到沈恬恬曾经有过打掉孩子的想法就有点心惊。
　　不过那时候她应该还不知道孩子就是她的，并且当时她们在交往，却突然发现怀了一夜 情对象的孩子，内心必然会觉得对不起她吧？想打掉也无可厚非。
　　单翊有些心疼，或者她应该早点告诉她真相的，那段时间她一定很煎熬吧？必须在孩子和她之间做出选择。
　　她轻叹口气，动作利落的将仍想逃跑的人拉入怀里。单翊用脸去蹭她的脸，声音以前往都要低沉，“对不起，我应该早点跟你说的。”
　　那样她就不用受那些原本不用承受的煎熬了。
　　听了单翊的话，沈恬恬莫名的有种想哭的冲动，双眼变得红红的。
　　单翊松开了她，低头揉揉她的脸颊，轻声道：“是我不对，你要是想哭，别忍着。”
　　沈恬恬确实快要哭了，可听单翊的话又硬生生把眼泪憋了回去，嗔道：“谁要哭了。”
　　说完，她把单翊推开，转身去了客厅。
　　单翊扬了扬唇角，将掉在地板的毛巾捡起来后追出去，见沈恬恬抱着臂坐在沙发，似乎已经忘了自己的头发还是湿着的。
　　她走过去，从置物柜里找出吹风机，将半湿的毛巾放在一边的椅子上，柔声道：“先把头发吹干，免得感冒了。”
　　沈恬恬愣了下，还没来得及开口，一阵暖风从头部传开来，耳边是吵杂的嗡嗡声。
　　知道她怀孕后，单翊很平静的接受了。
　　没有震惊，没有激动更没有一丝惊喜的样子，全个过程都很平静。
　　她曾经幻想过很多画面，却唯独没有想过单翊会这么冷静，好像早就料到了似的。
　　可是为什么？！
　　沈恬恬的头发不算长，刚好及肩的长度很快就吹干了。
　　单翊关掉吹风机，细心的放回原来的位置，然后回到她身体坐下，将白色衬衫解开两颗扭扣，释放出脖子和精美的锁骨，脸上一如既往的平静。
　　沈恬恬怀疑室内的空气要被她吸走了，感觉到气氛突然变得压抑起来。
　　单翊先开了口，“你没什么想要问我的吗？”
　　比如为什么两个女人在一起也会怀孕。
　　沈恬恬偏头看了她一眼，从她的角度看过去隐约可以看见单翊的半个酥胸，视线一下子就被哪里吸引住了。
　　她勉强将视线收回，轻咳一声掩饰自己的尴尬。
　　“问什么？！”沈恬恬反问道。
　　单翊轻笑一声，看着她的眼神十分认真，“你觉得呢？”
　　沈恬恬捋了下耳边的头发，调整坐姿面向她，脸色认真。她用力吸了口气，努力的在酿造情绪，想着该怎么开口。
　　过了很久，她问道：“你是不是知道自己能让我怀孕？”
　　单翊想了下，点头。
　　她确实知道自己能使女人怀孕，可没想到一次就能中，沈恬恬怀孕是她预料之外的，虽然早在新时代广场那会已经在怀疑了。
　　“为什么？你到底是什么人？我为什么会怀孕？！你是不是都知道？”
　　沈恬恬连问，她其实也想问很久了，只是还在和单翊斗气，才压抑着没有问。
　　她对那天本来就没多少印象，随着时间的推移，她已经忘得差不多了。反正她现在也知道自己怀孕的事了，干脆问到底。
　　单翊凑过去亲亲她的小嘴，“你要听我慢慢说吗？”
　　沈恬恬点头，抬了抬下巴，催促她快点。
　　单翊笑了声，可很快就变得特别严肃。
　　沈恬恬愣了下，不知所措的看着她。
　　她不禁想，执行长这么严肃，难道她是外星人吗？！
　　单翊缓缓说道：“我的祖父是从另一个世界过来的，他们那边有一类人叫做第三性。
　　这种性族不分男女，但太阳穴的位置会有颗标志性的痣，那类人不管男性女性都可以让伴侣受孕。
　　他们没有生殖隔离之说，液体结合后会自动寻找最舒适的栖息地，最初被选择的一方即为最终选。还有一点，就是成年后，他们会每年有一次的发情期。
　　这种人罕有，虽然受国家保护却不受人们欢迎，认为他们是怪物，所以后来祖父跟着大部队逃离了那个世界，之后人生地不熟的他到这里没多久便结识了祖母。”
　　就这样，单翊言简意赅，三言两语便已经将怀孕的原因说完。
　　在说话的时候一直观察着沈恬恬的神色，一丝一毫也不放过，她真怕沈恬恬会露出对自己的惧意。
　　沈恬恬听得一愣一愣的，嘴角不自然的抽搐两下。
　　她以为单翊在跟她说开玩笑呢，可看她说得很认真，一点玩笑的意思也没有。
　　另一个世界，还真的是外星人啊？！
　　真是玄幻。
　　但是意外的，她竟然全盘接受了。她甚至发现，自己好像更喜欢单翊了。
　　单翊顿了下，她抬手摸了摸眉尾的痣，笑道：“我这颗痣长得有点歪了。”
　　沈恬恬：………
　　“差不多就是这样了。”单翊顿了顿，见她一脸茫然的小脸，“你害怕吗？”
　　沈恬恬轻轻摇头，又怕她不信似的道：”我没有害怕，只是觉得很惊奇，我以为这些只有电视里才会有。”
　　“世界有太多未知的事。”
　　沈恬恬点头，“嗯我知道。”
　　单翊看着她，不着痕迹地靠近她，低声道：“所以，我们现在算复合了吧？”
　　沈恬恬啊了一声，一下子没反应过来。
　　单翊的话题转得太快了，明明上一刻还在紧张的聊着生育问题，下一秒就跳到复合的事上去了。
　　她红了红脸，用双手将她推开一些距离，“复合就复合，靠这么近干什么？！”
　　单翊：………
　　她似笑非笑的探向她的肚子，“我们不是更近的距离都有过了吗？”
　　沈恬恬愣了下，明白过来她所说的意思，顿时红了脸，吼了声，“――你流氓！”
　　这下好了，本来十分严肃的气氛，一下子就被单翊的话破坏得干干净净。
　　不过她没想到单翊家竟然还有这么传神的故事。
　　如果单翊在那个世界出生，会不会也像她祖父那样受到别人的怪异目光？！
　　光是想着，她就心疼了
　　虽然好像还有哪里不对，她这会儿已经困得有些迷糊，一时间想不起来，便没有继续想下去。
　　单翊哈哈大笑，心里庆幸沈恬恬接受了她。
　　沈恬恬捂着嘴打了个哈欠，跳下沙发，“我要去睡觉了。”
　　单翊追过去，从身后把人一把抱住，哭笑不得道：“你还没说我今晚要睡哪儿。”
　　沈恬恬这才想起这个事，她家里只有一张床，她没有矫情到让人去睡沙发的地步，反正她们连孩子都有了，也不差个同床共枕。
　　她半开玩笑道：“你睡沙发。”
　　单翊背对着她，并没有看到她的表情，一脸痛心道：“你忍心让我175的个子在一米六不到的小沙发睡吗？！”
　　沈恬恬有些好笑，结合单翊是外星人的信息，噗嗤一声就笑了出来。
　　明明平时看起来那么高冷禁欲的执行长竟然还真的有外星人的血统，没有什么比这个更好笑的了。
　　“笑什么。”单翊双手来回在她的肚子磨蹭着。
　　沈恬恬没回她，拍了拍圈在腰间的手，“你先洗澡，我去给你找套衣服。”
　　单翊这才不舍的松开沈恬恬，她以为刚说开至少会温存一阵，只可惜她的恋人太容易害羞了。
　　她耸了耸肩，紧跟在她后面。
　　沈恬恬从柜子里拿出一套较宽大的衣物，这是刘婉君买孕妇装时顺带帮她买的防辐射衣服，前两天才洗的，她说她天天对着电脑，对孩子不好。
　　单翊拿起来看了看，亲了亲她的脸后才终于舍得去浴室。
　　沈恬恬又打了个呵欠，看见床头的药才想起自己今天还没有吃叶酸。
　　她从柜子上找出药来，倒出一片黄色药片塞进嘴里，微甜的感觉迅速在口腔里散开来，一股恶心感突然涌上来，她连忙喝两口水，强行将药咽了下去。
　　她讨厌吃药，不管是什么药。
　　她到外面的洗手间洗了把脸，重新回到房间，爬上床拉了拉被子，将一米五大的床给单翊留了一半。
　　深夜很安静，隐约可以听见浴室里传出潺潺流水的声音，她偏头看过去，大脑不受控制地联想一些面面，沈恬恬涨红了脸。
　　她觉得自己这段时间变得有些奇怪了，可又说不上来哪里奇怪。
　　单翊进去快二十分钟了，沈恬恬本想等她洗完澡出来之后再睡，可一阵困意袭来，等着便不知不觉的睡着了。
　　单翊洗完澡出来，沈恬恬己经打起细小的鼻鼾声了，可见睡得有多沉。
　　她去客厅把头发吹干，回到房间后钻进了沈恬恬的被窝，轻轻将人搂入怀里，修长分明的手放在她的腰间，缓缓往前移到了她的肚子。
　　没想到不知不觉中，她已经当上妈妈了。而这个孩子，是沈恬恬带给她的。
　　单翊有些激动的亲了亲沈恬恬的额头，确定她没有醒来的迹象，手掌更大胆的往衣服里面探。
　　不知道是不是怀了孕的原因，沈恬恬的肚子比上次还要热得多。
　　沈恬恬不舒服的扭动身体，动了好一阵之后终于找到舒服的位置，然后乖乖的窝在单翊的臂弯里，眉头舒展开来。
　　单翊在她的肚子上来回摸几圈才不舍的退出。
　　“晚安。”单翊笑着在沈恬恬的耳边道。
作者有话要说：　　早安～
感觉大家要弃文了哈哈哈
谢谢小可爱～破费啦～
渺渺扔了1个地雷 
BornFree扔了1个地雷
Paradox扔了1个地雷
只道寻常扔了1个地雷
帝漪璇扔了1个地雷
不知会遇见你扔了1个地雷
轻舞扔了1个地雷 
无良用品扔了1个地雷
W美妃扔了1个地雷
Hoee扔了1个地雷

　　☆、第 三十二 章

　　第二天早上, 沈恬恬悠悠转醒, 最先映入眼的是精致的锁骨。因为侧着身, 目光稍微往下看，便能看见不修边幅的大领子下露出的乳/沟。
　　沈恬恬只觉得脑子的血液全都往上涌, 这一幕有点熟悉，她连吸几口气才没有让自己叫出来, 昨晚的记忆一点点回笼。
　　想到单翊的身份, 沈恬恬忍不住轻笑出声。
　　她后退了一些，微微仰头打量起熟睡的单翊。她的皮肤很好，即使卸了妆也几乎看不见毛孔, 发毛也很淡。
　　忍不住抬手去摸了下那张近在咫尺的脸，滑溜溜的手感很好。
　　她的手缓缓落在她的嘴唇，指尖在红润的嘴唇上轻轻点了几下, 而后低低笑出声，并没有注意到单翊已经醒了, 眼带笑意的看着她。
　　“好玩吗？”单翊笑道, 刚睡醒的声音有些沙哑。
　　沈恬恬吓了一跳，眨巴着眼看她，被人当场抓包什么的太羞耻了。
　　兴许是被吓到, 胃部涌起一阵恶心, 也顾不上连忙捂着嘴下了床，穿上鞋子快步冲进浴室，一弯腰就对着马桶吐了出来。
　　清晨的肚子空空如也，她只吐了些酸水, 但还是干呕不止。
　　阵阵呕吐声从浴室里传出来，单翊怔了几秒，才想起沈恬恬这是孕吐，动作迅速的掀开被子下床，鞋也没穿就跟了过去。
　　沈恬恬地一脸痛苦地的呕吐着，甚至比昨天还要严重几分。
　　她走过去，一手扶着她的腰，另一只手轻轻替她顺着背。她脸色担忧的蹙着眉，“有没有好一点？”
　　沈恬恬摆了摆手，歪头又干呕了几声才好勉强压下去，呕得喉咙干痛的嗓子变得有些嘶哑，“没事。”
　　她都习惯了。
　　单翊木着脸，“等一下我和你去趟医院。”
　　沈恬恬愣了下，苍白的笑笑，“我去看过了，医生说这是正常的。”
　　吐得这么严重哪里是正常了？！
　　“我先洗漱一下，一会儿再给你拿新的牙刷。”沈恬恬挣开她的手，挤着牙膏说道。
　　单翊皱着眉，还是转身出浴室，拿着手机去了客厅的阳台，将地下窗门关上，她调出一组号码拨了出去。
　　电话很快便被接起，那头传来悦耳的声音，“昨晚去哪儿，怎么没有回家？”
　　单翊选择了忽略她的话，“妈，你怀我们那时是不是吐得特别厉害？”
　　“我怀你的时候没吐，吃好喝好。倒是你弟，折腾得很。诶，你怎么这么问？”
　　“有什么方法可以缓解？”单翊拧着眉继续问道。
　　单妈妈嘿了声，“孕吐这种事本来就因人而异，能有什么方法缓解？多吃点东西补一下，头三个月过去就好了。”
　　单翊应了声，“谢谢妈。”
　　“你快跟我说，你问这么多是不是怀孕了？你什么时候交男朋友了？！”
　　单妈妈不是那种旧观念的人，从来不管儿女交友。女儿已经二十六岁了，她倒是希望她赶紧找对象。
　　“不是。”单翊有些头大，“先这样。”
　　“你给我等一下……”
　　单翊直接挂电话，把单妈妈要问的话捏断，一点愧疚感也没有。
　　她回到客厅，一眼便看见在厨房里忙碌着的身影。随意将手机扔在沙发上，她不着痕迹地走到沈恬恬的身后，从后面轻轻搂住她的腰。
　　“在煮什么呢？”
　　沈恬恬吓得手一抖，差点把勺子丢了出去。
　　她回过头瞪了她一眼，舔了舔嘴唇道：“干什么呢？新牙刷我放洗漱台上了，快去洗漱。”
　　单翊不顾她的抗议，用力在她的脸上亲了一下，笑道：“收到了，老婆大人。”
　　不知道是因为单翊的称呼还是因为单翊的吻，沈恬恬脸色通红，拿着粥勺做出打人的动作，“不准乱叫。”
　　单翊失笑，“好，知道了。”
　　沈恬恬轻哼一声，催促道：“快去。”
　　确定单翊真的走了之后，沈恬恬松了口气。
　　睡了一个晚上，刚才又吐了一顿，现在脑子比平时任何时候都要清醒。
　　她接受了单翊是外星人的事实，可有一件事她却格外在意。
　　昨晚真是困惨了，都没有心思去想其它。
　　单翊说她有发/情期，一年一次？这么一说，在没有认识她之前，单翊都是怎么渡过发/情期的？！
　　她一直都知道单翊很优秀，以前有过别的恋人也是正常不过的事，可是只要一想到单翊和别人在一起和别人也做过那样亲密的事，胸口就难受得发慌。
　　沈恬恬皱着眉，切着菜的手什么时候停住了也不知道。
　　单翊洗漱回来见沈恬恬在发呆，连她走过去了也没发现，“在想什么？”
　　沈恬恬猛的回神，摇了摇头。
　　她不知道怎么开口。
　　不希望让恋人觉得自己小气，可是又很介意。
　　单翊深深的看了她一眼，笑道：“想吃什么？我来做。”
　　“粥。”
　　她现在孕吐得厉害，油味稍微重一点好都受不了，不得不将吃豆浆油条的习惯改为喝粥。
　　“嗯，你出去呆着。”
　　沈恬恬欲言又止，但只是呼了口气还是出去了。
　　单翊把她的情绪收入眼里，却不点破。
　　她们相识的时间还很短，很多事情都需要去磨合的，光是她昨晚说的事大概就要消化好一阵子了吧。
　　看着沈恬恬若有所思地样子，单翊眸色微黯，收起目光开始准备材料。
　　沈恬恬盘着双腿窝在沙发里，脑子里胡思乱想一通。她想和好友说说，可是这毕竟关乎单翊的秘密，她又怕单翊会生气，最后也只好闷在心里了。
　　她打开电视，心不在焉的什么也看不进去，不时歪头看了看单翊的背影，突然自己生起了闷气。
　　冰箱里已经没什么材料了，单翊想了想，沈恬恬现在怀孕了，这几天吃得不多，孕吐好像又比较严重，便打算做红枣枸杞粥。
　　她把干红枣切成片状，将枸杞泡进水里之后擦了擦手回到客厅。见沈恬恬在鼓着脸，不知道在想什么，她笑着过去，把人抱入怀里亲了下，“又在想什么？”
　　沈恬恬淡淡的看了她一眼，抱着抱枕不说话，又将视线放回电视上。
　　单翊无声的叹了口气，轻轻把她的脸掰回来，和她鼻尖抵着鼻尖，低声问：“怎么了？”
　　“没事。”沈恬恬努嘴道。
　　“恬恬。”单翊叫她的名字，表情变得严肃，一脸认真道：“我们现在是恋人，我希望你别把事情闷在心里，万一闷坏了怎么办？！”
　　沈恬恬愣了下，她以为单翊在责怪自己，突然有些委屈的撅嘴，正好碰到了单翊的唇。
　　单翊被气笑，扣住她的后脑勺，堵住了她的嘴。
　　一吻结束，单翊还不舍得抽离，抵着她的额头，轻声道：“我会心疼的。”
作者有话要说：　　执行长：你们竟然敢笑我是火鸡？！
沈恬恬：嘤嘤嘤火鸡我也喜欢～
执行长：乖～
沈恬恬：么么～执行长不哭
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈本来想写白虎的，不过后面临时改为火凤了，谢谢大家不嫌弃。
在这里说一下，火凤的血脉已经传了好几代，攻这代是第四代了，所以除了上一章，后面不会过多提到的，么么大家～～
至于ABO，我也写攻是穿过来的A，但是之前没有提过ABO，突然写大家一样也接受不了的，所以还是不改啦～
抱歉，今天只能更这点了～
本来可以多写一点，但是因为一些事被耽误了ORZ
感谢小可爱呀～
仓鼠易晗扔了1个地雷
W美妃扔了1个地雷
梦之微末ι扔了1个地雷
轻舞扔了1个地雷 
17326367扔了1个地雷
不知所措扔了1个地雷
灰~泣扔了1个地雷
■半世迷离bDevil扔了1个火箭炮
■半世迷离bDevil扔了1个地雷
Hoee扔了1个地雷 
勿轻言扔了1个地雷
畅畅扔了1个地雷
猪带绦虫扔了1个地雷

　　☆、第 三十三 章

　　沈恬恬的心脏因为单翊的话加速跳动, 虽然平时没少听她说些没羞没臊的情话, 可她觉得都没有这一句来得心动。
　　单翊说她会心疼她。
　　沈恬恬偷瞄了她一眼, 内心还在纠结。
　　粥煮开了，沸腾的水将盖子顶起, 发出咯咯的声音。单翊见她依然没有开口的意思，无奈的去了厨房。
　　沈恬恬瞅了她的背影一眼, 她没有错过单翊眼底那一闪而过的神色。
　　执行长生气了吗？！
　　她愣了一下, 突然才意识到自己似乎有点作过头了。
　　单翊都那样说了，为什么不开口呢？
　　为什么她会变得这么作，凭什么那么完美的单翊要一而再的如此来包容她？！
　　沈恬恬抠着怀里的抱枕, 皱着眉想了几秒钟，然后将抱枕随手一丢，光着脚跑进厨房, 从背后抱住了单翊。
　　“对不起啊翊翊～”
　　闷闷的声音从身后响起，单翊顿了一下, 她慢慢转过身, 垂眸看着她，“你刚刚叫我什么？”
　　沈恬恬过了好几秒才反应过来，脸颊泛起不寻常的红。
　　交往差不多一个月, 她还没有主动叫单翊的名字, 都称呼她为执行长，唯一一次在是在她的‘威迫’下叫出来的。
　　沈恬恬笑了笑，“翊翊啊～”
　　单翊低头亲了亲她的小嘴，“总算叫对了一次。”
　　沈恬恬脸红, 抬头问她，“你刚才是不是生气了？！”
　　“没有。”单翊道：“为什么这么问。”
　　沈恬恬松了口气，没生气什么都好说，“没什么。”
　　单翊捏了捏她的脸，“好了，厨房油烟大，出去等着吧，马上就好了。”
　　沈恬恬摇头，就是煮个粥而已，能有什么烟味。
　　她只是怀个孕而已，可也没有娇气到连厨房也不能进了，要知道和单翊闹别扭那几天，她都是自己走做饭的。
　　“怎么了？”单翊问：“想跟我呆在一起？”
　　沈恬恬嗔了她一眼，然后无视掉她的调戏，小心翼翼的开口道：“你刚刚是不是说过，让我别把事情藏在心里？”
　　单翊嗯了声，“你果然有事对不对？”
　　沈恬恬比出食指，“就一个。”
　　“是什么？”
　　“我问出来你不能生气，也不能觉得我小气。”
　　单翊点了点头，“不会。”
　　沈恬恬撅了撅嘴，酿造了一会情绪才诺诺的问：“我想知道你以前的发/情期都是怎么过的？如果那天不是我，是不是别人也可以？！”
　　单翊怔了下，随即笑出声，“恬恬，你这是在吃醋？”
　　心思被折穿的沈恬恬恼羞成怒，鼓起脸瞪她，“你不想说算了，就当我没问。”
　　说完，沈恬恬准备走开，但很快又被单翊拉了回去，一头撞入了她的怀里，对方表情认真的说：“当然不是，如果那天不是你，我就不会不受控制的发/情了。至于以前怎么过的，如果我说吃药你会相信吗？”
　　“什么药？！”沈恬恬皱了皱眉，她不知道单翊发/情是什么样的，但是要靠吃药来抑制应该不好受吧。
　　“说不清楚，跟现在的镇定剂差不多吧。”单翊笑道：“据我母亲说，是用自己未成年前的血混合药材制成的。”
　　沈恬恬：………
　　这事还是翻篇吧，比单翊是外星人这件事更玄。
　　“所以你以前没有别的女朋友咯？！”沈恬恬终于问出了最为在意的事。
　　“没有。”单翊认真道：“我可以保证。”
　　沈恬恬一听，果然立即被取悦到了，可脸上过不去，故作不在乎的点了点头，只是上扬的嘴角掩饰不住她的兴奋。
　　单翊将她的情绪变化收入眼里，她笑着搂住她的腰，凑近她的耳边，柔声道：“你一点也不小气，其实你大可理直气壮的质问我，因为我是你女朋友不是吗？”
　　温热气息呼在耳窝，沈恬恬觉得耳朵痒痒的，下意识的抬手揉了揉。
　　单翊含住她的耳垂，用牙齿轻轻磨蹭了一下。
　　沈恬恬浑身颤栗一下，连忙将她推开，脸色涨红，“你干嘛啦？！”
　　单翊低笑一声，再次走近她，柔声道：“恬恬，我们结婚吧？”
　　沈恬恬啊了一声，她觉得自己一定是听错了，单翊刚才是不是在跟她求婚？！
　　单翊知道她又犯糊涂了，捏了捏她的包子脸，把刚才的话重复了一次。
　　沈恬恬这次是听清楚了，整个人都呆住了。
　　是真的。
　　执行长真的向她求婚了！！！
　　也许是被父母抛弃过的原因，从小在孤儿院长大的沈恬恬一直很缺乏安全感。
　　她对家的渴望不比刘婉君和康嘉亚少，只是她还没有遇到过自己想要与之组成家的人。直到遇到单翊，让她重燃起对家的期待。
　　加上肚子里的孩子，她对单翊的求婚没有丝毫抵抗力。她想要答应，可是脖子像绑上了钢板，让她动弹不得。
　　见她久久没有回应，单翊才突然意识到这个婚求得有点寒碜，甚至连最基本的戒指也没有。不过她知道沈恬恬怀孕的事也有些突然了，什么也没来得及准备。
　　单翊揉了揉她似乎已经僵掉的脸，笑道：“我知道有点寒碜，一会去了医院回来之后，我们再去买戒指。”
　　然后她会再向她求一次婚。
　　听了单翊的话，沈恬恬终于反应过来。她定定的看了单翊一阵子，突然向她扑过去，“不用了，我答应你。”
　　还好单翊穿着棉拖，否则都要接不住猛力扑过来的人。
　　她揉着沈恬恬的腰，不咸不谈的道：“你现在可是孕妇，怎么一点自觉也没有？”
　　沈恬恬甜甜地笑了两声，覆上她放在腰间的手，和她一起感受肚子。
　　虽然还什么也感受不到。
　　“我好开心。”沈恬恬甜声道，语气中溢满了开心的色彩。
　　鼻息间传来一阵淡淡的焦味，单翊才想到粥水被煮干了，她的另一只手不动声色的将火关掉。
　　“我也很开心。”
　　沈恬恬笑眯眯的，难得主动亲上单翊。
　　俩人在窄小的厨房里腻歪了很久，直到一声古怪的叫声在紧贴着肚皮中间响起。
　　沈恬恬突然有些尴尬，偷偷瞄了单翊一眼，干笑道：“宝宝好像饿了。”
　　单翊失笑，“不是你饿吗？”
　　沈恬恬耍赖的笑道：“不是，是宝宝饿了，所以我才会饿。”
　　单翊被小孩子气的沈恬恬逗乐，也不和她争辩，一脸宠溺，“好好好，你说了算。”
　　沈恬恬脸红了红，打开消毒柜子，从里面拿出两个碗。
　　除了底部有点焦了，上面的还能吃，还挺香的。
　　俩人配合着盛粥，一秒也不想分开。单翊将热腾腾的两碗粥端出去。
　　兴许是昨晚下过雨的原因，早上的室内还有点湿冷，沈恬恬呼着气吃了两碗粥才满足，热得她额头和鼻尖出了一层薄汗。
　　她用纸巾擦了下，在单翊已经没有开始那时的拘谨，反正所有丑的样子都被她看过了，也不差一次两次。
　　单翊微微笑着看她，等她擦完对她勾了勾手指，示意她过来。
　　沈恬恬不解，但还是凑了过去。
　　单翊抬手抚上她的脸，好看的嘴唇轻启，“粘脸上了。”
　　沈恬恬摸了摸脸，单翊已经将粘在脸上的纸巾屑递到她眼前，“小迷糊。”
　　单翊大概就是她的克星。
　　虽然小迷糊听着有点土，可不知道为什么，只要是从单翊嘴里说出来的，她都莫名觉得好听。
　　她是真的喜欢惨单翊了。
　　单翊发现沈恬恬真的很容易脸红，随便一句话就能让她害羞，可爱极了。
　　她垂眼看了看时间，“我们出去走走？”
　　刚确定关系单翊就出差一个多星期，回来又因为她隐瞒而闹分手一个多星期，交往近一个月，她们还没有好好的约过会。
　　现在，她们已经打算升级更亲密的关系了。
　　沈恬恬没办法压抑住自己的兴奋心情，全程都在傻笑着，“好啊，我想去纳兰百货。”
　　单翊挑眉，“去那边干嘛？”
　　“我想看一下宝宝的衣服……”沈恬恬红着脸解释，说话的声音越来越小。
　　现在宝宝一个来月，还不会动呢，现在去看衣服会不会有点早过头了？！
　　单翊嗯了声，“给我们家即将出世的小公主买些好看的小裙子。”
　　“真的只能生女儿吗？！”沈恬恬追问，她还想要个儿子，不管是哥哥还是弟弟，女儿都有人护着呢。
　　“现在还没听过同性在一起能生儿子。”单翊平静道：“快去换衣服。”
　　“那你呢？”该不会要穿昨晚那套吧？！
　　单翊在接电话的时候她就扔进洗衣机洗了，现在还没晾呢？！
　　“你介意我穿你的衣服吗？”
　　“当然不介意了。”沈恬恬下意识的说，眉头微微拧起，说：“可是我们的身高差十公分呢？我的衣服能适合你吗？”
　　单翊：………
　　“有裙子吗？”短点没关系，她总不能穿着孕妇装出门。
　　沈恬恬连忙点头，小跑回到房间，打开衣柜找了找。她突然记起去年夏天买了条裙子，有点长了，所以压了箱底。
　　单翊走过去，正准备帮忙，沈恬恬的手突然往上伸，“找到了。”
　　是一条淡绿色的一字肩裙。
　　单翊嘴角抽搐了两下，沈恬恬是有多喜欢绿色？！
　　沈恬恬见过单翊穿裙子的样子，简直能把人美哭，在厕所等她的那副样子，她到现在还记忆犹新。
　　她很想再看一次，可单翊基本上都是穿着职业套装，一双美腿每天都被藏在阔腿长裤里面。
　　沈恬恬不由得想起一个词――
　　明明可以靠脸吃饭，却偏要靠才华。
　　只要想到四季堂的老板就是单翊，她又羡慕又佩服。
　　还有点骄傲。
　　也不知道她是从哪里修来的福气，这么完美的女人，竟然是属于她一个人的。
作者有话要说：　　改完啦～
感谢～
Hoee扔了1个地雷
梦之微末ι扔了1个地雷
梦之微末ι扔了1个火箭炮
梦之微末ι扔了1个地雷
不知所措扔了1个地雷

　　☆、第 三十四 章

　　沈恬恬催促单翊快点去换衣服, 她已经迫不及待的想看她穿裙子的样子了。
　　“好。”
　　单翊露出一抹坏笑, 在沈恬恬没回神之前迅速抓着衣摆, 利落的往上一提，直接在她面前脱掉了上衣。
　　她没有穿内衣的习惯, 耸立的玉峰顿时完全坦露在空气中。
　　沈恬恬彻底愣了，瞪大眼看着眼前的光裸着桐体, 一直到单翊穿上昨天的内衣, 然后套上裙子，她才后知后觉的反应过来。
　　“啊――”叫出声的同时，沈恬恬连忙捂着眼转过身。
　　单翊被她的反应逗得笑出声, 调侃了一句，“好看吗？”
　　沈恬恬羞得不想去理她。
　　单翊没办法，走过去一把将人抱入怀里, “好了，我有的你也有, 还害羞呐？”
　　“那不一样。”
　　以前和康嘉亚她们在一起住的时候也有过换衣服的情况, 可她们都会主动转过身，这么直接看别人的裸/体她还是第一次。
　　“别自己闷坏了。”单翊哭笑不得，她没想到只是换个衣服便把人吓成这样, “我心疼。”
　　沈恬恬这才慢慢松开手, 脸还是红的。
　　“喜欢吗？”单翊问道。
　　她平时都是套装示人，即使不得已出席一些场合，她也习惯了庄严的黑色礼服，这么清新的颜色她还是第一次穿。
　　感觉似乎还不错。
　　沈恬恬偷偷瞥了她一眼, 只是一眼便看呆了，愣愣的视线也移不开了。
　　她一直知道单翊很美，或许穿着职业装会让她有种远远的距离感，可当她穿上裙子，就会变得平易近人。明明只是几百块的旧款，可穿在单翊身上却有种眼前一亮的高级感。
　　果然是看人的。
　　她还记得当初自己穿上这裙子的时候康嘉亚还笑她驾驭不了，胸太小身高还不够。
　　但笑归笑，康嘉亚见她喜欢，竟然偷偷买了下来，告诉她裁短一点还是很好看的，她当下什么气也没有。
　　她一直没有时间去裁，不知不觉秋天了，便到现在也没有穿过。
　　“真好看。”沈恬恬不禁感叹。
　　单翊笑了笑，随意将额前的头发捋至后脑，露出光洁的额头，两道好看的眉毛露了出来。
　　沈恬恬不小心瞥见她眉尾的痣，不由得又感叹一声。
　　世界还真小。
　　单翊看了镜子里的自己一眼，回头见沈恬恬还没换，抬了抬下巴道：“好了，现在到你换了。”
　　沈恬恬愣了下，红着脸看她，“那你先出去。”
　　“我背对着你，保证不会看。”单翊说，见她一脸怀疑有些好笑，“真的。”
　　“我还是进浴室好了。”虽然更亲密的事已经做过了，可她对那些事没什么记忆，要好在清醒下在单翊面前脱/光，她还没有这个勇气。
　　单翊笑笑没有阻止，看着她进了浴室。
　　几分钟后，沈恬恬从浴室出来时，已经换上了休闲风的牛仔裤白色T，看起来特别乖。
　　她扯了扯裤头，不知道为什么，她觉得有点紧了，勒得肚子不舒服。
　　单翊见她好像挺苦恼的样子，她走过去，“怎么了？”
　　沈恬恬一脸无辜的看着她，“裤子有点紧。”
　　单翊哭笑不得的揉了下她的头，“傻瓜，你忘了自己怀孕了？”
　　沈恬恬：………
　　她的腰最近确实变粗了些，可还没胖到穿不上裤子的地步吧。
　　“不跟我一起穿裙子吗？”单翊低笑道。
　　沈恬恬低头看了眼自己的穿着，又看了看单翊的，感觉顿时就被秒杀了。
　　太伤人了，没事长这么好看干嘛？连身材也要这么好。
　　沈恬恬平时很少出门，平时上班也都穿牛仔裤比较多，她的裙子很少，只是偶尔穿穿。
　　不过单翊穿裙子太好看了，她感觉自己就算穿上华丽的礼服，站在她身边一样会被秒掉。
　　她撇撇嘴，点了点头，至少不能太寒酸吧。
　　这样想着，她打开柜子，找出一件连体的白色收腰半膝裙，回头用眼神问单翊。
　　单翊挑了挑眉，点头。
　　沈恬恬拿着衣服准备去浴室，单翊拉着她，无奈道：“就在这里换吧，我出去。”
　　她没有拒绝，看着单翊出去，立即脱掉难受的牛仔裤。低头看了眼软乎乎的肚子，用手指戳了戳。
　　好像真的胖了一丢丢。
　　沈恬恬皱了皱鼻子，连忙套上裙子。
　　出去时，单翊已经把外面收拾好了，正翘着二郎腿坐在沙发等她呢。
　　“我好了。”沈恬恬道。
　　单翊回头，眼底闪过一抹惊艳。
　　第一次见沈恬恬穿裙子还是在林浩之的婚礼上，她穿着粉白色的抹胸礼服，简单的盘了个发，胸前扣着伴娘的标签。喝半杯鸡尾酒就脸红，不知道是太开心还是喝醉了，竟然找她敬酒，直夸她漂亮，熏熏然的脸看起来特别可爱……
　　单翊猛然回神，将视线重新放回眼前的人身上，从头打量了一番。
　　披肩柔发随意披着，漂亮的脖子下是迷人锁骨，耸立的酥胸不大却很好看，怀孕一个多月的腰肢看上去依然盈盈可握，极少晒太阳的小腿很白很直。
　　“你应该多点穿裙子的。”单翊忍不住向她走过去，眼神像是要把她吞噬似的。
　　沈恬恬被单翊看得脸红，见她走来下意识的后退一步。
　　“执行……唔……”
　　话语全数被单翊翊堵在嘴里，沈恬恬倒吸口气，正方便对方的入侵。
　　室内的空气随着亲吻变热，沈恬恬不自觉的嘤咛一声，单翊终于舍得放开她，微喘道：“真想吃了你。”
　　“你……”沈恬恬嗔了她一眼，连忙推开她，拿着包先出了家门，“再不出去天就要黑了。”
　　单翊看了腕上的手表一眼，不知不觉已经十一点多了。
　　没想到一个早上就这样过去了。
　　她轻笑一声，和沈恬恬在一起的时间总是过得特别快，真想每天都和她呆在一起。
　　单翊想着拿起包包，快步追上了沈恬恬，霸道的牵起她的手，一起走进电梯。
　　沈恬恬微微偏头，看向两人紧扣的双手，心底闪过一丝丝的甜意。
　　“我们直接去纳兰百货吗？！”沈恬恬问。
　　单翊道：“先去医院。”
　　沈恬恬有些无奈，她想说她真的没什么事，但为了不让单翊担心，就没有拒绝了。
　　“晚上想做什么？去泡温泉？”
　　沈恬恬想了想，也不知道要做什么，就当作是约会，便点头答应了。
　　俩人一前一后的来到停车场，单翊替她拉开了车门，从另一边上了车。
　　放了整晚的车厢里空气有点闷，沈恬恬有点反胃，连忙把车窗按了下来，微凉的风吹了进来，她用力吸了口气。
　　“晕车？”单翊担忧道。
　　“不是，就是有点闷，现在好多了。”沈恬恬好笑道：“你太紧张了，执行长。”
　　单翊脸上快速闪过一抹涩色，一时间没答话。
　　也许是和单翊相处的时间多了，沈恬恬偶尔也看得出她害羞的小动作。
　　比如摸耳垂什么的，很可爱。
　　沈恬恬往下摸了摸腹部，不禁在心里和宝宝吐槽几句。
　　中心医院离沈恬恬住的地方不是很远，但休息日人和车都比较多，路上堵了十多分钟。
　　单翊皱了皱眉，将车子转头往另一个方向开车。
　　沈恬恬问：“去哪里？”
　　“去我姑姑那边。”
　　闻言，沈恬恬顿时有些紧张。
　　见家长？！
　　“她在私立医院上班。”单翊解释，“我们去那边，快一点。”
　　沈恬恬更紧张了，这不止是见家长，还要让家长知道她怀孕了？！
　　说起来，单翊没怎么提过她的家人呢，万一她家人不喜欢她怎么办？毕竟她没爹没妈还没事业，和单翊门不当户不对的。
　　虽然现在才想这些有点太晚了，可人都是这样，事情没有到那一步都不会去想太多。
　　单翊似乎看出她的不安，“别紧张，就是做个检查，做完我们就走了。”
　　沈恬恬脸色一红，低低的嗯了声。
　　单翊姑姑所在的医院叫圣心，虽说是私人的，可规模和中心医院差不多，人流量也不少。
　　打了个电话后，单翊带着她直接去了七楼。
　　沈恬恬觉得很不好意思，别人都挂号了，就她走了后门。
　　大脑中自行脑补了一堆之后在见到单翊的姑姑全数化为尴尬，她以为会是个中年女人，没想到对方是个大美女。年纪看起来和单翊差不多，而且长得还有点像，黑框眼镜和医生专用的白色袍子为凌厉的轮廓增添一丝柔色。
　　她推了推眼镜，抬起眼皮打量着沈恬恬，过了一阵将目光放在单翊身上，略清冷的声音响起，“这事你爸妈知道？”
　　“我会跟他们说的。”单翊脸色淡淡，“你帮我看看，恬恬孕吐很严重，有没有什么办法稍微抑制一下？”
　　单樾笑了声，“孕吐很正常，这个没办法抑制，因为体内激素会产生变化。不过也看个人体质，有些人就不会吐。”
　　单翊淡淡的看了她一眼，“你不是还没看？”
　　单樾冷哼道：“我看过的孕妇比你吃饭都多，你觉得呢？”
　　沈恬恬一脸尴尬，扯了扯单翊的衣服。
　　她都说了这是正常的啊。
　　不过俩人虽然是姑侄，可说话方式更像是朋友。
　　最后在单翊的执意下，单樾还是给沈恬恬做了简单的检查，并告诉她一些注意事项。
　　沈恬恬点头应着，有些事她已经在书上看过了。
　　作为另一个妈妈，单翊更是几乎只字不漏的记住了。
　　离开医院去纳兰百货的路上，沈恬恬轻咳一声，道：“你姑姑真年轻。”
　　“老来得女，和我爸差了三十岁。”单翊轻描淡写道。
　　“你们关系很好吧？”
　　“因为只差了一岁，从小一起长大，没什么辈分概念。”
　　沈恬恬笑了笑，语言间隐约有些羡慕，“真好。”
　　单翊偏头看她，认真道：“她即将成为你的姑姑，当然，现在也可以是。”
　　沈恬恬点头，没说话。
　　亲人这个东西，她一直都望尘莫及。现在，她好像拥有了。
　　很快，她们到了纳兰百货。
　　周六人流车流都比较多，单翊紧紧牵着沈恬恬，尽量不让人过份靠近她，明明外表看起来那么柔弱，此时却是个护妻狂，让人特别有安全感。
　　沈恬恬全程让她牵着，乘着扶梯上了三楼。
　　这层饰品专区，基本上都是大品牌，沈恬恬不解的皱了皱眉，拉了拉她的手，提醒道：“婴儿用品在六楼。”
　　“还有时间，一会再上去。”
　　“噢。”沈恬恬默默跟在单翊，眼睛不控制的四处瞟。
　　执行长说要买戒指。
　　好紧张。
　　“恬恬？”
　　一道熟悉的声音在她们的身后响起，沈恬恬回过头，脸霎时就变了颜色。
作者有话要说：　　单樾是攻，猜猜是谁的cp→_→
这几天会有点忙，反正前面大家也都看了，等忙完我再修一下33章，把原来的设定改一下下～
么么哒

　　☆、第 三十五 章

　　完了。
　　沈恬恬的大脑里只剩下这两个字了。
　　“真的是你, 我以为我认错了。”吕小椿笑眯眯道的, 在看见单翊时笑容渐渐变得僵硬, “执行长也在……”
　　吕小椿眨了眨眼，目光缓缓落在她们紧握的手上, “呃……你们？！”
　　她好像知道了什么不得了的事。
　　沈恬恬顺着她的目光往下看，下意识的想抽回手, 可单翊握得紧紧的。
　　她苦着脸看向单翊。
　　吕小椿为人虽然没什么心机, 可她藏不住事，搞不好哪天不小心就说出去了。
　　单翊有些无奈，沈恬恬还没有打算公开, 可到底在同一个城市，难免会碰见一些熟人。
　　她可不想长期‘地下情’。
　　既然都被撞见了，不如直接承认。
　　单翊对吕小椿点了下头, “就是你看见的这样。”
　　沈恬恬不可置信的偏头看她，但很快又释然了, 他们都牵手了, 就算跟别人说只是朋友，估计也不能让人信服吧。
　　她硬着头皮承认，气氛一时间凝住。沈恬恬脸容有些焦急, “小椿～你会替我保密的对不对？”
　　吕小椿虽然不懂她为什么害怕被公开, 要是她能和这么优秀的人交往，她还恨不得全世界都知道呢。不过当事人不希望被人知道，她也不多问，点头答应了。
　　她尴尬的清了清喉咙, 有很多话想问，可又碍于单翊在场，最后小心翼翼的说了一句，“那我先不打扰你们了，回到公司再说？”
　　沈恬恬努力扯了抹笑，看了看她的身后，“你自己来的吗？”
　　“不是，和孟嫣来的。”吕小椿笑道：“她上厕所了。”


　　孟嫣和她们也是同部门的，但离得远，平时除了工作交流很少聊天。吕小椿这个人，和谁都能聊，和孟嫣关系好像还不错。
　　她点了点头，“那我们先走了。”
　　她该庆幸她们不是在婴儿用品区撞见，否则秘密就全部曝光了，虽然迟早会知道，可她还是希望能自己说出来，毕竟从别人嘴里说出来的，不一定是她想表达的。
　　一传十，意思可能就会被曲解，她讨厌这种感觉，不管仅仅只有这件事。
　　除了开头那句，单翊什么也没说，她尊重沈恬恬不想公开的心情，任由沈恬恬快步将自己拉走。
　　她们转入另一面店铺才完全逃离吕小椿的视线。
　　沈恬恬狠狠的松了口气，过了好一会儿才想到单翊，她猛的抬头，幸好没有看见她受伤的神色，但还是忍不住解释一句，“我只是不想被区别对待。”
　　单翊宠溺的捏了下她的脸，“我说过会尊重你。”
　　沈恬恬缩了缩脖子，“那我们还看……吗？”
　　“当然。”单翊失笑，反牵她的手，重新拿回主导权，“有看中的吗？”
　　语气很平静，刚才的小插曲就像没发生过似的。
　　“没有。”沈恬恬撅嘴。
　　单翊轻笑道：“没关系，再转一圈，还有时间。”
　　沈恬恬点头。
　　纳兰百货是正方形的结构，中间是空的，从上往下可以看见一楼的商铺挤满了人。
　　单翊的脚步在转角最前面的一间停下脚步，指了指柜台里的其中一对戒指，“这款怎么样？”
　　戒指很简单，正上方镶嵌着一颗水钻，被灯光映射着正泛着光。沈恬恬看了一眼，和耀眼花样式比起来，这款显得有点平凡，可看起来很大方。
　　她点了点头，“挺好看的。”
　　售销员上前给她们做了介绍之后单翊试带了一下，但她没有买，把戒指还给了售销员，拉着沈恬恬离开了。
　　沈恬恬有些奇怪，但单翊没说话，她就没有问。
　　俩人牵手上了六楼，沈恬恬眼底闪过一抹喜色，下意识的摸了摸肚子，又歪头看了单翊一眼后拉着她进了商店。
　　沈恬恬被各种婴儿服弄得眼花缭乱，她没想到小孩子的衣服可以这么好看，要不是单翊在旁边，她恨不得要将整个店能买的东西都能买下来。
　　单翊笑她，“宝宝还没出生，买那么多做什么。”
　　沈恬恬反驳道：“我就想给她准备着。”
　　单翊哭笑不得，便任她胡来一通。
　　等她们从纳兰百货出来，四只手里都拿满了东西。
　　沈恬恬笑盈盈的，虽然刷单翊的卡有点不好意思，可想到肚子里的孩子也有她一份，她就释然了。
　　看着窗外的街景，沈恬恬问：“我们去哪里泡温泉呀？”
　　“前两天听单叙说邻市有个温泉山庄还不错，一直想约你去看看。”单翊目视着前方，嘴角微微扬起。
　　沈恬恬努了努嘴没答话，那几天她还在闹别扭。
　　单翊大概猜到她在想什么，笑了笑道：“那边的民宿不错，我们今晚住那边。”
　　“啊？！”沈恬恬瞪大眼，脑子不禁乱想一通。
　　单翊那么好看，万一她控制不住自己干出一些不好的事怎么办？！
　　不不不，她现在更怕单翊会擦枪走火，看她平时那么喜欢亲她。
　　不过她现在怀孕了，单翊应该不会乱来才对。
　　扭头看见泛红的小脸，单翊就知道小女人又糊乱脑补一通了。她无声的笑笑，没有打断她，专注着开车。
　　路程有点远，沈恬恬想着想着就睡了过去。等她被单翊叫醒时，温泉山庄已经到了，还没打开车门便隐约听见一些鸟虫叫声。
　　沈恬恬揉了把脸，兴致勃勃的下了车，用力吃了口气。
　　“喜欢吗？”单翊问。
　　沈恬恬点头，她很喜欢。
　　眼里快速闪过一抹溺宠，看着开心到脸红的沈恬恬好一会儿，才问：“我去办理看续，你要在这里看看还是和我一起去？”
　　沈恬恬终于舍得把视线放在她身上，“我要去。”
　　闻言，单翊向她伸出手。
　　单翊很自然将手递过去，甜甜的笑着，一脸满足。
　　虽然山庄离市区比较远，但人还不少，到她们时只剩下一间房了。
　　温泉是和房间连在一起的，拉开落地窗便能看见十平方大小还冒着烟的温泉。它是露天形式的，抬头能看见蓝蓝的一片天，只是正午的阳光有点刺眼。
　　沈恬恬脱了鞋子，就着身上的衣服坐在边缘，将脚伸进去探探水温。
　　“先去吃饭。”单翊站在她身边，沈恬恬的头部正好靠在她的大腿处，她弯腰摸她的头。
　　被单翊这么一说，沈恬恬才感觉有点饿了，她看了时间，快两点了。
　　沈恬恬把手放在单翊的手心，任她把自己拉了起来，“我们去哪里吃？”
　　“山庄里有农家乐，我们去尝尝？”
　　“好啊。”
　　沈恬恬很宅，平时除了工作便是在家里，从孤儿院出来后一直没有出过远门，这么休闲的日子还是第一次，并且是与心爱的人一起，幸福感瞬间将心脏填得满满。
　　她舔了舔微干的唇，尖指收紧一些，抓住单翊的手。
　　农家乐提供现摘现做，可考虑到沈恬恬现在饿不得，单翊选择了店主提前准备的食材。
　　吃饱喝足重新回到房间已经三点多了，沈恬恬打了个呵欠，眼角挤出一滴生理盐水。
　　“一起睡个午觉？”单翊笑道：“晚上可以边泡温泉边看星星。”
　　看星星什么的，太美好了。
　　沈恬恬有些期待。
　　她没有穿闪衣睡觉的习惯，她点了点头，将手伸进去打算解开内衣带，余光看见单翊抱着臂，好像在看她，反着的双手僵住了。
　　单翊好笑的看着她，“换上浴袍睡吧。”
　　她们虽然出来时就有了计划，可却没带上换上的衣物，幸好山庄提供了一次性的内衣裤，晚上把衣服洗一洗烘干还能穿。
　　沈恬恬哦了声，打开柜子从里面拿出白色浴袍，背对着单翊脱掉上衣。
　　单翊眸色变深，紧紧看着雪白的后背，目光缓缓落在圆润的屁 股上，不自觉的咽下喉咙。
　　沈恬恬能感觉到从身后从来的灼热目光，羞得耳根泛红，加快手中的动作，以最快的速度套上浴袍。
　　她把腰带绑紧，回头问她：“你不换吗？”
　　单翊回神，“现在换。”
　　俩人先后换上浴袍，面对面打量着对方一眼，突然相视笑出声。
　　她们要的房间是标准间，有两张地铺，纯白色的被子叠得整整齐齐的。单翊蹲下去，将两张床铺合并在一起。
　　沈恬恬：………
　　“上来。”单翊向她招手。
　　沈恬恬实在有些困了，脱掉鞋子走进去，她见单翊没动，红着脸拉过被子，“我，我先睡了。”
　　单翊嗯了声，掀起被子的另一角，快速躺了进去，“一起啊。”
　　沈恬恬吓了一跳，并没有生气，反正昨晚也一起睡了，但还是没好气的嗔道：“你早就打好算盘了对不对？！”
　　单翊得逞的笑了笑，搂着她的腰往自己靠了靠，“我刚才就说了一起睡，你也答应了。”
　　沈恬恬：………
　　“狡猾。”
　　单翊快速的在她嘴唇上亲了一口，“狡猾你也喜欢。”
　　沈恬恬努嘴，“睡了睡了。”
　　“好，睡吧。”
　　沈恬恬就真的睡了，窝在单翊怀里睡得格外香甜。
　　单翊不是第一次看沈恬恬的睡颜，可偏偏就喜欢看，怎么看也不够。
　　她也不知道为什么会对沈恬恬上心，或者是婚宴上看见那双迷离的眼睛时就迷上了，所以那天才会提前发/情。
　　目光顺着鼻梁往下落在嘴唇，再到下巴、锁骨，最后到胸前。
　　单翊的眼睛沉了沉。
　　因为侧着身，领口鼓起了一个小口，不算大的胸脯挤出一条深沟，白嫩嫩的看起来很可口。
　　单翊控制不住，抬手摸了一把。可就像是上瘾一样，忍不住又摸了一下。
　　这次她没有立即抽离，而是轻轻捏了捏。
　　不大。
　　手感却很好。
作者有话要说：　　心情好，想开个小车。
大概凌晨能写完，
想看的可戳专栏，上面有个神秘号码～
围脖太危险了，但是希望大家也能关注一波QAQ
关键词：柿原纯
评论越来越少，大家是不是上学去了_(:3」∠)_
感谢QwQ
轻舞扔了1个地雷
梦之微末ι扔了1个地雷
18901909扔了1个地雷
不知所措扔了1个地雷
乌嘴狗扔了1个手榴弹
Hoee扔了1个地雷
Hoee扔了1个地雷
乌嘴狗扔了1个地雷

　　☆、第 三十六 章

　　再醒来时天已经全黑了, 单翊没在身边, 旁边的位置没剩下一丝热源。
　　沈恬恬拧眉, 左右看了看。
　　落地窗外的懒人躺椅上，单翊穿着白色浴袍, 双腿前后交叠着，垂下的手指间夹着冒着一缕缕白烟的烟。
　　她看不见单翊的表情, 抽烟的动作让她知道她醒着的。
　　沈恬恬掀开被子, 刚动一下，两腿的肌肉传来一阵酸痛，大脑迅速记忆睡前的事。
　　她在清醒的状态下, 和单翊做了。
　　虽然单翊没有进去，可高chao的感觉直击她的大脑。
　　上次没有记忆，她第一次知道同性间做这种事情, 以那样的方式达到高点。
　　稍微适应酸痛感后，她才穿上鞋子, 走过去拉开紧闭的落地窗, 挠挠头，“怎么在这里？”
　　听见声响那会儿单翊已经快速将烟头按掉，烟灰缸里有两三个烟头, 显然抽好一阵了, 空气中仍然飘着些许烟味。
　　认识单翊这段时间，第一次见她抽烟。
　　单翊没有像往常那样向她张开怀抱，先坐起来拍拍身上的浴袍，抬手嗅了嗅, “可以了，过来。”
　　沈恬恬有些嫌弃的看了她一眼，但还是过去了，被单翊一把拉进了怀里，顺势坐在她的大腿。
　　兴许是怀孕的原因，她对一些气味挺敏感的，烟味虽然不浓，可还是闻得一清二楚。
　　刚才起来没想吐，闻着淡淡的烟味却有点想吐的欲望。沈恬恬忍了忍，屏着呼吸，“才发现执行长会抽烟。”
　　还是相处太少了。
　　单翊不知道什么表情，也不敢去亲她，看得出她似乎不喜欢，“就偶尔吸一下，没有瘾，我下次不吸了好吗？”
　　沈恬恬吸了口气，烟味更淡了，她呼吸顺畅一些，她问：“为什么是偶尔才吸？”
　　“烦。”单翊吐出一个字。
　　“烦什么？”
　　“你还好吗？”单翊不答反问揉了揉她的腰，“抱歉，我没忍住。”
　　沈恬恬脸红了红，“你就是在烦这个啊？！”
　　单翊嗯了声，将脸埋在她的颈窝，“明知你怀孕了，还要让你承受这些。”
　　“我，我挺开心的。”沈恬恬低声道：“不用道歉。”
　　单翊没说话，静静抱着她的腰。过了一会儿，她才说：“饿了吧？叫点东西吃，吃完来泡温泉。”
　　“嗯，饿了。”
　　沈恬恬摸了摸肚子，从单翊的腿上起来。
　　用房间里的电话接通农家乐的电话，单翊很认真的点了几个菜外加一个汤。
　　沈恬恬最近食欲不是很好，这会听见各种菜名，不自觉的舔了舔嘴唇。
　　她好像更饿了。
　　单翊向她招手，“看会儿电视。”
　　沈恬恬也没什么可做的，拿起桌上的手机走过去。
　　她不知道单翊会不会，双腿的酸痛感已经不太明显了，盘腿时骨骼响了一声，单翊立即偏头紧紧看她的腿，“怎么了？”
　　沈恬恬愣了下，突然笑出声，仰头大笑的那种。
　　执行长的愧疚感还挺深的。
　　单翊难得脸红了，嘴角抿成一条直线，将沈恬恬拉了过来，把人夹在腿中间，俩人背贴胸，让她可以靠在自己怀里，“这样舒服点。”
　　沈恬恬收起笑，嘴角却久久没有放平。
　　也许有了下午的结合，沈恬恬虽然害羞，但还是乖乖窝在单翊怀里。
　　明明认识的时间不长，可该做的她们都做尽了。
　　电视里放着肥皂剧，男女主之间比她们此时更腻歪，沈恬恬故作镇定的看着，脸色越来越红，她感觉单翊抱得更紧一些了。
　　没一会儿，插入了广告。
　　沈恬恬刚登上微信，门外传来一阵敲门声。她刚想起来，单翊道：“应该是外卖来了。”
　　等人走了，单翊将外卖一个一个打开，香味顿时溢满整个房间。
　　沈恬恬是真饿了，也没觉得反胃，用力吸了口气，肚子十分配合的响起。
　　她红了脸，可单翊像没听见似的，“吃点东西。”
　　房间里全是和式设计，餐桌还没有膝盖高，每个边角放着四个一指厚的方形坐垫。
　　沈恬恬本身就喜欢盘腿而坐的感觉，平时在家里也习惯了坐在地毯上看电视。
　　晚餐是在沉默中渡过的，她以为单翊还在懊悔下午的事，等她把残局收拾完后，从背后抱着她，“你还在自责啊？我真的挺好的。”
　　单翊怔了几秒，笑出声，转过身回搂她，“不是，只是在想一会九泡温泉我又忍不住怎么办？”
　　沈恬恬眨了眨眼，红着脸给了她一眼，忍不住骂了句脏，“去。”
　　单翊被逗笑，“要不再做点运动来助消化？”
　　“去去去。”沈恬恬连忙松开她，快步往外走。　
　　亏她还在担心她，结果她还开起车来。
　　爽朗的笑声传入耳，沈恬恬更燥热了，还好背对着单翊，她看不见。
　　看了眼冒着烟的温泉池，沈恬恬撇撇嘴，才想起自己没带衣服，那她要怎么泡温泉？！
　　虽然单翊早就看得光光的，可要她脱光和恋人面对面这么害羞的事，她还是不习惯。
　　余光看见单翊也准备出来了，她就想着赶紧先下去，不然一会儿脱衣服又尴尬了。可腰带还没解开，单翊的声音从不远处传来，有点急，“刚吃饱饭别下去。”
　　沈恬恬的动作顿时停住。
　　“温泉水挺高的。”单翊把她带到懒人椅上，“先躺一下，半个小时再下去。”
　　懒人椅是双人的，加上身材都极好，俩人完全可以平躺着。
　　沈恬恬哦了声，慢动作的躺在懒人椅上，抬眼的瞬间有点呆。
　　温泉山庄属于郊外，这里没有车水马龙，也没有灯火通明的熙熙攘攘，夜里很安静，几乎听不见青蛙蛇虫以外的鸣叫声，很适合渡假。
　　眼前的天空很干净，依稀还能看见浅浅的蓝，漫天的星星像会发光，每一颗都在努力绽放。
　　沈恬恬从来没有看过这样的景色，这么安静的，和喜欢的人躺在一起看看这片星空，比任何约要更来得让她心颤。
　　“好看吗？”单翊双手枕着头，歪头问她。
　　沈恬恬轻轻点头。
　　单翊没有再说话，和她摆出同样的姿势，眼角带着笑意的看着天空。
　　俩人默契的没有说话，大概过了十来分钟，单翊率先下了水，白皙的身躯浸在水里，被灯光照着好像也在发光。
　　在沈恬恬面前，单翊从来都是从容的，即使偶尔害羞，也能很快调整过来，不愧是留过学，坐上执行长位置的人。
　　不像她，一害羞就停不下来了。
　　“要下来吗？”单翊见她一直盯着她却迟迟没有动作，问道。
　　沈恬恬咽了咽喉咙，坐了起来，点头。
　　单翊走到泉边，向她伸手。
　　沈恬恬矜持了几秒，慢慢的解开浴袍，见她看着自己，脸上爬上一丝不好意思，恼羞道：“你能把脸转过去吗？！”
　　“好好好。”单翊无奈的转过脸。
　　沈恬恬这才干脆利落的脱去浴袍，小心翼翼的将腿探入温泉中，单翊突然回头，她想抽回已经来不及了，整人落入对方的怀里，温热的水迅速将腰下的皮肤浸透，细腻的皮肤受不了水温而迅速泛红。
　　“抓住了一只小猫。”单翊得意道。
　　沈恬恬：………
　　她绷着脸，过了一阵，适应水温才开口，“你是不是想吓死我，然后找别的女朋友？”
　　单翊亲亲她的嘴，低声道了歉，“别人哪有你好。”
　　沈恬恬听着心情舒坦了，轻哼一声把她推开，准备在一块石块坐下。
　　单翊递来一跟毛巾，“垫屁 股下的。”
　　沈恬恬：………
　　本来是没打算接过的，可刚坐下去就被石头烫了一下，吓得她赶紧拿了过来。
　　单翊失笑，靠在她最近的地方坐下，因为身高的差距，泉水正好淹过她的胸，而沈恬恬却已经到了脖子。
　　不公平。
　　沈恬恬在心里嘟囔一声，自以为别人发现不了的往上移了一下。
　　见她这么认真想和自己平坐，单翊也就没有拆穿她，默默的往下坐一点。
　　沈恬恬没坚持几秒就坐回去了，意外发现单翊也被淹到了锁骨，瞬间心理平衡。
　　意识到自己做了什么之后，沈恬恬红了脸。
　　她不是喜欢攀比的人，可遇到单翊，她又希望自己可以更好一些，和她站在一起时才不用那么自卑。
　　沈恬恬垂下眼，突如其来有点丧，她这么平凡，执行长怎么会喜欢她呢，想不通。
　　“恬恬一点也不平凡，好看到我情不自禁。”单翊的声音响起。
　　“啊？！”沈恬恬震惊的偏头看她，才发现自己不知不觉说了出口。
　　她捂着嘴，一脸无辜的看着她，不知道因为水温太高还是因为单翊的话，沈恬恬的脸很红。
　　单翊拉开她的手，顺势凑过去亲了几下，眼底一片认真，“你就是你，先不说你很好看，就算你不好看，我喜欢的还是你，如果重来一次，我还会做一样的选择。”
　　“所以，你不用和别人比，只做自己就好。”单翊笑了笑，“我也不需要你强大，老婆孩子还是能养得起的。”
　　沈恬恬被说得脸红，单翊的话一字一句都烙在她的心脏上，又麻又痛，哭了也没发现。
　　第一次有人和她说‘你就是你不需要改变’的话。明明有些土味，可怎么让人这么感动呢。
　　“你怎么哭了？”单翊有些不知所措的替她擦眼泪。
　　她说这些可不是让她哭的。
　　沈恬恬啊了声，摸了摸自己的
　　脸，果然有些湿了。
　　“怀孕之后泪腺就变得发达了。”她给自己找了个理由。
　　单翊哭笑不得，“嗯，确实变得发达了。”
　　沈恬恬轻咳一声，一脸正经的说：“执行长，请你好好享受温泉带来的快乐。”
　　单翊：………
作者有话要说：　　车刚到站上来看到催更就赶紧码字了～
以后可能就是婚后和生娃的日常了，你们会不会觉得烦？！
不知道能不能码出二更，你们多给我留言，说不定能…………说不定
姑姑的cp是田经理，她们分手还没有复合，如果大家想看的话番外会写一些～
感谢～
帝漪璇扔了1个地雷
赵怂怂扔了1个地雷
Hoee扔了1个地雷
爸爸扔了1个地雷
小数字扔了1个地雷
乌嘴狗扔了1个地雷
29198131扔了1个地雷
小晨晨扔了1个手榴弹
络小莫扔了1个手榴弹
35684734扔了1个地雷

　　☆、第 三十七 章

　　泡了近半个分钟, 单翊不时会占她便宜, 一会摸这一会摸那, 沈恬恬觉得自己头顶也快要冒烟了。
　　又热又羞。
　　“我帮你按下摩吧。”
　　虽然是询问，可没等沈恬恬拒绝, 单翊已经把手搭在她两肩上。
　　也许是温泉泡久了，单翊的手很热, 指尖皮肤有些皱。
　　沈恬恬拉住她的手, 看了看，“不泡了。”
　　“是不按了还是不泡了？”
　　“都不。”说着，沈恬恬从水里站了起来, 将毛巾拿起来捂着胸脯，拉着单翊上了岸。
　　单翊勾起浴袍随意披上，“再冲个热水。”
　　“你先还是我先？”
　　“一起。”
　　沈恬恬：………
　　一起洗澡什么的太羞耻了。
　　可想到她们刚刚一起泡温泉, 还有下午的沉沦，她又不矫情了。
　　说是冲水, 可被单翊摸摸碰碰, 十几分钟便过去了，要不是怕沈恬恬可能还要玩上一会儿。
　　单翊找到吹风机，动作轻柔的替她吹头发。
　　等沈恬恬的彻底头发干透了, 她才吹起自己的来。
　　沈恬恬侧躺在床铺上, 单手撑着头，眼睛一瞬也不眨的看着单翊的侧脸，不禁感叹一句连吹个头发也能这么好看。
　　几近迷恋的看着单翊，她不自觉的脑补了一堆。
　　单翊本就是敏锐的人, 丝毫不隐藏的打量目光，想看不见都难。
　　她关上吹风机，特意放轻声音向沈恬恬走去，等单翊在她身边坐下，她才反应过来，连忙收起目光。
　　同一个动作维持太久，手有些麻。
　　“在想什么呢？”单翊的头发半干，压在她身上时发尾垂到她眼前。
　　沈恬恬笑了笑没有回答，轻轻勾了下她的发丝，“我也来帮你吹头发吧。”
　　单翊挑眉，“好啊。”
　　沈恬恬屁颠屁颠的走过去捡起吹风机，手指插入浓密的头发里。
　　这是她第一次为单翊吹头发，虽然很简单，可莫名的有点甜。全程，沈恬恬都是笑着的。
　　俩人一前一后的吹完头发后看了一会儿电影，沈恬恬有些困了，打了呵欠。
　　单翊看了看时间，将电视关掉，“去睡觉。”
　　沈恬恬已经不知道电影在演什么了，点了点头，爬上自己的床铺。
　　衣服让店员送洗了，大概明天中午才能送回来，俩人还穿着白天的浴袍，贴身衣服刚才温泉的时候弄湿了，冲水顺手洗掉，烘着还没干，现在下面也是什么也没穿。
　　沈恬恬开始还有些别扭，不知道是适合了还是困迷糊了，一时间竟然忘了这件事。
　　单翊知道她累，也没再打扰，等她睡着后静静的看着，偶尔亲一下，手却不敢乱动，她怕自己一碰就停不下来。
　　直到夜深，她有了些困意，搂着沈恬恬的腰往自己怀里拉，亲了亲她的额头后将下巴W在她的发顶上，只留下一盏复古式的夜灯，便也睡了。
　　夜里，沈恬恬睡得迷迷糊糊的感觉有些难受，不舒服的睁开眼，发现自己被单翊紧紧抱着。
　　她笑了笑，突然觉得肚子有些痛。她只是揉了下没有去理，没等她再睡着，肚子的疼痛感更强烈了，让她不得不重视。
　　单翊睡得很熟，沈恬恬不忍心打扰她，轻手轻脚的把腰上的手拿开，想平躺着缓缓痛感，可稍微动了一下，更痛了，忍住低吟一声。
　　“唔……”
　　坠着痛的感觉比来大姨妈时有点相似，但也更难受，而且她怀孕了，这时候根本不可能来那玩意儿。
　　该不会是宝宝……
　　想到可能是宝宝出事，沈恬恬再也冷静不下来，推了推单翊，“执行长……”
　　“嗯？”单翊缓缓睁开眼。
　　刚睡下没多久，这会一阵头痛欲裂，只是在看清沈恬恬的表情时，一瞬间就清醒过来了。
　　“怎么了？！”
　　沈恬恬眉头几乎打结，神情痛苦，脸色一片苍白，也不知道她不舒服多久了，额头的头发已经湿了，鼻尖也布上薄薄的汗珠。
　　“我肚子好痛。”沈恬恬下唇被咬得发白，痛得弯腰，“宝宝……”
　　单翊怔住，很快就冷静了下来，想到衣服还在送洗中，沈恬恬又不方便移动，再加上现在还在山上，来回赶伤害更大。
　　她动作极快的拿起电话，也不管现在是何时，给单樾打过去。
　　第一次没通，她又了一次。
　　单樾接了，被扰清梦的语气不是太好，“什么大事一定这个时间打电话给我？”
　　单翊知道这个点她肯定在睡觉，并不在意她的态度也来不及愧疚，语气有些急，“恬恬突然肚子痛，你能过来看看吗？！”
　　“为什么会突然肚子痛？你们做了什么？”
　　“你先别管了，我微信定位给你。”单翊直接挂了电话，登上微信给单樾发去定位。
　　没几秒，单樾回电话，“山上肯定有设备医疗，你先让他们去看看。”
　　“行，你还是来一趟吧。”
　　“知道了。”
　　通话结束，单翊给前台打电话，将情况简单说了下之后给沈恬恬倒水。
　　沈恬恬皱着眉没有再动，不知道是不是痛到没有感觉了，她感觉平躺着没那么痛了。
　　“喝点水。”
　　刚想把她扶起来，沈恬恬痛叫一声，“不要动我，好痛的。”
　　单翊皱了下眉，仰头喝了一口，捏着沈恬恬的下巴，嘴对嘴给她喂了进去。
　　沈恬恬脸红了红，还是咽了不少水下肚子。
　　喂完足足一杯水，沈恬恬说不要了，单翊才停下，发现自己也出了一身汗。
　　一阵敲门声传来，单翊知道是酒店的人，把烘干机的内裤拿过来快速穿上后去开门。
　　穿着员工制服的男人在看刚单翊时呆住了，看着她不知道要说什么。
　　单翊蹙起眉，平时她可能还会礼貌的笑笑，可现在沈恬恬不舒服，她没什么耐心去应付别人，但也没有到向他人发火的程度。
　　她不耐烦的咳了一声。
　　男人立即回过神，脸上闪过一丝尴尬，挤出笑问道：“请问是这里需要服务吗？”
　　“对，医生在哪儿？”她回头看了沈恬恬一眼。
　　“实在抱歉，我们医疗部晚班只有一个人，但是隔壁也有人生病了，她正在那边处理，马上就过来这边了，麻烦稍微等一下。或者山庄提供车和司机，把人带到山下的医院治疗，可以吗？”
　　单翊的眉头皱得更紧，心想单翊至少要一个小时才能到这里，沈恬恬痛得厉害，怕她等不了，“隔壁还要多久？”
　　“抱歉，我也不是很清楚呢。”
　　单翊没多想，“那麻烦你们准备一下车。”
　　“好的。”
　　男人离开了，单翊单上门，动作轻柔的给她穿上内裤，“还好吗？我们下山了。”
　　沈恬恬无力的点了点头，“我们的宝宝……不会有事的，对吧……”
　　“不会的。”单翊肯定道。
　　不知道怎么的，沈恬恬突然松了口气。
　　可肚子还是很痛，下面好像有什么流了一些什么出来，她脸色煞白，“我好像流血了……”
　　单翊眼底闪过一抹惊慌，低头亲了亲她发白的唇，“不会有事的。”
　　沈恬恬嗯了声，直接昏了过去。
　　在晕过去之前，她听见单翊焦急的叫声，手被紧紧握着。
　　她不知道自己睡了多久，醒来的时候人已经在医院了，鼻息间全是消毒水的味道。
　　她还没睁开眼，耳边便听水一阵压抑的骂声，有些陌生又好像在哪里听过，“不知道孕妇不能泡温泉啊？！就算我没说，但是你作为妈妈就不会上网查查可不可以泡啊？
　　这都算了，她才一个多月，你还敢跟她过性生活？你已经饥渴到连孕妇都不放过了吗？还是你疯了……”
　　沈恬恬醒来正好听见这段话，顿时脸色涨红。
　　单翊没有反驳，这确实是她的错，要不是她的大意，怎么会让人承受这种痛苦。
　　沈恬恬还在想要不要醒来替单翊说句话，就听见单翊沙哑的声音说：“她的脸很红，是不是发烧了？”
　　单樾还想骂，听见她的话后将话咽回了肚子，走近摸了摸她的额头，面无表情道：“没发烧，就是听见了我说的话。”
　　沈恬恬知道自己被发现了，就没有装下去，缓缓睁开眼，直直的对上了单翊担忧的眼神，一下子就愣了。
　　在她记忆中，单翊一直都把自己收拾得整整齐齐，就连睡觉也是一丝不苟的。眼前的单翊不修边幅，卷发有些凌乱，身上还穿着山庄的浴袍，没有化妆的脸容有些憔悴。
　　沈恬恬有些心疼，想抬手摸摸她，却被单翊按住了，“乖，别乱动。”
　　她才知道自己还在输液。
　　“宝宝没事吧？！”沈恬恬的喉咙有点干，说话的时候扯得生痛，“想喝水。”
　　“嗯，她没事。”说着的同一时，单翊抽出一根吸管放在杯子里，递到她嘴边让她自己吸。
　　沈恬恬一口气喝了半杯水，才敢看单樾。
　　难怪她会觉得熟悉，这不是单翊的姑姑吗？昨天才给她看过诊呢。
　　单樾没好气的看了她一眼，“你也是，明知道自己什么情况，还让她乱来。”
　　沈恬恬羞得垂下头。
　　单翊出声道：“行了，说我就够了，她脸皮薄。”
　　单樾气结，“懒得说你们。”
　　“谢谢姑姑。”沈恬恬笑眯眯道：“我们下次会注意的。”
　　单樾：………
　　顿时什么气都没了。
　　单樾道：“改天推荐你们一些关于孕期的书，要好好看。”
　　“好。”沈恬恬点头。
　　单翊也道：“辛苦了。”
　　单樾呼了口气，对沈恬恬道：“我先回去了，你好好休息，这几天别去工作了。”
　　沈恬恬看向单翊，老板就在眼前。
　　单翊立即道：“听姑姑的话。”
作者有话要说：　　抱头……
我真的很喜欢这个狗血剧情，不管，我不会改的哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
不搞事心里过意不去QAQ
神秘号指引――
点开作者专栏――在炸TA霸王票上方――有个小小的箭号――轻轻点一下小箭号――企鹅上搜索
百合神秘号后面那串小数学
感谢
轻舞扔了1个地雷
乌嘴狗扔了1个地雷
铲屎官扔了1个地雷
取昵称真的很y扔了1个地雷
取昵称真的很y扔了1个地雷
false扔了1个火箭炮

　　☆、第 三十八 章

　　折腾了一夜, 沈恬恬醒来没多久又睡了, 单樾去了一趟温泉山庄, 将单翊和沈恬恬送洗的衣物拿了过来，天蒙蒙亮时赶回市区医院上班。
　　单家近十几口人, 除了单樾以外全是学习商业与金融方面，毕业后在家族公司下工作。
　　可单家虽然庞大, 但单樾对办公室生活并不感兴趣, 高中毕业毅然选修医学时，她记得当时家人都挺惊讶的。
　　爷爷是希望她学习管理的，知道她选了医生时甚至有些生气, 但他知道儿女终究有自己的理想，冷静几天后还是接受了。
　　她庆幸家人这么开明，并没有因为选修选的事而闹出什么不愉快来。
　　送走单樾后, 单翊回到病房，俯身亲了亲熟悉的女人一下, 单手撑着床等液输完, 准备趴着眯一会儿。
　　沈恬恬这一觉没做梦，睡得特别香，醒来的时候单翊还趴在床上, 一看就知道她睡得不舒服, 眉头都快能夹死一只苍蝇了。
　　手轻摸了下她的头发，没醒，也不知道她是什么时候睡下的。
　　想到单翊守了自己一个晚上，沈恬恬心里划过一阵阵暖流, 她还是决定把人叫醒。
　　沈恬恬露出一抹坏笑，捏住了单翊的鼻子。
　　单翊睡得并不安稳，沈恬恬一捏她就醒了，睡眠不足的眼里有几缕血丝，声音比凌晨时更沙哑一些，“你醒了？饿不饿？我去买点早餐。”
　　沈恬恬急忙连摇头，“我还不饿，你上来跟我一起睡会儿吧。”
　　90公分宽的病床还挺大的，足以睡两个人。
　　单翊怎么会看不出她的心思，轻笑道：“你不怕我乱来吗？”
　　沈恬恬努努嘴，心道你才不敢乱来了。
　　“没事的，你上来。”沈恬恬已经没在输液了，挪了下腰空出一个位置，拍了拍邀请道：“趁现在还暖着。”
　　闻言，单翊哭笑不得，“你别乱动，我出去买早餐。”
　　沈恬恬见她执意，也没说什么，只能点头。
　　等单翊出去，盖在被子下的手缓缓摸向肚子，那里在不知不觉中变得很软，为宝宝酿造舒适的环境。
　　虽然两个妈妈做了很过份的事，导致它受到伤害，幸好它没有怪她们。
　　她都那么痛了，它在里面也不好受吧？！
　　沈恬恬重重的呼了口气。
　　她决定了，以后不会让它受伤了。
　　沈恬恬暗暗保证，摸着肚子的手一直没有移开，一直到单翊买早餐回来。
　　“你流了点血，医生说这几天好好休息，多喝多吃点营养的东西补回来。”单翊买了瘦肉粥，和营养鸡汤，边喂她边说：“还有你有点体虚，要适当减少工作量，所以……”
　　“等一下，”沈恬恬打断了她，“执行长该不会是想让我不工作了吧？”
　　单翊失笑，反问：“你不想上班？”
　　沈恬恬摇头，“当然不是，天天呆在家里多无聊啊……”
　　单翊一脸严肃的看着她，“那你要宝宝还是要工作？”
　　这当然不用说了，沈恬恬沉默着摸了摸肚子。
　　她突然想到凌晨的疼痛，那时候她真的以为会失去宝宝，到现在她似乎还能感受到那种坠痛感。
　　单翊试了试粥的温度，像喂孩子似的递到她唇边，等她吃下去之后揉了揉她发顶，“我不是不让你工作，只是我希望你能上十八楼，在我看得到的地方工作。”
　　沈恬恬瞪大眼，没想到单翊会有这样的打算，但她一直都呆在市场部，而且没有刘婉君跟康嘉亚的那种志向，混着个组长的职位便过了一年多，上十八楼，她不知道自己能不能胜任。
　　而且每时每刻都在单翊看得见的地方，岂不是做什么都要被对方看得清清楚楚？！
　　想想就别扭，沈恬恬苦笑道：“不用了吧？我觉得市场部也挺轻松的。”
　　“不行。”单翊很坚决，喂她的动作却没有停下，似乎察觉自己的语气有点过重，又放柔声音说：“我不放心。”
　　主要是沈恬恬太迷糊了，她一点也不想再体会凌晨那种恐惧。
　　沈恬恬一下子就心软了，突然觉得和单翊呆在同一个楼层也不错，只要不是让她辞职，怎样都行。
　　“好，我去18楼。”
　　“乖。”单翊揉了揉她的脸，一勺满满的粥递到她嘴边，“再吃一点。”
　　沈恬恬脸红了红，企图夺过碗，“我自己来就好。”
　　单翊沉下脸，“不行。”
　　霸道！！！
　　沈恬恬忍不住在心里嘀咕一声，可又觉得甜甜的。
　　单翊笑了笑，没说话。
　　沈恬恬用了近二十分钟吃完一大碗粥，有点饱了。她摸了摸肚子，抿着嘴垂眼看了看递到嘴边的汤，用着快哭的表情说：“我真的饱了。”
　　单翊见她实在吃不下了才终于停下。
　　***
　　因为俩人的贪欢，导致沈恬恬在医院躺了两天，单翊手机也没给她玩，快把她无聊坏了。
　　第三天她终于忍不住了，“我什么时候能出院啊？！”
　　“明天做个检查，没问题就可以出院了。”
　　沈恬恬可怜兮兮的问：“今天不行吗？”
　　单翊无奈的看着她，指了指自己的脸，“亲一下，我去问问。”
　　沈恬恬撅嘴，但还是不甘情愿的亲了她一下。
　　“还有这里。”单翊又指了下嘴唇。
　　过份！！！
　　沈恬恬鼓起脸，瞪着得寸进尺的某人。
　　单翊被她的表情逗乐了，“好好好，我现在去问可以吗？”
　　沈恬恬这才笑开来。
　　在医生的特赦，沈恬恬当天就出院了。
　　开了近两个小时的车，她们终于到了家，沈恬恬刚下车吐了一次，现在整个人都是软的。
　　单翊把东西放地上，看了看时间，出阳台打了个电话，没一会儿又回来了，避开腰部压在沈恬恬身上，将脸埋在她的颈窝，“累不累？要不要睡一下再起来吃东西？我已经让人送过来了。”
　　“四季堂？”沈恬恬睁开眼，不自觉的舔了舔唇。
　　她已经挺久没吃四季堂了，听闻她已经叫了外卖，潜意识就想到单翊是那里的老板。
　　单翊笑道：“我暂时只开了这个店。”
　　“A市不是挺多分店的吗？”沈恬恬一脸疑惑。
　　单翊有些意外的挑了挑眉，“你经常吃四季堂？”
　　沈恬恬脸红了红，闭着眼道：“对啊，便宜又好吃。”
　　“比我做得好吃吗？”
　　沈恬恬求生欲很强，“不，执行长的好吃一点。”
　　“不是说好了私下叫我翊翊吗？”单翊捏了捏她的鼻子，无奈道：“你已经叫错很多次了。”
　　沈恬恬咬咬下唇，一脸委屈道：“我已经叫习惯了，而且执行长听起来更有情调啊～”
　　单翊笑出声，现在才来跟她说情调。
　　“行吧，你开心就好。”
　　“执行长……”
　　“嗯？”
　　我喜欢你，很喜欢很喜欢。
　　沈恬恬嘻嘻笑着，什么也没有说。
　　“开了那么久的车，你不累吗？要不要一起睡？
　　“我还好。”
　　一阵悠远的爵士音乐响起，打破了短暂的温馨，那是单翊的电话铃声。
　　她想不通单翊怎么会喜欢爵士，虽然有些旋律很优美，可她听不懂，完全不知道怎么跟她聊相关话题。
　　单翊看了眼来电显示，“你睡吧。乖，我出去接个电话。”
　　“好。”
　　单翊出了阳台才接通电话，叫了声，“妈。”
　　“现在知道我是你妈了？”
　　电话那头传来一道吼声，单翊面无表情的拿开了话筒，“发生什么事了？”
　　“我听小樾说你交了女朋友，还把人肚子搞大了是不是？”单妈妈的声音滔滔不绝的传过来，“听说前两天把人带去泡温泉，又差流产了？你怎么做人家伴侣的？脑子是不是都用在那些文件里了？交了女朋友也不知道跟家人说一声。我说你那么奇怪，突然问我孕吐的事呢？原来是干了坏事？！”
　　单妈妈噼里啪啦的说了一大通，听得她脑子痛。
　　说了保密，怎么转个头又跟老人家说了？！
　　单翊忍不住想要吐槽单樾。
　　“别以为不出声就能把我唬弄过去。”
　　单翊：………
　　她没想唬弄。
　　“她人现在怎么样了？要不要我煲点汤给她补补？她人在你身边吧？”
　　单翊低声道：“不用了，她刚睡下。”
　　听了单翊的话，单妈妈突然噤了声，生怕自己说得太大声把人吵醒，过了一会儿才低声问：“什么时候给我把人带回来？”
　　单翊无奈，“那要看她什么时候跟我回去了。”
　　“都怀孕了还不回来？你是不是不想负责？！小时候我是怎么教育你的？你……”
　　单翊挂了电话顺手关了机，世界瞬间安静。
　　之所以还不想告诉家人，她就是怕母亲这样大呼小叫，有时候她也不懂沉稳帅气的父亲怎么会看上她。
　　不过除了吵一些，母亲还是挺好的。
　　单翊呼了口气，关上窗户回到房间，沈恬恬已经睡着了。手机还没放下，看样子应该是玩着手机就睡了。
　　有些哭笑不得的将手机拿掉放在一边，把露在床外的脚丫托上去，拉起被子给她盖上。
　　她看了看时间，心想外卖没那么快到。半晌后，她脱鞋上了床，动作轻柔的把人捞入怀里。
　　沈恬恬颤了一下，突然醒了，迷糊道： “我睡着了吗？”
　　单翊嗯了声，“再睡一会儿。”
　　沈恬恬乖乖的闭上眼，过了一会儿又睁开，问她：“四季堂还没到吗？”
　　“没那么快，饿了吗？”
　　沈恬恬点头，她就是饿了才醒的。
　　“要不要先喝杯牛奶垫垫肚子？”
　　“好。”
　　单翊下床出了房间，快速从冰箱里拿出最后一支牛奶，倒进杯子后用保鲜膜封口，然后再放进去加热。
作者有话要说：　　是不是更得太快了，所以大家都不知道说什么了，哼桑心，我睡了QAQ
如果大家想田经理生孩子的话，那我想加入流产梗→_→主cp不能虐那我就虐副cp2333
感谢～
小狼扔了1个地雷
叶子.扔了1个地雷
Si-hsien扔了1个手榴弹
阿mu木。扔了1个地雷
沈鹿扔了1个地雷
35044894扔了1个地雷
Hoee扔了1个地雷

　　☆、第 三十九 章

　　牛奶原本是冰过的, 单翊中火热三分钟, 趁着这个时间的空档, 她用手机查了一下。
　　温泉的意外让她变得更谨慎。
　　看完，单翊默默的洗锅, 水煮两个蛋。
　　水一开，鸡蛋很快就熟了, 热了三分钟的牛奶有点烫手。单翊将鸡蛋去掉壳, 用小刀切开。
　　沈恬恬窝在沙发里等，单翊不知道在里面捣鼓什么，很久也没出来, 便过去看了下。
　　“执行长，你在干嘛？”
　　单翊转过身，“你怎么进来了？”
　　“没, 想看你在做什么。”沈恬恬探了探头，两个剥了皮的鸡蛋白嫩嫩的, 被交叉切开四块, 成了小花状。
　　沈恬恬有些好笑，明明只是一个普普通通的水煮蛋，倒被单翊弄得非常有仪式感。
　　单翊揉了下鼻尖, 笑道：“这样看起来更有食欲。”
　　“想吃。”沈恬恬很给力的舔嘴。
　　牛奶还有点温热的, 配合着鸡蛋吃刚好。
　　单翊道：“先吃鸡蛋，再喝牛奶。”
　　虽然有些不解，沈恬恬没问，十分乖巧的拿起半边鸡蛋, 张嘴一口咽。
　　一个蛋下了肚，沈恬恬喝一口奶。没饱，却打了个嗝。
　　“嗤……”单翊毫无形象的笑出声。
　　沈恬恬有些尴尬地红了脸，她看了单翊一眼，把剩下的鸡蛋，双手送到她嘴边，“执行长也吃一点。”
　　不知道是沈恬恬手抖还是蛋太鲜嫩，蛋白隐隐在颤动，似乎在呼叫她快点吃了它似的。
　　单翊垂眼，缓缓张嘴咬了一口。
　　她没有吞掉，慢条斯理的嚼了几下后低头将剩下的含进嘴里，目光紧紧看着她，离开时用舌尖舔了舔她的掌心，有些色/情。
　　沈恬恬轻颤一下，连忙收回手。
　　单翊无声的勾起唇角，沈恬恬立即就知道她是故意的，瞪了她一眼。
　　被瞪的人摸了摸鼻子，低笑。
　　沈恬恬拿着手机走到沙发，登上了微信。
　　这几天和单翊呆在一块儿，腻歪得很，她都很少上微信，已经自动退出了，也不知道她们有没有找她。
　　果然，刚登上，满屏的99+，三人的小群也不例外。不知道是谁艾特她，不过纪录太远已经翻不出来了，她在群里发了个表情表示。
　　康嘉亚：失踪人口？！
　　刘婉君：顾着谈恋爱了吧？
　　沈恬恬：和执行长约会呢。
　　她没有跟她们说自己住院的事，免得她们担心。
　　康嘉亚：什么时候带出来给我们见见？
　　刘婉君：对啊，我也想看看是何方神圣，能把我们家恬恬勾走。
　　沈恬恬看了单翊一眼，偷偷笑了声。
　　单翊见她看自己，凑近看了一眼，“聊什么这么开心？”
　　沈恬恬笑着叫了一声，宝贝似的连忙捂着手机，“没什么。”
　　单翊笑笑，也没有强行去看，把桌上的牛奶端过来，“宝贝，再喝一口。”
　　沈恬恬看了眼，默默的喝了两口。
　　单翊去了厨房，沈恬恬才开了锁，群里已经又聊了十多条。
　　沈恬恬：她太美好了，怕美到你们。
　　刘婉君：……
　　康嘉亚：………收起你的自恋，我们都是有家室的人。
　　刘婉君：说起这个，你们打算什么时候结婚？
　　康嘉亚：对啊，孩子都有了。
　　沈恬恬：她已经跟我求婚了。
　　康嘉亚：耐丝。
　　刘婉君：你答应了？
　　沈恬恬：嗯。
　　“我出去一下。”单翊的声音传过来。
　　沈恬恬下意识的哦了声，很快又抬起头，“你要去哪儿？”
　　“她们进不来，我下去拿。”
　　“好。”沈恬恬点头，视线又重新放回了屏幕。
　　刘婉君：那她家人呢？什么态度？
　　康嘉亚：该不会还没见家长吧？
　　沈恬恬连忙回复：就见过她姑姑和弟弟，其他的还没见。
　　康嘉亚：有点着急。
　　刘婉君：你不问问她？家人什么态度心里也好有个底。
　　沈恬恬应了句知道了，心情突然得复杂。
　　除了告白在一起以外，她一直都是被动的一方，除非单翊主动，否则她动也不动一下。
　　她在想自己是不是也该主动一次了？
　　正想着，玄关处传来一阵声响，她知道单翊回来了。
　　她放下手机，光着脚走过去，“你回来了。”
　　单翊有几秒怔住，调侃道：“饿了？”
　　热情被泼了一脸冷水，沈恬恬没好气的瞪了她一眼，转身回到沙发。
　　单翊被瞪得莫名其妙，把东西放在桌上，过去把人抱住，“怎么了？我又惹你生气了？”
　　沈恬恬摇头，把她的手带到肚子上，微微偏头和她脸贴脸，“你……”
　　单翊不是神仙，自然猜不出她想说什么，亲了亲她的侧脸，鼓励她继续说。
　　“我……闺蜜，你要不要见一下？”
　　单翊有些惊讶，小绵羊终于主动一次，她自然不能拒绝。
　　她知道沈恬恬口中的刘婉君就是林浩之的新婚妻子，在婚礼上见过一次。康嘉亚她也提起过，但单翊对她没什么印象。
　　“什么时候？”
　　沈恬恬想了想，“你想什么时候？”
　　“我都行。”
　　这几天她一直陪在沈恬恬身边，公司的事全权交给杨助理处理，偶尔有电话也都背着她接听，若是被沈恬恬知道好忙，弄不好又要愧疚一阵了。
　　沈恬恬笑开来，有些兴奋，“亚亚在国外呢，估计近期都没有时间回来，婉君现在怀孕了没工作，随时都行，我们可以先和婉君见面。”
　　“好。”
　　“那我让她安排时间了？”
　　单翊点头确定。
　　沈恬恬立即打开微信，把事情在群里说了。
　　刘婉君：那就明天吧？
　　康嘉亚：不在国内的悲哀……
　　刘婉君：没关系，我拍照给你。
　　康嘉亚：也行，恬恬的终生幸福就靠你了。
　　沈恬恬看着满屏的话，忍不住笑出声。
　　这时单翊已经把饭菜拿出来了，这次是用一次性饭盒装的，吃完也省去洗碗的工序。
　　“过来吃饭。”
　　沈恬恬拉长音哦了声，匆匆在群里说了句‘我要吃饭了’之后退出微信，光着脚过去，一屁 股坐在椅子上。
　　单翊轻叹一声，一脸严肃道：“别光着脚在地上走，容易着凉。”
　　沈恬恬缩了缩脖子，笑眯眯的转移话题，“好香啊。”
　　单翊无奈的捏她的脸，“听见没。”
　　“听见了，执行长！”沈恬恬调皮的皱了皱脸。
　　“下次再犯我可就要咬你了。”
　　沈恬恬瞪大眼，一脸委屈道：“我都替你生孩子了，你还要咬我？”
　　单翊失笑，低头含住她的小嘴，细细品尝她的甜美，“对，就这样咬你。”
　　沈恬恬顿时涨红了脸，把她推开一些，“我饿了。”
　　单翊也不逗她了，“好，吃饭吧。”
　　沈恬恬没有再说话，故作把心思放在食物上。
　　单翊知道她孕吐严重，这两天在医院很认真的阅读孕期手册，点菜的时候特意避开可能会引起孕吐的菜。
　　一顿饭下来沈恬恬没有什么不适，吃得特别香。
　　放下筷子，沈恬恬站起来用力伸了会儿腰。
　　好饱。
　　单翊看着她满足的脸扬起一抹宠溺的微笑，然后径自收拾桌面的残局。
　　沈恬恬揉了揉十分有肉感的肚子，感觉一阵困意袭来。
　　吃完就想睡。
　　恐恬再过一段时间她就要胖成两百斤的大圆球。
　　她胡乱的拍了拍自己的脸，提醒自己这时候应该去做运动，而不是睡觉。
　　单翊把垃圾放到玄关，回来见她竟然在打自己，快步走过去抓住她的手，心疼死了，“怎么打自己？”
　　双手被抓住，沈恬恬也停止了动作，一脸委屈的说：“我又想睡觉了。”
　　单翊愣了下，“这和你打自己有什么关系吗？”
　　“你没发现我最近变胖了吗？”尤其是这两天，单翊怕她饿着似的，什么补的好吃的都往她嘴里塞。
　　“所以呢？”她大概猜到她为什么会有这样的举动了。
　　“所以我不能再睡了。”沈恬恬反握她的手，“我明天就要去上班。”
　　“不行，再休息几天。”
　　沈恬恬一声不吭的看着她，皱着眉脸，眼神中闪烁着水光，明明是在苦恼，却莫名像是在撒娇。
　　单翊被她看得心一软，便答应了。
　　得到允许的沈恬恬差点要跳起来，捧着单翊的脸胡乱亲了一通，“执行长真好。”
　　“我觉得这个时候你应该说一句老婆真好。”
　　沈恬恬停下，脸上泛起可疑的粉色，半晌后，她说：“谢谢老婆大人。”
　　一声老婆大人喊得单翊心都酥了，反客为主的把人压在沙发里，低头吻住她。
　　和沈恬恬杂乱无章的亲吻不一样，单翊的吻是带着侵/略性的，强势不容拒绝的伸入她的口腔，像要把她吸进肚子里似的。
　　不知道持续了多久，沈恬恬受不了的拍打她的肩膀。
　　她快喘不上气来了。
　　单翊缓缓松开了她，四片唇分开时还带出一丝透明的水丝，随着拉开的距离，吧唧的断开了。
　　沈恬恬只感觉脸上像炸开花了，燥热得很。
　　单翊还压在她身上，俩人都有点喘，呼出的气息紧紧交缠着。
　　沈恬恬扭开脸，单翊才看见她连耳根都红了。
　　啊啊啊真可爱。
　　单翊控制不住，凑下去咬了咬她的耳垂。
　　“快起来了。”沈恬恬轻颤一下，又推了她一把，“你别忘了姑姑的话。”
　　单翊闻言低笑一声，“没忘，她只是说不能做又不是不能亲。”
　　沈恬恬白了她一眼，没作声。
　　单翊将脸埋在她的颈窝，对着锁骨呼气。
　　身体一阵酥麻，沈恬恬突然想到了什么，阴阳怪气的看着只能看见一半的后脑勺，“不知道执行长的吻技是是从哪里学来的。”
　　明明彼此都是第一次，怎么单翊每次都能把她吻得没力气，整个调情高手，而自己好像都是乱啃一通。
　　越想心越痒，沈恬恬眯着眼看她。
　　她倒要看她怎么解释。
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈要骂就骂姑姑～
不然让恬恬流，你们肯定要打死我。
感谢～
26942702扔了1个地雷
肆意弥漫的幽暗扔了1个地雷
吃货小蛮扔了1个地雷
络小莫扔了1个手榴弹
轻舞扔了1个地雷 
Si-hsien扔了1个地雷
Mya扔了1个地雷

　　☆、第 四十 章

　　话一出, 单翊的身体有了一瞬的僵硬。
　　沈恬恬和她贴着, 即使只有那么一下, 她还是感觉到了，更怀疑她心里有鬼了。
　　单翊把脸埋在她的颈窝, 沈恬恬看不见她的表情。
　　“你压到我肚子了。”
　　沈恬恬突然痛叫一声，把单翊吓了一跳, 连忙从她身上起来, 微凉的手覆在她的腹部上，“难受吗？”
　　说完，单翊又不放心道：“去医院。”
　　沈恬恬连忙按住她要抱自己的手, 神情显然有些心虚，“我……我是骗你的。”
　　单翊怔了下，松了口气。
　　沈恬恬被单翊扑倒在沙发, 姿势一直没变，她冲单翊勾了勾手。
　　单翊没多想, 一靠近便被她抓住了衣领。
　　手微微用力, 沈恬恬把她拉近自己，一脸得逞的小表情，“快说, 你哪儿学来的？为什么……”
　　吻技会那么好？！
　　想到单翊曾经也这样亲过别人, 沈恬恬就忍不住要吃醋。
　　沈恬恬突然住了嘴，单翊低笑一声，好看的眉梢微微一挑，“为什么吻得你那么舒服？”
　　又开始不正经了。
　　明知道单翊是在故意的, 可沈恬恬还是红了脸，又羞又气的瞪了她一眼。
　　单翊有些好笑的揉了揉她的头，“那天的事你应该想不起来了吧？”
　　“什么啊？”沈恬恬没明白过来，以为她又要转移话题，露出‘我懂了’的表情，“你果然心虚了吧？！”
　　“我能心虚什么？”单翊哭笑不得，弯下腰和她对视，“那天知道自己走错房本来要离开的，结果被一个糊涂蛋拉住了，又是亲又是啃的，后面还脱衣服，导致我的发/情期提前……”
　　“停！！！”沈恬恬涨红着脸打断她，气呼呼的鼓着脸，“为什么突然会说到这个？”
　　她明明已经忘记了，为什么要帮她回忆起来？！
　　沈恬恬不得不承认，随着单翊的话，模糊的记忆慢慢的在大脑中变得清晰。
　　“那还是我的初吻，竟然被一个醉鬼夺去了，你说我能甘心吗？”单翊冲她暧昧的笑笑，“当然是要夺回来啊，结果不小心就会了。”
　　好能扯！！！
　　最后竟然能把错扯到自己身上。
　　沈恬恬根本不相信，她告诉自己单翊在鬼扯，别信她。可是人家已经给出答复了，她也不能任性的要求换一个理由。
　　单翊的脸快要贴到沈恬恬的脸上了，呼在脸上的气息很热。
　　“要不要帮你回忆一下，你是怎么扑倒我的？”
　　沈恬恬羞红了脸，连忙把人推离自己，“你快给我起开。”
　　当初明明不是这样子的。
　　她一直觉得单翊是那种高冷禁欲的上司，结果才交往一个月不到，高冷人设毁得一滴不剩。
　　单翊哈哈大笑，她发现自己真的很喜欢把人逗红脸，毕竟那么可爱的样子，她还想一直看着呢。
　　“好了，你刚刚不是说困了，我陪你睡一会儿？”
　　“不要，我得走走。”真这样下去，她真的要胖成猪了。
　　单翊听了皱起眉，“不用刻意减肥，你胖起来肯定很可爱。”
　　要真胖起来，看她还觉不觉得可爱，搞不好到时候天天笑话她都不一定呢。
　　“听话。”单翊严肃着脸道。
　　沈恬恬还想坚持，但在单翊的眼神注视下咽回了肚子，“好吧。”
　　“乖。”单翊立即笑眯眯起来。
　　沈恬恬做了揉手臂的动作，走在了前面，“你正常点行不行？”
　　单翊上前从后方抱着她，伴随着她的脚步一步步回到床，“只对你不正常。”
　　沈恬恬不否认自己被她的话甜到了，但嘴上不饶人，“油嘴滑舌。”
　　单翊只是笑笑没吱声，动作轻柔的把人推倒在床上，为她脱去棉拖后也钻了进去，“也只对你油嘴滑舌。”
　　“呕……”沈恬恬偏头窃笑，轻咳一声说：“好土。”
　　确实是土了点，可沈恬恬偏偏受用。
　　单翊拉上被子，一只手搭在沈恬恬的腰间，一会儿又滑到她的腹前，低声道：“宝宝乖，好好陪你妈咪睡觉。”
　　沈恬恬：………
　　好幼稚好羞耻。
　　可是比起高冷拒人之千里的执行长，她更喜欢眼前这个柔情似水的单翊。
　　没有任何架子，像普通情侣一样宠着她。
　　或许说这样会让她更有安全感一些。
　　沈恬恬不自觉的笑了笑。
　　她还在想着，突然感觉到原本放在腹部的手慢慢变得不安份起来，都摸到她的胸去了。
　　沈恬恬皱了皱眉，抓着她的手，“执行长，你又别忘了姑姑的话。”
　　“啧。”单翊将手抽了出来，“睡觉。”
　　难得看见单翊吃瘪的样子，沈恬恬忍不住乐了。
　　她应该感谢肚子里的宝宝，否则她也不能占到单翊的便宜，就只能让她吃得死死的。
　　沈恬恬蹭了蹭单翊的胸口，轻轻回搂着她的腰，找到舒服的姿势后不动了。
　　平稳的呼吸声很快传来，单翊摸了摸她的发尾，轻轻亲了下她的发顶。
　　***
　　再次醒来的时候天已经黑了，俩人手脚紧紧交缠在一起，沈恬恬只觉得腿有点酸，胃也很酸，也不管会不会吵醒单翊，快速抽回手脚，捂着嘴跑去厕所。
　　这几天一直吃外面的，沈恬恬都有点腻了，随口说了句怀念单翊做的牛肉粒挂面，单翊当即就出门买牛排。
　　沈恬恬觉得自己幸福得快要冒泡了，窝在沙发里等吃。
　　她真实感受到了母凭子贵这个词。
　　当然，她也不愿意去想单翊的好只是因为宝宝。
　　看着在厨房忙碌的人，沈恬恬突然想起明天约了刘婉君的事，她冲那道背影道：“婉君说明天见面，可以吗？”
　　沈恬恬的家不大，厨房和客厅只有五米不到的距离。单翊头也不回的道：“可以。”
　　把准备工作做完，单翊回过头问：“去哪？吃点什么？想好了吗？”
　　沈恬恬：………
　　她能说都没有吗？！
　　虽然没有得到沈恬恬的回复，但单翊就知道没有了。
　　估计她还没有想好吧。
　　她听说一孕傻三年，可这小迷糊还没有生呢，就已经先提前傻了。
　　单翊摇了摇头，“不如你问一下她要不要来我们家吃饭？”
　　说我们的家时，单翊说得格外自然，一点破绽也没有。
　　沈恬恬愣了下，抓住了某个字眼。
　　我们家？！
　　心脏划过一股暖流，眼角突然湿润，沈恬恬穿上鞋子进了厨房，嘴唇抿成一条平线，她知道自己一张嘴肯定会哭出声。
　　从背后抱住她，下巴正好可以扣在她的肩膀。这个姿势，她们两个都很喜欢。
　　单翊没想到她会有这样的举动，有些惊喜。要不是刚才洗菜湿了手，她肯定会握着缠在腰间的手。
　　“怎么了？”单翊柔声问。
　　沈恬恬摇头，圆润的下巴磨动肩颈的肉，有点痒。
　　“翊翊，谢谢你。”沈恬恬的声音有些哽咽，“我好喜欢你。”
　　单翊终于察觉到她的异常，拉开她的手转过身，果不其然看见沈恬恬眼眶红红的。
　　沈恬恬倒是没有哭，可蓄着泪水的样子更让她心疼，“好端端的，突然怎么了。”
　　回应她的是一道带着哭腔的吸气声。
　　单翊拧了下眉，回忆自己刚才说的话，到底是什么话让沈恬恬突然难过。
　　她只说了一句话，没什么特别的。
　　但她似乎想到了沈恬恬为什么突然这样了。
　　刚才大概就是因为她说了家？
　　她发现自己真的拿沈恬恬没办法。
　　单翊微微弯腰，对着她不愿意看自己的双眼，柔声道：“恬恬，搬过来跟我住吧？”
　　“啊？！”沈恬恬抬头，不小心亲到她的鼻尖，呆呆的看着她，她觉得自己应该是听错了。
　　“不然我搬过来住也行。”单翊继续道：“不过你这里太小了，等孩子出生，可能就不够住了，你要不要先过去习惯一下？”
　　“可是……”
　　“没错，回国后我没有搬出来，直到现在都是和家人住。”单翊知道她要说什么，轻轻吻了下她的唇，“但是丑媳妇总要见公婆的，更何况你这么好看。”
　　沈恬恬心底隐约冒起一丝不安，“可是我……”
　　她害怕啊。
　　万一她没达到他们的期待，都不喜欢她怎么办？！
　　“我爸妈已经知道你的存在了，前两天还打电话让我快点把你带回家。”单翊知道她的顾虑，“她们都是特别好相处的人，单家已经够强大了也不需要商业联姻，你不用担心突然有人把你赶走，我相信他们会像我一样，甚至可能比我更疼你。”
　　沈恬恬听得一愣一愣的，硬生生把眼泪憋了回去，纳纳道：“水开了。”
　　紧张感全无。
　　听了沈恬恬的话，单翊哭笑不得，只好将注意放回面上。
　　沈恬恬是全部听见进去了，但她需要一些时间。
　　“好了，去外面等着吧。”
　　沈恬恬嗯了声，却没有出去的意思，探头看了看还在沸腾的水，“还要多久才能吃啊？”
　　“马上就行。”
　　沈恬恬咽了下口水，她已经闻到香味了。
　　单翊回偏过头本来让她先出去，结果将她咽口水的馋样收入眼里，不禁有些好笑，“快擦一擦口水。”
　　沈恬恬下意识的去摸嘴角，知道自己被耍了，恼羞成怒的拍了下她的肩，眼神往下落在圆润的翘臀上，坏心眼的拍了一下。
　　手感真好，和她的胸一样软。
　　单翊闷哼一声，在她转身前沈恬恬以百米冲刺跑了出去。
　　学坏了！！！
　　单翊危险的眯了下眼，眼底隐约带着一丝宠溺的笑意。
　　回到客厅，沈恬恬还有些没回过神来，她刚刚居然摸了单翊的屁 股？！
　　沈恬恬慢慢的从刚才那个大胆的行为中回过神来，坐了好一会儿才想起问刘婉君明天要不要过来吃饭。
　　刘婉君辞了职之后变懒了不少，什么事也不管，同样不知道吃什么。听沈恬恬说她家执行长亲下厨，家里人也放心一些，便答应了。
　　反正在家里吃，时间随意。
作者有话要说：　　既然大家都不喜欢流产梗，那我就换一个好了，快夸我→_→
留言我都有看的，只是不能只回一个，全部回又吃力，所以选择不回QAQ
听说撒一撒娇，大可爱们就回留言，我就试试看～
今天会有二更，已经写一半了，本来想二合一发出来的，但实在太困了，等睡醒了再码完发出来。
睡了睡了，感谢阅读～

　　☆、第 四十一 章

　　次日早上, 沈恬恬被比生理闹钟更早的孕吐折磨了近十分钟, 双腿都发软了。
　　单翊扶着她有心无力。
　　在沈恬恬的坚持下, 俩人出门吃了早餐后一起去买菜。
　　在小区附近有个不大不小的菜市场，早上人很多, 纵然凌晨已经清理过，早上一开市, 地上仍然全是被踩得黑漆漆的小水坑。
　　单翊活了二十六个年头, 还是第一次和大妈挤市场买菜。
　　她看着被紧紧握着的手，嘴角微微上扬。
　　不过和沈恬恬来，又是另一番风味了。
　　沈恬恬才刚出院, 不自觉的用手护着肚子，尽量和别人拉开距离，她偏头问单翊想煮什么菜。
　　考虑到两人都是孕妇, 她又是第一次正式和刘婉君见面，印象至关重要, 不能怠慢了人家。
　　昨晚决定了时间地点后, 她特意发信息请教了单樾。
　　她们现在一个人吃两个人吸收，是最需要营养的时候，不能只吃一些防止孕吐的食物, 单翊买了鱼头和两块豆腐, 打算多放点减轻鱼的腥味。
　　沈恬恬最近喜酸，前两天买的酸梅看着就牙酸，她却眉头也不皱一下，没一天就吃了大半罐。
　　人家都说酸儿辣女, 她都担心沈恬恬会生出个儿子来。
　　人越来越多，单翊紧紧搂着她的腰，生怕她会受到伤害。
　　放在包里的电话响了无数次，因为市场太吵俩人都没听见，直到她们从市场里出来。
　　沈恬恬过来纯粹是凑热闹，因为买的所有东西都在单翊手里，因为重量而导致手被勒得发紫。可她一声不吭，硬是把所以事都承担了。
　　转弯回到小区，一辆银色迈巴赫车停在门口，见她们出现后两边车门突然被人从里推开。
　　“恬恬。”刘婉君快步向她走去，拧着眉道：“你去哪儿了，信息不回电话不接的。”
　　放在以前她肯定不会这么担心，可现在不同，沈恬恬怀孕了，又是一个人住，突然没了消息天知道她发生了什么事？！
　　预料之内见到林浩之，单翊没表现出一丝惊讶，倒是对方露了讶异的表情，“单翊？”
　　“好久不见。”单翊笑得有点官方。
　　林浩之笑道：“也不久。”
　　单翊和林浩之是邻居，两家又有生意来往，关系一直不错算得上是世交。不过她出国回来后就很少联系了，上一次见面还是在他的婚礼上。
　　林家是在A市里是数一数二的名门望族，林家长孙的婚礼，业界肯定很多业界精英前来祝贺。
　　她不太喜欢那种场合，本想露个脸就离开，但在看见沈恬恬之后，她才忍了下来，发生那样的事却是她意料之外的。
　　沈恬恬皱了皱脸，有些奇怪，“你们认识吗？！”
　　刘婉君早就看见单翊的，不过太担心沈恬恬所以自动忽略了她。她把单翊由上到下的打量了一番，一股熟悉感冒上心头。
　　“你有点眼熟。”刘婉君直言道。
　　单翊笑了笑，“我参加过你要婚礼。”
　　刘婉君恍然大悟，“难怪，那天恬恬发背影照的时候我就觉得挺眼熟。”
　　毕竟那么好看的背影，她没道理会忘记。
　　不过那天客人太多了，她忙得不可开交，自然没时间去理她。
　　“背影照？”单翊挑眉，偏头看向沈恬恬。
　　照片都是沈恬恬偷拍，单翊是不知道的。接收到她的眼神，沈恬恬连忙转移话题，“别在这里傻站了，我们快上去吧。”
　　刘婉君嫌弃道：“还不是你，打这么电话都不接。”
　　单翊和林浩之对视一眼，她道：“上去坐坐吗？”
　　“不了，公司还有事。”林浩之婉拒道，垂眼看了下她手里五六颜色还滴着水的塑料袋。
　　还是记忆中一样漂亮，但却是他第一次见到这样不修边幅的单翊。
　　他笑了声，“没想到你会和小姨子在一起。”
　　单翊勾了勾唇，扭头看了眼单翊和刘婉君的背影，“所以呢。”
　　“好好对她。”
　　单翊回答得极快，“这个不用你说。”
　　刘婉君突然回头，见她们不知道在说什么，对林浩之挥了挥手，让他路上小心后没等他回应又轻转过头跟沈恬恬聊天了。
　　林浩之看了看时间，“我先走了。”
　　单翊点头，“再见。”
　　目送林浩之离开，单翊快步追上她们。
　　回到家里，作为客人的刘婉君在客厅里等吃，沈恬恬的家她来过无数次，熟悉得很。
　　放下东西，长时间塑料袋勒着的手已经又红又青，还有点麻痹。
　　给刘婉君倒了水的沈恬恬本想进厨房帮忙，正好看见单翊在揉手，看着原本白皙的粉嫩的手掌青红交错，沈恬恬快心疼死了，抓着她的手直呼气，“我就说重，让我提一点嘛！”
　　单翊没说话，垂眸看着她，眼底一片柔色。
　　沈恬恬见她不说话，抬头迎上她的目光，愣了下低声问：“疼不疼？”
　　单翊笑，“你亲一下就不疼了。”
　　沈恬恬白了她一眼，但还是微微踮起脚尖，亲了下她的唇，红着脸道：“好了。”
　　单翊神色一沉，要不是顾及到刘婉君在外面，她一定把人拉过来狠狠亲一番。
　　“果然不疼了，真神奇。”单翊低哑道。
　　沈恬恬脸色更红了，恼羞的瞪了她一眼，“再说下去太阳都要下山了。”
　　单翊失笑，应了句好，“我自己来就行了，出去和你朋友聊天吧。”
　　“不用了，婉君又不是外人。”沈恬恬悠悠说起以前的事，“我还在念书的时候，她们几乎每天都会过来蹭饭，这里她们可能比我还熟呢。不过我毕业之后，她们也都升职了，变得很忙，所以过来的次数就大大减少了，一个月偶尔会过来一两次这样。”
　　“我觉得我还挺闷的，除了她们好像没什么朋友，同学也不怎么联系。”沈恬恬笑哈哈的说。
　　单翊皱了皱眉，心脏有点痒痒的，“吕小椿不算吗？”
　　“她就是同事啊。”沈恬恬笑道：“我一毕业就在悦丰上班了，一直在市场部呆着，没什么远大的致向，快三年了才混上组长的位置，是不是很没用。”
　　沈恬恬说得云淡风轻，却一字一句打在单翊的心上。她停下手中的动作，一把将人拉入怀里，“不准你这么说自己。”
　　单翊从来不知道沈恬恬会有这种想法，“我觉得你就很好。”
　　沈恬恬笑得很甜，“所以谢谢你愿意喜欢这样的我。”
　　单翊眉头一皱，也不管有没有人在，搂着她直接亲上去。
作者有话要说：　　二更有点短，不过也算是二更成功了嘛→_→
不夸夸我咩？！
明天开始试着日更六千，想快点完结了。
写文从来没超过27万字，希望这个文能突破27万吧～
感谢～
Hoee扔了1个地雷
Si-hsien扔了1个地雷
Si-hsien扔了1个地雷
Si-hsien扔了1个地雷
络小莫扔了1个地雷
大AA扔了1个地雷 
吃货小蛮扔了1个地雷
吃货小蛮扔了1个地雷
轻舞扔了1个地雷

　　☆、第 四十二 章

　　单翊的舌头在唇片试探了好一会儿, 不甘于浅吻强势的顶开她紧闭的牙齿。
　　沈恬恬被吻得节节后退, 直到腰身抵住灶台。
　　“咳咳……”
　　一道尴尬又不失礼貌的轻咳声打断了她们, 刘婉君半倚在厨房门，一脸看好戏的笑, “单小姐，你可别忘了我家恬恬还怀着孕呢。”
　　沈恬恬脑子轰的一声炸开了, 连忙将几乎压在自己身上的人推开, 红着脸快步走了出去。
　　被好友撞见这种事简直太羞耻了。
　　单翊抹了下唇，偏头看向刘婉君，“我记着呢。”
　　刘婉君笑笑什么也没说, 拿着手机回到了客厅，刚坐下，她从相册里挑了张照片发到群里。
　　刘婉君：这也太激烈了吧？！
　　只见照片里的单翊压着沈恬恬, 因为角度问题，俩人都只能看得见亲腰和腹贴着, 细白的手托着她的屁/股, 四片唇瓣密不可分像是粘在一起了似的。
　　沈恬恬这会还没从刚才那个吻中回过神呢，见刘婉君出来时只得尴尬的用手机掩饰，正好瞥见群里发出的照片。
　　沈恬恬：………
　　刘婉君没作声, 故作若无其事的在她身边坐下, 在群里又发了一条信息。
　　刘婉君：你家执行长好饥渴。
　　沈恬恬：不是这样的，我可以解释。
　　刘婉君轻笑一声，偏头看她，取笑道：“这都有解释啊？”
　　“你快撤回。”沈恬恬凑在她耳边低声道。
　　“没事, 让亚亚也看看。”刘婉君把手机锁上，耸了耸肩摊手，“群里就我们仨分人，还害羞了？”
　　沈恬恬哭笑不得，“要是我拍下你和林先生的亲吻照，你不害羞啊？！”
　　刘婉君笑得可欢了，“我不会让你有这个机会的。”
　　沈恬恬点开图片看了看，又羞又莫名的觉得好看，于是等她反应过来的时候，她已经把照片保存到了手机。
　　意识到自己做了什么后，沈恬恬都不敢去看刘婉君，要是被她知道，免不了又取笑她一顿。
　　“对了，上次让你问她家里的事，你问了没？”刘婉君突然问。
　　“还没。”沈恬恬有些紧张，“她有让我搬去她家住，但是我觉得顺其自然。”
　　“再顺其自然，你肚子都要变大了。”刘婉君要被她这磨磨蹭蹭的性格给急死了，真是二十几岁也不让她省点心。
　　沈恬恬缩了缩脖子，偷偷瞟了她一眼，不敢说话。
　　刘婉君看了下她空空如也的手，皱眉道：“她不是跟你求婚了，戒指呢？！”
　　沈恬恬骨骼分明的十只手指交叉缠在一起，“我们那天去看戒指了，但是没买。”
　　刘婉君一听马上败给她们了，无力的垂下头，抬手去扶着，这两个人都是这么磨蹭，“你就不能主动一点？”
　　“怎么主动？！”沈恬恬很少主动，也不知道要怎么做。
　　“你跟她求婚啊。”刘婉君叹气，语气深长道：“她也是女人，一直主动也挺累的。”
　　沈恬恬愣住，单翊会累吗？！
　　她扭头看向厨房，突然沉默了。
　　刘婉君瞥她一眼，“还不进去帮忙？！”
　　沈恬恬咬了咬唇，等她站起来时刘婉君又说：“还怀着孕呢，让她节制一点，注意胎教。”
　　脸上一阵燥热，沈恬恬脚底抹油似的跑进厨房。
　　单翊见她又进来，微微偏头，见她脸色很红，轻笑一声什么也没问。
　　在俩人的配合下，五菜一汤很快便做好了。
　　单翊还在做最后的收尾工作，沈恬恬把鱼汤先端了出去。
　　刘婉君看着电视，等得差点要睡着了，捂着嘴打了个呵欠，“闻着很好吃的感觉。”
　　“马上就好了。”沈恬恬笑眯眯的招呼道：“鱼汤是执行长做的，腥味很淡呢，你要不要尝一口。”
　　她刚才试喝了一点，完全没有想吐的感觉。
　　“执行长说鱼汤有营养，对宝宝好。”
　　刘婉君和沈恬恬不同，她孕吐不严重，而且也快三个月了，现在吃什么都能吃得香，她就是不喜欢吃鱼，海鲜类的东西她其实都不怎么吃。
　　“她懂得还不少。”刘婉君开玩笑道。
　　沈恬恬偷偷笑了一下，心里不免有些许得意，她不会告诉她，单翊这几天都在研究孕期准备需知的书，认真的很。
　　出了那事之后，单樾给她寄了不少孕期需知的书籍，单翊有时一看便停不下来，也不知道她记住没有，总之她被照顾得很好。
　　“我去端菜。”
　　刘婉君拉开椅子坐下，扭头看进厨房，露出一抹姨妈笑。
　　世上总会有那么巧的事情。
　　刚知道怀孕的时候，沈恬恬无助得不知道该怎么办，只觉得对不起女朋友，甚至动了打掉的想法，闹了这么久才发现，一夜对象就是自己暗恋对象的，这个转折有点神奇，也是一种缘分吧。
　　她不会过问她们的事，不是不关心，而是觉得恋爱是两个人的事，外人总是不好插手的。
　　沈恬恬菜端出去，笑容甜得快要腻死人。
　　她们现在，真的特别像一家人。
　　单翊脱掉围裙从厨房出来，刘婉君差点吹起口哨。
　　浅咖色的长卷发简单随意的扎起马尾，露出精致的锁骨，有点紧的白色T恤包裹着大胸和盈盈可握的细腰，腰间露出一小半截白皙的肌肤，低腰牛仔裤被穿成八分裤却一点也不违和，好身材让人移不开眼。
　　美人就是美人，连发际线都可以这么好看。刘婉君在心里感叹一声。
　　沈恬恬早就见过这样的单翊，但还是被迷得不要不要的。
　　从医院回到家里，单翊没有去工作，整天和沈恬恬在一起，换洗的衣物都是穿她的。
　　因为身材有点悬殊，衣服不是短了就是紧了，有时候她也会替单翊感到憋屈。她提过让她回家去，可单翊说不放心她，也不打算拿些衣服过来，沈恬恬干脆就由她去了。
　　单翊无视掉刘婉君眼神，在沈恬恬身旁的位置坐下，“要不要喝杯牛奶？”
　　刘婉君摆手，“千万别。”
　　她从来就不喜欢喝纯牛奶，自从怀孕后，她已经被婆婆迫着早晚喝一杯了，一听见立即做出一副要吐的表情。
　　沈恬恬这两天也喝得有点腻，“我比较想喝酸奶。”
　　“晚点让人送来过来。”
　　单翊放在桌下面的手搭在沈恬恬的大腿上，眼底一片柔色。
　　刘婉君来回看了俩人一眼，突然有点生无可恋。
　　她为什么要来找虐？！
　　虽然自己也是有家室的人，可是丈夫不在，她成了特大号电灯泡。
　　“咳咳……你们是让我来吃饭还是让我来看你们秀”
　　这都看到？！
　　沈恬恬吓得连忙收回手。
　　啧啧，刘婉君没好气的摇头。
　　她本来是没发现她们在牵手，但是对视的时候恨不得空气都绞在一起了。
　　这顿饭吃得有点卡喉。
　　单翊收回空落落的手，从容的笑了笑，“抱歉。”
　　刘婉君本来就是吐槽一下，等这么久也有些饿了，毫不客气的开吃起来。
　　先是接吻现在又是小动作，连续被发现了两次的沈恬恬羞得低着头猛吃，都不敢再看单翊了。
　　单翊哭笑不得，伸手拿过她的碗，“先喝点汤。”
　　沈恬恬哦了声。
　　刘婉君：………
　　突然有点想林浩之了是怎么回事？！
　　兴许是单翊的厨艺太好，刘婉君的食欲大开的吃了一大碗饭，连不太喜欢的鱼汤也喝了两碗，果然像沈恬恬说的一样，很鲜豆腐也很嫩。
　　单翊似乎很了解孕妇的味觉，而且对沈恬恬也很有耐心。眼神是最骗不了人的，刘婉君也是在社会打滚摸过来的，还是能看出几分。
　　沈恬恬找到了归宿，她们比谁都要高兴。
　　她过来之前其实也想了很多，但她还是没有说出口。
　　单翊比她想象中的还要好。
　　人家钱多颜值高，要什么样的人没有，要不是真喜欢，大概做不到她这样了。
　　刘婉君觉得自己可能放心了。
　　吃完饭已经快一点了，桌上的菜基本上都吃完了。
　　放下筷子，沈恬恬摸了摸肚子，她又吃撑了。
　　宝宝现在才一个多月，她的肚子还是一片平坦，但腰围明显大了一圈，不过幸好穿着衣服盖着看不出来。
　　她最近吃得有点多，每次吃饭之前她提醒自己这，可是每次吃的时候她都控制不住自己。
　　她记得自己以前的食量很小的。
　　看着沈恬恬五六颜色的脸，单翊就知道她在想什么了，习惯性的去揉她的头发，“别想了。”
　　在剔牙的刘婉君：………
　　她看了下手机，平时这个时间她要午睡了。
　　手机黑了屏又重新亮起来，是林浩之打电话过来了。
　　刘婉君很快就接起电话，起身往沙发走去，嗲声嗲气的叫了声老公。
　　沈恬恬起了一身鸡皮疙瘩。
　　明明刚才还很嫌弃她们腻歪的。
　　单翊坐了一会儿才开始收拾残局，沈恬恬连忙起来帮忙。
　　“你坐着吧。”单翊出声制止。
　　沈恬恬瞅了她一眼，没听，故作轻松的反问她，“你以前是不是很少做家务？！”
　　单翊沉默了几秒，“偶尔会给我妈打打下手。”
　　沈恬恬露出‘我就知道’的表情，眼睛突然有点涩。
　　她是何其幸运，才能得到单翊如此对待？！
　　单翊没想让她难受，捏了捏她的脸，“知道为什么要对你这么好吗？！”
　　“为什么？”沈恬恬看她。
　　单翊笑，“因为你是我媳妇儿啊。”
　　沈恬恬脸一红，有些别扭的回了句，“那你也是我媳妇儿，可是我什么也不干。”
　　“你刚才不是在帮我吗？”
　　说是在帮忙，其实也就不递递碗洗洗菜什么的，沈恬恬都被她说得脸红了。
　　“我要回去了。”刘婉君结束了和林先生的对话，走过来道。
　　“不再坐一会儿吗？”单翊看了她一眼。
　　刘婉君嘴角抽搐，再坐一会儿看你们秀恩爱吗？
　　“不了，浩之一会儿过来接我。”
　　沈恬恬倒觉得没什么，虽然现在不怎么见面，但每天都有在聊天，话也不一定要当面说。
　　而且她现在怀孕了，天天在群里吐槽她婆婆对她太好，快把她养成猪了。
　　那时候她还取笑过她胖出双下巴了。
　　现在想想，自己何尝不是。
　　不过刘婉君其实没什么变化，就是肚子有点点鼓起来了。
　　“他什么时候到？我们送你。”沈恬恬随口问道。
　　“他快到了。”刘婉君来的时候除了手机什么也没带，挺着小肚子走到玄关，有些吃力的换鞋子，“现在就得下楼了。”
　　单翊也走了出来，牵着沈恬恬的小手。
　　俩人目送刘婉君上了车后回到家里，门刚关上，一道黑影便向她压了上来，还没来得及躲避，就被吻住了。
　　沈恬恬倒吸口气，反应过来圈上她的脖子。
　　亲了好一会儿，单翊松开她，气息微喘的抵着她的额头，低声道：“终于可以好好亲你了。”
　　沈恬恬低笑一声，“看样子你忍了很久。”
　　“从在厨房被打断开始。”
　　沈恬恬张了张嘴，哭笑不得的看着她，“哇，你都已经算好了啊？”
　　单翊失笑，“对啊，她可算走了。”
　　“你怎么这么逗？”沈恬恬哈哈大笑，可很快笑声便被堵住了。
　　室内的温度随着亲吻节节升高，沈恬恬觉得自己都要呼吸困难了，可大脑传来刘婉君的话。
　　她也是个女人，一直主动也会累。
　　抵在肩上的手重新圈上脖子，慢慢试着笨拙的回吻她。
　　单翊有些惊喜。
　　吻持续了很久，空气中都能听见啧啧的水声，沈恬恬脸红耳赤，却没推开她。
　　她也不知道过了多久，单翊终于舍得放开她，“真想吃掉你。”
　　沈恬恬身体有些发软，埋入她怀里撒娇，“腿软。”
　　单翊轻笑一声，搂着她的腰进屋，“今天起得这么早，要不要睡个午觉。”
　　沈恬恬本想点头，“刚吃饱不想睡。”
　　“那看会电视？”
　　沈恬恬嗯了声，脱了鞋将头枕在单翊的腿上。
　　嘴上说着不想睡，刚躺下便眯起眼。
　　电视里放着某部偶像剧，男女主正在吵架，声音有点大，顿时把沈恬恬吓清醒了。
　　单翊迅速将音量调低顺便换台，像安抚猫咪似的来回抚着她的背，“没事没事。”
　　沈恬恬蹭了蹭单翊的大腿，努力将注意力集中在电视上，可家庭理论剧像催眠似的，没过多久还是睡着了。
　　单翊的注意力就没放过在电视上，一直看着沈恬恬，见她睡了立即将电视关掉，轻手轻脚的托起她的头离开沙发。
　　她的手劲不大，抱起沈恬恬有点吃力，但还是努力稳住了，把人放回床上时重重呼了口气。
　　兴许是最近太补又没怎么运动，表面看着没什么变化，可不得不承认比起上一次，沈恬恬变重了些。
作者有话要说：　　单总：抱着的可是媳妇儿，再重也不能摔。
希望能在十二点前发出二更，跪求留言啊啊啊啊
先出去吃饭了QAQ
感谢～
肆意弥漫的幽暗扔了1个地雷
轻舞扔了1个地雷
乌嘴狗扔了1个地雷
乌嘴狗扔了1个地雷
无良用品扔了1个地雷
?Hoee扔了1个地雷
成成扔了1个地雷

　　☆、第 四十三 章

　　次日, 沈恬恬就去上班了, 还是在市场部。
　　办公室的人其实都挺八卦的, 周末之后沈恬恬突然休息了好几天，有些人已经议论了好几天。
　　吕小椿只知道沈恬恬和执行长在一起了, 并不知道她怀孕的事，这几天和单翊都没来上班, 只以为她们去约会了。
　　关于沈恬恬和执行长交往的事, 她确实没有跟别人说，甚至后来孟嫣从厕所出来看见她们的背影怀疑起来的时候她还下意识的替她她们掩饰了一下。
　　她是真的把沈恬恬当朋友的。
　　休息几天回来的沈恬恬肉眼可见的胖了，吕小椿有些暧昧的凑过去, 低声询问，“这几天都和执行长呆在一起呢？”
　　沈恬恬脸上发热，心想吕小椿已经知道了, 也不掩饰，点头嗯了声, “秘密哦。”
　　吕小椿偷笑一声, 了解的点了下头，“我懂，不过我没想到你会和执行长在一起呢。”
　　难怪田经理那样优秀的人都不心动, 原来还有更好的, 还好她有男朋友了，不然她要嫉妒死。
　　沈恬恬羞涩的低下头，她自己也没想到。
　　“快跟我说说，执行长私底是怎么样的？”吕小椿一脸八卦。
　　沈恬恬打字的手顿了一下, 她想了想，偏头看吕小椿，“她很温柔。”
　　吕小椿瞪大眼，沈恬恬很少跟她说私事，一脸激动的追问道：“快说快说，你追的她，还是她追的你啊？你们怎么认识的。”
　　“呃。”沈恬恬轻笑一声，“不告诉你。”
　　“怎么这样……”吕小椿一脸哀怨。
　　沈恬恬笑了笑，没有再说话。
　　办公室门口突然传来一阵骚动，俩人同时看过去，吕小椿激情道：“卧槽，执行长来了。”
　　沈恬恬愣了一下，呆呆的看着单翊往这边走过来。
　　她该不是来找她的吧？！
　　那岂不是所有人都要知道了？！
　　沈恬恬很紧张，心脏嘭嘭的在跳，都快要从嘴巴里跳出来了。
　　吕小椿比她还激动，“执行长是来找你的吧？你们是不是打算公开了？那我就不用憋得那么辛苦了。”
　　沈恬恬没回话，紧张得用力咽了下喉咙。
　　单翊看了沈恬恬一眼，眼底闪过一抹柔色，也只是一眼，她已经从她的位置走过去了，敲开了田静的办公室门。
　　沈恬恬狠狠的松了口气，又有些失落。
　　原来不是来看她的。
　　这会儿俨然已经忘了是谁说先不公开的。
　　吕小椿茫然，“执行长怎么过去了？她不是来找你的吗？”
　　“她在工作，找田经理肯定是有事情要谈的啦～”沈恬恬压低声音道：“小椿，你的声音……嘘。”
　　吕小椿连忙捂着嘴，大眼转来转去，发现大家的注意都在办公室那边才放心，抱歉道：“不好意思啊，我不是故意的。”
　　沈恬恬笑了笑，“没事，快工作，别让执行长抓到了。”
　　“被抓到也没关系吧，你会帮我的对不对。”
　　“不会，我帮执行长。”
　　沈恬恬心道，当然是帮媳妇儿。
　　吕小椿努了努嘴，“你一点也不友好。”
　　沈恬恬笑了笑，扬眉道：“所以你真的想让执行长抓包啊？”
　　吕小椿轻哼一声，脚一撑滑动椅子默默的回到自己的位置上。
　　耳根终于清静了，沈恬恬不禁往经理办公室瞥了一眼，想着单翊找田经理的目的。
　　接手悦丰一个多月，单翊还是第一次来17楼……不，应该说第一次来市场部。
　　想到前两前在厕所‘幽会’都差点让人发现，沈恬恬就羞耻得不行。
　　也许是太过去沉迷在自己的思绪中，沈恬恬没发现吕小椿又凑了过来，“想什么呢脸这么红？”
　　沈恬恬吓了一小跳，捂了下胸口，没好气的瞅了她一眼，欲哭无泪的问：“你又怎么了？！”
　　“没有，我就是突然想起来，上次我不是说在洗手间碰见执行长吗？那天你也好长一段时间不在，是不是和执行长在洗手间干羞羞的事？”
　　这下沈恬恬连耳根都红了，说话变得磕磕巴巴起来，“没，没有……我不是说我出去了吗？！”
　　吕小椿平时大咧咧习惯了，可她也不是傻子，在她们面前沈恬恬很少会这么慌张，这么着急解释就相当于承认了。
　　她一脸懂了的表情，捂嘴偷笑，风风火火的又回去了。
　　沈恬恬：………
　　经理办公室里，田静面无表情的看着单翊，似乎不意外她说出的话。
　　执行长亲自下来跟她要人，她一个小小的经理能拒绝吗？！
　　不过她从来都公事公办，随便要人不给理由，她没办法答应。
　　单翊翘着二郎腿，脸上挂着皮笑肉不笑的职业笑容，“恬恬现在怀孕了，她不想辞职，但我希望她能呆到我看得见的地方。”
　　田静那张波澜不惊的脸出现了裂痕，眼底闪过一抹讶异，随后皱起眉，“你们才认识多久，她就怀孕了？！”
　　“田经理似乎一点也不好奇恬恬为什么会怀孕。”单翊紧紧的看着她。
　　被比自己小的人用这种眼神看着，田静莫名感觉不舒服，眉头皱得更深，快速敛去眼底多余的情绪，“现在科技这么发达，你们若是想要孩子，太简单。”
　　“如果我说我们不是依靠科技呢。”单翊反问。
　　田静反讥道：“执行长是想告诉我，你或者沈恬恬是外星人吗？！”
　　单翊认真道：“对啊。”
　　田静：………
　　“既然执行长已经决定了，可以把人直接调上去，何必多此一举特意下来跟我讨论呢。”田静突然笑了声，捋了下掉到额前的头发。
　　“毕竟是你的部下，我得尊重你不是吗？”
　　“那是不是我可以不同意？”
　　单翊定定的看着她，笑道：“田经理不同意我只好每天下来了，毕竟媳妇儿在这里。”
　　田静：………
　　她这算是被威胁了吗？
　　公司最高执行人每天来市场部，她们还需要工作吗？
　　单翊笑眯眯的，看起来非常纯良。
　　田静只觉得一口气瞒在胸口，过了良久，她突然笑了，“执行长都这样说了，那我只能同意了，我会尽快写转职书的，到时候交接一下工作就能转过去了。”
　　“谢谢。”单翊笑道：“那我就不打扰了，辛苦田经理。”
　　田静咬牙道：“应该的。”
　　单翊站了起来，“那我等田经理的好消息。”
　　田静深吸一口气，“好的。”
　　单翊满意的笑了，拉门出去，解锁手机给沈恬恬发了条信息。
　　――去洗手间。
　　信息发了出去，单翊已经目不斜视的从她位置走了过去。
　　鼻息间嗅到了熟悉的香味，沈恬恬抬头正好看见单翊的背影，叮的一声，手机收到一条微信信息。
　　沈恬恬：………不去。
　　――要么你上18楼找我玩玩？
　　沈恬恬：上班时间。
　　――没事，我是老板，我说了算。
　　沈恬恬：还有你这种老板啊……
　　――快，我想你。
　　沈恬恬：我们才分开不到五个小时，甚至在刚才还见了一面。
　　――就一下，乖。
　　沈恬恬心里甜得不行，看着单翊的信息，不禁脑补一下她撒娇的表情，忍不住笑了出来。
　　“沈恬恬，你进来一下。”田经理的声音在身后响起。
作者有话要说：　　抓着第二天的尾巴发出二更QAQ
日六第一天成功。

　　☆、第 四十四 章

　　沈恬恬身体僵硬了一下, 缓缓回过头, 见田经理脸色不善的看着她。
　　办公室的人看热闹又不敢明目张胆的不时偷瞄一眼, 她知道等自己进去，免不了又是一场办公室‘会议’。
　　换作以前她不会在意, 可不知道为什么，这次就有点不舒服起来。
　　她把这奇怪的变化归纳为怀孕的原因。
　　确实怀孕后她不止的口味变了, 脾气也变得有点急, 偶尔还会莫名嫌弃自己。
　　单樾说她是体内激素变化导致的，放宽心态就好。
　　那天之后，她微信里莫名多了单樾的微信, 偶尔还会收到她的信息问候。
　　沈恬恬不自觉的皱了下眉，努力不让自己去看同事的嘴脸，低着头跟在田经理后面进了办公室。
　　咔嚓的关门声让她稍微回过神。
　　田静已经坐在她专属的位置上, 随意做了个手势让她坐下，眼神复杂的看着她的肚子。
　　沈恬恬顺着田静的目光往下看, 确定她真的是在看她的肚子, 下意识的抬手遮了下。
　　她主动开口问道：“田经理找我有什么事吗？”
　　田静赶紧收回视线，轻咳一声呼了口气，语气不紧不慢道：“执行长说你怀孕了。”
　　沈恬恬愣了下, 她想不通单翊为什么要跟田经理说这件事, 这下被问得措手不及，紧张的抓着衣角，硬着头皮点了点头。
　　“她希望你能上18楼工作。”田静那双桃子眼凌厉的双眼直盯着沈恬恬，像是要把她生剥吞下肚似的, “这件事你知道吗？”
　　沈恬恬想了想，好像是有这么一回事。
　　那时候她还在医院，这几天过得太滋润，一时间忘了这件事。
　　难怪执行长来找田经理，原来是为了这个。
　　不过也不用亲自下来吧？！
　　明明打电话或着让助理通知就行了的。
　　沈恬恬在心里嘀咕一声，点头道：“她有跟我说过。”
　　“那你想上去吗？”田静并不感到意外。
　　沈恬恬有些不好意思的笑笑，“说实话，本来是不太想。”
　　田静又看了她的肚子一眼，下意识就感觉她是为了肚子里的小家伙。
　　“本来？后来又是什么改变了决定？”
　　“不是，是那天出了点事，我住了几天院，执行长可能有点紧张过头了，非要我去18楼。”沈恬恬不太自在的摸了摸耳垂。
　　她不太想说的，毕竟她们只是上下属的关系，这些隐私的事情她向来不乱和同事说，更何况是上司？
　　但既然田经理也问到原因了，她才不得不多说几句，“不过我也有了私心，我希望宝宝跟她另一个妈妈有更多的交流。”
　　田静神色变得复杂，“你确定不会后悔自己的决定吗？”
　　沈恬恬愣了下，半晌才反应过来她的意思。
　　她眨了眨眼，单翊的好还历历在目犹如刚过去，语气坚决的点头，“我确定。”
　　“那行吧。”田静重重的吐了口气，把张A5大小的白纸推至她眼前，“这是转职书，我已经签字了，你下午或者明天把东西交接一下就可以直接上去了。”
　　看着眼前那张薄薄的纸，沈恬恬咬了下唇。
　　拿着这张转职证明，意味着她即将脱离市场部。
　　只是犹豫了片刻，沈恬恬拿起了转职书，对田静笑了笑，“谢谢田经理。”
　　田经理面无表情，“你可以出去了。”
　　沈恬恬点了点头又道了声谢，走到门前突然停下脚步，转过身问道：“田经理不好奇我为什么会怀孕吗？”
　　田静怔了半秒，哼笑一声，“不好奇。”
　　沈恬恬也不知道自己为什么要问这样的问题，反应过来的时候她已经问出口了，这毫无意外的收到了田静的冷哼。
　　她耸了耸了肩，拉门出去了。
　　刚坐下，吕小椿立即凑了过来，特意把声音压得很低，“田经理找你什么事啊？！”
　　沈恬恬正想摇头，心想明天就交接工作了，吕小椿肯定就会知道，与其被发现后责问还不如先告诉她。
　　她把转职书递到她眼前，“你自己看。”
　　吕小椿好奇的接过，在看见黑色加粗的几个字，顿时瞪大了眼，“你要转职？！”
　　因为太惊讶了，吕小椿的声音有点尖锐，话音一出十米内正在埋头工作的同事都纷纷抬头看过来，有耳朵灵敏的人已经向她们这边凑近了。
　　同事A：谁要转职？！
　　孟嫣：沈组长要转职吗？
　　同事C：不是吧？要转去哪个部门啊？！
　　询问声越来越多，越来越大声。很快，几乎整个办公室的人都沸腾起来了。
　　沈恬恬：………
　　这下好了，不用明天，大家都知道了。
　　吕小椿捂着嘴，用着可怜巴巴的表情看着沈恬恬，“对不起。”
　　沈恬恬叹了口气，“没事，反正迟早也是要知道的。”
　　早晚的问题而已。
　　沈恬恬只是点头，并没有正面回答她们的问题。也许是空气不够流畅也有可能是声音太大，吵得她脑子发昏，胸口还有点闷。
　　欲吐的感觉卡在喉咙，稍微再忍一下就要吐出来了。
　　她的脸色有些苍白，用力咽了下喉咙，努力想将呕吐感压下去。
　　“你们都在干什么？”
　　一道清冷带着不容置疑的声音在偌大的办公室响起，成功把沈恬恬从火深水热中解救了出来。
　　她用力吸了两口新鲜空气，却没能压下呕吐，来不及跟田经理道谢便捂着嘴往厕所跑去。
　　田静眉头一拧，绷着脸扫了她们一眼，踩着高跟鞋也去了洗手间。
　　“呕……咳咳……”
　　一到洗手间，沈恬恬像是得到解放一样，扶着洗手台便吐了出来。
　　她早上起床的时候就吐过一次，单翊给她炖的鳗鱼醋蒸蛋能压下那股不适感，可现在全部吐出来了。
　　等呕吐感过去，沈恬恬捧了把水漱口，苦恼的看着洗手池里的呕吐物，她不得不用水一点点冲掉。
　　田静走进来，皱着眉看了沈恬恬一眼，在她看不见的地方无声的叹了口气，一声不吭的给她递了张纸巾。
　　“谢谢。”沈恬恬有些无力的道。
　　沈恬恬的孕期反应看起来挺严重，田静总算明明单翊为什么把人调上去了，怕是不放心吧。
　　田静随口问道：“几个月了？”
　　沈恬恬一下子没反应过来，想了下道：“才一个多月而已。”
　　“那还有得你难受，不打算休息一段时间？”
　　沈恬恬摇头，她受不了自己太闲，没有安全感，怕自己在家会胡思乱想。
　　而且她才怀孕一个多月，除了孕吐严重以外状态还算挺好的，她一点儿也不想和社会脱离轨节。
　　“随你。”田静面无表情的说完进了其中一间隔间。
　　沈恬恬有点奇怪，自从知道她怀孕之后，田经理就变得奇奇怪怪的。
　　还有她为什么知道孕期的反应和时间？！
　　沈恬恬没有继续往深处想，又洗了把脸后出去了。
　　现在整个市场部的人都知道沈恬恬要离开市场部，都在猜她会去哪里，下班的时候有人抓着她要探口风，问她是升了还是降了，各种问题。
　　沈恬恬被问得烦了，只能说出她要去十八楼。
　　吕小椿知道自己闯祸了，不停地向她道歉，“对不起啊恬恬，我实在是太惊讶了。”
　　沈恬恬了解她的性格，也不怪她，笑道：“没关系。”
　　“一会儿你要跟执行长吃饭吗？如果没约的话我请你喝奶茶吧。”
　　沈恬恬舔了舔嘴唇，说起来她已经有一段时间没喝奶茶了，听吕小椿一提，突然很想喝。
　　她不知道自己能不能喝，上某度查了一下，得到的回复是可以适当喝奶但不能过量。
　　想了想，她还是决定给单翊发信息，问自己能不能喝奶茶，得到允许时开心得像个小孩。
　　　单翊本就刚接手悦丰，连续休息几天后工作更是堆积如山，收到沈恬恬的信息时她刚签了一份文件。
　　想到下班高峰期人会很多，她有些担心，不住的提醒她要注意安全。
　　沈恬恬：不用担心，奶茶店就在对面马路，而且我和吕小椿在一块儿呢。
　　看着沈恬恬发来的信息，单翊摇了摇头。
　　沈恬恬：你吃过了吗？今天食堂的菜好像挺丰盛。
　　单翊：没有，那你多吃点。
　　沈恬恬：那我给你打包上去好不好？！
　　单翊表示求之不得。
　　沈恬恬得知道单翊还没吃饭，奶茶没喝几口就和吕小椿去食堂了。
　　她点了两份自己平时最爱的沙拉，一个糖醋排骨还有一份白粥和一份鸡蛋炒面。
　　她没什么胃口，喝两口奶茶下肚后，这会儿胃胀得难受。
　　“执行长还没吃吗？”吕小椿见她买双份，一下子就想到单翊那儿去了。
　　事实证明她猜对了。  
　　沈恬恬点头确认，她说：“抱着，我得先上去了。”
　　吕小椿露出善解人意的笑，暧昧的挤了下眼，“执行长比较重要，快去吧。”
　　沈恬恬被她的表情逗笑，拿着打包好的食物离开了。
　　她直接按了18层的电梯。
　　这个点大家还在用餐，电梯畅通无阻的在18楼停下。
　　这里的灯已经关了，整个办公室空无一人。
　　她来过两三次，不能说完全熟悉，可找单翊办公室的还是卓卓有余。
　　她推门进去的时候，单翊正和杨助理在讨论工作，吓得她不敢发出声音。
　　沈恬恬一脸无措的站在一旁，不知道单翊说了什么，杨助理突然往她那儿看了一眼，之后站直腰从她身边走过。
　　单翊站了起来，过去把沈恬恬手里的东西拿过去，垂眼看了她的奶茶一眼，才喝了一点。
　　“奶茶好喝吗？”
　　“好喝。”沈恬恬下意识的回道：“执行长要不要喝喝看吗？”
　　单翊指了指自己嘴唇，示意她喂自己。
　　沈恬恬笑了声，连忙将吸管塞进她嘴里。  
　　单翊吸了一口，柔声道：“真甜。”
　　“啊？！我点的三分糖的。”
　　单翊看着她，笑得很坏。
　　沈恬恬突然起自己也用过那根吸管，才反应过来她说的甜是什么意思，顿时红了脸。
　　沈恬恬又羞又气，“你正常点。”
作者有话要说：　　QAQ
评论从100+跌到10+
收藏都7000+了，但每章评论只有10来条，哭了T-T伤心，想快点完结开新！
既然求不到留言，那就求个新文预收QAQ
指路→专栏可见
《重生后我和前女友结婚了gl》
和恋人分手后司凝夏情绪失控，在回家的路上出了车祸，灵魂剥离了肉体。
夜里，她看见冷听然抱着自己送她的猫缩在房间的角落里落泪。
重来一次，司凝夏回到五年前，她强迫冷听然跟自己交往的第二天。
冷听然本该厌烦她，可为什么看她的眼神越来越灼热？！
同性可婚背景
甜美富二代受X影后宠妻狂攻
双重生，主受HE，1V1，甜度+++
感谢～
三水扔了1个地雷
轻舞扔了1个地雷
rrzzzhmjs扔了1个地雷

　　☆、第 四十五 章

　　单翊就喜欢她害羞的样子。
　　也许偶尔恼羞成怒又不敢骂她的可爱表情, 逗她似乎成了乐趣。
　　她笑着低下头, 邪魅不已的舔了下唇, 再抬头的时候嘴角的弧单已经恢复一条平线，“我有点难过。”
　　“啊？为什么？！”沈恬恬有些愣, 下意识的问。
　　单翊突然搂过她的腰，在她惊呼前堵住她的小嘴, 细细品尝一番才放开她, 带着笑意低声道：“一个早上没有好好亲你了。”
　　沈恬恬发觉自己又被耍了，气得差点跺脚，“啊啊啊啊单翊……”
　　单翊咧开嘴笑, 露出一排洁白的牙齿，“好了，别激动, 小心孩子。”
　　“这要怪谁？！”沈恬恬瞪她，“执行长, 请你注意一胎教。”
　　“适当的恩爱更能促进和孩子的关系。”
　　“歪理。”沈恬恬被她的强词夺理逗得哭笑不得, “再说了，你这哪儿是适当了？”
　　她觉得自己是蜜糖，单翊就是蜜蜂, 好像每次见到她都恨不得黏在她身上不走, 粘糊得不得了。
　　虽然她一点也不讨厌就是了。
　　单翊轻咳一声，“我也就比适当多了一点。”
　　沈恬恬知道自己说不过她，眼角带笑的嗔了她一眼，“别贫了, 不饿吗？快吃点东西吧。”
　　“你吃了吗？”
　　“没有。”不知道是不是被单翊养刁了，食堂的饭菜看起来也色味俱全，但一吃她又不怎么想吃了。
　　单翊看了下时间皱起眉，“怎么不先吃一点？”
　　“我……”沈恬恬想说自己没胃口，转念一想，要是这么说的话单翊肯定要担心了，顿了一下说：“因为想跟你一起吃。”
　　单翊一直看着沈恬恬，早已经把她心虚的神色收入眼里，但还是被她的一句话取悦到，惩罚性的把她整齐的头发揉乱。
　　沈恬恬急忙抓着她的手，一脸哀怨，“干什么啊？！”
　　单翊笑着收回手，“不玩了，先吃饭。你都点了什么啊？”
　　玩舒坦了就不玩，哪有这么好的事？
　　沈恬恬哼哼两声，扑过去把压在黑色皮质沙发上，将手伸向她的头发。
　　笑着说道：“我也要把你的头发弄乱。”
　　于是，俩人一起滚到了沙发上，沈恬恬整个人压在身下，把单翊的头发也揉得乱七八糟。
　　单翊折起长腿无形中护着沈恬恬，防止她掉下去，承受她‘攻击’的同时伸手去挠她肚子的痒痒肉。
　　沈恬恬最受不了痒，又哭又笑的挣扎着求饶，“啊啊啊哈哈哈哈哈不要，哈哈快住手……”
　　“哈哈哈我不敢了……饶了我哈哈哈啊……”
　　因为动作太大，沈恬恬有些喘了，想到她还怀着孕，单翊适而可止的住了手。
　　沈恬恬松了口气，喘着气趴在单翊身上。
　　单翊的手搭在她的背，轻轻抚摸着。
　　过了好一会儿，沈恬恬才平复气息，缓缓直起腰，才发现自己骑在了单翊的腰上，她想下去，但腰一紧，又重新坐了回去。
　　沈恬恬涨红了脸，本想瞪眼，在看见凌乱成鸡窝的单翊瞬间破功，噗嗤一声笑了出来。
　　单翊宠溺的看了她一眼，“还笑。”
　　“明明是你先弄我的。”沈恬恬笑哈哈反驳道：“你这样也好看。”
　　单翊无奈的看着她，“你喜欢这样的？”
　　“我喜欢你这样的。”沈恬恬跟她玩起文字游戏。
　　“你学坏了。”单翊的眸色渐渐变深，一个起身便与沈恬恬面对面，近得差点就要亲上去，在沈恬恬没反应过来之前，单翊把人反压在下面。
　　“嗬！！！”沈恬恬倒吸一口气，等背和沙发紧密接触后，拍打她的肩，恼道：“你想吓死我吗？！”
　　单翊笑，“我怎么舍得。”
　　沈恬恬轻哼一声，别开脸道：“快起开啦，一会儿又要上班了。”
　　单翊亲了亲她的嘴角才慢慢起来。
　　沈恬恬坐起来整理衣服，静静的看着单翊把东西拿出来。
　　“我随便点的，你看看喜不喜欢吃。”随着单翊的动作，沈恬恬有些忐忑的道。
　　她才发现自己到现在还不知道单翊喜欢吃什么，反观单翊，倒是把她的喜好摸得清清楚楚。
　　“喜欢。”单翊边打开边道：“很香。”
　　沈恬恬眯起眼笑了笑，凑近闻了下，突然来了胃口，伸手过去帮忙。
　　单翊夹起一块糖醋排骨，“来，张嘴。”
　　沈恬恬抿了下唇，缓缓张开嘴咬住那块排骨，温度正好入口，酸酸的甜甜的很开胃。
　　“怎么样？”单翊被她舒展眉头的可爱模样逗笑，戳了戳她含着菜的一边脸。
　　沈恬恬躲开她的攻击，挪开屁/股和她拉开一些距离，“别闹。”
　　沈恬恬一脸你好幼稚的表情。
　　单翊：………
　　“你快吃呀。”沈恬恬嘴里还含着排骨，说话有些漏风。
　　“噗……”单翊笑了声。
　　沈恬恬也知道自己有点好笑，皱了皱鼻子没有说话。
　　沈恬恬本来没什么胃口，但单翊已经给她递到嘴边了，她只好强行吃了下去。
　　不知不觉等她们把短几上的东西都清了盘，沈恬恬摸着肚子倚在沙发背摊尸。
　　俩人你喂我，我喂你的解决了午餐。
　　闭着眼休息了一阵，沈恬恬突然睁开眼，就着原来的姿势偏头看单翊，“你今天是特意去市场部，就是为给我转职的事对吧。”
　　单翊嗯了声，“她找你了？”
　　“嗯，转职书她已经给我签名了。”
　　沈恬恬沉默了一下，又说：“她让我明天交接一下工作，就可以直接上来了。”
　　单翊沉吟一阵，“速度还真快。”
　　沈恬恬附和道：“田经理一直很有效率。”
　　单翊看了她一眼，有些吃味的道：“媳妇儿承认的人怎么会差。”
　　沈恬恬：………
　　她没好气的白了她一眼，拿起手机看了一眼，差不多两点了，起来伸了伸腰，“我要回去了。”
　　闻言，单翊也看了下眼时间，不满道：“不是还有二十分钟？再坐一下。”
　　沈恬恬坚持道：“不行，一会儿大家都要回来了，要被发现的，我先走了，你自己收拾一下好不好？”
　　“好吧。”单翊也不强留，把她送到门前，“走之前不先抱我一下？”
　　沈恬恬轻笑一声，“是是是，大宝宝。”
　　说完，她伸手搂住单翊的腰，仰头蹭蹭她的下巴，“我走啦。”
　　“等一下。”单翊把人重新拉入怀里，低头吻住。
　　沈恬恬算是习惯她这样随时随地的亲吻，很快就反应过来了，搂上她的脖子回吻。
　　她不太会接吻，好几次都撞上单翊的舌头，可单翊还是乐此不疲的将舌头伸进来。
　　直到怀里的人气喘吁吁的，单翊才舍得把人放开，“还有这个。”
　　沈恬恬红着脸，低声道：“我回去了。”
　　“好，晚上等我。”
　　“知道了。”
　　沈恬恬偷偷摸摸的回到市场部，吕小椿已经回来了，正趴在自己的位置午睡。
　　她轻手轻脚的拿起水杯去了茶水间，再出来时办公室的灯已经打开了，同事陆续回来，吕小椿也起来了，
　　要转上18楼的事大家都知道了，下午上班时熟的不熟的同事都有意无意的问她以后会不会回来，转到哪个部门……
　　关于什么部门，她还没问单翊。
　　不过肯定是随时都能看得见的职位就是了。
　　等大家都问了一遍之后，吕小椿也凑了过来，“恬恬，上了18楼之后你还会回来看看我吗？”
　　沈恬恬扯了扯嘴角，点了点头，“如果有时间的话，我一定回来看你。”
　　“那我们以后还能一起吃饭吗？”
　　沈恬恬轻笑一声，道：“可以的。”
　　嘴上虽然答应了，实际上她也不能保证，先不说单翊那关就难过，再过一段时间她的肚子应该就要大起来了，以吕小椿的性格，她觉得还是减少见面的好，否则过不了多久，她怀孕的事估计很快便传遍整个悦丰了吧。
　　吕小椿极不擅长看人脸色，见她这么说立即笑开来，“那就好，要和执行长好好的。”
　　“谢谢。”沈恬恬由衷道。
　　吕小椿又问：“一会儿下班和执行长走吗？”
　　沈恬恬若有若无的嗯了声，将视线放在电脑上，看起来挺忙的。
　　吕小椿心想，沈恬恬这会儿应该要忙着交接的事，摸了摸鼻子不再打扰她。
　　沈恬恬没理她，将手上的工作一个个分类好。
　　也许是田经理往下通知过，本该交给她的资料都全数转交给市场部的老人了，她现在只要把交接工作做好就行。
　　中途出去解决生理问题时她察觉屁/股有点麻，坐太久了。
　　因为休息了几天，她的工作大多都被接手了，只是有些久远的事还要处理，等下班的时候她已经整理得差不多了，明天下午就能上18楼了。
　　突然有点紧张。
　　不知道单翊会给她安排什么职位，自己能不能做好？
　　下午六点，单翊的信息准时到位。
　　――还在忙，等我十分钟。
　　沈恬恬倒是无所谓的，回了个OK的表情。
　　同事都走光了，办公室渐渐变暗，只有她这一片还亮着灯。
　　田静从办公室出来，见她还在，主动道：“还不走？”
　　沈恬恬僵硬的笑了笑，“呃，执行长让我等她。”
　　田静意会的点了下头，“交接工作都弄好？”
　　“差不多了，明天直接发给你吗？”
　　“可以。”田静点头。
　　沈恬恬突然要离开，田静确实有点措手不及，一时间找不到适任的人来替补。
　　沈恬恬点头，随口道：“田经理今天挺早的。”
　　“嗯，反正一下也做不完。”
　　沈恬恬有点词穷，不知道说什么了。
　　田静知道自己又把天聊死了，对她点了下头，“先走了，再见。”
　　“田经理再见。”沈恬恬暗暗松了口气。
　　她真的不擅长和田静聊天。
　　田静刚走没一会儿，她的手机就响了，不用看也知道是谁了。
　　她笑着接起，顺手拿起包往外走，“忙完了吗大忙人。”
　　“好了。”
　　声音是从办公室门口传来的。
　　单翊举着手机向她招手，沈恬恬抬头，一脸惊喜的小跑过去。
　　“慢点儿。”单翊接住她扑过来的身躯。
　　沈恬恬嘻嘻傻笑，没回话。
　　“回家。”
　　沈恬恬轻轻嗯了声。
作者有话要说：　　哼哼，万万没想到你们居然是这样的读者，要威胁才肯留言，过份→_→
不会太监，你们看我这么努力更新QAQ
因为想完结才想努力更新啊啊啊
田经理和单医生是he，番外再着重写，现在偶尔出现。
日六第二天成功√求夸～
感谢～
成成扔了1个地雷 
乌嘴狗扔了1个地雷
哇喔扔了1个地雷 
。慕嫣～扔了1个地雷
rrzzzhmjs扔了1个地雷
乌嘴狗扔了1个地雷

　　☆、第 四十六 章

　　车上, 单翊问沈恬恬要吃什么, 回复她的是一句不知道。
　　因为怀孕, 沈恬恬最近嘴巴有点挑，单翊也不想委屈她在外面吃, 于是俩人一块儿去了商场。
　　想到沈恬恬喜欢喝汤，单翊计划晚上再做一道。
　　她发誓, 在和沈恬恬在一起之前, 她从来没有这样有规划的天天做饭。
　　不过她庆幸她自己会做饭，否则现在连媳妇儿都养不好。
　　她们用近半个小时挑好了食材，正往家里赶。
　　也许是怕她饿, 单翊一到家就给她煮了两个鸡蛋，才慢慢的做晚饭。
　　沈恬恬本想帮忙，可被单翊赶了出来, 正无所事事的窝在沙发里看电视，虽然她没弄明白剧情。
　　随意扔在沙发的手机突兀响起, 铃声有点陌生, 沈恬恬想了大概有十秒才反应过来是单翊的手机。
　　她探过去看了眼来电显示，备注为皇后娘娘。
　　沈恬恬：………
　　在没有得到允许之前，她不会乱替别人接电话的习惯, 拿着还在抖动的手机进去厨房, “执行长，你的电话。”
　　单翊刚把菜倒进锅里，分心看了一眼，随口问了句：“是谁？”
　　“皇后娘娘。”
　　单翊脸色没变, “是我妈，帮我接一下？”
　　沈恬恬一听，手都抖了一下。
　　并不是因为知道了皇后娘娘是谁，而且单翊让她替接电话。
　　普通朋友的电话她都不太敢接，更何况还是她妈妈的电话，她更不敢接了。
　　只是电话已经响好一会儿了，再不接就要自动挂断了。
　　她下意识的摸了摸耳垂，硬着头皮接通了。
　　还等她放近耳边，那头就传来一声怒吼，“你到底在忙什么？忙得一周没时间回家？！”
　　沈恬恬立即将手机拉开一些距离，嘴角抽搐的看着单翊，有些无措。
　　她对母亲这个称呼很陌生，完全不知道该怎么应对。　
　　听见单妈妈的话，沈恬恬突然有些愧疚，这段时间单翊都在她家，里里外外都是单翊在做，估计她在家里还不用做这些吧？！
　　难怪单妈妈会打电话来找人。
　　要是知道自己女儿这么辛苦，大概会心疼坏了吧？
　　单翊失笑，抬手捏了捏她的脸，顺手将手机拿过去。她的手有些凉，刚洗完菜还有点湿湿的。
　　沈恬恬咬了下唇，瞟了单翊一眼，指了指平底锅，示意让她来。
　　单翊抛给她一记安心的眼神，将手机放在耳边，手没有离开锅铲，“妈，你吓着她了。”
　　这话一出，电话那头顿时没了声音。
　　“谁？！”过了好一会儿，单妈妈才反应过来，压低的声音道：“你和她在一块儿呢？怎么不早说？！”
　　她刚才那么一吼，在别人心里多损形象啊！
　　单翊语气漫不经心道：“我不跟她在一起能跟谁在一起，而且我怎么知道你会吼她，听得我都心疼了。”
　　沈恬恬在一旁听得脸红，又羞又恼的拍了她一下。
　　她怎么能这么说话？！
　　万一她妈妈觉得是她教唆的怎么办？还没见面呢就先被破坏了形象。
　　就这样，俩人都埋怨起单翊。
　　单妈妈却出乎她意料的小声说了句：“我没吼。”
　　“哦，那你要跟她聊一下吗？”单翊勾起一抹坏坏的弧度，偏头看见沈恬恬直对她摇头。
　　她真的不擅长应付长辈。
　　单妈妈肯定是答应的，知道女儿有了伴侣对方还怀了孕后她就恨不得马上把人接回来好好养着，可是人没等到就算了，女儿还不回家，这才逼得她打电话过来骂人。
　　沈恬恬迟迟没敢接过手机，眼看着就要逃出厨房了，单翊没拦着，对电话那头的单妈妈说：“她逃了。”
　　“逃什么呢？！”
　　“被你吓的。”单翊哼了声，“既然她不肯听，那就先这样吧，我在煮饭。”
　　话音一落，没等单妈妈说话，吧唧一下挂了电话。
　　另一边的单妈妈气得发抖，每次都是这样，她还没说话就挂电话。她心想，等她回来后得要好好教育她一番，真是越大越不像话。
　　单翊把手机夹在腋下，一手端着一个菜，出去对窝在沙发里偷瞄自己的小女人道：“电话已经挂了，过来吃饭吧。”
　　沈恬恬缩了缩脖子。
　　她知道自己这样很没有礼貌，可是这么突然她真的不知道该和对方说什么。
　　她才知道单翊是这样父母的相处的，更像朋友之间的谈话。
　　刚才她和单翊靠得很近，她们的对话她全部都听见了，包括单翊的妈妈被单翊忽悠了之后还十分乖巧的为自己反驳。
　　她竟然觉得这样的老人有点可爱。
　　单翊只看见她脸红，并不知道她在想什么。把手机递给她，把菜翻一翻，说：“我妈又让我带你回家了。”
　　沈恬恬脸色一红，“我听见了。”
　　单翊轻笑一声，顺势问她，“那你什么时候跟我回去？”
　　沈恬恬咬着唇，“我……”
　　单翊没有为难她，拉开椅子让她坐下，揉了揉她的发顶，“没关系。”
　　沈恬恬更惭愧了，头垂得更低。
　　她告诉自己应该主动，可真到要主动的时候她又想退缩了。
　　单翊不怪她，她很有耐心。
　　她笑了声，用着近乎宠溺的语气道：“好了，别想了，等那么久，宝宝饿了吧。”
　　虽然不是第一次被叫宝宝，这会儿她还内疚着，听见这个称呼还是抑制不住脸红。
　　“想什么呢？我是说这个宝宝。”单翊摸了摸她的肚子。
　　沈恬恬：“你走开。”
　　她觉得单翊一定是故意的。
　　单翊确实是故意的，但效果不错，她的注意力成功被转移了。
　　沈恬恬不再理会她，埋头吃饭。
　　单翊还不时逗弄她两句，“恬恬，你又脸红了。”
　　沈恬恬磨了磨牙，瞪了她一眼，继续不说话，反正也说不过她。
　　单翊懂得见好就收，今天的给他夹了一块手撕鸡，倒也没有再逗弄她。
　　晚餐在有一搭没一搭的聊天中结束，单翊桌子的残局，沈恬恬活动一下之后去了浴洗澡。
　　再出来的时候，单翊已经不在客厅，厨房也没找着人，沈恬恬皱了皱眉头，突然有些不安，心想单翊是不是因为自己的逃避而生气了？
　　和单翊在一起这段时间，她从来没有看见过她发脾气，即使是自己做错了她也会包容她。
　　相反的，她什么也没有为对方做过。
　　不知怎么的，她又想起了刘婉君说的话――――主动久了会累的。
　　擦着头发的动作顿住，突然有点想哭。
　　要是换作昨天，单翊这会儿可能已经在帮她吹头发了。
　　想到这里，她才发现自己是有多依赖单翊。有些好，一旦停止了才感觉到难受。
　　她觉得自己挺矫情的。
　　但在她难受的时候，玄关突然传来开门声，沈恬恬几乎是反射性的跳下了沙发，以最快的速度跑到玄关，一头扎进了单翊的怀里，连自己都没有发现声音哽咽，“你去哪了？”
　　单翊有些意外的回搂着她，哭笑不得的说：“没衣服穿了，让单叙送了几套过来。”
　　沈恬恬松了口气，才发现单翊身上还穿着上次穿来的职业装，这几天都呆在家里，穿她的衣服倒是没什么，可到上班就不能那样穿了，有失威严。
　　“我以为你生气了。”语气有些委屈。
　　“我生哪门子的气？”
　　沈恬恬在她怀里摇了摇头，“因为我总是逃避。”
　　“没关系。”单翊笑道：“我很有耐心。”
　　“等哪天有空了，你陪我回孤儿院要看一下好不好？”沈恬恬突然闷闷的说了句，还舍不得离开她的怀抱。
　　单翊愣了下，“好啊。”
　　沈恬恬慢慢退出她的怀里，一脸认真道：“我想跟院长介绍介绍你，然后我就跟你回家好不好？”
　　单翊有点惊喜，把手里的袋子扔在地下，把人重新抱在怀里，扣着沈恬恬的后脑勺便用力亲了上去。
　　一吻结束，单翊W着她的额头道：“就这么说定了。”
　　沈恬恬重重的嗯了声。
　　“进屋吧，我给你吹头发。”
　　沈恬恬没作声，捡起地上的两个纸袋，任她搂着腰进屋。
　　“你带了几套过来啊？”沈恬恬打开看了一眼，随口问道：“你没让单叙上来坐一下吗？”
　　单翊轻咳一声，“让他上来干嘛？当电灯泡？”
　　沈恬恬笑道：“好歹也是你弟嘛，而且人家还给你送衣服过来。”
　　“不用管他。”
　　“你好无情。”沈恬恬开起玩笑。
　　单翊拿出吹风机，一脸受伤，“被媳妇儿这么说，我有点伤心了。”
　　沈恬恬咯咯直笑，“无情我也喜欢。”
　　单翊瞬间被取悦到，嘴角扬起大大的弧度，打开吹风机后，俩人默契的住了声。
　　吹风机的声音有点大，只能听见嗡嗡嗡的声音。
　　等头发彻底被吹干单翊才去洗澡。
　　她还是穿沈恬恬的睡衣，虽然有点短了，但并不影响她喜欢。
　　她喜欢睡衣上有沈恬恬的味道，即使清洗过，也有着和她一样的洗衣液花香味，更是她们亲密无间的证明。
　　沈恬恬靠在床头等单翊，余光瞥见桌上的孕期手册。
　　那是单樾给她的。
　　书有点旧，折痕有点新，那是单翊最近留下的。
　　自从温泉那件事之后，单翊格外认真的把孕期手册研究了一番，最近亲密行为也仅仅是亲一亲，摸一摸。
　　她觉得自己很不负责，作为孩子的生身母亲还懒成这样。明明是两人人的事，却什么都依懒另一半。
　　单翊都被单翊发现怀孕之后，她就没碰过书，都是单翊在看的，偶尔还要提醒她什么不能吃。
　　单翊洗完澡出来，意外看见沈恬恬在看孕期手册，她带着笑意爬上床，凑近她也看了一眼书，“怎么突然看起书来了？”
　　“好奇。”沈恬恬认真道。
　　单翊笑了声，把书从她的手里拿掉，搂着她躺在床上，“改天再看，孕妇要早点睡。”
　　沈恬恬笑着顺势埋入她的怀里，“好的，我们，听单妈妈的话。”
　　单翊吻了吻她的额头，“晚安。”
　　“晚安。”
　　沈恬恬打了个呵欠，调整一下姿势闭上眼。
　　她没有马上睡着，突然想到明天要转18楼的事，她睁开眼，发现单翊在看着自己。
　　“怎么了？”单翊先开了口。
　　“你干嘛不睡？”看着她干什么。
　　“看着你睡觉很幸福。”
　　沈恬恬一听，顿时脸红耳赤，忍不住低低笑出声，“没想到执行长还有这种癖好呢。”
　　单翊笑，“癖好也要看对象谁。”
　　沈恬恬被她满嘴的情话哄得心花怒放。
　　“不跟你说这个了。”沈恬恬慢慢收起笑，把玩着她胸前的发丝，“我这边的交接工作已经快好了，明天下午就能上18楼。”
　　“好，我让杨助理去接你。”
　　沈恬恬拒绝道：“不用了，我的东西不多。我想知道我上去做什么？我还没做过其他业务，不知道能不能胜任。”
　　“你可以的。”
　　“到时候你可不能乱来，我不想让同事觉得心里不平衡。”
　　“看是什么情况了。”单翊觉得自己不能把话说死，“你跟杨助理学习一段时间，学好了接替她的工作。”
　　沈恬恬瞪大眼，“那杨助理怎么办？！”
　　“让她回总公司吧。”单翊面无表情的道。
　　杨丽不经意露出缠绵而纠结的眼神，虽然她和沈恬恬很少见面，但偶尔表现出的敌意她怎么会看不见，又不是傻子。
　　她不想有一天，她和沈恬恬的平和被这些不必要的事破坏，哪怕是一丝可能也不行。
　　“为什么？！”沈恬恬不明白。
　　单翊捏了下肉感的脸颊，无奈道：“好了，孕妇要早点睡，就别纠结这个事了。”
　　“好吧。”沈恬恬吸了口气，反正单翊是上司，一些事她有她的原则。
　　再次互道晚安之后，沈恬恬终于睡了。
　　夜还很长。
　　***
　　隔天早上，天色已经大亮。
　　闹钟还没响，沈恬恬就先被胃部的恶心感给闹醒。
　　这虽然是每天都要经历的事，可还是让她有点措手不及。
　　单翊浅眠，沈恬恬刚下床她就知道了，担忧的追了过去，看着那人为了孩子吐得脸色苍白，不免得一阵心疼，轻轻的替她抚着背。
　　沈恬恬吐了五六分钟，头也不抬的对单翊摆了摆手，“我没事了。”
　　单翊皱眉道：“太调皮了，等她出来我得好好揍她一顿。”
　　“嗤……你走开。”沈恬恬无语笑道：“比你她你更坏好不好，她这还没出来呢，作为妈妈的你就已经想打她了。”
　　“因为她太折腾人了。”
　　沈恬恬笑出声，一大早的郁闷似乎消散了不少，“拜托，她折腾的人是我又不是你。”
　　“谁说的？”单翊压近她，一条腿顶进她双/腿间。
　　沈恬恬明白过来，红了红脸，顾左右而言他，“我要洗漱了。”
　　单翊好笑的松开了她，还不打算放过她，“你说她是不是很折腾人？”
　　“是是是……”沈恬恬敷衍道，挤出牙膏开始刷牙，欲吐的感觉又冒了上来，干呕几下匆匆漱完口。
　　单翊和她并排站着洗漱，除了干呕动作几乎同步上了。
　　沈恬恬先出去了，想到自己这段时间都是单翊在做早餐，突然也想为爱人做一顿早饭。
　　想着，她已经打开冰箱，从里面拿出了食材。
　　单翊过去的时候她正在煎蛋，烤箱叮的响了一声，她打开把里面的吐司块拿出来。
　　吐司是昨天在商场买的，还有些许鲜味。
　　单翊第一次吃到沈恬恬的早餐，心情十分愉悦，回公司的路上嘴角都是翘着的。
　　沈恬恬刚进办公室，就被田静叫进了办公室。
　　田静一脸平静道：“你把自己的东西收一收，可以直接上去了。”
　　沈恬恬有些惊讶，“可是，我还没有整理完……”
　　“没关系，我已经大概知道了。”田静打断她道。
　　沈恬恬愣了一下，下一秒点了点头，“好的，那我先出去了。”
　　田静看了她的肚子一眼，低沉的嗯了声。
　　像是安排好了似的，刚进门被田经理叫进去，刚出来又被吕小椿问了一通。
　　沈恬恬给了她一个淡淡的笑容，一边收拾东西，很平静的告诉她自己现在就要去18楼了。
　　吕小椿一脸难过，十分舍不得的拉着她说了一阵。
　　沈恬恬的个人用品不多，随便收拾十来分钟就好了，在羡慕和不舍的眼神下离开了呆了近三年的办公室。
　　按下18楼的电梯之前，她给单翊发了信息。
　　单翊在开会，收到信息后立即让杨丽出去接人。
　　杨丽是今天才知道沈恬恬要来秘书部的通告，在单翊叫她出去接人的时候明显有些惊讶，紧接着是一丝不易察觉的怨气。
　　她掩饰得很好，踏着高跟鞋往外走。
　　单翊并没有注意到，她用电笔指着投放屏上面膜的分解图，继续会议的内容。
　　离沈恬恬发信息过来的时候过去近半个小时，单翊宣布会议结束。
　　单翊快步离开会议室，丝亳没有意外的在杨丽旁边的位置多了一张桌子，沈恬恬十分乖巧的坐在那里。
　　也许是察觉到那道灼热的视线，沈恬恬抬起头，直直的对上了单翊的双眼。
　　像是被烫到了一样，沈恬恬迅速收回视线。
　　这时，杨丽走了过来，“执行长，这边已经安排好了。”
　　杨丽是个很聪明的女人，做事虽然刻板却非常细致，跟着单翊这两年里几乎没有出错，工作能力很强，助理有点屈才了。
　　“好好教她，学不会，慢点也没关系。”单翊看了杨丽一眼，面无表情道。
　　杨丽点头回了句知道后回到座位上，将一些册子推到沈恬恬面前，低头跟她讲解一些东西。
　　沈恬恬分神看了单翊一眼，只见她给自己竖起拇，用嘴形说了句好好加油后回了办公室。
　　她有些羞涩的笑了笑，一道冰冷的女声传来，“我在跟你说话的时候请你好好听着，要是以后犯了这种低等的错误，可别怪我没说过。”
　　沈恬恬被吓了一跳，连声道歉。
　　她不知道杨助理工作时这么严肃。
　　杨丽继续道：“还有，这里是公司，不管你和执行长是什么关系，请你尊重并且把工作做好。”
　　“好的。”
　　沈恬恬知道这是她的错，心里倒是没什么可怨的，但后面那句话听着这么刺耳，她要是还没发现对方对自己有偏见，她现在就可以辞职回家养老了。
　　“你先把这几个文件检查一下吧，看看有没有错。”杨助理似乎也发现自己有点迁怒，语气缓和了不少，“认真一点，执行长很多时候都是直接签的。”
　　“好的。”
　　沈恬恬认真的点头，她找不出比这更两个字的回答。
　　秘书部只有六个人，都是女的，并不防碍她们八卦，从沈恬恬上来开始，她们的目光就无数次往她这边看，议论着她的身份。
　　杨助理算是秘书长，大小事务都要经过她的手，是她们的直接上司，本该出声制止的，可她什么也没说，放任她们越说越大声，渐渐把方向议论歪掉。
　　沈恬恬感觉有些不舒服，她最讨厌这种工作氛围，没想到第一次就这样水深火热。
　　她低下头，尽量把心思放在文件上，不去听她们的谈话。
　　单翊的办公室全镀膜玻璃设计的，在里面能把外面的情况看得一清二楚，外面却看不见里面。
　　沈恬恬转到秘书部的第一天，单翊无心工作，单手托腮看着那个认真工作的小女人，心情好得不得了。
　　不知道过了久，一个在外面认真学习，一个在里面认真看着，一看就是一个上午。
　　沈恬恬终于杨助理交代的工作完成，杨助理和她交换了一推，面无表情道：“把这里也看一看。”
　　她揉了揉不适的腰腹，“抱歉，我想去一趟洗手间。”
　　杨丽瞟了她一眼，“去吧。”
　　18楼和17楼的设计要高级很多，沈恬恬没问任何人洗手间在哪里。
　　也许是同一个动作持续太久的原因，起来的时候腰盆处的骨头咔的响了一下，把她吓了一跳，又动一下发现不痛才慢慢侧身从杨丽身后走出去。
　　她按着指引牌找到了洗手间，进去她才敢用力伸懒腰。重重的呼了口气，看着镜子里的自己，抬手摸了摸肚子。
　　幸好，宝宝今天很乖。
　　沈恬恬微微勾了下唇角，转身准备进入隔间，眼角余光瞥见一道黑影，定睛一看。
　　是单翊，她孩子的妈妈。
　　单翊笑着抱住她，亲了亲她的脖子，“辛苦了。”
　　沈恬恬没来由的感到一阵委屈，瘪着嘴回搂着她，“你怎么也过来了？”
　　“看你出来，就想来找你。”说着单翊又亲了亲她的脸颊，“你看起来很累的样子，杨助理给的工作量太大了吗？”
　　沈恬恬沉默了一下，摇头道：“学东西都挺累的。”
　　“你答应我不能勉强自己，好不好？”
　　沈恬恬轻笑，嗯了声，“我快急死了，执行长能放开我了吗？”
　　单翊噗嗤笑出来，坏心眼的用食指去戳了戳她的肚皮，“快进去吧，一会儿我们出去吃饭。”
　　沈恬恬点头，进入隔间关上门。
　　单翊敛去笑容，双手抱臂，踏着高跟鞋离开了洗手间。
　　沈恬恬不知道发生了什么，再次回到位置时，原本摆在她桌面的五六个文件夹不见了，杨助理不在。
　　她往对面的助理们看去，本来无所事事的聊天变成了忙碌状态。
　　发生什么事了？！
　　沈恬恬一脸茫然。
　　正在她不知道要做什么的时候，杨助理从执行长的办公室里出来，脸色不算好。
　　杨丽沉着脸在她旁边坐下，“你记录一下执行长工作习惯吧，我说你记。”
　　“好的。”沈恬恬找不到纸，急中生智的打开手机备忘录。
作者有话要说：　　啦啦啦～
合并了，所以今天没有二更QAQ
日六第三天成功√我要出去吃个炸鸡表扬一下我寄几～(￣￣～)~
抱歉啊有点慢了，大家别烦，等工作压力之后和见父母后会加快进度的～

　　☆、第 四十七 章

　　单翊的工作习惯, 沈恬恬用给整整一页备忘录才记完。
　　杨助理像完成了什么任务似的, 说完也没问她记没记好, “记完休息一下吧，也不是一下能记住的。”
　　说完, 她已经埋头工作了，并不给沈恬恬问话的机会。
　　联想到她刚才是从执行长办公室出来的, 沈恬恬拧了下眉, 似乎想到了什么。
　　她重重呼了口气，见手中没什么可忙的事情，登上微信给单翊发了条信息。
　　沈恬恬开门见山的质问：你是不是跟杨助理说什么了？！
　　――你现在怀孕了, 不能太劳累。
　　单翊没有否认。
　　沈恬恬有些生气：可这是我的工作，你不能这样。
　　――我没有剥夺你工作的权利，只是减少你的工作负担而已。
　　沈恬恬当然知道她是为自己好, 可看见单翊自以为然的态度还是有点生气，早知道会是这样, 她就不应该答应来18楼。
　　她昨晚就说过, 要她公私分明。
　　虽然同事现在还不知道她们的关系，可杨助理是知道的，刚才也分明用异样的态度对待她, 照这样下去, 迟早整个秘书部的人都知道，到了那个时候，她已经不能在这里工作了。
　　沈恬恬气得没有再单翊的信息，用力咽了下喉咙。坐了好一会儿, 快下班了，她见杨助理依然不打算给她安排工作。
　　沈恬恬重重的吐了口气，跟她说了句抱歉后又去了一趟洗手间。
　　她越想越气，气得肚子痛。
　　这才第一天，要是以后还这样，她可能有必要申请调部门了。
　　单翊没有像以前那样跟过来，沈恬恬用冷水洗了把脸，调整了一下情绪又回去了。
　　她规规矩矩的坐好，主动询问杨助理自己需要做些什么。
　　杨助理头也没抬一下，平静的说道：“先坐着吧，下午再安排工作。”
　　沈恬恬：………
　　看着杨丽的侧脸良久，沈恬恬慢慢道：“如果是执行长跟杨助理说了什么，请你还是按照你自己的意愿安排工作吧。你刚才也说了，不用管我和执行长是什么关系，把工作做好就行了。”
　　她很少会用这么沉重的语气跟别人说话，着实是有点生气了。
　　杨助理有些诧异的偏头看了她一眼，看着那双如清湖一样透彻的眸子，竟然有一瞬间的愣神。
　　沈恬恬是耐看型的，那张圆脸越看越有感觉。
　　再加上此刻的认真表情，她突然有种‘难怪执行长会看上她’的感悟。
　　察觉自己的想法时，杨丽在心狠狠的骂了自己一通。如果下意识感觉情敌比自己好时，那她就已经输得彻底，永无翻身之日。
　　杨助理很快敛去眼底的慌乱，“现在安静下来，好好记住执行长的习惯，这就是你的工作。”
　　沈恬恬被噎得哑口无言。
　　觉得自己生气就像一拳头打在了棉花上，不痛也不痒。
　　上司已经发话了，她只好打开备忘录看一遍。
　　说是记录了一页，但实际上只有十来个，有些习惯她早就熟悉不已了。而且对于什么咖啡要三分糖不加冰什么的，基本上扫一眼就能记住了，根本没有刻意去记的必要。
　　沈恬恬对着手机无声的叹了口气，过去十六分钟，她没有收到单翊的信息。
　　也许她有点狗咬吕洞宾，可是她还是觉得要把工作做好，不能因为怀孕就特殊对待。
　　虽然这个孩子是她的。
　　不回信息就算了，她也是有脾气的啊。沈恬恬摇了摇头，不让自己再想。
　　于是，俩人就这样僵硬着，没有再打开聊天页面，一直到下班时间，沈恬恬才收到单翊的消息。
　　――等我。
　　沈恬恬莫名感觉一阵委屈，虽然她没有回信息，可大脑还是忍不住要胡思乱想一通。
　　下班是大家最期待的时刻了，每次一到这个时候，她们走得比谁都快。
　　转眼间，办公室里只剩她和杨助理了。
　　沈恬恬本身就不是主动的人，杨丽讨厌她，她也懒得套近乎。
　　“我先走了。”杨丽拿起手提包道。
　　沈恬恬有些意外，她以为杨丽会一声不吭的下班。
　　她连忙回了句：“好的，杨助理再见。”
　　杨助理看了她一眼，离开了办公室，瞬间只剩下她和单翊了，她们也不需要躲躲藏藏的。
　　正想着，单翊从办公室里出来，向她伸出手，低沉道：“走吧。”
　　沈恬恬偷偷瞟了单翊一眼，见她表情没什么变化还松了口气。单翊太牵着她的手，只是她总感觉缺少了点什么，可要追根到底是什么，她又说不上来。
　　不知道为什么，心里空落落的。
　　电梯从18楼到1楼，单翊除了‘走吧’那两个字没有再开过口。
　　她终于嗅到一丝单翊生气的味道。
　　顿时也想通了到底缺了什么。
　　缺了单翊的日常打趣和关心，要是换作平日，执行长肯定先问她累不累，然后来个法式热吻，再来一个土味情话调戏。
　　别问她怎么知道的，习惯了。
　　但单翊今天却什么都没有做，甚至连话也不说了，这么明显的生气表现，她竟然要花好几分钟才能反应过来。
　　沈恬恬垂下眼，摇了摇她的手。
　　单翊偏头，“怎么了？”
　　沈恬恬表情有点难过，“你这是在生我的气？！”
　　“为什么这么问？”
　　沈恬恬皱着眉，戳了戳她微微鼓起的眉心，“因为你已经表现得很明显。”
　　单翊怔了下，轻笑一声揉了揉她的头发，“没什么，工作上的事。”
　　她就是不知道该拿沈恬恬怎么办。累着她心疼，闲着沈恬恬又发脾气。
　　当然这些事她不会说出来，她只能自我调节。单樾说了孕妇情绪多变，有时候或者连本人也没有发现，让她好好包容沈恬恬。
　　沈恬恬显然就是这样。
　　“抱歉，吓到你了。”单翊低声道，亲了亲她的额头，拉开车门，“上车吧。”
　　单翊从另一头上了车，沈恬恬系好安全带，不确定的反复问道：“真的不是在生我的气？！”
　　“真的。”
　　沈恬恬明显松了口气，她一脸认真道：“不过不管你是不是生我的气，关于上午的事，我还是要跟你说一声对不起。”
　　媳妇儿都这么说了，她还怎么忍心生气？！
　　“好好好，我原谅你了。”单翊笑了声，直视着前方，没有再回她，过了一会儿，她才问：“今天想吃什么？”
　　沈恬恬想了想，“我想吃酸的。”
　　很酸很酸的那种。
　　她也不知道为什么，就是突然很想吃。
　　单翊嗯了声，大脑里反复回忆搜刮着自己所知道带酸儿的菜式，来来回回，她只想到了一个，“吃酸菜鱼？！”
　　沈恬恬眼前一亮，“好啊。”
　　决定了吃什么，单翊想起四季堂就有这道菜，她在下一个路口转弯往回开。
　　没想到单翊会带她来自己的店里吃饭，兴许是俩人都是女的，进去的时候也没牵手，但单翊太惹眼了，即使站在那里也能招来无数人的侧目。
　　沈恬恬有点吃味，执行长再好看也是她的她的她的。
　　她突然有股想把人藏起来的冲动。
　　单翊正和大堂经理说话，并没有注意到沈恬恬气鼓鼓的样子。
　　她们是直接在前台下单的，然后在服务员的带领下来到了包房，单翊戳了戳她微微鼓起的脸颊，“在想什么，把脸鼓得那么高。”
　　沈恬恬连忙摸了摸自己的脸，皱了皱鼻子道：“刚才很多人在看你。”
　　单翊怔住，好几秒才反应过来，突地咧嘴笑开来，“所以呢？”
　　沈恬恬撇撇嘴，“你是我的。”
　　所以别太招摇了。
　　单翊被这句话大大取悦到，“你吃醋的样子真可爱。”
　　沈恬恬脸色一红，磕磕绊绊的反驳，“我……才不是吃醋。”
　　单翊没有拆穿她，看着她红红的脸颊，像粉嫩的桃子一桃，甜得到她想咬一口。
　　而实际上，她也确实这样做了。
　　沈恬恬猝不及防的落入单翊的怀里，还没等她叫出声，单翊就吻住了她，舌头霸道的在她嘴巴里横冲直撞。
　　一吻结束，单翊的声音因为情/欲而变得有些沙哑，“我说过，你大可以当众宣布主权，大声告诉他们任何一个人，我是你的。”
　　沈恬恬听得心跳加速，耳根麻麻的。
　　这时，门外响起一阵敲门声，沈恬恬心想应该是上菜来了，迅速和单翊拉进距离。
　　单翊：………
　　宁静温馨的气氛一下子消失殆尽，无奈的将手收了回来。
　　也许是有大量酸菜在里面的原因，鱼腥味并不重，沈恬恬胃口挺好的，到最后小心心还有点吃撑了。
　　“我先送你回公司。”单翊道。
　　沈恬恬嗯了声，突然读清她话里的歧义，偏头问她，“你是要去哪里吗？！”
　　单翊神秘的笑了笑，“秘密。”
　　“什么秘密啊？！”沈恬恬不懂，有什么秘密不能告诉她。
　　“你猜？”
　　“不猜。”沈恬恬别开脸。
　　单翊轻笑一声没有再说话，将沈恬恬送到公司大厦前。
　　拜托别人做的戒指已经完成了，那边让她过去取一下。
　　戒指是俩人一起挑选的那对，之所以没有当场买下，单翊本意还是想给沈恬恬小小的惊喜。
　　轻轻抚摸着上面的纹路，单翊满意的收下了戒指，付了额外的加工费后离开。
　　回去的路上，单翊都是笑着的。
　　她已经开始期待起晚上，沈恬恬见到戒指时的表情了。
　　她把求婚的事拖得太久，再这样拖下去，沈恬恬肚子都要变大了。
　　单翊没有回公司，而是直接回了沈恬恬的小窝。
　　备用钥匙是以照顾沈恬恬为由住进来的那天配的，不过每天都是一起出门一起回来，这把钥匙她还是第一次用上。
作者有话要说：　　要不我们也来搞一个评论或者收藏达到指定数的加更小活动？！

　　☆、第 四十八 章

　　沈恬恬回到公司后一直没等到单翊回来, 也没有给她发信息, 虽然有些奇怪, 可她没有过问。
　　不知道是不是她的话起了作用，杨助理给她安排了工作。
　　直到下班, 单翊还是没有出现。
　　沈恬恬终于忍不住发信息问她在哪里。单翊没有回复，但是她打电话过来了。
　　“你在哪儿？没事吧？！”沈恬恬的声音有些着急。
　　单翊心里快速闪过一丝愧疚, 但也只是一丝。
　　她笑了笑, 轻声道：“我在公司楼下了，你好了吗？”
　　知道单翊不是有什么意外，沈恬恬松了口气。看了眼杨助理, 她捂着话筒低声道：“我已经好了，现在下去。”
　　单翊嗯了声，“我等你。”
　　沈恬恬挂了电话, 对杨助理说道：“那个，我先下班了。”
　　杨助理头也没抬的哦了声, 语气听起来很轻松, “执行长来接你？！”
　　沈恬恬愣了下，红着脸点头，想到杨助理没抬头看不见, 又低低的嗯了声。
　　杨助理没再说话, 沈恬恬耸了耸肩，低声道：“那我先走了，今天谢谢杨助理了。”
　　杨丽没谦虚的接受了她的谢意，虽然这本就是她的本职工作。她终于抬头看了她一眼, 但很快又收回了，“好的。”
　　沈恬恬也不知道她看不看得见，点了点头便离开了办公室。
　　电梯在一楼停下，刚出门口就看见了单翊，明晃晃的靠着车门前。她的脸上架着一副墨镜，早上穿的套装已经换成了黑色短裙，一双细白的大长腿露在外面。上身是白色雪纺衫，下摆被塞进裙子里，宽大的长袖子是半透明的，隐约可以看见修长的手臂，看起来很性感又不失可爱。
　　这个时间人流本来就多，大厦里不停有同事出来，单翊本来就生得好看，这身打扮更是让她魅力四射，来往的人都忍不住把视线放在她身上，还以为她是哪个知名明星。
　　在等沈恬恬这几分钟里，已经有不少人上前搭讪，都被她杀人的眼神吓走了。
　　沈恬恬还不知道有这样的前凑，她是第一次看见单翊这样打扮，惊艳得不眼睛都移不开了，哪有时间去看旁人。
　　单翊摘掉眼镜，冲她笑了笑。
　　颠倒众生也不过如此。
　　沈恬恬再也顾不上别的，脚底生风似的向她跑过去，直接扑进单翊的怀里。
　　“你一下午没来就是为了打扮一番吗？”沈恬恬调侃她，连自己也没发现自己的声音上扬。
　　单翊笑得很温柔，“那你喜欢吗？”
　　沈恬恬想也不想的道：“喜欢死了。”
　　单翊低着捏了下她的脸，将墨镜架在她脸上，在她没反应过来之前打开车门把人塞了进去。
　　沈恬恬又把它拿了下来，顺便嗔了她一眼。
　　单翊笑笑没有说话，启动车子往家的方向开去。
　　“你今天到底去了哪里啊？！”沈恬恬歪头看着她的侧脸问道。
　　单翊神秘道：“你猜。”
　　沈恬恬想了一下，撅着嘴摇头，“猜不到。”
　　“一会儿你就知道了。”
　　沈恬恬露出嫌弃的表情，皱了皱鼻子，“这么神秘的吗？！”
　　单翊没说话，趁着红绿灯的时间握住她的手，轻轻揉捏着。
　　她不想说，沈恬恬也不强迫她，主动转移了话，“今天晚上吃什么？”
　　“我已经准备好了。”
　　“诶？”沈恬恬看向她，又把话题转了回来，“今天是什么好日子吗？”
　　单翊哭笑不得，“或许吧，对我来说是挺特别的日子。”
　　沈恬恬本来就好奇，这么一听更心痒痒了，想了好一会儿，她猜测道：“你今天生日？！”
　　“不是。”单翊忍着笑，继续保持神秘。
　　沈恬恬猜了一路，单翊都没有正面回答她的话，“好啦，马上就知道了，下车吧。”
　　“啊啊啊那到底是什么嘛！”沈恬恬快疯了。
　　单翊笑什么没有说话，拉着她的手进了电梯。
　　沈恬恬垂头丧气，重重的用鼻孔哼了口气，“不说算了。”
　　单翊笑了笑，揉了揉她的发顶。
　　沈恬恬没好气的瞪了她一眼，拿出钥匙开门，换了棉拖。打开灯刚进屋，她就被眼前的景物惊得停住了脚步。
　　记忆中的纯色墙上贴着好几个绿色气球而成的心形，一个巨大的心形里面是包容着一大一小，就像是在比喻她们。
　　有她有孩子。
　　天花板上飘满了气球，有红的，有粉的，绿色在中间，长长的礼带在空中飘晃着，干净的餐桌上放着一束红色玫瑰，两个高脚杯和一支红酒，因为离桌子还有点距离，她看不见上面放着的是什么菜。
　　她的眼光继续往下，才看见地板上撒满了花瓣，一路蔓延到沙发，连地毯上也没有放过，像一片花海，空气中可以嗅到淡淡的玫瑰花香。
　　在玄关的时候她就闻到了，但她没有多想，没想到会看到这样的景象。
　　也许是时间太匆忙，设计得不是特别完美，却仍然看得出主人很用心的。
　　沈恬恬僵硬的扭过头，像机器人一样，瞪大眼看着单翊。难怪她会一个下午不回公司，原来是在忙这个？！
　　单翊难得有点羞涩，小心翼翼的搂住她的腰，“喜欢吗？”
　　沈恬恬眨了眨眼，没点头也不说话。
　　时间好像停止了转动。
　　沈恬恬的眼眶有些湿润，在灯光下发亮。
　　不知道过了多久，沈恬恬终于开口了，“喜欢。”
　　单翊顿时笑了，低头吻住了她。
　　沈恬恬搂着她的脖子，越发熟练的回应着她。
　　这个吻并不如以往那样缠绵，单翊很快就放开了她，放在腰间的手缓缓往下，拍了拍她的屁/股，“进屋吧。”
　　“你怎么知道我喜欢绿色的？”沈恬恬看着几乎一屋子的绿色，奇怪的问道。
　　“这还要问吗？”沈恬恬笑道：“家里的东西都是绿色为主。”
　　沈恬恬有些不好意思的挠了挠头，“你不觉得喜欢绿色会很奇怪吗？”
　　“当然不会，不过我想知道你为什么会喜欢绿色？”
　　“没有啊，就是单纯的觉得好看，而且看起来就很健康啊。”沈恬恬摇了摇头，拉开椅子坐下，看着眼前可口的牛排和沙拉，双眼发亮，“怎么突然要给我惊喜？”
　　因为还有更重要的事要做，单翊在心里道。
　　单翊没有表现出来，给自己倒了杯红酒，而沈恬恬那杯则是牛奶，一白一红放在一起看着特别诡异。
　　沈恬恬没忍住笑了出来，“为什么要用高脚杯装牛奶？”
　　“要有仪式感。”单翊一脸正经的道。
　　好吧。
　　沈恬恬还在笑，看见那杯牛奶就忍不住。
　　单翊举起自己的杯子，碰了碰她的杯。沈恬恬端起杯回碰一下，浅浅的抿了一口。
　　“等我一下。”单翊道。
　　沈恬恬看着单翊起来，话还没问出来，吧唧一下，顿时整个屋子陷入了黑暗中。
　　本想要问她要干什么，可目光重新放在桌上的牛排上，她又沉默了。
　　烛光晚餐！！！
　　好土好羞耻，但是莫名的好喜欢是怎么回事？！
　　每次都是单翊费尽心思给她惊喜，而她什么也没有为她做过，这么一想，沈恬恬顿时又感动又愧疚。
　　她到现在为止，除了知道单翊在留学时期有人狂追她以外，她还不知道她喜欢什么想做什么。
　　作为女朋友而言，她是真的失败。
　　当时整颗心都扑在单翊身上，都忘记了问单叙要微信了，否可以多问他一些事情。
　　她想，改天她也得给单翊惊喜，这样才公平。
　　单翊关了灯回来，将桌上的两根蜡烛点着，屋子里立即又亮了起来。
　　“这样吃比较有感觉。”单翊笑道。
　　沈恬恬甜甜的笑了声，垂眼看了下自己身上的T恤牛仔裤，有些破坏气氛的说：“我觉得我应该先换套衣服。”
　　单翊一脸认真道：“不用，你这样就很好看。”
　　沈恬恬脸红了红，故意的忽略了她的话，“那我要开始吃了。”
　　“我还煲了汤，一会儿吃完再喝。”
　　沈恬恬嗯了声，拿起刀叉切了一小块放进嘴里，余光似乎看见昏黄的烛光下，慕斯蛋糕上正在发光，她有点奇怪的凑过去看了看。
　　看清发光的东西是什么时，沈恬恬又一次的睁大眼，一抬头便落入单翊柔得出水的眼里。
　　单翊有些气馁，“没想到你这么快就发现了。”
　　沈恬恬这下更找不到自己的声音了。
　　准备了那么多东西，就是为了让她发现戒指？！
　　如果是这样想，她大概也要嫌弃自己了。
　　她动作缓慢的拿起那只戒指，笑得一脸得意，“我真的很惊喜。”
　　单翊低声笑了声，缓缓从自己的位置起来，走到她的身边，将戒指拿了过去。
　　“要我单膝下跪吗？”
　　沈恬恬笑骂一声，十分不矜持的说：“不用，我答应你。”
　　单翊哈哈大笑，把人拉入怀里用亲，恨不得要把她揉入自己的身体里。
　　怎么会这么可爱？！
　　真想吃掉。
　　她安排了一个下午的求婚现场，一点也不浪费，还土得让人嫌弃。
　　在单翊的调/教下，沈恬恬的吻技有了进步，却依然架不住单翊的攻势，很快就败阵下来了。
　　她有些喘不过气来，轻轻的推了下单翊的肩，对方才松开了她。
　　沈恬恬用力吸了一口空气，缓缓抬起手，“帮我带上。”
　　顺着她的动作往下看，抿着嘴笑了笑，“好的，媳妇大人。”
　　看着那个小小的银色物体慢慢套入自己的手指，沈恬恬突然有点想哭。
　　而她也真的哭了。
　　沈恬恬鼻音很重的吸了口气，“那以后你就是我的人了。”
作者有话要说：　　不日六了，心累QAQ
新文写了第一章，希望下一本能写出有点高度的文，虽然大概是不可能233
发一段给你们试阅一下，给我一点意见呀，么么哒
  内装易燃货物的卡车出了事故。
　　一声巨大的爆炸声几乎要响彻整个城市，熊熊的烈火快将天空都染成橙红色，周围全是哭嚎与消防车鸣笛的声音。
　　司凝夏漂在空中，之所以说是漂，是因为她感受不到大地的重心。
　　她茫然的看着被撞得稀巴烂的宝马i3车内满脸是血的女人，刺眼的红不要钱一样不停往外涌出，火烧在身上却感觉不到丝亳痛苦。
　　满脸是血的那个女人不是谁，正是她自己。
　　朦胧中，她想起一些事。
　　她又跟冷听然吵架了，与其是吵架，不如说是她单方面的耍泼。
　　她们之间出现了第三者，是司凝夏的发小兼闺蜜，对方远比她善良得多，这句话是冷听然说的。
　　听说她们在一起了，冷听然两天没有回家。
　　就在刚才，冷听然进了家门之后没吭一声，一句解释也没有，哪怕是骗她的，就算从她眼前经过也不屑于给她一个眼神。
　　司凝夏一团火忍了两天，当场跟她吵了起来。
　　她像大多婚姻不幸的妇女一样，多疑，无理取闹，以胡搅蛮缠来博取对方一丝关注度。
　　这种手段一旦用多了，就不受用了。
　　司凝夏单方面耍泼，像一拳头打在棉花上，不痛又不痒。
　　她抓起钥题从家里跑了出来，情绪失控，找不到人诉说，心脏像被千万根细针扎着，抓不得挠不得。
　　开车的速度越来越快，司凝夏和前面的车追尾了，狠狠的撞了上去之后她也被追尾了。车子被前后撞得变形，她被夹在中间，额前撞出一个大大的口子，血就是从哪里流出来的。
　　她好像昏过去了。
　　可又清楚的看着眼前所发生的一切。
　　她不是主要的追尾导线，在她的前面已经有至少七八辆撞在一起了，她的后面还有三辆，连续几次的灾难性撞击，她的车门被撞掉了下来。
　　迟迟没有人救援，很快她就会失血过多而死。
　　天亮了。
　　她的尸体被消防员抬了出来。
　　血已经凝固，那张昔日引以为傲的脸此时血肉模糊，已经看不出她原来的样子。
　　他们从她车上找到沾了血的驾驶证，确认她的身份后登记一番后离开。
　　她面无表情的坐在自己尸体旁边，从茫然到接受。
　　她死了，冷听然终于可以光明证大的和纪初在一起了，也没有人再强迫威胁她。
　　皆大欢喜的结局。

　　☆、第 四十九 章

　　单翊做这些, 可没想让人哭。
　　沈恬恬一哭, 她就没了主意, 有些无措的帮她擦擦眼泪。
　　“怎么哭了？不应该是抱着我狂亲一顿的吗？”明明是开玩笑的，可单翊却说得很认真。
　　沈恬恬举着自己的手, 将手背面向单翊，又笑又哭的问道：“还有一个呢？！”
　　单翊笑了笑, 手往后面的摸索了一下, 拿出了和沈恬恬一模一样的戒指，“给我带上。”
　　沈恬恬接了过来，一脸羞涩的握着单翊的手, 缓缓的将戒指套进她的食指，然后掩不住笑的抬头，轻轻的啄了下她的唇。
　　“这怎么够？”单翊挑眉, 带着笑的眼睛暗示性十足的对她眨了眨。
　　沈恬恬的笑纹越来越大，了然又羞涩, 微微踮起脚尖搂上单翊的脖子, 将自己的唇送了上去。
　　你亲我一下我亲你一下的好一阵，单翊把人放开，“虽然很想再亲你, 但还是先吃饭吧, 一会儿饿过头宝宝又要闹你了，晚上回床上，我再好好亲你。”
　　“你快走开。”沈恬恬被她的话气笑了，“谁要跟她回床上亲。”
　　单翊轻轻替她捋好耳边的头发, 一脸‘你说呢’的表情。
　　“吃饭。”沈恬恬红着脸推开她，坐回椅子上，手有些发软的拿起手叉，目光落在右手食指上的戒指，中心的小钻石闪闪发着光。
　　戒指是她们那天一起挑选的，但那天单翊没买，但她记得那天她在看其它款式的时候，不知道她跟店员说了什么，之后她们就直接离开了，因为太不好意思了，她也没问。
　　现在回想起来，她依然不知道单翊跟店员说了什么。
　　她将牛排切成条状，如单翊所说的有仪式感的慢慢切成正方体，用叉子扎了一小块吃进嘴里，语气不急不躁的问：“你是什么时候买下这对戒指的？”
　　单翊淡定道：“当天就买下。”
　　“为什么我没看见？”沈恬恬不可置信的道，那天除了逛了几分钟别的柜台以外，她和单翊几乎没有分开过，怎么会连她付钱也看不见呢。
　　单翊宠溺的看着对方的女人，“那天，有个小女人，完全沉醉在别的东西上了。”
　　沈恬恬歪了歪头，努力回忆那天的自己都做了什么，可想来想去，她都想不起来自己有过这段回忆。
　　是她忘了吗？！
　　还是根本没有这件事，单翊只是在骗她？
　　但单翊根本没有这个必要骗她。
　　算了算了，不想了，反正就是买下了，管她什么时候给钱呢。
　　沈恬恬自我安慰的点了点头，继续专注眼前的牛排。
　　单翊一脸好笑的看着一会儿摇头一会儿点头的小女人，也不知道她想到了什么。
　　俩人在十分和谐的气氛下吃完了精心准备的‘烛光晚餐’，沈恬恬喝下高脚杯里的最后一口牛奶。
　　为了美观，让这顿饭看起来更有感觉，单翊准备的食材并不多，沈恬恬只吃了八分饱。
　　单翊把灯打开，动作熟练的收拾桌子的残局，才记起还有一束玫瑰花，求婚的节奏被打乱，她已经忘了有这束花的存在。
　　这求婚求得也是乱七八糟的。
　　沈恬恬摸了摸肚子，伸了伸腰，跟着单翊进了厨房。
　　单翊看了她一眼，“怎么进来了？”
　　“我想喝汤。”沈恬恬可怜巴巴的解释道。
　　单翊露出一抹宠溺又无奈的淡笑，“想喝直接跟我说就好了。”
　　沈恬恬倔强的摇头，“你今天已经够辛苦了，万一累着了，我也会心疼啊。”
　　单翊心脏颤了颤，突然笑了，洗了把手擦干，搓了搓手，用力把人抱在怀里，对着她的后胸勺说：“如果心疼我，你就每天抱抱我，那样我就好了。”
　　沈恬被逗得咯咯笑。
　　这个人，还真是不管什么时候都想套路她。
　　沈恬恬受不了的把人推开，“你怎么这么腻歪。”
　　“我也只会腻在你身边而已。”
　　沈恬恬懒得跟她说，反正到最后结果都是一样，“我只是想喝口汤而已。”
　　单翊放开了她，十分体贴的给她盛了汤，把里面被炖得的浅黄的鸽子肉全部夹在她的碗里。
　　沈恬恬吸了吸鼻子，“好香。”
　　“出去慢慢喝，我要洗碗了。”单翊把人赶了出去。
　　汤已经煲了好一会儿，温度正好，沈恬恬双手捧着汤，一边吃一边走出大厅。
　　她坐在餐桌前，一手玩着手机一手喝汤。
　　日常点进群里，她对着自己的手拍了一张照片，发过去。
　　刘婉君：她求婚了？！
　　沈恬恬：是啊。
　　康嘉亚：你们这速度可以呀。
　　沈恬恬：略略略开心。
　　刘婉君沉默了好一会儿，她发来一张图片，是那天她和单翊在厨房接吻的那张。
　　沈恬恬：………
　　康嘉亚：好刺/激哦。
　　刘婉君：现场看更刺/激。
　　沈恬恬：为什么又发一次？！
　　刘婉君：你想秀嘛，我帮你一把。
　　沈恬恬：………
　　康嘉亚：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　沈恬恬早就习惯她们这样打趣自己了，而且自己也会这样打趣她们。她知道自己此时此刻一定笑得像个傻子，指尖快速在屏幕上打字。
　　单翊把厨房收拾完出来，见沈恬恬笑得那么开心，忍不住凑过去看了一眼，“你在干嘛？”
　　沈恬恬歪头看她，主动凑上去亲了一下，“在和婉君她们聊天。”
　　“聊什么呢，这么开心。”
　　沈恬恬立即摇头，“没什么没什么。”
　　单翊一脸怀疑。
　　反驳得太快，就知道她心里有鬼了。
　　沈恬恬似乎感觉到危险，笑呵呵的将手机反了过来。
　　开玩笑，那张图被单翊看了还得了。
　　她倒不是怕她生气，她是单翊会抓着她来重现那天的场景。虽然有点搞笑，可她知道单翊能做出这种事的。
　　单翊眯了眯眼，“是关于我的话题？”
　　沈恬恬抿着嘴摇头，缓缓往后退，突然拔腿就跑。
　　单翊知道自己猜对了，沈恬恬不想让她看，她自然不会强迫她，就是喜欢看惊慌失措的样子。
　　见她跑了，单翊立即追了上去，从身后将人抱住，倒下床的时候特意搂住她的腰，生怕她会受伤。
　　但沈恬恬还是惊呼了一声，不是因为孩子，而是因为自己被抓到了。
　　“说，说我什么坏话了？嗯？！”单翊恶狠狠的问，修长的手往她的腰腹摸去，一副‘不说就抓你痒痒’架势。
　　沈恬恬知道她不会对自己做什么，捂着手机啊啊的叫，‘誓死’保护自己的手机。
　　单翊哼哼两声，腋窝下方是她最敏感的地方，从第一次跟她发生/关系时她就发现了，一摸就浑发软。
　　“啊――”
　　“我说我说……”
　　“我肚子痛……”
　　不到两分钟，沈恬恬就投降了。
　　单翊立即放开了她，得逞的笑了声，但人没从她身上起来，有些无赖的蹭了蹭她的脖子，不时亲一下，占足了便宜。
　　沈恬恬还没回过神，过了一会才说：“我只是跟她们炫了一下你送我的戒指。”
　　单翊愣了下，没想到她真的说了，“然后呢，她们说什么了？你笑成那样。”
　　“她们就是说我变了，说我秀恩爱，要把我踢出群去。”
　　“闺密群？”单翊随口问道。
　　沈恬恬低低的嗯了声，“我们每天都会聊上一会儿的。”
　　“聊什么？”
　　“就一些日常，反正东扯西拉都聊点。”
　　“你们关系真好。”
　　“对啊，对我来说，她们就跟家人一样。”
　　沈恬恬笑了笑，她一直觉得自己很幸运，小时能遇到刘婉君和康嘉亚，现在能遇到单翊这么好的人。
　　“我也是你的家人。”单翊突然变得温柔，摸了摸她的脸，一脸认真道：“还有单樾，单叙，我爸妈也将成为你爸妈。”
　　明明只是一句简单的话，可沈恬恬却莫名的想哭。
　　家人啊！
　　沈恬恬吸了吸鼻子，“你干嘛说得那么感动，害我想哭。”
　　“后天五一放假，我陪你去看看院长？”单翊说。
　　“好。”沈恬恬点了点头，突然脸色变了变，拍了下她乱来的手，“你快起开。”
　　明明说着这么严肃的问题，手怎么就不安份了呢。
　　单翊啊了一声，有些失落的看着自己的手，一脸欲求不满。
　　温存那次之后，她都不敢乱来了，每天只能吃斋，偶尔喝喝肉汤。
　　不过，为了孩子，她只好忍着了，等她出来之后想干嘛干嘛，她发誓一定不会生二胎。
　　一个一年就够她受了。
　　人一旦开了荤之后，就很容易被挑起□□。
　　“胎教胎教。”沈恬恬红着脸强调了两遍，沉默了一会儿突然表情诡异，“今天挺浪漫的。”
　　单翊突然感觉后背发凉。
　　沈恬恬戳了戳她的肩头，“执行长打算什么时候把外面收拾好？！”
　　果然是这件事。
　　单翊一阵好笑，翻身躺在她的身旁，“明天让单叙过来收拾。”
　　沈恬恬噗的一声，差点喷出一口唾沫，吐槽一句，“你还真是亲姐姐。”
　　单翊笑了声，“反正他闲着也是闲着，给他找点活做做。”
　　还敢说得这么理所当然？！
　　沈恬恬悄悄替单叙默哀了三分钟。　　
　　“好了，快去洗澡。”
　　虽然还想和人温存一下，可时间不早了，只好短暂的放过她。
　　沈恬恬看了下时间，九点不到。
　　不过她最近睡得早，十点多就要睡了，洗完澡出来吹一吹头发，玩一玩手机差不多就可以睡。
　　她点了点头从床上坐起来，从柜子找出一套睡衣。
　　单翊去了客厅，打开自己的手机，在上面找了找，点进一个被屏蔽掉的群里，手指一动，干脆利落的将沈恬恬拉了进群。
作者有话要说：　　新文还只有一章存稿呢，所以不知道什么时候会发，大概等这个文快完结才会发QAQ
新文《重生后我和前女友结婚了gl》点开专栏就能看见了，求收藏，么么哒～

　　☆、第 五十 章

　　沈恬恬洗完澡出来, 拿起手机一看, 通讯录那里突然多了三个好友请求。
　　她有点莫名其妙, 很少人知道她的微信号，知道的她记得都加上了。她洗个澡的时间都不到半个小时, 怎么突然就有人加她呢？！
　　不知道刘婉君和康嘉亚都在聊什么，信息一直不停的响, 手机都快震动到卡机了。
　　单翊还躺在床上, 见她一脸奇怪的样子，放下手机走过去，“怎么了？！”
　　沈恬恬看着她道：“突然有几个人加我微信。”
　　单翊笑, “不用理。”
　　沈恬恬更奇怪了，点开一看。
　　备注：嫂子我是单叙
　　备注：单樾
　　备注：我是妈妈，宝贝快通过我
　　沈恬恬：…………
　　什么情况？！
　　沈恬恬不可置信的看着单翊, “你对我的手机做了什么？这是中毒了？”
　　单翊简直被她逗笑，“我又不知道你的密码, 怎么做？”
　　“可是……”沈恬恬把视线又放回了手机上, “她们怎么知道我微信的？”
　　单翊耸了耸肩，坦白从宽，“我把你拉进家里的群了。”
　　沈恬恬：………
　　所以她现在到底是要通过还是不通过？！
　　通过了不知道说什么, 不通过又不好, 毕竟她现在和单翊在一起，以后自然避免不了见面。
　　“别理她们。”
　　沈恬恬抿了抿嘴，动了动手指，一口气把三个人都一一通过了。
　　“好了, 时间不早了，你也快去洗澡。”沈恬恬推了推她，捧着手机爬上床。
　　她今天没洗头，单翊不用给她吹头发，从柜子里拿出一套丝绸睡衣拿出来。
　　单叙昨天送过来的衣服里有两套睡衣，是单妈妈知道她跟沈恬恬住在一起之后给她收拾的。虽然更希望她们搬回家住，但单翊说不想沈恬恬为难，只好作罢了，但偶尔在微信还是会提一下，让单翊快点把人带回家。
　　“你通过了？”单翊问。
　　“通过了啊……”沈恬恬无奈道，说完她已经返回聊天页面，才发现信息不是刘婉君和康嘉亚发的，而是一个名为“单家人”的群里发的。
　　在进浴室之前，单翊笑道：“没关系，你可以不用管她们。”
　　她什么时候加了这个群？！
　　沈恬恬只想到了一个可能，一看就知道是单翊把她拉开去的。
　　难怪单叙他们突然加她。
　　群里人不多，加上她只有六个人。
　　其中四个她已经有了，剩下一个是单爸爸。
　　毕竟是坐拥江山的一家之主，单爸爸比较‘矜持’，并没有加她为好友，群里大家都在聊天艾特她，单爸爸一声也没吭。
　　沈恬恬又惊又喜，一时间有点不知所措，连自己也没有发现指尖在微微颤抖。
　　她一点一点的往上翻，慢慢的将聊天纪录看完。
　　单翊是在她去洗澡那段时间拉开群的，也没有介绍一下，但群却立即沸腾了起来。
　　单叙：嫂子？！
　　单妈妈：啥？
　　单妈妈：@沈恬恬乖女儿，你终于进来了。
　　单叙：@沈恬恬嫂子，我加你了，快通过我。
　　单妈妈：我也要加～
　　单樾：欢迎来到单氏猪窝。
　　单叙：……这里只有你是猪。
　　单妈妈：呸，滚蛋。
　　…………　
　　……　
　　沈恬恬一路看下来，快笑不合拢嘴，她没想到单翊的家人都这么的……逗比。
　　单翊的性格可能是随了爸爸，由始至终，她和单爸爸都没说过一句话，他们先在群里自我高/潮。
　　兴许是她很久没回信息，她们没有再艾特她，只是在通过之后，单叙立即发来信息。
　　单叙：嫂子～
　　顺道配了张么么哒的图。
　　沈恬恬沉默了一会儿，想着她该回点什么比较好，单叙又发来一条信息。
　　单叙：嫂子不用紧张，我们家都很随意的。
　　沈恬恬哭笑不得，心想道还真是随意。
　　沈恬恬：好的。
　　单叙：我姐也真是，把你接进来也不吱一声，上次也忘记问你要微信了。
　　沈恬恬对着屏幕笑了声：你姐就是那样的人，你别怪她。
　　单叙：嫂子这么快就护短了？别把我姐给宠坏了，不然以后有你受的。
　　沈恬恬：………
　　单叙：我妈问你看没看到她发的信息，她说想和你聊天。
　　沈恬恬连忙返回主页，果然看见备注为单妈妈的微信帐号给她发来了信息。
　　她心脏一颤，紧张兮兮的点开了聊天页面。
　　单妈妈：宝贝～
　　你在干嘛？
　　怎么不回我信息？
　　好伤心嘤嘤嘤
　　沈恬恬看得起了一身鸡皮疙瘩，连单翊也没有这样叫过她。但想到对方是恋人的妈妈，紧张得不知道回什么。
　　犹豫了好一会儿，她才回道：阿姨好，我刚洗完澡出来，这么久才回你信息实在抱歉。
　　沈恬恬没敢分开发，她怕单妈妈只看了前面，会继续发这些肉麻的话来。
　　单妈妈似乎在等她的信息，几乎是秒回，还吐槽了她的称呼，告诉她应该称她为妈妈。
　　沈恬恬哭笑不得，发了个表情舒缓了下气氛。
　　单翊已经洗完澡了，出来的时候沈恬恬还在聊天，嘴角都快裂到耳后根了，也不知道她在和谁聊什么，更坚定了她把人拉开群的目的。
　　她一直觉得群里太吵了，还退过两次群，被母亲‘教育’了一番之后，她就没敢再退出，因为微信轰炸，总比母亲的轰炸来得轻松，后来她干脆屏蔽掉了。
　　单翊擦着头发，把她的手机抽掉放在一边，“明天再聊。”
　　“我在和单妈妈说话呢，得先给她说一声。”不然很没礼教。
　　单翊嗯了一声，快速打了一行字发了出去。
　　沈恬恬一脸怀疑的看着她，“你发了什么？！”
　　“我说你要睡觉了，让她也早点休息。”
　　沈恬恬：………
　　她的形象啊啊啊！！！
　　“你这么发，阿姨肯定会讨厌死我。”
　　单翊笑了声，按着声音将刚才的话以语音模式说了一次，后面便没有再管单妈妈发什么过来了，把沈恬恬的手机熄了屏。
　　“好了，睡觉吧。”

　　沈恬恬重重的呼了口气，嗔了她一眼。
　　她做还没和单妈妈见面，关系就先被单翊给弄僵了。
　　单妈妈又怎么会不知道自己女儿的性格，听了她的话本想骂她一顿，但想到沈恬恬怀了孕，确实应该早点休息，否则第二天会难受，她才不舍的放下手机。
　　明天再找人聊聊好了。
　　单翊擦着还湿着的头发往外走，怕吵着沈恬恬又回头关了门。
　　沈恬恬笑眯眯的下了床，“我来帮你。”
　　“我头发太长了，要很久。”单翊拒绝道：“你去睡吧，我自己来就行了。”
　　沈恬恬撇撇嘴，心道我就是因为你的头发太长了，我才打算帮你吹的。不过她没有说出来，强硬的夺过了吹风机。
　　单翊笑了笑，没有再拒绝，享受着特别的待遇。
　　单翊的头发已经到腰了，又长又密，湿着的时候有点重手，吹风机有点不给力，吹了半个多小时才完全吹干。
　　手酸。
　　沈恬恬在心里嘀咕了一声。
　　单翊拿过吹风机放在沙发前的矮几上，搂着沈恬恬的腰回房。
　　已经十一点多了，单翊把俩人的手机都放在床头柜上，“这下真的要睡了。”
　　“收到，执行长。”沈恬恬甜甜的道。
　　单翊危险的眯了眯眼，忍着狠狠亲她的冲动，搂着她的腰亲了亲她的额头，道了声晚安。
　　沈恬恬在单翊怀里蹭了蹭，没睡着，轻轻叫一声，“执行长。”
　　单翊嗯了声，“怎么了？”
　　“你跟我说说阿姨是怎么样的人好不好？”
　　单翊眼皮也没抬一下，闭着眼道，“明天跟你说。”
　　沈恬恬不满的撅嘴，打了个呵欠，也没有继续问，没多久就睡着了。
　　次日早上，沈恬恬没有了孕吐的折磨，十分‘光荣’的睡了，连闹钟响了很久也没能醒过来，单翊见人睡得香，就放任她继续睡，自己刚在大厅里看手机推送的新闻。
　　公司是自家的，不急。　　
　　沈恬恬迷迷糊糊的坐床上爬起来的时候已经快十点了。
　　“啊――”
　　沈恬恬尖叫一声，穿着棉拖跑了房间，见单翊还在，慌乱跑进浴室，边指责道：“你怎么不叫醒我？！”
　　单翊好笑的看了她一眼，无视她的话，径自走进了厨房，将早餐热一热。
　　沈恬恬快哭了，转职第二天就迟到，杨助理估计要被气死了吧。
　　兴许是跑得太急，晨吐来得又快又急，一个弯腰直接吐了出来，急得她的胃都一阵抽痛。
　　单翊闻声走了出来，一脸心疼的替她拍了拍背，尽量让她不那么难受。
　　好不容易止住了呕吐，沈恬恬连忙洗漱一番，急得连单翊都能无视掉，匆匆跑回房间，随便找了身衣服换上。
　　以前穿着还有点宽牛仔裤，套到屁/股的时候突然卡了一下。
　　沈恬恬顿住。
　　怀个孕，连屁/股都会变大？！
　　她不信邪的用力提了上去，扣上扣子拿起包包和手机以百米冲刺又跑了出去，只是还没能越过大厅，就被单翊拦给下来。
　　单翊无奈道：“跑这么急干什么？要是伤到害宝宝了怎么办？”
　　沈恬恬提醒她，“到公司都快十一点了。”
　　“没关系，就算你不去上班，薪水一样发给你。”
　　沈恬恬：………
　　你这样滥用职权真的好吗？！
　　“都十点多了，正好在家休息一天，明天不是星期六吗？我们去看院长。”单翊说得理所当然。
　　“不好吧……”沈恬恬有些动摇了。
　　单翊反问：“有什么不好。”
　　沈恬恬为难了一下，道：“那我跟杨助理请个假。”
　　“我刚刚已经跟她说你今天不去了。”
　　沈恬恬感叹她的速度，“好吧，我有点饿了。”
作者有话要说：　　晋江出了新功能，我试一下QAQ
不知不觉存了这么多，拉出来感谢一番～
好文那么多，谢谢大家能看到这里
么么哒～
26942702扔了1个地雷
帝漪璇扔了1个地雷
柒缎槿扔了1个地雷
轻舞扔了1个地雷
赵怂怂扔了1个地雷
乌嘴狗扔了1个地雷 
吃货小蛮扔了1个地雷
乌嘴狗扔了1个地雷
Hoee扔了1个地雷 
乌嘴狗扔了1个地雷
吃货小蛮扔了1个地雷
油炸棉花糖糖扔了1个地雷
乌嘴狗扔了1个地雷
黑白轮回扔了1个地雷
黑白轮回扔了1个地雷
乌嘴狗扔了1个地雷
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：简单 20瓶、34941843 15瓶、26176789 10瓶、rrzzzhmjs 5瓶、风吹过的地方 2瓶、地狱使者 2瓶、木然 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 五十一 章

　　昨天真的不该忘形的, 沈恬恬在吃早餐的时候还在想。
　　只不过是晚睡了一点, 没想到竟然睡过头了, 也是没谁了。
　　她叉住一块香肠，塞进嘴里狠狠嚼碎, 歪着头，边想边一嫌弃自己。
　　在替沈恬恬切鸡块的单翊瞥了她一眼, 提醒道：“牙齿要碎了。”
　　“什么？”没来由的一句, 沈恬恬没反应过来。
　　单翊把切完推给她，好笑道：“你在想什么，这么用力吃东西？”
　　沈恬恬愣了一下, 立即摇头，“没什么啊。”
　　单翊没有继续问下去，看了看一屋子的残局, “你给单叙发信息，让他过来玩玩？”
　　沈恬恬揉了揉鼻子, 突然让单叙过来玩玩的原因显然而见了。她低声笑了笑, “你是真的坏。”
　　单翊也笑了，“我们下午去逛街。”
　　“不太好啦，还是自己收拾吧, 单叙今天估计上班呢。”沈恬恬不赞同的摇了摇头。
　　单翊抿嘴笑了声, 十分随意的将头发起高马尾，“好了，我也就开开玩笑，我怎么舍得让他来我们的小家。”
　　沈恬恬：………
　　她不是那个意思。
　　“气球我们先不拆好不好？”沈恬恬突然道。
　　单翊挑了下眉, 笑着，但她却拒绝了，“在室内气球的味道很久都散不去，闻多了对孕妇不好。”
　　沈恬恬撅着嘴，摸了摸肚子，“好吧。”
　　为了宝宝，她忍了。
　　单翊拆气球的方式简单又粗暴，直接用针把球给扎破，然后把残渣一个一个的揪下来。很快，墙上的气球被一扫而空，恢复了原来的样子。
　　沈恬恬看得目瞪口呆，嘴里咬着的香肠都快掉出来了。眼前的这个女人，真的是她迷恋得不得了的高冷女神吗？！
　　太……粗暴。
　　哦不，‘女’友力太高了。
　　单翊被她的小模样逗得笑出声，“我留学的时候，很多事情都是自己做的，这种事能多省事就多省事，连灯泡都很自己换，有时候我都怕自己会突然被电死。”
　　“呸呸呸！你快吐口水再说一遍。”沈恬恬气急败坏的道。
　　单翊继续笑，“没事，现在不是有你嘛。”
　　沈恬恬不是第一次见单翊说她的事，每次都感叹。
　　到底是什么样的环境，才成就了这么完美的单翊，而这个人还偏偏喜欢她，偏偏是她孩子的妈。
　　大概，她这二十多年来的运气全用在这上面了。
　　沈恬恬咽下最后一口和香肠，把切成四块的鸡蛋就着牛奶一起吃进了肚子，走过去，仰头看着一天花板的气球有点苦恼，“天顶上的气球怎么弄下来？”
　　求婚一时爽，收拾火葬场。
　　不知道为什么，沈恬恬大脑中突然冒出这么一句话，结果把自己先逗笑了。
　　单翊见她一个人在哪里傻笑，好笑的问了句，“又想到了什么？”
　　沈恬恬捂着嘴，笑眯眯的说：“不告诉你。”
　　单翊啧了一声，放下手里的气球残骸，坏笑着靠近她，一副危险人物的样子。
　　沈恬恬双手扶着面前的椅子，笑着警告她道：“你要是再弄我，我就让你自己弄了。”
　　“我本来就没想让你帮忙。”单翊揉了揉手腕，扭动着脖子，“你来做我反而不放心。”
　　沈恬恬尖叫一声落入单翊的怀里，但她没有挣扎，继续威胁道：“我要告诉阿姨，你欺负我。”
　　单翊再也没忍住，大笑道：“你忘了，她是我妈？”
　　虽然这个时候母亲绝对会帮沈恬恬。
　　沈恬恬立即怂了，“我投降了。”
　　单翊嗨了声，但还是挠了下她的痒痒肉。
　　“喂！！”沈恬恬笑着叫了声。
　　“好了，你坐着吧，我来做就行了。”
　　沈恬恬拧了拧眉，恋人在忙着，明明帮得上忙的，她怎么可能光看着，首先，她就过意不去。
　　单翊似乎看出了她的想法，道：“你去找个花瓶，把玫瑰花插起来好了。”
　　顺着她的目光，沈恬恬看向从昨晚就躺在那里的玫瑰花，免为其难点了下头。
　　光是找花瓶，沈恬恬就用了十几分钟，这时单翊已经把天花板上的气球处理掉了。
　　她店在昨晚才临幸过的椅子上，把气球扯下来，扎破，地下红黄绿白的一片，倒是有点壮观。
　　沈恬恬找来了剪刀，将花枝修剪了一下，小心翼翼的插进花瓶里。被压在下面的花有一点萎了，蔫蔫的，插在中间却不明显。
　　俩人一来一回的把事情处理完时已经快两点了，活动了半天，活动饿得特别快，十点才吃的早餐，一点多就饿了。
　　单翊的活动量更大，她也饿了，实在提不起做饭的心情，对沈恬恬道：“今天出去吃吧。”
　　“我也这么觉得。”沈恬恬点了点头，突然搂上她的脖子，亲了亲她的唇，低声道：“辛苦了。”
　　单翊笑了，“如果你能每天都这么主动，再辛苦都值了。”
　　又来了。
　　沈恬恬嗤一声，“你又得意忘形了。”
　　单翊快速的也啄了下她的唇，“真的。”
　　“好了，收拾一下出门了，顺便把垃圾也带一下。”沈恬恬干脆不理由，只是耳根有点发现，催促的推了推她。
　　“再亲我一下。”
　　沈恬恬又羞又气的嗔了她一眼，这个人，总爱拿这些事逗她。
　　但是，爱情是两个人的，单翊宠她，她当然也得宠回去。于是，她顺了她的意，凑上去又亲了一下。
　　单翊终于满足了，松开她，整理一下身上的灰，随口问她要吃什么。
　　沈恬恬想了想，把问题还给了她。
　　这段时间，单翊一直配合她的饮食习惯，也没见她点些自己喜欢吃的，不禁有些愧疚。
　　是她忽略了太多。
　　单翊似乎看出了她的想法，揉了揉她脸，沉声道：“那今天听我的？”
　　沈恬恬点了点头。
　　一直都是单翊在付出，所以她总是能明白她所以，而明明单翊十分真性情，她却总是觉得看不透，那是因为她从来没有真正了解过她。
　　俩人换了衣服，单翊把人带到市中心，常去的那间意大利餐厅。
　　意大利是个浪漫的国家。
　　单翊因为学术交流去过，她说那里虽然浪漫，但她可能不会去第二次。
　　她说那边满天的鸽子，不惧人类的在街头随意□□，有点扰民，冬天的时候会不少鸽子饿死街头，随便走在路上，都能遇见几只死去已经硬掉的白鸽尸体。
　　她去意大利那年，刚好也是冬天，有鸽子落在她所住的旅馆窗户上，又瘦又小，寿命大概不长了。
　　因为恻隐之心，她悄悄把它收留在旅馆，喂养了几天，最后被旅馆老板发现，还劝她别这么做。
　　单翊知道那边的鸽子生代繁荣迅速，国家是为了控制它们的数量，不允许人们投喂。不过后来鸽子还是健康的离开，她当时还记得，那只鸽子飞在电线上停留了好久，一直看着她窗户这边。
　　那是她最难忘的记忆。
　　沈恬恬默默的听着，不知道怎么的，听见鸽子舍不得走时，突然有些想哭。
　　“如果你想去的话，等宝宝出生了，我们去看看？”单翊突然说道。
　　沈恬恬吸了吸鼻子，连连摇头，她受不了这些小动物在自己眼死掉，虽然昨天才喝着鸽子汤，有点讽刺，但也恰恰表现出它们在人类面前有多渺小。
　　单翊勾起一抹浅笑，“快尝尝。”
　　说话间，她们点的糕点先到了，单翊用叉子侧面切了一口提拉米苏递到她的嘴边。
　　沈恬恬没多想，含住叉子的时候才起来那是单翊的，瞬间涨红了脸，垂着脸也不说话了。
　　单翊并没有趁机调侃她两句，反而一脸认真的又切了一小块，放进了自己的嘴里。
　　“好甜。”
　　沈恬恬：………
　　单翊轻笑一声，低头默默的继续吃饭。
　　沈恬恬轻哼一声，单翊这明显是在扮猪吃老虎，学着她若无其事的专心吃着眼前米苏，等其他菜都上来的时候，她的视线不禁被吸引住，馋得舔了舔嘴角。
　　意大利面是首选，本应该吃完面她已经饱了，可别的菜看起来都不错，她全部试了一遍，等回过来神时，不小心吃撑了，懒着座位上不肯动一动。
　　单翊哭笑不得的结了帐，又陪她休息了好一会儿，她无奈道：“喜欢吃我们可以再来，这么吃把自已撑坏了怎么办？”
　　被训的人揉了揉鼓起的肚子，傻笑一声。
　　下次不知道是什么时候了。
　　单翊越过桌子到了她那边，让她靠得更舒服一些。
　　她们所在的地方并不是包间，旁边的走道还不时经过一些客人，看单翊时几乎都会多看一眼，沈恬恬刚开始有些不好意思，但是见大家都看着她的女朋友，占有欲油然而生，稳稳的靠着。
　　单翊把她的小情绪收入眼底，满意的笑了。　　
　　她看了看眼间，“我们走走吧，顺道消化消化。”
　　沈恬恬已经没那么难受了，嗯了声，主动牵起对象的手。
　　楼上便是商场，那里有不少进口的零食，单翊推着购物车，每款零食拿了两袋。
　　沈恬恬看得目瞪口呆，以至于没有来得及出声阻止，回过神来的时候，购物车已经装满了，仅用了不到两分钟的时间。
　　“你买这么多零食干嘛？！”
　　单翊脸不红心不慌的说：“巴结一下小孩和院长，好让他快点把你嫁给我。”
　　沈恬恬差点摔倒，哭笑不得的骂了句，“神经。”
　　话是这么说，沈恬恬还是很感动的。
　　单翊由始至终没有嫌弃过她，现在还能想到孩子们，她怎么可能不感动。
　　单翊笑笑没说话，又提了个篮子，装满才去结帐。
　　从商场出来，整整四大袋，全是零食。
　　把东西放回车里，她们又到了另一个商场，给院长买了酒和衣服，好像要结了婚回门的新娘子。
　　沈恬恬又气又感动。
　　不过心里却期待起明天的见面。
作者有话要说：　　新文预收过四百了，又紧张又开心，怕自己写不出大家预期的故事，不过我会努力的
今天争取加更QAQ
现在起来码字
冲鸭！！！
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Hoee 1枚、媛去媛来的花生 1枚、宝宝 1枚、无良用品 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：今天真姬酱傲娇了吗 35瓶、寻落枫笙 10瓶、rrzzzhmjs 5瓶、ty的一生 5瓶、柒缎槿 5瓶、安好 1瓶、成成 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 五十二 章

　　单翊几乎买了一车的零食和礼物, 夜里放在车里, 第二天直接去孤儿院。
　　孤儿院比较偏离市内, 沈恬恬偶尔回来还得坐大巴，有时能蹭一蹭刘婉君和康嘉亚的车。因为回来太麻烦, 她也一度想过要买车，但她家离公司很近, 几乎不用到车, 再加上保养各种问题……
　　好吧，她承认自己就是懒。
　　开了一个多少小时的车，她们终于到了弘乐孤儿院。
　　孤儿院有些历史了, 门口的牌子已经有点掉漆，但胜在还算打理得干净，牌子还隐约还看见弘乐两个字。
　　因为是周末, 孩子们都没去上课，隔着窗户就能听见里面传出的喧闹声。
　　在熟悉的环境, 听着熟悉的声音, 沈恬恬百感交集。
　　弘乐孤儿园里的孩子大多都是18岁以后离开的，外面的诱惑确实很大，但也有人毕业后回到这里工作。
　　不知不觉, 她已经离开这里六年多, 上一次回来还是两个多月前。
　　沈恬恬看了眼单翊的侧脸，扬起笑往外面看去，透过车窗看见几抹熟悉的小身影，笑意顿时更浓了。
　　孤儿院不大, 五脏俱全。
　　顺着沈恬恬的指引，单翊找到了简陋的停车场。
　　兴许是见到了陌生的车子，刚停下，旁边就围满了小孩，隔着窗都能听见吱吱喳喳的议论声。
　　沈恬恬先下了车，孩子一看是她，欢叫声更高了。
　　“恬姐姐～”
　　“恬姐姐，恬恬姐～～”
　　几乎是在两秒之间，沈恬恬已经被彻底围住了，连关车门都做不到。要是以前，她肯定会跟她们玩，可她知道自己现在是什么体质，大家都围上来的时候反而让她感到一丝害怕。
　　因为有了前车之鉴，她下意识护着肚子，犹如惊弓之鸟。
　　单翊从另一头走过来，小孩霎时就全部停下了动作，连声音都忘了叫，纷纷看向了单翊，脸上挂着疑惑和探究。
　　悄悄地将人护在怀里，单翊扬起一抹甜笑，轻声道：“你们好，我是恬恬的朋友，很高兴见到你们，大家都很喜欢恬恬姐是吗？”
　　“喜欢！”整齐有规律的回答。
　　“那我们来玩个问答游戏吧，如果你们答对了，不止能跟恬恬姐玩，还有奖励，怎么样？”
　　单翊这么做既不得罪人，还能让人把注意力放在她的身上，一举两得。
　　沈恬恬一时间没看明白，扯了扯她的衣角，低声问道：“你要干嘛？”
　　单翊笑笑没说话，“好了，那我要开始了，谁先来？”
　　“我我我～”
　　“我先我先～”
　　孩子们都十分踊跃参加，单翊轻咳一声，余光瞥见一道身影不紧不慢的往她们这边走过来。
　　因为角度问题，孩子们并没有看见有人过来，还在举手要玩。
　　威严又不失温柔的声音响起，“你们几个，在这里做什么？功课做完了吗？！”
　　“啊～是院长爷爷……”
　　“快跑快跑……”
　　“我们的奖励……”
　　还有人在惦记着礼物的事，但院长一出声，大家都迅速散开来了。
　　沈恬恬越过单翊迎了上前，“院长。”
　　“怎么又是你一个人回来？婉君跟亚亚呢？”说完，院长的目光才落在单翊的身上，有些诧异的推了推鼻梁的老花眼镜，半眯着眼打量了一会儿，问道：“你是……姓单？！”
　　沈恬恬奇怪的诶了声，回头看单翊又看向院长，“院长认识执行长吗？”
　　老院长本来还没确定，可听见沈恬恬的称呼顿时就确认了，感叹道：“真的是你呀？”
　　单翊上前和沈恬恬并排站着，点了点头，“您好，好久不见。”
　　好久不见？！
　　沈恬恬不可置信的偏头，只能看到单翊的侧面，仍然能看她脸上并没有露出惊讶的表情，好像早已经知道了一切。
　　院长为什么会认识单翊？
　　单翊的好久不见又是什么意思？
　　沈恬恬觉得自己有点糊涂了，有点理不清这到底是怎么回事，只能向院长投去询问的目光。
　　院长一脸笑意，招呼她们先进屋，边走边说：“对啊，你很久没来了。”
　　沈恬恬皱了皱眉，拉了拉单翊的手，将声音压到最低，语气间不难听出一丝怒气，她指责道：“你又有事瞒着我。”
　　单翊反握着她的手，柔声道：“回家再跟你解释好吗？！”
　　沈恬恬用力抽回了手。
　　说实话，她是真的有点生气了，千算万算她也想不通为什么单翊会认识院长。
　　难道她来过弘乐？
　　那她为什么对她一点印象都没有？！
　　单翊伸手过去，不顾她的挣扎的重新握住她的手，拇指轻轻的揉着她的手背。
　　老院长转过身，正好把这一幕收入眼底，眼底不着痕迹的闪过一丝惊讶，可很快便敛去了。
　　招呼她们坐下后老院长给他们倒了茶，声音沉重道：“你们就是在一起了？”
　　还没等沈恬恬说话，单翊便先开了口，她点了点头，“是的。”
　　老院长一副明了的点头，无声的叹了口气，“你们是怎么认识的？你是恬恬的上司？！”
　　“是的。”
　　老院长沉默了一会儿，笑道：“我没想到你们会走在一起。”
　　单翊也笑了，歪头看了沈恬恬一眼，其实她也没想到。
　　在没见到沈恬恬之前，她也不相信一见钟情，可等事情真真实实发生在自己身上时，她才知道，没有什么事不可能。
　　在一旁的沈恬恬忍了很久，她实在等不及回家了，当场问了出来，“院长为什么会认识执行长？她来过这里？！”
　　老院长明显没想到沈恬恬会这么问，他愣了一下，将视线转向单翊，下一刻恍然大悟，“也对，当时你为高考的事忙得焦头烂额的，可能没看到单家人来。”
　　单翊果然真的来过！！！
　　沈恬恬无比震惊的得知这件事，她没听见单翊提起过这件事，从来没有。
　　她还记得当时她问过单翊，她为什么会喜欢自己。
　　单翊当时是怎么回答来着？
　　因为你是你？！
　　现在想想还真是傻，她怎么糊里糊涂的就相信了呢。
　　她可瞒得真好，要不是院长把她认了出来，她可能这辈子都能被蒙在鼓里。
　　虽然很想甩手跑出去，可院长还在，她不会发脾气。
　　可怎么越想越难受呢。
　　太难受了，她急于想找个人诉说。
　　“我想上个厕所。”沈恬恬到底是没忍住，腾的一下从椅子上起来，跟院长说了声便快步走了出去。
　　单翊歉意的点了点头，“我出去看看。”
　　老院长是看着沈恬恬长大的，自然了解她的脾性，一看就知道她那是生气了，“你没有跟她说过这件事？”
　　单翊苦笑一声，摇了摇头。
　　因为觉得没必要，反正沈恬恬那天也没见到她。
　　“你去吧。”老院长叹了口气。
　　现在这些年轻人啊。
　　单翊点了下头，迈开长腿追了出去。刚出门，她就看见被孩子们缠住的沈恬恬，顿时松了口气，放慢脚步靠近她。
　　沈恬恬是背对着她的，但不知道是随着孩子们的反应，还是感觉到身后有人在靠近，她突然站直了身体，脸上的笑慢慢变得僵硬。顾虑到孩子们还在，她很快又重新扬起笑容，“那个姐姐给大家带了很多礼物哦，你们想不想要？”
　　“想～”
　　活力满满而洪亮的声音几乎把单翊的耳膜都要震碎，在她反应过来时，脚边已经围满了小孩。
　　她抬头，正好看见沈恬恬得意的对自己挑眉，之后便是离开的背影。
　　她想追，可被孩子缠得紧，根本不能立即抽开身，再抬头时，沈恬恬已经不见了。
　　“姐姐姐姐，我们的礼物呢？”
　　“我们要礼物……”
　　“礼物，礼物～”
　　耳边全是要礼物的声音，她顿时就有些后悔刚才说出的话了。
　　她实在抽不开身，只好先把眼前的孩子们解决了，才能去找沈恬恬了。
　　“好了，想要礼物的排好队。”
　　听见单翊的话，欢呼快要响彻不大的孤儿院。
　　单翊带着人到了只有五六个停车位的停车场，按了下手里的钥匙锁，后车盖慢慢的升开。
　　欢呼声更大了。
　　媳妇儿生气了，单翊实在没有心思一个个分配，“规则改了，现在你们只要好好回答我的问题，就能得到相应的礼物，好吗？”
　　“好～”
　　单翊揉了揉耳朵，“好了，第一个问题。”
　　“你们为什么喜欢恬恬姐？”
　　“因为恬姐姐很温柔啊，每次来都会给我们带礼物，还会教我们做作业呢。”排在最前面的小男孩怯怯道。
　　“嗯嗯呐，恬恬姐也会这样对我～”
　　“婉姐姐也是～”
　　“还有亚姐姐呢～”
　　单翊扬起笑，沈恬恬比她想象中更要受欢迎。她又问：“那恬姐姐刚才跟你们说什么了？”
　　孩子们异口同声的说：“她说翊姐姐给我们带了礼物，让我们表现好一点～”
　　单翊哭笑不得，敢情沈恬恬那时就想好了要让孩子们缠着她？！
　　真的是，学坏了。
　　“那你们知不知道她现在在哪儿？”
　　站在中间比较高的，有点黑的女孩子指了指右边的楼房，“肯定去旧宿舍楼了～”
　　顺着女孩指的方向看去，果然看见站在二楼，正看着她这边的沈恬恬。
　　兴许是见她看过去，沈恬恬立即闪进了屋。
　　单翊笑了笑，对女孩说，“你多大？”
　　“七岁。”女孩道。
　　“好，那你来做班长好不好，给大家派礼物。”
　　女孩一脸惊讶，瞪大眼张着嘴看着她。
　　单翊眨了眨眼，柔声道：“要公平公正哦。”
　　女孩这下确定自己没听错了，用力的点了点头，“我一定会好好完成任务的。”
　　单翊笑了声，快速的从孩子堆里挤了出去，直奔旧宿舍楼而去。
作者有话要说：　　
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：乌嘴狗 1枚、z 1枚、轻舞 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：MG是芒果 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：你这样是会被浸猪笼的 70瓶、明明是个简单的人 39瓶、芮哥的撕纸女孩 10瓶、寻落枫笙 10瓶、34941843 5瓶、地狱使者 2瓶、张豆豆 1瓶、成成 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 五十三 章

　　沈恬恬不用想也知道单翊会来, 进宿的时候顺手把门给反锁了。
　　弘乐孤儿园本来就不大, 宿舍楼也一直没有翻新, 宿舍还和以前一样，一间20平米大小的房间摆了六张铁架床, 中间有一张类似餐桌的桌子，桌边围着几张板凳, 看起来并不算拥挤。
　　门的两边各有两个窗户, 是老式的那种微蓝透明窗，里外都能看见的。
　　沈恬恬坐在自己睡过的那张床上，有点掉色的浅蓝色被子看得出有了些历史。
　　她用手摸了摸被子上面, 突如其来地感觉到有些难受。
　　门外传来一阵声音，发现打不开时转为敲门，及时将她从思绪中拉了回来。不用想也知道是单翊, 沈恬恬一动不动，并没有去开门的意思。
　　“恬恬, 媳妇儿～”单翊的声音听起来有些低声下气的, “我错了，你怎么罚我都行，就是别不理我啊。”
　　“宝贝～”
　　“孩她妈, 先开下门好不好？我慢慢跟你解释～”
　　回应她的是一阵沉默。
　　无论单翊说什么, 沈恬恬就是不说话。
　　单翊有些急了，趴在窗前用双手挡着两边光线，隐形坐在床上的小女人的。
　　她继续道：“恬恬，你给我一点回应好吗？”
　　沈恬恬本就是心软的性子, 而单翊又是自己喜欢的人，见她一直在叫，忍不住看了出去，见她有点猥琐的趴在窗前，噗嗤的就笑了出来。
　　但很快，她强行止住了笑，收回视线不再看她。
　　“媳妇儿，你先开门好吗？我错了……”
　　单翊一直在放软声音，她怕自己一开门就受不住她的攻势。沈恬恬咬了咬下唇，瞥了她一眼，说道：“你就在外面说。”
　　“行，那听完你就要给我开门。”单翊还是原来的姿势，听了沈恬恬的话不管不顾的说了句话之后缓缓靠着墙蹲下，慢慢说了起来。
　　“那年我还在念大二，国外和国内的假期不一样，我回来的时候国内正在高考的白热期。父亲说带我和单叙出来体验生活，我们连续给三家孤儿院进行了捐助，弘乐就是其中一间，我也是刚才在门口的时候才想起我是在这里遇到你的。”
　　单翊顿了顿，屏着呼吸听听里面的动理，继续说：“那时宿舍楼下的芒果树下复习，并没有看见我。在刘婉君的婚礼上我认出了你，但知道你不认识我，我觉得没必要说……”
　　“没必要就不说，有必要的也不说，你到底把我当什么啊？！”沈恬恬越听越生气，尤其是听见单翊说她不认识她所以没必要说时，她又想起了关于那一晚的事，顿时气得吼了出来，“好了，解释我已经听完了，觉得没必要的执行长可以先回去了。”
　　单翊想狠狠抽自己一耳光，她觉得自己脑子可能有点短路了，她怎么会说出这么低级的话来？！
　　本意是想让人消气，怎么会把人惹得更生气了呢。
　　她重重呼了口气，人在里面她不好把握，对着只有一公分大小的门缝说道：“你别激动，我不吵你了，你要想在里面，我就在这里等你。”
　　沈恬恬没说话，她缩着身体窝在收拾得整齐的床铺上，突然涌起一丝委屈，有点想哭。
　　又骗她又骗她又骗她！！！
　　她气单翊瞒着自己，也气自己因为这些小事生气。
　　想着想着，她还真的哭了。
　　她有些粗鲁的擦掉眼泪，用力吸气，她觉得自己变得很奇怪。
　　不知道这是从什么时候开始的。
　　单翊并不知道沈恬恬哭了，一直没有再出声，俩人一个在外一个在内的僵持着。
　　时间一分一秒过去，兴许是老院长见她们久久没有回来，找她们来了，身后还跟着几个小孩。
　　“院长。”单翊迅速站了起来，也许是动作太狠，眼前一阵发黑，扶着墙稳住。
　　见单翊坐在外面，老院长摇了摇头，知道沈恬恬又使小性子了，抬手敲了敲门，“恬恬，你在里面做什么，先开门呐。”
　　沈恬恬没听见，抱着双臂睡着了。
　　“恬恬？”拍门的声音更用力了些，残旧的宿舍门嘎嘎直响。
　　单翊无奈的笑了笑，制止了老院长的动作，“算了，等她自己气消就会出来了。”
　　老院长道：“这次回来，这小孩的脾气见长了，是不是你太宠她了？”
　　他记得沈恬恬和刘婉君还有康嘉亚她们三个中，沈恬恬的脾气是最好的了，两个月不见，好像哪里变得不同了。
　　胖了一些，脾气也长了一些，耐心少了一些。
　　老院长又拍了拍门，苍老的声音再次响起，“恬恬，你在里面做什么？”
　　也许是冷的，又或者是听见了老院长的叫唤，沈恬恬猛然惊醒过来，翻身坐起来，还来不及回应老人的话，胃部一阵恶心感翻滚，连忙捂着嘴跑进里面的洗手间，哇的一声吐了出来。
　　单翊在外面听见了动静，从墙户外看进去，原来的位置已经看不见沈恬恬了。
　　“院长有办法开这个宿舍的门吗？！”单翊问。
　　“恬恬是里面反锁的，钥匙是打不开的。”院长表示没办法，粗眉微微蹙起，“你听到什么了吗？”
　　单翊沉重的嗯了声，她知道沈恬恬又吐了。
　　老院长还不知道沈恬恬怀孕的事，听见不寻常的呕吐声只以为她不舒服，拍门的动作更用力了。
　　沈恬恬将早上吃早餐全部吐了出来，直起腰时眼前一阵发黑。她扶着墙稳定下来才接水将地上的污渍冲进厕所里。
　　她用冷水洗了把脸，冷得她汗毛都竖了起来。狠狠打了颤后，她揉着手臂出去。
　　刚才顾着吐了，哪儿还听得见外界的声音，这会儿出来才听见院长正叫着自己的名字，语气有点急。
　　院长对单翊的印象似乎还不错，沈恬恬也不想在院长面前跟单翊闹得太难看，犹豫了下还是开了门。
　　拍门的手还停在半空，院长慢慢收起手，看向单翊道，“你们年轻人还是把事情摊开来说比较好。”
　　说完，他又转向沈恬恬，“恬恬你也是，出社会这几年，脾气怎么越来越控制不住了？你这是要吃亏的。”
　　沈恬恬垂着头没吭声。
　　单翊拉起她的手，捏了捏她的手心，对院长解释道：“她最近情况有点特殊。”
　　“什么情况？”老院长反问。
　　单翊看着她，等她自己做决定。
　　沈恬恬抿唇，低声道：“院长，我怀孕了。”
　　“这是怎么回事？！”老院长瞪大眼。
　　他心想可不是遇到了渣男，怀了孕，不得已才和单翊在一起的，那样对人多不公平啊。
　　沈恬恬就怕院长多想，“是单翊的，她……我们去做了手术，快两个月了。”
　　她本想把单翊的事说出来，可先不说孩子们都在，而且她始终觉得这种事还是越少人知道越好。
　　“什么手术！”
　　老院长把一辈子都奉献给了弘乐，极少的远门还是上次参加了刘婉君的婚礼，同性婚姻合法他知道，可什么手术能让两个女生怀孕？他还真是不知道。
　　沈恬恬亲密的挽住老院长的手，撒娇似的柔声道：“这些事说起来太长了，改天再跟您解释好不好？”
　　老院长哼了一声，“你最好说清楚，可别委屈了单翊这个好姑娘。”
　　好姑娘？！
　　　 沈恬恬觉得自己的嘴角要抽歪了。
　　单翊则在她身后笑，被沈恬恬瞪了一眼。
　　“对了，婉君也怀孕了，应该快三个月了……”沈恬恬的声音越来越远。单翊准备跟上去，裙摆被人扯了一下，她低头一看，是刚才那个女孩。
　　只见那女孩怯怯的对她说了句，“我有好好的分完礼物哦。”
　　单翊愣了下，缓缓蹲下身，轻轻摸了摸她的头，，轻声道：“真棒。”
　　听见单翊的赞许，女孩露出一个大大的笑容，声音稍微比刚才更大声一些，“还有一些没有分完。”
　　“没关系，你再分一次，要是还剩下，你就自己拿着。”
　　女孩露出天真浪漫的神情，“谢谢姐姐。”
　　单翊笑了笑，“你叫什么名字？”
　　“姐姐，我叫陆七妹。”陆七妹在说自己的名字时声音更大了些，她希望眼前的漂亮姐姐能记住自己的名字。
　　“好，七妹对吗？快去跟大家分享礼物吧。”单翊拍拍她的手鼓励道。
　　陆七妹重重的点了点头，迈开干巴的细腿跑下了楼。
　　单翊而往下看，正好看见沈恬恬正和一名年纪差不多的女人说话，那人手里拿着不少菜，却不能阻止她们亲近，另一只手不时去摸她的手臂，从她的角度看去，沈恬恬笑得很甜，一点拒绝的意思。
　　脸上的笑容瞬间被醋意取代，单翊恨不得立即从这二楼跳下去，可现实不允许。
　　她提起裙摆快步下去并走到她们跟前，占有欲十足的搂住沈恬恬的腰，扯起一抹职业假笑，“你好。”
　　沈恬恬僵硬了一下，想拍开她的手，可朋友在场，她也不想甩单翊面子，只好咬口介绍道：“月月，这是我的……女朋友单翊。”顿了下，她介绍杨月“这是月月，从小一起长大的朋友。”
　　单翊快速打量着杨月，寒暄了几句。
　　杨月并没有在听见沈恬恬的介绍而太过惊讶，虽然毕业后就回孤儿院帮忙，可外界的事她是清楚得很透。
　　她回了个微笑，看了看时间，“糟了，我得去做饭了，你们中午留下吃饭的对吧？”
　　沈恬恬笑道：“嗯，我已经很久没吃过你做的菜了，我来帮忙。”
　　“好啊。”
　　单翊还扣着她的腰，咬牙低声道：“我煮的菜不够好吃吗？”
作者有话要说：　　都要看新文，你们不要姑姑了吗？
马上就进入我认为的高/潮了～
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Hoee 1枚、万年小弱受 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：芮哥的撕纸女孩 10瓶、19496169 10瓶、酒尽烟灭 10瓶、初衷未改 2瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 五十四 章

　　沈恬恬还没有消气, 明明知道单翊在吃醋, 还顾作莫名其妙的看了她一眼, 抽回手继续往食堂的方向去。
　　什么叫做觉得没必要？
　　就冲着这句话，她觉得自己不能再这么简单原谅单翊了。
　　搞不好还有什么事瞒着她呢。这么一想, 她不禁加快了脚步。
　　看着空落落的手，单翊眸子一沉, 绷着脸还是跟了过去。刚进去, 就看见杨月和沈恬恬谈笑风生的，单翊的脸更黑了。
　　她走了过去，“我来帮忙。”
　　沈恬恬还没说话, 杨月便已经开了口，“不用的，你是客人, 哪有让客人帮忙的规矩呀。”
　　话是这么说，可怎么有点故意突出她是客人的意思呢？单翊眯了眯眼, “虽然是第一次见面, 可在女朋友家里，该做的还是应该做的。”
　　沈恬恬在她们之间来回打量，嗔怪的看了单翊一眼, “我和月月来做就好了, 你去跟院长聊下天吧。”
　　单翊心想，媳妇儿都在这里了，她去院长那边干什么？
　　她说，“我就在这儿了。”
　　沈恬恬撇撇嘴, 转向厨房背对着她。
　　孤儿院的小孩其实不多，有的被人领养走了，现在弘乐里上下大概也只剩下三十多个人。
　　厨房有点小，两个成年人挤在窄小的空间里显得有些拥挤，手臂都快贴在一起了，单翊双眼出火。为了不再惹沈恬恬生气，单翊翘着二郎腿坐在食堂外面，双眼没有从她们身上离开过。
　　小孩的饭菜都是直接装在便当里的，每个盒子上都贴着她们的名字，五六颜色有大有小，分配得很均匀。
　　弘乐还有一位以前留下来的大姨，今天休息了。她们的菜直接用碟子装，菜端出来小孩十分主动的跑到办公室叫了院长。
　　吃饭的时候她们很少说话，或者说是沈恬恬不愿意理她，全程都在和杨月跟院长说话，单翊显得像个局外人，再强大的心理也会受到伤害。
　　最后，她干脆不话了。
　　也许是太久没有回来，沈恬恬很开心，中午没有午睡，和孩子们玩了一下午，单翊就坐在不远处，目光有点悠远，像在思考什么事情。
　　天色渐渐暗了下来，下午五点多了，不知什么时候出现的老院长慢慢坐在单翊旁边。
　　声音很细微，她听见了一老院长的叹气声，过了一会儿，老院长才缓缓开口说：“恬恬还很小的时候就来这里了，有五六岁了吧。”
　　“她爸妈是在十几岁叛逆期生下的她，养了几年，父母说没有感情了要分开。这时恬恬便变得多余了，归谁养这个问题成了他们矛盾点，一发不可收拾，甚至大打出手，恬恬自然成了他们出气筒，一点不开心都会归咎于她。”
　　“被送过来的时候，她身上全是伤，脸上还有血，黑溜溜的大眼睛里写满了惧色，又不敢躲在那人身后，双手双腿都在发颤。我那时候就在想，是什么人会对这么小的孩子下这样的毒手。”
　　“刚来这里的时候，她连说话都不敢说，也不敢跟别的孩子玩。医生说她被环境影响，患上了自闭症。幸好后来有婉君和亚亚，才慢慢把她从阴影中带出来。”
　　“或许是有过那样的童年，恬恬从小就没有安全感，她嘴上虽然不会说，可心里清楚着呢，一旦对方有了放开她的想法，她一定会比对方先放开，尽量不让人困扰。”
　　“既然她选择了你，希望作为她的恋人的你能多点包容她。她还是第一次带人回来呢，我想她应该已经把你当成亲人了，而且你们现在还有了孩子。”
　　单翊听得心脏抽疼，看着眼前笑得看不见眼珠子的沈恬恬，她从来没想过她会有那样的过去。
　　老院长眼里露出一抹慈祥的笑意，“去找她吧，好好说。”
　　“谢谢院长。”单翊由衷的道谢，说完便快步向沈恬恬走去。
　　她承认自己刚才有过一瞬间想算了，想让沈恬恬冷静下。老院长看出来了，才会主动跟她说这番话。
　　“恬恬。”单翊叫了声。
　　正在和孩子们玩游戏的沈恬恬闻声看去，看着不远外的单翊，甜甜的向她挥了挥手。
　　“回家了。”单翊把人拉了出来，柔声道：“你已经玩很久了。”
　　沈恬恬被眼前的单翊弄得一愣。
　　她不是傻子，当然知道单翊刚才在生气，可她同样也在气她，也就没理她了，可现在怎么突然变得这么温柔？！
　　单翊无奈的替她捋了捋额前的发丝，“回家，嗯？”
　　沈恬恬感觉自己的血管有点麻痹了，看着她情不自禁的点了点头，心头的火气也因为单翊的主动一点点被熄灭。
　　“嗯，回家。”
　　单翊牵起她的手，跟老院长和孩子们道了别，结束了一天的旅程。中午没睡觉，沈恬恬刚上车没多久就睡着了，单翊一句话也没来得及说。
　　回到小区找到停车位停车，沈恬恬还没有醒来的迹象，单翊摸了摸她的脸，虽然有些不忍心叫醒她，可她知道自己没有这个把握能平稳的把人抱上楼。
　　睡得香甜的沈恬恬迷迷糊糊的醒来，因为头长期偏向一边，导致有些酸痛，她捂着脖子扭动几下，像是骨头在惨叫，嘎嘎响了好几声。
　　她偏头看出窗外，十分迟钝的说了句，“啊，这么快就到家了。”
　　一上车就睡的人，当然觉得快，单翊想。
　　沈恬恬捂着嘴打了个呵欠，推开车门下了车，感觉肚子有点饿了，边走边小声嘀咕一声，“早知道刚才吃了饭再回来了。”
　　刚锁好车跟上前的单翊正好听见了这句话，哭笑道：“乖，回去给你做。”
　　懒懒的应了声，沈恬恬先进了电梯。
　　单翊一丝不落的把她的表情收入眼底，心道这小女人今天是真的累呛了，连回答都有点像在敷衍了事。
　　进了屋，沈恬恬直接窝进沙发，双腿往矮几一搭，没一会儿果然又沉睡过去了。
　　单翊有些无奈，撸起袖子进了厨房。
　　沈恬恬饿了，她没打算做得太复杂，随便做了个青菜挂面了事。
　　大概半个小时不到的时间，两碗挂面完成。她端出来放好筷子，才把人叫起来。
　　睡眠三番四次被打扰，沈恬恬有些起床气，蹙着眉好久才睁开眼，看着眼前放大无数倍的腰，睡虫顿时跑光了。
　　“靠，靠这么近做什么？！”沈恬恬突然舌头打结。
　　单翊笑意浓浓的说：“正在想要不要把我家小公主亲醒。”
　　沈恬恬脸上红绿交驳，又羞耻又恼火得很，“什，什么……什么小公主，别胡说。”
　　“好了，先起来吃东西，一会要糊了。”
　　沈恬恬揉了把脸，还不是怪某人那样说话，会很让人害羞的好吗？！
　　“我先去洗个脸。”吐了口气，沈恬恬跑了。
　　单翊：………
　　她没理，径直坐在餐桌前，看着金黄色的煎蛋出神。她还在想，吃完饭好好跟人道个歉。
　　匆忙的洗了把脸之后沈恬恬从卫生间里出来，搓了搓手上的水珠，用力闻了闻，虽然看起来很清淡，可香味还是很浓的，依然能让人食指大动。
　　她不客气的夹起煎蛋咬了一口，捧起碗喝了口汤，有点烫，吹了吹继续吃。
　　沈恬恬是真的饿了，二三下就把一碗面给吃得光光的，摸着肚子有脸享受，末了还不忘舔舔嘴角。
　　单翊把自己还剩下半碗的面推到她眼前，“还要吃吗？”
　　在肚子打着转的手停住，沈恬恬眨了眨眼，脸色立即染上不自然的红色，“我不要了……”
　　她是有多饿，单翊还剩一半她就吃完了，也太能吃了。不是，一定是单翊吃得太慢的原因，虽然很想这样说，她都说服不了自己。
　　单翊一脸怀疑的笑，“看你馋的，我以为你还没吃饱。”
　　“我没有……”沈恬恬腾的一下从椅子站了起来，“我要去洗澡了。”
　　单翊焦急跟进房，边提醒道：“刚吃饱不能洗澡。”
　　沈恬恬本来就是想逃开那个尴尬地，没想到沈恬恬又跟了进来，她本想钻进被窝，想到今天在外面逗留了一整天，那身上一定全是灰尖，就作罢了。
　　单翊见她没去洗澡，轻轻搂着她的腰，修长的手在她的刚刚摸过的肚子上来回打转，“我看看我们的宝宝吃饱了没。”
　　“你起开。”沈恬恬想挣开她，对方却悍然不动。
　　“我郑重的，认真的跟你道歉，你可以别再生我的气了吗？”单翊的语气突然变得深情，“我保证再也不隐瞒你了，任何事。”
　　回来之前沈恬恬就气消了一大半，此时更没了脾气，她吸了口气，说：“这事我也有错，我应该好好听你说的。”
　　单翊有些受宠若惊。
　　“我也要跟你说声抱歉，最近我好像有点控制不住自己的脾气了，有时候很莫名其妙的就是想发火。我也不知道这是为什么。”沈恬恬神色痛苦的捂着头。
　　单翊的手始终放在她的肚子上，“大概是因为这个吧。”
　　沈恬恬平静了下来，脸红了一下，“应该是吧。”
　　“单樾说下个月会好一些的，辛苦你了。”
　　沈恬恬摇了摇头，“辛苦你了才对，还要忍受一个多月的这样的我。”
　　院长找她谈了话，提醒她别太任性，大体跟刘婉君说的差不多。她也才意识到，她们已经在过小日子了，肯定会出现各种磨擦，误会好好说开就好。
　　“你的一切都不是忍受。”单翊反道：“而且你怀的是我的孩子……不，应该说是我们的孩子。”                        
作者有话要说：　　
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：轻舞 1枚、Si-hsien 1枚、乌嘴狗 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：肆意弥漫的幽暗 10瓶、34941843 3瓶、寒笙# 2瓶、地狱使者 2瓶、殿下 1瓶、熬夜看lain 1瓶、成成 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 五十五章

　　沈恬恬听得心脏悸动, 垂眼看着圈在自己腰上的手, 眸底一片柔色, 情不自禁的覆上她的手背。
　　这样的动作维持了很久，沈恬恬感觉脚板都累了, 动了动身体，“我差不多要去洗澡了。”
　　虽然很舍不得, 但单翊还是慢慢放开了她, 跟在她后面走着，语气有点委屈的说：“那你什么时候也陪我回家？”
　　翻着衣柜的手停住，她好像答应过单翊, 见了院长之后陪她回家。现在既然已经回了孤儿院，下一步自然是要去见单翊的父母了。
　　她想了想，转过身, 正好被她压住。沈恬恬抬头，正好掉入她带着期待的眸子里。
　　事情已经发展到了这个地步, 沈恬恬亦不好一而再三的推迟, “你想什么时候回去，安排就是了。”
　　“真的？”单翊有些惊喜，没想到沈恬恬这次这么直接。
　　沈恬恬轻轻嗯了声, 脸上虽然没有表现出来, 可心里已经开始紧张了。
　　似乎是看出她的紧张，单翊扣着她的后脑，温热的吻落在她的额头中心，“不用紧张, 我妈除了嗦一点，其他都还好，而且你不是跟她聊过天了吗？应该也能感觉到。至于我爸，可能有点刻板，但忍受我妈那臭性格，也坏不到哪儿去才对。”
　　明明说得那么认真，却莫名让人想笑，哪有人这样说自己父母的？
　　她知道单翊是想让自己减少压力才故意这么说的，而事实证明，她确实做到了。
　　单翊刮了下她的鼻尖，继续说：“单叙和单樾你也见过了，至于堂兄堂弟，他们不跟我们住，以后有机会再介绍你们认识。”
　　“好。”
　　“万事有我呢。”
　　“好。”
　　“今晚一起洗澡吧？”单翊突然转了话题。
　　“好……啊？！”沈恬恬没反应过来，瞪大眼，“你说什么？”
　　单翊笑着重复道：“我说，今晚要不要一起洗澡。”
　　“胡说什么！”沈恬恬现在怀孕了，不能泡澡，只能在花洒底下冲冲水。而单翊是喜欢泡澡的，这段时间也陪着她用花洒，可这并不是一起洗澡的理由。
　　说起来，除了上次温泉那次，她们还没有一起洗过澡。她过不了自己那关，因为她觉得被人看着，连脱衣服都觉得沉重。
　　“又不是没有过。”单翊面露委屈。
　　她最受不了单翊这副表情了，娇嗔一声，“不要撒娇。”
　　单翊轻笑，“来吧，一起洗澡。”
　　“不要。”
　　“我帮你搓背。”
　　“不……”沈恬恬还在挣扎。
　　涨红着脸的沈恬恬实在太可口，单翊再也控制不住了，低头吻住她，大腿挤进她的腿间，却能小心的避开她的肚子。
　　一吻结束，单翊松开了她，相比她的气喘，单翊要显得平稳得多，“一起洗吧。”
　　“你保证不能乱来？”
　　“我保证。”话落，单翊已经搂着她的腰往浴室走去。
　　“睡衣。”沈恬恬知道自己要多说，显得有点刻意了，像是在欲拒还迎。
　　单翊哦了声，回头从柜子里拿出洗了还没来得及叠起来的轻薄睡衣，怕她后悔似的再次搂住她，“洗澡去。”
　　半推半就的进了浴室，沈恬恬背对着单翊脱了衣服，试了试水温之后调成花洒。
　　俩人共用一个花洒，难免有身体上的碰触，单翊以搓背的名义占足了便宜，把沈恬恬调戏得娇喘连连，最后受不了要把她赶出去才罢手。
　　带着一身水汽回到房间已经是一个小时之后，沈恬恬红着脸，也不知道是热的还是羞的。
　　单翊拍了拍床铺，“过来，我帮你吹头发。”
　　沈恬恬就乖乖的坐在她拍过的位置上，感受着热气在自己的头上肆意妄为。
　　相互替对方吹完头发，沈恬恬舒服的躺在被窝里。也许刚眯了一会，现在暂时没了困意，她拿起手机玩微信。
　　她在群里跟闺蜜说了今天回了弘乐的事。
　　沈恬恬：@刘婉君我跟院长说了你怀孕的事了。
　　刘婉君：我前几天就打电话跟他老人家说了。
　　沈恬恬恍然大悟，难怪她说的时候院长并没有太大的反应，她还以为他是被自己怀孕的事吓到了才没说起刘婉君的，原来他已经知道了。
　　老院长对她们几个来说，就如父亲一样的存在，虽然脱离了弘乐，可总会找时间回去看看，怀孕的好消息自然也会跟院长说。
　　沈恬恬：我答应执行长要跟她回家了。
　　康嘉亚：你们……好快。三个月之内完成了人生三大事，怀孕――求婚――见家长，有没有想过什么时候结婚？！
　　看着康嘉亚的话，沈恬恬忍不住笑出声。
　　确实挺快的。
　　沈恬恬：还没决定。
　　刘婉君：你这肚子也两个多月了吧？
　　沈恬恬：嗯，两个月多一点。
　　刘婉君：那先拍结婚照，肚子再大点穿婚纱就不好看了。
　　康嘉亚附和：对。
　　虽然已经单翊确定了关系，可她还从来没有想过自己有一天会穿上婚纱，和单翊结成夫妻。她总觉得这个画面离自己太远了。
　　正在她想得入神，手机传来一阵抖动。
　　她还在群里，屏幕亮着，虽然没有屏蔽消息，她也知道不应该会抖动。
　　低头一看，是单妈妈发过来的。
　　单妈妈：宝贝，你们明天回家对吧？妈给你炖汤，等你哦。
　　沈恬恬眨巴着眼，过了会，她偏头看在一旁也玩着手机的单翊，把手机递到她眼前，“你跟阿姨说我们明天去你家吗？”
　　单翊给她看自己的手机，她的信息和单妈妈发来的信息只差了一分钟，单妈妈没回单翊信息，反而来找沈恬恬了。
　　还真是亲妈。
　　看着无奈的脸，沈恬恬忍着笑给单妈妈回了信息。
　　沈恬恬：谢谢阿姨，我们明天回去。
　　单妈妈：还叫阿姨，委屈.jpg
　　沈恬恬无言，幸好还隔着屏幕，否则她都要不好意思了。
　　单妈妈：明天早点回来哦。
　　沈恬恬回了句好的。
　　也不知道和单妈妈聊了多久，沈恬恬打了个呵欠，看了下时间，已经十点过了。
　　知道沈恬恬在和母亲聊天后，单翊没有打扰，安安静静的在旁边看孕期需知的书。见她打吹欠，便问了句，“困了？”
　　沈恬恬嗯了声，“有点。”
　　单翊也放下书，“那早点睡吧，明天回家。”
　　轻轻的嗯了声，沈恬恬还没来得及跟单妈妈道晚安，手机已经被单翊拿走了。
　　沈恬恬白了她一眼，又把手机夺了回来，“我得跟阿姨说声晚安。”
　　明天就要见面了，她得要给长辈留下好印象。单翊那语气和方式她算见识过了，虽然知道她们家不拘小节，可对她们来说，自己还只是个陌生人，一些礼节她还是得好好完成。
　　“我来。”要是沈恬恬说，母亲不知道又扯着人聊多久呢，别怀疑，她母亲就是这种越挫越勇的性格。
　　“不行。”沈恬恬头也不抬的说，用文字和单妈妈道了晚安，对方并没有像单翊预料的继续扯着沈恬恬聊，而是乖乖的也道了句晚安。
　　也许是考虑到她怀孕的原因吧，单翊想。
　　放下手机，沈恬恬欢快的埋入单翊的怀里，“阿姨让我们早点过去，可是我什么也没准备，怎么办？”
　　“不用带了，她什么也不缺。”
　　沈恬嫌弃道：“不是缺不缺的问题，礼数知道吗？”
　　“好好好。那明天早点起来，买点东西过去。”
　　沈恬恬开心了，问道：“阿姨有没有比较喜欢什么的？”
　　“不知道。”
　　“哇，你怎么做女儿的？”沈恬恬V不住吐槽一句。
　　单翊笑道：“但是我相信，你买什么她一定都会喜欢。”
　　沈恬恬觉得自己问错人了，发信息问单叙，结果对方可能在忙，并没有回信息，她放弃了。
　　“好了，船到桥头自然直，明天出去看看就知道了。”单翊收紧手臂，把人往自己这边又拉了下，“早点睡，不然明天又要睡过头了。”
　　“都怪你，干嘛这么急。”沈恬恬撅嘴埋怨道。
　　单翊半开玩笑的说：“怕你反悔啊。”
　　沈恬恬嗔了她一眼，恶狠狠的说：“晚安。”
　　　 “晚安。”单翊亲了亲她的嘴，低声道。
　　尽管晚睡，第二天早上沈恬恬还是早早的醒了，被孕吐折腾了一番之后仍不忘催促单翊快点。
　　时间越是靠近，她就越紧张，连自己也没发现。
　　单翊握着她的手，热乎乎的温度传手心传开，没说话却能安抚人心。
　　沈恬恬慢慢的冷静了下来，换了身裙子，看起来更温婉一些。
　　十点过后，俩人终于体面的出了门。单翊开车到商场，兜转了一圈之后，沈恬恬给单妈妈买了秋夏通用的丝巾，给单爸爸买了剃须刀，全自动的，不贵。
　　单家本就富到流油，什么好东西没见过，根本不在乎这些，重要的是她的心意。
　　虽然这样安慰自己有点无耻，却也是实话。
　　单叙有点骚包，沈恬恬给他选了一副墨镜，单樾是医生，千挑万选决定了送她白衣天使的模型。
　　选好礼物出来，已经十二点过了，单翊包里的手机响了好几次，全是单妈妈打来的。她没有接，发信息告诉她，她们已经在路上了。
　　单宅在别墅区的最里面，路很大，俩边都是围起来的墙，好一会才会看见一道铁门，光是院子就很大。
　　“有去过林浩之家吗？”单翊突然问。
　　“没有。”
　　刘婉君的婚礼是在酒店举办的，否则她们可能就没有那一夜了，和刘婉君见面都是在外面。
　　单翊慢下了速度，指了指右边的欧式别墅，“那个就是。”
　　顺着她的手看出去，想到刘婉君可能住在里面，心里痒痒的，想见她。
　　正想着，车子突然停下，左边的铁门缓缓打开，单翊拐了进去。
　　沈恬恬惊讶道：“你家和林家这么近？”
　　单翊笑了声，“对啊，不然你以为我是怎么认识他的？”
　　好吧。沈恬恬耸了耸肩，看着窗外的房子，紧张感再次冒上心头，用力咽下一口唾沫，解安全带的手微微颤抖，很久没能解开。
　　单翊凑过去替她解开，顺势亲了下她的脸，在她耳边轻声说：“别紧张，我爸妈都挺好说话的。”
　　这话已经说过很多次了，但她还是紧张啊。
　　“下车吧。”单翊先下了车，走到另一头替她开门，做了个请的动作。
　　“那个，礼物。”沈恬恬平时很少化妆，现在怀孕了更不会化妆了。今天回来见父母，她本想化妆，但是单翊阻止了，最后只擦了个口红。
　　单翊从后尾箱拿出刚买的东西，牵着沈恬恬的手，走了足足三四分钟才走到大门。
　　站在门前，沈恬恬深吸了口气，心脏比往常加快了跳动，绷了很久还是忍不住说：“我好紧张。”
　　话音刚落，门突地从里面拉开。
　　沈恬恬：……
作者有话要说：　　你们这样，我很难加更的呙，哼(ノ=Д=)ノ┻━┻
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：万年小弱受 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阿mu木。 76瓶、也许 46瓶、垃圾君 18瓶、李鑫源 13瓶、rrzzzhmjs 10瓶、 5瓶、寻落枫笙 3瓶、寒笙# 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 五十六 章

　　最先映入眼的是一名妥妥的贵妇。
　　刻意花了心思的脸上几乎看不到苍老的痕迹, 岁月对她十分眷顾, 黑色卷发看似随意又一丝不苟的披在肩上, 跟单翊七八分似的脸上挂着盈盈笑意，眼角挤出细细的皱纹, 单翊完美的继承了她的好皮肤。
　　贵妇虽然穿得不是特别华丽，尽管笑眯眯的, 可气质和气场在, 看起来还是让人心生怯意。
　　网上归网上，现实中始终还是有距离的，沈恬恬甚至后退了一步。
　　单妈妈无意让她受惊, 本来就满心期待着沈恬恬的到来，为了等人，差点把客厅给踏破了。好不容易终于把人盼回来了, 却在门口迟迟不进来，看着监控画面的她急得不行, 干脆开门迎接她们, 正好听见她说的那句紧张。
　　她心道，嗨呀紧张啥，她们又不吃人。她是这样想, 可不代表沈恬恬也是。
　　这应该就是单翊的妈妈吧？！
　　沈恬恬梗着脖子, 僵硬的偏头看向自己身旁的女人，用眼神问她。
　　怎么办？她该做什么？！刚才说的话她是不是听见了？！心脏嘭嘭嘭的，好像快要从嘴里里出来了。
　　接收到她的眼神，单翊宠溺的笑笑, 对贵妇道：“妈，我们回来了。”
　　笑吟吟的点头，单妈妈眼神就没从沈恬恬身上离开过，听了单翊的话笑得更欢了，双手想去拉沈恬恬，单翊将事先准备的礼物递上前，“这是恬恬送你们的礼物。”
　　没摸到‘儿’媳妇的单翊不着痕迹的瞪了自己女儿一眼，面对沈恬恬时又换上了另一副脸，“来就来嘛，带什么礼物？家里又不缺。”话是这么说，但她还是接过了礼品。
　　在心里练习了数次之后，沈恬恬轻声说：“阿，阿姨好～我是，沈恬恬，打扰了。”
　　单妈妈把人迎进屋里，一边还不忘纠正她的称呼认，一次又一次，不厌其烦的，“怎么又叫阿姨了？”
　　不过想到沈恬恬还没习惯过来，便退了一步，补充道：“要是你不习惯，也可以叫单妈妈，阿姨有点太生疏了啊。”
　　沈恬恬眯了眯眼，她觉得自己的脸笑得都快僵了，顺着她的意应了声，“好的，单妈妈。”
　　要是久了想要她改称呼，怕是有点难了，单翊心想，执行长这个称呼她到现在还没改过来。
　　进到客厅，欧式豪华的灰白色沙发上坐着一名带着无框眼镜的中年男人，正低头看着报纸，听见声响才缓缓抬头，藏在镜片后面的眼角闪过一抹色彩，快到让人抓不住痕迹。
　　“爸。”单翊叫了声，把沈恬恬推上前，“这是恬恬，我女朋友。”
　　单爸爸这才面无表情的放下报纸，将眼镜往下拉了一点，半眯着眼凌厉的打量着沈恬恬。
　　被人这样看着的沈恬恬脚都在打颤，尤其是知道眼前的人是单翊的父亲，公司的最高执行法人。她手里还紧张抓着单翊塞给她的剃须刀。
　　来悦丰少说也有两年以上了，这还是她第一次见到公司董事长，还是以他女儿女朋友的这个身份。在这之前她从来没拉触过这类人，也不像单妈妈那样，在见面之前已经在网上聊过，面对单爸爸的目光，她竟然有点腿软。
　　单爸爸的表情很严肃，她甚至怀疑起单翊所说的好相处是骗她的。
　　顺着单爸爸的视线，她的目光也落在了自己的肚子上，用力咽了口唾沫，她下意识的拧起装着剃须刀的礼品盒挡了一下，知道自己应该先开口，声线有点颤道：“伯……董事长好，我……我是沈恬恬，呃……”
　　明明不是上战场，却比打仗赴死还要壮烈的表情让单爸爸都懵了，他自问，他长得很可怕吗？
　　要是问出来，沈恬恬肯定会说一句，不是您长得可怕，是您老的表情很可怕……
　　见沈恬恬连声音都打不着北了，单翊实在不忍心让爱人继续受罪，把人拉着坐到沙发，将礼品放在高级红木制成的矮几上，正好挡住了单爸爸看肚子的眼光，“这是沈恬恬给你买的。”　
　　“你破费了。”单爸爸终于开口了，稳沉的点了下头，收回了放在肚子上的目光，
　　单妈妈早就泡好了茶，从茶水间里端了一壶花茶出来，笑眯眯的给沈恬恬倒了一杯，丝毫没有察光就在刚刚一分钟之间发生的事，一门心思全放在沈恬恬身上了，欢喜的不得了。
　　“来，试试妈泡的花茶。”单妈妈在沈恬恬身边坐下，端着茶递到她面前，就差喂她喝了。
　　说实话，太热情了反而让人觉得惶恐。
　　“谢，谢谢。”沈恬恬接过，浅浅的抿了一小口。花茶味很浓，似乎是泡得挺久了，远远就能闻见淡淡的花香。
　　“妈，我的呢？”单翊一副嫌弃的问。
　　“你这么大的人了，不会自己倒吗？”单妈妈是笑着说的，眼神都不给她分毫，看着沈恬恬心想这孩子长得挺精致，乖巧得很，美中不中的就是有点结巴。不过没关系，她们没那么世俗，儿女喜欢的就算是哑巴也能接受。
　　单翊：………
　　沈恬恬：………
　　再度充分的验证了那句亲女儿效应。
　　还不知道自己被单妈妈下了定论的沈恬恬事不关己的喝着茶，心里却还是觉得有些好笑，执行长的家人都好好，就是董事长看起来比较严肃。
　　不过想想也对，毕竟是一家之主，又是掌控数个公司的董事长，自然要维持形象。
　　“老公，你怎么不说话？”单妈妈看向自家丈夫，见他光是看着也不出声，那张黑脸怪让人紧张的。说完，单妈妈转而对沈恬恬说：“别看你爸这样，他啊，这是在害羞呢。”
　　没看出董事长害羞，沈恬恬在心里苦哈哈的想，脸上却不敢表现出来，挤出一抹笑容来，乖巧的点了点头。
　　“单叙和姑姑今天都不在？”家里除了佣人，看不见别人，单翊问道。
　　“你弟说今天要开什么会，还呆在书房里呢。你姑姑今天是休息的，接了个电话就不知道去了哪儿。”
　　周末还要开会？！
　　好吧，她算是明白单家为什么越来越强大了，不是没有道理的，她们在休息的时候人家在工作，她们工作的时候人家还在工作，能不成功吗？！
　　单妈妈话音一落，又转了回来，“你们一定饿了，先去客厅吃饭吧，我去看下汤好了没有。”
　　沈恬恬连忙站起来，表示自己要帮忙。
　　单妈妈拉起她的小手拍了拍，十分高兴的说：“好啊。”
　　单翊本也想过去，但转念一想，让她们熟络一下感情也不错。
　　等她们离开了大厅，单爸爸缓缓摘开眼镜，转头问女儿，“她在悦丰上班？”
　　单翊嗯了声，算是回答。
　　“胡闹，怀孕了还上什么班？累着怎么办？”单爸爸一脸不悦的斥责道。
　　“她的情况现在很稳定，姑姑已经替她看过了，而且恬恬也不想呆在家里。”单翊和父亲一样的脸色，不苟言笑，“我已经把她调到我办公室去了，尽量减少她的工作量。”
　　单爸爸这才缓和了脸色，“孩子多大了？”
　　“两个来月。”单翊回道。
　　一问一答的话题就此打住，单妈妈的声音从餐厅传来，父女对视一眼，各自找自己媳妇儿去了。
　　单妈妈不知道说了什么，沈恬恬低低的笑着。单翊挑了挑眉，这才几分钟，就有说有笑了？
　　“妈跟你说了什么？”单翊凑近沈恬恬的耳边问，接过她递来的筷子。
　　沈恬恬摇了摇头，嘴角的笑还没有完全消下去。
　　很好。单翊勾了勾唇，晚上再好好找她算帐。
　　餐桌很大很长，至少能坐十几个人以上，单妈妈本应该坐在她们对面的，可偏偏要坐在沈恬恬旁边，“我和女儿坐一起，老公你多吃点。”
　　单翊：………
　　单爸爸：………
　　“哦，对了，”单妈妈给沈恬恬夹了一块肉，眼皮也没动一下，“我给小叙发信息，他没回，应该还没有开完会，打电话给小樾，她说有事回不来，我们先吃着。”
　　“嗯，先吃饭吧。”单爸爸开口。
　　沈恬恬偷偷看了单爸爸一眼，她倒是希望单叙快点出现。多个认识的人在，她可能还能自在点，而且单叙很擅长搞气氛，他在至少不会这么的……沉闷！
　　正想着，一声‘哈啾’打破了沉闷，声音有点耳熟，吊儿郎当的男声传来，“也不知道谁这么想我，打个喷嚏害我差点摔跤。”
　　一听就知道是单叙的。
　　噗……
　　沈恬恬差点没绷住。
　　“哟，嫂子，好久不见。”单叙笑眯眯的对沈恬恬挑了下眉，顺便吩咐张嫂给自己加套碗筷，拉开椅子坐在单翊旁边。
　　就这样，沈恬恬被夹在了中间。
　　单爸爸两眉一皱，“没有一点规矩。”
　　沈恬恬吓了一小跳，桌下的手紧紧握着单翊的手。单翊立即回握她，轻轻按了下她的手心，示意她不用紧张。
　　“爸，你吓着嫂子了。”单叙并没有因为单爸爸的斥骂收敛，“嫂子第一次来，你就把人吓坏了，还指望她下次再来吗？搞不好得跟我姐闹分手。”
　　单翊绷着脸，桌下的长腿一伸，快狠准的踢中了单叙的小腿。一声闷哼传来，单翊冷笑一声。
　　单叙：………
　　单妈妈没发现儿女的小动作，附和道：“是啊是啊，都是一家人，别把你在公司的脸色带回家，烦死了。别吓着我女儿，不然跟你没完。”
　　单爸爸：………
　　最后，他反而成了众矢之的人了？
作者有话要说：　　嘻嘻嘻来了
今晚和朋友包饺子吃，二更不知道有没有，反正大家也别期待了，我出去买菜啦
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：rrzzzhmjs 1枚、乌嘴狗 1枚、Hoee 1枚、阿mu木。 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：泉 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一绘绘 20瓶、寻落枫笙 10瓶、成成 5瓶、就你了佐奕 5瓶、肥大 5瓶、23073226 5瓶、木子淅 3瓶、加一 2瓶、ty的一生 2瓶、葵。 2瓶、柒拾一 2瓶、小雨点 1瓶、寒笙# 1瓶、风吹过的地方 1瓶、熬夜看lain 1瓶、泉 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 五十七 章

　　单爸爸的脸色以最怕的速度沉了下去, 乌动密布, 沈恬恬的心脏都要停止跳动了。
　　她用力咽下不知道已经重复了多少次的唾沫, 嘴巴都快干了。看看单翊，看看单叙又看看单妈妈, 她们的表情都表现得十分随意，似乎已经看惯了, 并没有因为单爸爸的脸色紧张或者什么。
　　毕竟是同床共枕的丈夫, 单妈妈知道他要面子，指责还不忘给他找了台阶，“好啦老公, 女儿带女朋友回家，你就把脸色收一收嘛，万一吓着我们的小孙女怎么办？！”
　　听了妻子的话, 单爸爸的脸色有所缓和，他的目光落在沈恬恬的身上, 好一会才收走, 淡淡的说：“吃饭。”
　　单叙偷偷做了个鬼脸，特别幼稚，单翊又踢了他一脚, 他才立即收起玩世不恭。
　　得到单爸爸的‘特赦’后, 沈恬恬用勺子喝了一小口，立即瞪大眼。
　　单妈妈炖的是乌鸡汤，乌黑的皮组织被炖得不成形，肉软得稍微一搅就碎。里面放了不少中药材, 蜜枣起了加甜的作用，油脂很少，光是闻着就领人食指大动。
　　“好喝吗？”单妈妈像个乖宝宝一样，双眼发着光的看着她，好像在等老师夸的小学生。
　　沈恬恬眨着眼扭头，“好，好喝，这是我喝过最最最好喝的汤。”甜而不腻，她感觉自己的能喝六碗。
　　得到夸奖的贵妇双手捂着脸，得意的摆了摆肩膀，“这是妈亲手做的，要乖乖喝完哦。”
　　“好。”昨晚还没来的时候单妈妈就说了要给她炖汤，早上起来就认真看起菜谱，比自己怀孕那会还要上心。
　　一个又一个的接着给沈恬恬夹菜，小小的碗没一会就满了，连白米饭也看不见影子了。
　　沈恬恬：………
　　这是让她吃菜饱肚吗？沈恬恬欲哭无泪的想。
　　不过除了前面的插曲，一顿饭吃下来还算和谐，离开了餐厅，单翊就被单爸爸叫去书房。单妈妈说吃点饭后水果对身体好，照顾‘儿’媳妇的工作她也不想假于人手，没坐一下就去了茶水间。客厅里俨然已剩下单叙和她，俩人大眼瞪小眼。
　　“嫂子要看电视吗？我爸跟老姐可能要聊挺近的。”单翊抖着脚，懒散的问道。
　　沈恬恬也没事做，第一次见长辈也不能直玩手机，“嗯，我想看，麻烦你了。”
　　别墅的院子挺大的，刚来进来的时候她好像有看见一片花海。她本想让单叙带她走走，不过这种有情调的事还是留给媳妇儿一起比较好。
　　与此同时，单樾脸色有些苍白的进了屋。沈恬恬先前就跟她认识，心想到了人家，主动点总的没错，于是她叫了声单医生。
　　单樾似乎在思考着什么，过了好一会才回应，“你来了，吃过饭了吧？”
　　“刚吃过了，单医生吃了吗？”沈恬恬问。
　　“没有，我去让张嫂下个面给我填下肚子就行。”
　　单妈妈端着水果从茶水间出来，沈恬恬乖乖的闭上了嘴，目送着单樾离开。
　　不知道是不是她的错觉，她觉得单医生心情不是特别好。
　　“来吃点车厘子。”和单樾相反，单妈妈心情十分不错。新鲜的车厘子洗过，上面还沾着水珠，粒粒饱满，看得沈恬恬嘴馋，忍不住拿一颗放进嘴里，真甜。
　　见她满足的样子，单妈妈一脸好笑，“喜欢多吃点，家里还很多。”
　　单叙也伸手过来，被单妈妈一巴掌开，扭头恶狠狠的说什么这是你嫂子的，你不准吃，单叙当下就委屈了。
　　沈恬恬偷笑，终于看见单叙吃瘪的样子了，开心。
　　不多时，单翊从二楼书房下来，嘴角挂着笑意，看起来心情不错。
　　沈恬恬挑了挑眉，直到她在自己旁边坐下，才低声问她，“你很开心？”
　　单翊嗯了声，验证了她的想法。
　　“什么事？”沈恬恬好奇。
　　单翊则一脸神秘。
　　看着她们低声嘀咕，单妈妈调皮的凑耳朵过去，却什么也没听见，只好出声找存在感了，“对了乖女儿，你们这几天不是在放假吗？”
　　这周末是连着五一的，一共放五天假，礼拜四才上班。闻言，沈恬恬有些迟疑的点了点头。
　　“那你打算什么时搬回家住？”单妈妈笑眯眯道：“你看现在怀了孩子一定很辛苦，小翊又不太会照顾人，家里有我和张嫂，每天都能照顾到你，这小孩的营养跟不上不行的。”
　　单翊：………
　　找理由顺便把她黑一顿，先不说她把媳妇儿照顾得好好的，就算开始不行，她也能以最怕的速度学起来。
　　“其实执行长挺会照顾人的。”沈恬恬小声为自己的女朋友反驳。
　　还是媳妇儿好，单翊喜滋滋的想，动作迅速的低头亲了亲她的小嘴，不满足的舔舔嘴角。
　　要不是母亲和弟弟在场，她一定会抱着亲个够，替她说话的小模样实在是太可爱了，特别让单翊心动。
　　“她懂什么呀。”单妈妈双眼一瞪，没好气的看了单翊一眼，一脸委屈，没一下就热盈泪眶，抽了抽气说：“难道你不喜欢妈妈吗？不想跟我们住在一起？”
　　沈恬恬吓得连忙摆手，慌乱解释道：“我……不，不是……我喜欢单妈妈，很喜欢。”
　　“真的？！那就快点搬回来呗。”单妈妈表情又是一转，恢复了笑容，“你现在不是跟小翊同公司嘛，每天一起回家，多好，又方便，不用在外面租着房子住。”
　　单妈妈的表情变得太快了，沈恬恬一下子还没反应过来，茫然的偏头看单翊，这是什么情况？！快救救我。
　　相比单翊的淡笑，单叙很不给面子的笑了出来，“老妈就是戏精，嫂子你可别被骗了……嗷，唔！”单叙话还没说完，单妈妈用垫在后背的抱枕猛然按住了他。
　　臭小子！不帮忙劝就算了，还拆她台。
　　沈恬恬看得目瞪口呆……
　　这时，肩头被拍了一下，她回过头，见单翊用两根手指做出走的动作，沈恬恬心头一惊，一声不吭的离开不好，可又觉得刺激，下意识的跟着出去，任人牵着自己的手。
　　单妈妈再转过身时，沈恬恬和女儿已经没了踪影，顿时懊恼不已，怒瞪着正在整理头的儿子。
　　“是不是吓着了？”出了家门口，单翊低声问。
　　“没有啊。”单妈妈比她想象的还要亲切，单爸爸看起来虽然很严肃，但没有凶神恶煞，被家人调侃的时候还挺可爱的。
　　果然，家庭决定着孩子的性格与成长。
　　她补了一句，“大家都很好。”
　　“某个程度上，妈就像个孩子，被我爸宠的。她说的话不用放在心上，按照你自己的心情来决定就好了。”单翊捋了下耳边的长发，眸子里认真得像藏着星晨，一闪闪的。
　　沈恬恬看得愣了愣，“什么话？”
　　亏她说得这么认真，没想到沈恬恬居然没听明白，单翊顿时有点哭笑不得，“让你搬过来住的事。”
　　沈恬恬沉默了一会，咬了咬下唇，“我不知道。”
　　单翊拉着她的手往花园走，“所以说按照你自己的想法来决定，不用有压力。”
　　走在小石路上，沈恬恬垂下头。她从小就没有感受过家庭的温暖，自然是想的。尤其是今天，她真真切切的感受到家人的温度，虽然时间不长，但她是眷恋的，她想要这种生活。
　　她没有困惑太久，偏头看着单翊，“如果我说，我觉得搬过来也不错，你怎么想？”
　　明显没想到沈恬恬会这样说的单翊怔了数秒，抬脚的动作顿了一下，脸上是从未见过的狂喜表情。
　　“你知道爸爸刚才叫我去书房说了什么吗？”
　　沈恬恬感觉自己的手被握得更紧了，顿时也变得紧张起来，该不会是让她们分手什么的吧？！
　　她刚刚是不是表现得特别差？一点也不稳重，配不上单翊？
　　不不不，不能乱想。沈恬恬抿了抿唇，故作轻松的问：“说了什么？”
　　单翊咧开嘴没有回答，沈恬恬有点莫名其妙，刚想催促她，一抹阴影压了下来，唇在下一秒被吻住，轻轻的，软绵绵的，空气都快要溢出水来了。
　　她感觉自己的嘴被顶开，滑腻的舌头伸了进来，肆意的吸取她的甜蜜，交融的水声和伏在草坪里的虫鸣混合在一起，好像某首交响曲，好听得让人迷失。
　　不知道过了多久，就在沈恬恬觉得自己快要呼不上气时，单翊终于松了她。
　　“他让我们快点结婚。”
　　“啊！？”沈恬恬有点懵，她还以为……好嘛，她又被耍了。
　　“我们什么时候结婚？”单翊乘势追击。
　　沈恬恬红了脸，甩开她的手往前走，嘴角不受控制的往上扬，她极力想要忍住的，但已经被单翊发现了，手重新被牵住。
　　单翊摸了摸她食指上的戒指，“你说什么时候结比较好？”
　　“我说要跟你结婚了吗？”沈恬恬笑道。
　　“不想结也不行啊，你肚子里可怀着我的孩子。”单翊知道她嘴硬，摸了摸她的肚子，“幸好我速度快。”
　　沈恬恬撇了撇嘴，嫌弃后神色认真的问道：“如果我没有孩子，你也会跟我结婚吗？”
　　单翊也变得认真起来，定定的看着她，“当然，没有孩子我一样想跟你结婚。”
　　沈恬恬轻哼一声。
　　“我想好了。”单翊搂着她腰，像故意似的不时在她的肚皮上划过，“在小家伙还没有长大之前，我们先去拍婚纱照。”
　　婚纱照……
　　在这之前，康嘉亚和刘婉君就有跟她提过，让她快点拍婚纱照，否则再大点身材就要变形了。
　　她好像可以想象到单翊穿婚纱的样子了。
作者有话要说：　　你们都不给我留言了呀_(:з」∠)_
我决定了今天开始存稿，打死不二更了，哼
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：rrzzzhmjs 1枚、乌嘴狗 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：七友Y 15瓶、芮哥的撕纸女孩 10瓶、成成 5瓶、saki 5瓶、风吹过的地方 4瓶、泉 2瓶、木子淅 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 五十八 章

　　说话时, 单翊的目光全程盯着沈恬恬, 把她的反应全收入眼底, 揉了揉她泛红的耳垂。
　　怀孕两个来月的肚子还看不出变化，只是一摸就能摸出那里十分肉感。
　　“婚纱款式地点都交给我, 怎么样？”单翊问。
　　被问的人笑笑没说话，再次撇开她的手往前走。怎么办？她好开心, 开心得想唱歌。
　　单翊很快又拉住她, 顶开她的手心与她十指相扣，沈恬恬不说话，她就当她是答应了。
　　这次没有挣扎, 乖乖的由她牵着。
　　老宅的花园很大，几乎围绕起整座别墅。
　　因为母亲有闲来无事就会在花园里种点小花小菜的习惯，现在又近夏天, 花园里的草木都是一片绿油油的，午后的花比早上时要蔫了些, 可一点也不影响美观。
　　俩人走了很久, 单家的花园好像没有尽头似的，要不是有高高的围墙为证，她都以为她们是在逛公园呢。
　　一边聊天一边赏花, 她们又走了十来分钟, 从另一头回到了正门，足足围着别墅走了一圈。
　　真大，这是沈恬恬停下脚步后的第一观感。
　　看了看时间，还不到四点。
　　沈恬恬偷偷看了眼比自己高近半个头的女人, 真好看，不管从哪个角度看，单翊都美得让人怦然心动。
　　捕捉到媳妇儿的目光，单翊坏坏的笑了下，揉了揉她的脸，突然问道：“要不要去婉君家坐坐。”
　　啊的一声，沈恬恬过了一会才反应过来，想到有一段时间没见的闺蜜，随即点了点头，“好啊。”
　　“就在旁边，走路过去吧。”
　　沈恬恬哦了一声，有些心虚的别开脸。执行长笑得这么坏，是她偷看被抓到了吗？！执行长这么精明，应该是发现了吧？
　　然而单翊并没有再说什么，拉着她从黑色铁门旁为的小门出了单宅。
　　林宅就在单宅家的马路斜对面，只有几百米的距离。单翊按了下门铃，嘎的一声，门很快就自动打开了，迎面而来的是一名穿着围裙，有点矮瘦的老妇人，脸上挤着笑容，眼睛都快看不见了。
　　老妇人是林家的佣人，在林家已经工作了三十年以上，也算是看着单翊长大的，自然是知道她的。
　　“您好单小姐，夫人让我领你们进屋。”
　　单翊礼貌的道了谢，“你们家少夫人在吗？”
　　李嫂做了个请的动作，边回答单翊的问题，“在的，不过少夫人现在情况特殊，已经午睡了，现在还没下楼，不知道睡醒了没有。”
　　听着她们的对话，沈恬恬有点结舌，豪门里对主人的称呼都是这样的……古早风吗？！
　　这里和单宅的风格完全不一样，小路旁边是一大片草坪，中间有个大花棚，里面那张粉色的公主吊椅随着风微微晃动着，是刘婉君喜欢的风格，她大胆的猜想，应该是林先生为她建的。
　　林先生是对她是真的很好啊，沈恬恬心里想着偏头看了单翊一眼，笑了笑，执行长对她也很不错。
　　兴许是想得太入迷，没注意到眼前的石台，沈恬恬被绊了一下，整个人失去重心的往前扑去。
　　糟了，她下意识的护住肚子。
　　疼痛感并没有如期而至，胸前多出一条手臂，稳稳的接住了她。
　　见沈恬恬往前倒下时单翊心脏都要停止了，幸好是接住了。
　　她皱着眉，低声说：“你在想什么？”
　　沈恬恬缩了缩脖子，脱口而出，“我在想你。”
　　单翊：………
　　这下什么气都没了。
　　李嫂也吓了一跳，惊呼道：“这位小姐没事吧？”
　　“没，没事。”沈恬恬红着脸摆手。
　　好可爱，好想亲。
　　单翊看着她红彤彤的脸，不着痕迹的咽了下喉咙。
　　见沈恬恬没事，李嫂拍了拍胸口，打开门把她们请了进去，拿出棉拖让她们换下。
　　“哎呦，小翊今天怎么会有空过来？”
　　没等她们进到客厅，一道轻柔的声音传来，抬头看见穿着优雅的贵妇走过来，眼里盈满了笑意，有一瞬间，沈恬恬似乎看见了另一个单妈妈。
　　那笑容简直一样一样的。
　　单翊问了好，笑着举起俩人紧扣的双手，“这是我女朋友，阿姨应该认识。”
　　林妈妈早就注意到了沈恬恬，只是觉得眼熟，并没有认出她来，毕竟那天她是化了妆的，今天全素颜看起来还有点苍白，林妈妈没敢认。
　　把人上下打量了一番才不确认的问道：“这是婉君的闺蜜吧？”
　　沈恬恬笑了笑，没有见单妈妈那会紧张，说话也利索了不少，“是的，阿姨，好久不见。”
　　林妈妈拍了下手，还真是。顿时笑得更开心了，一脸八卦的看着单翊，“没想到你俩在一起了，快点告诉我，你们是不是在婚礼上看对眼的，要是这样的话，那我们家就间接成了媒人了啊。”
　　“算是吧。”单翊笑道。
　　只是在孤儿院看了人一眼，擅自喜欢上了人家，假期结束后她便回了学校。她以为这辈子都不可能见面了，没想到会在林家的婚礼上再次遇见沈恬恬。
　　沈恬恬比几年前胖了一些，也长高了，化了妆的她比高中生时要成熟几分，却还能隐约看出以前的样子。
　　她并不是一眼就认出来，从婚礼上看见的第一眼，她就一直在观察，直到沈恬恬喝醉来到她眼前才突然想起来的。
　　“那真是太好了，什么时候结婚，可得叫上我们家啊。”林妈妈把招呼坐下，佣人很快就给她们上了茶。
　　单翊笑道：“这是当然的。”
　　林妈妈连了几声好，然后对她们说：“你们先坐一下，我上去叫婉君。”
　　沈恬恬连忙道：“不用了阿姨，既然婉君在休息我们就不打扰了，改天再来好了。”
　　只是她的话说完，林妈妈已经看不见人了。
　　沈恬恬：………
　　　 “阿姨的性格好像单妈妈。”沈恬恬哭笑不得道。
　　单翊附和一句，“是有点像，也许是经常呆在一起搓麻将的原因吧。”
　　同是豪门，又是几十年的邻居，这太正常了，沈恬恬并没有觉得奇怪，点了点头。
　　林妈妈去而复返，身后跟着困意浓重的刘婉君，身上还穿着睡衣，反手捂着嘴，用力打了个呵欠。
　　“你们怎么来了？”刘婉君坐在林妈妈刚才坐过的位置上，有些懒懒的，好像还没睡醒。
　　林妈妈笑盈盈的说：“你们聊，我去给你们洗点水果。”
　　“谢谢妈。”
　　不愧是当过高层的人，面对林浩之的妈妈，刘婉君丝毫没有拘束，妈也叫得很自然。不过都两个多了，也应该习惯了吧。而且婆媳关系也很不错，就像普通的母女一般。
　　不管怎么样，沈恬恬还是有点羡慕，她也不知道自己什么时候能这样和单妈妈相处，说到底她还是太紧张了。
　　“执行长说你家在这里，就过来看看。”
　　自从上次见面之后，她就知道单翊和林浩之是邻居了。闻言，刘婉君恍然大悟的点了下头，挑眉道：“你们这是回来商量结婚的事？”
　　大概算是一半一半吧，沈恬恬点头的同时也在想。
　　“结果怎么样？”
　　沈恬恬偏头看单翊，把问题抛给了她。
　　接收到媳妇儿的目光，单翊笑了声，简单道：“我们准备先拍婚纱照，再领证办酒。”
　　“也行，再过段时间拍就不好看了。”刘婉君觉得可行，顿了下问：“为什么不先领证？”
　　沈恬恬道：“我觉得先后都行啦。”
　　刘婉君打了个呵欠，对沈恬恬道：“你跟亚亚说过给吗？”
　　“没呢。”
　　刘婉君了然的点头，“我去洗个脸。”
　　正在这时，林妈妈回到了客厅，招呼她们吃水果，见刘婉君不在，得知道她回房洗脸后也没再说什么，扯着单翊和沈恬恬开始聊了起来，直到刘婉君回来加入。
　　不知不觉五点多了，单翊的手机突地响了起来，林妈妈说得正兴，被铃声打断了，几人才意识到已经快六点了。
　　单翊扬起一抹歉意的笑容，接起电话，单妈妈的怒吼从电话那头传过来，几乎在场的人都听得见。
　　“我说你把人带去哪儿了？还不回家！”
　　沈恬恬跟她靠得近，听得更加清楚了，顿时有点不好意思起来。
　　明明是来见家长的，结果吃个饭就不见人了，沈恬恬紧张死了，本来表现得就不够好，听单妈妈的语气，肯定是生气了。
　　啊啊啊为什么会变成这样？！
　　相较单妈妈的抓狂，单翊依然很淡定，“我们在林叔叔家，现在回去。”
　　话音一落，单翊挂了电话，转头看向林妈妈和刘婉君，无奈的说：“我妈，催我们回去了。”
　　林妈妈是过来人，只让她们多点过来玩之后便让她们回去了。刘婉君把人送到门口，“没想到会有一天成为邻居。”
　　沈恬恬轻笑一声，“我也是。”
　　“好了，快回去吧，要好好表现呀。”说着，刘婉君做了个加油的动作。
　　故意忽略了刘婉君的话，沈恬恬拉着单翊走了，路上还在担忧，“阿姨是不是很生气？”
　　“没事，别担心。”单翊摸了摸她的头，“妈不会骂你的。”
　　她很想吼一句，这不是骂不骂的问题啊！是印象，印象好不好？早知道她就不来找刘婉君了。
　　“你太紧张了。”单翊叹气道，“以后她也是你的妈妈，不用跟她那样见外，不然她会更伤心。”
　　去找林家的本意就是想让她看看刘婉君怎么跟林浩之母亲相处的，没想到这小女人根本不明白她的用心。
　　笨死了，不过她喜欢。
　　沈恬恬顿了下，垂下眼。她知道单翊说得有道理，可是她怎么可能不紧张呢。
　　单翊反握她的手，柔声道：“平常心，把她们当作家人试试？”
　　沈恬恬轻轻的点了点头，俩人很快就回到单宅门口，单翊又说：“一会进去不用紧张，知道吗？”
　　“知道了。”声音小小的，没有说服力。
作者有话要说：　　我来也！
三更可以啊，等我哪天有动力……
马上，我要开始搞事了哼哼哼～
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：乌嘴狗 1枚、Hoee 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：泉 1枚、s归隐t 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寻落枫笙 14瓶、塔利班悍匪 10瓶、泉 10瓶、山兮木兮 10瓶、夏离秋 10瓶、s归隐t 8瓶、名字难取. 5瓶、半壶、清酒 3瓶、成成 2瓶、开心就好 2瓶、木子淅 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 五十九 章

　　沈恬恬把单家放得太高了, 所以才会这么紧张吧？！
　　单翊叹了口气, 双手捧起她的脸, 轻轻的在她的眼落下一吻，“我们马上就要结婚了, 以后得日夜相对，你总不能一直这么紧张。”
　　回应她的是一记浅吻, 沈恬恬很少主动, 单翊有些惊喜，紧接着是宽心，这样表示她把自己的话听进去了。
　　“回家。”单翊说。
　　沈恬恬没好气的笑了声, 要说多少遍？还要不要进屋了？
　　俩人牵着手进了屋，单妈妈就坐在客厅等着，见她们回来后立即挤起笑容, 示意她们过去坐。
　　真好，单妈妈没有生气。沈恬恬顿时放心了。
　　这时单樾也在, 翘着二郎腿, 半倚在沙发背上，单手撑着下颌骨，眼光似乎并不在电视里, 出神的像看着很远的地方, 也不知道她在想什么，就连沈恬恬在她旁边坐下也没有反应。
　　她扯了扯单翊的衣角，对她打了下眼色。
　　单翊耸了耸肩，“大概是思春了。”
　　沈恬恬：………
　　她来不及多想, 单妈妈说话了，“你们这几天放假吧？”
　　单翊嗯了声，“怎么？”
　　“放假好。”单妈妈说：“恬恬啊，这几天你们就别回去了，妈炖点补品给你，你看你瘦的。”
　　如果可以的话快点搬回来住吧。这句话单妈妈没有再说，她老公说了，别把人逼太紧，会有压力。
　　摸了摸自己圆润了不少的脸，沈恬恬有点错愕，这还瘦？！
　　单翊也捏了捏她的脸，这一个月来，沈恬恬胖了些，尤其是肚子和脸较为明显。不过，在长辈眼里，怀孕的人像沈恬恬这副身板子，确实是有点偏瘦。
　　沈恬恬一脸无辜的看着单翊，用眼神问她的意见。
　　“知道了。”意思是答应了。
　　单妈妈顿时高兴了，“太好了，我去厨房看一下看汤好了没。”
　　又炖汤？！
　　想起中午喝的乌鸡汤，沈恬恬有些回味的舔了舔嘴角。虽然没尝过单妈妈别的菜，单凭那个汤也不难看出她的厨艺不错。加上执行长说过，单妈妈在家偶尔也会做饭，而她则会打下手。
　　和她离得最近的单翊把她的馋样看在眼里，笑了声，“妈炖的汤好喝吗？”
　　“好喝。”毫不犹豫的回答。
　　“那你不打算告诉妈，你愿意搬回来住的事？”
　　“过几天再说好不好。”沈恬恬说得弱弱的。
　　“你说什么都好。”
　　就着捏脸的姿势，看着微张的小嘴，单翊低头亲了上去。
　　先不说这里是单家，再说旁边还有人呢，沈恬恬挣扎了下，把人推开，小声道：“单医生还在呢。”
　　“你们继续，权当我不存在。”就在这时，失神许久的单樾开口了，她还是保持原来的姿势原来的表情，面无表情的说着。
　　沈恬恬：……
　　单翊：“……”
　　拧着嗔怪了她一眼，沈恬恬往单樾那边靠了靠，“单医生，你还好吧？”
　　“没死。”
　　沈恬恬噎了下，突然不知道说什么了。
　　“这是思春了，嫂子你还是别招她了。”不知道从哪里冒出来的单叙说道。
　　单樾冷冷的看了她一眼，“滚。”
　　单叙啧的一声，无视她的冷脸，拿起抱枕一屁/股坐下去。
　　看着她们，沈恬恬笑了笑，她似乎可以想象到未来的日子会是怎样的了。
　　“小翊，”单樾还是原来的姿势，“你公司还缺人吗？我辞职去你公司上班行不行？”
　　话音刚落，在场的所有人都把目光投向单樾，无一不是惊讶的。单叙更甚，她不是不喜欢商场的勾心斗角吗？再说了，她可是妇产科医院，这可是转行啊，还是十万八千里没有关系的商业。
　　单翊的第一反应也是讶异，心想她是不是受什么刺激了。
　　姐弟对视了一眼，这可不是思春这么简单了。
　　沈恬恬挠了下耳垂，她也想不通。
　　见大家都没了动静，单樾终于动了一下，偏头看她们，“开玩笑的，看你们傻的。”
　　回应她的是持续性沉默。
　　低声说了句无趣之后，单樾起身上楼去了。
　　直到单樾的身影消失在楼梯的转角，单叙才慢慢收回目光，转向单翊，问：“她，这是受什么刺激了？”
　　“你应该问她。”单翊淡淡的说。
　　单叙：……
　　他家姑姑要疯魔了吧？开玩笑的？！要知道她当了医生这么多年，可也从来没开过这种玩笑。
　　被夹在中间的沈恬恬也不知道说什么，只能听她们讨论。
　　单妈妈的声音适时传来，打断了两人的对话，提醒她们过去吃饭，“小叙，去叫你爸。……小樾呢？小翊你去叫小姑。”
　　“她刚上去，让张嫂送点上去吧。”单翊拉着沈恬恬到了餐厅，体贴的为她拉开椅子。
　　闻言，单妈妈脸上突然多了一抹八卦的神色，“小樾最近应该是淡恋爱了，总是失魂落魄的，你们留意一下。”
　　单翊哭笑不得，“我没事跑去医院留意她？”
　　单妈妈瞪了她一眼，“你们年纪相仿，可以聊聊嘛，我去她肯定不会跟我说的。”
　　“哦。”单翊淡淡的应了声。
　　单妈妈还想说什么，余光瞄见丈夫的身影，顿时闭上了嘴。
　　沈恬恬：……
　　虽然嘴上说不饶人，但实际上单妈妈还是挺怕单爸爸的吧，换个说话应该是尊重。
　　她笑了笑，主动跟单爸爸打了招呼。
　　“家里不是公司，不必这么拘束。”单爸爸出声纠正，叫妻子妈妈，却叫他董事长，关系一下子就拉开了，那怎么行。
　　也许知道是上午把人吓到了，眼前的单爸爸神色没有那么严重了，单妈妈附议的点了点头。
　　“好的，董事长。”
　　“既然说了不用拘束，像叫妈一样，先叫单爸爸吧。”单翊在一旁说。
　　沈恬恬一惊，吓得差点把手里的筷子扔了出去，但还好他忍住了，点了点头，“好。”
　　单爸爸有些期待的看着她，见她并不打算叫，便说：“先吃饭吧。”
　　一家之主都说话了，在场的人都纷纷拿起了筷子。像中午那样，沈恬恬不用夹菜，碗里就已经被装满了，都是来自单妈妈的疼爱。虽然吃得想有点想吐，可还是硬着头皮全数吃进了肚子里。
　　好不容易把碗里的饭菜都吃完，沈恬恬松了口气，刚想放下筷子，单妈妈又往她的碗里夹了块牛肉。
　　沈恬恬快哭了，“我，我吃不下了。”
　　单翊见她一脸难受，知道她是不想浪费母亲的好意，可吃不下就是吃不下了，还有下一顿，单手拍了拍她的后背，另一只手将碗里的牛肉片夹到自己的碗里，“没关系，我吃。”
　　沈恬恬向她投去一记感激的眼神，执行长简直太好了。
　　“吃这么点就饱啦？”单妈妈不可思议道：“你现在可是双身子，吃这么少？当初我怀小翊的时候一天都要吃六顿，战斗力扛扛的。”
　　“不是谁都像你那么能吃。”单爸爸忍不住出声。
　　明明很想吐，但听了单爸爸的话突然有点想笑，还真是什么样的家庭造就什么的人，严肃的董事长也是有搞笑因子的。
　　单妈妈委屈着脸瞪了丈夫一眼，却什么也没反驳，她那会儿确实比一般孕妇吃得多。
　　　“那喝点汤吧？”单妈妈又问。
　　刚才汤还没炖够味，她心想这会儿应该差不多了，说着就起来往厨房走了。
　　速度之快，沈恬恬想阻止已经来不及了。
　　“不想喝？”单翊看着她。
　　沈恬恬揉了揉胸前的位置，点了点头，“我有点想吐……”
　　单翊拧眉，“那不喝了。”
　　“可是……”
　　“没有可是，”单翊打断她的话，“不用勉强自己。”
　　沈恬恬乖乖闭上了嘴。
　　“我们吃饱了，爸你慢慢吃。”说完，单翊已经把人拉起来了，转身正好见到单妈妈端着汤过来。
　　一阵浓郁的鸡汤香味窜入鼻息间，胃部突然涌上阵阵恶心感，慌乱的抓紧单翊的手，“厕所在哪……”
　　看她这阵势就知道要吐了，连忙把人往卫生间走去。
　　“怎么了？”单妈妈不明所以。
　　单翊来不及回应，嘭的一声关上了卫生间的门。
　　呕的一声，沈恬恬顿时把刚吃下去还没来得及消化的晚饭吐了出来，顾不上喉咙刺痛，捂着胸口狂吐不住，直到吐不出来才慢慢消停。
　　“怎么样？有没有好一点？”单翊一脸担忧，后悔极了刚才没阻止母亲给她夹菜，没阻止她吃太多。
　　沈恬恬漱了几次嘴巴才勉强摆了摆，示意自己没事了。
　　门外传来一阵拍门声，单妈妈的声音传来，“恬恬，你没事吧？快开门让小姑看看。”
　　单翊无奈呼了口气，将门拉开。
　　双手插在直筒裤后面的口袋，面无表情的单樾看了她们一眼，“这是吃撑了吧？”
　　沈恬恬有点尴尬的点头，单妈妈则一脸愧疚的垂下脸，均被单樾无视掉了，转身离开。
　　她现在没心情训人。
　　窗外的天色渐渐被黑色笼罩住，单妈妈被丈夫训了一顿，似乎也了解自己的错误所在，软绵绵的跟沈恬恬道了歉。
　　本意是好的，但凡事过量就会适得其反。
　　沈恬恬挺过意不去的，被单翊带回房间时还在想。单翊一把将人扑倒在床上，压着猛亲了一顿。
　　“吃不下不知道拒绝吗？”说完，单翊又惩罚似的轻轻咬了咬她的下唇。
　　“我以为自己吃得下的。”沈恬恬一脸委屈。
　　“下次还敢我就咬你。”
　　沈恬恬噘嘴，嗔道：“你惩罚人的方式好奇怪。”
　　单翊一阵无言，长手往下摸，捏了捏她肉最多的地方，眼神危险的说：“那我换一个？”
　　“啊！”沈恬恬叫了声，秒怂，“不要，我错了。”
　　“晚了。”单翊笑着上手袭胸。
　　沈恬恬吐了一顿之后好些了，也来了精力，便跟单翊在床上玩上了，嬉闹的笑声一下子溢完了整个房间。
作者有话要说：　　我都不知道第二十章写了什么，要锁文QAQ
我改一改，今天给你们二更
对了，下一章有一部分小姑的剧情，不想看的慎买，么么哒
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小后 1枚、乌嘴狗 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：肆意弥漫的幽暗 10瓶、ty的一生 6瓶、寻落枫笙 6瓶、22929101 5瓶、寒笙# 1瓶、木然 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 六十 章

　　单樾洗完澡靠在床头看着医学方面的书, 可心思完全不在上面, 眼睛不停放在手机, 时而焦虑时而苦恼。
　　本来就已经静不下心来了，偏偏隔壁房一直传来嬉闹声, 更是吵得她心烦意乱。
　　搞什么？
　　白天虐她，晚上还要虐她。
　　老宅的隔音虽然不错, 但她和单翊的房间是连在一起的, 只隔好一块不到半米的墙，她们丝毫没有顾及到隔壁的孤家寡人，恨不得全世界都知道她们很恩爱似的, 声音一点也没有掩饰，隔音再好也是无济于事。
　　单樾用力呼了口气，从柜子上拿过耳机, 将音乐声开到最大，柔和的歌音传入耳膜, 世界瞬间变得美好。
　　她翻了翻书, 又瞥一眼已经暗下去的手机。
　　还是没有回信。
　　她忍不住了，拿起手机登陆微信，一片安静, 像约好了似的, 连平时会找她聊天的小护士也没有发信息来。
　　看着顶置的名字，她有点怀疑是不是自己的信息没有发送成功了，可上面没有出现失败的红点，对方也没有拒收, 但她就是收不到回复。
　　她宁愿去想是对方没收到，也不愿意去想是对方不想回。
　　盯着屏幕很久，她又发了一条信息。
　　信息依然石沉大海。
　　她终于有点丧了，有些粗鲁的扯掉耳塞，打算去浴室洗个脸，隔壁一阵笑声传来。
　　单樾：……
　　她磨了磨牙，去浴室的腿一转，往门口走去，用力拍隔壁的门。
　　里面的人玩得太得入迷，一时没听见，单樾又拍了几下，笑声停了，过一会门被打开。
　　单翊的衣服有些凌乱，站在门前，看着单樾淡淡的问：“什么事？”
　　“你们能安静点吗？”单樾无语道。
　　单翊愣了下，“哦，好的。”说完，她顿了下，“你失恋了？”
　　闻言，单樾有些不自然的别开脸，她现在也不知道她们是个什么情况，要说分手，她们早就分了，要说没分，她们又发生了恋人间会发生的事。
　　但她并不打算跟单翊说，“没有恋怎么失？”
　　“我妈说你最近很奇怪。”
　　单翊这段时间很少回家，都在沈恬恬家里住，几乎没有和单樾碰面，平时也很少关注她的感情生活，因为她知道姑姑比自己更聪明，根本不需要担心。
　　她还在念高中的时候，就听说单樾和邻系系花谈起了恋爱，至于是谁，她那会还在念高中，一直没机会见。不过后来她们分手了，而她出国留学了，直到去年才回来。
　　她不知道单樾的感情状况，单樾也不喜欢说，她自然也不会过问。
　　“嫂子就瞎操心。”单樾有些无奈，说完她才想到自己是过来敲门的目的，瞪了她一眼，“你们小声点。”说完就干脆利落的回去了。
　　回到房间，单樾将自己抛在床上，叮的一声，是微信的提示音，她噌的坐了起来，在床头，是推送的新闻，心情在几秒钟内从云端掉到了谷底，她把手机扔回床上，重新躺了回去，翻了个身，定定的看着窗外，尽管什么也看到到，心里闪过千思万绪。
　　叮的又是一声，她没有动。
　　不知道过了多久，眼睛有点累了，她才动一下，随手拿起手机看了眼时间，看见屏幕中出现的名字时，她愣了下，随即坐了起来，似是不可置信的，又像惊喜的看着手机，指尖都有些颤抖。
　　啊――
　　她突然兴奋不已的叫了声。
　　另一个房间，刚洗完澡出来的沈恬恬正好听见单樾的叫声。她愣了下，慢慢转头看单翊，这是什么情况？
　　单翊耸了耸肩，拍了拍灰色大床，“不用管她，过来我帮你吹头发。”
　　沈恬恬哦了声，边说边走过去，“单医生真的没事吗？”
　　“她能有什么事的。”
　　“哦。”
　　吹风机在耳边嗡嗡作响，沈恬恬那双圆溜溜的大眼转来转去。刚才玩出一身汗，她现在才有时间打量单翊的房间。
　　和大部分女性不同，单翊的房间很大，色调偏向中性的，几乎都是白色和灰色的格局，比自己家大了不止一倍的衣柜是滑动型的，很高，足足占了房间的六分之一。深灰色的窗帘只留下半米大小的空隙，隐约可以看见挂在天上的月亮。
　　夜里的虫叫声被吹风机的声音盖住，她闭上眼，感受着温热的风在颈边和头上肆意吹着。
　　再关掉吹风机时，门外再次传来敲门声，俩人对视一眼。
　　又是单医生？！
　　她们还在疑惑的时候，单妈妈的声音传了进来，“恬恬，你们睡了吗？”
　　听见单妈妈的声音，沈恬恬连忙下床，光着脚小跑过去开门，对门外的人露出一抹甜笑，“单妈妈还没睡吗？”
　　“准备睡了，睡之前给你送杯牛奶，喝这个睡眠更好哦。”单妈妈笑眯眯的说，“现在还会想吐吗？”
　　沈恬恬有些感动的接过牛奶，“谢谢单妈妈，已经好了。”
　　“那就好。”单妈妈拍了拍胸口，挤了个暧昧的表情，“那我回去了，你们别闹太晚哦，小心孩子。”
　　沈恬恬：………
　　目送单妈妈离开，她才慢慢关上门，回到床边，脸还是红的，单翊问她怎么了，她连连摇头表示没事。
　　跟单翊说了还得了？！
　　没想到单妈妈竟然是个老司机，难怪单翊也……
　　单翊似笑非笑的看着她如雪白的小脚，“我不是说了不能光着脚在地板上跑吗？”
　　她低头看了看自己的脚，偷偷的吐了下舌头，因为对象是单妈妈，所以跑得有点急。为了转移话题，沈恬恬举起手里的牛奶，“你要喝吗？”　
　　“我不喝。”单翊还在看她，知道她是故意的，也没有拆穿，只是说了句，“下次还记不住的话，我就要惩罚你了。”
　　沈恬恬缩了缩脖子，低低的哦了声，咕噜几下把牛奶喝掉，杯子放在桌上，进浴室洗漱一番准备睡觉。
　　风水轮流转，现在在单翊家住，她身上穿着单翊的睡衣，除了有点长，其实还挺‘合身’的。进了浴室，她才发现里面只有一支牙刷。
　　她探过头出来，“执行长，有没有新的牙刷？”
　　“用我的？”说话的时候，单翊下了床，开着玩笑往房外走。
　　虽然什么亲密的事都做过了，她还是做不到和单翊共同用一个牙刷。又羞又恼从里面出来，发现女朋友不知道什么时候已经不在房间里了。
　　疑惑还没起，单翊又回来了，手里多了根牙刷和毛巾。
　　真快……
　　“你到哪儿拿的？”
　　“张嫂那里。”
　　沈恬恬接过用品，转身再次进入浴室。出来的时候，单翊已经在床上看书了。
　　屁颠屁颠的跑过去爬上床，一气呵成。沈恬恬缩进她怀里，脸贴在胸前钻进了单翊的臂弯，眼神往她手里的书瞟了一眼，“你在看什么？”
　　单翊把书一合，顺势搂着她的腰躺下去，长手一伸，房间瞬间只剩下暗黄的灯光，埋在她的颈窝，用力吸取着她身上的味道，气息变得有点重，她说：“就随便看看。”
　　沈恬恬也就是随便一问，微微后仰着头，好让单翊靠得舒服一些。
　　“你说单医生喜欢怎样的人？”沈恬恬还没有睡意，和单翊闲聊起来。她很好奇能让单樾变得神经质的人会是什么样的，不过她想对方一定是个很优秀的人。
　　回复她的当然是不清楚。
　　沈恬恬有些奇怪的问：“你没见过单医生的恋人吗？”
　　单翊淡淡道：“没有，她很少说这个。”
　　“为什么？你们关系不是挺好的吗？”
　　单翊哭笑不得，“关系再好，她不想说我也不会过问。”
　　沈恬恬噘了噘嘴，“她为什么不跟你说？”
　　难得一次，她突然好想八卦单樾的恋人，或者说比较好奇高岭之花会被什么样的人套牢，男人？还是女人？
　　“与其有精神八卦别人的事，还不如用来做点好玩的事？”说着，单翊缓缓压上去。
　　沈恬恬没反应过来，呆呆的问：“什么好玩的事？你压在我身上干嘛？！”
　　“因为好玩的事，就是这样开始的。”单翊的手缓缓从她的后背往下滑，捏住肉最好的一边，语气慢慢变得危险。
　　都说到这个份上来了，沈恬恬要是还不明白她就是傻子了，结结巴巴的按住她的手，“我不说了，不说了，睡觉睡觉。”
　　“我想要了。”单翊没有放过她。
　　“不行不行，单医生说不能这样，会伤到宝宝的。”她也不知道自己做了什么，怎么就把人惹到‘精’虫上脑了。
　　单翊憋着笑，她当然知道不能做，就是想逗逗她，看着又急又羞的样子，终于忍不住笑了出来，胸口上下起伏着，正好和沈恬恬的相撞。
　　沈恬恬：……
　　她明白过来单翊只是在逗自己，用力吸气，努力不和她的胸撞到，免得真的走火。
　　等身上的人渐渐停止笑声，沈恬恬小心翼翼的说：“你有点重，快起来了。”
　　单翊移开身体，恢复了刚才搂着的姿势，“你以后只能关注我。”
　　沈恬恬：………
　　霸道总裁？！沈恬恬嘴角抽搐了一下，干脆闭上嘴装死。
　　单翊笑着亲了亲她的发顶，“不逗你了，晚安。”
　　“晚安。”
　　房间里瞬间安静了，隐约可以听见窗外的虫鸣声。
　　不久后，平稳的呼吸声响起，单翊知道沈恬恬已经睡着了。她把垂在脸上的头发捋到耳后，静静的看着睡得安稳的人。
　　她也不知道自己看了多久，脖子都有点僵硬掉了。
　　看了看床头的闹钟，已经凌晨了。
　　她亲了亲媳妇儿的额头，伸手把夜灯关掉，搂着她的腰又紧了些。
　　幸好，沈恬恬没有恋床的坏习惯，一夜无梦。
作者有话要说：　　写得有点无聊QAQ
不过相信我，马上就要搞事了，真的，大概下一章ORZ
留言啊，你们在干什么啊啊啊啊我要哭给你们看了！！！
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：荒城之月 1枚、泠小雪 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：s归隐t 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：泠小雪 20瓶、山兮木兮 10瓶、寒笙# 1瓶、成成 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 六十一 章

　　五一短假, 沈恬恬在单宅生活了四天, 每一天都被宠着, 单妈妈俨然已经把她当作亲女儿来对待，连单翊都有意见了, 还强调沈恬恬是她媳妇儿，给她点机会。
　　有了四天的相处, 沈恬恬慢慢没那么紧张了, 也习惯了单翊家的相处模式。后开，作为母女争论的作俑者，她干脆任由她们闹了。
　　结束了一天的工作, 沈恬恬回到了自己家。
　　也许是这几天习惯了，单妈妈见她们没回家还特意打电话问她们为什么没回家。
　　沈恬恬支支吾吾的告诉她，自己回家了。
　　电话那头的单妈妈沉默了一会, 就在她以为会被骂的时候，单妈妈心平气和的问她什么时候搬回家住。
　　这几天相处下来, 她似乎也找不到理由拒绝了, 而她也不想拒绝。
　　她想和单妈妈她们生活在一起，偶尔打闹开开无伤大雅的玩笑，想继续过那种温馨的日子。是的, 她变得贪心了, 想要好好享受家的感觉，一辈子都呆在那种美好的氛围里。
　　好好的安抚好单妈妈，俩人结束了通话，沈恬恬重重的吐了口气, 有些无力的看了单翊一眼，她刚吐了一顿。
　　她的双手垂在腿的两边，下巴顶着抱枕，有些期待的说：“单妈妈又让我搬回去了。”
　　“你呢？想搬吗？”在单翊看来，沈恬恬的意愿更重要。
　　沈恬恬偷偷看了她一眼又迅速收回，“嗯，我想和单妈妈一起生活。”
　　“随时可以？”
　　她想了想，然后重重的点头，嗯了一声。
　　单翊点了点头，“这两天内我就让人过来搬，明天下班可以直接回家。”
　　人都是矛盾的，刚才还誓言旦旦的答应人家说随时可以，一旦说出准确日期，她立即变得恋恋不舍。
　　这个家，她生活了近八年，所有好的不好的回忆都在这里，每个角落都有她和闺蜜留下的痕迹。虽然还只是租住的，可她一直都把这里当成她们的家，直到后来康嘉亚搬出去跟男友住，刘婉君结婚，不知不觉这个家就剩下她一个人了。
　　有时候生病的时候，她也会觉得特别无助，特别寂寞。甚至还在想，自己要不要也找个男朋友，至少不会那样孤零零的。
　　可她不知道自己喜欢什么样的，活了二十多年，她不是没有被人追求过，只是说不上为什么，她就是找不到心动的感觉，结果一拖再拖也就没有了那样的想法。
　　还好现在她如愿找到了，只不过对象是个女人，预想以外的。
　　如果她搬到单家去住，那这个房子就彻底空置了，只能出租。可想到陌生人会住进她视为家的地方里，她就浑身难受，甚至有点想哭。
　　似乎是看出她的心思，单翊轻轻的把人搂入怀里，“我们不全部搬走，家里也不缺钱，我们先买下来放置着，等你想回来了，随时可以回来，就当作是娘家。”
　　单翊的声音很轻很柔，沈恬恬觉得自己被瞬间安抚到了，还有她的话。
　　她顺势靠在单翊的怀里，嘴角微微上扬，开玩笑道：“好呀，要是哪天我们吵架了，我还能回到这里来，还有个归处呢。不过我有些存款，我自己来买就好了。”
　　“我不会跟你吵架。”单翊严肃且肯定道。
　　沈恬恬撇嘴，“那万一呢？”
　　“没有万一。”单翊立即回道，“你生气了，我就哄你，哄到你气消为止。”
　　沈恬恬愣了下，莫名有点小感动。
　　回想这段时间，她们的确没有吵过架，每次都是自己单方面的闹情绪，而单翊确实每次都在让她哄她。
　　“好，我记住你的话了。”沈恬恬甜甜的笑道。
　　单翊表示自己无所畏惧。
　　沈恬恬靠在她的怀里，没有再说话，一起安静的看着播出的日剧。
　　一集结束后插入广告，沈恬恬活动了下自己的双腿，见时间不早了，便说：“我去洗澡了，明天还要上班。”
　　“一起？”
　　沈恬恬沉默了一会，点头。
　　她觉得共浴什么的，只要有了开头，后面便是无数次了。虽然还是有些不习惯，沈恬恬还是强忍了下来。
　　次日早上，沈恬恬如常被孕吐折腾了一番，俩人一起去了公司，却是先后进入办公室的。
　　休假回来，杨助理的态度变了些，恢复了公办公事的干练模式。
　　其他助理还是会聊八卦，只是没有以前那样明目张胆了。偶尔会往她们的方向看，窃窃私语的不知道在聊什么，沈恬恬隐约感觉到对方看自己的眼神总是怪怪的。
　　虽然不想理，但心里总归有些不舒服。
　　她从来不喜欢跟上司打报告，即使那个人是自己的女朋友，公私她还是分得清的。
　　因为五一全体休息了三天，积下来的工作还挺多的，一天的工作在忙碌下结束。
　　昨晚她已经答应单翊搬家的事，晚上她们回到沈恬恬的家，随便收拾了下简单的行李，算了搬家了。
　　沈恬恬箱子里全是牛仔裤运动裤，唯二的裙子也被单翊塞进去了。因为怀孕，这些裤子其实都快穿不下了，她一直没敢跟单翊担要添置放物的事。
　　她的加入，单家所有人都表示欢迎，当晚开开心心的吃了饭，单爸爸的话也变得多起来了。
　　回到单翊的房里，沈恬恬还有点不可置信。
　　她这样就算加入这个家了吗？！
　　单翊在她眼前挥了挥手，“回神了，宝贝。”
　　“我真的住进来了？”沈恬恬呆呆的问。
　　这是这个晚上的第五遍了。单翊神色认真，捧住小女人的肉脸，如神圣般的亲了下去。
　　吻很浅，单翊也没有继续深入的意思，只是在嘴角边缘舔舐着，如待一件无价并且易碎的珍宝。
　　吻结束了，单翊还舍不得离开，就着唇贴唇的距离，她第五遍回答：“是真的。”
　　沈恬恬慢慢裂开嘴角，突然扣住她的脖子，把人往自己这边拉，然后主动吻上去。单翊顺势把人压在柜子上，很快反客为主，直接俩人的嘴唇都有点红肿才停了下来。
　　等气息渐渐平复，单翊把几乎挂在身上的人托了起来，以面对面的姿势把人抱回床上，“好了，你休息一下，我把衣服整理一下。”
　　沈恬恬嗯了声，这次没和单翊争着做，乖乖的坐在床上，脸带笑意的看着忙碌的身影。
　　衣柜很大，单翊把媳妇儿的衣服全数挂了起来，包括内衣裤，看着和自己放在一起的衣服，她满足的笑了笑。
　　总算是把人带回家了，下一步便是小红本了。
　　把一切都处理好后，单翊带着人去洗澡了，又亲又摸的差不多一个小时才出来。
　　单樾又来敲门了。
　　单翊穿着丝质睡衣，面无表情的看着门外的女人。
　　“你们有点太过份了啊。”单樾磨牙道。
　　房间里的沈恬恬听见了，羞耻得整个人躲进被窝里，都不敢探头出来。
　　嘎吱的一声，她听见了单翊的声音，没多久，盖在身上的被子被拿开，沈恬恬像小兔子似的将脸埋在双手里，斜眼偷偷看了罪魁祸首一眼。
　　“你房间的隔音好差。”沈恬恬忍不住吐槽。
　　单翊也一脸认真，她说：“那明天让人来装一层隔音？”
　　“……”要是嘴里有水，她觉得自己一定会毫无形象的喷出来，要不要说得这么认真？！
　　“你别闹了。”沈恬恬是真怕她乱来。
　　单翊笑着爬上床，俯下腰亲了一口，“当然是开玩笑的。”
　　沈恬恬瞪了她一眼，她刚才的表情可不是这么说的。
　　“对了，我今天看了几款婚纱，你要不要看一下？”单翊把媳妇儿的白眼当作是撒娇，笑着拿过手机，打开递到她眼前。
　　沈恬恬愣了下，突然笑得一丝丝奸诈，“我好像知道你的手机密码了。”
　　单翊挑眉，“是什么？”
　　“0820对不对？”沈恬恬一脸‘我猜中了’的表情。
　　“那你知道我为什么要选这个吗？”
　　“为什么？”沈恬恬顿时被挑起好奇心。
　　“因为是我老婆的生日啊。”
　　沈恬恬的表情僵住，突然才后知后觉的想起，自己的生日就是八月二十。等她反应过来，脸已经红了，瞪大眼看着她，“为什么？你什么时候设的？！”
　　单翊实在给她太多惊喜了，相比自己就比较失败。
　　“在公司看到你的那天。”
　　沈恬恬：……
　　不行了，她实在太开心了，一张嘴就要大叫几声。过了一阵，她才平复自己雀跃的心脏，捧着手机说：“那我也要设你的生日。”
　　单翊说：“求之不得。”
　　沈恬恬兴致勃勃的打开设置，突然想起自己根本不知道单翊的生日，手指尴尬的停在了那里。
　　“1123。”单翊说出几个数字，好笑的看着她。
　　她是公司执行长，要看一个员工的资料多简单，但媳妇儿当然不能像她一样随意看自己的，不知道很正常。
　　沈恬恬快速把密码调整过来，心想下次她就记得了。
　　互换生日当密码什么的，真的太甜了，还有点腻味，可是她喜欢啊。
　　“还要不要看婚纱？”
　　“要。”
　　沈恬恬放下自己的手机，把单翊的手机拿了过去，偷笑着用自己的生日日期解锁，真是美滋滋。
　　单翊刚才已经打开了图，只是因为沈恬恬突然来兴致要改密码，暂时放在了一边，解开锁，一条雪白的婚纱映入她眼里。
　　不由得感叹一声，双眼放在屏幕上移不开眼了。
　　婚纱是深V的，一路开到肚脐眼的地方，因为背景是灰白色的还有点反光，所以几乎看不到细细的肩带，裙摆从腹部开始，正好遮住她的小肚子。
　　“后面还有。”单翊提醒道。
　　沈恬恬点了下下屏幕，切换了照片。
　　这是一条抹胸型的，看起来比自保守，裙摆也是从腹部往下开的。
　　不得不承认，单翊很细心。
作者有话要说：　　又没写到…………顶着锅盖跑了
这章攒人品，抽二十个红包～
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Hoee 1枚、六玄苍 1枚、乌嘴狗 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：。。。 5瓶、成成 2瓶、Echo 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 六十二 章

　　也许是先入为主了的原因, 一连看了五六套, 沈恬恬最后选择了第一眼看到的那套。性感又不失优雅, 带着一丝丝梦幻，她想着, 这辈子就结这么一次婚，大胆尝试自己一次也不是未尝不可。
　　夜深了, 把手机放在一旁, 婚纱已经决定好了，剩下的便交给单翊就行。
　　她觉得自己是幸福的，不管以后, 至少现在特别幸福。连续打了几个呵欠，眼角有点粉红，挤出一滴生理盐水。
　　像小猫似的呢喃一声, 沈恬恬用脸蹭了蹭单翊的胸口，没有穿内衣的胸部软得不可思议。
　　她没敢过份的蹭, 怕把人惹出火, 伸手环住她的腰，“我困了。”
　　媳妇儿似乎已经困得睁不开眼了，即使被惹起了火, 单翊也不会闹她, 抹去她眼角的泪珠，轻轻的亲了亲她的额头，她低声道：“那早点休息，晚安。”
　　“晚安。”
　　正式搬进单宅的第一天, 欢乐且和谐的渡过了。
　　一晃眼，一个星期过去了，拍婚纱照的计划也随之提上了日程，安排在五月底，拍摄地点定在国内的缮蓝海，离家有点远。
　　她的新工作也在慢慢上手，大概半个月左右的时间，已经基本了解部分操作，繁琐还麻烦，但事情都往很好的方向发展着。
　　沈恬恬已经不止一次感叹，杨助理在这样庞大的工作量下还能一个人出色完成。
　　她偶尔会出点小错，单翊有几次都是亲自指出的。也许是恻隐之心，明明应该是责怪的，可语气太宠溺，大家都能感觉到。
　　从一开始，她所受到的非议就没停过，这下更大了，沈恬恬甚至亲耳听见同事说她勾引执行长的话来。
　　她心下有些好笑，她只是勾引自己媳妇儿有什么错吗？
　　不过她没有去理会，人都是这样，一旦理了第一次，下次只可能会蹦得更欢。
　　杨助理口头警告了一次，大家消停了几天，沈恬恬很感激她，她们的关系稍微有了些变化。虽然没到好的地方，至少杨助理对她刚来那时的敌意已经消失了。只是想到她马上要因为自己而离开公司，她突然有些不舍。
　　相处了这段时间，沈恬恬才知道杨助理和自己一样，都是从小在孤儿院长大的，完全是靠自己能力走到了今天的位置。
　　杨助理很能干，她想不通单翊为什么舍得把这么优秀的人送离自己身边。
　　晚上洗了澡出来，她习惯性的钻进单翊的怀里，突然提到了这件事。
　　“你一定要把杨助理调走吗？”沈恬恬把玩着落在胸前的头发，语气听起来很随意，实际上她已经酿造了一个晚上。
　　即使马上结婚了，成为合法伴侣，但她其实没有权力干涉单翊在工作上做出的决定。所以她很紧张，紧张到手心发热。
　　单翊似乎有些意外，“怎么了，你不想她走？”
　　“我只是觉得杨助理很厉害，我肯定做不到她那样完美的，要是她离开了，我怕自己胜任不了。”沈恬恬解释道，“而且到时我的肚子大起来，行动不方便，还有生产的时候怎么办？！”
　　“我没有打算让她在这之前离开。”她也不打算让沈恬恬工作到肚子变大。她已经想计划，等媳妇儿的月份再大点，她会把公司全权交给单叙，等她生产完出了月才会回去工作。
　　沈恬恬还是想不通，“为什么一定让她走？”
　　单翊沉默了一下，然后脸带笑意，用开玩笑的态度说：“不想让你以后因为她而跟我闹别扭。”
　　“哈？”沈恬恬嘴角抽搐，心想这是什么鬼理由？可转念一想，她缓缓张大嘴，蹭的一下从她怀里坐起来，表情夸张道：“你的意思是说杨助理喜欢你？！”
　　“老婆这么好看，你就不担心？”单翊好笑的反问道。
　　她一直都知道单翊好看，说句在好听的，自己当初就是因为她好看才会喜欢她，可也不一定所有人都像自己这么肤浅的好不好？尤其是杨助理看起来那么能干的人。
　　用手往好的额头探了探。
　　“没病。”
　　“不，你有病，还是很严重的自恋病。”沈恬恬调侃道：“呀呀呀，谁家的孩子这么自恋？”
　　单翊把人拉过去偷了个香，很不要脸的说：“当然是沈恬恬家的。”
　　“我才不要你。”沈恬恬哈哈大笑，躲开她再次袭来的手，故意和她拉开距离。
　　就在单翊要扑过去的时候，一阵敲门声拯救了沈恬恬，她猜想应该是单妈妈，连忙跳下床，刚走了两步就突然停住了，回头偷偷看了床上的大佬一眼，快速穿上棉拖鞋，哒哒哒的跑去开门。
　　单妈妈真的将她当作亲生女儿来宠，每天准时给她送牛奶，提醒她早点睡各种关怀，单翊取笑她说快把她宠得无法无天了。
　　她现在怀孕三个月了，明明半个月前穿衣服时还看不出弧度，现在已经有点鼓起了，体重狂飙六斤，带过来的衣服已经完全不能再穿了，身上穿着的还是单身的睡衣，衣服是单翊特意为她买的，大码的那种。
　　再这样下去，她怀疑自己到八个月的时候会胖成球，走路要用滚的了。
　　心里偷偷有了想法，每次吃饭的时候她都告诉自己不能吃太多，可一到餐桌上，单妈妈总有办法让她吃多。
　　察觉到她有这个念头的单翊，就在昨天，把她训了一顿，之后她便决定顺其自然了，顺便撒了个娇。
　　打开门，单妈妈毫无意外的站在外面，见她脸红红的，探头进去看了看，“小翊又欺负你了？”
　　小女人皱了皱脸，一副要告状的表情，小小声的说：“对啊，还好妈妈来得及时。”
　　在单妈妈一次次的纠正下，沈恬恬终于把单字去掉，叫妈妈叫得已经很顺口了。可能是天生长着圆脸，加上夏天热的原因，她现在特别容易脸红，一动就红。尤其是现在有单妈妈宠着，扮起小白兔更是得心应手，单翊都拿她没办法。
　　“这臭丫头，也不顾虑你怀孕了，都当妈的人一点分寸都没有！”相比沈恬恬故意压低声音，单妈妈的声音要大很多。
　　她自然知道沈恬恬是说着玩的，但女儿要玩，那她只好陪着了。
　　莫名被骂的单翊：………
　　沈恬恬偷笑一声，接过单妈妈手里的牛奶，“谢谢妈妈。”
　　尽管不是第一次听沈恬恬叫自己了，但每次听见还是特别有成就感，偶尔心里会感叹一句，啊！她又多了一个女儿。
　　“你要知道自己怀孕了，别跟小翊胡闹。”临离开前，单妈妈不忘叮嘱。
　　“好的，妈妈晚安。”沈恬恬笑眯眯的道了谢，关上门边喝着牛奶边往里走，心情愉悦的哼着歌。
　　单翊眯了下眼，似笑非笑的问：“开心吗？”
　　被刀子般的眼神一瞅，沈恬恬秒怂，“我没有。”
　　“知道告状了？”单翊瞪了她一眼，“什么时候学坏的？”
　　沈恬恬一脸无辜，“我没有告状啊。”
　　单翊哼了声，虽然她没听见沈恬恬说的话，可母亲的话她也是一字不漏的听了进去的，不用想就知道怎么回事了。
　　最近沈恬恬有点恃宠而骄了。
　　不过，她很开心沈恬恬能和家人相处得这么融洽。
　　“时间不早了，赶紧喝了快去刷牙。”单翊无奈的瞪了她一眼，眼底却一片柔色。
　　“遵命，执行长。”沈恬恬现在已经完全不怕单翊了，调皮的冲她吐了下舌头，仰头将牛奶全数吞进肚子里。
　　“呃……”她打了个饱嗝。
　　单翊没绷住脸，笑了，“饱了？”
　　本来晚上就吃得多，沈恬恬皱了皱鼻子，“我去刷牙。”说完便往浴室跑去。
　　几分钟后，沈恬恬洗漱回来，随便擦擦脸后爬上床。
　　怀孕之后，她就很少用护肤品，而面膜都很少敷，单翊从公司里拿了套孕妇专用的护肤品给她，很补水，还特别省事。
　　单翊关了明灯，只留下一盏夜灯，把人往怀里拉了拉，“好了，睡吧。”
　　沈恬恬没说话，换了个舒适的姿势后，缓缓开口，“杨助理真的喜欢你呀？”
　　可她为什么看不出来？一点也没有。
　　“你觉得呢？”单翊反问。
　　沈恬恬道：“不喜欢。”
　　“那就对。”
　　沈恬恬：………
　　所以她这是被耍了吗？
　　就着昏黄的灯光，单翊看见沈恬恬鼓起的脸，正瞪着她，她抬手捏了捏，修长的指尖缓缓往下滑，语气危险道：“睡不着？如果是，不如来做点运动？反正也快过安全期了。”
　　沈恬恬拍开她的手，紧紧的闭上了眼，“我睡着了。”
　　单翊被她的小模样逗笑。
　　媳妇儿还怀着孕，她当然不是真的想干点什么，反正来日方长。
　　隔天早上，沈恬恬如常上班，午休时和单翊出外面吃饭，菜还没上，俩人聊起拍摄的事，正上头时，手机突然响了，上面显示的是一串陌生号码，看前面的分区应该是国外的。
　　沈恬恬的心情明显有了变化，颌骨收紧，直接挂掉了。
　　“不接吗？”沈恬恬有些奇怪。
　　单翊顿了下，笑了笑道：“垃圾电话。”
　　因为这样的号码确实比较像垃圾号，沈恬恬没有在意，哦了一声准备继续刚才的话题，单翊的手机又响了，还是刚才那个号码。她心里嘀咕一声，现在的垃圾电话都这么积极的吗？挂了还契而不舍。
　　“要不接了吧，不管她推销什么都说没空就好了。”也不知道这些人是从哪儿得到的号码，她也经常收到这种电话，有时误接了她都这样说，然后挂掉。
　　单翊沉沉的嗯了声，在沈恬恬面前接通了电话。
　　“嘿，阿黛尔，我是西莉亚……”一道甜美的女声传过来，对方操着一口流利的英式腔调。
　　沈恬恬听懂了，傻乎乎的还以为是国外的客户，乖乖的闭上了嘴。
　　单翊却再次绷起了脸。
作者有话要说：　　哇，好喜欢你们这样留言，所以这章继续抽22个哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
不是觉得杨助理很可怜吗？我给她安排一个小可爱呀_(:з」∠)_
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：梅小憋 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：s归隐t 2枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：墨 20瓶、小狮子 10瓶、Diamond 10瓶、纯洁的污6 10瓶、坎坷辛苦 10瓶、悠哈 8瓶、山兮木兮 5瓶、御赐顾忆 5瓶、。。。 5瓶、 5瓶、Echo 3瓶、zone 2瓶、ty的一生 2瓶、寒笙# 1瓶、木子淅 1瓶、小十一 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 六十三 章

　　单翊并没有急着回应, 拿着手机离开了位置, 皱着眉往外走, 在关上门之前，沈恬恬似乎听见了媳妇儿压抑着声音的质问。
　　抬头看去时, 单翊已经关上门了，她耸了耸肩, 直觉自己听错了。
　　会是谁呢？她觉得单翊好像并不喜欢对方的来电, 甚至还有一丝狂躁。这是她第一次看见单翊这副表情，她大胆的猜想那通电话不是客户的，可那会是谁呢？！
　　还来不及细想, 门再次被打开，是单翊回来了。
　　她张了张嘴，“这么快？”
　　单翊嗯了声, 这次她把手机放在包里。突然动情的拉起沈恬恬的手，轻轻揉捏她的手背。
　　虽然觉得挺奇怪的, 但沈恬恬没有继续问, 正巧这时上菜了，她没有再说话，只是心里留了个神。
　　吃完饭回到公司, 单翊直接去了办公室, 看着那道高挑的背影，沈恬恬心里再次起了疑惑，她总觉得接了电话之后，单翊就变得心不在焉了。
　　她坐在自己的位置上, 思考了半天也没想出个头绪来，干脆就不想了。
　　结束一天的工作，办公室的人都走光了，杨助理也正在收拾东西，习惯性的跟她道了别，沈恬恬拿着包敲开了执行长办公室，“执行长，你好了吗？”
　　声音随着门关起而渐渐变小，杨丽偏头看着一片详和的办公室，眼底不着痕迹的闪过一抹落寂。她摇了摇头，加快手中的动作，整理完后拿起私人物品，离开前又看了一眼那扇紧闭的门，转身离开。
　　夏天的晚上姗姗来迟，路上随便闲聊几句，回到单宅时天才暗下来了，抬头隐约可以看见天空中挂着几颗星星。
　　单爸爸不在家，今天显得比以往要稍微热闹一些。
　　沈恬恬被单妈妈拉着一起看家庭理论剧，但她没看进去，心思全在旁边玩手机的单翊身上。
　　老婆在干嘛？她好在意。
　　也许是习惯了单翊对自己的好，突然被忽略了很不习惯，心里也很不舒服。
　　尽管她频频往那边看去，单翊似乎都没有发现，指尖在屏幕上划动，不时像思考什么内容，然后又继续。
　　“这家人也真是极品。”单妈妈义愤填膺在客厅里响起。
　　单妈妈抛开抱枕改为圈住沈恬恬的手，“你说是不是？凭什么自己努力赚回来的钱要分给像吸血鬼兄弟，自己不努力还敢反过来怪兄弟的无情，真是，这老头疯了吧？”
　　“啊？嗯是，是的……”沈恬恬干笑两声，没敢说话，因为她根本没听见单妈妈说了什么。
　　本还想说什么的单妈妈看着心不在焉的沈恬恬笑了笑，“也对，你们年轻人不喜欢看这种剧对吧？”
　　“不是的，我没看前面，所以现在有点没看懂。”沈恬恬连忙解释。
　　经过这半个月的相处，单妈妈已经知道沈恬恬并不是真的结巴，只是因为紧张所致的。听了她的话，趁着广告的时间，笑吟吟的开始给她分析电视里的人物。
　　听了单妈妈的解说，沈恬恬附和的点头。剧情确实感人，旧时的家庭观念不知道害了多少人。
　　不过即使是这样，单妈妈也没转台。
　　电视在九点准时结束，单妈妈也差不多说完了前面的剧情，打了个呵欠，“我去给你热牛奶。”
　　“不用了妈妈，我自己来就好。”沈恬恬连忙拉住单妈妈说道。
　　“没关系，你跟小翊聊下天。”单妈妈柔声道。女儿一个晚上没和媳妇儿说话了，她以为俩人闹矛盾了，把人推了过去。
　　沈恬恬本来是可以稳住的，可她实在太想知道亲亲老婆在忙什么了，便顺势往她的身上扑过去。
　　单翊抱住了沈恬恬，终于舍得放下了手机，亲了亲她的脸，面带歉意道：“抱歉，忽略你了。”
　　可这个动作在沈恬恬眼里就成了躲避了，她脸色一僵，直觉对方有事瞒着自己。她悄悄收起疑惑，小小声的问：“你还在忙？”
　　“没有，一个老朋友。”
　　老朋友？她想问什么样的老朋友能让她忽略自己半天，会让她这样心不在焉？
　　不过单翊不想说，她也不会逼问。
　　沈恬恬坐在单翊身上，这个姿势看起来比对方高一些，让她有种占上风的感觉，因为平时要仰头承受的亲吻现在只要微微低头就能吻到了。
　　从她这个角度看下去，单翊的脸显得更小了，随了单爸爸的鼻子挺挺的，皮肤很细腻。
　　单翊扣着她的后颈往下拉，轻轻亲了亲她的嘴，企图想转移她的注意力。
　　沈恬恬控制不住的红了脸，可她一点也不开心。
　　单妈妈从厨房里出来，见俩人亲密的样子乐得笑眯眼，轻轻把牛奶放在矮几上，回房之前提醒一句，“你们悠着点，你爸跟小叙一会该回来了。”
　　被吓了一跳的沈恬恬连忙抬腿坐好，大腿还和单翊的贴在一起，脸色更红了，羞涩的看了单妈妈一眼。
　　单妈妈捂嘴呵呵一笑，回房敷个面膜，睡个美容觉。
　　嫌媳妇儿不够害羞似的，单翊微微凑近咬了咬她的耳垂，“待会回房再亲。”
　　沈恬恬白了她一眼，挪开屁 股跟她拉开了一些距离，端起牛奶一口气喝完，去厨房把杯子洗了放回原来的位置，出来后直接往楼上走去。
　　知道自己今天忽略了媳妇儿，单翊理亏的摸了摸鼻子，穿上鞋子跟了上去。
　　关上房门，单翊一把将媳妇儿抱住，跟着她的脚步回到床边，她亲亲她的后颈，“明天我们休息去玩一天吧？”
　　“我不想。”连着五一休息，她觉得自己都没上几天班，下周因为要拍婚纱照还要请假一个星期，办公室的人不知道又要说什么了。
　　似乎知道她的顾虑，单翊用着我没有名份我很委屈的语气低声道：“你打算什么时候公开我们的关系？”
　　每天想亲亲媳妇儿还要避开员工，她是真的委屈。
　　沈恬恬想了想，“等孩子出生之后吧？”
　　不过公开之后，她大概就不会在悦丰上班了，因为气氛肯定会不同的，但她没把这个想法说出来，至于以后要做什么，她还没有想过。
　　单翊没察觉媳妇儿的情绪，表情还有点臭，还有几个月呢。
　　“你要这样子抱多久？”沈恬恬有些无语的提醒她，“我腰酸。”
　　单翊把人压到床上，手往下摸，“我帮你按摩？”
　　沈恬恬敏感的缩了下腰，没等她说话，单翊已经有了动作，轻轻揉着她的肚子。
　　“不要。”沈恬恬扭动着腰，挣扎着躲开她的手，“我要去洗澡了。”
　　话音刚落，单翊停下了动作，色眯眯的说：“好，我们去洗澡。”
　　沈恬恬立即打断她的想法，“我不打算和你一起洗，要么你先要么我先。”
　　笑容僵住，单翊再次按住她，“不行！”
　　“不行也得行，快起开。”
　　“那你亲我一下。”单翊把脸凑上去。
　　沈恬恬有些无奈，但还是亲了下她的脸，“好了吧？”
　　“这怎么够？”单翊挑眉，掰过她的脸，对着她的嘴用力亲上去，霸道的顶开贝齿，横冲直撞的勾住她的舌头，带着她舌头来回嬉戏。
　　一记深吻结束，单翊才放开她，翻身躺在她身边，“这样才算，你可以去洗澡了。”
　　沈恬恬：……
　　她有一瞬间的无语，瞪着天花板慢慢平复了气息才缓缓坐起来，从衣柜里拿出睡衣去了浴室。
　　潺潺的水声传来，单翊从床上坐了起来，把手机打开，一个没有被备注的号码发来了三条信息。她眉头一皱，看了一眼后没有回复，面无表情的删除了。
　　阿黛尔是她在法国留学时用的名字，而西莉亚是她在那边认识的同学，同窗两年，是唯一一个她应付不了的人，最后把她逼得转学了。
　　她本以为自己逃开了，对方就会放弃，没想到她不知道从哪里收到的消息，竟然也转学了，再次和她同班，还追到她住的地方去，令她不胜其烦。
　　之后她又转了一次学，才算安定下来，一直到毕业也没有再见过西莉亚。
　　在进修的时候，她再次遇见了西莉亚，很久不见，对方对她似乎比以往要更热情……
　　可以说她是灰溜溜的跑回来的，十分狼狈。
　　最后见西莉亚，应该是去年年初了吧，没想到她会追到中国来。
　　西莉亚是英国人，和她一样到法国留学，因为比普通西方人要娇小，外貌也非常出色，在学校里不少男女追求，她也想不通为什么看上自己。
　　说实话，要不是先遇到了沈恬恬，她可能会和西莉亚在一起。毕竟刚开始她并不讨厌西莉亚，只是她太热情了，她知道自己回应不起，所以选择逃离，而让她产生厌烦的感觉是后来她跟着自己转学和后来发生的事。
　　她是生意人，而西莉亚向来强大，要到她的电话号码并不难，只是接到她的电话还是有些惊讶。
　　沈恬恬本就没有安全感，要是让她知道西莉亚的事，估计要闹别扭了。
　　她并不害怕，只是不希望媳妇儿知道这些。
　　她没有拉黑西莉亚，打算把人劝回国，否则以西莉亚的本事，她迟早找到公司去，届时她想不让沈恬恬知道都不行了。
　　可西莉亚却表示自己不会回去，因为她在这边还有事做。只要不像以前那样缠着她，单翊也许还会和她做朋友，毕竟她现在是有家室的人了，她绝不允许任何人打扰。
　　沈恬恬从浴室里出来，身上还带着浓郁的湿意，单翊回过神，暂时将西莉亚的事抛至脑后。
作者有话要说：　　大家都觉得单总付出得比较多，西莉亚的出现是为了让恬恬有危机感，本质不坏的，让她做杨助理的cp也是后来加入的，我不擅长写心机，因为很伤脑，生活已经不容易了，不想文里也这样，不过以后可能会尝试一下。
不知道今天能不能二更，但求留言，随机发红包，没有个数，因为最后肯定都会多发的。
我要去吃饭了，要饿死了ORZ
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：六玄苍 1枚、吃货小蛮 1枚、Hoee 1枚、戴莫是真的 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：s归隐t 1枚
感谢投出[火箭炮]的小天使：小小熊 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：简单 50瓶、辞别 10瓶、成成 7瓶、御赐顾忆 5瓶、り 忧伤、蔓延着 5瓶、地狱使者 2瓶、寒笙# 1瓶、欣仔 1瓶、陌迁 1瓶、小小熊 1瓶、Echo 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 六十四 章

　　沈恬恬并不知道单翊心里那些乱七八糟的想法, 拿出吹风机自己吹起了头发。
　　坐在床上的人下床走过去, 准备夺过她手里的物件, 沈恬恬躲开了，“你先去洗澡吧。”
　　单翊：“我不急。”
　　吹风机嗡嗡作响, 沈恬恬听得不太清楚，不过也能猜出她说什么, 关掉吹风机, 催促道：“快去呀。”
　　“我还是比较喜欢帮你吹头发。”
　　沈恬恬顿了下，笑开来，“执行长, 知不知道你现在的样子像什么？”
　　被问的人挑了挑眉，问道：“像痴汉？”
　　“对，一样一样的。”沈恬恬认真的点头。
　　单翊脸色变了变, 一脸受伤的看着她，“你居然这么想我, 我心好痛。”
　　同居也快有一个月了吧, 要是还看不出单翊的戏精属性，她就是真的蠢蛋了，手掌稍微用力的推开又打算凑过来的人, “快去洗澡。”
　　“那你再亲我一下。”单翊无赖道。
　　沈恬恬哭笑不得, “你是小孩子吗？！”
　　单翊不说话，把脸凑过去。
　　实在拿她没办法，沈恬恬吧唧一下亲在她的左脸上，就在单翊有了动作的时候她就知道自己太天真, 又快速的亲上她的唇。
　　“快去。”
　　于是，达到了目的的人终于心满意足的去洗澡了。
　　因为沈恬恬的原因，俩人照常去上班了，单翊恢复了正常，好像昨天的事没发生过似的。
　　沈恬恬也没有挑明说，没两天就完全抛到了脑后，和老婆相亲相爱的腻在一起了。
　　拍摄日期定在礼拜三，但单翊怕媳妇儿会累着，所以定了星期二的机会。
　　因为连休四天，所以临休息的前一天，单翊以出差的名义将工作交代给杨助理，为期五天的旅行即将拉开帷幕。
　　但她总觉得自己忘了些什么。
　　她看了看时间，快下班了，杨助理从四点多进去现在还没有出来。
　　执行长老婆和自己不同，她比自己想象的要忙得多，不知道今天能不能正常下班，单妈还让她们早点回去，怕她们明天行程太赶。
　　沈恬恬趁着星期日休息已经把要用到的东西收拾好了，现在就差人到那边了。
　　五点四十五分，杨助理终于从办公室出来，看着沈恬恬的表情有点复杂。
　　按规定，沈恬恬是杨助理手下的人，请假要她先通过，但单翊下了话，直接省去了这个步骤。当执行长对她说这个事的时候，她是惊讶的，因为她从来没听说过。
　　坐下后，杨助理看着电脑，面无表情的问：“执行长说你明天开始要休息？”
　　沈恬恬愣了下，才想起自己忘记的事情，她没有请假！！！
　　她随即变得紧张起来，所有事都是单翊安排的，被杨助理这样问，顿时觉得自己有点太不尊重她了，毕竟杨助理才是她的直接上司。
　　“是的，抱歉，我忘记跟你说了，现在请假还来得及吗？”
　　显然没想到沈恬恬会道歉，杨助理也愣了下，心情莫名舒坦了一些，至少她有把自己放在眼里。
　　杨助理不着痕迹的勾了勾唇，偏头看了她的时候又收了起来，沉声道：“写个请假条给我吧。”
　　“好的。”沈恬恬展颜一笑。
　　杨丽差点被她的笑容亮瞎眼，有些狼狈的收回视线，余光瞥见沈恬恬正认真的用电脑编辑请假条。她沉默了一下，忍不住问了句，“准备和执行长去旅游？”
　　沈恬恬没想到她会问，愣了几秒才反应过来，想到单翊说的话。
　　杨助理真的喜欢单翊吗？！
　　这个疑问出现在大脑中，她有些紧张的搓了搓手，或者是想看看杨助理的反应，一个大胆的想法同时冒出来。
　　要不要说？！
　　话说出口，杨助理感觉到不妥，连忙又补了一句，“你要是不想说可以不说。”
　　沈恬恬想摆手，可放在桌上的手不安的搓了搓，正打算做坏事的她很紧张。
　　“我们是准备去拍婚纱照。”到底，她还是说出来了，双眼紧紧盯着杨助理的反应。
　　眼底快速闪过一抹震惊，她认为单翊在追沈恬恬，没想到她们已经开始谈婚论嫁了。
　　良好的自控力让她很好的掩饰住了失礼的行为，她扬起淡淡的笑，问道：“是准备结婚了？”
　　虽然很快，但沈恬恬还是捕捉到了震惊的眼神，心里的线像断开了一样，啪的一声。
　　难道杨助理是真的喜欢执行长？！
　　执行长有颜又有才，这么优秀的人怎么会不招人喜欢？可杨助理也一样优秀，优秀的人都是相互吸引的，不无可能。
　　越想，沈恬恬就越心惊，她赶紧把乱七八糟的想法抛开，如果杨助理真的喜欢执行长，这么优秀的人在身边，怎么可能轮得到她？
　　而且从一开始，杨助理就知道她和执行长的事，才短短三个月不到，她们就说要准备结婚了，换作任何人也会震惊的吧？！
　　沈恬恬胡乱想了一通，心里把单翊骂了一顿，都怪她跟自己开了那样的玩笑，不然她就不会多想了。
　　同时她又觉得很愧疚，她不应该这样抱着恶意的心态去试探杨助理的。
　　她想了很多，心想既然前面已经说了一半，干脆往下继续说了，“嗯嗯呐，等拍完婚纱照，我们就去念证了，婚礼还不知道什么时候办。”
　　杨丽觉得自己的笑快维持不下去了，轻轻的说了句，“恭喜你们。”
　　沈恬恬脸色有些不自然的红了红，由衷的道了谢，见杨助理不打算继续说，她也适时的闭上了嘴，专心写起自己的请假条。
　　嘴角的弧度渐渐被抹平，杨丽看着电脑，却什么也看不进去，满脑子都是暗恋对象要结婚的事实。
　　单翊那么精明，肯定看得出自己喜欢她的事。不管为什么，不喜欢就是不喜欢，要结婚也是事实，她不接受也不行。
　　她不是死脑筋的人，既然是偷偷喜欢，那也要偷偷放弃。突然，她有些后悔当初没有先开口，或者还会有一丝希望，尽管可能会被拒绝，但至少没有留下违憾，现在再说，只会给她们造成困扰。
　　当年，她的家庭就是被第三者插入还会导致最后家破人亡，她最不屑第三者，自然也不会当那种人。
　　既然要结婚了，她就从知道的这一秒开始放弃。
　　沈恬恬把编辑完的请假条打了出来，双手交到了杨助理的桌上，语气正经，“杨助理，这是我的请假条。”
　　杨助理看了一眼，虽然没必要，但还是签上自己的大名，“批准了，你跟莫欣交接一下工作吧，”
　　“谢谢。”沈恬恬笑得很甜，眼睛弯弯的，右边脸有个浅浅的梨涡。
　　她还在学习期间，杨助理交给她的工作并不多。
　　找到了同事莫欣，将自己即使连休的事说了一下，临近下班收到了这样的消息，莫欣是怎么也开心不起来的。
　　她来悦丰已经三四年了，前执行长的时候她还是秘书长，前执行长被调离，她以为自己能继续坐这个位置，没想到单翊会把杨丽带过来。
　　换了执行长后，职位不升反降，莫欣怎么可能服，可惜偏偏杨助理做到无可挑剔，而单翊也不像前执行长温和，她慢慢就没了要夺回来的心思，每天得过且过却也舍不得离开。
　　毕竟悦丰的福利很不错，再加上单翊来了之后，业绩也在提高，升工资指日可待了。
　　大概是看出沈恬恬和单翊的关系匪浅，虽然心里很不开心，可脸上也没显出来，有意无意的试探她休息的原因。
　　沈恬恬和吕小椿认识快三年了，也没有主动跟她说自己和单翊的事，更何况是没怎么来往的莫欣。不过对方是前辈，她也不好过于僵硬，只能找理由糊弄过去。
　　说起吕小椿，不知不觉她们已经一个多月没见了，虽然对方偶尔会发微信给她，但基本都聊不长，因为单翊那个柠檬精会吃醋。
　　等拍完婚纱照回来再请她吃饭吧。
　　沈恬恬这样想着，把最后的工作交代完，礼貌的点了下头，回到了自己的位置。
　　指针停在六点，安静的办公室变得吵杂，大家都纷纷拿起自己的东西离开了，几分种后，办公室再次变得安静。
　　杨丽没什么心情，也早早的收拾东西，“我先回去了，祝你们玩得开心。”
　　沈恬恬笑，“谢谢，下周见。”
　　“下周见。”杨丽语气淡淡。
　　她也趁着这几天调整好自己的心态，等下周回来，她觉得自己还是原来的自己。
　　直到办公室没人了，沈恬恬轻手轻脚推开了单翊的办公室门，“当当当……”
　　单翊抬头，往后靠着椅背，对她张开手。
　　沈恬恬笑着走过去，俯身亲了亲她的脸，“你好了吗？妈妈让我们早点回去。”
　　单翊道：“在收尾，马上就好了。”
　　闻言，沈恬恬看了电脑一眼，“是夏日计划吗？”
　　单翊嗯了声，“你先坐着等我一下。”
　　沈恬恬自觉的不去打扰她，双手往后辑起，慢慢打量起单翊的办公室。
　　她走到落地窗前，隐约可以看见大楼下的车水马龙的车流，天色有点暗，好像要下雨了。
　　过了一会儿，沈恬恬听见了电脑关机的声音，单翊的声音传来，“回家了。”
　　沈恬恬回过头，“来了。”
　　她走过去，牵住老婆伸过来的手，看着窗外的天说：“好像要下雨了。”
　　“嗯，所以要早点回家。”
　　电梯合上的瞬间，单翊的电话响了起来，沈恬恬不小心瞥见屏幕上的数字，轻蹙起眉。
　　她见单翊没打算接，忍不住问：“为什么不接？”
　　单翊毫不犹豫的捏断了电话，搂上她丰盈的腰，淡淡的道：“不重要。”
　　“你是不是……”
　　“背着我做了什么坏事？！”
作者有话要说：　　居然还能二更呀，但西莉亚还是没出现，但求夸QAQ
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：乌嘴狗 1枚
感谢投出[火箭炮]的小天使：MG是芒果 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：风吹过的地方 33瓶、颜笙 10瓶、小呀嘛小环仔啊 5瓶、就你了佐奕 5瓶、山兮木兮 5瓶、。。。 5瓶、ty的一生 2瓶、左一 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 六十五 章

　　这件事单翊是心虚的, 一下子被问住, 拿着手机的手紧了紧。
　　但她很快就镇定下来, 敛去眼底的心虚，轻笑一声, 偏头看着她，“你觉得我能做什么坏事？”
　　“比如这样的？”单翊搂上她的腰, 一个跨步把人压与电梯墙上, 大手慢慢向上摸她的后背，低头作势要吻她，“还是这样？”
　　“喂！！”被压着的人有些急了, 别开头不让她亲，用双手抵住了她的肩。
　　现在可是在电梯里，随时都会有人进来的, 而单翊每次亲起来都没有时间观念的。
　　单翊本来也只是想吓吓她，但看见她脸红的样子时还是忍不住亲了一下。叮的一声, 电梯要应声而开, 沈恬恬双手稍微用力，将人推开。
　　她每次都是这样，总是用这种方法转移自己不想回答的问题。但经过刚才的事情, 沈恬恬已经确定了单翊是真的有事隐瞒, 并且还是不想让她知道的。
　　她又不傻，一次两次就算了，可单翊这几天都是这样的。
　　下班时间的电梯虽然没什么人，可一楼人还是挺多的。外面果然下起了蒙蒙细雨, 不过并不能阻止大家回家的脚步。
　　因为人多，沈恬恬拒绝了单翊的靠近，一是她在生气，二是不想让大家察觉异常，当然后者更让她多注意一些。
　　她走出门口，用包包挡在头顶上。因为知道单翊会在追上来，也不回头看一眼。
　　“阿黛尔――”
　　一道陌生又有点熟悉的声音引起了她的注意，沈恬恬闻声往回看，正好看见自家老婆被栗色头发，看起来很娇小的女人抱住，在她还愣着的时候，女人又亲上了她老婆的脸。
　　那是她昨晚才亲过的位置！
　　或者亲吻对西方人来说只是礼貌的打招呼，可此时放在她们身上，却不单单是礼貌的原因。虽然单翊的表情很臭，可看起来却很熟稔，并且关系不一般。
　　阿黛尔是单翊在法国留学时的名字，她也是前几天才知道的，而那个抱住她的人，应该就是给单翊打电话的那个人吧？！
　　她张了张嘴，不可置信的看着她们，拿包挡着头的手缓缓放下，表情从震惊渐渐到漠然。
　　不止是她，还有陆续从大厦里出来的人也都看着她们，毕竟两个美人很让人赏心悦目，再者就是单翊接手已经快三个月了，长得又出挑，美人执行长的称号早就传遍整个公司了。
　　路边甚至有人拿出手机拍照。　　
　　女朋友？未婚妻？还是追求者？顿时大家都议论开来，各种猜测。
　　单翊也意想不到，西莉亚竟然这么快就追到她的公司来了，被抱住的时候还有点愣住了。
　　就在刚才，她才挂断了她的电话，怎么也没想到她会在公司外面候着自己。
　　西莉亚没有让她想太久，委屈巴巴的指责道：“我来接你下班了，你刚刚怎么不接我的电话？”
　　“我找你找得好苦。”说着，西莉亚已经快哭出来了，眼睛红红的。因为是西方人种，皮肤比较点优势，比单翊还要白，欲哭的表情看起来我见犹怜的。
　　听懂英文的的人都仿佛明白了，均是一副了然的表情。
　　单翊的表情很臭，浑身散发着冷气，见苗头不对的人很快就散开了。她一把抓住西莉亚的手，将其推离自己的怀抱，眉头快蹙出川字了，声音冷冷的，带着些许警告的意思，“西莉亚，别让我更厌烦你。”
　　西莉亚微微低下头，轻轻将柔顺的头发往脑后捋了一下，放软声音，“阿黛尔还是这么冷漠呢。”
　　要不是清楚这柔弱的背后是令人恐惧的控制欲，单翊都要心软了。听见西莉亚的话，她只是冷笑一声，微微侧身从她的身边走过去，目光定在不远处的小女人，心里暗叫一声糟了。
　　西莉亚的出现让她措手不及，她最不愿意让媳妇儿看见这个画面，可偏偏又避免不了。
　　她还是太小看西莉亚了。
　　看见单翊着急的脚步，沈恬恬终于回过神来，她咽了口唾沫，绷着下巴转身就走。
　　西莉亚的话她都听到了，也顿时什么都明白了。
　　她知道单翊有事瞒着自己，可怎么她也没往这上面去想。
　　原来是这样……
　　她给过她机会坦白的，是单翊根本没有放在心上。她很生气，虽然也不知道自己在气什么，只觉得脑子乱糟糟的，根本无法思考。
　　“恬恬。”单翊加快脚步，终于抓住了要离开的媳妇儿，“你听我说。”
　　“我现在不想听。”沈恬恬用力甩开她的手，却因为地上的水差点滑倒，还好单翊及时搂住了她的腰，把她扶稳。
　　沈恬恬心惊的摸了下肚子，等站稳了之后再次推开她。
　　她很难受，觉得胸口很闷，突然恶心想吐，可又像是一口气卡在哪里似的，吐不出来，现在只想快点离开这里。
　　只是，现实并没有让她如愿，被叫做西莉亚的西方女人挡住了她的去路。
　　沈恬恬皱了皱眉，看了她一眼，一丝自卑感突然冒上心头。
　　从远处看的时候她就觉得这个女人很美，靠近就更好看了。欧州人特有的深邃五官，高鼻子，薄嘴唇，褐色的瞳孔，巴掌大的小脸，白皮肤，脸上也没有多余的斑点，妥妥的西方美人。
　　像是躲避似的，沈恬恬迅速收回目光。
　　“阿黛尔，这是谁？不介绍一下吗？”西莉亚笑得纯良。
　　然而单翊并没有理她，再次拉住了要走的媳妇儿，旁若无人的替她擦掉打在脸上的雨水，“回家再跟你解释好不好？乖，妈不是让我们早点回去吗？”
　　本想拍开她的手，可想到亲切的单妈妈，沈恬恬的动作停顿了一下，她想笑，想要显得自己很大方，可她做不到，她很生气。
　　她用力吸了口气，还是说了句，“我自己打车回去好了，你和……你的朋友叙叙旧，毕竟很久没见了对吧？”
　　“对啊，我可想阿黛尔了。”西莉亚在旁边搭腔，说的是不太正调的中文。
　　沈恬恬更生气了。
　　单翊冷冷道：“闭嘴。”
　　说完，转向沈恬恬时又换了副表情，强硬的把人拉到车前，打开门，推进去，落锁一气呵成。
　　她走到另一边，打开驾驶座，看也没看西莉亚一眼，倒车转头离开。
　　一个人在风中凌乱的西莉亚：……
　　不过，她还是第一次看见单翊失控，虽然没能叙旧，也值了。
　　西莉亚咧开嘴笑了笑，回到自己的车前，还在津津有味的回味单翊的表情。
　　刚才那个小女人，是单翊的女朋友？看起来还挺可爱，没想到她会喜欢这种肉肉的女生？西莉亚想着，毫不留恋的驱车离开。
　　车里，沈恬恬绷着脸，偏头看出窗外，拒绝和单翊交谈，双手放在腹部上。从刚才开始，她就觉得有点不舒服，欲吐的感觉还没有压下去。
　　这段时间在单妈妈的调养下，沈恬恬不止胖了，连孕吐也在变轻了。
　　单樾说她体质挺好，而且马上就要三个月了，孕期反应会逐渐变淡的。
　　她觉得自己应该是被气的，又或者是因为西莉亚身上的香水味，所以才会导致孕期反应突然强烈。  
　　因为还在生气，她没有把自己的不适和单翊说，一路坚持到家，她终于忍不住冲进一楼的厕所里，来不及关上门便开始大吐特吐。
　　单翊和单妈妈也都吓了一跳，同时跑过去。
　　沈恬恬吐得眼都红了，不领情的挥开单翊为自己顺背的手，不知道是不是心理作用，她觉得对方身上还残留着西莉亚的香水味，呕吐感又一次涌了上来。
　　“怎么了这是？”单妈妈看出了她们的不对劲，拧着修理得精致的眉头，低声问单翊，“你怎么把恬恬惹生气了？不知道她怀孕了？有什么事不能让着点的？”
　　单翊没有回答母亲的话，手就僵在那里，过了一会儿又抚了上去。
　　已经很久没吐得这么严重了，感觉自己的腿都在发软，吐完迟迟不敢起来，不想在单翊面前示弱。
　　单翊很快就发现了她的异状，也不知道哪里来的力气，霸道的把人抱了起来。
　　“啊――”沈恬恬吓死了，尖叫出声，双手下意识的搂上单翊的脖子，稳住后，她突然不知道哪里来的勇气，当着婆婆的脸就骂人，“你疯了吗？快放开我。”
　　“别乱动。”单翊沉声道。
　　沈恬恬本就不敢乱动，怕她会把自己摔坏，这会儿连话都不敢说了，紧紧搂住，向婆婆发出求救信号，“妈妈！”
　　“小心点。”单妈妈也提起心来了，夫妻之间的事她又不好过多的去管，只好跟在后面提醒，“小翊你可抱紧了。”
　　单翊没说话，一口气把人抱回了房间，尽管已经憋得脸都红了，放下去的时候还是轻手轻脚的。
　　身体终于有了重心，沈恬恬狠狠的松了口气，刚想骂人，单翊已经压上来了，亲密的将头埋在她的颈窝，闷声道：“对不起。”
　　回应她的是一阵沉默。
　　继续沉默。
　　把媳妇儿的手反压在床的两边，缓缓起身跟她对视，单翊轻声说：“你打我骂我也行，但不能不理我。”
　　“我错了。”
　　沈恬恬斗气般回了句，“执行长没做错什么。”
　　虽然还没哄好，但至少开口了，紧抽着的心脏松了一些，不顾沈恬恬的拒绝，亲了亲她的脸，“我有错，不应该瞒着你。”
　　气乎乎的人又不说话了。
　　单翊撒娇似的用头蹭了蹭媳妇儿的胸，自顾的解释起来说：“西莉亚是我留学时期的追求者，不过我没理她，到现在为止我们也只剩下认识这层关系。前几天她有打电话过来，但我很少接，你也看到了我的态度了对不对，不过我没想到她会这么快找到公司来。”
　　沈恬恬还是没反应，过了几秒才粗声粗气的说：“我问了两次，你都没有说。明明是你说了别把事情瞒在心里的，可是我问了你又瞒着我，还是前女友的事，要不是她今天没找到公司来，你是不是根本没打算跟我说？！”
　　“比起我，我觉得你更喜欢把事藏起来。”而且还藏得挺深的。
　　不管是酒店那晚的事，还是认识自己的事，到现在没西莉亚的事，她总是这样，每次都要等她发现瞒不过去了，才不得已坦白。
　　越想越气，沈恬恬忍不住大声质问，“你到底把我当什么啊？！”
　　“把你当作我老婆。”单翊理所当然的说。
　　沈恬恬被她的话取悦了一下，可是小情绪哪有那么快好？她沉默了很久，说：“我还在生气，你起开！”
　　“别生气了好不好？爱你，亲亲……”
　　沈恬恬：………
　　眼前这人，又让她大开眼界了。
　　单翊继续亲，由额头一路往下，嘴里还喃喃的恳求道：“别生气好吗？”
　　或者是前前后后的隐瞒让沈恬恬彻底爆发了，她觉得自己太容易哄了，以至于单翊一而再三的没把她放在心上。
　　她得让人意识到事情的严重性，否则下次不知道又隐瞒什么。
　　她们快结婚了，如果婚姻前就矛盾不断，再结婚已经没有意义了。
　　于是，沈恬恬冷声道：“你再不起来，罪加一等。”
作者有话要说：　　感冒了，喉咙痛，头也痛，有点发烧，一更都差点写不出来，我都不知道自己写了什么ORZ
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Hoee 1枚、乌嘴狗 1枚、liu 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：35100536 15瓶、小呀嘛小环仔啊 7瓶、碧海蓝天 6瓶、寒笙# 6瓶、岁月长长 2瓶、今朝十步 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 六十六 章

　　知道媳妇儿是真的生气了, 单翊不敢再造次, 缓缓从她身上离开。
　　身上的重量消失, 沈恬恬暗自松了口气，急于和单翊拉开距离的坐起来, 突然眼前有点发黑，她连忙闭上眼缓解。
　　“怎么了？”单翊察觉到她的异常, 抬手要摸她的额头, “是不是又不舒服了？”
　　沈恬恬拍开她的手，“不用你管。”
　　下意识的动作是控制不住力度的，啪的一声, 白皙的手背红了一小块，沈恬恬愣了下，用眼角悄悄看了单翊一眼。
　　只见单翊蹙起了眉, 颇有些无奈，“你打也打了, 如果这样能让你消气, 那你多打几下，别气着自己，小心宝宝。”说着把身体凑过来。


　　本来还有点愧疚的沈恬恬见她一逼欠揍的表情一下子就不心疼了, 轻哼一声, 她还知道宝宝，要不是她惹她生气，她能吐到腿软吗？
　　她没理单翊，用手把她的脸推离自己, 翻身下了床，径自往外走。单翊心里叹了口气，不放心的跟了上去，见她敲单樾的房间还有点不解。
　　敲了好几下，里面都没有反应，单翊忍不住道：“小姑今天应该要值班，找她干嘛？”
　　又再举起的手放下，她把单翊的话听进去了，沈恬恬淡淡的看了她一眼，又转身下了楼，冲单妈妈笑了笑，礼貌的问了好。
　　跟着下来的单翊被母亲拉住，眼睁睁看着媳妇儿进了厨房。
　　“你快说，你怎么把恬恬弄生气的？”单妈妈皱着眉，一脸严肃的问。
　　因为当初连续转了两次学，家里人都知道西莉亚的事，单翊没有隐瞒，回道：“西莉亚来中国了，就在刚才，她到公司找我了，恬恬很生气。”
　　相处了一段时间，单妈妈算是挺了解沈恬恬了，温婉又善良，也不是死心眼的人，照理把事情说开来，不至于会生气，她还是第一次当着自己的面发脾气，那原因只能在自家女儿身上，肯定是她没好好解释。
　　“那你就好好解释清楚啊，难道说你已经和西莉亚做了什么对不起她的事了？”
　　单翊：……
　　她在母亲心里什么时候变成这样的人了？！
　　单妈妈又问，“明天还能不能正常出行？婚纱照还拍不拍了？”
　　这些都是提前半个月预定的，媳妇儿不是那样无理取闹的人，应该能如常进行。只是，看着从厨房里出来的人，她又有一些不确定了。
　　单妈妈已经迎了上去，笑着说：“恬恬啊，可以吃饭了，妈给你煲了鱼头汤，快来尝尝。”
　　“好，谢谢妈妈。”虽然气单翊，但是对单妈妈，沈恬恬还是笑得很甜，主动挽着婆婆的手，一起往餐厅走去，经过单翊身边时看也没看她一眼。
　　单翊暗叹了口气，苦唧唧的跟了上去。
　　餐桌只有她们三个人，单爸爸和单叙去参加慈善会了，现在还没回来。
　　可能是在单翊那里没问出什么，单妈妈把对象换成沈恬恬，像是不知道她们在闹别扭似的，语气听起来很随意，“你俩明天几点出发啊。”
　　“十点半，提前两个小时去机场。”答话的是单翊，说话的时候是看着沈恬恬的。
　　沈恬恬夹菜的手顿了下，心里嘟哝了一句，脸上却什么也没表现出来。她刚才太生气了，以至于一下子忘了明天要出发缮蓝海的事。
　　她们现在都这样了，后天真的能拍出理想的照片来吗？与其拍出没有灵魂的婚纱照来，还不如不拍。
　　她被自己的想法吓了一跳。
　　“那就好，记得给我们发照片。”单妈妈见沈恬恬没说话，以为她默认了，笑吟吟的点头。
　　不管是情侣还是夫妻，生活在一起难免有矛盾，想办法解决就好了，抛开工作和生活的琐碎去旅游不失为一个好办法。
　　只是很快，她的脸上爬上浓浓的不舍，一脸落寞的叹气道：“那我得五天看不见恬恬，看不见我的孙女了。”
　　单翊：……
　　沈恬恬嘴角抽了抽，又觉得有点好笑。
　　吃完饭，沈恬恬说要收拾行李便先上楼去了。回到房间，她先去洗了澡，单翊跟她说什么都被无视了，脸上写满了我心情不好几个大字。
　　单翊恨不得把老脸拉下来踩几脚再贴回去，耍尽了小心思。她推了推在玩手机的沈恬恬，一脸委屈，“老婆，你理下我。手机辐射很大，对宝宝不好，我们来聊下天？”
　　沈恬恬正在群里和刘婉君跟康嘉亚聊得火热，瞥了她一眼，“我现在不想跟你聊。”
　　她知道自己很容易心软，多说几句可能就直接原谅她了，单翊就是抓住了自己的软肋，所以才一直故意找她聊天。
　　她把今天的事都闺蜜说了，哭嘤嘤的求抱抱，康嘉亚那边才刚上班，正好看见了沈恬恬的消息，当下就气得炸毛，直接在群里骂起单翊来。
　　康嘉亚：没想到长得人模狗样，居然是个渣渣？！
　　刘婉君：看不出来她是这样的人，要不要过来我家住几天，让她急一急？
　　沈恬恬背对着单翊，指尖快速在屏幕上面划动：明天要去缮蓝海拍婚纱照，我还要不要去？
　　康嘉亚：都闹情绪了还拍？能拍出好的照片来才有鬼？！
　　刘婉君：不过这事计划很久了，不去不好吧。
　　康嘉亚的想法和自己的大同，可刘婉君毕竟是结了婚的人，想法会更偏向‘大局为重’一点。
　　确实，又不是要分手了，而且拍婚纱照的事已经计划很久了，因为吵一架就不去了，单翊会很难做的，单爸单妈也会察觉她们的异状吧？！
　　难道终于有个家，她最不想看到的，就是让长辈担心。
　　她没有再回复群里的消息，就这样想着想着忽然没了意识，沉沉的睡着了。
　　也许是因为她许久没有动静，单翊悄悄凑了过去看了一眼，见屏幕已经暗下去了，压低声音叫了声，“恬恬？”
　　没有反应。
　　单翊无奈的叹了口气，轻轻的将她的手机拿掉，正想放回桌上，屏幕突然亮了，只有三个人的小群里发来了一信息。
　　康嘉亚：她自己作出来的锅还要别人替她一起承担？瞒着的时候她就该想到恬恬会生气的结果………
　　接下来的已经看不见了，不过看对话，可以想到沈恬恬已经把事情跟闺蜜说了，她按了密码，想偷偷看下沈恬恬的想法。
　　她知道这样偷窥不好，心虚得不得了，正在这时，熟睡的沈恬恬似乎睡得不舒服，□□一声翻了个身，正好翻进了单翊的怀里，单翊整个人都僵掉了，以为媳妇儿醒了，一时间大脑中找不出理由。
　　好在，沈恬恬也只是翻个身，并没有醒来的迹象。
　　她重重的松了口气，把手机关上放回床头柜，算了，这种不是她的作风。单翊无奈的笑笑，拉了拉被子，搂着媳妇儿入睡了。
　　也许是晚上睡得太早，又或者是要赶飞机的原因，沈恬恬一大早就醒了，而单翊还在睡。
　　她轻轻的把搭在腰间的手拿开，以不吵醒单翊的速度起了床，刷牙的时候吐了一会，还好不太严重，不至于腿软。
　　等她出去的时候单翊也醒了，正好也往浴室这边走来，不知道是看她不在来找她还是要洗漱。
　　“早安。”单翊柔声道。
　　沈恬恬下意识的回了句早安。
　　说完她在心里把自己骂了一顿，干嘛要回答，显得她已经不生气了一样。
　　单翊揉了揉她的发顶，在沈恬恬打她之前迅速抽离，笑着进了浴室。
　　旅程只有五天，她们的东西不多，俩人加起来一个行李箱就装完了。上车的时候，单妈妈还不舍的抱了她好久几次，把沈恬恬弄得哭笑不行，又有些感动，柔声安慰道：“我们很快就回来了，我答应你，一定每天发动态好不好？”
　　不信似的，单妈妈直确认，“说好了，可不能忘了。”
　　沈恬恬重重的点了点头。
　　上车了，沈恬恬松了口气，看着单妈妈又有些不舍，第一次因为出门而埋怨单翊，不过既然已经预定了，就没得反悔了。
　　去机场的路上，她们也基本没交流，只是等下了车，单翊不容拒绝的拉起沈恬恬的手，办理了登记手续后她们就在候机室呆着。
　　过了一会，单翊问：“要不要喝水。”
　　沈恬恬犹豫了下，在心里对自己说服软并不代表自己气消了，安慰过自己以后，她轻轻的嗯了声。
　　她怀孕了，这是她当另一个妈妈应该负的责任。
　　沈恬恬很满意自己想到的这个理由，看着单翊的背影还点了点头，只是连自己都没发现自己的嘴角缓缓扬起了弧度。
　　单翊买了矿泉水和一些辣鸡爪，为防沈恬恬晕机。她本也想买药，可想到媳妇儿怀孕，又不敢乱买。
　　这几天单樾不知道在忙什么，不管是白天还是晚上，反正在家基本碰不到人，电话也不接，别说要问她吃什么药了。
　　沈恬恬长这么大，还是第一次坐飞机，以前也因为工作出过差，但基本都是搭高铁比较多，看着落地窗外的飞机，她莫名的有些期待起来了。
　　看着纸袋里的辣鸡爪，沈恬恬感觉嘴巴有点酸。
　　察觉到她的视线，单翊有些好笑，“想吃？”
　　沈恬恬点了点头，又很快的摇头，把视线收了回来，斗气似的看出窗外。
　　单翊笑了声，自顾的打开了包装，辣鸡爪的味道飘了过来，沈恬恬吸了吸鼻子，忍不住扭头瞪了她一眼，“说了不吃。”
　　“那我吃。”单翊一脸无辜。
　　沈恬恬轻哼一声，眼睛却放在单翊的手里的东西。
　　见她一脸快哭的表情，单翊哪还敢逗她，连忙把鸡爪递到她嘴里。
　　闹别扭的媳妇儿也很可爱啊，想亲。
作者有话要说：　　本来想断更，可又舍不得我的小红花，坚持了那么久，我我我……不能前功尽弃，一边流鼻涕一边写，我快成神了ORZ
洗完澡出来改文，然后给上两章的小可爱发红包，等我……
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：总想要透过你眼睛 1枚
感谢投出[火箭炮]的小天使：六玄苍 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：rrzzzhmjs 20瓶、小呀嘛小环仔啊 5瓶、。。。 5瓶、成成 2瓶、山兮木兮 2瓶、花心胡萝卜 1瓶、今朝十步 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 六十七 章

　　又酸又辣的味道更重了, 沈恬恬咽了口唾沫, 忍不住张嘴咬住, 还故意咬了下单翊的手指。
　　被咬的人嘶了一声，一脸无奈的看了她一眼, “出气了吗？”
　　沈恬恬没作声，专注的吃起了鸡爪子。
　　不知不觉把一包鸡爪吃完, 感觉口腔和手都是鸡爪子独有的味道, 正在这时，飞往W市的登机广播传来，沈恬恬看着湿漉漉的两根手指一阵尴尬, 她想洗手。
　　“我陪你去洗手间？”单翊好笑道。
　　她们的行李托运了，只剩下用来装随身物品的跨包，单翊拿着呢。
　　“我自己去就好了, 你在这里守着行李吧。”沈恬恬已经起来了，径自往洗手间走去。
　　单翊：………
　　西莉亚的事她就是怕沈恬恬会生气才会故意隐瞒着, 没想到会造成反结果, 康嘉亚说得对，她选择了隐瞒就要做好承受会生气的准备。
　　看着去而复返的人暗叹了口气，单翊苦笑一声, “要登机了。”
　　沈恬恬哦了声, 刚抬起脚，突然忘了登机口，而机票在单翊手里，“几号来着？”
　　她最近的记忆力好像真的变差了。
　　“19号。”单翊看也没看一眼, 拉起她的手，“走吧。”
　　听了单翊的解释，知道她和西莉亚并没什么实质的关系，她本来就消气了不少，不过她气的是隐瞒自己的这件事，上一次，她太轻易放过她了，所以这次才有恃无恐。
　　不过不管多气都好，她都很依赖单翊。
　　她记得自己以前不是这样的，生病了自己一个人去医院，受委屈了一个人忍着，一直都觉得自己挺独立的，可自从和单翊在一起了，才短短三个月的时间，她居然就变了一个人似的。
　　想着想着，沈恬恬突然皱起了眉，以至于没听见单翊叫了她两声，直到放大的脸凑过来，温热的气呼在脸上，她才猛然回神。
　　“你……干，干嘛？”沈恬恬被吓了一跳，说话都有点结巴了，现在可是在外面，靠那么近要干嘛？！
　　“你在想什么？”单翊一脸无奈，想亲又怕媳妇儿生气，于是，她硬生生的忍住了，“把手机调成飞行模式了吗？”
　　“哦，你可以起开了吗？”沈恬恬后知后觉的想起，低声说道。
　　单翊没有立即离开，而且替她系上安全带，鼻子趁机嗅了嗅媳妇儿身上散发出来的体香，最后不舍的坐回自己的位置。
　　看着单翊想亲不敢亲的吃瘪表情，沈恬恬突然有了一丝快感，她似乎找到了治单翊的办法，以她那亲吻狂魔的爱好，几天不让她亲，吊着她，让她以后再瞒着她。
　　飞机起飞，耳边传来刺耳的嗡嗡声，沈恬恬突然有些不适，没有想吐的感觉，却有些头晕，她连忙闭上了眼。
　　滑行的时候单翊就在注意媳妇儿的表情，见她皱起眉，立即握住她的手背，无声的安抚着。
　　手背的温度确实让沈恬恬稍微安心些，心里划过一阵暖流，等飞行变得平稳后，那股不适感才渐渐淡去，睁眼便看见覆在自己手背上的手，眼底闪过一抹笑意。
　　“要睡一会吗？”单翊的声音传来。
　　沈恬恬的眼睛转了转，点头。也许是早上起太早了，被单翊一问，确实有点困了。
　　单翊拍了拍自己的肩膀，“要靠过来吗？”
　　“不要，烙人。”沈恬恬十分不留情面的说。
　　今天的单翊一改了平日的风格，穿得很休闲，浅咖色的大卷发扎起高马尾，白色宽大的T恤在腰间打结固定着，走路的时候偶尔会露出浅浅的马甲线，下身穿着宽大的破洞牛仔裤，没有化妆的脸清纯得像某个学院的校花，同时可以看出她真的有点瘦，肩膀处全是骨头，不过胸倒是挺大的，应了那句前凸后翘。
　　被嫌弃的单翊满头黑线，为了媳妇儿，她是不是该增肥了？！
　　她默默的从包里拿出眼罩，“要这个吗？”
　　“要。”
　　沈恬恬接了过去带上，闭上眼往后仰头，很快就睡过去了，失去意识的头缓缓偏向坐在里面的男人，在落下之前，单翊立即把人往自己的肩膀掰回来，礼貌性的对男人点了个头。
　　手轻柔的替她把垂在鼻尖的头发捋至耳后，趁媳妇儿睡着了，偷偷亲了下她的额头。
　　已经‘沉睡’的沈恬恬勾了勾嘴角，轻吟一声，真的睡过去了。
　　沈恬恬是被一阵强烈的颠簸惊醒的。
　　她一脸疑惑的睁开眼，周围是还没等她问话，便听见了空姐甜美声音。
　　她们遇上强烈的气流了，会在最近的机场急降。
　　沈恬恬倒吸一口气，不可置信的偏头看单翊，“要急降？”
　　单翊黑着脸，紧紧握着媳妇儿的手，安慰道：“会没事的。”
　　沈恬恬脸露恐惧，不知所措的摸着微微鼓起的腹部，声音都有点颤抖了，“我害怕。”
　　要是没怀孕，有单翊在，她可能也没这么害怕，可是她现在怀孕了，要是在急降中伤到了肚子怎么办？！
　　单翊的目光落在她的腹部，知道她担心的事，心脏一紧，覆在沈恬恬手背的手更紧了些，不停的安慰她，潜意识里也在安慰自己。
　　沈恬恬渐渐镇定下来，另一只手覆在自己手背的手，尽管眼里的恐惧还在，可嘴上还是说，“我不怕了。”
　　也许是看惯了单翊强势的样子，可毕竟也是女人，她应该也在害怕吧？
　　单翊愣了下，知道自己让沈恬恬反过来安慰了，看着她一会，突然笑出声来，什么话也没说，把她的手拉到了自己的唇边，虔诚的亲了一下，“嗯，我也不怕。”
　　轰隆一声，飞机再次传来一阵颠簸，飞机像失去了平衡似的，直线下降。
　　“啊――”
　　沈恬恬吓得尖叫一声，身体不受控制的向前倾，她下意识的闭上眼，一只手护着肚子，另一只手撑着前座，大口大口的喘着气。
　　单翊急道：“就维持这个姿势。”
　　说完，她把刚才问空姐要来的薄被对折起来，塞进安全带里，让腹部跟带子隔开来，尽量避免肚子受到伤害。
　　又是一阵颠簸，飞机总算安全降落在W市的邻市机场，惊呼声才渐渐小声了些，这些广播传来空姐的声音。
　　“飞机已经平安降落，请各位旅客拿好自己的随身物品按顺序准备下机……”
　　沈恬恬狠狠松了口气，顿时感觉浑身都在发软，阵阵晕眩袭来，呕吐感也随之涌上来。
　　单翊眼疾手快的把装着鸡爪的纸袋打开递过去，沈恬恬实在忍不住了，嘴巴一张便吐了出来。
　　等她缓过神来，飞机上的旅客差不多都走完了，坐在里面的男人因为沈恬恬挡着，还安静的坐在里面，却没有一丝不耐烦的神色。
　　沈恬恬用水漱了下嘴之后一脸歉意的对男人道：“实在不好意思，耽误了你的时间。”
　　男人三十岁出头，脸部线条刚毅，男子汉十足，面对沈恬恬的道歉，他从容的接受了，用着低沉好听的声音回她，“没关系。”
　　直到下飞机，沈恬恬的腿还是软的，要不是单翊搂着她的腰，她估计会瘫痪在地上。
　　她是被吓的，回到候机室还久久没能从刚才的事缓过神来。第一次坐飞机，居然遇到了气流，她估计以后都不敢再坐了。
　　单翊一直搂着她，从未放开过手。
　　等她缓过来已经是一个小时后了，航空公司安排了另一架飞机，广播正在提醒旅客登记，沈恬恬的心脏又是一紧，她紧紧的揪着单翊的衣摆，“我不想坐飞机了。”
　　事情发生两个小时不到，她还从上一波恐惧回神，这下要她坐飞机，她是怎么也接受不了的。
　　忽然，肚子用力一抽，强烈的疼痛感以最快的速度传遍全身，让她不得不去正视。
　　其实在飞机上的时候她就感觉到不舒服了，只是呕吐感更强烈一些，以至于忽略了那股淡淡的疼痛，这会逐渐加剧的疼痛已经超出了她能接受的范围。
　　“唔……”沈恬恬忍不住痛吟一声，抓着单翊衣下摆的手突然松开了，改为双手捂着肚子。
　　单翊心下一惊，“怎么了？”
　　该不会是刚才撞到了吧？单翊眼底闪过一抹惊恐。
　　“呃――我的肚子好痛。”沈恬恬脸色一片苍白，额头上很快冒出薄薄的汗珠。
　　“坚持一下。”
　　安抚妻子的同时，单翊动作很快的拨打医院的电话，之后又找了机场人员，很快便把沈恬恬送至最近的医院。
　　这时，沈恬恬已经失去意识了，完全不知道外界发生了什么，自己又是怎么到医院的，只是眉头紧皱着，双手还紧紧捂住肚子，唇色苍白得几乎要和脸色同化掉了。
　　等她再醒来的时候，人已经在医院了，鼻息间全是消毒水的味道。
　　单翊正握着她的手，感觉她的指尖在动，连忙抬头看上去，见她醒了顿时如释重负的松了口气，“你快吓死我了。”
　　沈恬恬第一时间摸向肚子，“宝宝……”
　　“宝宝没事，请你先担心一下自己，沈小姐。”单翊脸色凝重，“不舒服为什么不早点说？你知道我快担心死了吗？！”
　　当医生跟她说沈恬恬肚子痛是因为受到惊吓导致的，母女都没什么大碍，却着实把她吓了一跳。
　　她不知道沈恬恬痛了多久又忍了多久，才会痛得差点流产。
　　那是她的妻女，她自然也是担心的，明知她是不想让自己担心，一边又气恼沈恬恬忍耐。
　　“对不起。”沈恬恬虚弱的说，语气中还夹带着一丝委屈。
作者有话要说：　　
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：无良用品 2枚、Hoee 2枚、荒城之月 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：s归隐t 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：无情。 25瓶、rrzzzhmjs 20瓶、小白同学 10瓶、随遇而安 10瓶、春风十里不如睡你 5瓶、小呀嘛小环仔啊 5瓶、Lonely 1瓶、花心胡萝卜 1瓶、熬夜看lain 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 六十八 章

　　听着沈恬恬软软的声音, 单翊的声音也软了下来, 语气中透露着疲惫, “答应我。不管怎么气，也不能拿自己和孩子开玩笑, 好吗？”
　　“好。”沈恬恬心脏一紧，没有告诉她自己是被分散了注意力才会没发现自己的异样。
　　她定定的看着开单翊一会, 舔了舔干涩的嘴唇, “我想喝水。”
　　单翊嗯了声，将床头矿泉水打开插进吸管。
　　沈恬恬再傻也看得出单翊在生气，她轻叹口气, 回想明明先生气的是自己，现在反过来求对方别生气，“你在生气吗？”
　　单翊没有否认, 还嗯了声。
　　这是沈恬恬怀孕三个月内进的第二次医院了，第一次是因为她没控制好自己的欲/望, 这次是意外, 谁都没料到会发生这样的事，不过她要是多点留意妻子的状态，也不至于等人喊痛了她才发现。
　　她气沈恬恬什么也不说, 可说到底, 她还是生气自己多一些。
　　“对不起，下次我一定提前跟你说。”沈恬恬一脸乖巧的说。
　　看着媳妇儿真诚的小模样，单翊什么气都消了，凑过去亲了亲她的额头, 心有余悸的说：“乖，这事是我没想周全，你受惊了。”
　　沈恬恬笑了笑，心想虽然单翊原谅也自己，可她的那件事可还没过去，“你原谅我了？”
　　“嗯，原谅你。”单翊继续亲她，一路往下亲到她的鼻尖。
　　等她的吻落在嘴角时，沈恬恬终于出声阻止她，黑着脸道：“虽然这件事你原谅了我，但一码归一码，我还在生气呢，你不打算把话说清楚再亲吗？！”
　　正要吻妻子的某人停住了动作，缓缓抬起脸，低声问：“事情我已经解释过了，老婆大人要我做什么才肯原谅我？”
　　“那你知道我在气什么吗？”沈恬恬反问。
　　单翊点头，“隐瞒了西莉亚的事。”
　　或者是刚经历了那样让人恐怖的事情，沈恬恬没有再忍住，把心里不满的事一箩筐的倒了出来，“你明明答应过我不再隐瞒任何事情的，可你一次又一次的等我发现，你才跟我解释，既然已经快结为夫妻了，你连这点信任都不给你，让我觉得很挫败。”
　　单翊张了张嘴，沈恬恬抬手阻止了她，继续道：“你是不是觉得自己很强大，反正什么事都可以解决？我安安心心躲在你身后就好？我虽然只是个很普通的女人，可你也是啊，我希望我们一起面对，而不是让你自己默默去完成，我却只能干看着，这样的结合，会让我们慢慢变远的……”
　　她真的害怕会有那一天。
　　单翊皱眉，她没想到沈恬恬会想得这么多。听着她的指控，她什么也反驳不了，或许真的是她的方式有错，以为拼命对她好就好了。
　　“我没想到你会这么想，”单翊一脸受伤，
　　沈恬恬指责道：“可是你却做了这样的事。”
　　单翊闭上了嘴，默默的反思自己这段时间所做的事。她第一次知道，沈恬恬有一天说话也会这样咄咄逼人。
　　说完，沈恬恬才发觉自己语气太激动，看着单翊又青又黑的脸色，回想起在飞机上，单翊害怕还不忘保护自己的样子，心里一阵难受。
　　空气突然安静，她想说些什么，单翊先开口了，“我知道了，以后不会再有这种事发生，再信我一次好吗？”
　　沈恬恬定定的看着她，然后重重的呼了口气，“好。”
　　单翊已经做好了她不会回复的准备，没想到竟然直接答应了，吊在喉咙的心脏刚放回了原处，沈恬恬又说：“如果再有下一次，我们趁早分手好了。”
　　单翊皱眉，不动声色的说道：“不会有下次。”
　　“半天没吃饭饿了吧？我出去买点吃的回来。”
　　沈恬恬嗯了声，在单翊出去之前，急急的说了句早去早回。
　　等单翊离开后，沈恬恬看了眼病房，宽敞明亮，身下躺着的床比一般床要大上一倍不止，除了她没有别人了，她突然意识到这是VIP病房。
　　大概是怕普通病房人多会吵到她吧。沈恬恬心里甜甜的，突然想到自己刚才的语气，像是在吵架似的。
　　她叹了口气，忍不住吐槽一句，淡恋爱真难。
　　放在床头柜的手机突然响起，把沈恬恬吓了一跳，思绪也飘了回来。
　　看了看来电显示，见是刘婉君，沈恬恬立即接了起来。还没等她开口，一声急吼从电话那头传过来，“恬恬，你还好吧？！”
　　沈恬恬感觉自己的耳膜都快被刺穿了，“还，还好啊。”
　　知道沈恬恬没事，刘婉君重重松了口气，她午觉刚睡醒，便收到了飞往W市的KS256航班在飞行时遇上了气流，被迫急降的推送新闻。她看了下评论才突然想起沈恬恬和单翊所搭的正是这个航班，快吓死她了，连忙打电话过去。
　　沈恬恬的声音听着确实没什么事，“吓死我了，单翊呢？她也没事吧？”
　　“她也没事，出去给我买东西了。”
　　知道她没事之后，刘婉君便和她闲聊起来了，“你俩和好了？”
　　和好了吗？在她看来是还没有，不过也不算吵架了，“我刚才跟她说了，她答应了我下次不会再有这种事。”
　　“她没有没说那女人的事怎么处理？”　
　　“没有。”不过她应该会处理好的。
　　刘婉君嗯了声，“你们的事你们自己才知道，你自己看着办，别被亚亚的话影响了。”
　　“我知道的。”沈恬恬轻轻道。
　　“你们到酒店了吗？”
　　“没有，我在医院。”沈恬恬不打算瞒着好友，不过自觉轻化了细节，“下了飞机之后肚子有点疼，所以来医院检查一下。”
　　闻言，刘婉君刚放下去的心又提了起来，“医生怎么说？”
　　“呃，就是说我受到了惊吓，好好休息就好了。”
　　刘婉君半信半疑的说，“最好是这样，你可别骗我，让我担心。”
　　“好，你和亚亚都别担心。”
　　刘婉君轻哼一声，嫌弃道：“我们三个就你最小了，又傻傻的，我能不担心？”
　　沈恬恬撇撇嘴，她年纪最小她一直都承认，可她怎么就傻乎乎的了？！
　　“你们现在还在X市吧？”
　　“嗯，在机场附近的医院。”沈恬恬还不知道自己什么时候出院，不过她想到刘婉君肯定问的，便主动交代了，“我不知道执行长怎么安排，要是没什么问题的话，明天应该能到W市。”
　　刘婉君叹了口气，“希望都顺顺利利的拍完，别出什么幺蛾子了。”
　　“不会的。”沈恬恬轻笑，门口传来细小的声响，不用看就知道是单翊回来了，“执行长回来了，先不跟你说了。”
　　“好吧，记得随时联系。”刘婉君道。
　　“好的，婉君妈妈。”
　　刘婉君嗤笑道：“去，我可没你这么大的女儿。”
　　单翊见她在接电话，自觉的没有出声打扰，听沈恬恬的称呼便知道了对方是谁。
　　大概是看见新闻，打电话来确认平安吧。
　　来医院没多久，父母就打过电话过来了，得知道沈恬恬在医院，急得要马上追过来，还好她制止住了，加上有父亲在，母亲才勉强镇定下来她，不停的叮嘱她，让沈恬恬醒了给她回电话。
　　但沈恬恬刚睡醒，她也不急着回电话，反正知道没事就行了，
　　结束了通话，沈恬恬放下手机，吸了吸鼻子，主动问道，“医生有说我什么时候能出院吗？”
　　打开包装袋的手停住，心底不禁闪过一抹苦涩，要时平时，媳妇儿肯定会先说‘回来了’，这次居然没说，她心里有点酸。。
　　不过还是如实回答了媳妇儿的话，“医生说这次没见红，随时都可以出院。”
　　“那我们什么时候出发W市？要不要推迟拍摄时间？！”
　　单翊愣了下，试了下温度之后把肉粥塞进她没有完全闭合的小嘴里，反问道：“你现在感觉怎么样？”
　　吞下温热的粥，沈恬恬做出感受身体变化的模样，然后若无其事的说：“我感觉还行。”
　　“那我们明天下午过去？”X市和W市只有两个小时的车程，租用专车的话应该不会让媳妇儿太累。
　　第一次坐飞机就出了这样的事，她应该有阴影了吧？至少在短时间内都不敢再坐飞机了。单翊很清楚，所以就在刚才，她把回程的机票取消了，改成高铁特等座。
　　“预约的时间是几点？”
　　单翊本想让她不用多管，但想到刚才的对话，话到嘴边又改了口，“上午十点，可以打电话过去推迟。”
　　沈恬恬点了点头，现在只能这样了。
　　虽然已经好多了，可为了宝宝，她也不打算操之过急。
　　“对了，”沈恬恬刚打算说话，被单翊递到唇边的粥阻止住，含住咽下肚子后她迫不及待的问：“妈妈她们知道了吗？”
　　“嗯，知道了。”单翊无奈道：“妈很担心，还准备过来……”
　　“妈妈要过来？”沈恬恬不可置信，差点要坐起来了，“快让她别奔波了。”
　　单翊怔了下，随即笑开来，“你听我说完。”
　　感觉自己的激动过头的沈恬恬呆了下，纳纳的应了句好。
　　“我已经跟爸妈报了平安，妈被爸安抚好了，还没有过来。”单翊把自己被埋怨的事忽略掉，继续说：“等你休息好了给妈回个电话吧。”
　　话音刚落，沈恬恬已经拿起了手机，熟练的调出了单妈妈的电话，拨了号。
　　单翊没有阻止，继续给她喂粥，不知不觉中，一碗肉粥已经吃了一半。
作者有话要说：　　越写越无趣，不知道大家是不是也有写的什么鬼这种感觉QAQ我看了留言，有小可爱提出了不足，可是我还是避免不了，唉。
下一个文，希望能写得更好一些，词语也能不那么单一。
《重生后我和前女友结婚了gl》这个文会在4月1号晚上更新，到时我会好好的写，尽量不用单一词汇，努力尽力写让大家喜欢。
这个文快完结了，日更三千的话大家在月底能正文完结，如果多更，可能月底就开始番外了。
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：吃货小蛮 1枚、Hoee 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：夏离秋 60瓶、名字难取. 5瓶、随遇而安 5瓶、小呀嘛小环仔啊 1瓶、熬夜看lain 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 六十九 章

　　单妈妈在家里一直都坐立不安, 接到沈恬恬的电话后才安心一些, 不停的叮嘱她们注意安全。
　　聊了大约十分钟, 单妈妈表示要视频，结果看见沈恬恬身后白色病床时, 保养得当的脸庞立即皱了起来，嘤嘤的说了很多, 不知道的人还以为她受了什么委屈呢。
　　结束视频聊天时窗外的天已经暗了下来, 整碗粥被她全数吞下了肚子，额头上冒出薄薄的细汗。
　　幸亏是夏天，食物冷得慢, 单翊再吃其它食物的时候还有一些余温。
　　等单翊吃完，沈恬恬终于绷不住了，脸色有些别扭的说：“我想洗澡。”
　　医院的VIP房里的东西一应俱全, 单翊立即有了动作，“我去给你调好水温。”
　　沈恬恬没作声, 输过液的手背一块红肿, 撑着床坐起来的时候微微有点疼，像蚂蚁咬了一下似的有点麻麻的，只是那么几秒, 她并没有在意。
　　浴室那边传来水声, 沈恬恬下了床，穿上医院的一性次鞋子。躺着她没有感觉到痛，走路却还有些微痛，她想应该是白天太痛了, 而她一直没有活动，才会残留余痛。
　　她以最缓慢的迅速走过去，无声的站在门外看着单翊的背影。
　　过了一会，单翊回过头，正好对上了沈恬恬温柔的双眼，她笑了笑，说道：“水好了，你进来吧，我去给你找衣服。”
　　她们的行李托运了，理应是直达W市的，却没想到X市被逼降落，幸好行李随机飞，否则她们找不到衣服替换。
　　沈恬恬一觉醒来已经在医院了，对于在机场上发生的事一无所知。她以为行李会直接托到W市去，听见单翊的话愣了下，“好，谢谢。”
　　单翊揉了揉她的头发，“虽然还没领证，可我们的关系不需要道谢，知道吗？”
　　“知道了。”沈恬恬摸了下仿佛还残留余温的头发，心情愉悦的进了浴室，把门带上，但她没有反锁，为了方便单翊一会给自己拿衣服。
　　俩人前后洗完澡出来八点不到，单翊神经绷紧了一天，刚着床就直接睡了。
　　沈恬恬轻轻的替她把微微蹙起的眉抚平，微凉的手放在单翊的脸庞舍不得离开。
　　同居了这么久，单翊向来都是让她先闭上眼的，她会亲亲自己的额头，鼻子，嘴唇，然后轻轻的对自己说声晚安，她今晚居然先睡了。
　　一天没停过下来，单翊应该累惨了吧！
　　单翊的睡相向来都好，每次她醒来，她都还时原来的姿势，规规矩矩的睡容。
　　“晚安。”沈恬恬学起她亲了亲她有些薄的嘴唇。
　　她刚睡醒，这会肯定睡不着了，单翊又不能陪她腻歪，只能把手机摸过来，随意的刷起了朋友圈。
　　刘婉君今天难得发了一条朋友圈，配上黑白的超声波图片，隐约可能看见已经成形的小孩，缩着手脚乖乖的窝在妈妈的肚子里。
　　沈恬恬心底一片柔软，不自觉的摸了摸自己的肚子。算起来，她的孕期和刘婉君的只差了一个月不到，月初去做产检的时候还是小小的一颗，没有照片里那么清楚，已经可以看见轮廓了。
　　不自觉的偏头看向单翊，不知道宝宝会像谁呢。
　　三个月不到的腹部已经有了明显弧度，大概再过一两个月，花生大小的小东西会变成巴掌大小，一点点的把她的肚子撑大，几个月后就能和她见面了。
　　这样算起来，时间好像都变得煎熬了。
　　到现在为止，她们还没替宝宝准备衣物，名字也还没想好。
　　对于她来说，起名字是件十分严肃的事情，她的姓没改，名字是院长起的，她想公公婆婆的意见，再综合单翊的意见来决定。
　　她不喜欢自己的姓，感觉永远没办法和那个人撇开关系似的。
　　所以，她希望宝宝能姓单。
　　这一晚，沈恬恬想了很多，一直想到睡着，手里还拿着手机，嘴角微扬。
　　单翊在深夜里醒了一次，第一反应便是看媳妇儿，看见放在胸前的手机，心里无奈的叹了口气，轻轻的将手机抽出来放好，上了厕所回来，抱着沈恬恬继续睡。
　　第二天早上，单翊就去帮了出院手续，用手机网约了去W市的专车。
　　坐了近两个小时的车程，她们终于抵达了W市提前预定的酒店，过了马路便是缮蓝海了，从十三楼的窗户看下去全是蓝色的一片，空气格外清新，让人心旷神怡。
　　刚才在车上还蔫蔫的沈恬恬突然来了精神，“我想出去走走。”
　　单翊用手挡着额头，被阳光照得快睁不开眼了，不赞同的摇头，“太阳这么大，先吃了饭休息一下，等太阳下山再出去。”
　　刚不到五分钟，单翊露出来的部分皮肤已经微微发红了，因为皮肤本身就白，粉色的部分就显得很明显。沈恬恬有些心疼，有些遗憾的点头，“好吧。”
　　“乖。”单翊捏了捏她的手心，“你刚出了院，还要好好休息。”
　　“对了，拍摄的事你推到了什么时候？”
　　单翊说：“如果晚上去看海，那就明天再拍。”
　　“摄影那边排班没关系吗？”
　　“没关系，我本来就约了四天，今天不拍，那我们拍三天就够了。”
　　因为各种事，她们已经浪费一天了，要是为了玩，她还得再浪费一天，听说跟拍的费用十分昂贵，即使没有拍摄，可钱是照付的。
　　相比较钱的事，她比较在意单翊的心意，她特意定了四天，她也许是有着自己的计划，她不能浪费了，“不了，我们还是今天下午开始拍吧。”
　　单翊挑了挑眉，“不是想要去看海？怎么改变主意了？”
　　沈恬恬甜甜一笑，“看海什么时候不能看？拍婚纱照才是要重的。”
　　她顿了下，突然认真道：“我要把你牢牢的捆绑在我身边。”
　　单翊愣住，沈恬恬已经两天没有这样对自己笑了，她猛然把人搂进怀里，“你这是原谅我了？”
　　沈恬恬歪头想了想，“我好像有说过吧？”　　
　　没有，她没有说过。
　　即使昨天说了很多，可沈恬恬并没有说原谅自己。说实话，沈恬恬说出要分手的时候，她当时真的有点心寒，甚至开始怀疑起自己。
　　单翊又气又急，忍不住勾起她的下巴，狠狠的亲了下去。
　　沈恬恬以为自己要断气，被压倒在床上时才回过神来，拍了拍她的肩。
　　要不要这么激动？好像一世纪没接吻了似的，比以往的任何一个吻都要火热得多。
　　单翊不舍的退出她的口腔，突然笑了，边笑边埋进媳妇儿颈窝，气息有点喘。
　　她还以为要很久，她们才会回到以前那样。
　　“笑什么？”沈恬恬喘着气，不满的动了动身体。
　　单翊还在笑，沈恬恬又推了她一下，她才说：“我太高兴了，所以忍不住。”
　　沈恬恬：………
　　高兴是指她原谅她这件事吗？！
　　单翊很快便确定了她的想法，“我以为你不会原谅我了。”
　　沈恬恬沉默着，原来她给了单翊这种错觉吗？她回想了下这两天对单翊的态度，和单翊对自己的态度，表情变化莫测。
　　她这两天确实不怎么理单翊，还过份的说出分手的话，自信的单翊一直包容着她的无理取闹，连跟她说话都变得小心翼翼的。
　　……她们什么时候变成这样的？！
　　好像还挺过分的。
　　明明已经解释清楚了，明明已经不那么气了，为了奇怪的底线把气出在恋人身上。
　　一丝愧疚冒上心头，垂在床两边的手缓缓抬起来回搂着单翊的腰，“如果真不原谅你，要跟你分手，你会怎么办？”
　　过了一会，单翊才道：“我会把禁/锢起来，狠狠的疼你，让你离不开我。”
　　沈恬恬心说，现在已经离不开了，嘴里却吐槽道：“嗤……执行长，你好中二啊。”
　　单翊轻哼一声，“比起失去你，二中算什么。”
　　虽然很傻很幼稚，可不知道为什么，沈恬恬就是被取悦到了，“那你可看好了。”
　　“嗯，我现在抱着呢。”单翊笑道，捧起沈恬恬的脸，杂乱无章的亲吻着她的脸颊嘴角，声音沙哑的说：“好想要你。”
　　沈恬恬脸色一变，“执行长，你这是蹬鼻子上脸了呀。”
　　“三个月了，小姑说可以做。”
　　沈恬恬脸色瞬间涨红，“你什么时候问的？”
　　单翊表情认真道：“上次温泉的时候，她自己说的。”
　　沈恬恬：……
　　“你好色。”明明外表是高岭之花，内芯却是个大大的色女。
　　“你不喜欢吗？”
　　媳妇儿早上才从医院出来，加上宝宝还没有完全稳定下来，她自然不会碰她，只是想看看她怎么应付自己，急得红润的脸很赏心悦目。
　　“这种事就不要问了。”沈恬恬恼羞成怒，皱着眉道：“执行长是不是又想进小黑屋了？”
　　单翊立即就怂了，刚把媳妇儿哄回来，要是再入冷宫她要哭了。
　　她发现沈恬恬的胆子真的是越来越大了，明明以前见到自己都会脸红结巴的，那个可爱软萌的媳妇儿哪儿去了？！
　　看见单翊吃瘪的表情，沈恬恬乐了。
　　搂着她腰的手没有离开，眼神定定的看着她，脸色很认真，却也很红，“等我们结婚那天，我任你摆布好不好？”
　　她们都在顾忌着肚子那块小肉球，否则两副火气旺盛的肉体，这会早已经火山爆发了，哪儿还有时间商量。
　　“说好了。”单翊眼底闪过一抹期待，“拍完婚纱照，我们就回去领证。”
　　沈恬恬满头黑线，表情很精彩，“你不会是为了这个才这么急跟我领证的吧？”
　　“我是那样的人吗？”单翊学着她的表情。
　　“谁知道你。”沈恬恬哼哼两声。
　　单翊以吻回应。
　　就这样，别扭了两天的人，终于和好了。
作者有话要说：　　
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：liu 1枚、Hoee 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：姓顾的 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：ludi 42瓶、左一 1瓶、钟慕白 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 七十 章

　　下午三点刚过, 沈恬恬就醒了。
　　在床上腻歪了十几分钟之后去两人一起去浴室洗刷了。
　　一起都准备就绪之后, 她们按照原计划去了婚纱店, 五点多的时候，她们终于上完了妆。
　　她们一共要拍10套服装, 全程跟拍。
　　沈恬恬平时就很少化妆，加上现在怀孕了, 目前为止, 单翊是第二次看见媳妇儿化妆。和上一次的淡妆相比，这次的伪素颜看起来很自然。皮肤细致得想让人咬一口，而单翊还真的亲了上去, 白皙的脸上顿时多了一口唇印。
　　看着镜子中脸上倒影出来的唇印，沈恬恬瞪了她一眼。
　　都怪她，画了半个小时的妆就这样毁了。
　　在旁边的化妆师倒是没有生气, 反而笑吟吟的说：“这样也挺好看，看起来更甜蜜, 可以拍一组这类型的, 很有爱啊。”
　　沈恬恬：………
　　不可否认的，她有点心动了，听起来还不错啊。
　　“如果不喜欢的话我用粉底帮你遮一下好了。”
　　每天都在一起的单翊怎么会看不出媳妇儿在想什么, 笑道：“就这样拍一组吧。”
　　化妆师一副我懂的表情, “你们先坐一下，摄影师会过来安排的。”
　　沈恬恬道了谢，歪头再次瞪了她一眼，没有震慑力就是了。
　　单翊被媳妇儿的小表情挑逗得心脏一跳, 要不是担心再亲出一个印子来或者怕亲掉妆，她肯定要按着她亲一顿。
　　硬生生的按下亲吻的欲望，单翊坐在媳妇儿傍边的椅子，单手撑着下巴，连带着笑意看着她。
　　沈恬恬奇怪的斜了她一眼，“看什么？我的脸上还有东西吗？”
　　单翊点了点头，“有。”
　　下意识的摸了摸脸，对着镜子看看左脸又看看右脸，除了刚才的唇印，并没有别的东西，“骗我。”
　　“在这里。”单翊伸手过去，落在了她的右脸上，轻轻戳了下。
　　不能亲，摸摸解解馋。
　　“你好无聊啊。”沈恬恬无语道，却没有拍开她的手，反而打量起老婆来。
　　今天拍的主题是日常，为了看起来自然，身上的衣服都是穿自己的。
　　和自己一样化了伪素颜妆的单翊一如既往的美，除了这个字，她找不到更好的形容词了。真好看，每次想到这么好看的人是她的老婆的时候，她就忍不住骄傲。
　　“恬恬，你这么看我，我会忍不住的。”单翊一脸正经的调笑。
　　沈恬恬白了她一眼，却主动亲了她一下，“奖励你的。”
　　“能不能再奖励一个？”单翊把脸凑过去。
　　沈恬恬浅笑一声，正想再亲一下的时候，眼角余光看见有人正往这边走过来，红了红脸，坐直了腰，“晚上回去在奖励你。”
　　“好，我记着了。”
　　来人是摄影师助理，是过来通知她们可以出发了。
　　单翊看了看时间，六点了。这段时间媳妇儿的身体本就娇得很，昨天又受到了惊吓，现在不能饿着，否则可能又要难受了。
　　摄影师说：“海边有个小食街，你们可以边吃边拍。”
　　沈恬恬听了眼睛都发亮了，直呼这个好。
　　“会不会不卫生？你的身体……”单翊提醒道。
　　“我保证，我绝对不多吃，就一点……一点，你不觉得这样旅拍很浪漫吗？！”
　　看着媳妇儿鼓鼓的小圆脸，单翊实在拒绝不了，“就一点，先填一下肚子，拍完我们去吃火锅。”
　　实际上外面的东西哪里有特别干净的，沈恬恬只是懒得去跟单翊杠了，反正争辩不过她。
　　晚上的海边很热闹，小食街也满是人，单翊小心翼翼的护着媳妇儿，买了几份看起来很好吃的小食之后沈恬恬才不舍得回到街头和摄影师汇合。
　　跟拍本来就是为了自然，摄影师让她们像平时那样就行了。于是，沈恬恬毫无顾忌的走在前面，边吃边走，好吃得会回头喂单翊。摄影师的存在感很低，要不是一直有镜头对着她们，她都要忘记她们还在拍摄中。
　　她们不去管照片拍成什么样，最后就真的像普通约会逛街那样，很轻松自然。
　　沈恬恬还是第一次知道原来还可以这样拍照。
　　结束的时候已经九点多，这会儿沈恬恬早已经吃饱了，和摄影师道了别之后她们就坐在海边。
　　夜里的海远去是黑色的，耳边全是海浪的声音，身后是喧闹的打闹声。随着时间的推移，夜市的人越来越多，单翊道：“好了，我们回去吃夜宵。”
　　“我吃饱了。”沈恬恬调皮道。
　　单翊无奈道“说好的吃一点，你倒是吃饱了。”
　　“可是，真的很好吃啊。”沈恬恬还有点意犹未尽，“我明天还能再吃一点吗？”
　　这次单翊毫不犹豫的拒绝了，“不行。”
　　沈恬恬嘟哝一句小气，捂嘴打了个呵欠，“回去了。”
　　单翊嗯了声，加快脚步上前牵起她的手。
　　沈恬恬偷笑一声，牵着她的手摇来摇去。过了一会，她突然想到了什么，猛然停下脚步。
　　“怎么了？”
　　“我们好像没有合照对不对。”沈恬恬微微仰着头，眼里透着光，“不如我们自拍一个吧？”
　　单翊定定的看着她几秒，“好啊。”
　　沈恬恬脸红了下，把相机调成了前置模式，努力踮起脚，结果也只能拍到单翊的半个头，不满的嘟囔道：“你太高了，弯一下腰好不好？”
　　“你是傻瓜吗？坐下来拍。”单翊哭笑不得道。
　　自从用死亡角度自拍过一次被单樾笑了之后，她就没有再自拍过。她不会让媳妇儿知道她不会自拍的事，这实在太丢脸了。
　　“你来拿手机不行吗？”沈恬恬果然没注意到她的小心思，一脸委屈道。
　　比起自己的圆脸，单翊的鹅蛋脸要小很多，而在前面的人会显得脸很大，第一次和亲亲老婆合照，她想拍得好看点，至少让她不那么显得绿叶。
　　单翊：……
　　“明天就能看到今天的照片了，不如我们……”
　　“那个不一样。”沈恬恬气股股的说。
　　单翊只好老实说：“我不会。”
　　沈恬恬不说话了，缓缓偏头看着她，几秒后突然爆笑，笑得眼泪都出来了，仿佛不可置信，边抽笑边说：“原来还有让你苦恼的事啊。”
　　看着笑得上气不接下气的媳妇儿，单翊有些郁闷，不会拍照就有这么好笑吗？单樾是这样，沈恬恬也是这样。
　　本来已经慢慢停下笑声的沈恬恬看见单翊的表情，噗嗤的一声又笑了出来。
　　“再笑我就要亲你了。”单翊黑着脸凑过去，恶声恶气的说。
　　沈恬恬根本无所畏惧，听见她的话反而笑得更欢了，好像发现自己的了什么惊天大事似，想想老婆这么美的脸不会拍照真的可惜了，不过一脸委屈的表情也太可爱了吧。
　　“好想看你的自拍照，一定……唔……”很可爱几个字被堵在了喉咙，沈恬恬被狠狠的吻住了。
　　像是在掩饰自己的不自在，单翊吻得很急很热，舌头就像灵活的蛇信子，把沈恬恬勾住，霸道狂热的吸吮着她甜美的津液，退出时带着一根银丝，随着距离的拉远，细细的银丝啪叽断开了。
　　沈恬恬蓦然涨红了脸，耳边听不见任何声音。
　　过了好一阵，单翊才说：“回家吧。”
　　头都开了，哪有不拍的道理，沈恬恬搂着单翊的脖子，用力一跳，双腿缠上了她的腰，“拍不拍，不拍的话我收回奖励。”
　　单翊眯了眯眼，“威胁我？”
　　“对，就是威胁你。”
　　“好吧。”单翊服软了，“怎么拍？我真的不会。”
　　沈恬恬顿时眉开眼笑，把挂在她腰上的脚放下来，“我不够高，你蹲着好不好？”
　　“不好。”
　　“那你背我。”
　　单翊沉默了下，嗯一声微微弯下腰，沈恬恬笑着跳了上去，一把勾住了她的脖子，笑呵呵的摆弄着手机。她不知道自己拍了多少，等她拍完查看的时候，她们已经回到酒店了，单翊一声不吭的背着她走了一路。
　　虽然酒店只有十分钟的路程，可终究不好意思，尤其在大家的目光都落在她们身上时，她动了动腿，“好了，放我下来。”
　　“别乱动。”单翊按开电梯，一手掌拍在肉最多的地方上，“拍得怎么样，我看看。”
　　沈恬恬惊得叫了一声，幸好电梯啦没有别人，不然她要丢脸死了，“你先放我下来啦。”
　　单翊从容的走出电梯，刷卡开了她们的房间，这才应言放开了她，随后迅速躺在她身边，“我看看照片。”
　　好像被单翊着急的样子感染，沈恬恬也急了。她刚才就光顾着找姿势做表情，也不知道拍成什么样。
　　打开相册，几乎一屏幕都是刚才的合照，有灯光暗的，有灯光亮的，同一个表情和姿势她连拍了三张。
　　“全部发给我。”单翊似乎很满意。
　　照片里的单翊微微偏头看着镜头，眼底夹着一丝无可奈何的宠溺。而沈恬恬一只手圈住单翊的脖子，另一只拿着相机的手伸得远远的，脸贴在单翊的耳后，大大的眼睛笑成半月芽的模样，单翊很喜欢这改，缓缓往后翻。
　　越往后，沈恬恬的脸就越红，不知不觉拍了这么多，“执行长，我们要不要换情侣头像？”
　　单翊的手突然停住，将图打开，哑声问：“这个是什么时候拍的？”
　　听见她的话，沈恬恬看了过去，大脑轰的一声炸开了，脸红得不得了，手忙脚乱的将手机抢了回去，锁上屏。
　　　单翊看到的，正是和刘婉君见面那天偷拍下来的那张，自己正被单翊压在灶台亲。
　　“没想到老婆还有这种嗜好。”单翊坏坏的笑道：“不过不用偷拍，我可以很配合。”
作者有话要说：　　
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：吃货小蛮 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：离胧 10瓶、rrzzzhmjs 5瓶、。。。 5瓶、山兮木兮 2瓶、老攻是我 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 七十一 章

　　沈恬恬一脸错愕的看着她。
　　这人怎么可以这样扭曲事实, 这张照片怎么看都不是她拍的好不好？明明被压在身下的人是她, 她还配合, 配合个鬼。
　　“下次我们试试阳台好不好？”
　　“去你的。”明知道她是故意的，沈恬恬还是没忍住骂了句脏话, 气急败坏道：“我要去洗澡了。”
　　单翊笑了，把她拉了回来, 正好落入了自己的怀里, 心情愉悦的亲了亲，“我们头像的事怎么办？”
　　“你想要哪一张？”沈恬恬没挣扎，直接换上大头照的话, 等于赤/裸裸的公开俩人的关系，“我微信里有很多以前的同事呢。”
　　“为什么会有？”单翊拧了下眉，“有又怎么样？”
　　沈恬恬瞥她一眼, “有时候是工作需要，有些是关系好的。而且我不是说了吗？现在还不能公开。”
　　单翊随口道：“你不喜欢的话可以把不熟的删了, 反正以后也不会有工作来往。”
　　虽说不会再有工作来往, 但毕竟时同一个公司，低头不见抬头见的，总会碰面。被人知道她调升之后就把人删了, 还不知道大家怎么想她呢。更何况她还和执行长在一起了, 以后更没办法呆在公司里了。
　　沈恬恬一巴掌拍在她的手臂上，“哪有你这样做老板的，私心这么重。”
　　媳妇儿打得轻轻的，单翊不痛不痒地反握她的手, 拉到嘴边亲了亲，不以为然的反问：“我什么时候私心重了？”
　　“把老婆调到自己身边还不是心机重？”沈恬恬嫌弃道。
　　单翊乐了，“这个没办法，谁让我是老板呢。”
　　沈恬恬嗤笑一声，“反正我又说不过你。”
　　“今天真的不能换？”明明是她先起的头，把她的兴趣勾起来又想逃避，真是个磨人又可爱的小女人。
　　沈恬恬可怜巴巴的看着她，“我们明天拍个背影照好了。”
　　“只能露背影啊。”单翊也是一脸委屈。她明明是名正言顺的，为什么就要偷偷摸摸的不能有姓名？
　　不过媳妇儿不喜欢，她只有选择尊重。
　　沈恬恬笑了笑，分开双腿坐在她身上，轻轻的捧起她的脸，主动将唇贴上去，小心翼翼的舔舐着她的上唇，然后慢慢顶开微张的唇。
　　单翊眸色一沉，搂上她的腰正打算反客为主，沈恬恬立即退了出来，表情认真道：“你不准乱动。”
　　“这是给你的奖励，还要不要？”沈恬恬笑道：“还要的话，我亲你的时候要么别动，要么从现在结束。”
　　单翊立即说：“我不动。”
　　沈恬恬勾了勾唇，再次捧起她的脸，轻轻贴上去。
　　室内的空气变得灼热，不时能听见啧啧的水声。
　　单翊熟练的回应着媳妇儿，放在腰间的手缓缓往上，来回磨擦，强忍着反压的情绪，任由她在身上胡作非为。
　　一吻结束，俩人都气息混乱不已，单翊不用动还好一些，取笑道：“恬恬的吻技提高了。”
　　沈恬恬心里嘀咕一声，要不是她每天没事亲一亲，她能学得这么快吗？！不过这句话她也只能在心里吐槽一下，她太了解单翊了，要是说出来，她肯定会压着自己继续亲。
　　亲来亲去的没完没了，她还想睡觉。
　　于是，她直接无视了单翊的话，翻身下了床，“我去洗澡了。”
　　单翊说：“我也要洗澡了。”
　　沈恬恬明白了她的意思，撇撇嘴，不拒绝也不答应，就是脸红，拿着衣服去了浴室。
　　不说话就当答应了，再说这段时间她们经常会一起洗澡，好像已经习惯成自然了。
　　这两天媳妇儿闹别扭，单翊已经两天没有和她一起沐浴了，想得紧。
　　在浴室里摸摸擦擦闹闹一番，俩人洗了足足半个多小时，头发都湿透了。单翊担心媳妇儿会感冒，出去立即替她吹头发。
　　头发有些长，黑油油的，又直又柔。她勾起几丝放在鼻尖上嗅了嗅，沈恬恬受不了的说：“你干什么啊。”
　　单翊道：“很香。”
　　被夸了的沈恬恬抿嘴偷笑，嘴里却口是心非的催促女人，“快点吹，一会我帮你。”
　　单翊的头发及腰了，吹起来很费劲，并不想让媳妇儿累着，不过她要吹，就让她帮忙了。
　　奔波了一天，俩人相互吹完头发之后都没有了别的想法，窝在床上看了会电视便休息了，毕竟明天还要拍照。
　　第二天要主题是内境，是在拍摄基地进行的。
　　沈恬恬很早就醒了，今天难得没有晨呕，精神还算可以，正兴冲冲的对着镜子比着衣服。
　　单翊有些好笑，让她径自捣鼓半天也没出声打扰，等她发现自己醒了，转头问她的时候，她才说：“那边会准备服装。”
　　一时间，沈恬恬都愣住了。
　　她早上起来，连着单翊的衣服，最起码试了五件，结果现在跟她说准备了服装。
　　沈恬恬的动作顿住几秒，拿着衣服爬上床，气冲冲的向单翊扑过去，“为什么不早说。”
　　单翊却说：“我看你试得这么开心，不忍心打断你。”
　　她的话刚说完，沈恬恬便上手往单翊的腰挠去，“让你不跟我说。”
　　单翊笑着躲开她的攻击，一边反驳，“你刚才问我。”
　　沈恬恬轻哼一声，手上的动作却没停下来，房间一下子就变得有生气，房间里全是俩人的笑声。
　　等玩累了，沈恬恬就着趴在床上的姿势，将脸歪到一边，弱弱的问：“几点了？可以出发了吗？”
　　“要出发了。”单翊说。
　　既然准备有了衣服，沈恬恬干脆随便穿了。
　　到达婚纱店已经快十点了，化妆师让她们先吃点东，因为化完妆大概已经十一点了，到时可以直接拍摄，下午换一套主题。
　　今天主要是伪室外，一套在拍摄基地的天台，也算外境了，一天下来，三个室内的主题顺利的拍完了。
　　出门的时候天已经暗了下来，满眼是闪烁着的霓虹灯光，很好看。中午还没什么人的海滩渐渐变得热闹起来，呦吼声传了过来。
　　鼻息间隐约闻到了小食街那边传过来的味道，沈恬恬吸深口气，有点想念昨天的小吃了。她偏头看单翊，“我饿了，我们去吃东西吧。”
　　虽然和沈恬恬在一起不久，可也算了解她了吧，见她翘起尾巴就知道她又打算吃那些东西了，无奈的叹了口气，“今天不准吃那么多。”
　　沈恬恬爽快道：“好，我答应你。”
　　单翊拉着她的手，穿过小食街直接到了海边，找了块人少的沙滩坐下，沈恬恬全部心思都放在了小食上面。
　　“这个好吃。”沈恬恬手里拿着五六颜色的甜丸子，吃了一颗后递到单翊嘴边，“执行长也尝一下嘛。”
　　在她的记忆中，单翊很少吃这种街边小食。
　　不过看着媳妇儿吃得那么香，她免为其难的张嘴咬了一颗，甜甜的带点咸的味道在口腔里散开来。
　　“味道怎么样？！”沈恬恬好奇的问道。
　　单翊点了点头，：“嗯，味道不错。”
　　沈恬恬笑了，“那执行长要不要再吃一口。”
　　“你叫我老婆，我就再吃一口。”单翊舔了舔嘴角残留下来的汁水，无奈又委屈“这个称呼你什么时候才能改掉啊。”
　　“我不是说了吗？因为叫执行长是情趣啊。”
　　“公司里的人都叫我执行长。”单翊提醒道，“你得叫另一个名字。”
　　沈恬恬又咬了一颗甜丸子，边嚼边含糊的问道：“比如呢？”
　　“翊翊，亲爱的，或者是老婆什么的。”
　　嚼着东西的嘴巴停了下来，微微张开嘴，随即又笑眯眼，“好的，老婆。”
　　老婆这两个字她在心里不知道已经叫过多少次了，沈恬恬很自然的就叫了出来。
　　单翊心满意足的张开嘴，示意让她喂自己。
　　想吃就想吃嘛，还要给自己找台阶下。沈恬恬憋得快忍不住了，傲娇的执行长真是可爱极了。
　　怎么办？好想亲她啊。
　　单翊像是能看穿她所想的，又可能是自己表现得太明显了，想法一出，她突然就凑了过来。沈恬恬有些心虚，赶紧闭上了眼。
　　预想的吻久久没有落下，耳膜敏感的听见一丝压抑的笑声，沈恬恬猛的睁开眼，果然看见单翊笑得脸都红了，对上自己的目光时更是直接笑了出声。
　　沈恬恬涨红了脸，瞪她，“笑什么？”
　　“你刚才是不是以为我要亲你？”单翊爽郎的笑问。
　　不然呢？
　　天时地利人和，情到深处要亲一下不是很正常吗？！
　　“刚才不是。”单翊渐渐收起笑，凑得更近一些，声道低沉道：“不过这次是。”
　　说罢，话音未落，沈恬恬就被吻住了，腰被搂着往上拉，胸口贴着胸口，随着亲吻的加深而有了磨擦。
　　沈恬恬很自然的张开嘴让她探索，双腿缓缓转变成跪着，让自己变得更舒服。
　　海边还有不少人，不过情侣也多，对于她们的亲吻有人吹口哨，也有人学着亲起自己的伴侣。
　　一记火热的吻结束，单翊还不舍得放开媳妇儿，搂着她的腰顺势倒在了沙滩上。
　　“所以呢？你刚才是想干嘛？！”沈恬恬趴在单翊身上，喘着气问道。
　　“只是想告诉你，你的嘴角有点汁，刚想帮你擦。”说着，单翊又笑道：“没想到你居然乖乖闭上眼了，好可爱。”
　　沈恬恬：………
　　“回去了。”沈恬恬撇撇嘴，起身拍拍膝盖上的沙子，“我不管你了。”
　　单翊笑着追了上去，又快又急的从后面抱着她，“一起回去啊老婆。”
　　“你追得到我的话。”沈恬恬挣开她的手，突然跑了起来。
作者有话要说：　　
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：村花脸很大 2枚、吃货小蛮 1枚、Hoee 1枚、安然自若 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：肥肥 50瓶、时倾 13瓶、一样的不一样 10瓶、Domolo 5瓶、。。。 4瓶、加一 2瓶、老攻是我 1瓶、不为你而已 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 七十二 章

　　晚上的海滩人很多, 沈恬恬提着裙摆, 光着脚跑在形色的人群里, 手里拿着一双沙滩鞋。
　　单翊眸色沉了沉，迈开脚步追了上去。她身高腿长, 双眼直认准了媳妇儿，两分不到便被她抓住了, 拿着鞋子的手搂着她微凸的肚子, 另一只手轻轻圈着她的脖子。
　　“跑什么？不知道自己什么身体吗？”
　　哑哑的声音传入单翊的耳膜，气息全呼在了她的耳后，酥酥的痒痒的, 沈恬恬一阵轻颤，整个人突然变得乖巧起来了。
　　用下巴尖蹭着她的肩窝，让她踩在自己的脚背上, 踮着脚慢慢走着，单翊道：“说吧, 想要什么惩罚？”
　　沈恬恬缩了下脖子, “我能不要吗？”
　　“再宠着你，你就要上天了。”单翊无情的拒绝了，语气却能听出浓浓的宠溺。
　　“怎么可能, 我上天了谁来宠你啊。”和单翊在一起久了, 没羞没臊的情话张口就来了？说完后，沈恬恬先被自己的话肉麻到了。
　　单翊和她不同，嘴角快裂到后耳根去了，“行吧, 看在你这句话的份上，就原谅你一次。不过，下次再这样跑，我可就要狠狠惩罚你了。”
　　沈恬恬颤了下，好奇的问：“先透露一点呗，怎么惩罚？”
　　单翊神秘道：“我自有计谋，反正打你，我也舍不得。”
　　不知怎么的，她好像嗅到了什么阴谋似的，突然抖了一下，“我好怕啊。”
　　单翊嗤的一声，用力亲了下她的后颈，动作轻柔的给她拉了下薄薄的防晒衣，“怕就对了。有点凉，回去吧。”
　　“那你放开我，我要上岸了。”
　　单翊也怕媳妇儿感冒，放开她转为搂腰，不知道是不是故意的，不时揉揉她的肚腹。
　　那里已经有了明显的弧度，流着俩人血脉的小东西正在慢慢媳妇儿的肚子里，每次一想到这个，单翊都控制不住雀跃的情绪。
　　似乎察觉到单翊在笑，沈恬恬微微抬头，果不其然看见她上扬的嘴角。
　　她摸了摸肚子，眼神闪烁着光，“执行长有没有想过宝宝的名字？”
　　单翊怔了半秒，“没有，你呢？”
　　连和媳妇儿恩爱的时间都没有，哪有空去想小情敌的名字。
　　“你有什么想法？”
　　“我想看看爸妈的意见，你觉得诗晗怎么样？”每次闲着的时候，沈恬恬都有想宝宝的名字，心里有自己喜欢的字，不过她还是挺在乎父母的想法。
　　“还不错。”单翊点头。
　　“乐雅呢？”
　　单翊点了点头，“嗯，好听。”
　　“好敷衍。”她不满的嚷了句，“你作为宝宝的妈妈，居然到现在还没想过宝宝的名字。”
　　知道自己很理亏，单翊摸了下鼻尖，“回家再好好想。”
　　进了房间，沈恬恬也没有继续这个话题，直接拿着睡衣去了浴室。身上全是沙子，难受极了。
　　单翊随后跟了进去。
　　…………
　　因为入院了一天，四天的拍摄挤成了三天半，行程还是有点挤的，第三天拍四套，最后一天开始拍婚纱照了。
　　前一天频繁换衣服换妆容，沈恬恬有些累了。不过等她看见了那天看中的婚纱时，疲惫感就不治而愈了。
　　婚纱比照片里还好看，一共有两套，越看越喜欢，有点害怕自己撑不起来。
　　“俩位的眼光真好，这款看起来很大气，穿起来一定很好看……”
　　“去试一下。”单翊说。
　　沈恬恬点头，准备进试衣间的时候见单翊也进来了，红着脸道：“你干嘛？”
　　“我帮你，你一个人穿不了的。”单翊笑道：“等你穿完了帮我穿，还是说你想让工作人员来替我换？”
　　光是想到单翊那副完美的身躯被别人看了去，沈恬恬就一阵难受。她又看了看身后那两套看起来很沉重的礼服，抿了抿嘴没有再说话，等工作人员拉上大红色的帘子，单翊直接上前帮她脱/衣服。
　　沈恬恬僵硬了一下，虽然也不是第一次了，只是在外面总有些不好意思，双手抱着胸，室内开着空调，温度刚好，手上的汗水却一根一根的肃然起敬。
　　因为怀孕的原因，沈恬恬的胸部变大了些，乳晕也比少女的要稍等深一些，中间的小红豆也为即将出生的宝宝变得大了些。
　　单翊呼吸一窒，突然低头咬了下雪白的柔软。
　　“啊――”沈恬恬惊叫一声，想到外面有人，连忙捂着嘴，恼羞成怒的瞪着她，“你……”
　　单翊笑了笑，缓缓蹲下去，在沈恬恬后退之前搂住她的腰，“我就想和宝宝说句话。”
　　话音刚落，带着热度的吻落在她的肚皮上。
　　沈恬恬脸更红了，单翊平时也没少摸她的肚子，可还是第一次这样虔诚的亲吻哪里，这时的视觉冲击比以往的所有甜言蜜语都要来得让人心动。
　　一阵电流从腹部迅速窜遍全身，不知道怎么回事突然有点腿软，一股奇怪的感觉从下面传上她的大脑，把她吓了一跳。
　　“你别这样……”沈恬恬猛的后退，连耳根都红得发烫了，“好奇怪。”
　　单翊心一动，坏坏的勾起嘴角，轻声道：“恬恬，你是不是想要了？”
　　沈恬恬的脸更红了，气急败坏的阻止她继续说了，“啊啊啊――你别说了。快，快没时间了。”
　　“好好好，你自己把裤子脱，我帮你穿。”
　　“胸贴呢？”沈恬恬十分别扭的问，感觉下面有什么涌了出来。
　　她怀孕了，不可能来大姨妈，更不是小女孩了，知道那可能是什么之后，脸色都变了。
　　不能让单翊发现她的异状，被取笑另外说，被扑倒撩拨一通又不能真正做才最为致命。
　　距离上一次做，已经过去一个多月了吧？！
　　意识到自己在想什么，沈恬恬吓了一跳，也不知道为什么会突然想到这个。
　　一定是单翊的吻才会这样的。
　　她用力摇了摇头，不想自己再想下去。
　　“胸贴一会再塞进去就好。”单翊边说，边把架子上的婚纱拿了过来，见她脸色红润，不知道在想什么突然摇头，柔声问道：“怎么还没脱？在想什么。”
　　沈恬恬倒吸了口气，说话都结巴了，“没，没事。”
　　单翊没有追问，而是说，“把裤子脱了。”
　　沈恬恬哦了声，动作缓慢的把裤子脱了，全身只剩下一条白色内裤，羞涩得像朵花儿似的。
　　已经不是第一次这样看沈恬恬的酮体了，每次看都有股冲动想要压倒她，可想到媳妇儿怀孕了，她又一次次的压下去了。
　　她的腿很直，因为极少暴露在阳光下的双腿又直又白，神秘地带被白色内裤包裹着，隐约看见勾勒出的山丘形状，单翊都舍不得把婚纱拉上去遮住，此刻只想和媳妇儿在大床上胡乱一番。
　　“抬脚。”单翊屏住呼吸，声音有些沙哑。
　　裙摆很重，从下面拉上去比较方便，随着她的动作顺着身材曲线往上拉，拉到肚子的时候卡了一下，沈恬恬一脸尴尬，“最近宝宝长得有点快。”
　　单翊轻笑一声，稍微用力拉了下，就上去去。
　　沈恬恬红着脸伸手穿过纱状的袖子，发现自己的竟然撑起了婚纱，腰处也不会太紧，正好把凸起的肚子完美遮住，“好看吗？”
　　回应她的是单翊那赤/裸裸的灼热目光，过了一会，她才听见单翊说：“好看，看好到我都湿了。”
　　听了这句话，沈恬恬感觉自己的脑子都要炸开了。
　　这个人说话怎么没一点节操？！
　　单翊笑了声，食指挑起她的下巴，“真的，我想亲你。”
　　“不行，快点换衣服出去了。”沈恬恬又羞又恼的拍开她的手，“你快别闹。”
　　“就一下。”单翊十分固执。
　　“你好烦。”沈恬恬瞪她一眼，却还是照做了。
　　因为要换婚纱，鞋子在外面就脱了，脚下只穿着袜子，单翊又比自己高，微微踮起脚，轻轻啄了下她的唇。
　　“转过来，我先帮你把拉链拉上。”
　　沈恬恬乖乖转过去。
　　磨磨蹭蹭的换了近二十分钟的衣服，俩人总算是换好了，单翊拉开了帘子，外面瞬间没了声音。
　　她们就像聚光点一样，所有人的目光都放在了她们的身上，眼睛里的惊艳毫不掩饰。
　　化妆师最先反应过来，表情十分夸张，赞叹道：“天呐，这也太美了，俩位穿的这套婚纱真的绝配。”
　　沈恬恬被夸得有些害羞了，偏头看了看单翊，正好对上她看过来的双眼，脸更红了。
　　“俩位稍等一下，摄影师马上就过来了。”业务经理也走了过来，双眼还没从她们身上移开，眼神和化妆师的一模一样，“俩位真好看，身高也很有爱。”
　　业务经理把她们夸了一遍之后，提出了自己的目的，说摄影室还没有同性的婚纱橱窗，问愿不愿意把她们的婚纱照放在橱窗，会给广告费。
　　沈恬恬倒是无所谓，反正出了这个门，也没人认识她。不过单翊不同，她记得在W市也有悦丰的分公司来着，可能以前没来过，搞不好以后会过来，于是她看向单翊。
　　收到媳妇儿的眼神，单翊笑了笑，答应了。
　　愉快的决定了后，摄影师也到位了，一天的拍摄又要开始了。
　　婚纱主题的采点在附近的古镇，那里有些年代感了，但是风景很好，树荫很多，白天拍照刚好，而且可以在这里拍出两组时代不一样的感觉。
　　最后一组是在海边，这会儿太阳已经快下山了，黄昏的天空被染成淡橙色。
　　“俩位可以不用靠得那么近，沈小姐，请看向你的妻子，眼神柔一点……对对，就这样……”
　　沈恬恬开始的时候有些不自在，现在也习惯了。
　　天快黑的时候，拍摄才彻底结束，俩人都如释重负的呼了口气。
　　吃完饭回到酒店，沈恬恬发现单翊不知什么时候换了头像。
　　点开一看，是她们下午才拍完的婚纱照，俩人手牵着手面向夕阳，自己用手挡着额头的光线，微微歪头靠在单翊的肩上，目光看着远方。图还没有经过精修，光线刚好，看起来十分唯美，基本上不用修图了。
　　沈恬恬眨了眨眼，把手机递到女人面前，“你这是怎么拿到的？”
　　“摄师影给我的。”单翊淡声道。
　　“为什么我没有？”沈恬恬拧起眉，不满的问道。
　　单翊笑了笑，点开顶置在上方的微信，给她发了张差不多，却能一眼看出是情侣头像的照片，“我已经帮你问好了，快换上。”
　　沈恬恬一脸懵，“我只是奇怪为什么我没有，没说要换。”
　　单翊立即沉下脸，好像暴风雨来临的前奏，沈恬恬求生欲很强的缩了缩脖子，“我换。”
　　“真乖。”单翊亲了亲她的唇，亲眼看着她换上了新的头像，心情好得不行。
作者有话要说：　　完结倒计时
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Hoee 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：木 28瓶、25467453 10瓶、熬夜看lain 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 七十三 章

　　来W市四天, 除了拍照, 她们几乎没有怎么玩过。结束了所有拍摄行程之后, 单翊决定在这里多呆一天，打算带媳妇儿好好放松一下。
　　单翊是个行动派, 当晚决定当晚就定制了出游计划，并且替她请了假。
　　说的时候, 单翊还说不用了, 不过在沈恬恬的坚持下，还是给杨助理发了个通知。
　　最后一天，她们租车去自驾游, 在缮蓝海附近兜了下风之后去了W市比较有名的名胜古迹，沈恬恬偷偷的拍下很多亲亲老婆的背影照，每次被问及都装傻糊弄过去了。
　　她才不会让她知道自己在拍照。
　　一天下来, 除了吃饭以外都在玩，沈恬恬意外的没感觉到累, 只是回到酒店后, 整个人都瘫在了床上，一动也不想动。
　　单翊笑了笑，把她的腿抬起搭到自己的腿上, 修长的手指在上面轻轻揉捏着, “腿还酸不酸？”
　　一片沉默……单翊笑了出来，才躺下就睡着了，这是累到什么程度才做得到。
　　夏天很热，光时站在室外都能出一身汗, 她们今天更是走了一天，身上粘腻得很，还有一些汗臭味，媳妇儿肯定睡得不舒服，看她微微蹙起的眉头就知道了。
　　她没有把人叫醒，而是替她脱去了鞋子，去浴室拧了条湿毛巾出来，动作轻柔的替她擦了擦脸。
　　身上的衣服很碍事，单翊想了想，还是脱去了，这样更方便她擦拭身体。
　　“唔……？！”沈恬恬口申吟一声，挠了下脖子翻了个身。
　　单翊有些哭笑不得，她倒是睡得舒服。
　　明知道这是她的无意识动作，可单翊还是被挑起了欲望，热气全部往上涌，忍不住俯身亲了上去。
　　十几分钟后，单翊心满意足的从媳妇儿身上起来。看着全身泛着粉色和遍布吻痕的身体，满意的勾了勾唇，心道今天就放过她了，等领证之后，她再好好烙下更深的印记。
　　兴许是真的累了，被捣弄了半天，沈恬恬还没有转醒的意思，继续呼呼大睡。
　　熟睡中的沈恬恬迷糊的感觉到身上有什么一直在舔咬着自己，轻轻的很舒服。不过她的眼皮好重，睁不开眼。
　　隐约中，她感觉自己的身体被劈开，陌生又有些熟悉的痛感传来，吓得她猛然醒来。
　　身上的重量感顿时消失得无影无踪，她以为是单翊在弄自己，可她没有预料中的在房间里，浴室那边传来流水的声音，应该是洗澡。
　　做梦了吗？沈恬恬双手捂着脸，重重的呼了口气。可很快，她又发现不对劲来，身上的衣服不知什么时候被脱了，连内衣裤也没穿的，下面没有梦里被疼爱过的疼痛感，胸前却多了几枚醒目的红痕。
　　她又不是情窦初开的小处/女，一眼就看出发生了什么事了。
　　正在她，嘎吱的一声，单翊从浴室走出来，身上竟然没穿衣服，水珠也没擦干，长长的头用白色毛巾包裹着。
　　“呀――”沈恬恬猛然别开脸，一秒之间连耳根都红了，又羞又恼的吼了句，“你干嘛不穿衣服出来。”
　　单翊被她的话吼得愣了下，“怎么醒了？”
　　“还不是被某些人弄醒的？”沈恬恬意拉了拉被子遮住自己的身子，有所指的瞪了她一眼。
　　单翊摸了摸鼻子，她记得自己去浴室的时候，沈恬恬还睡得很熟，怎么洗个澡出来就醒了。她走过去，爬上了床，抱着她一脸无辜的说：“都怪老婆太诱惑人了。”
　　沈恬恬：“？？？”
　　明明做错事的人是她，现在反过来怪她了？！
　　“你要把被子弄湿了。”沈恬恬皱着眉提醒，“快去穿上衣服，在外面不过要裸睡，很脏的。”
　　这注意点……她的媳妇儿还真的不同常人，单翊无奈的想。
　　“快去啊。”沈恬恬又催促道。
　　单翊笑了笑，凑过去亲她一下才下了床。
　　沈恬恬捂了捂脸，趁着单翊背对自己找衣服的时候快速跳下了床，光着脚向浴室跑去，临近门口的时候因为地板有水，差点打滑摔下去，还好手快的扶住了门，却也因此发出一道门和墙相撞的声响。
　　不止她吓到了，单翊也被吓到了，她听见声音往后看，结果正好看见媳妇儿差点摔倒的画面，吓得呼吸都停住了。
　　这一摔，别说是宝宝难保住，连沈恬恬都要住一段时间的医院。
　　她的脸色相当吓人，迈开腿向她走了过去，一手拍在她光溜溜的小屁屁上，发出一声清脆的声音，很羞耻，也挺疼的。
　　沈恬恬闷哼一声，看着单翊担心的模样，这会也顾不上害羞了，鼓着脸看她，声音软绵绵的，“疼。”
　　单翊沉着脸道：“该，不疼你记不住，说了不准这样跑，还有不准不穿鞋子。”
　　沈恬恬皱了下鼻子，“知道了，执行长。”
　　“既然你醒了，就去洗澡吧。”单翊把自己的鞋子脱了，“穿上我的鞋子。”
　　避免老婆再生气，沈恬恬什么也没说，乖乖的穿着她的鞋，闪身进出浴室，随即传来一阵水声。
　　单翊叹了口气，这才将睡衣套上。很快她又笑了，才想起她们刚才就那样还正经八儿的聊天，竟然都忘了自己没穿衣服。
　　沈恬恬洗完澡，才想起自己没拿衣服，苦恼的拍了拍额头，身上的热度散去，感觉有点变冷了。
　　不得已，她只好开了门，探头出去对外面的女人喊了声，可怜兮兮的说：“帮我找套衣服。”
　　刚吹完头发的单翊闻声看过去，看着她可怜的小表情不厚道的笑了出声，取笑的同时还是给她找了套连体睡衣。
　　她怕媳妇儿感冒。
　　“人家都是一孕傻三年，你这还没生就已经傻了，小迷糊。又不是没见过，直接出来就行了。”嘴里虽然这么说，可还是给她了。
　　沈恬恬无可反驳，她最近的记忆力确实差了很多，不过就正是因为怀孕，才会变成这样，单翊最不应该说她，她凉凉的看了她一眼，“这是拜谁所赐的？”
　　说完，十分傲气的嘭一声关上了门。
　　单翊摸了下差点被砸中的鼻尖，又无奈又好气，她媳妇儿这是要逆天了……
　　沈恬恬穿好衣服出来，对单翊勾了勾手指，“帮我吹头发。”
　　这语气，这态度还真是要逆天无疑了。
　　虽然即使不用她叫，自己都会帮她吹，“你过来。”
　　沈恬恬不疑有他，屁颠屁颠的走了过去。肉最多的位置传来一阵麻痹，单翊竟然又打了下她的屁/股。
　　“你――”沈恬恬恼了，“干嘛又打我？！”
　　单翊笑得很坏，“这里很好摸。”
　　沈恬恬：………
　　“我身上的红印子是你的杰作吧？！”她刚才照了镜子，脖子和胸都是，连后背也不放过。
　　单翊脸色不太自然，她本想着明天就变淡了，没想到媳妇儿会突然醒过来，“刚替你擦身子，没忍住。”
　　沈恬恬冷哼一声，“对着一个睡着的人都能做这种事，好禽兽。”
　　得了，尾巴翘上天了。
　　单翊哭笑不得的说：“谁看媳妇儿睡觉都这么迷人呢？！”
　　沈恬恬不受控制的扬起嘴角，好吧，这话她爱听。
　　“好了，吹完头发早点休息，明天还要早点起来。”单翊将机票退掉了，改为订了第二天下午一点的高铁票，比飞机多一个多小时，晚上才能到达A市。
　　沈恬恬没有再说话，她的身体没有不适，刚才又睡了一觉，还不困，拿着手想玩了下，意外看见吕小椿在半个小时发来的信息。
　　明明才五天，却有种出来很久了的感觉，或者是因为她很少出来玩吧，放下所有事情随心玩真的很享受。“”
　　吕小椿：哇哇，你和执行长结婚了？！
　　她算是公司第二个人知道自己和执行长谈恋爱的人了，对于这样的问题，她也没有反感，给她回了摇头的表情，随即编辑文字解释说只是拍了婚纱照。
　　吕小椿问她什么时候回去。
　　她回明天。
　　一来一去的聊了几分钟，沈恬恬便道了晚安，她不太想和同事说太多和执行长的事。
　　这时她的头发也吹干了，沈恬恬忽然问：“你手机里有多少我们的照片？”
　　单翊愣了下，“什么照片？”
　　“就是婚纱照。”
　　“就这两张。”底片还要等精修完才会以邮件的方式发给她，入册九十九张她都嫌少了，“怎么了？”
　　沈恬说：“婉君和亚亚想看。”
　　“下周才能拿到全部照片。”单翊放好吹风机轻声道，说完她又问：“我们结婚她们会回来吗？”
　　“应该会吧。”康嘉亚太忙了，她也有些不确定，“看她能不能抽出时间来了。”
　　对于沈恬恬来说，康嘉亚就是她的亲姐姐，结婚这种特殊的日子，她当然是希望她能出席，但如果要工作，她也不想让人为难。
　　不过康嘉亚的性格，回来的可能性还是很大的。
　　单翊点了下头，问道：“婚纱的场地你有什么想法吗？”
　　“你来决定就好了。”反正单翊最后都会给她惊喜的，她好好的期待着就好了。
　　单翊揉了揉她的脸，捏着她的肉做出各种形状， “你没有向往的地方吗？这是头等大事，你也给我上心一点。”
　　“我想简简单单的，双方的亲朋好友到场就好了。”说完，沈恬恬眨了眨眼，问：“这样算是想法吗？！”
　　她的想法还是挺传统的。
　　“不如我们也在刘婉君办婚宴的那家办？”沈恬恬忽然说。
　　单翊挑眉，“然后用3608房作为婚房？”
　　沈恬恬啊了一声，一时间没反应过来。过了一会，她的脸瞬间红得像猴子屁股。
　　3608房。
　　她肚子里的小东西就是在那里怀上的。
　　“算了，到时候再说吧，我困了。”沈恬恬涨红了脸道。
　　单翊笑了笑，抱着她亲了好一会才放过她。
作者有话要说：　　倒计时啦不是完结，证还没领呢，婚礼还没办呢虽然我也不是很想写婚礼了，感觉没完没了似的QAQ不过大家要是喜欢，我就再写一点。
姑姑的在番外，大家别急，也快了
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Hoee 1枚、村花脸很大 1枚、吃货小蛮 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：肥肥 50瓶、25467453 16瓶、村花脸很大 10瓶、柠栀* 5瓶、寒笙# 1瓶、馨 1瓶、小十一 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 七十四 章

　　次日下午, 沈恬恬和老婆准点坐上了回A市高铁。得知道她们今天回家, 短短不到四个小时的路程, 单妈妈连续打了七个电话过来，都是问着同样的问题, 比如几点到家什么的，要不要让单叙到车站接什么的……
　　明明才不见几天, 却搞得像几年没见似的。
　　每接一通电话, 沈恬恬哭笑不得，可心里却又觉得暖暖的。
　　有人担心有人在家里等的感觉真好，好得她做梦都能笑出声, 幸福到她以为自己在做梦，真想一辈子都不要醒来，永远的沉溺在这样的世界里。
　　晚上六点多, 天色微微暗了下来，沈恬恬和单翊终于到家了, 单妈妈十分热情的走到门前接她们, 嘴上又开始碎碎念单翊，埋怨她选的地方太远了。
　　转向沈恬恬时，单妈妈又换了一副表情, “在外面这么久应该没有好好吃饭吧？怎么好像瘦了？是不是太累了？”
　　“我吃挺多的。”沈恬恬哭笑不得的说。
　　“是吗？”单妈妈一脸怀疑, 认真的上下打量了她一眼，最后下了定论，“嗯，黑了, 也瘦了。”
　　黑了是真的，这几天一真在外面走，防晒擦得多厚也没用。沈恬恬笑了笑，主动挽着单妈妈的手，一边往里面走，撒娇，“我也想妈妈的汤了。”
　　沦为背景的单翊保持微笑，苦哈哈的跟在后面。好歹也看看她吧？她才是亲生的。不过媳妇儿和家人相处得这么融洽，单翊放心了不少。
　　“哟，回来了？”许久没能好好打招呼的单樾正在客厅，冲她们打了声招呼。
　　沈恬恬笑了笑，“好久不见了单小姑。”
　　很久吗？单樾摸了摸下巴，她们住在同一屋檐下，却半个月没能碰上一面，这么一想，好像确实挺久的了。
　　单樾拍了拍旁边的位置，示意她过来坐，等她坐下后，立即说了句，“你们的头像拍得不错。”
　　沈恬恬有些不好意思的用食指挠了挠耳垂下面，脸色十分羞涩的回了句谢谢。
　　“婚纱店叫什么名字？”单樾脸色快速闪过一抹不自然。
　　单樾掩饰得很好，沈恬恬没看出她的不自在，愣了一下没听清，直到单樾又说了一遍，她才确定自己没搞错。
　　沈恬恬歪头想了想，“好像叫月光什么来着，网上应该有。”
　　“月光什么？”
　　“好像就是月光工作室？”沈恬恬不确定的摇头，“是执行长预定的，我问问她。”
　　“好，你问一下。”
　　“嗯，问了回复……”等等，单樾为什么突然问这个？！难道她已经有了可以结婚的对象了？！
　　可这也太隐秘了，一点风声也没透出来。不过如果她能从上一段感情走出来并且开始新的恋情，她也会替她开心。
　　似乎是看出她的疑惑，没等她出声，单樾就打断了她，“小乖乖，什么也别问，到时候我一定等一个带给你认识。”
　　单樾不仅和自家媳妇儿长得像，连性格也挺像的，时而高冷禁欲，又时而逗比风趣。
　　其实这样也挺好的，平易近人也不错。
　　眼角余光看见放好行李回来的单翊，立即默契的闭上了嘴，正好单妈妈叫吃饭的声音适时响起，沈恬恬和单樾的对了下眼，先后往餐厅走去。
　　“好香啊。”沈恬恬用力嗅了嗅放在自己位置的炖汤，汤的上面漂着一层薄薄的油脂，却不会很油腻。
　　她突然感叹，时间过得真快，她竟然已经怀孕三个月了，孩子是执行长的，再过六个月左右，她们就要升级做妈妈，顶着不一样的身份，要做好养儿育女的准备了。
　　单妈妈一脸正经的说，“花生猪蹄子汤，补得很，今天可要多喝点儿啊。”
　　“单叙和爸爸又加班吗？”沈恬恬点了点头，见对面的位置还空着，便问了句。
　　“他们两个忙得很……”话还没说，便瞥见风尘仆仆的父子俩从大厅走了过来，单妈妈笑道：“说曹操曹操就到。”
　　沈恬恬偏头，跟单爸爸和弟弟打了声招呼。
　　“本来可以早点走的，对方非要压价，我好说歹说才让他签了约。”单叙撸了一把袖子，在姐姐旁边坐下，一边夹菜一边对她们说：“欢迎回家，嫂子。”
　　“旅拍还开心吗？”单爸爸也问，用着湿毛巾擦手，表情很淡，但隐约能看出他眼底下的柔色，像父亲对女儿的关心。
　　沈恬恬甜甜一笑，轻轻的点了个头，“很开心。”
　　单爸爸低沉的嗯了声，“吃饭吧。”
　　看着媳妇儿激动的样子，单翊有些好笑，轻轻覆盖住她放在桌下的手。
　　回家的第一顿饭吃得很温馨，像真正的一家人一样随意的聊着天，沈恬恬偶尔会插几句。
　　吃完饭之后，沈恬恬便先回房间了。知道她们今天坐车太累，单妈妈也没多说什么，便让她们上去了。
　　“刚才小姑问我们是在哪儿拍的婚纱。”沈恬恬瘫在床上，突然说道。
　　单翊挑了挑有一下没一下的替她揉着肚子，“你告诉她了？”
　　“嗯，我说了。”被揉得舒服的沈恬恬发出猫咪般的嘤咛，眯眯眼道：“你说小姑是不是也要结婚了？”
　　“谁知道。”
　　“你说小姑会喜欢什么的人？”
　　单翊苦笑道：“宝贝，你已经问过两次了。”
　　沈恬恬努了努嘴，“我真的很好奇啊。”
　　“好奇有什么用？看她那架势，追不追得上人家还是个问题。”单翊淡淡的说，揉着肚子的动作渐渐变了味。
　　一心扑在单樾上面的沈恬恬还没有察觉到，问：“你是不是知道了什么？！”
　　“没有，”单翊摇头，突然又说：“不过她房间里放在床头的和照片从来没有收起过。”
　　甚至她还看见过单樾视如珍宝般的亲吻相册上的人，那个人她认识，还是她的员工。
　　三个月前，她是第一次见到相册里的人，第一眼她还以为看错了，毕竟那人外貌和气质都要比相片里要成熟得多。
　　“照片？”沈恬恬一脸疑惑。
　　“嗯，别管她了。”单翊无奈道，“她的事让她自己处理。”
　　沈恬恬耸了耸肩，可怎么也W不住心里不安份的八卦分子，“好想知道小姑喜欢的人长什么样，一定很好看？不知道她们为什么没在一起？”
　　“宝贝，你还是多把心思放在你老婆身上吧？你看看我。”单翊捏了捏她的脸，可怜巴巴的道。
　　“可是我真的好想知道。”沈恬恬被好奇得抓心挠肝的，“我去找小姑聊聊心。”
　　单翊连忙按着她蠢蠢欲动的小身板，“真想知道？”
　　沈恬恬十分凝重的点了点头。
　　“亲我一下，我就告诉你。”说着，单翊用食指点了点自己的嘴唇。
　　沈恬恬想也没想，捧着老婆的脸亲了上去，还十分识趣的将舌头顶了进去。她太了解单翊了，不满足还要再亲一次，还不如从一开始就亲个够，反正她也喜欢亲，也不吃亏。
　　亲吻足足持续了一分多钟，沈恬恬感觉有点换不过气来了，退出的时候还带出一根细细的银丝。
　　“好了吧？”沈恬恬的声音有点喘。
　　“田静。”
　　沈恬恬愣了愣，没反应过来，“啊？”
　　单翊凑过去亲了下，轻声的重复了一遍，“我说，小姑的女朋友是田静。”
　　沈恬恬最初还没反应，只是瞳孔越睁越大，到最后嘴巴都合不上了，这个表情足足维持了一分多钟。
　　“你骗我的吧？”沈恬恬不可置信的说。
　　单翊轻笑一声，“你觉得呢。”
　　“所以是真的？！”
　　单翊就笑笑不说话，让她好好消化。
　　“天呐。”沈恬恬双手抓着自己的头发，嘴巴都快能塞下一个鸡蛋了。
　　“天呐天呐……”
　　她怎么也想不到单樾喜欢的人会是田经理，毕竟她们好像完全没有接触的可能性。结合单翊之前所说的，她们好像是校友，而且在学校里的时候就已经在一起了。
　　那表情比见了鬼还要夸张，单翊用手给她的嘴巴给合上，“好了，别天了。”
　　“她们……”
　　单翊板着脸打断她，“别她们了，时间不早了，快洗澡去。”
　　沈恬恬还有些不可置信，好久也没能消化这个信息。直到洗完澡出来，她还在想是真是假。
　　单翊后悔得不行，她就不该告诉她的，告诉她的本意可不是让她更纠结的，“再想，我就要生气了。”
　　“不想了不想了。”沈恬恬缩了缩脖子，扑过去抱着老婆，蹭了蹭她的颈窝，“别生气啦。”
　　单翊的脸色这才稍微缓和了些，揉揉她的头发，分散她的注意力，“明天再休息一天，我们去领证吧？”
　　“不是跟杨助理说了明天上班吗？”沈恬恬不赞同的摇了下头，她已经休息很长时间了，再休下去，同事可能都要以为公司是她家的了。
　　“你不累吗？”
　　“我还好。”起居饮食都是单翊在忙活，她一直在坐享其成，“你才是，这几天是不是很累？”
　　想到这段时间，沈恬恬突然有些愧疚。好像一直以来都是单翊在宠着自己，而她却什么也没为她做过。
　　说实话，单翊确实有点累了，但媳妇儿越依赖她，她就越有成就感。更何况媳妇儿都替她怀孩子了，宠她一点不觉得委屈，倒有把她宠到离不开自己的想法。
　　沈恬恬觉得自己是在问废话，怎么可能不累呢？于是她又说了句，“没关系，明天我去上班就行，你在家休息好不好？”
　　单翊问：“如果我想让你陪我呢？”
　　沈恬恬一脸无辜的看着她，过了一会后甜甜的说：“那我就陪你呀。”
作者有话要说：　　不知不觉收藏过万了，想加一更自我鼓励一下QAQ你们觉得可行吗？
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：秋意情 1枚、Hoee 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：一绘绘 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：明明是个简单的人 41瓶、尸骨 10瓶、臭臭 2瓶、木子淅 1瓶、寒笙# 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 七十五 章

　　沈恬恬到底也没有去上班, 第二天下午便单翊拉着去扯证了。
　　红色的小本本仿佛还带着温度, 沈恬恬捧着看了好久, 她们结婚了，现在是妻妻关系了, 合法的。
　　单翊眼底带着浓浓的笑意，柔声道：“我终于把你牢牢的圈在我的世界里了。”
　　沈恬恬都感觉到自己的汗毛像刺猬一般竖起来了, 不过虽然肉麻了一点, 但是她不否认自己还是被暖到了。
　　她转过身，也不管现在身在何地，大胆的搂上老婆的腰, 顶了顶微凸的肚子，和她紧紧贴着，笑着说：“这话原封不动的还给你。”
　　能和单翊在一起, 并且一起养育儿女，她觉得自己真的非常幸运了。
　　明明是自己占了便宜, 到单翊眼里, 就像是她赚到了似的。
　　“回家吗？”沈恬恬轻声问道。
　　“先去一个地方。”
　　“去哪儿。”沈恬恬任她拉着走，忍不住问了句。
　　单翊回头笑笑卖起了关子，打开车门让她进去, “拿点东西。”
　　沈恬恬努了努嘴, 心里隐隐有些期待了起来。
　　车子平稳的行驶在路上，单翊心情不错，从刚才开心，她的嘴角都是微微上扬的。
　　车厢里放在柔柔的轻音乐, 没有午睡的沈恬恬感觉有点困，捂着嘴打了个呵欠，正在她昏昏入睡时，包里的手机突然震动了一下，甜美的手机铃声稍微覆盖住了车里的轻音乐。
　　她拿出来一看，是单妈妈打打过来的，连忙接了起来，问那没怎么了。
　　单妈妈知道她们今天出来领证的事，一大早就让张嫂准备了不少菜，还下死命令让单爸爸跟单叙不能加班，连要值班的单樾也特意和同事换了班。
　　结束了和婆婆的通话，沈恬恬看了看手机上的时间，“妈妈让我们早点回去。”
　　“没事，肯定来得及。”单翊脸色从容的说。
　　沈恬恬哦了声，那她放心了。
　　十几分钟后，车子停在一间糖果屋，外形是粉红色的，从橱窗看进去里而也都是一片粉色，非常少女心。
　　单翊下了车，突然微微矮了下身，“你要不要进去？”
　　沈恬恬正在玩手机，没多想就拒绝了。
　　趁着单翊进糖果屋的时间，沈恬恬从包里拿出两本小红本，咔嚓一声拍了张照片发到群里。
　　沈恬恬：我结婚了。
　　康嘉亚：？？？
　　刘婉君：/淡定喝茶
　　康嘉亚：@刘婉君你知道啊？！　　
　　看着康嘉亚发了个近乎抓狂的表情，沈恬恬笑了笑，连忙发几个表情安抚她。
　　沈恬恬：亚亚，我结婚你会回来吗？
　　康嘉亚：废话，当然回。婚礼是什么时候？
　　沈恬恬心下一暖：现在还没决定。
　　康嘉亚：我下个月回国。
　　刘婉君：调回来了？
　　康嘉亚：对，这边没什么事了。
　　沈恬恬有些惊喜，康嘉亚要回来了，以后就可以经常三个人出去玩了。
　　单翊把东西放在后尾箱，转个弯回到驾驶座，见媳妇儿笑得跟朵花似的，忍不住凑了过去，“在干嘛？”
　　从她下车的时候就在聊，她拿完东西出来她还在聊。
　　“亚亚下个月要回国了，以后会长期住在国内。”
　　上次回弦乐的时候院长还在叨念她们太久没有回去了，总觉得心里过意不去。不过康嘉亚回来以后，她们大概会抽时间一起回去一趟。
　　单翊顿了下才想起媳妇儿嘴里的亚亚是谁，随即笑了笑，“那真是个好消息。”
　　沈恬恬重重的点头，“你拿完东西了吗？现在要回家？”
　　“嗯，回家。”单翊启动了车子，缓缓驶出马路。
　　电话又响了，还是单妈妈，不用想就知道又是来催她们的，沈恬恬还是接了，告诉她已经在回去的路上才算消停。
　　一到家里，单妈妈就催促她们上楼换衣物了，沈恬恬有些莫名其妙的，却也没挣开单翊拉着的看。
　　她边走边看，屋里没什么特别的变化，气氛却总感觉不样了。
　　“为什么要换衣服？”
　　单翊没有马上回答，回到房间后双手突然扶着她的肩头，表情十分认真，“妈说今天吃家宴，让叔叔堂兄妹她们过来了，婉君也会来。”
　　沈恬恬一脸懵圈，好一阵才明白过来她的意思。
　　家宴？！
　　单翊的堂兄妹？！
　　也就是说今天会有很多陌生人来家里？！
　　可她竟然没有太过于紧张，单翊说过堂兄妹她们不经常见面，也许是因为今天领了证，先办个家宴什么的？她也不是很懂，不过认识一些单翊别的家人好像也不错。
　　“我也是早上才知道妈要办家宴，你不开心了？”单翊问得小心，担心阴晴不定的媳妇儿又要生气。
　　沈恬恬回过神来，“没有生气，只是觉得惊讶。那今天人会不会很多？”
　　“不会，就二三十人。”
　　闻言，沈恬恬悄悄松了口气，还好单家人不算太多。不过不多，为什么还要换衣服，她也不是很懂，反正婆婆让换，她换上就对了。
　　“走吧，去换衣服。”
　　沈恬恬小碎步跟了过去，“我今天穿什么衣服比较好？”
　　单翊停在衣柜前，微微转身上下打量起媳妇儿，眼神里带着思量，最后落在她鼓起的肚子上，“就是大家一起吃个饭，不需要很正式，不过你今天要不要穿我的衣服？”
　　早上才知道家宴的事，下午领证，她根本来不及准备衣物。
　　“好。”沈恬恬
　　单翊给媳妇儿拿了件浅黄色的及膝雪纺裙，比了比让人去试。
　　沈恬恬对着镜中吸了吸肚子，欲哭无泪的回头看着老婆，“肚子遮不住了。”
　　“你都三个月的肚子还要怎么遮？”单翊一脸无奈。
　　“可是这样不好看。”沈恬恬磨牙，故意把不好看咬重一些。
　　虽然肚子只是有点鼓起，可顶着裙子总让她觉得不舒服，想到大家都会看着她的肚子，更是汗毛竖起。
　　媳妇儿已经暗示得这么明显了，她要是再不明白，晚上的福利可就没了。
　　她又找了下，最后还是穿上了淡绿色长裙，是先前替媳妇儿买孕妇装的时候顺道买下的，稍微吸气还是能遮住肚子的。
　　单翊哭笑不得，“大家都知道你怀孕了。”
　　言下之意就是遮不遮也无所谓，一会来人了一定都会看她的肚子的意思？！
　　沈恬恬瞪了她一眼，还好意思说，本来细细的腰都被肚子里的小肉球撑大了。
　　单翊笑眯眯的圈上她的腰，微微低头凑到她的耳边，“你说的领证那天任我摆布的还算数吗？”
　　声音酥酥的带点刻意压抑的低沉，沈恬恬浑身轻颤了一下，脸色瞬间涨红，她斜看她一眼，看见老婆的表情很认真，还是羞涩不已的点了点头，“嗯，任你摆布。”
　　“真让人期待。”单翊的声音更低了。
　　沈恬恬脸色更红了，推了推她，“快……换衣服下楼了，不然妈妈一会又上来催我们了。”
　　单翊又把她拉了回来，压在墙上用力堵住了她的嘴。
　　一吻方休，沈恬恬直接跑了出去，单翊根本来不及阻止。
　　到了客厅，沈恬恬还有点喘，不知道是跑步的原因还是因为刚才的亲吻。
　　五点家里还没有来客人，客厅里多了十几个甜品，餐厅那边的桌子中间摆着类似蛋糕的九层小塔，张嫂和另外几个佣人都在布置点心。
　　她低头看了看自己的肚子，鼓起来了，一吸气，又变得坦了，不过吸久了肚皮会酸，还难受，索性就不吸了，该怎样就怎样吧。
　　用力伸了个懒腰，余光瞥见单翊从楼上下来，身空红色吊带长裙，将凹凸有致的身材展现出来，显得她更为白皙了，精美的锁骨一如既往的吸引人的目光。
　　“妖孽。”沈恬恬嘟哝一声，红着脸收回视线。
　　去W市这几天她都晒黑了不少，明明防晒的量是一样的，可单翊却还是这么白。
　　真的人比人，比死人。
　　“说什么了？”单翊在她的身边坐下，见没人还凑过去偷亲了一下。
　　沈恬恬捂着被亲过的脸，哀怨的看了她一眼。
　　“怎么了？”单翊一头雾水。
　　“你把手伸出来。”
　　于是单翊乖乖的伸出手来。
　　接着，沈恬恬也伸出手来，一个对比，在单翊的衬托下，她感觉自己的手都要成了淡麦色了。
　　沈恬恬默默的收回手，表情生无可恋。
　　正在这时，门铃响起，在茶水间剪花的单妈妈哒着棉拖走了出来，见女儿都在，便让她们去开门了。
　　“可能是你叔叔来了，你们招呼一下。”
　　单翊应了声，去开门了。
　　来人并不是单翊叔父，而是就住在隔壁的刘婉君，沈恬恬有些惊喜，立即走过去，“你怎么这么早来？”
　　刘婉君调侃道：“因为我怕某人会紧张，过来助阵啊。”
　　刘婉君是她的家人，这种场合怎么能不到场的，先不说这么近，就算再远她也得过来。
　　“林先生不来吗？”沈恬恬看了下她的身后，见林浩之不在，便问了句。
　　“他还没回来，不过应该也快了，我让他别加班的。”
　　沈恬恬哦了声，单翊在后面说：“先进屋坐吧。”
　　刘婉君怀孕四个多月了，肚子鼓鼓的，身材也慢慢开始走形，原来的鹅蛋脸已经胖出了双下巴，明明才比沈恬恬大一个月，放眼看过去却好像大了足足一倍不止。
　　她扶着腰下了玄关处的两级阶梯，看起来有些吃力，沈恬恬一脸担扰的伸手去扶，“你的肚子怎么大得这么快？”
　　上次见面还没怎么显肚子呢，一个月不到就胖了那么多。
　　“我也想知道，大概是营养过剩吧，想到孩子的个头这么大，我都怕死了。”刘婉君也很苦恼。
　　沈恬恬下意识的看了下自己的肚子，不认真看还以为是她胖了。她最近确实也胖了一些，但也没刘婉君这么夸张，成长快得有点吓人。
　　单翊给她和媳妇儿都倒了杯花茶，之后坐在一旁没有说话，让姐妹俩人好好聊一下。
　　快六点的时候，单妈妈剪完花出来，笑吟吟的跟刘婉君打了声招呼，在客厅放了一束刚插好的花，餐厅也放了两束。
　　这时叔父也陆续登门了，单爸爸和单叙天黑了才到家，难免又被单妈妈数落一顿。
　　单翊的叔父也同样是生意人，一双精明的眼睛从一进门就盯着沈恬恬的肚子，吓得她下意识的捂住，寻求老婆的庇护。
　　单翊冷冷的看着叔父，绷着脸道：“叔叔有事吗？我的妻子比较害羞。”
　　她叔父不慌不忙的收起目光，“没什么，单骋换嵋不崂矗你们也好久不见了吧？她可想你了。”
　　叔叔口中的单铭是她的堂妹，比她小三岁，小时候特别粘她，她也十分喜欢活泼开朗的妹m，不过上高中后她才渐渐发现单扯宰约河辛吮鸬母星椤
　　她也不知道从什么时候开始，发现后没多久她就跟父亲申请出国留学了，知道不可能的事她向来都是及时止损，因为察觉得早，家里人都还不知道。
　　只是没想到会在国外遇到比单郴鼓巡的西莉亚。
　　不过这些事都过去了，她和单痴饧改暌埠苌倭系，就是过年过节的时候相互发了些祝福。
　　单翊若无其事的点头，“是很久没见了。”
　　叔叔笑了笑，离开客厅去找自家兄长了，单妈妈也正在忙着招呼客人。
　　一时间，原本安静的屋子变得热闹了起来。
　　单妈妈让客人坐下后走过来，低声对单翊说：“打电话给你小姑，问问她什么时候回来？都快要吃饭了。”
　　单翊哦了声，动作利落的调出号码拨了出去。
　　“恬恬，你来，妈给你介绍人。”跟单翊说完，单妈妈又叫了声沈恬恬。
　　被点了名的人抖了下，知道开家宴的原因就是为了让她认识一下亲戚们，偏头看了老婆一眼，沈恬恬随着点头的动作起来了。
　　“别紧张。”刘婉君拍了拍她的下腰。
　　“嗯，我不紧张。”来的人都是陌生的脸孔，而且他们不会经常见面，沈恬恬并没有见单翊父母那时的紧张，嘴角勾起淡淡的微笑，看起来挺从容不惊。
　　单翊挂了电话，对刘婉君说了句抱歉后快步走到媳妇儿身边，怕死了别人会欺负她似的。
　　“你小姑怎么说？”单妈妈对客人笑笑，低声问女儿。
　　“在回来的路上。”
　　“这丫头……”单妈妈吐槽。
　　单翊无视母亲的吐槽，轻轻搂着媳妇儿的腰，微微低头凑到她的耳边，说：“田经理也来了。
　　“啊？！”
　　沈恬恬惊了，没反应过来。
　　她是不是听错了？！
　　单翊继续道：“你没听错。”
作者有话要说：　　先更四千
晚上能不能更六千就看你们的热情度了。
没错，我就是在威胁你们哈哈哈哈哈哈哈哈
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：乌嘴狗 4枚、『大白』 1枚、Hoee 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：krystalgem 5瓶、玖诚满梧桐 5瓶、地狱使者 4瓶、山兮木兮 2瓶、岁月长长 1瓶、小十一 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 七十六 章

　　沈恬恬微微张嘴, 一脸震惊。
　　昨天才知道小姑的女朋友是田经理, 现在竟然就要出席家宴了？！
　　单妈妈发现她的异状, 拍了下单翊，“你跟恬恬说什么了？”
　　“没什么。”单翊一脸无辜。
　　沈恬恬抓紧老婆的手, “田经理真的会来啊？！”
　　单翊嗯了声，有些好笑的摸了摸她的发顶, 面对她亲戚的时候也没见她这么紧张, 怎么一说到田静，她反而不淡定了？
　　不过想想也是，怎么说沈恬恬也在田静手下工作了两年, 即使离开了市场部也曾经是她的上司，多少有一些压力。
　　“你还怕她啊？”
　　沈恬恬拧了拧眉，跟单妈妈说了句抱歉之后把单翊拉到一边, “我不是怕，只是不知道怎么面对她和小姑的关系。”
　　“平常心就好。”单翊柔声道, 突然看向门口, 抬了抬下巴，“来了。”
　　沈恬恬顿了下，慢慢转过身, 看见单樾紧紧牵着田经理的手, 笑着跟亲友打招呼，隐约听见她介绍田静时说的是女朋友。
　　单樾说完，田静的表情明显变了，远远看过去都能看见她皱起的眉, 那是她生气的表现。
　　是她看错了吗？！
　　田经理生气了？
　　想不通。
　　在沈恬恬还在出神的时候，单樾和田经理过来了，停在了她们的面前。
　　田静挣开了单樾的手，对沈恬恬扬起一个笑容，“嗨，恬恬。”
　　“嗨……”沈恬恬下意识的应了声，说完又觉得太冷淡，于是又说了句，“田经理，好久不见。”
　　田静笑了笑，“这里不是公司，再说我现在也不是你上司了，叫我阿静就好。”
　　“好。”沈恬恬迅速点了下头。
　　田静说完，又看向单翊，冲她礼貌的点了点头，“执行长。”
　　“同样的，现在不在公司，你又是我小姑女朋友，叫我小翊就行了。”单翊心情很好道。
　　田经理勾了勾唇，意会的点了点头，又说，“恭喜你们，能和喜欢的人修成正果。”
　　单樾心中苦涩，正想开口，单妈妈的声音传了过来，“你们在这里干什么……哎，小樾，这位是……？”
　　“嫂子，这是我女朋友，田静。”
　　田静又几不可微的拧了下眉，但毕竟在职场打滚多年，应变能力让她很好的敛去眼底的不悦，“嫂子好，叫我小静就行。”
　　“哎，小静啊……长得真好看。”单妈妈笑眯眯的打量着田静，小脸配着小巧的嘴巴，美中不足的是鼻子有点塌，今天特意化了现下流行的桃花妆，桃花眼闪亮闪亮的，很吸引人目光。
　　她家人的眼光就是好，看向女儿的媳妇儿，单妈妈更是笑得快合不拢了，“那你们聊，反正也差不多介绍完了。”
　　听见田静被夸，单樾比本人还高兴，“谢谢嫂子。”
　　“谢谢。”田静笑着对单妈妈说，可等单妈妈离开后，她又毫不留情的说了句，“不要插嘴我要说的话。”
　　单樾立即收起笑，眼底闪过一抹苦涩，“我们去那边坐吧？”
　　沈恬恬和田静站得很近，所以很清楚的听见了她的话，有点搞不明状况，单翊摇了摇她的手，“走吧。”
　　“哦……哦哦。”沈恬恬回过神来，偏头寻找刘婉君的身影，看见林浩之不知什么时候也到了，好友正在和她老公说话，不知道对方说了什么，刘婉君抡起拳头打了他一下。
　　沈恬恬笑了声，她还怕刘婉君一个人在这里会寂寞，现在放心了。
　　“浩之是刚来的，我的家人他都认识，放心吧，他会照顾好婉君的。”单翊凑近她轻声道。
　　她想说自己才不担心，不过还是点了点头，任她带着自己到了角落。
　　四个人一同坐，单樾示意佣人送来了点心，和她坐在一起的田静有意拉开距离，但她好像看不见似的，挪了挪屁/股又凑近了些，还故意碰了下她的腿。
　　田静不悦的拧起眉，从牙缝里嘣了两个字出来，“单樾。”
　　气氛一度变得尴尬，沈恬恬再傻看得出两人有矛盾，可是这么讨厌又为什么要牵着手过来呢？！
　　单翊见状，喂媳妇儿吃了块点心，然后拉起她的手，悠悠地说：“你们俩有事慢慢聊，我和恬恬去接待客人了。”
　　单樾感激的看了她一眼，田静则说：“没关系，你们过去吧，我坐一会。”
　　等单翊和沈恬恬走远，田静像是伪装了很久，终于忍无可忍的，“单樾，你别太过份了。还有我今天为什么会来，相信你自己也很清楚原因，如果你再这么没有底线，那就别怪我当众给你难堪。”
　　闻言，单樾眼底一片难过，在灯光下不难看到眼中闪烁着的水光。
　　“你就这么讨厌我吗？明明以前我们在一起那么开心。”
　　田静做了个呕吐的动作，单樾脸色更难看了。
　　“你也会说以前，我现在不开心，我以前是多傻才会被你一再而三的欺骗。”
　　“我说了那是误会，我和她根本没什么。”
　　田静冷哼一声，“渣男一贯的说法。”
　　单樾：……
　　“为什么你就不能相信我一次？”单樾有些心累，死气沉沉的质问道。
　　田静眼底闪过一抹光，她没有说话，突然站了起来，准备从另一边绕出去。
　　单樾立即拉住她，“你去哪里？”
　　“上厕所。”
　　“我陪你去。”
　　田静拒绝道：“不用。”
　　“单家挺大的，我带你去，怕你迷路。”单樾又恢复了笑容，声音非常温柔，好像刚才那个失落的人不是她似的。
　　“我不是小孩子。”
　　“从教学楼回宿舍都能迷路的人……”
　　“够了。”田静很快就打断了她，表情比刚才还要冷得多。
　　她不是路痴，当初只是单樾单方面以为她迷路了，非要送她回去，她解释过，单樾觉得她在挽回面子，后来她干脆就不解释了，没想到她到现在还以为她路痴。
　　“我今天来只是为了还你人情，我虽然不知道厕所在哪里，不过我可以找沈恬恬带路，你还是去和你的亲戚联络一下感情吧，这么难得，别把时间浪费在我身上。”说完，田静就离开了，也不去看单樾的表情。
　　田静找到了沈恬恬，麻烦她带自己去了卫生间。
　　沈恬恬偷偷往单樾那边看了一眼，发现她垂着头，头发遮住了她的半张脸，看不见她是什么表情，也不知道在想什么。
　　“谢谢。”田静道了谢，闪身进厕所关上了门。
　　沈恬恬慢慢回到客厅，突然挽着自家老婆的手，悄眯眯的说：“我觉得小姑和田经理有点事情。”
　　“又想八卦？”单翊哭笑不得的说。
　　沈恬恬慢半拍的点头，意识到她话里的意思后猛然拍了下她的手，“我这不算八卦，她是你姑姑，你就不关心一下啊？”
　　“是是是，你这是关心。”单翊好笑道。
　　沈恬恬拧了拧眉，怎么说得一点实城也没有，不过现在不是纠结这个问题的时候，“你不是说她们谈过恋爱吗？为什么会这样？”
　　“这个我是真的不知道。”单翊摊了摊手，“不如你去问问当事人？”
　　问田经理？
　　沈恬恬承认自己没这个胆子，也没熟到能问这些问题的程度。问单樾？她未必就会告诉自己。
　　“所以她们的事我们就不要掺合了。”单翊轻轻捏着她的脸，使她的脸鼓了起来，嘴巴不得不张开，笑着亲了下去，舌头轻易就伸了进去。
　　沈恬恬瞪大眼，这人都不看场合的吗？！
　　单翊自然是知道分寸，适而可止的退了出来，“我已经开始期待今天晚上了。”
　　“走开。”沈恬恬涨红了脸，立即和她拉开距离，“你真的是……”
　　“嗯？我是什么？”单翊挑眉。
　　沈恬恬瞪了她一眼，“我去找妈妈。”
　　单翊破天荒的没有阻止她，而是说：“去吧。”
　　等媳妇儿离开后，单翊看了眼洗手间的方向，慢慢的向坐在那边的单樾，在她旁边坐下。
　　“来说一下吧？”
　　那人没动。
　　“啧，忧郁了？”
　　单樾突然靠向单翊的肩，“小翊啊，你觉得坚持喜欢一个讨厌自己的人，最后会有结果吗？”
　　“有吧。”大概，但这种奇迹不会发生在她的身上。
　　比如西莉亚。
　　喜欢就是喜欢，讨厌的也永远喜欢不起来。
　　“我有点难过，晚上陪我喝一杯？”
　　单翊沉默了下，缓缓说道：“今天洞房花烛夜，你觉得适合吗？！”
　　单樾：………
　　她都这么难过了，还要虐她？！
　　单妈妈快步走了过来，形色匆匆，“你们姑侄在这儿干嘛呢？过来吃饭了。”
　　“知道了。”单翊应了声，顶了顶肩膀，“走吧。”
　　“诶。”单樾有气无力的起来，正好看见从厕所里出来的田静，顿时笑了，往她伸过手去，“可以吃饭了。”
　　田静环视四周，“这里没人，不用装。”
　　“不是装。”单樾稳了稳情绪，淡淡道：“不是说还我人情吗？现在还吧。”
　　田静看着她一会，眼底闪过一抹怒气，绷着脸递过手去。
　　刚洗过的手有些凉，单樾紧紧的握住，拉到嘴边吹了吹。
　　以前也是这样，天气稍微有点凉，田静的手就常年冷冰冰的，她会拉到嘴巴给她呼呼暖。
　　田静想抽回，但到底忍住了，眼底一闪而过的眷恋被她藏了起来。
　　她低声的开了口，“是不是今天还了你人情之后，你就不会来纠缠我了？”
　　原来在她眼里，自己的行为已经变成了纠缠？单樾感觉有点悲凉，她没有说话，只是手握得更紧了。
　　“回答我。”田静不悦的说：“是不是？”
　　单樾停住脚步，回头看着她，眯着眼十分认真的说：“不是，我会缠着你，缠到死为止。”
　　田静被她的眼神震慑得愣住，等她反应过来，她们已经来到餐桌前了，想挣开已经不那么合适了，因为所有人都在看着她们。
　　“快来坐。”单妈妈没看出她们的别扭，连忙招呼田静坐下。
　　“大伯伯母，我来了！”
　　大家刚落座，一道女声突然在门口，顿时所有人的目光都被吸引了过去。
作者有话要说：　　想虐田经理和姑姑，姑姑又在作死哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
商量个事呗，明天补行不行？！
同学来了，九年没见，一高兴喝了点酒…………
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Wlisy丶 2枚、荒城之月 1枚、凉心亦薄情 1枚、肆意弥漫的幽暗 1枚、一绘绘 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：s归隐t 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：0号同学 206瓶、垃圾君 50瓶、成成 32瓶、liu 20瓶、无限 10瓶、生花 10瓶、用盆吃土 10瓶、霸道总裁 10瓶、玖诚满梧桐 5瓶、ty的一生 5瓶、老攻是我 1瓶、离笙 1瓶、? 1瓶、木子淅 1瓶、Lonely 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 七十七 章

　　单妈妈愣了下, 然后笑眯眯的迎了上去, 亲密不已的拉着年轻女人的手, 寒暄了一番后给沈恬恬做了简单的介绍。
　　单痴飧雒字，沈恬恬就在刚才还听着, 在婆婆的介绍下得知她是老婆的堂妹，笑着跟她点了点头, 而对方虽然也在笑, 却一直盯着自己看，像在审视什么似的。
　　和单翊叔父一样，沈恬恬被看得头皮发麻。
　　单翊面无表情的看了堂妹一眼, 把媳妇儿的脸掰了回来，沉声道：“吃饭。”
　　沈恬恬转过身面向餐桌，明明好像已经习惯了这里的生活, 此时却莫名有些局促。
　　坐在她旁边的刘婉君静静的看着这一切，拍了拍好友的大腿, 似乎是在安抚她。
　　单翊也察觉到媳妇儿的异样, 握紧了她放在大腿上的手。
　　“姐，好久不见。”单洛好像没看见自家姐姐的脸色，娃娃般的脸上尽显纯良, “这位就是嫂子了吧？”
　　心机婊。
　　刘婉君在心里骂了句。
　　“都迟到了, 快落座吃饭吧。”平时话多的单叙说，语气很淡，好像不怎么喜欢单场
　　单妈妈立即附和。
　　单秤α松，在父亲的身边坐下, 看似随意的问：“不知道嫂子从事什么工作呢？”
　　沈恬恬沉默了一下，不卑不亢的回了句，“我在悦丰上班，以前在市场部，现在在秘书部。”
　　单郴秀贝笪颍“原来是这样。”
　　“起筷吧，有什么事吃完再聊。”单爸爸沉声道，蹙着眉的样子似乎已经到了爆发的边缘。
　　好歹他也在职场，侄女的语气分明就在看不起女儿媳。相处了近一个月，他已经完全把她当成家人了，自然也是疼的，听见单痴饷此祷埃火气就上来了。
　　“恬恬，你别拘束，多吃点。”单爸爸表明了态度。
　　言下之意这是他认可的女儿媳，谁欺负她就是跟自己过不去，此话一出，本也想暗讽几句的亲友也都自动闭上了嘴，纷纷起筷吃起了饭来。
　　刘婉君在心里给单爸爸点了个赞，和丈夫对视了一眼，默默的吃饭。
　　单郴故悄歉碧煺娲苛嫉男α场
　　一顿饭吃下来，沈恬恬都感觉到前所未有的压抑，领证时的激动和兴奋的心情早已经荡然无存了，脸色不算太好。
　　田静默默的收入眼底，吃完饭后，她主动找到了蔫蔫的沈恬恬，慢慢坐在她身边，。
　　“你是不是很好奇，我为什么会和单樾在一起。”一个人医一个从商，明明没有关联点，却偏偏在一起，不免会让人觉得奇怪。
　　沈恬恬本来心情郁闷，听见田静主动说起自己的事，又打起了精神，纳纳的说：“听执行长说过，你们是大学校友？”
　　“对啊，她医学系，我在商业管理学系。”田静笑了声，缓缓说道：“我们连教学楼都不一样，宿舍也隔了天南海北，这也能相识也算是孽缘了吧。”
　　“你和小姑现在……”想起刚才的事，沈恬恬小心翼翼的开口。
　　田静看起来并不介意，接上她的话道：“分手很久了，三四年了吧。”
　　分手了！！！还分了三四年？！
　　沈恬恬抓住了重点，她还以为她们只是在闹闹别扭，却怎么也想不到她们已经分手了。
　　“我今天会陪她过来，只是为了还她人情，只希望日后不拖不欠。”
　　沈恬恬挠了下头，“什么人情？”
　　田静没说话，深远的眼睛渐渐垂下，浓密的睫毛让眼下映折出淡淡的阴影，也顺便遮住了她的眼睛。
　　她是隐忍了太久了吗？居然打算对一个不算熟的旧下属聊这种事。田静突然笑了出来，呼了口气，“没什么，抱歉。”
　　人家不想说的事沈恬恬也不喜欢强人所难，也露了个笑。
　　气氛再次凝固，刘婉君挺着大肚子往这边走过来，表示时间不早了，要回去休息。
　　看了看时间，九点多了。
　　沈恬恬很清楚怀孕多辛苦，也没有多作挽留，只是难得的机会，她居然没能和她好好聊天。
　　看出她在想什么，刘婉君优雅的笑了笑，“等亚亚回来，我们再出去聚一聚。”
　　“嗯。”
　　“那我们回去了。”刘婉君上前抱了她一下，低声在她的耳边说：“恭喜，恬恬你一定要幸福。”
　　尽管已经在努力压抑了，但沈恬恬还是能听出声音里浅浅的哽咽。
　　怀孕的人都喜欢乱想，也很容易多愁善感，但刘婉君是真的开心，开心到忍不住难过的那种。她们的小妹终于结婚了，和她心爱的人，她孩子的另一个妈妈。并且很快就会和自己一样，生下孩子，升级为母亲的身份。
　　时间过得真快，一晃眼就过去三个月了。
　　沈恬恬感觉鼻子有点酸，嗯了声，眼角突然红红的。不需要太多的话，她懂得刘婉君的不舍，就像当初她结婚时一样，自己也喝成了醉鬼。
　　把好友送到了大门口，明明只有一百米的距离，沈恬恬还是十分不舍。她们都有自己的生活，即使再近，也不能天天能见面。
　　在家里找不到人的单翊从屋里走了出来，看着媳妇儿孤零零的一个人站在大门前，神情低落的看着外面，心脏像被什么狠狠刺了一下，疼得她喘不上气来。
　　她快步走了过去，轻轻的把人搂入怀里。
　　“怎么在这儿？”
　　夏天的晚上有点凉，沈恬恬不知道是冷还是怎么了，身体抖了一下，突然用力抱着单翊的腰，将脸埋在她的胸前，被风吹得微凉的小脸蹭了蹭她的胸口。
　　“怎么了？”单翊的声音很轻，怕吓到妻子。
　　沈恬恬摇了摇头。
　　“进屋吧？”
　　还是摇头。
　　单翊轻轻抚着她的背，一时间没有再说过。
　　过了一会，沈恬恬的身体都被单翊抱得热了起来，单翊又问了一遍。
　　沈恬恬还是摇头，不过倒是开口了，声音中带着浓浓的哽咽，“执行长，我好难过。”
　　感觉到胸前有些湿热，单翊才知道沈恬恬哭了，温热的液体由热变凉的顺着身体的纹路跌跌撞撞的滑到了她的胸沟里。
　　单翊心疼极了，轻轻推开了她，微微弯腰替她擦掉脸上的眼泪，“不是有我在吗？”
　　沈恬恬定定的看着老婆，眼底溢满了委屈，噘了噘嘴，再次埋入了她的怀里，任性的说：“我还不想进屋。”
　　“那我陪你去花园坐坐？”
　　沈恬恬点了点头。
　　屋里头的人她都不认识，看她的眼神也很奇怪，她感觉到压抑，在他们没回去之前，她一点也不想进去。
　　单翊刚想推开怀里的人，沈恬恬又粘了回去。
　　“就这样走好不好？”就当是她闹性子好了，现在一点也不想和沈恬恬分开。
　　单翊笑了声，意外的享受媳妇儿的任性，搂着她的腰转了个身，“跟着我的脚步走。”
　　“嗯。”沈恬恬闷闷的应了声。
　　俩人脚尖抵着脚尖，一点一点的往花园里的小板凳走去，因为贴着身体，她们走得极慢，足足走了五六分钟才在一张石板凳坐下。
　　沈恬恬还不肯放开，随着老婆的动作分开双腿坐在她的大腿上，将脸埋入颈窝里。
　　“受委屈了？”单翊来回的抚着她的背，“以后不让他们来家里了。”
　　沈恬恬吸了口气，没说话。
　　“宝贝，跟我说说话好不好？”
　　听得出沈恬恬的声音还是很低落，“不是，我只是突然觉得好难过，一会就好了，你抱紧一些。”
　　单翊照做了，抱得更得一些，感觉鼓起的腹部都顶到了自己的肚子。
　　不知道过了多长时间，沈恬恬突然开口，“刚才婉君说，要我一定要幸福，我会幸福的对吧？”
　　单翊低声保证：“我一定会让你幸福的。”
　　沈恬恬破哭为笑，终于离开了老婆的怀里，认真的看着她，拉起她的手缓缓放在自己的肚子上，“我和宝宝都听着哦。”
　　“谁听着，我都是一样的答案。”单翊对着她的眸子，尽管天色太暗看不清什么情绪，但语气很坚定，足以让人信服。
　　沈恬恬低下头，轻轻在她的唇上落下一吻，“我们一言为定。”
　　单翊笑了声，勾着她的后脑往自己方向拉，再次吻了上去，相比沈恬恬的浅吻，单翊的吻总是带着侵略性，从不甘心止于此。
　　“嗯，一言为定。”
　　又湿又热的吻结束，沈恬恬已经浑身无力了，单翊托着她的屁/股往上一些，刚结为妻妻的俩人紧紧抱着，谁也没有再说话，温馨而甜蜜。
　　只是温馨没有维持多久，一阵急促的脚步声传来，紧接着便听见田静刻意压低的声音，“你到底想怎么样？”
　　“就是想跟你在一起。”单樾的声音也响起。
　　“如果你是为了甜甜，我劝你别浪费时间，我绝对不会把她让给你的。”
　　恬恬？！
　　似乎听见了自己的名字，沈恬恬立即竖起了耳朵。
　　单翊轻咬了下她的耳垂，声音带着笑意，“别担心，不是在说你。”
　　“你怎么知道？”虽然她觉得有点道理，虽然名字读音一样，可听田静的语气和话里的意思，更像是被争夺的对象。
　　难道说，她们之间已经出现情敌了？！
　　沈恬恬捂着嘴，怕自己会惊出声，打扰到她们，着急道：“怎么办？”
　　“我们先来的，”单翊拉开她的手，亲了一下，“你不是想知道她们发生了什么事吗？”
　　“哇，你好坏。”沈恬恬惊讶道，“不过也不能偷听，我们快走吧。”
　　媳妇儿都这样说了，单翊也没反对，“你自己能走？”
　　沈恬恬点了点头，轻手轻脚的从老婆的身上下来，拉起她的手准备绕开她们往外走。
　　“为了甜甜，也是为了你。”单樾又说话了。
　　“不需要，滚。”
　　“不滚。”单樾恶狠狠的说，一阵细碎的声音响起，紧接着肉体相互撞击的声音。
　　“你放开我。”田静怒道。
　　单樾没有松开，反而抱得更紧了，“不会再放开你了。”
　　“放开……唔……”
　　田静被吻住了，顿时失去了所有声音，仿佛一切都停止了。
　　沈恬恬和单翊对视一眼，不禁都往那边看过去。
　　耳边隐约听见接吻的水声。
　　沈恬恬脸红耳赤，抬头看见单翊正看着自己。也许是想到她要干什么，气急败坏的压低声音，几乎要吼出来了，“你别乱来，要被发现的。”
　　单翊一阵好笑，“她们都不怕被我们发现，我们先来的，怕什么。”
　　“不跟你扯这些歪理。”沈恬恬瞪了她一眼，抬腿准备离开。
　　“说起来我们还没在外面做过。”单翊追了上去，半开玩笑的说。
　　“你疯了？”
　　这下沈恬恬直接喊出声来，惊动了不远处的两人。                        
作者有话要说：　　还差2500字，在十二点前，我一定能写满3000的。我先去吃把鸡，最近更新了，有个地图挺好玩的，就是大佬特别多，我连续三把落地成盒了，不甘心，我得打回来QAQ感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：s归隐t 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：乌嘴狗 2个；Hoee 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
liu 69瓶；继续微笑 10瓶；凉木 6瓶；大神不修仙 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 七十八 章

　　田静猛的推开了单樾, 捂着嘴往大门方向跑, 脸色又红又青。
　　她的动作太快, 单樾根本没来得及去抓住她，人已经跑出几米远结, 她叫了声田静的名字，身体也付诸行动, 追了出去。
　　沈恬恬咬了咬下唇, 瞪了单翊一眼，“都怪你。”
　　把小姑好好的事都搅黄了。
　　单翊一脸无辜，“我不知道你会反应这么大。”
　　好吧, 她就好故意的。
　　“你还说。”沈恬恬瞪她，本来猫着的身体这时站得笔直，想进屋整又想到屋里让人喘不上气的氛围, 脚步一转便往花园后面走去。
　　单翊摸了摸鼻子，霸道的搂上她的腰, “别看小姑这样, 私底下脸皮子可厚着呢，你不用担心。”
　　“谁担心了。”沈恬恬撇嘴，但下一秒又换上了另一副表情, 神色有些复杂, “刚才田经理突然找我聊天，说了些和小姑的事，但是没说为什么分手。”
　　“你今天一整晚都在说她们，我可要吃醋了。”说着, 语气就已经酸起来了。
　　沈恬恬：………
　　她以前怎么没发现她家执行长脸皮子这么厚？还敢说单樾？！
　　简直让人哭笑不得。
　　“好吧，不说她们了。”沈恬恬偷笑，摸了摸肚子，“反正现在闲着也是无聊，不如我们来想下宝宝的名字？”
　　“好。”单翊把手机按亮看了下时间，“然后转一圈我们就回去了。”
　　“说起来，你不用和叔父他们联络一下感情吗？”
　　单翊轻哼一声，“一群老头，有什么好聊的。”
　　“那个单场…呃，不是。”沈恬恬觉得自己有些失礼，连忙改口，“你堂妹，是不是哪个明星？”
　　“没有，只是个模特。”
　　沈恬恬歪了歪头，说道：“我就是觉得她有点眼熟。”
　　其实她想说单晨此的眼神充满了敌意，想问她曾经有没有得罪过别人，可对方毕竟是她妹妹，要是真说了，万一以为她在挑拨离间怎么办？
　　单翊淡淡的回道，“大概是哪本杂志上看到吧，她在业界好像挺出名的。”
　　说来说去又把话题说回来了，单翊无奈极了，搂着她腰的手收紧了些，“好了，还是想宝宝的名字比较有趣。”
　　好吧。沈恬恬皱了皱鼻子，静静的和单翊走在后花园的小石子路上，走得很慢，沉默间竟然真的开始想起孩子的名字了。
　　“你们这一代是单字，那宝宝这一代也是吗？”
　　单翊被问住，家族里到她这一辈的还没人有孩子，这件事她也没问过父亲，不过这也是沈恬恬的孩子，她柔声反问道：“你喜欢双字还是单字？”
　　沈恬恬默了，边走着边想，“双字单字都行的……”
　　“算了，还是明天查一下字典，不能这么草率。”于是关于孩子的话题又一次无果而终。
　　重新回到屋，长辈们都和几个弟妹都离开了，家里恢复了安静，沈恬恬正想松口气，一阵笑声从茶水间传出来。
　　正在她疑惑时，单妈妈和单炒永锩孀吡顺隼础
　　沈恬恬愣住，没有察觉到单翊也不着痕迹的拧了下眉。
　　“姐，嫂子。”单程鹛鸬慕辛松，笑得十分乖巧，“太久没来了，伯母让我住下来，你们不会不欢迎吧？”
　　单妈妈连连称是，说单衬训贸榭栈乩矗想让她留在家里陪自己。
　　拥有着娃娃脸的单澈苊姥蓿看不出她已经25岁了，作为模特的身材也是好到没话说，从外形看起来给人的第一感觉大概就是很单纯的那种类型，只是不知道为什么，单掣她的感观不是很好。
　　总觉得对方说话有点刻意，语行间像炫耀似的，告诉她以前单翊对她怎么好怎么好。举手投足中乍一看好像都挺有礼貌，却尽显优越感。
　　她反思自已是不是太敏感，她觉得单扯运是有敌意的。
　　她的第一感觉总是很准。
　　脱离了单翊的怀抱，十分大方的做出了嫂子应有的态度，“怎么会呢，我们开心还来不及呢，对吧老婆？”
　　单翊愣了下，随即反应过来，“嗯，家里客房很多。”
　　单乘浪赖亩⒆派蛱裉瘢突然笑了，“谢谢嫂子，那我就打扰了。”
　　沈恬恬扬起一抹笑，揉了揉肚子，脸色有点不太好，偏头对婆婆说，“妈妈，宝宝闹得厉害，我想先上楼了。”
　　“去吧，一会我再给你送牛奶上去。”单妈妈立即道，“今天你也累了。”
　　“谢谢妈妈。”
　　单翊自然是要陪媳妇儿的，今天可是洞房花烛夜，怎么也不能错过。所以一进房间，门还没关上呢，单翊已经扑过去把人抱住了。
　　“老婆，你什么时候学坏的？”
　　沈恬恬黑着脸，“我不懂你在说什么。”
　　“你刚才是故意的。”单翊用的是陈述句，而不是疑问。
　　媳妇儿肯定是看出了端倪，才会故意那样说的。
　　“给你半秒钟的时间解释，你是不是得罪过她了？！”到底还是问出来了。
　　不过转念一想，单车牡幸饨鼋鍪嵌运的，对单翊似乎还不错。
　　有过之前的教训，单翊立即全盘托出，“她以前喜欢我，但她是我妹，永远不会变，报告完毕了老婆。”
　　果然……她刚还在怀疑，没想到竟然是真的，沈恬恬已经震惊得说不出话来。过了好一会儿，她才开口，“你们是亲堂妹吧！！！”
　　“嗯，亲的。”单翊点头，亲的没错。
　　沈恬恬再次惊住了，不知道怎么消化这个信息，田经理和小姑在一起的事她还有点没消化完呢。
　　媳妇儿智商突然上线，单翊还有点不习惯。不过聪明的媳妇儿也很可爱，忍不住压上去亲了好几下，企图转移她的注意力。
　　“别亲了。”沈恬恬果然不失她所望笑开了，这个话题就此结束。
　　单翊没停下，继续亲，含糊的说：“去洗澡？嗯？”
　　“好。”
　　“一起的那种。”
　　“好。”沈恬恬已经习惯了，突然想起自己给她的承诺，脸又不自然的红了，“就单纯洗澡？”
　　“我们还没在浴室做过。”单翊笑道。
　　“你走开。”沈恬恬脸色突变。
　　单翊笑着担心道：“你说过今晚任我摆布的。”
　　沈恬恬看着她，不知怎么的，突然就有了感觉，下面一阵温热，似乎有什么流了出来。
　　知道那是什么以后，沈恬恬瞬间涨红了脸。
　　书上说过，有些人在孕期前可能是清心寡欲，可在孕期间欲/望会变得强烈。
　　她觉得自己好像也是这样。
　　怀个孕连身体都变得奇怪。
　　很害羞，可又有点期待今晚即将发生的事。
　　“宝宝，没关系吗？！”这个还是她最担心的事。
　　“小姑说过了三个月，可以适当做些运动，有利于日后生产。”
　　沈恬恬：………
　　最后，妻妻一起进了浴室，洗了个有史以来最久的澡。
　　足足要了两次，颠覆了以前用过的传统，单翊很有耐心的尝试了两个新的姿势。
　　再出来的时候沈恬恬已经浑身无力了，全身呈粉。
　　回到床上，又以传统的方式弄了一次，单翊才满足的放过她。
　　沈恬恬被弄得连说晚安的力气也没有了，头一歪直接睡了过去。
　　由于太投入了，俩人都错过了一阵阵的敲门声。  
　　第二天醒来，她还感到有些不适，某个不可说的地方还麻麻的。
　　她看了看时间，快九点了。
　　今天还要上班，沈恬恬猛然从床上坐了起来，掀开被子下床，双腿一软差点摔倒在地。
　　“禽兽！！！”沈恬恬咬牙切齿的骂了句。
　　“怎么起这么早，上来再睡一会。”这时单翊也醒了，见媳妇儿下了床立即爬了过去，准备把人拉上床。
　　沈恬恬磨了磨牙，“今天是上班日，执行长！”
　　“休息。”单翊脸色未变。
　　“我已经休了八天了，公司是我家的？”
　　单翊点头，“嗯，是我们家的。”
　　沈恬恬：………
　　“你今天要是去上班，爸肯定要骂我的。”单翊无奈道：“他知道你怀孕的时候还希望你别上班了，不过他说尊重你，就一直没说。他是真把你当女儿，要是不小心累着，他肯定拿我事问。”
　　沈恬恬愣了下，她第一次听见这番话。
　　她怎么也想不出严肃刻板的单爸爸会说出这番话。突然，她又想到了昨天在家宴上为自己说话的单爸爸，心脏顿时划过一抹暖流。
　　单翊又说：“所以，你要好好爱惜自己的身体，别让爸妈担心。”
　　沈恬恬垂下眼，想到这段时间公公婆婆对自己的好，然后默默的又爬上了床。
　　单翊的嘴角翘起，正想伸手过去抱人，一根纤细的手挡住了她的靠近。
　　“让我爱惜自己的身体之前，某人是不是应该先反省自己？”到底是谁导致自己变成这样的？！她还有没有一点自觉。
　　单翊笑了声，昨晚确定折腾得狠了，媳妇儿都记仇了。
　　“我的错。”她认了。
　　沈恬恬抬了下酸痛的腿，翻个身背对着她。
　　她们身上都没有穿衣服，昨天弄完便直接睡了，仔细一感受甚至还有点粘腻，沈恬恬的脸变得更黑了。
　　因为背对着，单翊没看见媳妇儿的表情，不要脸的再次贴了上去。
　　“还不舒服吗？”昨晚她全程只用两根手指，根本没怎么用力，不至于伤害到她才对。
　　这次沈恬恬没有推开，过了一会她才幽幽的说：“我想洗澡。”
　　单翊愣了下，顿时就明白了，笑着说：“好，我抱你去。”
　　沈恬恬闷闷的嗯了声，可很快又有些怀疑，她现在胖了不少，而且单翊也是女人，万一摔了怎么办？
　　“你行不行？！”
　　单翊一把抱起了她，冲她得意的挑眉： “你觉得呢？”
　　媳妇儿抱多了，都得心应手了。
作者有话要说：　　顶风作案，大家千万别在评论里说，不然可能会被锁的QAQ
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：不知所措 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
成成 18瓶；25467453、不知所措 10瓶；以澄、32325646 5瓶；陌迁、今朝十步 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 七十九 章

　　吃了家宴后, 沈恬恬又休息了三天, 单郴乖, 住在二楼最左则的客房里，每天缠着单翊说话, 有时甚至还会故意忽视她的存在。
　　小心机耍得这么低级，单妈妈再迟钝也该看出来了, 在第四天便委婉的把人请走了。
　　整整休息一个星期后, 沈恬恬才开始正常上班。
　　这几天她又被养肥了些，肚子更粗了一圈，穿着黑色正装时被勒得肚皮生疼。
　　“玩得开心吗？”杨助理问。
　　沈恬恬愣了下, 有些羞涩的点了下头，“挺开心的，那里很美。”
　　杨助理几不可见的勾了下唇, 将桌上文件整理了一下，抱在胸前站了起来, 往执行长的办公室走去。
　　休息了半个月, 工作肯定落下很多了。看杨助理的阵仗，应该是要向单翊汇报工作。
　　沈恬恬揉了揉酸痛的腰，拿着杯子去了茶水间, 见没人在, 偷偷解开了扣在腰腹的扭扣，内搭的白色背心被印出一个银币大小的痕迹，可见有多紧。
　　束缚被解开，她重重的舒了口气。
　　看样子又要买点衣服了。
　　给自己泡了杯红枣枸杞水, 那是单妈妈给她买的，说养生补充血气，对孩子也好。
　　以前她哪里有这种想法，想吃什么就吃什么，想喝什么就喝什么。托肚子里小肉球和老婆的福，她现在过得特别精致。
　　办公室开着空调，气温有点低。她找了个位置坐下，双手捧着杯子的下端，暖暖微凉的双手，看着对面大楼出神。
　　“真好，休息半个月回来还能这么休闲，哪像我们这些命苦的，天天忙得要死……”
　　一道阴阳怪气的声音传入耳，沈恬恬回过神，慢慢偏头看向声音来源，因为几乎没有来往，一时间都叫不出名字。
　　和她一同进来的同事听见她的话，马上看了沈恬恬一眼，然后着急的推了下她，示意她别说了。
　　沈恬恬来秘书部本来就不久，又休息了半个月，对她们也只能算得上见过，连名字也叫不出来，不过刚才那些话，傻子也能听出是在说她。
　　她轻轻抿了一口水，像没听见似的慢慢收了收腹，若无其事的将扣子重新扣起来。
　　“你推我干什么？”同事没看懂对方的眼色，凉凉的又说：“看她一副装娇弱的嘴脸就讨厌，上司又不在，装给谁看呐……”
　　大概是被杨助理说过两次，对方应该早已经看她不顺眼，难得抓着机会，嘴瘾就停不下来了。
　　“敢告状就不要怕被人骂，又当婊子又想立牌坊，怎么不美死你算了……”
　　这话说得难听，沈恬恬拧了下眉，扭头看了她一眼，但始究没开口，浅浅的呼了口气，拿着自己的水杯准备离开。
　　平滑的瓷质地板突然多了一个凸起的物件，沈恬恬被绊了一下，下意识的去扶离自己最近的东西，等她心有余悸的站稳，正好看见了女人收回腿。
　　是有多讨厌她才会做出这种低劣的事来？！
　　她摸了摸肚子，还好没摔倒。
　　心里冒起一团怒火，噌的一下回过头看着她，双眼充满了冷意，声音同样也冰冷冷的，“你是不是以为我不说话，就是怕了你？”
　　同事被她的眼神吓了一跳，脸色不自然的撇到一边，“你看着我做什么？又不是我。”
　　沈恬恬有些好笑，“你当我真瞎？”
　　谢姓同事见事情不妙，连忙溜了出去。女人倒了杯水也想离开，沈恬恬立即挡在她面前，“道歉。”
　　跟她的孩子道歉。
　　“道什么歉？神经病吧你。”女人已经收起了心虚，听见沈恬恬的话，一脸不置信的看着她。
　　“没关系，我不介意做一次小人。”不是说她又当又立吗？不当一次都不给她面子。
　　她是真的生气了，今天幸亏她是扶住了，那么下次呢？！沈恬恬知道要是今天不把事情拿出来说，对方以后可能还会做出比刚才更过份的事。
　　说她什么都可以不在乎，可危险到宝宝一分一毫，她就要和她计较到底。
　　“什么意思？”
　　沈恬恬道：“我会把刚才的事告诉执行长。”
　　她的话才说完，一道熟悉不已的声音在她的身后响起，语气冷冽得让人不寒而栗，“要告诉我什么？”
　　员工在和助理茶说水茶有人发生了争吵，见媳妇儿不在便过来看一眼，正好听见了沈恬恬的话。
　　“执……执行长，”女人明显有些慌了，“没什么，就是同事之间的打闹。”
　　单翊没看她，视线放在沈恬恬身上，示意她来说。
　　沈恬恬也没想到老婆会突然过来，在说与不说之间徘徊了几秒，摸了摸肚子说：“她的右脚绊了我一下，我在让她给我道歉。”
　　闻言，单翊的脸迅速黑了下来，如千年寒冰的眼神像要杀人似的，狠狠的看了她一眼，相比沈恬恬刚才的冰冷，单翊的眼神好像要把她生吞下肚。
　　女人脸色苍白，吓得下意识后退了一步，企图想要解释，“不是这样的……我不是故意的……”
　　单翊抬眼看了下某个角落，冷笑道：“我记得18楼的茶水间有监控，我不介意调查一下。”
　　女人这下真的没话说了，要是真的调出监控，她故意绊沈恬恬的画面肯定就被发现了，可她又不想跟沈恬恬道歉，于是她为自己辩解，“是她，先骂的我，我只是……”
　　“杨助理，调一下监控。”
　　李思颖在悦丰一年半，平时负责打印工作，因为和同事挑拨离间被她口头‘警告’过两次，她非旦没有收敛，还把主意打在了沈恬恬身上？
　　杨丽摇头，这个愚蠢至极的女人。
　　她看了李思颖一眼，对单翊点头道：“好的。”
　　李思颖还不死心，“明明是两个人的事，为什么执行长只质问我一个人？”
　　言下之意就是她有私心。
　　单翊差点要被她的话气笑了，一把将沈恬恬拉入自己的怀里，“你觉得我老婆有必要对我说慌？”
　　话一出，在场的人都倒了口气，李思颖手一抖，杯子直接脱离她的手，直直的摔在地板上，瞬间支离破碎。
　　沈恬恬是执行长的老婆？！　
　　什么时候的事？为什么没人告诉她？要是知道她是老板娘，给她再大的胆子也不敢这样对她的。
　　突如其来的公开并没有让沈恬恬反感，很平静的接受了，默默的埋在老婆的怀里。
　　“现在道歉还是等调监控？”单翊的声音比刚才更冷了，“现在道歉，我就不追究了，若是等监控出来，到时就和我的律师聊吧，据我所知，故意伤害罪好像是要判刑的。”
　　李思颖瞪大眼，因为她的话双手都在发抖了。她怎么也想不到单翊竟然因为小小的争执准备告她。
　　虽然不甘心，但她还是害怕了，自己怎么可能斗得赢单翊这种有权有势的人物，而且真惹上官司，她也算毁了，眼睛都被吓红了，结结巴巴的道：“我……对不起，请你原谅我吧，我保证没有下一次了。”
　　单翊低头向媳妇儿，柔声问道：“你接受吗？”
　　李思颖紧紧的看着沈恬恬，害怕听见她说出不接受的话来。
　　沈恬恬嗯了声。
　　听见她接受了自己的道歉，李思颖狠狠的松了口气，就在她把心放回肚子里时，单翊的话却再次将她重新推入了谷底。
　　“我老婆接受了，可我不接受。”单翊冷哼一声。
　　她是个极其护短的人，怎么能让媳妇儿在自己公司受委屈？就算沈恬恬接受了她的道歉，可不代表她也会接受，“公司不需要这种传播负能量的人，收拾一下去财务部把工资结了吧。”
　　“不要啊……”李思颖直接哭了出来，“我真的知道错了。”
　　在业界里，悦丰在国内国外都有不低的知名度的，福利和薪资都比其他公司要好很多。她不是本地人，还打算存一年的钱和男朋友在A市首付买房的，要是突然没了工作，买房的事就落空了，男朋友也会和她分手的。
　　她不能失去悦丰的工作。
　　似乎看见单翊不为所动，她又哭哭啼啼的将目标转向沈恬恬，“我真的知道错了，你就帮我说句话好不好？我不想离开公司。”
　　沈恬恬是很生气，可她也没想过要辞掉她，单翊的话也让她稍微吃了一惊。
　　可她不是圣母，李思颖的行为已经有可能伤及到她肚子里的孩子了，对于孩子另一个妈妈的决定，她不想渗和。
　　她没有替李思颖说话，只是说：“我不想呆在这里了。”
　　单翊立即问：“有没有哪里不舒服？”
　　“没有，就是有点累了。”
　　“去我办公室睡一觉，还是送你回家？”单翊的语气和刚才判若两人，让大家都看懵了。
　　沈恬恬想了想，她和执行长是妻妻关系的事肯定很快传开，届时必然会对她小心翼翼，呆在这里只会让她更难受。
　　可是她还想和单翊吃午饭，便说：“去你办公室。”
　　单翊嗯了声，正好杨丽也回来了，她不再和李思颖废话，把事情交给她处理，搂着媳妇儿回了办公室。
　　关上门，单翊又问了一遍，“有没有撞到哪儿？肚子痛不痛？”
　　隔绝了所有人的目光，沈恬恬松了口气，本来堵在胸口的气闷渐渐消散了不少，“真的没事，只是有点被吓到了。”
　　单翊这才松了口气，小心翼翼的又抱住她，“受了委屈你怎么不直接来找我。”
　　“我没想到她会这么过份。”沈恬恬无奈道。
　　“不止一次了？”
　　沈恬恬摇头，“没，是第一次。”
　　以前她也只是在背后说说，她不想理，这么多年来，这是第一次和人正面交锋。
　　“你啊，”单翊实在拿她没办法，宠溺道：“要是刚才你说不接受，我一定能把她弄进派出所，竟然敢伤害我老婆，还想谋杀我的孩子。”
作者有话要说：　　是不是很霸道总裁？！
是不是很狗血，只求不弃文啊啊啊啊啊啊感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：s归隐t 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：35787823、乌嘴狗、吃货小蛮、Hoee 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
s归隐t 38瓶；北执 14瓶；Echo 10瓶；布丁奶茶 2瓶；大神不修仙 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 八十 章

　　沈恬恬被她一副‘大胆刁民’的表情逗笑了, 白嫩的手在腹部来回打转, “算了, 她也不知道我怀孕了，而且都跟我道歉了, 甚至还失去了工作。”
　　“你觉得我做过了吗？”
　　“没有。”以宝宝的角度出发，单翊没做错, 以她的角度来看, “就是觉得挺可怜。”
　　“真拿你没办法，你太善良了，这是要吃亏的。”单翊无奈道：“别人冒犯了你, 你就得用力还击回去。”
　　沈恬恬看了她一眼，笑出声。“好。”
　　“说回来，茶水间真的有监控吗？”她还不太熟悉18楼的结构, 不过任谁也想不到茶水间也有监控吧？！
　　“有，不过坏掉了。”
　　“所以你刚才真的只是诈她的？！”
　　单翊淡淡的嗯了声。
　　沈恬恬嗤一下捂着嘴笑了声, “原来你也这么坏。”
　　“突然公开了我们的关系, 你不生气？”
　　闻言，沈恬恬立即收起了笑，脸上也渐渐变得严肃起来。
　　单翊竟然有点小紧张, 连呼吸都轻了很多, 时间变得难熬，仿佛过了一世纪长，她才听见沈恬恬说：“我觉得，公开了也不错。”
　　媳妇儿的声音很轻, 隐约中还听了一丝笑意，她发现在自己被耍了，张牙舞爪的扑过去，把人压在沙发底下。
　　既然大家都知道了，沈恬恬没有刻意压抑自己的声音。阵阵笑声从里面传到了外面，大家都是面面相觑，尤其是曾经‘欺负’过沈恬恬的人。
　　谁也没想到沈恬恬和执行长会是妻妻，此时大家都还在震惊中，只有杨助理还在淡定工作。
　　在沈恬恬休息的前一天下午，谢莹因为肚子痛在厕所耗了些时间，走出公司的时候人已经走得差不多了，她误打误撞看见了执行长把沈恬恬推进了车里，当时就猜想到她们的关系不简单，所以刚刚才阻止李思颖，没想到她是个没眼色的。
　　她自问除了八卦过几句以外没欺负过她，再加上刚才自己什么也没说，还算帮了她呢，这样一想，谢莹稍微安心了一些。
　　玩累了，沈恬恬就趴在单翊身上歇息，等气息缓了下来，她幽幽的问：“以后我还能好好上班吗？”
　　“为什么不可以？”
　　“就，很别扭。”沈恬恬唉声叹气，大脑灵光一闪，她抬起脸，“我想回市场部。”
　　“不行。”单翊想也不想就拒绝了。
　　沈恬恬一脸不满，“为什么？”
　　单翊的目光落在她的肚子上，扣子不知什么时候崩开了，清晰的看见那里鼓起的弧度，抬手去摸了摸，再看向沈恬恬时眼底多了抹严肃而认真的神色，“我不想再看到今天的画面。”
　　知道老婆在担心自己，沈恬恬感觉心里暖暖的。
　　“那我应该做什么？”总不能让老婆养她吧？
　　单翊顺水推舟，“最好什么也不做，天天陪在我身边，好好的，平安的地肚子里的孩子生出来。”
　　“执行长这是想要圈养我呀？”沈恬恬凉凉的说。
　　单翊立即反驳：“这怎么能算圈养？别忘记了我们已经领了证，是合法的。养老婆这么美好的事怎么就成了圈养？”
　　“再说了，过段时间我们还要举办婚礼，你肚子也变大了，不养好身体怎么有力气生孩子？等孩子出生后，你还要喂奶，宝宝至少八个月才会断奶，到时候你哪儿还有精力上班？”
　　沈恬恬听的一愣一愣的，突然间觉得老婆说得很有道理，现在宝宝差不多四个月了，再过四五个月就要出生了，而她们到目前为止还没有做任何准备。
　　以单家的知名度，届时业界同行人士肯定会来参加，婚礼场面自然不能马虎。
　　单翊确实比自己能干几十倍，可她不是万年不倒翁，总让她忙前忙后，上班还要安排所有事，这其中的劳累她根本无法体会得到。
　　媳妇儿很久没出声，单翊以为是自己剥夺了她的自由而生气，叹了口气，先服了软，“如果你实在想工作，我也不阻止你，不过还是得在我看得到的地方。”
　　只能加强防护了。
　　“不不不，我觉得你说的对。”沈恬恬知道她误会了，连忙抱住她，“是我想得不周到，如果我不工作了，那婚礼就交给我处理好不好？”
　　单翊怔了数秒，媳妇儿这是同意她的安排了？！
　　沈恬恬轻笑一声，单翊懵圈的表情并不多见，可爱得不行，她忍不住亲了亲老婆的嘴唇，突然觉得自己的决定对极了。
　　“当然好了。”单翊的语气有点激动，搂着媳妇儿的腰坐了起来，翻身将人压到沙发背上，用力亲了上去。
　　绵长甜蜜的结束，单翊就那样趴在媳妇儿身上。
　　沈恬恬整个人都软绵绵的，双手轻轻拥着老婆的腰，腹部和肚子紧紧贴在一起，感受宝宝的存在。
　　单樾说一般四个月以后才会有胎动，她现在三个多月了，虽然还没有动过，可她还是能清晰的感觉到她的存在，毕竟孕期症状还历历在目。
　　俩人相拥了很久，沈恬恬终于受不了的推了她一下，“执行长，你还要不要工作了？”
　　“不想动。”单翊笑道：“一秒也舍不得离开老婆的怀抱。”
　　沈恬恬噗嗤一声，取笑道：“某人刚刚才说了要养我和宝宝呢，现在又不想工作了，等宝宝出来，我要拿什么养孩子……”
　　单翊笑了声，“我们的家底即使不工作也能把女儿养得肥肥胖胖，别忘了还要四季堂。”
　　说到四季堂，她们好像有一段时间没有去了，中午还不知道吃什么，沈恬恬顺势说：“很久没吃四季堂了。”
　　单翊秒懂媳妇儿的暗示，低头又亲了她一下，“等一下过去吃。”
　　沈恬恬愉悦的点头，突然想到自己很快就要离开公司了，又说了句：“我们叫上田经理和小椿好不好？”
　　之前还打算回来找吕小椿吃顿饭，没想到才回来一天就发生了这样的事，计划只能提前去做了。
　　在市场部里也不乏有人对她好，刚进公司时还有男性对她表示好感，只是她的交际能力极其差，懒得去应付。最后只和没心没肺，离她最近的吕小椿关系好一些。
　　至于田经理，她对自己也算不错的，再者对方还是小姑的女朋友，在离开公司之前请她吃顿饭，不知道她会不会答应。
　　单翊并不想被外人打扰她和媳妇儿的二人世界，可转念一想，媳妇儿明天开始可能就不会来公司了，这顿饭可能就是打算跟老朋友道别。
　　她点了点头，“那你问问她们要不要出去？”
　　“好。”
　　单翊又亲了亲她，缓缓从她的身上起来，柔声道：“我去工作，争取早点下班。”
　　沈恬恬嗯了声，给田经理发了条信息后复制一下又转给了吕小椿，然后安静等待回复。
　　田静正在开会，手机忽然震动了一下，屏幕突然亮起来了，她分神看了一眼，又继续开会了。
　　信息是沈恬恬发过来的，表示想要邀请她到四季堂吃中午饭。
　　对于沈恬恬的示好，田静是意外的。
　　她应该是公司里第一个知道沈恬恬和单翊交往的事，上次答应去参加单家的家宴时，她就知道她和单樾的事会被发现。但她跟沈恬恬说过自己和单樾已经分手四年了，她也不是好事的人，应该因为单樾。
　　也正因为这样，她才会意外。
　　开了十来分钟的小组会议，田静宣布散会，收拾东西回了办公室，刚坐下，沈恬恬又发来了一条信息。
　　她轻呼了口气，给沈恬恬回了消息。虽然不知道对方为什么会约她吃饭，但她还是答应了。
　　从发生了茶水间的事开始，沈恬恬就没有出过执行长办公室，双腿盘在沙发上玩手机，一边看育婴视频一边等着田静回信息。
　　“田经理和小椿都答应了。”沈恬恬忽然兴奋的说。
　　埋头工作的单翊听见她的话，无奈的摇了摇头，又将心思放回了工作。
　　只是吃个饭而已，至于这么开心吗？
　　沈恬恬不知道老婆在想什么，喜滋滋的回着信息。
　　陪着媳妇儿休息了半个多月，很多重要的文件都让单叙处理了，但单翊堆起来的工作还挺多的。虽说尽量早点下班，最后还是等到了十二点，沈恬恬已经几乎睡着了，抱着灰色抱枕头一点一点的，像钓鱼一样。
　　单翊扭了下酸痛的脖子，放轻脚步走过去，见她没发现自己的到来，有些好笑的亲了亲她的发顶，然后在她的耳边低声说道：“下班了老婆。”
　　沈恬恬抖了下，猛然睁开眼，迷糊的看着眼前放大的亲亲老婆，“好了吗？”
　　“嗯，她们怎么说？”
　　沈恬恬揉了把脸，“小椿没有车，我们要接上她。”
　　“田经理呢？”
　　刚才聊着就感觉困了，她还不知道田经理回了什么，找到手机打开，看完了后说：“田经理说她先过去，问订了哪个房间。”
　　单翊道：“让她报我的名字就行。”
　　“好。”沈恬恬应了声，穿上单翊为她买的平底鞋，“我去洗漱一下。”
　　单翊替她整理了下头发，“走吧，我陪你过去。”
　　“好。”
　　一打开门，平时准时下班的同事都还在办公室里，见她出来，都立即看向她。
　　上午几乎没有进过单翊办公室的杨助理已经在收拾东西了，见她们出来，礼貌性的点了下头，然后往外走。
　　沈恬恬快步追上前，用着只有两个人才能听见的音量问道：“杨助理要不要一起吃个饭？我可能明天开始就不上班了。”
　　杨丽微微一愣，即使点头，“好。”
作者有话要说：　　明天开新文了，以后可能不会再双更，今天看看能不能多更一些，比心心～
希望下个文能写好一点，也希望大家能够继续支持QAQ感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：泉 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：乌嘴狗、Hoee、秋意情狻⒋寤脸很大、陌然 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
百里琰 20瓶；成成、羽之落 10瓶；被墨渲染的凌晨、り 忧伤、蔓延着、23073226、三年 5瓶；地狱使者 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 八十一 章

　　杨助理和田经理有过工作接触, 并不算陌生, 但沈恬恬还是重新介绍了一番。
　　因为有吕小椿在, 吃饭的时候气氛比往常要热闹一些。
　　在大家都差不多吃饱了，沈恬恬终于以闲聊的方式告诉了她们, 她明天开始不上班了。
　　吕小椿是最舍不得的，嘤嘤的问道：“为什么不上班了啊？是不是在秘书部做得不开心……”
　　她说话总是不经大脑, 所以并没有发现单翊的脸色变了下。她的意思不就是在责怪她没有把人照顾好, 所以才会导致媳妇儿要离职？
　　坐在对面的田静和旁边的杨助理都看见了，俩人还对视一眼。
　　田静是知道沈恬恬怀孕了的，所以并不觉得奇怪, 也没问为什么，保持着一贯冷漠的人设。
　　“是因为早上的事？”其实杨助理也有些吃惊，虽然相处的时间不长, 但她觉得沈恬恬不会为这点小事离开公司的。
　　沈恬恬笑着摇头，突然站了起来, 将本来藏在桌下面的肚子扬出来, 抬看摸了摸，眉宇间隐约像散出不知名的光，一闪即逝。
　　“其实是我怀孕了。”沈恬恬没有遮掩, 十分大方的说了出来。虽然相处得不算久, 但她们是自己少有来往得舒服的朋友，都不是爱嚼舌根的人。
　　吕小椿虽说大大咧咧的，可她对自己还算不错，和单翊交往的事至今没有和别人说, 否则她们的关系不会到今天才会公布。
　　除了田静，另外两人都显得非常惊讶。吕小椿的视线一下子就粘在了沈恬恬身上，结结巴巴的问，“你们的速度好快啊。”
　　虽然早已经决定放弃单翊了，不过吃听见沈恬恬怀孕还是有些震惊。
　　不过这下她却彻底死心了。
　　她看着沈恬恬的肚子上，肚子已经很明显了，其实早就应该发现才对的，明明沈恬恬胖得那么不正常。
　　她想不通的是，她们什么时候做的手术？这个肚子光看着就有四个月了，可她记得单翊来了半个多月才和沈恬恬有了牵绊的，现在也就过了三个月左右，怎么会……
　　“孩子多大了？”杨丽还是问了出来。
　　“三个多月，差不多四个月了。”说话的单翊，她并不想跟她们解释太多，“在没有来公司之前，我们就认识了。”
　　杨助理又愣了，跟了单翊少说也有一年了，她从来没有听过她提起过沈恬恬这个名字。
　　不过，她除了工作好像对单翊一无所知。
　　“上次肚子痛是不是因为喝了咖啡？”吕小椿回忆起两个月前沈恬恬突然肚子痛那次，又嘤嘤几声，“所以你才会突然把茶和咖啡都送给我的吗？”
　　沈恬恬语噎了一下，“算是吧。”
　　“什么时候的事了？怎么不跟我说？”单翊蹙起眉，她完全不记得有这回事。
　　沈恬恬看向老婆，手轻轻搭在她的大腿上，“晚上回去再跟你说好不好？”
　　单翊嗯了声，一副别人欠了她钱的样子。
　　杨助理看了看腕表上的时间，站起来道：“我该回去上班了。”
　　吕小椿也看了下手机，惊叫道：“完了，要迟到了。田经理，我能不能做你的车回去呀？”
　　经理知道她为什么迟到的，应该不会被扣钱吧？
　　“可以。”田静淡定的点头，扭头对单翊说：“执行长和我们一起回去？”
　　“我们再坐一会。”媳妇儿刚才光顾着说话了，都没怎么吃东西，“杨助理也麻烦你了。”
　　杨丽有车，不过来的时候图方便，所以吕小椿和杨丽都是坐单翊的车过来的。
　　“放心吧。”田静淡淡的笑了声，对她点了下头后拿起手机和包先出去了。
　　临走前，吕小椿还拉着沈恬恬的手说了一堆，“恬恬，等有时间我们再出来吃饭好不好？结婚的时候能不能邀请我啊？虽然不能做伴娘，做姐妹也行的，实在都不行，那……那我就单纯喝个喜酒也行的。”
　　沈恬恬一阵好笑，说道：“好，到时候一定会麻烦到你的，记得和男朋友一起来。”
　　“好好好，一言为定，那我先回去上班了。”吕小椿还有话想说，不过想到自己要迟到了，目击者还是老板，吱唔几声便道谢离开了。
　　等包房彻底安静下来，单翊把人拉到自己的大腿坐下，低吟道：“都走光了，快告诉我，是不是那时候发现怀孕的？是不是很痛？”
　　“痛啊。”沈恬恬说：“不过那时候还不确定自己怀孕，我挂的肠胃科，但医生让我去看妇科。”
　　“当时我还有点生气呢，因为我虽然喝醉了，但还是知道那天晚上和我一起的是个女人，女人和女人怎么会怀孕呢？”
　　“你没听医生的话？”
　　沈恬恬努努嘴，“没有，不过那时候我已经开始孕吐了，还不敢相信。”
　　因为那时候不知道单翊是那晚的人，并且刚才和自己喜欢的人交往，根本没办法接受怀上了一 夜情对象的孩子，对这件事也是非常抵触的。
　　“后面呢？”
　　“我一直在吐，就让婉君陪我去医院做了检查……”说着，沈恬恬一脸委屈，“结果真的怀孕了，一个月。”
　　那段时间她正好出差在国外，根本无法感受原来妻子在发现怀孕那会的纠结，看着现在还在委屈的人，单翊心疼极了，亲了亲她的脸，“都是我的错。”
　　沈恬恬点头，“就是你的错。你知不知道我差点就要打掉宝宝了。”
　　单翊的心脏一阵抽紧，这还是她第一次得知媳妇儿竟然有过这样的念头。
　　说出来并不是为了让单翊愧疚的，见老婆突然变得黯然失色的眼神，沈恬恬立即捧起她的脸让她看着自己，“所以，以后有事别再瞒着我了。”
　　单翊低哑的应了声，用头蹭了蹭她的胸，“不会了。”
　　沈恬恬学着她亲了亲她的发顶，用力吸了口老婆的发香，轻声道：“好了，我们也回去吧。”
　　本想让人撤掉桌上已经凉掉的菜再点一回，单翊突然又改变了主意，嗯了声搂着媳妇儿的腰出去，一边说道：“直接回家吧，让张嫂给你做点好吃的。”
　　“要上班……”说到一半的话噎在喉咙，她记起自己早上就已经开始不上班了，“呃，那你送我回家没关系吗？”
　　“我现在是公司最高执行人，送老婆回家有什么关系？”单翊霸道的说：“就算爸爸来了，他也不会说什么，还求之不得呢。”
　　想到单爸爸，沈恬恬笑了出声，单翊这护短的性格也遗传自她公公的吧。
　　“好，那霸道的老板，能不能请你送我回家？”
　　“荣幸之至。”
　　沈恬恬成了无业游民，她不工作家里人都表示很高兴，但她是个闲不住的主儿，婚礼的场地早已经有了决定，剩下的是布置场境，也费不了多少时间。才呆三天她就呆不住了，趁着单翊去上班的空档，她去找隔壁找刘婉君淡心了。
　　林妈妈不在家，据说和朋友去旅游了，沈恬恬也自在一些。
　　刘婉君给她倒了杯热水后坐在她旁边，听见好友说想工作，不禁有些好笑，“不工作不是挺好的吗？你别身在福中不知福。”
　　“至少也要做点什么，不然等女儿长大了，别人问她妈妈是做什么的，难道她要说家庭主妇吗？”
　　“哇，你是不是想得有点远了？”刘婉君夸张道：“我这比你月份还大呢，还没你想得远。”
　　沈恬恬：………
　　“难道这就是所谓的产前焦虑症？”刘婉君摸了摸下巴尖，盯着好友一脸思考的神色，“唔……越看越像。”
　　沈恬恬白了她一眼，“乱说。”
　　刘婉君道：“说起来，宝宝的名字想好了吗？宝宝的衣服和尿布买了吗？还有婴儿床什么的，奶粉也要买着备用，你那小馒头似的胸，不知道奶水够不够喝。”
　　“妈妈买了一些，但我也不知道买了什么。”
　　刘婉君受不了的戳了戳她的额头，“你妈买的是你妈的事，那你作为亲妈，怎么也得做些准备。”
　　“比如衣服什么的，尿布还有奶粉也要买着备用，你这胸小得，都怕宝宝吃不饱，总不能吃单总的？她没生孩子，也没有奶水的。”
　　沈恬恬听得一愣一愣的，点头问道：“那你的准备好了？”
　　“当然。”刘婉君理直气壮的说：“和我老公去买的。”
　　沈恬恬笑了声，“我知道了，等执行长有空我会拉她去看看的。”
　　“还要等有空？”刘婉君瞪着她，“你是要等到宝宝出生，没东西再去吗？”
　　沈恬恬：“……不是。”
　　“那就快点把事情弄好。”
　　“知道了。”沈恬恬弱弱的回道。
　　“走吧，我带你去看看我儿子未来的房间。”刘婉君站起来说。
　　婴儿房是和主卧相通的，大门没有关上，一眼看过去还能看见半张淡黄色的被子。早在三个月的时候，就已经查出来了是个儿子，可房间里的布置大部分以粉色的，不过她说了，等孩子长大了也要换房间，根本不用担心以后会反抗什么的。
　　在二楼的婴儿房里，沈恬恬和好友聊了很多，一直到黄昏，单翊打电话过来。
　　和好友告别后，沈恬恬慢慢走向斜对面的房子，一抬头，看见单翊双手抱臂半倚在墙边，嘴角带着笑意，“欢迎回家。”
　　沈恬恬愣了下，随即扬起笑快步向老婆走过去，抱住她的腰，“这句话不应该是我说的吗？你怎么能抢我台词？狡猾。”
　　“那你也来说一句？”单翊宠溺的揉了揉她的脸。
　　“才不说。”
　　单翊继续催促道：“说一句。”
　　“妈妈叫了。”沈恬恬笑着推开她，“我要吃饭。”
　　单翊顿时哭笑不得，快步跟了上去。
作者有话要说：　　被吞稿了，不过找回了大部分QAQ
隔壁新文已经开啦，大家有兴趣的话可以过去看看哦。
文名《重生后我嫁给了前女友gl》
熬夜看完三年A班，眼睛已经哭肿了，现在开始睡觉，有错字什么的，醒来再改，么么你们感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：乌嘴狗 2个；紫狻Hoee、Mya 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
之乎者也 40瓶；泉 12瓶；sherry 5瓶；被墨渲染的凌晨 2瓶；36032221、馨、花心胡萝卜、言午许 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 八十二 章

　　和刘婉君谈过心后, 沈恬恬觉得自己有事情做了, 可连续几天, 她都没能找到和单翊说买婴儿用品的时机。
　　如常，单翊先起了床。
　　沈恬恬难得早醒了一天, 这时还懒散的窝在被窝里，单手撑着头, 眼神放在亲亲老婆身上。
　　“要去上班了？”语气有些不舍。
　　她最近都没有去公司了, 只有早上早点醒来还能看一眼，晚上吃饭睡觉也就几个小时。
　　沈恬恬突然意识到，单翊太忙了。
　　单翊套上黑色半身裙, 走过去亲了亲她的额头，“不去。”
　　“真的不去？为什么？！”沈恬恬眼底快速闪过一抹惊喜，她极力压抑着兴奋, 可愉悦的语气出卖了她。
　　“今天要做产检。”单翊一脸好笑，并没有拆穿她。
　　“……”对哦, 她已经完全忘了这件事。
　　“好了, 既然醒了就起来吧，我们早点过去，晚点去另一个地方。”
　　沈恬恬兴奋得重重嗯了声, 掀开被子下床, 穿着她的草绿棉拖往盥洗室走去，嘴里还哼起了歌。
　　单翊哭笑不得。
　　这几天总感觉到媳妇儿有话要对她说，套了几天话才知道她想要给宝宝购置衣物。
　　还好休息的那十多天还有单叙坐阵，工作堆得不算多。知道媳妇儿今天要做产检, 早就让杨助理安排出时间。
　　见媳妇儿开心，单翊也扬起满足的微笑。
　　沈恬恬洗漱完从里面出来，抱着单翊亲了一口，“做完产检，我们去商场好不好？”
　　“好，听你的。”
　　“老婆真好。”沈恬恬夸赞道。
　　听到这个称呼，单翊揉了揉自己的耳朵，“你叫我什么？”
　　沈恬恬故意拉长音调，“老婆～”
　　单翊的嘴角越来越大，“听不见。”
　　“老婆。”知道她是故意的，沈恬恬抱着老婆，在她耳边的头发落下细碎的吻，不厌其烦的又叫了几声，“老婆老婆老婆～”
　　单翊这才满意，搂着她也亲了几下。
　　妻妻来回互亲了近半个小时，亲得嘴都发麻了，单翊感觉自己的身体要着火才急忙停了下来。
　　她来大姨妈了，都不敢和媳妇儿太亲热，怕灭不了火。
　　沈恬恬换了衣服下楼，没工作的她穿上了孕妇专用的宽松黑色连体长裙，走路时隐约勾勒出肚子的弧度，让人一看就知道她怀孕了。
　　单妈妈在客厅剪花，见她们下了楼，连忙放下剪刀，“今天要去体检啦？”
　　“是的。”沈恬恬点头。
　　“快吃点早餐……”
　　“体检要空腹。”单翊在旁边淡淡的提醒道。
　　“哎呀，”单妈妈轻轻拍了下自己的头，“看我这脑子，老了老了，我还煲了汤……”
　　沈恬恬噗嗤一声笑出来，“下午回来喝也一样的。”
　　“今天还是找你小姑看吧？”单妈妈又问。
　　沈恬恬嗯了声，点头道：“不过小姑好像已经习先回医院了。”
　　单翊知道小姑昨晚根本没有回家，但她没说，媳妇儿好像过于关心单樾，母亲也是个八卦的，一旦说出来，早上的产检恐怕要改期。
　　“应该是医院里忙吧。”单妈妈附和的点头。
　　“先走了。”单翊一脸无奈的打断她们的对方。
　　“做完检查记得马上去吃饭。”单妈妈不放心的跟在后面提醒。
　　“知道了。”
　　早上的医院已经不少人在排队，单樾在会诊，前面还有两个号，沈恬恬冯和单翊坐在诊室外的椅子上，低声闲聊。
　　坐在她们旁边的是一对年轻夫妻，男人正摸着女人圆鼓鼓的肚子说话，看样子快要临盘了，年轻爸爸正计划着以后的日子。
　　看着那对夫妻幸福的模样，沈恬恬不自觉的拉起单翊的手放在自己的肚子上，低声在她耳边道：“你希望我们的孩子像谁？”
　　单翊道：“都行。”
　　“不行，你得选一个。”
　　“那我希望像你。”有一大一小的老婆陪着自己简直不要太爽。
　　沈恬恬轻笑一声，“我也希望像你。”
　　单翊其实并不意外，她知道沈恬恬爱惨自己了。
　　不过像她也不是什么坏事，这样就可以有两个人保护这个傻乎乎的人了。
　　旁边那对夫妻进去没多久又出来了，脸上的笑容比刚才更要浓上几分。
　　单樾摘了口罩出来，面无表情的冲她们道：“好了，你们进来。”
　　沈恬恬和老婆对视一眼，工作时的小姑还挺严肃的。
　　照例问了些话，单樾开始给她照B超，表情严肃，“宝宝很健康，就是婴儿个头过大，你平时多做点运动，为生产打下基础。”
　　“大了会怎样？”单翊蹙眉。
　　单樾简核道：“难生，受折磨的还是恬恬。”
　　想象着自己生不下来的画面，沈恬恬不禁打了个寒颤，“那怎么办？”
　　“推荐你做孕妇瑜伽。”单樾道：“不想出去也行，家里那么大，平时在家里在后花园走几圈也不错。”
　　孕妇瑜伽？
　　单翊不动声色的记在心上。
　　沈恬恬看了单翊一眼，都怪她们太宠她了，也怪自己太沉溺了。
　　单樾把打印机里吐出来的A4纸递给她们，“来，看看吧，你们的孩子。”
　　沈恬恬有些惊喜的接过来，看着上面只比拇指大上一点的小黑影，眼底的温柔快要溢出来了。
　　“比上个月又大了一些。”单翊也有些感动，食指尖戳了戳上面，“这是鼻子？”
　　宝宝是侧身蜷缩着的，虽然有点模糊，却隐约可以看见鼻子的形状。
　　单樾凑过去看了一眼，确认了她的想法，“好了，你们都还没吃饭吧？先把肚子填饱，孩子不能饿。”
　　“谢谢小姑。”沈恬恬柔声道：“小姑要一起吗？”
　　单樾露出今天的第一个笑容，“虽然很想去，但我还有工作。”
　　沈恬恬表示理解，一会人应该会更多，做医生这种工作的，除非换班，否则可不能随意离开岗位。
　　小心翼翼地把宝宝的照片放进包里，沈恬恬和单翊告别了单樾，就近找了间风味快餐店。
　　沈恬恬点了个菜汤和盖浇饭。
　　单翊把菜单翻来覆去，最后选了和媳妇儿一样的套餐。
　　她极少吃快餐，即使以前在国外留学不会做菜，她宁肯煮鸡蛋挂面，也不愿意吃超市里贩卖的冷冻快餐。
　　盖浇饭她还是第一次吃。
　　看着色彩不是特别美丽，可意外的让人食指大动。
　　沈恬恬喝了口肉碎菜单，“执行长是第一次吃这种东西吧？”
　　单翊嗯了声。
　　沈恬恬滔滔不绝的聊起以前的事，一直到吃完，她还在说，单翊就默默的听着。
　　吃完饭，沈恬恬是摸着肚子出门的，一脸满足。
　　出发商场。
　　单翊却说：“先去一个地方。”
　　虽然挺疑惑的，但沈恬恬没问什么，毕竟时间还早，商场也不能逛一个下午。
　　车子在门面装修得别致的店前停下，远远看过去根本不知道是做什么的，问口也没有什么展示。
　　走进去，她才知道是个月子中心。
　　她拉了拉单翊的手，“我们来这里干嘛？”
　　单翊道：“我怕你累，我们买个月子套餐，让她们准备就好了。”
　　“我一点也不累。”沈恬恬拧眉。
　　可想了想，虽然很想亲自买这些东西，但她知道单翊忙，能每个月抽空陪自己产检已经不错了，而且她找的一定会是最好的。
　　“婉君她们也是买了这个月子中心的。”单翊柔声解释道：“不过有些东西还是要买的，一会不是还要去商场？”
　　沈恬恬有些意外，婉君没和她说。
　　“嗯嗯，好。”她乖巧的点头。
　　这时，有人来迎接她们，热情不已的招呼她们做下，笑容都是标准的露出八颗牙，让人感觉到她们的脸都要被笑大了。
　　沈恬恬突然笑了声，感觉自己有点恶意。
　　服务小姐将套餐价格和内含工作都讲解了一遍，沈恬恬从一开始就愣了，脑子里只剩下一个字――贵。
　　价格最低那个就要38万？！
　　不过她们用的都是进口的东西，这个价钱算一般了，沈恬恬当然也想给宝宝用最好的。
　　“怎么样？”单翊问。
　　沈恬恬在心里交战千百回，还是将自己买的想法抛开，咬牙指着68万的套餐道：“我觉得就不错。”
　　因为这个套餐里面包括了婴儿照，她要把女儿出生的样子美美的留住。
　　单翊爽快道：“那就这个了。”
　　只是嘴巴一动的事，沈恬恬没觉得心疼，只是签了合同结帐时，她还是感觉到一阵肉痛，头一次觉得养孩子真的很费钱。
　　单翊看得好笑，捏她的脸：“怎么是这副表情？”
　　沈恬恬：………
　　有钱人都是刷卡不眨眼的吗？！
　　“好了，现在去商场。”单翊搂着她的腰说道：“宝宝的床我们自己来挑。”
　　“不用了吧。”她记得套餐里就含了宝宝床的。
　　套餐里含了十套婴儿服，一套特拍的婴儿写 真，一张婴儿床，三罐进口奶粉，产妇专用尿布……总之她们基本上什么都不用买了。
　　这样一件件拆开来算，价格好像也还能接受。
　　“那回家？”
　　难得出来一次，沈恬恬还不想回家，单翊明天又要上班了，她连忙抓着老波的手，“不要……”
　　单翊笑道：“那你想去哪儿？”
　　“我们去约会啊。”沈恬恬急道：“我们好久没有约会。”
　　单翊神色一黯。
　　沈恬恬感觉到了，“你不开心？”
　　“怎么会，今天都由你安排。”
　　她只是觉得自己有点忽略媳妇儿了，天天窝在家里闷在家里，总是会胡思乱想，尤其她现在还是特殊时期。
　　“明天要不要陪我去上班？”单翊问。
　　沈恬恬愣了下，摇头。
作者有话要说：　　我有点丧，觉得一个文只剩下撒花和打卡的留言，已经没有可交流的内容了，心里难过o(ini)o感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小土豆、Hoee、每天都犯困、翼 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
每天都犯困 30瓶；35907381 5瓶；今朝十步 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 八十三 章

　　沈恬恬的拒绝让单翊有些意料未及。
　　她以为媳妇儿会答应的, 毕竟在家天天对着几面墙和母亲, 会很无聊吧？
　　没等她开口, 沈恬恬又摸着肚子补充道：“小姑刚才不是说了吗？我需要多点运动，所以我想报个孕妇瑜伽班。”
　　单翊的目光落在她的肚子上, 眼底涌现一抹柔色，“好, 那陪你。”
　　“你陪我？”
　　“嗯, 送你过去做完了，再送你回家。”
　　沈恬恬笑了笑，“担心？”
　　单翊搂着她, “当然担心，你现在的情况不同了。”
　　沈恬恬不满的努了努嘴，“只是怀个孕而已, 用不着这样大张旗鼓啦。”
　　单翊就那样静静的看着她不作声。
　　知道老婆这个表情是代表生气的前兆，沈恬恬缩了缩脖子, 主动去搂她手, 讨好道：“好好好，那你陪我去，所以我们开始约会吧？”
　　单翊宠溺又很无奈的垂眸看她, 真是越来越拿她没办法了, “对了我们的婚纱照邮过来了，明天就能到。”
　　沈恬恬瞪大眼，“真的？”
　　“嗯，要不要先看底片？”单翊笑道。
　　沈恬恬重重的点头。
　　等了这么久, 一直期待着呢，当然要先看了。
　　单翊被她的表情逗笑，挑眉道：“那不约会了？”
　　好像是被她的问题问住了，沈恬恬有几秒钟的沉默，在约会和看照片两者之间做衡量，过了会才抬起眼眸，弱弱的说：“不能两个都选？”
　　“笨蛋。”单翊没好气的捏了捏她的脸，“你知不知道你这个样子，让我好想做点坏事。”
　　沈恬恬脸一红，“你……”
　　单翊没忍住笑出声，“话是真的，不过现在不行。而且你走了半天也累了，我们找个地方先坐下吧。”
　　“好，我想吃蛋糕。”沈恬恬任性道。
　　“虽然这东西不能多吃，但老婆说想吃，那我们就去吃蛋糕。”
　　沈恬恬裂开嘴笑，低头看了看她们紧握的手，满足感和幸福感将心脏撑得满满的。
　　她何其幸运，才能得到这么好的女人的喜爱？
　　和往常比起来，刚下过雨的今天算比较凉快。蛋糕店的空调开得很低，踏进门口，一阵冷风吹了过来，冷得沈恬恬打了个寒颤。
　　单翊改为搂她的腰，“冷？”
　　沈恬恬摇头道：“刚进来的时候有点冷，但现在差不多已经适应了。”
　　单翊放心了，“想吃什么蛋糕？这里都是现做的，口感应该会新鲜一些。”
　　沈恬恬点了个椰香栗子小蛋糕，单翊付了钱，领着媳妇儿上去了二层雅坐，靠着透明的围栏坐下，垂眼就能看到楼下来往的人。
　　这个时间点，大家的脚步都显得有点匆匆，像是要赶回去上班，二层除了几对年轻情侣以外就剩她们了。
　　开始她以为蛋糕会挺大，结果只有巴掌大小，端上桌的时候沈恬恬整个人都懵了。
　　这么点就要八十多……
　　她根本不知道会是这么小，所以也才点了一个。眼前这块都不够她吃，老婆怎么办？
　　只能再买一个了。
　　“我们再买一个好不好？”
　　“你不能吃太多。”蛋糕上奶油太多了，吃多了沈恬恬一会又得吐了。
　　“不是，是给你买的。”沈恬恬解释道。
　　单翊露出久违的贪婪微笑，“一个蛋糕两个人吃才浪漫。”
　　沈恬恬：………
　　单翊忍笑，“快吃吧。”
　　“你要吃吗？”
　　“喂我。”
　　沈恬恬看了下周围，见大家都没注意到这边，用勺子舀了一小口递到老婆嘴边。
　　单翊也毫不客气的张嘴含住勺子，却目光灼灼的看着沈恬恬的脸，眼角微微上扬，像是在笑。
　　又是一阵脸红。
　　沈恬恬喂了一口就没有再理她了，任由她一脸哀怨的看着自己。
　　一块蛋糕很快就吃剩一个角，单翊突然起来，“我下去一下，你在这等我。”
　　“好。”沈恬恬舔了舔嘴角留下的蛋糕渣屑，也没问她要去哪里要干什么，只是目光却不自觉的跟着她往楼下看。
　　只见单翊走到了服务台，不知道在做什么，加上这里离前台远，根本听不见她在说什么，没多久就见单翊用手机扫码付款了。
　　单翊上楼了，桌上的蛋糕还和刚才一样，沈恬恬又挖了一口塞进嘴里，将目光收了回来，看着老婆再次坐在自己对面。
　　“你去干嘛？”沈恬恬问，没说自己看见她付款的事，偷了腥似的笑道：“是不是给我多买了一个？”
　　“嗯。”单翊没有否认，顿了下又说：“给小姑带一个。”
　　好吧，沈恬恬不说话了，不开心的继续挖着蛋糕。
　　蛋糕吃完，嘴里只剩下一嘴的甜腻感。
　　去月子中心之前她就吃了个盖浇饭，还喝了杯水果茶，她揉了下肚子，好像不会太撑，果然累了能吃多点。沈恬恬舔了舔嘴角，像是回味蛋糕的味道。
　　她还想再吃一个，但她知道单翊绝对不会允许的，有些委屈的盯着肚子说：“等把这个小东西卸掉，我要来这里吃个饱。”
　　单翊又是一阵好笑，“你当女儿是货物啊，说卸就卸。”
　　“她现在就是我要吃道路上的绊脚石。”沈恬恬轻哼一声说道。
　　哪有这样形容女儿的妈妈？单翊无奈的摇了摇头，“好好好，走吧，等她出生了，我们不给她吃。”
　　沈恬恬连忙说：“不不不，是我和女儿一起吃。”
　　“那估计要被你们母女吃穷。”单翊笑意甚浓。
　　沈恬恬笑哈哈道：“就吃，吃穷你。”
　　俩人一起下了楼，单翊在前台拿了一个粉色盒子装的蛋糕，目测应该有八寸大小。
　　这下，沈恬恬脸上的暗都快藏不住了。
　　这么大，能吃个饱。
　　最近她的饮食出了些变化，以前她很少吃蛋糕，觉得太腻了，可今天吃了一块竟然还想再吃，看见大蛋糕还有点流口水……
　　她把这个变化归咎在肚子里的小东西身上。
　　出了门口，单翊抬手看腕表的时间，三点半了，“回家吗？”
　　“再走一会好不好？”沈恬恬撒娇似的摇了摇老婆的手，难得出来一次，她还舍不得回去，“我想看电影。”
　　单翊还没说话，突然听见有人叫她的名字，偏过头，一抹白色的身影迅速朝她们扑过来，她下意识的护着沈恬恬。
　　“阿黛尔～”
　　嗲嗲的英语传入耳，沈恬恬迅速起了一层鸡皮疙瘩，没看到人就已经猜到人是谁了。
　　在国内，只有一个人会叫她老婆的英文名――西莉亚。
　　这么久没出现，她都已经忘了这号人的存在。
　　西莉亚淡淡的看了沈恬恬一眼，“你也喜欢这家的蛋糕吗？真巧。”
　　单翊扯开她的手，“我老婆喜欢。”
　　“啊？”西莉亚一脸惊讶的样子，“老婆？你们结婚了吗？”
　　“对，所以请你以后不要再找我了，我会很困扰。”单翊的语气很冷淡。
　　单翊已经跟她解释过西莉亚的事，也表示自己不会喜欢对方，但沈恬恬还是感到阵阵压迫而来的危机感。
　　沈恬恬下意识的挽紧老婆的手，主动和西莉亚打招呼，“你好，我是沈恬恬。”
　　西莉亚伸出手，“西莉亚，很高兴认识你。”
　　看着那只白皙的手，沈恬恬迟疑了几秒，然后扬起淡淡的笑，“我也是，西莉亚小姐怎么会在这里？”
　　“有人推荐我说这里的蛋糕很好吃，让我过来试一下，所以就来了，没想到这么巧，能碰上阿黛……你们～”
　　“嗯，是挺不错的。”沈恬恬笑道：“不过我们吃完了，西莉亚慢用。”
　　“要不要再吃点？我请客。”西莉亚性格很豪爽，不愧是有西方血统的人，“我来中国这么久，都没能和阿黛尔好好聚一聚，择日不如撞日，不如就今天，我们一起吃个饭吧？”
　　沈恬恬自然是拒绝的，她怎么可能让老婆和这么好看的情敌吃饭？即使是她在场也是不行的。
　　只是她还没开口，单翊就先说话了，“我想没有这个必要。”
　　西莉亚笑容未变，“嗷，没关系，那我下次去你公司找你好不好？那个助理小姐还挺可爱的。”
　　单翊皱眉。
　　西莉亚去过她公司，她是知道的，杨助理有和她说过，还不止一次两次看她的样子似乎也因此苦恼不已。
　　对付西莉亚，不予理睬是最可行的方法，越是理，她就越是来兴趣，这是她以前积累下来的经验。
　　学校可以换，可公司不同，不是说换就换的。尽管脸上笑得很甜，看起来像开玩笑，可她知道西莉亚不开玩，她是认真的。
　　况且一直逃避也不是办法，她已经不是以前的她了，她勾了勾唇角，反讥道：“没关系，到时我想警察会很乐意找你谈话。”
　　西莉亚一脸委屈，“阿黛尔还是这么绝情啊？”
　　“我们先告辞，别再来了。”单翊握紧媳妇儿的手，和她错开身离开，最后给她留了一句话，“快点回英国吧。”
　　沈恬恬见老婆不为所动，暗暗松了口气。
　　“等一下。”西莉亚又走了上来，“你们结婚的时候能给我请贴吗？”
　　“不能。”单翊想也不想就拒绝了。
　　沈恬恬有一瞬的心软，差点就要说可以了，幸好单翊的话打醒了好。
　　“就算只是以同学的名义也不行吗？”
　　“对。”
　　沈恬恬以为西莉亚总应该生气了，可是没有，她还在笑，出乎意料的点头，“好吧。”
　　单翊没有再停留，拉着媳妇儿往停车的地方走去。
　　上了车，单翊开了空调，像什么事也没发生似的，“想看什么电影？”
　　因为西莉亚的突然出现，沈恬恬没了兴致，“不看了，回家吧。”
　　单翊放下手机，抬起眼看她，“生气了？”
　　“没有啊，就是突然不想看了，反正也没有特别想看的电影。”
　　“真的没生气？”
作者有话要说：　　也许是上个月日更，有点累了
相信我不会弃文好吗？这两天都在补番

　　☆、第 八十四 章

　　沈恬恬一脸无奈, 停下了脚步, 转过身面向单翊, 学着她的动作，用手捏了捏她的两边脸, 一脸认真确认，“我真的不生气。”
　　嗯, 看起来确实不像生气的样子, 单翊就放心了。
　　“真的不看电影了？”
　　“嗯，真的不看了。”沈恬恬郑重的点头，顿了下凑过去亲了亲老婆的脸, “回家吧。”
　　单翊笑了笑，打开后座车门，将蛋糕放好, 回到另一边开门上了车，缓缓启动, 往单宅的方面开去。
　　单妈妈见女儿手里拿蛋糕, 还问她为什么买个这个大的蛋糕，问完又反应过来，拍了拍自己的脑袋, “瞧我这个记忆, 今天是小樾的生日……”
　　沈恬恬凑近问：“原来是小姑的生日啊？”
　　“你以为我会买这么大的蛋糕给你？”单翊好笑道：“吃多了容易腻，你一腻就要吐。”
　　沈恬恬：……
　　刚才见到情敌还不生气，现在倒是有些莫名其妙的恼了。
　　她懒得跟她说话，拿着手机上了楼。
　　“打电话给小姑, 问她晚上回不回来？”单翊锲而不舍的跟在后面。
　　沈恬恬赌气似的，“我才不打，我要看照片。”
　　单翊斜了媳妇儿一眼，脸上划过一抹神秘的色彩，“不过我估计她今晚肯定不回来了。”
　　闻言，沈恬恬的视线果然被转移了，停下了脚步，扭头问她为什么。
　　单翊笑得更神秘了，直到沈恬恬迫不及待的推了她一下催促才慢悠悠的说：“她应该会和田经理过。”
　　“啊？”沈恬恬惊讶，又有些惊喜，“她们和好了？”
　　单翊耸肩，满不在乎的说：“不知道。”
　　“嗷，你快告诉我。”
　　单翊笑着闪身进了房间，沈恬恬追上上扑过去，一把将人扑倒在床上，翻身骑在她身上，“快说。”
　　“相比这样，我还是希望你对我撒娇，软软的那种。”单翊笑道。
　　沈恬恬沉下脸，下一秒却趴在她身上，用脸去蹭她的胸，“告诉我吧好不好？”
　　单翊果然很快的投降了，“我只能告诉你，小姑这几天都没有回家，就算不和好，也应该差不多了。”
　　答案的信息量出乎了她的意料，沈恬恬以为做医生会忙一些所以不得已晚归，她又没怎么留意，没想到单樾已经连续几天没回家了。
　　明明前段时间好像还闹得不可开交，突然就和好了？她很好奇小姑用了什么方法，这么快就把人拐回家了。
　　不过她们能和好，她也替她们高兴。
　　“小姑不回来，那蛋糕怎么办？”沈恬恬问，不自觉的舔了舔嘴角。
　　单翊被她的馋样逗得笑出声，“你吃掉？”
　　“好吧。”
　　“你真的不用勉强。”单翊故意道。
　　沈恬恬拿眼睛瞪她，不理她了。登上微信给刘婉君发出信息，问她要不要一起报个孕妇瑜伽。
　　刘婉君回她：好啊，反正在家里也闲着没事做。
　　沈恬恬：那说好了，你看什么时候方便？
　　刘婉君：随时都可以，我跟我老公说一声，让他送我们过去。
　　沈恬恬：我老婆也可以送。
　　插不上话题的康嘉亚发了一串省略号……
　　康嘉亚：不是孕妇的我是不是应该退群了？
　　沈恬恬：哈哈哈
　　刘婉君：哈哈哈哈
　　沈恬恬：那你也快点啊，不知道之前谁还担心我嫁不出呢？
　　康嘉亚：……告辞。
　　刘婉君：说实话，亚亚你什么时候结婚？
　　康嘉亚发来一串语音，“不结婚了。”
　　闻言，其余两个人都惊讶了，康嘉亚不会开这种玩笑，除非是出什么事了，否则怎么会说出这样的话？
　　“那狗男人，背着我在外面乱搞，被我发现了。”康嘉亚又发来一段语音，听起来是在外面，隐约听见汽车的声音。
　　在旁边刷着平板的单翊听见了，偏头去看媳妇儿，见她黑着脸就知道情况不妙。
　　沈恬恬和刘婉君都一样，在群里大骂了一通之后问她和渣男分手没有。
　　康嘉亚：分了，下周回国。
　　沈恬恬：那就好，不用为了那种渣男难过。
　　刘婉君：对，等你回来了，我们陪你出去喝酒，爱你。
　　沈恬恬：对。
　　康嘉亚：……你们两个孕妇，确实能陪我喝酒而不是看我喝？！
　　刘婉君：我老公替我。
　　沈恬恬偷偷看了眼坐在身边的老婆，背过身打了一行字发出去：我老婆替我。
　　康嘉亚：两个都给我滚。
　　就这样，群里的气氛又恢复了原来的轻松，再次跟刘婉君确认了时间后，沈恬恬终于放下了手机。
　　“你在干嘛？”沈恬恬抱着单翊的腰，下巴尖抵在她的肩头，缓缓将目光转向屏幕，瞳孔渐渐睁大，“你怎么不叫我？”
　　单翊一脸无辜，她叫了的，就在她骂得正爽的时候。
　　沈恬恬气鼓鼓的将平板抢了过来，指尖轻轻滑动屏幕，不自觉的咬着下唇，预防自己笑出声。
　　太好看了！！！
　　她第一次意识到，自己也是可以的美美的，和单翊站在一起并不会显得另类，甚至有些自恋的感觉很搭。
　　单翊看着她，眼底一片宠溺，将自己的脸贴着媳妇儿的脸，“摄影师说这是精品，就把多余的脏东西和背景修了下，人像基本没有怎么修改，所以显得更真实。”
　　工作室十分注重质量，技术人员却只有两三个，她们的照片少说有两百张，在这么短时间里修出来，速度还算可以。
　　沈恬恬也看出来了，每看一张照片，她脑海里都能生放出自己做过哪些不合格的动作和表情……
　　“我给她们发过去。”沈恬恬拿起自己的手机，对着屏幕拍了几张，发到群里去。
　　沈恬恬：我的婚纱照。
　　刘婉君：我们家恬恬真美。
　　康嘉亚：好看死了！！！
　　沈恬恬看乐了，心里得到了极大的满足，咔擦几下又拍了几张过去。
　　康嘉亚忍不住泼她冷水：我是说你对象好看。
　　刘婉君：恬恬也不错。
　　康嘉亚：嗯，要是身边没有执行长的话。
　　虽然知道好友是在开玩笑，沈恬恬撇撇嘴，不开心的看了单翊一眼。后者被看得莫名其妙，问她：“又怎么了？”
　　沈恬恬道：“因为你，我的颜值受到了质疑。”
　　虽然她以前就不觉得自己好看，同为女人，怎么单翊总是那么吸引人，连情敌看起来都特别优秀。
　　她想哭。
　　单翊愣了下，“哈？”
　　沈恬恬从鼻孔里哼了声，就继续看照片了。
　　门口响起一阵敲门声，俩人同时抬头看去，而后对视了一眼，单翊去开门了。
　　“你们在房间里干什么呢？下去吃饭了。”单妈妈的声音传了进来。
　　“妈妈。”听见婆婆的声音，沈恬恬跳下了床，拿着平板屁颠屁颠的跑了过去，“我们在看照片，你快看。”
　　单妈妈眼睛一亮，连忙探头看过去。
　　沈恬恬已经看到最后一组照片了，是她们穿着婚纱在海边拍的那组。
　　“真好看。”单妈妈看着照片笑眯眼，“两个女儿都这么好看。”
　　单妈妈边说边往后翻，看一张就要评价一张，一时间忘了自己上来是要叫她们吃饭的，结果最后还得让单叙上来叫人。
　　于是，单妈妈直接不评价了，就还是舍不得放开平板，退出从头又看了一遍。
　　她拍了拍手，心满意足的笑道：“吃饭吃饭。”
　　沈恬恬笑了声，偏头看见单翊突然黑了脸，她问：“怎么了？”
　　单翊定定的看着她的脚丫子。
　　沈恬恬眼神变得闪躲，怂怂的缩了下脖子，小心翼翼的转身回房，乖乖的穿上拖鞋，“走吧，下去吃饭。”
　　单翊拿她没办法，拉着她的手往楼下走去。
　　刚坐下，单爸爸问她们婚礼场地做得怎么样了。
　　这些事意义上确实都交给沈恬恬处理，但事实上单翊也在跟进的，大部分事情工作人员都会问她，所以沈恬恬才会轻松些，只需要选色和一些设计就行。
　　她只说交给她处理，没有说全部交给她，所以这些事不算欺骗吧？单翊得意的想道。
　　沈恬恬还没说话，单翊就替她说了：“场地已经布置好了，至于日子，恬恬说让你们作主。”
　　单爸爸双手合拢握拳放在下巴下面，长长的嗯了声，像是在思考，过了一会，他说：“八月二日怎么样？”
　　“都可以的。”沈恬恬很快答道。
　　现在六月二十几号了，那时候肚子差不多就是四个半月多点，肚子可能比刘婉君这时还要大一些，婚纱可能已经遮不住的，不过单爸爸选了那天，自然是有他的道理与想法。
　　单翊有些惊讶媳妇儿答应的速度，她以她至少会考虑一下，结果一丝挣扎，不过既然沈恬恬已经同意了，她就没有说话的必要了。
　　“那就那天了。”单爸爸道。
　　沈恬恬嗯了声，偏头看向单樾的位置，那里空空如也。
　　她凑到老婆耳边，低声道：“小姑真的不打算回来？”
　　单翊笑道：“那给她发个信息？”
　　沈恬恬努了努嘴，“算了，还是不打扰她和田经理约会了。”
　　单翊笑而不语。
　　“你们两个又在嘀咕什么？”单妈妈说：“恬恬来试试，这是早上炖的汤，炖了足足三个小时呢，味肯定象浓了。”
　　又是鸽子汤。
　　她突然想起了单翊跟她说过在意大利救过一只鸽子的事情，突然觉得轮回有点好笑。
　　单翊那头救了自己这头就给吃了，还吃了不少。
　　沈恬恬笑着道了谢。
　　单樾突然回来了，表情似乎有些失魂落魄，像没看见她们似的直接上楼去了。
　　沈恬恬和单翊对视一眼。
　　什么情况？
　　小姑今天不应该是和田经理过的吗？怎么回来了？！
作者有话要说：　　今天日万QAQ
不，我就是说说哈哈哈哈
上更新文感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Hoee、乌嘴狗 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小忽悠 6瓶；三年、风过淡无痕 5瓶；臭臭 2瓶；木染秋 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 八十五 章

　　单妈妈也看向丈夫, 面面相觑。
　　单樾这虽然和丈夫同辈, 可说到底还是年轻, 很少和她这个嫂子谈心的。
　　好几天没看见她了，一回来就是失魂落魄的, 也不知道出了什么事。
　　“唉。”单妈妈叹了口气。
　　“都愣着干嘛呢？吃饭。”单叙开口道：“小姑那衰样怕不是被人踹了？”
　　“去，怎么说话的？”单妈妈瞪他。
　　生日被踹, 然后灰溜溜的回来？
　　看样子是的。
　　单翊抿着嘴, 有点想笑。
　　“先吃饭吧。”单爸爸出声了，“吃完饭后，小翊你去问问小樾。”
　　单翊抿着嘴低低地应了声, 拿起筷子给媳妇儿夹菜。
　　和平常一样闲聊着吃饭，沈恬恬突然提到了孩子的名字，她期待着脸看向两位长辈。
　　“侄女的名字？”单叙挑了挑眉, 语气有些兴奋，“我也来给点意见。”
　　单翊淡淡看了他一眼, “自己生。”
　　单叙：……
　　沈恬恬嗤一声, 直接当场笑了出来，这两姐弟还真是一天不互怼一番都不自在啊。
　　不过她们的关系是真的好。
　　“孩子的名字我再想想，回头再说。”说到孙女的名字, 单爸爸显得很开心, 眼角都带着笑意。
　　单妈妈道：“对啊，名字不也马虎，晚上我跟你爸好好想几个，明天再给你们挑一个。”
　　沈恬恬点头。
　　“这孩子的姓……”单妈妈顿了一下, 担心沈恬恬会误会，又说了句：“我觉得姓沈姓单都行，就是觉得有了姓，才好起名。”
　　沈恬恬笑道：“我和翊翊商量过了，宝宝姓单。”
　　单妈妈虽然说跟谁姓都无所谓，可听见沈恬恬说孩子会姓单后，她的表情明显亮了。
　　沈恬恬看见了，但心里并没有太大不适。
　　或者是因为她对自己这个姓本身就存在着比自己想象还要深的偏见。
　　她想抛开过去，绝对不会让自己受半点委屈，把以前自己没有好好享受过的童年，让女儿替自己享受。
　　知道沈恬恬是信任他们的，单妈妈笑得眼睛都眯成了一条线，“那名字的事就交给我们吧。”
　　沈恬恬温和道：“好，我吃饱了，你们慢慢吃，我先上楼了，那宝宝的名字就辛苦爸爸妈妈了。”
　　单妈妈立即摆手说不辛苦。
　　“我也吃饱了。”说完，单翊也起来了，追上了媳妇儿的脚步，“回去看照片？”
　　“嗯，前几天那边让挑一张婚纱照做海报呢，还要做邀请贴。”
　　这件事她也知道，没想到沈恬恬也记着，不禁笑道：“这么迫不及待了？”
　　沈恬恬一下子没反应过来，还嗯了声，等她回过神，一手打在单翊身上，皱着脸瞪她，“又调戏我。”
　　“你是我老婆，不调戏你调戏谁去？”
　　沈恬恬懒得跟她反驳，提醒道：“爸爸不是让你去看下小姑吗？快去。”
　　说到这个，单翊脸上的笑容消失了，抱着媳妇儿撒娇，“烦死了，年纪辈分都比我大，为什么我还得去关心她的恋爱生活？”
　　沈恬恬好笑道：“可即使这样，也改变不了她是你姑姑的事实啊。”
　　单翊不说话了，抱着媳妇儿不肯放。
　　她们人还在大厅里呢，沈恬恬回头看了下公公婆婆，大概在说宝宝的事，并没看过来，倒是吃饱出来的单叙翻了个白眼。
　　他为什么要这个时候出来遭罪，眼都快瞎了。
　　“我给小姑发红包了，还没收呢，姐，嫂子快上去看看。”说完，单叙上楼去了。
　　沈恬恬给她一个眼神，“看吧，你弟弟也催你了。”
　　单翊懒散道：“我去拿蛋糕。”
　　“直接去小姑房间吗？”
　　单翊嗯了声，从茶水间的冰箱里拿出蛋糕，又从红酒架上拿了支红酒，“老婆，帮我拿两个杯子。”
　　沈恬恬：……
　　单樾的房门没有掩紧，轻轻一推就开了。
　　沈恬恬敲了下门，没有得到回应。她跟单翊对视一眼后决直接进去了。
　　单樾脸朝下趴在床上，一动不动的。
　　“小姑？”沈恬恬轻轻拍了下单樾的肩膀。
　　单樾还是一动不动的，也没有回应，沈恬恬有点担心，把她的脸从被子里拯救出来，却被瞪得如同灯笼大小的眼睛吓到，嗬的一把差点往后倒，幸好单翊扶住了她。
　　“神经？”单翊拧起眉，不悦道：“明知道她怀孕了还吓她？”
　　单樾了无生气地坐了起来，头发还是乱的，“抱歉。”
　　“没关系的。”沈恬恬也欲哭无泪，没想到自己会被单樾的恶作剧吓到，不过也怪她多想，先入为主的以为单樾会想不开，才会被吓到。
　　“说说吧，又出什么事了？”单翊坐在床边，把媳妇儿拉到自己身边坐下，开门见山的问。
　　单樾呼了口气，缓缓开口：“你还记得我跟你说过温文雪这个学妹吗？”
　　“嗯，她怎么了？”很久没听过这个名字了，她以为她们已经没有联系了，突然提起，应该是碰上了？
　　看单翊的表情，单樾就知道她猜到了，“中午我好不容易让小静陪我过生日，没想到温文雪突然来了。”
　　“然后呢？”
　　“她跟小静说我们是在淡恋爱，小静一听，当场给我泼了一杯水……”
　　单翊：………
　　沈恬恬想象不到冷静自若的田静会到失控拨水的样子，别人都说，遇到让自己不正常的人是因为真爱。
　　说着，单樾有些恼火的揉了把脸，“我和小静的关系本来就……她还来掺和，烦死她了。”
　　单翊勾了勾唇，“你怎么不在自己身上找问题？是谁把你们约会的地点告诉温文雪的？而你又是怎么处理的？怎么一次又一次让她有机可乘，我劝你还是你和温文雪的事说清楚，再去找田静吧。”
　　单樾顿时沉默了，垂下了头。
　　毕竟是自己亲姑姑，见她难过也不忍心再说，今天又是她生日，语气不禁放轻了些，“好好想清楚，到底是哪里出了错。”
　　单樾沉沉的嗯了声。
　　“今天就先过了生日再说吧。”沈恬恬笑道：“翊翊买了蛋糕。”
　　“不行，我得过去找她。”被侄女这么一说，单樾好像是想到了什么，立即下了床，“这个生日，我要跟老婆女儿一起过。”
　　单翊：“？？？”
　　沈恬恬：“！！！”
　　女儿？俩人一脸懵，都没听懂，小姑哪儿来的女儿？
　　“什么女儿？你哪儿来的女儿？”单翊先反应了过来，拉着要出去的单樾问道。
　　“小静给我生了个女儿。”单樾丢下一句话，抽手头也不回的出去了。
　　沈恬恬又被单樾接下来的话震惊住，久久没有回过神来，直到单翊叫她，“生日的主人公都走了，我们也回去吧。”
　　“刚才……小姑说了什么？”
　　说实话，单翊也很惊讶，没想到田静不声不响就把孩子生下来了，难怪当说她跟她说沈恬恬怀孕了的时候，她丝毫没有觉得奇怪。
　　单樾好像也是刚刚知道自己有了女儿的事，否则她不会任由妻儿流落在外这么多年的。
　　沈恬恬一脸受到了惊吓的样子，单翊忍不住去捏她的脸，“她说，田静给她生了个女儿。”
　　按日子算，那田静的女儿至少三岁了……
　　“恬恬，你进公司多久了？”
　　虽然不知道老婆为什么突然问这个，但她还是认真的想了一会，然后用不太准确的语气道：“两年半多一点……吧。”
　　单翊又问：“没发现田静有什么异样？”
　　“没有啊。”沈恬恬摇头，因为她那会刚到公司，要学习很多东西，和经理又不熟，无缘无故的她去关注上司做什么？
　　单翊没有再问，提起蛋糕，“给张姨她们吃吧。”
　　沈恬恬刚吃完饭，这会也没有太想吃，刚想跟着老婆出去，眼角不小心撇见床头的照片。
　　她瞪大眼，猛然看过去。
　　已经走到门口的单翊见媳妇儿没跟来，回头问她：“怎么了？”
　　“没，没什么。”沈恬恬急忙离开，轻轻带上了门。
　　没经过单樾的同意，她还是不要随意乱碰比较好，不过年轻的田经理真好看，青春洋溢，从背后抱着小姑，下巴靠在肩上，脸上的笑容很甜美，眼睛笑成月芽儿，看起来很幸福。
　　单翊把蛋糕拿到一楼给张嫂后回到房间，沈恬恬趴在床上，拿着手机不知道又在和谁聊天。
　　她不轻不重的拍她的屁 股，“宝宝都被你压扁了。”
　　沈恬恬嘤咛一声，立即翻身，“我把我们的情侣头像换掉了。”
　　单翊脸色变了变，“换成什么样的？”
　　沈恬恬把照片递到她眼前，是那张在小食街大门前拍的合影，没有化妆的抓拍，俩人在对视，是被抓拍下来的。
　　单翊又恢复了笑容，“嗯，这个好，我喜欢。”
　　沈恬恬被她变来变去的脸逗得哈哈大笑。
　　单翊又羞又恼地压上去，吻住了她。
　　把人惹恼了的某人乖乖躺平任吻，单翊顺势顶开她的贝齿，在里面横冲直闯。
　　一吻结束，俩人都气喘吁吁，单翊还是原来的姿势，还不时撩拨的舔下她的颈窝。
　　“我们是不是很久没做了？”单翊突然道。
　　沈恬恬脸色不自然的红了红，又急又无奈，“哪有很久……”不是前几天才做了吗？
　　单翊继续逗她，“为什么我感觉很久了？”
　　沈恬恬干脆不说话了，反正她想做的时候都能找到理由的。
　　不对……
　　“你不是来那个了吗？”
　　单翊有些苦恼，“对，不然现在就不只是亲一下而已了。”
　　“咳咳，你的性/欲怎么这么大。”
　　单翊又亲了亲她的耳垂，笑道：“要是发/情的时候，我的性/欲更大。”
作者有话要说：　　我想日万，但是我放荡不羁的手指不让我日QAQ
所以就把六给日了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Hoee、乌嘴狗 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
38423842、蜂蜜柚子茶 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 八十六 章

　　低沉夹带着一丝沙哑的声音如带着魔力似的钻进耳朵, 沈恬恬不由得红了脸, 身体微微打了个颤, 身体莫名地有些发麻。
　　单翊就在这时舔了舔她的耳窝，“老婆, 你脸红了。”
　　废话，被她这么撩拨一番, 明晃晃的讨论这种话题, 脸皮再厚也会脸红好吗？
　　再说她的脸皮本来就薄。
　　单翊压抑的声音传入耳，沈恬恬恼了，轻轻给她胸口打了一下, “起来，去洗澡。”
　　“一起。”
　　明知道就算自己拒绝，她也会一起的, 沈恬恬懒得理她，自顾的拿着睡衣进了浴室。
　　另一边, 单樾以最快的速度开车到了田静的住处, 下车前她抬手看了看腕表，八点二十分，时间还很充足。
　　按电梯上了七楼, 站在门前, 先是低头整理一下衣物，又用手顺了顺及肩的中短发，确定无误后才抬手敲门。
　　她已经想好说什么了，只是门一打开, 所以言语都卡在了喉咙。
　　“啊，单医生你怎么来了？”
　　单樾死死的盯着眼前的女人，“你怎么会在这里？”
　　何萱薇，田静的学姐，她的大情敌。
　　这几年对方一直陪在田静身边，连女儿出生时也是她陪着的，她感到自己的失职，也庆幸有何萱薇的帮忙，母女才不会太累。
　　同时，也让她感到一丝不安，是个人都看得出何萱薇是喜欢田静，否则没有一个人能做到这个地步。
　　何萱薇一脸平静道：“小静邀请我过来的。”
　　“学姐，是谁……”听见动静的田静从厨房里探了头出来，身上已经换上灰色家居服，手里拿着炒菜用的铲子，长发十分随意的盘在脑后，脸上的笑容在看见单樾后迅速沉了下来。
　　“小静。”单樾叫了声。
　　“你来干什么？”田静拧着眉，全身都像竖起了倒刺，对侵入者发出强烈敌意。
　　单樾看了情敌一眼，侧身挤进了屋，“我来过生日。”
　　田静板着脸，“出去。”
　　单樾看着她叹了口气，“今天是我的生日，即使这样你也要这么无情地赶我出去吗？”
　　她的表情过于严肃，田静有一瞬间愣神，她顿了一会，有些狼狈的收回视线，什么话也没有说，转身回了厨房，也等同默许了她留下来，到底是心软了。
　　单樾垂下眼，将眼底的窃喜藏起来，偏头在屋里寻找什么似的，然后推开半掩的房间门。
　　房间的电子琴声戛然而止。
　　“甜甜，”单樾轻轻叫了声：“姨姨我来看你了。”
　　被唤作甜甜的小女孩从床上跳下来，哒哒哒的向单樾跑过去，一把抱住她的大腿，肉嘟嘟的小脸蹭了蹭她的大腿，声音甜糯糯的，“姨姨～”
　　单樾被叫得整颗心都酥了，弯腰抱小孩抱了起来用力亲了亲她的脸颊。
　　分手三年多，她从来不曾想过自己会有个这么可爱的女儿，从来没有想过田静会怀孕，在她们分手后也没有把孩子打掉，反而把她生了下来。
　　明明在同一个城市，却因为斗气错过了三年，也错失了孩子的成长。
　　分手是田静主动提出来的，当年她心高气傲得很，又因为医院的事烦恼着，于是直接和人断开了联系。等她气头过了回去找田静，才知道她搬家换了工作，这下彻底失去了联络。
　　她没想到田静一直留在A市，还未婚生下一个女儿。没办法想象她这几年是怎么过来的，应该很辛苦吧，一个人带着孩子，还要工作，不定时的加班。
　　如果不是前段时间在医院碰见，她大概一辈子也不会知道自己有个女儿的事。
　　“姨姨次饭饭……”甜甜指着门口说
　　甜甜三岁不到，说话带着重重的奶音，有些含糊不清。
　　“好，吃饭饭了。”单樾轻声道，一边揉着她的软毛，一边抱着她往外面走去。
　　甜甜一手搂着单樾的脖子，另一只肉肉的手指着厨房的方向，“妈咪～”
　　“我们去看妈咪做菜。”
　　“妈咪妈咪～”
　　单樾把女儿抱了过去，看着里面做饭做得不亦乐乎的两人，脸色变得又青又白，把甜甜放下来，硬生生的从两人中间挤了进去，“我来吧，你去带孩子。”
　　田静：………
　　何萱薇：……
　　“妈咪～”
　　田静没来得及拒绝，就被女儿抱住了大腿，她暗叹口气，什么话也没说，脱掉围裙后把甜甜抱出厨房。
　　她打开了电视，给女儿调出前段时间录下来的动画版小魔仙，目光不受控制地往厨房瞥去，神色深远。
　　她真的越来越看不明白单樾这个人了，明明当年那么干脆，现在又粘上来，到底算什么？
　　还记得当初她说分手时，单樾没有一丝犹豫的答应了，而那时她正遭受孕期各种不适与折磨。
　　其实她也察觉到自己的脾气变得古怪，尤其是温文雪出现后，她变得更多疑了，连自己都想不通为什么会变成那样。
　　她以为单樾会懂自己的不安，没想到她丝毫不觉得温文雪有错，愤怒提出分手时，她自己也愣了，还没等她补救，单樾就点头了。
　　那件事之后，她发现在自己怀孕了。
　　这辈子除了单樾，她连男人的手都没牵过，所有第一次都是给了单樾，根本不可能怀孕的。
　　她迷茫，纠结，害怕了很长一段时间，直到肚子一天天大起来，她才敢相信自己是真的怀孕了。
　　她怀了单樾的孩子，不知道自己会生出什么样的怪物，她找过单樾，想问她这是怎么回事，可对方电话一直显示关机状态。
　　后来她听说，单樾早就受够了自己，她信了，因为那段时间她完全没有了单樾的消息。
　　害怕彷徨了一段时间后她选择了辞职，回老家生下孩子。
　　她父母都是教师，思想一直比较保守，若是被她们知道自己未婚先孕，怀的还是女人的孩子，会被气死的。所以至今父母都还不知道她未婚先孕的事，也不知道甜甜的存在，每次回家，她都是一个人回去。
　　近几年，父母退休了，闲在家的时候竟然替她安排了相亲。她不得已，去年才坦白了甜甜的存在，也因此把父亲气进了医院。
　　胸口一沉，把她飘远的思绪拉了回来，她把目光放在女儿的脸上，看着那张跟单樾七八分像的小脸，心里不免闪过一抹酸楚。
　　明明是自己拼死生下的孩子，却像极了那个人，以至于第一次见面，就让单樾知道了孩子的身世。
　　“可以吃饭了。”
　　何萱薇端着菜出来，田静回过神，亲了亲女儿的小脸，“妈咪要去帮忙了，小甜甜马上就能吃上最爱吃的鱿鱼须了。”
　　甜甜懵懵懂懂的点头，“须须，要吃～”
　　田静忍不住又亲了一下，到现在她都没有后悔过生下女儿。
　　她爱甜甜。
　　至于单樾，不管她想做什么，她都不会把甜甜让出去的，唯独女儿是不可触碰的逆鳞。
　　田静把女儿放在沙发上，走过去把桌子收拾了一下，抬头看见单樾也走了出来，手里端着她刚才做了一半的鱼丸汤。
　　她什么时候学会做菜的？
　　虽然疑惑，但田静始终没有问出口。
　　她进去，把剩下的菜也端出来。她知道今天是单樾的生日，早在几日前，单樾就已经死缠烂打的让她陪她一起过生日了。
　　说到底是甜甜的亲生妈妈，她磨不过就答应了，一大早起来去市场买菜，前几天就订好的蛋糕还放在冰箱里，没想到温文雪的话再次让她的心坠落谷底，永不得翻身。
　　她们已经结束了，早在四年前，按理说单樾和谁交往也与她无关，只是为什么，偏偏是温文雪？！
　　她以为经历过这些之后，自己已经练就不死之心了，碰上单樾总会失控，从来没有变过。可单樾总让她有种自己在犯贱的感觉。
　　“次饭饭～”甜甜从沙发爬了下来，吧唧着小嘴跌跌撞撞地闻着香气走去。
　　单樾擦干手上的水，抱起女儿往盥洗室走去，“好孩子要洗手才能吃饭。”
　　甜甜笑咯咯的搓着手，“洗手洗手～”
　　田静站在原地，看着母女的互动，眼底掠过一抹柔色。
　　何萱薇不着痕迹地靠近田静，“她和甜甜什么时候这么好的？”
　　田静面上露出不自在的神色，“这几天……她都赖在这里。”
　　宁愿天天睡沙发也不肯回单家别墅住。
　　嗯，她欠虐。
　　何萱薇：………
　　她也不知道单樾什么时候变得这么不要脸，偏偏她又拒绝不了。
　　单樾和女儿洗完手出来，见两人靠得近，眼底闪过一抹不悦，但她很快敛去，把甜甜放在婴儿椅上，贴心地给用她专用的碗舀了一点汤。
　　田静对何萱薇笑了笑，“坐下吧学姐。”
　　何萱薇嗯了声，坐在了田静的旁边，给甜甜夹了一根鱿鱼须，“奖励我们小甜甜的。”
　　田静道：“甜甜，你应该说什么？”
　　甜甜软绵绵的说：“谢谢干妈～”
　　单樾：……
　　她女儿叫情敌干妈，叫她姨姨？这称呼怎么就差这么多？明明是她亲生女儿。
　　单樾有苦说不出，又不敢质问田静，怕她又生气。
　　何萱薇又给田静夹菜，“你也多吃点。”
　　单樾：………
　　田静悄悄瞥了单樾一眼，见她好像在极力隐忍着什么，眼神像要吃掉何萱薇一般，心脏不禁加快了跳动。
　　单樾吃醋了，她看得出来。要是以前，她估计已经把人赶跑，然后狠狠地惩罚她……
　　意识到自己在想什么，田静耳根泛热，连忙把注意力放在女儿身上，一边照顾甜甜，一边和何萱薇聊天，刻意忽略单樾。
　　单樾：……
　　心好疼。
作者有话要说：　　又一波狗血QAQ
对了，前面攻为什么会让受怀孕，我决定改回凤凰，完结后改，不影响原来的剧情，大家别介意感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：s归隐t 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：Hoee、荒城之月 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
木 40瓶；之乎者也 25瓶；浅然一笑 6瓶；随遇而安、三年、彼时曾相与 5瓶；夕雨 2瓶；今朝十步、熬夜看lain、小小兔子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 八十七 章

　　何萱薇和田静认识得比单樾要早, 高中的时候就认识了, 所以危机感才会这么重, 偏偏田静在这方面迟钝得很。
　　要是何萱薇表白，这个傻女人估计拒绝不了, 毕竟对她和女儿都这么好，这几年呆在她身边不离不弃……
　　呸, 她在想什么？
　　她自然不会让何萱薇有机可乘。
　　对方要家世有家世要样貌有样貌, 为什么会守着一个有了孩子的女人，她也不想想为什么。
　　单樾快要吐血了，是被自己气的。
　　要不是当初呕气, 今时今日她应该是躺在媳妇儿的温柔乡的。
　　单樾脸色越来越黑，夹菜的动作都停住了。
　　田静察觉到她表情变化，桌下的腿轻轻踹了她一脚, 低声道：“你要发疯出外边去，别吓着甜甜。”
　　单樾抬起眼皮, 眼底闪过一抹狂喜, 田静这是在担心自己在女儿面前留下不好的印象？
　　她倏地扬起笑，伸腿勾着田静的腿，冲她挤了下眉眼。
　　田静拧起眉, 又用力踢了她一脚。
　　“唔……”单樾吃痛, 收回了腿，脸上的笑容却比吃了蜜糖还甜。
　　将一切收入眼里的何萱薇眼里闪过一抹苦涩，挤出生硬的微笑，开口道：“阿樾这几年在哪儿高就？”
　　“圣心医院。”单樾的目光还放在田静身上, 回答得漫不经心。
　　何萱薇恍然大悟地哦了一声，“我公司离那里很近，怎么从来没遇到过你？”
　　单樾这才给她一个眼神，“同一个医院都未必能遇到。”
　　何萱薇眸光一闪，笑了笑，“说得也是。”
　　“吃饭。”田静沉声道，不悦给了她一眼，给何萱薇夹了块白切鸡，“学姐你不用理她。”
　　“次饭～”甜甜学起自家妈妈的话。
　　单樾看着媳妇儿的动作不开心地抿了下唇，只能给女儿夹菜了。
　　“谢谢姨姨～”甜甜仰起脸，甜软软地道谢。
　　单樾稍微被女儿治愈了一下，伸手替她拿掉沾在小脸上的米粒，宠溺道：“吃得满嘴巴都是。”
　　田静神色一敛，又夹了块鸡肉，用手撕成肉 。丝，一点一点的喂进了女儿的嘴里。
　　甜甜看不懂大人之间的气氛，开心得扭着小身板一边点头，“还要～”
　　田静忍不住笑了声，浅浅的酒窝慢慢变得深邃，眼睛眯成月芽状，单樾一时间看呆了。
　　她很久没有见过田静笑得这么开心了。
　　单樾眼神变得更温柔，嘴角微微上扬，定定地看着田静，舍不得移开。
　　这么灼热的目光，田静想忽略都难，她抬头瞪了她一眼，单樾则回了个笑容。
　　晚饭在不算和谐的气氛下吃完，田静开始收桌，单樾替女儿摘下围兜后把她抱回沙发，搓搓手准备回头帮老婆忙，何萱薇比她快了一步。
　　她忍住不信，快步走过去，将何萱薇手里的碗夺了过来，笑眯眯却充满了□□的味道，“怎么能让萱薇动手呢，我来就行了，不过还要麻烦你先帮我带一下我的女儿。”
　　单樾的话很幼稚意思却也很明显，女儿是她的，田静也是她的，她一个外人别乱掺和。
　　何萱薇被气笑了，一个在田静最需要她的时候却消失了近四年的人有什么资格对她说这句话？要知道，一直陪在田静身边的人是她，不是她单樾。


　　“没关系，小静没把我当外人，甜甜我自然也会照顾得好好的。”
　　单樾磨牙，绷着脸死死地看着她，□□味十足，丝毫不退让。
　　田静看不过去了，说：“学姐你坐一下吧，让她收。”说完，田静就拉着何萱薇走开了。
　　单樾：……
　　她有些压不住，一把揪着要离开的田静。
　　田静没有防备，猝不及防地跌落单樾的怀里，她急忙想要抽离，单樾有所察觉，一把抱住了她的腰，久违的触感让她不由得感叹一声。
　　“你干什么？松开。”田静冷声斥道。
　　单樾不旦没有松开反而抱得更紧了，将脸埋入她的发丝，顺势亲了亲她的耳垂，沉声道：“让她走，我就松开。”
　　田静被刺激得轻颤了一下，怒道：“你无耻！”
　　“嗯，算我无耻。”
　　田静频频吸气才没有让自己骂出来，过了一会，她不得不妥协，偏头对何萱薇道：“学姐，能不能拜托你先照顾一下甜甜。”
　　何萱薇脸上看不出什么表情，深深的看了单樾一眼后，点了点头，“嗯，交给我，你们还是说清楚比较好。”
　　田静咽了口唾沫，艰难地点头。
　　等何萱薇走远，田静迅速沉下脸，“放开。”
　　单樾这才不舍地松开，把人掰向自己，“我们真的应该好好聊聊。”
　　田静吸了口气，道：“行，你想聊什么？”
　　单樾道：“聊我们的事，聊女儿的事，你让姓何的回去。”
　　“她叫何萱薇，你说话注意点，你连最基本的尊重都做不到吗？”
　　这几年学姐帮了她很多，她不喜欢单樾这种态度，让她觉得很恼火。
　　“我错了，我道歉。”
　　田静为了何萱薇用诉斥的语气跟她说话，单樾感到一丝委屈，可她知道不认错，接下来话肯定不能继续了。
　　“你让她回去好不好？”单樾放软了语气。
　　田静沉了一会儿，点头：“一会儿我会让她先回去的。”
　　还没来得及等她兴奋，田静又说：“你收拾吧，我过去了。”
　　看着媳妇儿的背影，又看了眼面前的残局，单樾一脸生无可恋。长这么大，除了手术刀她还没有碰过家务，不过谁让她自告奋勇了，只好咬着牙关收拾了。
　　除了女儿那边比较脏以外其他都挺干净的，单樾动作利落，很快便收拾好了。
　　碗还放在水槽里，刚想出去，田静的声音从外面传了进来，“顺便把碗也洗了吧。”
　　单樾叹了口气，转过身默默洗起了碗。
　　这大概是她过得最难忘的一个生日了吧。
　　不过让她庆幸的是，等她出去时，何萱薇不知道什么时候已经离开了，屋里只剩下沉迷动画片的甜甜和发呆的田静。
　　单樾看了下时间，十点了。
　　她走过去，坐在女儿旁边，放轻声音道：“甜甜，该睡觉了。”
　　甜甜不满地颠了下小屁屁，“唔……不睡！”
　　单樾：……
　　相比于单樾的温言相劝，田静则是直接将女儿抱起往房间里走。
　　“呜～不睡，要看仙女～”
　　“明天还要去幼儿园，不能不乖。”田静把人放在儿童床上，蹲在床缘，严肃着脸道：“妈咪是怎么教你的？不许皮。”
　　不知道为什么女儿今天特别好动，兴奋到现在也不肯睡觉。或者是因为单樾吧，血缘总是个奇怪的东西。
　　小家伙抿着嘴，眼眶红红的，好像下一秒就要哭出来一样，只是出乎意料的点了头，扭动着屁股往床头爬去，稚嫩糯糯道：“唔，甜甜乖。”
　　单樾就靠在门前，静静看着眼前的一切，心脏突然抽痛了一下，眼睛有些涩。
　　田静轻轻亲了亲小家伙的额头，细声细语地哄女儿入睡。
　　过了五六分钟，甜甜就酣睡入梦了。
　　田静转过来身来时，单樾也站直了腰，伸手要过去牵她，但田静并不接受，直接走了出去。
　　单樾又叹了口气，轻轻掩上门，跟着田静来到了阳台。
　　“说吧。”田静双臂抱胸，一副洗耳恭听的模样。
　　单樾想去抱她，但被她的眼神制止住了，她靠在落地窗旁，“我也是最近才知道温文雪进了圣心医院的。”
　　才说了一句，田静的脸色就变了，单樾默默收眼底，果然她很在乎温文雪的存在。她继续道：“和我不是一个直属的，我保证私底下绝对没有联系，和你分开这么久没有和她联系，我们什么事也没发生过。”
　　田静面无表情地听着，“嗯，继续。”
　　单樾向她靠近了一点，继续道：“我不知道她从哪里听到我会在家里……”
　　“这是我家。”田静纠正她。
　　被打断的单樾噎了一下，却没有改口，“在家里过生日，甚至是追到了这里，我才知道的，对于说我和她交往的事，这么拙劣的假话，聪明如你，应该看得出来。”
　　“我要是聪明，曾经就不应该喜欢上你。”
　　单樾又走近了点，在田静没反应过来之前一把抱着她，眷恋地嗅了嗅她的体香，“你这么说我可就要伤心死了，当初是我的错，不应该玩失踪让你找不到，也不知道你会怀孕。我知道不管是恋人还是母亲我都很不称职，所以你能不能给我一个机会好好补偿你们？”
　　田静沉默了一阵，她缓缓道：“太迟了。”
　　要是当初她接电话，和她好好商量孩子的去留，她不至于那样无措无助，现在她已经不需要她了，她突然出现要补偿她们，她只觉得好笑。
　　她们已经过了可以幼稚，不顾一切的年纪了。
　　单樾抱得更紧，“不晚，以后我会加倍，不，是三倍无数倍补偿，绝对不让你们母女受委屈……”
　　“与其在这里对我说这些不切实际的情话，先去搞定你的小女朋友吧。而且现在的我也不需要，我和甜甜不会因为你加入变好，也不会因为你退出而变得差。”田静沉着脸，恶狠狠的说：“放开。”
　　“不放。”单樾把人压在墙上，“我和温文雪真的没关系，如果你在意，从今天开始，我绝对不再和她说一句话，我知道一下子很难让你接受，你可以不用马上给我答案，我会慢慢证明给你看。”
　　田静不语，不拒绝也不答应。
　　单樾没有逼她，埋在她的脖子，“我生日，不跟我说一句生日快乐吗？”
　　田静沉默了很久，久到单樾心里没底，就在她要放弃时，田静开口了。
　　“生日快乐。”
作者有话要说：　　写了两章副CP，爽。
单开是不可能单开的啦，只能番外多写一些这样子的咯→_→
下一章恢复主CP内容，么么哒
说完结倒计时这么久了，居然还没有完结，我的错QAQ不过真的快了感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：s归隐t、19496169 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：35748118、Hoee、小小幸福 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
成成 100瓶；feather 30瓶；如玉小陌陌 5瓶；寒笙# 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 八十八 章

　　洗完澡出来, 沈恬恬就窝在单翊怀里, 把玩她胸前的头发。
　　“你说小姑能搞定田经理吗？”沈恬恬幽幽地问。
　　单翊反问：“你觉得呢？”
　　“我不知道。”
　　“你觉得田经理是那么容易搞定的人？”单翊笑道。
　　沈恬恬想了想, 努嘴道：“不像。”
　　“所以啊。”
　　沈恬恬：……好吧。
　　单翊啪叽一下，关了台灯, 霸道地搂上她的腰，将人往自己怀里拉了拉, “十一点多了, 睡觉。”
　　沈恬恬闷闷地嗯了声，这些天睡多了，一觉就能睡到中午, 单妈妈也不会上来叫她，但今天起得早，这会儿确实有点困了。
　　她找了个舒适的位置, 小猫似的蹭了蹭老婆的下巴，“晚安。”
　　单翊亲了亲她光洁的额头, 低声道了句晚安。
　　浅浅的呼吸声传来, 单翊起身打开了手提电脑，打算将今天的工作处理一下，明天她也不打算去公司了, 陪老婆去看看瑜伽班。
　　深液, 隔壁传来开门声，在寂静的夜里显得格外清晰。单翊敲击电脑的手顿了一下，冷锐的眼眸闪过一抹了然，无奈地摇了摇头。
　　看样子, 还真没把人搞定。
　　单翊将注意力放回工作上，没多久，她的房门突然被人敲响。她拧了下眉，看了眼床上的人，见媳妇儿没有被吵醒，以最快的速度前去开门，唯恐将老婆吵醒。
　　“干什么？”单翊不悦地怒视着门口的人。
　　“恬恬睡了？”
　　单翊嗯了声，“所以？”
　　“来我房间喝酒啊？”单樾举了举手里的红酒，“你们没拿走，刚好。”
　　单翊冷漠道：“要喝自己喝，我没空陪你疯。”
　　单樾可怜巴巴地看着她，“我难过。”
　　“哦。”
　　“小翊，我发现你这人是真冷漠。”单樾直视她，“一点同情心也没有。”
　　“还没喝，你就醉了？”单翊简直要被气得笑出声，“你不看看几点了？我要陪我老婆睡觉。”
　　“哇，你有种。”又被虐了一次的单樾用食指戳到她眼前，“小心你老婆产检的时候我给她穿小鞋。”
　　“你敢？我担心我爸第一个不放过你。”单翊好笑道：“我已经让爸妈想宝宝的名字了。”
　　单樾：……
　　“过来啊，就当作陪我说说话，在这里说这么久，一会恬恬被吵醒了怎么办？”单樾放软了语气，一个人喝酒太无聊了。
　　她开心，又不开心。
　　开心的是田静答应了她的请求，不开心的自然就是又一次被赶出家门了。
　　闻言，单翊回头看了下沉睡的媳妇儿，她无奈地点头，“你先过去，我去关电脑。”
　　单樾皱眉道：“别放鸽子。”
　　单翊不耐烦地低声道：“你烦死了。”
　　确定侄女会过来，单樾这才闭上嘴回去自己的房间。
　　床上的沈恬恬翻了个身，习惯性地摸了摸身边的位置，感觉那里一片冰凉，没有人睡过一般。她的手手停了下来，缓缓睁开眼。
　　果然，昏黄的灯光下，本应该在哪儿睡觉的单翊此时却不在，沈恬恬微微拧眉，仔细听了听浴室的动静。
　　安安静静的，没有人在里面的痕迹。
　　“翊翊？”沈恬恬低低喊了声。
　　她的叫声自然没有得到回应，缓缓从床上坐了起来，看了房间一眼，还是没看见单翊。
　　眉头皱得更深，沈恬恬捏了捏因睡眠不足而发痛的额头，翻身下床，穿着棉拖拉门出去。
　　单樾的房间传来细碎的动静，沈恬恬稍微凑近了些，声音更明显了。
　　带着浓重酒意的声音传入耳，沈恬恬这次听得很清楚，“……你说我该怎么办？”
　　“自己作的死，跪着追回来吧。”属于自家老婆的声音随即响起，思路理性清晰，听起来没有喝酒。
　　沈恬恬没脾气了，两姑侄大半夜的不睡觉，竟然在喝酒谈心？画风也算得有点清奇。
　　她轻轻扭开门，打算来个突然袭击，门却被人从里面用力拉开，沈恬恬整个人都落入了对方的怀里，熟悉的阵阵清新薄荷香沐浴露味道迅速钻入她的鼻子里。
　　单翊自然而然地搂着穿得单薄的沈恬恬，低声温柔问：“怎么醒了？”
　　沈恬恬闷闷地嗯了声，“看你不在房间，就出来找找。”
　　“如你所见，我过来陪小姑喝酒了。”
　　沈恬恬嗅了嗅她的身上，薄荷香中确实混杂了一丝红酒味，“你喝了多少？”
　　自那次之后，沈恬恬好像再也没碰过酒，因为她真真实实地感觉到，酒真的不是好东西。短短几个月的时间让她失去了第一次，还因此怀了孕，都没机会好好享受恋爱过程就要为各种事情奔走。
　　可以说，那一场醉酒真的改变了她的半生，幸好结局是好的，一 夜情对象是自己喜欢的人，正好喜欢的人也喜欢着自己，是意外却又刚刚好。
　　她现在所拥有的一切，都归功于那场美丽的意外。
　　“我没喝。”单翊轻声道，“小姑喝多了，沾上了些酒气。”
　　沈恬恬探头看过去，地毯上横七竖八地躺着几个红酒瓶，看起来确实喝了不少。
　　“小姑干嘛喝那么多酒？”沈恬恬有点惊讶，“是不是和田经理相处得不顺利？”所以借酒消愁？！
　　“看样子是的。”单翊抚摸着她的后背，“乖，回去睡觉。”
　　沈恬恬：“那你呢？”
　　单翊回头看了倒在地上的年轻女人一眼，无奈道：“我把人收拾一下就回去。”
　　“我来帮忙。”
　　“不行，你现在回去睡觉就是对我最大的帮助。”
　　“可是……”
　　“没有可是，太晚了，你得替我们的女儿考虑。”单翊打断她，语气一如既往的温柔，却多了一抹不容置疑的霸道。
　　沈恬恬听出来了，突然瘪起了嘴巴，委屈巴巴：“你这是在凶我？”
　　单翊一怔，突然变得手忙脚乱，“不是……”
　　沈恬恬斗气似的不听，“我回去。”
　　“老婆……”
　　沈恬恬充耳不闻。
　　单翊伸出手，却没能留下媳妇儿，回头看了自家小姑，顿时就更无奈了。
　　她转身，将地毯上的空瓶子收拾起来，一个个地靠墙而立。回到床边，把不知道什么时候睡着的单樾搬上床，替她脱去袜子后直接盖上被子，然后离开小姑的房间。
　　回到自己的卧室，看着鼓起一边的被子，单翊摇了摇头，脱掉鞋子爬上床，连同被子一起将人紧紧抱着。
　　沈恬恬意思地挣扎了一下，很快就不动了。
　　单翊拉了拉被子，“好啦，小猫咪该出笼了，别闷着自己。”
　　“不出。”沈恬恬自然不是真的生气，只是打算灭一下她的威风，让她凶她。
　　“乖乖，我的错，你快出来吧。”
　　沈恬恬很快便没有坚持了，探了头出来，吧唧着嘴看老婆，一脸不满。
　　单翊一阵好笑，捧起媳妇儿的脸一顿乱亲，过了一会停下，“不气了好不好？”
　　沈恬恬也笑了，抹了把脸，“满脸都是口水，你好讨厌。”
　　“还有更讨厌的，你要不要也来感受一下？”单翊坏坏地笑道。
　　“不要。”沈恬恬脸色一红，似乎想到了什么。
　　“不要也得要。”说完，单翊又亲了上去，一手固定她的发顶……
　　只是过了很久，单翊都没有动作。
　　沈恬恬迷糊地睁开眼，好一会才反应过来，突然笑出声，很不厚道，“哈哈哈哈哈你又忘了你来大姨妈了。”
　　还想干坏事？！沈恬恬感觉自己要笑出内伤了。
　　吃瘪的单翊也是很可爱。
　　她现在怀孕，大姨妈已经停了好几个月，没有再感受经期的那种酸胀，舒坦得很。
　　“你再笑？”单翊恶狠狠道。
　　“哈哈哈……唔？！”
　　单翊果断用吻堵住了那恼人的笑声，成功地让媳妇儿停下了笑。
　　直到吻又开始往失控的方向发展之际，她不得不停止亲吻，微喘地抬起脸看着媳妇儿，“睡觉。”
　　沈恬恬轻轻嗯了声，蹭了蹭她的脸，“困。”
　　明明亲吻的时候还很热情。
　　单翊亲她的嘴角，没有拆穿她，“嗯，我也困了，晚安。”
　　“晚安。”
　　时针一分一秒地走，床上的人睡着了，这时天色已经微凉。
　　有了深夜那么一闹，妻妻俩人一觉睡到了中午。
　　张嫂做好了饭，单妈妈见两个女儿都没有下来，便上楼来叫了。
　　沈恬恬是被敲门声吵醒的，没睡够似的顶着头鸡窝头坐了起来，好像还有些没分清梦里还是现实。
　　单翊去开了门，和母亲说了句便又回来了，“起来了，吃饭。”
　　“几点了？”沈恬恬问，刚睡醒的声音还有点沙哑。
　　“十二点了。”
　　沈恬恬眨了眨眼，不可置信又睡意朦胧的表情有点滑稽，“不是吧？”
　　“是。”
　　“完了。”沈恬恬捂着脸，“我和婉君约好了今天去报班的。”
　　她拿起手机一看，没有收到刘婉君的信息……她大概猜到好友和她一样，不是忘了就是睡过头了。
　　这样也好，沈恬恬稍微安心了一些，把手机随手丢在床上，进了盥洗室，和老婆对视一眼后又同时看向镜子，动作同步的刷起了牙。
　　最幸福的事，莫过于能每天与爱人互道早安晚安，一起刷牙，一起养育孩子了。
　　洗漱完毕。
　　俩人一起出了盥洗室，沉默着换下了睡衣，手牵手下楼。
　　每天准时上班的单爸爸难得在家，沈恬恬有些惊讶，“爸爸早。”
　　“早，过来坐。”单爸爸摘下眼镜，放下了手里的报纸，向沈恬恬招手。
　　沈恬恬乖乖地走过去。
　　“昨晚我和你妈妈想了很久，也查了字典，想了几个名字，你看喜不喜欢？”单爸爸给她递了一张字条，一会又补充道：“不喜欢可以再找找。”
　　沈恬恬又紧张又期待地接过，“谢谢爸爸，辛苦你们了。”
作者有话要说：　　名字就交给你们了，妈妈们来帮忙想鸭→_→感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：之乎者也 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：玖诚满梧桐、s归隐t 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：cho、26003280、无良用品、陌然、Hoee 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
toki尸骨 30瓶；成成 20瓶；微之 3瓶；泠小雪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 八十九 章

　　她摊开对接的字条, 上面密密麻麻的写满了字, 根本不只是单爸爸嘴里的‘几个’
　　单蕴、单瑾、单懿、单恬、单言……
　　单棠、单渔、单慕、单榆……
　　每一个听起来都很有格调, 沈恬恬一直以为到女儿这一辈会用两个字，没想到还是单字, 不过她倒是没有太大失望的感觉。
　　单字也挺好的。
　　单翊凑过去看了一眼，因为媳妇儿之前有提过想要两个字的名字, 见她没作声, 以为她顾虑到父亲是长辈不敢提出来，便主动替老婆问：“怎么只有单字？”
　　单爸爸被问得一愣，他还没说话, 单妈妈就走过来说，“因为你爸上下三辈都是单字名，所以我们也下意识地用了单字。”
　　沈恬恬扯了扯老婆的衣角, 低声道：“单字也挺好的。”
　　单爸爸很快就明白过来，沉吟地点头, “那我们晚上再想想？”
　　沈恬恬连忙摆手, “不不不，我真心觉得单字很好的。”
　　“没关系的，我们很乐意, 毕竟关乎我们家大孙女的名字呢, 慎重一些好。”单妈妈笑眯眯的，并没有看出一丝不悦。
　　“不用想了吧，从这些名字里加进去就好了。”单翊道。
　　沈恬恬默默地听着，点头附和了老婆的建议。
　　单爸爸拿过去看了看, 从桌子上拿起钢笔，不时在上面写字。
　　大概过去五六分钟，他把纸重新递给紧靠在一起的妻妻，“你们看看。”
　　单蕴晗、单瑾凡、单懿彤……
　　这些名字的寓意都挺好，沈恬恬挑不出毛病，她把它递给了自家老婆，小声小声地道：“你来。”
　　单翊笑，“你第一眼看到了哪个？”
　　“单蕴晗……”沈恬恬在心里嘀咕，正常人都是第一个看起的吧？！
　　“那就这个？”
　　沈恬恬一脸惊讶地看着她，爸爸这么费神地想名字，她作为妈妈竟然这么草率。
　　单翊连忙安抚，“蕴是蕴藏积聚的意思，晗是可包涵包容的意思，希望她以后能做沉稳而宽心的女孩。”
　　沈恬恬不懂这些，但是爸爸选出来的名字不会差就是了，她点头，“好。”
　　“蕴晗，晗晗……这个好听。”单妈妈在旁边附议。
　　“那好，就这个了。”单爸爸点头，脸上也有喜色，毕竟女儿用了他取字，他现在已经迫不及待要把孙女的名字加入族谱了。
　　宿醉醒来的单樾下了楼，见一家人围在一起，好奇地走过去，“你们在聊什么？”
　　单妈妈笑得眼睛都看不见了，只看见一排洁白的牙齿，“我们在聊宝宝的名字。”
　　单樾：“……那决定好了吗？”
　　“嗯，叫蕴晗。”
　　“两个字？”单樾有些吃惊，毕竟家里连辈用了单字，没想到这辈会用双字。
　　她想到了自己和田静的女儿，甜甜是随田静姓，单字思。
　　思等于想念，但想念谁，田静虽然没有说，但她很自恋地想到了自己――田思樾。
　　她不知道田静当初确实有想过这个名字，但是随着她的消失，她把樾字去掉了……
　　“有问题？”单翊问。
　　单樾失魂落魄地摇头，太阳穴抽痛，她抬手抬捂了下，一个踉跄往后退了一步。
　　“怎么了？”单翊发现她的脸色不对，手快地拉住了她，感觉手心一阵灼热，单翊脸色一变，“你要发/情了？”
　　话一出，在场的人都神色一呆，单爸爸先反应过来，冷静对妻子道：“先去拿抑制药。”
　　“哦哦……好。”单妈妈反应过来，往后退两步后转身跑开。
　　只有沈恬恬还愣着，呆呆地看着脸色异常红润的单樾。这就是她们家族发/情时的样子吗？像中了传说中的媚药一般。
　　“恬恬，打电话给田经理。”
　　单翊扔下一句话，吃力地扶着单樾往楼上的房间走，单樾吃力道：“不用，给我抑制剂就行了。”
　　单樾的声音开始变得吵哑，沈恬恬立即做了决定，调出田静的手机号码，毫不犹豫地拨了过去。
　　田静接到电话时正好在开会，讲到最中心内容，沈恬恬的名字在屏幕里跳动，她给捏断了，继续会议。
　　电话毫无预警地被挂断，沈恬恬急得在原地打转。
　　单妈妈拿着抑制剂跑了回来，对丈夫道：“小樾怎么会突然发/情？这东西吃多了伤身体……”
　　“先给她吃了吧。”说到底单爸爸是个男人，家里的女性发/情，他什么也帮不了的，站起来道：“我回公司吧。”
　　“吃了饭……好吧，你回公司跟小叙吃吧。”单妈妈道。
　　伤身体？！
　　沈恬恬提起心来，再次给田静打去电话，心里忐忑不已。
　　田经理快接电话啊！！！
　　沈恬恬心底的呐喊没有得到回应，电话再次被挂断了。她的大脑卡机了一阵后，她给吕小椿打了电话，后者同样没有接。
　　她已经猜想到她们可能在开会了，只能不停地打，让对方知道自己是有急事的。她一边打着电话，一边跟着单妈妈上楼。
　　单妈妈没有了平时的从容优雅，疾步跑过去，将药递到她嘴边，打开矿泉水给单翊，“快给小樾吃下。”
　　“别告诉小静……”单樾皱着眉，全身软绵绵的，任由侄女摆弄，嘴里抗拒着田静的到来，可心里又无比地渴望田静的到来。
　　她们的发/情期分两个阶段，有些三四月，有些则是六七月，而单樾正好在六七月这个时间。兴许是昨晚喝了酒，才会导致提前发/情。
　　单翊板着脸道：“闭嘴，先顾好你自己。”
　　单樾沉默，咽下药后将脸埋入被子里，热乎乎的皮肤在碰到清凉的被子时，嘴里发出一声低吟。
　　“你们出去吧。”单樾不想自己的丑态被别人看见，哑着嗓子把人赶出去。
　　单翊对母亲点了个头，搂着媳妇儿的腰出去了。
　　沈恬恬一脸担忧，“小姑这样没事吗？”
　　“吃了药，会好一点。”单翊不确定道，“田经理的电话打通了吗？”
　　“没有，她可能在开会。”
　　单翊不着痕迹地拧了下眉，“那不用打了，晚点给她打针，明天就好了。”
　　“真的能好吗？”沈恬恬不放心，脸上写满担忧，“妈妈说这个东西很伤身体。”
　　“那也是没办法的事，以前不是没有过。”单翊语气很淡，听起来漠不关心，可还是能听出一丝担忧来。
　　沈恬恬垂下眼，没有再说话。
　　单翊叹气道：“走吧，我们下楼吃饭。”
　　沈恬恬任老婆搂着，只要想到单翊以前也是这样靠药物和镇定剂来抑制发/情，她就一阵心疼。
　　那天晚上她醉得厉害，对单翊发/情的样子毫无记忆，这次是她第一次这么真切地、这么近的感受到她们发/情的样子，像天气一样，说变就变。
　　坐在餐厅里，沈恬恬还有些没回过神来，单妈妈以为她被吓到了，试探性地问：“恬恬知道我们家的事对吧？”
　　沈恬恬愣了下，缓缓点头，老实道：“只是第一次看见……发/情，原来是这样的。”
　　她的话刚说完，一直握着的手机突然抖动一下，铃声在下一秒响起，是吕小椿打来的。
　　“抱歉恬恬，我刚在开会。”吕小椿道：“你怎么有时间打电话给我？是有什么事吗？”
　　沈恬恬有些激动，顿时直起腰，说：“有事，田经理在吗？”
　　“在……田经理，恬恬好像有事要找你。”吕小椿在收拾桌面，正好看见田静经过，连忙叫住了她，然后将手机塞给她。
　　田静低头看了眼手里的手机，轻轻贴在耳边，“我正想回你电话，是什么事？”
　　“小姑发/情了，你能不能过来一趟？”
　　田静身体一僵，抬起的腿又放了下去，“你说什么？”
　　沈恬恬又重复了一次。
　　“她在哪儿？”
　　即使昨天没有直接答应单樾的请求，但听见她的解释加上这几天的表现，她承认自己心软了，也打算再退一步，再看一下单樾的表现。
　　她想给甜甜完整的家庭。
　　“在家里。”
　　田静几乎没有犹豫，“我过去。”
　　沈恬恬挂了电话，把事情跟单妈妈和单翊说了，单妈妈问：“是上次那个女生？”
　　单翊嗯了声，并没有把对方生下单樾孩子的事说出来，不过听见田静会过来，单翊也安心了些。这样看来，田静对单樾也并不是毫无感情，也许是被伤得厉害，将那份感情隐藏了起来吧？
　　“那要不要派司机去接一下？”
　　单翊道：“她有车。”
　　闻言，单妈妈又转向沈恬恬：“那你打电话告诉她，小樾已经吃了药，让她别急，路上小心。”
　　“好。”
　　这顿饭吃得很慢，田静却很快就到了，单翊去开了门。
　　“她呢？”田静问。
　　“在二楼，我带你上去。”单翊道：“她刚吃了药，这会应该有点退热了，还是要谢谢你能来。”
　　田静嗯了声，推开了单樾的门。
　　这不是她第一次来单宅，却是第一次进入单樾的房间，只是这时她并没有时间欣赏房里的风格，目光全在床上鼓起的浅黄色被子上。
　　单翊退出房间，默默地替她们带上门。转过身，沈恬恬走了过来，“她们……会不会发生些什么？”如她和单翊的第一次那样。
　　“你真的当你老婆是神仙，还能预知？”单翊哭笑不得地捏了下她越发圆润的肉脸，“走吧，我们去林家。”
　　沈恬恬揉了下被捏痛的脸颊，这人总爱捏她的脸，捏大了怎么办？
　　她有些哀怨地瞪了罪魁祸首一眼，但还是跟了上去。
　　砰……
　　一声沉闷的声音从房间传出来。
　　沈恬恬停下了脚步，猛然回头，“你刚刚听见什么声音了吗？”
　　“什么声音？”单翊摇头，“没有。”
作者有话要说：　　我又狗血了哈哈哈
大家想她们会发生什么吗？
小姑和田经理的呼声这么高，我打算写点什么福利，不过如果大家觉得这个时候不适合，我就不写了，么么哒
还有谢谢大家想的名字，我挑了些放在文里，希望大家不要嫌弃QAQ感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：吃货小蛮、cho 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
媛去媛来的花生 6瓶；倪倪 5瓶；苏沐 4瓶；臭臭 2瓶；泠小雪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 九十 章

　　沈恬恬半信半疑, 难道真的是自己听错了？她鼓着包子脸, 挠了挠头。
　　单翊眼角带着笑意。
　　虽然单樾吃了药, 但她这种突然发/情的，药物大概起不了太大作用, 所以家里才会常年备着镇定剂，药物控制不住了, 就要打针。
　　她也打过, 在没有碰到沈恬恬之前，她手臂上密密麻麻的十几个针口子。
　　当然，家族里的人, 无一能逃离这种宿命。
　　房间里，单樾粗/喘着气把人压在身下，脸埋在田静的脖子里, 每一次吸气都像是在吸最后一口空气，胸口一阵酥麻, 如蚂蚁在咬一样。
　　淡淡的茉莉香有些熟悉, 单樾不自觉地喊了声，“小静……”
　　被压在床上的田静身体一僵，苦笑一声搂上她的腰, “嗯, 我在。”
　　“好想你。”这时，单樾的嗓子已经听不出原来的声音了，吵哑得很，“我真的, 想你。”
　　“嗯，我知道。”
　　单樾如死了的鱼突然没有了动作，要不是呼在颈窝的灼热气息，田静都以为她真的死了。
　　不知道过了多久，田静有些累了，忍不住试探性地推了推单樾的肩头，“你睡着了吗？”
　　她的问题得不到回应，单樾还是一动不动。
　　田静想起她吃了药，以为她睡着了，用力吸了口气，一点点地把女人的手拿开，最后用力一推，把人推翻在床上。
　　“不要放开我。”单樾蹙着眉，突然睁开了眼，看着眼前站在床边的女人。
　　女人背对着窗户，阴影将她的脸遮住了一半，单樾看得不是很清楚，却知道她是谁。
　　她伸手去拉那人的手，冰凉冰凉的，在大夏天里摸起来格外舒服。
　　“小静……”
　　田静咽了口唾沫，沉沉地嗯了声，“我听恬恬说，你发/情了。”
　　单樾突然松开她的手，用力扯了下衣领，“她们叫你来的？”
　　田静道：“没有，只是打电话告诉我。”
　　单樾愣了下，猛然抬头看她，小心翼翼地问：“所以，你是自己要过来的？”
　　“嗯。”田静挑了下眉，“如果你不喜欢，我现在就可以走。”
　　单樾这下反应过来了，极快地拉住了作势要离开的女人，一把将人反扔到床上，可见力度之大。
　　田静猝不及防，自由的另一只手下意识地想抓住什么，却不小心将床头柜上的台灯拍倒了在地，碰的一声，手背很快传来一阵剧痛，她嘶了一声，单樾已经长腿一张，坐在了她的腰上，居高临下地看着她，“来了就别想走了。”
　　“我疼。”田静委屈道。
　　单樾这才发现她的手背红了，拉过去亲了亲，“对不起。”
　　“嗯，我原谅你了。”
　　“真的？！”单樾一脸惊喜，低头吻住了她。
　　…………
　　……
　　田静再醒来时，外面的天色是灰暗灰暗的，好像马上就要天黑似的。
　　完了，女儿还在学校！！！
　　她从床上一跃而起，却因为酸痛的双腿又倒了回去，弹力很好的大床又将她顶起，把沉睡的另一个女人吵醒了。
　　单樾睁开眼，最先映入眼的是白花花的肉体，她的瞳孔渐渐瞪大，中午的记忆如海水般全数涌进她的大脑。
　　察觉到单樾赤/裸裸的视线，田静才后知后觉，啊的一声拉上被子。
　　“小静。”单樾连人带被的将人抱在怀里，“我好开心。”
　　“放开我。”田静挣扎。
　　“不放，再也不会……不，再也不能放开你了。”单樾抱得更紧了。
　　“你……”田静知道自己的挣扎无济于事，便放弃了，哑着声音问：“几点了？”
　　单樾看了看另一边床头，原本该放在哪里的闹钟不知道什么时候掉到地上去了，幸好地上铺了一层毯子，闹钟还完好无缺。
　　时针指向五，单樾柔声道：“快五点多了。”
　　才五点多？那为什么外面这么暗？她吸了鼻子，隐约感到空气中带了点湿气，“要下雨了？”
　　“好像是这样。”单樾看出窗外一会又看回来，定定地看着田静，“今晚留下来好不好？”
　　田静白了她一眼，“把我手机拿来。”
　　“这个时候要手机干什么？”久违的情事，不是应该先好好地再温存一番吗？
　　“甜甜放学很久了，我没叫学姐帮我接人，甜甜这会还在学校，应该等急了。”想到女儿见不到自己可能会哭，田静就不得不忍着酸痛的双腿下了床，将地上的白色衬衫捡起来甩了甩，正打算直接套上，却被单樾抢走了。
　　单樾轻声道：“这个不能穿了，穿我的。”
　　田静是从公司直接过来的，当时身上还穿着黑色职业套装，被解开丢下床已经皱巴巴的了，显得有些凌乱。
　　单樾从衣柜里翻出白色T恤和休闲短裤，转过身，眼睛定定地落在某一处，回味地舔了舔嘴角。
　　下流！
　　田静捂着胸，忍不住咒骂一声，催促道：“快点给我，甜甜看不到我会哭。”
　　想到女儿可爱不已的小脸，单樾顿时不敢再怠慢，把衣服给了田静后又给自己找了套差不多类型的衣服，暗戳戳地穿起了情侣装。
　　田静的动作很快，忽忙套上衣服，找到了自己丢在门口处黑色提包，从里面找出手机，果然有好几通学校那边打来的电话。
　　“我走了。”田静着急死了，拉开门先出去了。已经穿好衣服的单樾紧跟其后，坐上了田静的车子。
　　田静满脑子都是女儿，又因为中午的事心里有一丝不知所措，一时间也没和单樾交谈，单樾则委屈巴巴地不时偷眯老婆，心想她不是打算睡了不负责吧？
　　红灯，田静轻轻踩下刹车。
　　她终于看向单樾，语气染上微愠，“你看着我做什么？”
　　“小静，我们现在的关系……”单樾的样子可怜极了。
　　田静道：“如旧。”
　　单樾一脸懵圈。
　　如旧是怎么如旧？！像以前那样谈恋爱的如旧还是像现在这样如旧？
　　田静面无表情，“表现到我满意。”
　　单樾一脸错愕道：“可你中午不是说原谅我了吗？”
　　“我是原谅你弄到我手的事。”田静冷笑一声，“不想，你可以现在放弃。”
　　怎么可能放弃？
　　单樾：“不可能。”
　　田静不说话，启动车子继续前行。
　　等她们到圣德幼儿园，天空突然下起了雨，天也完全暗了下来，田静用手挡着头，快步跑到保安亭。
　　因为工作原因，田静经常六点半才能来接女儿，还好有值班老师，也知道甜甜是单亲家庭的孩子，于是对她就格外宽容，尤其是甜甜这么可爱，又乖，没几个老师不喜欢这样小孩。
　　一进办公室，田静就看见坐在窗前的女儿，低声叫了声甜甜。
　　小家伙听见母亲的声音猛地回过头，立即从椅子上滑到地面，迈开小短腿跑过去，“妈咪～”然后结结实实的抱住田静的大腿。
　　田静眼神变得柔软，轻轻抱起女儿，“妈咪来接甜甜了。”
　　甜甜闷闷地嗯了声，“妈咪……晚……”
　　明白女儿的意思，田静脸上闪过一抹不自然的神色，下意识地攘说ラ幸谎郏笑道：“嗯，妈咪工作忙，来晚了对不起哦。”
　　这时，老师走了过来，笑道：“小甜甜从放学开始看窗外，下雨看不见了，还闹了一下别扭。”
　　“抱歉，给你们添烦了。”
　　“没有没有。”老师连忙摆手，“既然田小姐接到了人，那我回宿舍了。”
　　“好，谢谢你。”
　　单樾正好挂了电话往田静那边走，习经过的老师点头致意。
　　“甜甜。”单樾叫女儿的名字。
　　甜甜很快就认出了她，颠着小屁/股向她伸手了手，“姨姨～”
　　单樾觉得自己又被暴击了一下，姨姨这个称呼什么时候能换掉啊？！她可是她的亲妈！不过很快她就没有时间思考，因为怀里多了个又奶又软的小孩。
　　田静道：“你带她，我开车。”
　　单樾甘之如饴，冲她露出一抹甜笑。
　　田静狼狈地收回目光，快步走在前头。
　　“妈咪，饿饿～”
　　中午还上着班突然离开，直到现在还没有进过食，又做了一下午的运动，此时听见女儿的话，田静肚子也发出一寸古怪的咕噜声。
　　单樾听见了，嗤地笑出来。
　　田静则给了她一个恼怒的眼，谁都可以笑，但唯独她没资格笑，是谁害的她？
　　单樾立即收起笑，“我的错，现在去吃饭？”
　　小孩子不能饿，现在回家再煮的话有点晚了，她很累，也不想做，便默认了单樾的话。
　　甜甜立即举起小肉手，“嗷～要次鸡腿。”
　　单樾看着田静的背影，心想她今天是真的吃上鸡腿了，虽然一整天没有吃东西了，但看见田静，她好像就不用吃饭也行。
　　“你问妈咪要吃什么？”
　　“妈咪～”
　　单樾说话她可以当作没听见，可女儿叫了，田静不得不停下脚步，回头，“嗯？”
　　“姨姨问妈咪，想次什么？”
　　女儿的话她都听见了，为了补偿今天迟到，她打算带女儿去吃肯德基，“和甜甜一样，妈咪也想吃鸡腿。”
　　“嗷！！姨姨。”甜甜的意思很明显，你看你看，妈咪和我一样，兴奋得小脸红扑扑的。
　　“好好好，吃鸡腿。”单樾无奈道。
　　走在前面的田静听着俩母女的对话，内心深处似乎有什么崩掉了，眼角染上一抹淡淡的笑意。
　　她不知道单樾能坚持到什么时候，一个月或是两个月？不过她已经开始期待了，她想知道高傲自大的单樾能做到什么地步。
　　这几年，她或许变了，变得稳重一些？
　　她不知道。
作者有话要说：　　28万字了，我的天，我以为最多27万就得完结了，没想到竟然还没写完_(:3」∠)_感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：s归隐t 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：无良用品、Hoee、纯纯纯纯纯粹、陌然、s宫本－luna、之乎者也 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
DOUBLE 50瓶；成成 40瓶；浮华深处 30瓶；大大大大皓 20瓶；如玉小陌陌 12瓶；小小兔子 8瓶；liu 6瓶；柒缎槿、苏沐、三弓、红烧洁总 5瓶；怀中猫 2瓶；钟慕白、绿叶、因为不理解所以不理解、泠小雪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 九十一 章

　　瑜伽班报好了, 一周上两节课, 时间很宽裕。
　　回到家里, 单樾和田静已经不在家了，沈恬恬觉得有些累了, 吃完饭便上楼去了。
　　洗完澡，沈恬恬半躺在床上玩手机, 单翊问她要不要跟她回去上班, 她头也不抬就拒绝了，道：“我都离职了，回去做什么？！”
　　“看我工作。”单翊很认真道：“不然你一个人在家, 怕你胡思乱想。”
　　沈恬恬有些好笑，终于舍得将视线从屏幕中移开，憋不住笑道：“我没有胡思乱想, 倒是你比我喜欢胡思乱想。”
　　单翊：……
　　她放下平板，上床把人扑倒, “你不想和我呆在一起？”
　　沈恬恬哈哈大笑, 学着她的动作，捏她的脸，“想跟你呆在一起, 但是我还有事要做。”
　　“做什么？”
　　沈恬恬神秘兮兮地笑了笑, 将手机解锁，翻出聊天纪录，然后给单翊看。
　　“你想学花艺？”单翊一脸惊讶。
　　沈恬恬点头，“亚亚说女人不能没有事业, 不然万一哪天你不要我了，我和宝宝怎么办？”
　　单翊不悦地拧起眉，“你到现在还觉得我会不要你？”
　　察觉到老婆生气了，沈恬恬连忙安抚道：“不是不是，我开玩笑呢。我只是觉得现在闲着也是闲着，不如学点东西，等宝宝生下来，我还能带着孩子工作。
　　她顿了下，对老婆眨了眨眼，“你不觉得这样很美好吗？”
　　单翊绷着脸：“哪里美好？”
　　沈恬恬吧唧的在她脸上亲了一口，讨好性十足，掰着手指头给她算，“你看啊，宝宝不用劳烦妈妈，找个在公司附近的店面，然后中午还能和你吃饭，晚上下班兜到我店里接我跟宝宝，这样我有了工作，又能天天见面，不好吗？”
　　“不好。”单翊不为所动。
　　沈恬恬苦丧着脸，要不是刚才开了玩笑，老婆不至于这么严肃吧？
　　嘴缺！
　　她苦恼地打了下自己的嘴巴，单翊立即抓住她的手，心疼地摸了下她打的位置，“为什么要打自己？”
　　“你是不是把我刚才的话当真了？”沈恬恬问非所答，小心翼翼地问。
　　老婆对她这么好，她说那样的话，老婆应该很难过的吧……沈恬恬越想心里就越没底，她主动搂上去单翊的腰，抬头蹭蹭她的脸，“对不起。”
　　单翊刚才确实被沈恬恬的话伤到了。
　　她觉得自己已经明确地表明了立场，但听沈恬恬的话，她觉得沈恬恬还没有完全接受她。
　　她叹了口气，翻身躺在旁边。
　　沈恬恬偏头看她，敏感地发现单翊的异状，她咽了口唾沫，轻轻扯了扯她的衣角，“真生气了？”
　　单翊不否认：“嗯。”
　　沈恬恬抿了下嘴，翻身坐上她的腰，双手揍着她的脸，细碎的吻落在她的脸和颈窝。
　　单翊按着她，“你别玩火。”
　　“那你别生气了，我就是开玩笑的。你知道我闲不下来，不找点事做我会闷死的。”
　　“你大着肚子要去哪里学？”
　　“我打算先买书配合着视频先自学。”
　　单翊嗯了声没再说话。
　　沈恬恬继续亲她，请求她的原谅。没一会，忍不住的单翊一个翻身将人压在身下，伸手去挠她。
　　明知道自己不能做什么，还偏要来撩她。沈恬恬最受不了酸，很快就投降了。
　　单翊见她快喘不上气来，怕伤到孩子，才幽幽地停了下来，放在肚子上的手正打算抽离，掌心突然被顶了一下，单翊不可置信地看向媳妇儿，“刚才……”
　　沈恬恬同样瞪大了眼，和老婆一样懵住了，“我的肚子……动了一下。”
　　“我被女儿踢了？”单翊补充道。
　　沈恬恬惊喜道：“她动了？她动了！”
　　单翊激动得坐了起来，想敢又不敢摸地轻轻覆在沈恬恬的肚子上，第一次有点不知所措，这就是当妈妈的感觉？好神奇。
　　从认识到怀孕，沈恬恬还是第一次看到这样的单翊，又幼稚又可爱。
　　她覆在单翊的手背，带领着她的手摸着肚子，只希望宝宝能再踢一次，好让单翊和她都好好感受一下。
　　怀孕近四个月了，这是宝宝第一次胎动，幸好她和她都没有错过。
　　只是她们摸了很久，宝宝都没有再踢一下，像是刚才那一脚累了似的，乖乖地窝在她妈妈的肚子里睡觉。
　　即使匆忙又猝不及防的一次，可单翊还是清楚地记得那种触感。她现在还小，没什么力气，踢她的时候轻轻的，软软的，不知道是她的小手还是小脚。
　　因为胎动，单翊兴奋了很久，一直到深夜两点多才睡着，手却一直放在媳妇儿肚子上不肯离开。
　　次日早上，沈恬恬是被单翊亲醒的。
　　她挥了挥手，睡意朦胧地问：“唔，你干嘛？”
　　“我去上班了，要是宝宝再动，打电话告诉我。”单翊轻轻咬了下她的耳垂，低声在她耳边道。
　　“知道了，执行长大人，我好困。”同样因为胎动而兴奋的沈恬恬也是过了十二点才睡过去的，这会还困得狠。
　　单翊宠溺一笑，没有再撩她，拿起手提包便出门了。
　　沈恬恬只听嘎啦的关门声便又沉沉睡了过去，再次醒过来时已经十一点多了。
　　她洗漱一番，准备下楼吃早餐，经过单樾的房间时停下脚步，扭开门偷偷地往里面看了一眼。
　　没人？！
　　能让小姑夜不归宿的，就只有田经理了吧？
　　有过两次猜错的前车之鉴，沈恬恬现在是连猜也不敢猜了。
　　田经理平时看起来挺好的一个人，脾气却挺怪的，也许这种怪只针对单樾吧？
　　她耸了耸肩，轻轻带上门，一手扶着腰一手扶着楼梯的扶手下楼。单妈妈正在看肥皂剧，见她下了楼，连忙放下手里的瓜子，快步走过去，“我见小翊说，是胎动了？”
　　沈恬恬笑眯眯地点了点头，“嗯，有胎动了。”
　　单妈妈：“有没有叫小樾看一下？”
　　“小姑没在家。”
　　单妈妈又问：“下次产验是什么时候？”
　　沈恬恬笑看着比自己还着急的准奶奶，轻声道：“前几天才刚体验完。”
　　“那医生怎么说？”
　　沈恬恬将那天医生对她说的话告诉了婆婆，顿了下又补充道：“所以我和婉君一起报了瑜伽班，一个星期上两节课。”
　　虽然还是有些担心的，但单妈妈从来不是专横的人，加上这种运动无论对孩子和孕妇都好，便点头道：“你应该饿了吧？我去给你热一下早餐。”
　　“谢谢妈妈。”
　　单妈妈嗔了她一眼，道：“你一会准备干嘛？要不要陪我去逛下街。”
　　沈恬恬愣了下，想到她来单宅这么久还没有和婆婆出过门，她几乎没有犹豫地答应了，“好啊。”
　　今天的早餐很简单，只有三明治和热牛奶，沈恬恬早餐连带午餐一起吃了。
　　单妈妈素颜就很好，化了妆之后就更精致有气质了。
　　沈恬恬摸了摸自己的脸，最近她很少护理，不过还好睡眠充足，加上皮肤本身就偏白，气质也不输婆婆。
　　家里唯一的司机是专门接送单爸爸的，家里还有别的车，可单妈妈很少开，打车也不方便，便让司机回来了。
　　和老婆逛街跟婆婆逛街不同，老婆会全程牵着她，而和婆婆则调换了位置，以前她就觉得单妈妈比一般同龄人更有朝气，性格更温和，出来逛街才知道，单妈妈少女心挺强，脚步都差点放飞自我了，但考虑到沈恬恬怀孕了，还是稍微控制了一下。
　　她们走了两个来小时，单妈妈担心她累了，便提议在广场里的甜品店休息一会。
　　“你在这儿坐一会，我去一趟洗手间。”放下东西后，单妈妈道。
　　沈恬恬点头，“好。”
　　单妈妈离开了，沈恬恬无聊摸出手机来玩，点开微信，心血来潮地自拍了一张照片，然后按下发送键，给老婆发了过去。
　　单翊很快就回了信息。
　　――在外面？
　　沈恬恬：嗯，跟妈妈出来逛街。
　　――你们在哪儿？发个定位过来，我过去。
　　沈恬恬：你过来干嘛？！
　　――妈买东西有点疯，我担心。
　　沈恬恬看着老婆发过来的话笑了出来，看来她也深受过毒害呢。
　　不过她也不济到这点事情都承受不住，便拒绝了，但还是给她发了个定位过去。
　　“你好，你们的木瓜姜撞奶和草莓慕斯。”
　　沈恬恬从屏幕中抬头，微微扬起一抹微笑，“谢谢。”
　　“沈恬恬？”服务员身后有一道声音突然叫了她的名字，沈恬恬看了过去，顿时也认出了她。
　　是前段时间被单翊开除了的李思颖。
　　“真是冤家路窄。”李思颖走过来冷哼道。
　　沈恬恬害得她被悦丰开除，失去了高薪工作，现在又不是找工作的好时机，各大公司都不招秘书了，只能沦落到处找工作的困境，还好男朋友没有因此放弃她。但再次见到这个让他失去工作的罪魁祸首，她还是忍不住气闷。
　　她的目光落在她鼓起的腹部上，一脸阴冷道：“和女人在一起也能怀上孩子，你的行为可真检点，也不知道怀了哪个男人的野种，不过单翊都愿意接手了，看来也高贵不到哪儿去呢。”
　　李思颖现在不在悦丰上班了，说话方面更不留余地了。
　　沈恬恬觉得她简直不可理喻，“刚开始我老婆开除你我还觉得你挺可怜，没想到你还不知道自己错在哪里，又或者你根本不觉得自己有错？”
　　虽然觉得没必要对她解释宝宝的事，可听见一口一个野种，她心情变得十分糟糕，“还有，我的孩子确确实实是单翊亲生的，现在科技已经很成熟了，你还在为自己的无知沾沾自喜，我都替你感到悲哀。”
　　“假惺惺，要不是你我能被开除？我的悲哀都是拜你所赐的。”她在悦丰待了三年多，就没打算离开的，没想到因为几句话就要被开除，难得遇上不说上几句她都觉得对不起自己。
　　“请你应该反思一下自己。”沈恬恬被气得不知道应该笑还是哭，又被她的话恶心得不行。她努力沉着气，手不停地在肚子上打转，安抚着从刚才就开始不舒服的肚子。
　　“我为什么要反思？我根本没错。”李思颖又恶毒地盯着她的肚子，“我祝你平安生下这个野种。”
　　说完，李思颖稳了稳自己的包准备离开，被沈恬恬一把抓住了。
　　沈恬恬猛然从位置上站起来，气息有些急，“你是有多狠毒，为什么要我没出生的孩子也要诅咒一番？”
　　李思颖一脸无辜，“我现在不是在祝你平安生下来吗？”
　　这时周围已经有不少人投来看戏的目光了。
　　沈恬恬被气得不轻，胸口都在上下急促起伏，“你太恶毒了。”
　　见围观的人越来越多，李思颖也急了，用力甩开她的手，“放开。”
　　沈恬恬腿前是一张桌子，被李思颖甩，一个没站稳坐了下去，鼓起的腹部撞在了桌子上，发出一声闷响。
　　“唔！”
　　一瞬间，沈恬恬就满头大汗了。
　　李思颖也吓了一跳，连忙后退两步，见大家都在看她，摆了摆手道：“我没用力，她一定是装的。”
　　沈恬恬已经痛得直不起腰来了，一手捂着肚子，一手放在桌上，咬着牙趴在手背上，整个大脑感官只剩下了痛。
　　单妈妈回来见不少人围在她和沈恬恬坐着的位置上，挤了过去，见沈恬恬趴在哪里一动不动，手还摸着肚子，吓得一个激灵，“怎么了，甜甜？”
　　“妈……去医院，我有点不舒服。”
　　看见状况不对的路人已经叫了救护车，“这位小姐的情况不宜搬移，还是等医生过来看过情况再做决定吧。”
作者有话要说：　　新文《小甜心gl》求收藏
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：s归隐t 2个；小心dê承Z小 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：之乎者也、清晨、Hoee、蒋登、pp、(●CC●)、风影魔御 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
爱死君导了、简单 20瓶；22437387 12瓶；成成、百里琰 10瓶；玖诚满梧桐、36032221 7瓶；安好、熬雪夜雨、三年 5瓶；夕雨 2瓶；林暮、泠小雪、洛雪眠、空山° 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 九十二 章

　　单翊将手头上的工作忙完后往媳妇儿发来的定位赶去, 还没到地方, 她的手机便响起来了。
　　看了下来电显示, 是沈恬恬打来的。
　　她有些好笑，以为媳妇儿打过来催自己, 一边接接电话开了免提。
　　那边很吵，吵得她听不清对方在说什么, 单翊眼眉跳了跳, 突然有种不好的预感。
　　好一会儿，母亲的声音传了过来，“小翊, 你快过来，恬恬她……”
　　“她怎么了？”
　　“我也不知道，我上个洗手间回来, 她就突然喊肚子疼了。”单母的声音已经染上了哭腔，急得不知道如何是好, “有人已经叫救护车了, 我给小樾打电话。”
　　“打。”单翊吼了声，握着方向盘的手微微颤抖，脸色变得异常难看, “别挂电话, 用你手机打，你们在几楼？我马上就到。”
　　“在西门一楼，有间甜品店。”
　　单翊沉沉地嗯了声，顿了一会道：“把电话给恬恬。”
　　很快, 沈恬恬有些吃力的声音从那边传了过来，“喂？”
　　“你别说话，听我说。”单翊听得心脏抽紧，“我马上就到了，你现在先慢慢吸气……”
　　“再慢慢呼气……”
　　单翊很快找到停车位，已经全然忘了自己脚下还踩着八公分的细跟高跟鞋，急得几乎是用跑的，自己已经气喘不已了，却不忘安慰另一头的媳妇儿。
　　边说话的同时，单翊找到了围着很多人的那间甜品店，毫无形象地挤了进去，看见媳妇儿一副虚弱地趴在桌上，眉头紧紧拧起，快步走了过去。
　　“小翊，你可算来了。”单妈妈的双眼通红，似乎是刚哭过，声音还带着咽哽，见到女儿来了更忍不住了。
　　单翊没理母亲，满心满眼都是沈恬恬，她轻轻抚上媳妇儿的肩，柔声道：“恬恬，我来了，我们现在就去医院。”
　　“嗯……宝宝……”沈恬恬艰难地抬起眼皮，看了单翊一眼，安心地笑了笑，然后便直接失去了意识。
　　“恬恬！”单翊声音拔起，心脏一跳。
　　单妈妈又哭了，直问单翊怎么办。
　　单翊烦躁不已，抬手看了眼时间，转头问了那位替她们打了120的路人，“你几点打的电话？”
　　路人看见单翊，眼都直了，一时间没有反应过来。
　　单翊有些不耐烦，与此同时，救护车也到了，看热闹的人太多，但都很识趣地让出了一条路来，跟车过来的医生替沈恬恬做了一番检查后，便抬上了担架。
　　单翊抬步跟去，眼角余光瞥见一道可疑的身影，泛着冷光的眼睛扫了过去，一眼就看见了人群中大惊失色的李思颖。
　　她立即想到了沈恬恬突然肚子不舒服的原因，单翊的眼神更冷了，大步走过去，不问就理抬手就甩了她一个耳光。
　　李思颖在沈恬恬说肚子疼的时候就害怕得瑟瑟发抖了，她想逃的，路人却没让她得逞，眼睁睁地看着单翊到来。脸上火辣辣的，她被打得更懵了，一屁股坐在地上，当场哭了出来，可尽管这样，在场却没有一个人替她说话。
　　“我老婆孩子有事，我会让你陪葬。”
　　单翊冷冷地丢下一句话，和母亲一起跟着医护人员出去了。
　　围观的人没有立即散开，指着李思颖交头接耳地议论纷纷。
　　……
　　“病人没什么大碍，只是情绪起伏太大，造成胎儿不安，引起腹痛的还有一个原因，我们发现孕妇腹下有一条红紫的痕迹，应该是被什么撞到或者撞到什么了。虽然已经过了前三个月的危险期，可还是要注意点的，留院观察一周吧。”医生的每一句话都打在了单家人心头上。
　　“这到底是怎么回事？怎么突然就出事了？”闻讯赶过来的单父低声问道。
　　知道沈恬恬没事的单母已经没有哭了，但还是满脸的愧疚，小声地将事情经过跟丈夫说了一遍，“都怪我，要是我快点回来，恬恬就不会出这种事了。”
　　其实很多事她都没看见，去了趟洗手间回来，沈恬恬已经趴在哪里了，也不知道事情是怎么发生的。
　　单爸爸斥责道：“你说你，没事去逛什么街？又不是不知道恬恬的身体状况。”
　　“我……”
　　单翊没有安慰母亲，转头问：“我现在能进去看看她吗？”
　　医生点头：“可以，不过她现在还没有醒来，你们尽量不要一起进去比较好。”
　　“谢谢。”
　　医生朝她点头，然后离开了。
　　“小翊……”单妈妈上前，一脸愧色。
　　单翊看了母亲一眼，刚才的话她都听见了，只是这样并不能掩盖沈恬恬现在躺在医院的事实，但毕竟是亲妈，而且也意识到了事情的严重，责怪的话也说不出口。
　　至于那个罪魁祸首，一而再三地伤害她的宝贝，这次绝对不会轻易放过她。
　　她对父亲道：“爸，你先送妈回去吧，我在这里就行了。”
　　单爸爸深知留在这里也没用，点头道：“行吧，恬恬醒了通知我们一声。”
　　“不，我想等恬恬醒了再回去。”就这样回去，她走得不心安。
　　单翊道：“不用了，你回去让张嫂给恬恬煮点小米粥，等她醒过来差不多也饿了。”
　　“那好吧。”单妈妈点头，被丈夫拉走时还三步一个回头地看。
　　单翊轻轻推开门，看着床上脸色苍白的媳妇儿，心脏好像被人用刀捅了数十刀一样。她拉来椅子坐下，动作轻柔地摊开她的手，与她十指紧扣，放在唇边亲了亲。
　　沈恬恬不知道自己睡了多久，醒来的时候天已经黑了。
　　她打量了下自己身在的地方，看见单翊趴在床上睡着了，她动了动手，单翊立即就醒了过来。
　　单翊焦急问道：“醒了？饿不饿？”
　　沈恬恬一愣，轻轻地点了下头，还扎着针的手缓缓摸向肚子，“宝宝没事吧？”
　　“嗯，她没事。”
　　沈恬恬松了口气，一脸偷偷看了她一眼，“对不起，我不应该跟别人吵的，但她说话太难听了，还要诅咒我们的孩子，我实在是气不过。”
　　单翊不着痕迹地拧了下眉，“别说她了，把事情交给我好吗？”
　　沈恬恬低低地嗯了声，“我饿了。”
　　“妈给你煮了小米粥，还热着呢，我把床摇起来？”单翊柔声问道。
　　“我想先喝口水。”
　　单翊一言不发地拧开了矿泉水，插上吸管递到她的嘴边，等她喝够后随手放在一旁。
　　打开保温桶，用小碗盛了些粥出来，还冒着烟，沈恬恬隐约嗅到了鸡肉的香味，舔了舔唇，眼睛都冒光了。
　　“好香。”
　　单翊笑了声小馋猫，却十分体贴地一勺勺地喂她吃。
　　沈恬恬一瞬不瞬地看着她，虽然刚经历了令人后怕的事，可此时心里却是甜甜的。
　　“看着我干什么？”
　　沈恬恬甜滋滋地摇了摇头，“没有，就是觉得我现在真幸福。”
　　单翊笑了声，继续给她喂粥。
　　刚醒来时的沉重气氛不见了，沈恬恬的眼球转了转，在单翊凑过来时问道：“你打算怎么做？”
　　“什么怎么做？”
　　沈恬恬看出她在装糊涂，“就是李思颖的事。”
　　“你觉得我应该怎么做？”单翊反问。
　　“告她？”她记得单翊上一次就有说过，上次没出事还好，可这次她直接住进了医院，她知道老婆一定很生气，眼前的女人十分冷静，并没有生气的迹象，所以她有些不敢确定。
　　单翊食指微微一弯，刮了下她的鼻子，但她没回话，算是默认了她的话。
　　在媳妇儿还在睡的时候，她就打电话让杨助理去处理这件事了。
　　老婆的沉默确定了沈恬恬心里的想法，想到那些令人不适的话，她没有说话，甚至连当初那仅剩的可怜都没有了。
　　“医生说你肚子下面有一条红印子，告诉我是怎么弄的？”单翊问。
　　沈恬恬一阵沉默，过了一会，她小心翼翼地开口道：“她说了一些很不好的话，我一生气就跟她理论。……其实是我先抓她的手，是她甩开我的时候，我没站稳，不小心撞到了桌子……”
　　单翊脸色沉了沉，“她都说了什么？”
　　沈恬恬噎了一下垂下头，她一点也不想去回忆那些话。
　　单翊也不强迫她，她的动作未停，很快便喂完了一碗，“还吃不吃？”
　　沈恬恬吧唧着嘴，“要吃的。”
　　单翊又盛了半碗，继续她。
　　沈恬恬道：“你也吃一口啊。”
　　“我不饿。”
　　“你中午吃了什么？怎么可能不饿呢？”沈恬恬一脸不相信，“你吃一口，我再吃。”
　　单翊看出她的想法，笑了笑果断吃了一口，又继续喂她。
　　沈恬恬这才乖乖吃了，接下来妻妻两人你一口我一口地解决掉保温桶里的鸡丝粥。
　　“好饱。”沈恬恬感叹，摸着肚子打转。
　　单翊有些好笑，将桌面的东西收拾好，说道：“我去给爸妈打个电话。”
　　“好。”
　　兴许是输着液的原因，单翊出去没多久，她就打了个呵欠，一阵困意再次袭来。
　　单翊回来的时候，媳妇儿又睡过去了，她抬头看了眼没多少的吊液，按了下床头呼叫器，让护士过来把针拔掉。
　　十点多了，忙活了一天，单翊也感到疲惫，脱去外衣后轻轻掀开被子躺在媳妇儿身边，沈恬恬似乎是感觉到了，自觉往她的怀里靠。
　　单翊让媳妇儿转进了VIP病房，床比普通大床大了一半有余，拔了针的媳妇儿完全可以在上面打滚，陪床的自己也不至于太难受。
　　她亲了亲媳妇儿的额头，低声道了句晚安。
作者有话要说：　　以前我也对一个上司说过这样的话，恶狠狠的那种语气，他一个大男人都被我吓懵了。
每天都在自我怀疑中，为什么我写得这么难看？别人却写得这么好看？为什么啊！我果然需要停一停脚步，好好看看别人是怎么写的。
晚安
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：MG是芒果 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：风影魔御 2个；清晨、Hoee、cho、荒城之月 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
无限 20瓶；成成、简单、112233 10瓶；林暮 2瓶；泠小雪、31998282、洛雪眠、今朝十步、613小灰灰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 九十三 章

　　刘婉君听闻沈恬恬出了意外住院, 担心得一大早就让丈夫送来医院, 只是透过窗户看见她精神奕奕地对单翊撒娇时, 顿时又好气又安心。
　　她站在门口好一会才推门进去，开口道：“哟哟, 一大早就这么精神？”
　　沈恬恬一脸惊喜，“婉君, 你怎么来了？”
　　闻言, 刘婉君正色道：“来看看你，现在怎么样了？”
　　单翊把椅子让给了她，边替媳妇儿说道：“医生说情绪起伏太大引起的腹痛。”
　　“你不知道自己身体啊？激动什么？”刘婉君责怪两句后叹了口气, 声音放轻了声，颇有些无奈，“说吧, 为什么这么激动？”
　　沈恬恬看了老婆一眼，后者摊了摊手, 表示自己也无能为力, 让她自己解决，她也不打算出去，毕竟昨晚她也没听见真正的原因。
　　“说啊, 你看人家干嘛？”刘婉君催促道。
　　单翊不离开, 反而拉了把椅子坐了过来，静静地等待她开口。
　　沈恬恬瞪了凑热闹的单翊一眼，被刘婉君看得头皮发麻，仿佛她今天不给她一个说法, 她就吃了她似的。
　　不得已，她还是说了出来。
　　刘婉君：“这个八婆。”
　　沈恬恬：………
　　单翊也被刘婉君一句脏话惊得没绷住脸，这句八婆骂得深入灵魂。
　　沈恬恬去拉她的手，眼睛却是看向自家老婆的，“你别气，翊翊已经把这件事交由律师处理了，会让她付出代价的。”
　　刘婉君愣了下，笑道：“恬恬，你长大了。”
　　“不过，话说回来，你就不应该和她争，打电话给单翊，让她上。”刘婉君又道。
　　沈恬恬：………
　　单翊脸色怪异，但心里却是同意的。
　　媳妇儿现在怀孕了，她不仅没有好好保护她，反而让她一次次地住进医院，是她没有做到伴侣的义务，说到底这件事中，她也有错。
　　上次是她没有处理好，这次她不会再手下留情，否则这种事还会有第三次。
　　沈恬恬偷偷看了单翊一眼，连忙转移话题道：“对了，我有跟你说过结婚的日子吗？我们也决定了在你办宴席的那家酒店办。”
　　刘婉君只是挑了挑眉，竟然没有太过惊喜，笑着调侃道：“行呀，那可是你们定情的地方。”
　　沈恬恬下意识地看向单翊，脸色瞬间就红透了，恨不得将脸埋个被子里去，她没事干嘛要说这个，至少要找个老婆不在的时候说啊，这样一来被笑了也不至于这么羞耻。
　　“还害羞？”刘婉君笑道：“对了，亚亚礼拜天的飞机到A市，到时来我家吃饭？”
　　“可以到四季堂，我来安排？”单翊在旁边插了一嘴。
　　刘婉君想了想，点头道：“也行，正好你和亚亚也可以见上一面。”毕竟像康嘉亚这种大忙人，错过了这次，下次不知道是什么时候了。
　　默默听着闺蜜和老婆说话，沈恬恬没有说话，肚子突然咕噜一声，两人都看向了她。
　　沈恬恬一脸尴尬，挠了挠头。
　　单翊笑道：“妈马上就到了，再忍忍。”
　　“怎么不到楼下买点先垫着肚子，她现在怀孕了可不能饿。”虽然丈夫说了人家妻妻的事她不要要掺和，可见好友饿肚子，她还是忍不住说了句。
　　“是我不喜欢吃外面的东西。”沈恬恬替老婆解释。
　　刘婉君撇撇嘴，没再说话。
　　单翊倒是没有在意，问：“你吃了吗？我到楼下买点。”
　　“我过来的时候婆婆给我做了八宝粥，早知道我就带点过来了。”刘婉君道：“我婆婆做的八宝粥超级好吃。”
　　沈恬恬不甘落后地回道：“我婆婆做的粥也很好吃。”
　　说完，两人愣愣地对视一眼，随后相视而笑。
　　看着这一幕，单翊弯了弯唇角，不着痕迹地退出了房间，正好看见母亲和张嫂拧着比昨天更大的保温桶疾步走来。
　　单翊接过保温桶，“辛苦了。”
　　单妈妈狐疑地打量她一眼，“你怎么在外面？恬恬还没醒吗？”
　　“醒一会儿了，在和婉君聊天。”
　　单妈妈急道：“那她肯定饿了，快让她先吃了东西再说。”
　　张嫂在一旁看着自家太太急躁的样子，忍不住笑道：“太太真的很担心恬恬呢。”
　　单翊也难得在母亲面前褪去严肃，笑了笑道：“嗯，我知道。”
　　张嫂扬了扬手里的黑色提包，道：“我给你们送点换洗的衣物来。”
　　“谢谢张嫂。”
　　单妈妈走到门前，礼貌地敲了下门，缓缓推开半边门，“恬恬？”
　　“妈妈。”沈恬恬笑着打招呼，丝毫没有因为昨天的事影响对婆婆的感情，反而让单妈妈更为愧疚了，她要是能像丈夫那样骂她几句也能让她心安一些。
　　单翊在身后轻轻推给母亲一把，“进去吧，恬恬没怪你。”
　　单妈妈嗯了一声，光明正大地推开了门。
　　她自然是认识刘婉君的，对她笑了笑后转头对沈恬恬道：“我给你送粥来了，路上有点堵车，就晚了些，饿坏了吧？”
　　沈恬恬老实地点了点头，可怜巴巴的。
　　单妈妈顿时乐得见牙不见眼，“我今天煮粥，还煲了你爱喝的乌鸡汤。”
　　“谢谢妈。”
　　“婉君吃了吗？和恬恬一起吃点吧，尝尝我的手艺？”
　　刘婉君不客气道：“好啊。”
　　单翊打开，分开盛了两碗粥，一碗给了刘婉君，另一碗端在手里。
　　沈恬恬知道她这是要喂自己，脸色不自然地泛了一抹粉色，但她没有拒绝，又羞又甜地接受老婆的投喂。
　　刘婉君啧了一声。
　　从第一次见面，她就知道单翊是真心对沈恬恬好的，没想到她能做到这一步，不过她一点也不羡慕，因为她老公也会这样对自己。
　　“好喝。”刘婉君夸奖道。
　　知道好友不是在夸自己，闻言却忍不住得意地笑道：“我就说我妈做粥好吃。”
　　刘婉君斜了她一眼，“有吃的还堵不住你的嘴？”
　　沈恬恬傻笑一声，抬脸看老婆，一口一口地解决掉一碗粥。
　　等她吃饱后，单妈妈又给她削了水果，单翊道：“我去洗个澡，你们先聊。”
　　单妈妈头也不抬，“去吧去吧。”
　　“来，吃点水果消化一下，一会再喝汤。”单妈妈把水果切开，根本无暇顾及亲女儿。
　　单翊已经习惯了，从张嫂拿来的包里翻出一身衣服，转身进入浴室。
　　“这么热闹啊？”
　　一道吊儿郎当的女音从门那边传过来，立即吸引住所有人的目光。沈恬恬叫了声小姑，看见身后的田静时，她愣了一下，“田经理怎么也来了？”
　　田静脸色不太自然，走近跟单妈妈打了招呼，又朝刘婉君点了点头，“嗯，听说你住院了过来看一下，现在感觉怎么样？”　　
　　在没见过面之前刘婉君就知道了田静的存在，毕竟当初她们都以为田静打算追她家恬恬的，没想到结果是和单家人在一起了，俩人站在一起也是分外养眼的。
　　在场的人都在上一次的家宴上见过，算是认识了。刘婉君打量田静时，单樾全程看在眼里，虽然知道她是林浩之的人，但也压不住横生的醋音，不着痕迹地上前一步，挡住了她的视线。
　　刘婉君：……
　　“就是突然肚子疼，现在好多了。”
　　田静并没有发现单樾的幼稚行为，听了沈恬恬的话后回头瞅了单樾一眼，眼神里夹带着一抹复杂。
　　后者则心虚地撇开眼。
　　“没事就好，怀着孕还是多注意些比较好。”这是来自过来人的劝告。
　　“嗯，谢谢田经理。”
　　其实田静和沈恬恬没什么可说的，毕竟在这之前她们的交流仅限于工作。
　　她没有再说话，等单翊洗完澡出来，她便要离开了，单樾跟着来，自然也是跟着离开。
　　不知不觉到了中午，沈恬恬才把汤喝了，林浩之来把刘婉君接走，单翊送他们的时候顺便到楼下的小餐馆吃了饭回来，单妈妈和张嫂才离开。
　　单翊拉上窗帘，走到媳妇儿旁边，“终于安静了。”
　　沈恬恬道：“干嘛拉上窗帘？”
　　“你该午睡了。”
　　沈恬恬鼓起脸，“可是我不困。”
　　单翊道：“那我陪你说说话？”
　　沈恬恬埋入她的怀里，抬头去亲了亲她的下巴，“好，那你想说什么？”
　　“说什么……？我想想。”
　　“什么啊，你都没想好说什么？那我睡了。”
　　单翊亲了亲她的发顶，“来说说女儿？”
　　沈恬恬沉默了一下，抬手捏住她的下巴，“说到女儿，我突然想到了一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“要是女儿长大以后，她也遇到你这样的怎么办？”
　　单翊沉下脸，“我这样的？”
　　这话里有歧义，单翊怎么会听不出来？她逼问道：“我这样的不好吗？我对你不好？更何况，她可能遇到的人是个男的呢？”
　　沈恬恬皱了皱眉，似乎有些苦恼。
　　说实话，她没想过她和单翊的女儿将来和男孩子在一起，和女孩在一起她还不会心疼，可想到她和男孩子……她怎么，就开始心疼了呢。
　　“我没想过。”沈恬恬弱弱地说。
　　单翊捧起她的脸，“我以为你想得那么远，应该是想过的。”
　　沈恬恬一脸认真，“你看我们这样，女儿真的会喜欢男孩子吗。”
　　“不一定，我们的感情基因又不会遗传。”
　　这会，沈恬恬彻底沉默了，很久没有说话。
　　过了很久，她放弃了似的道：“算了，还是不想了，伤脑子。”
　　单翊被她气笑，“好了，现在可以睡了。”
　　沈恬恬：“你也打算安慰安慰我？”
　　“嗯，不打算。”
　　接着，一声痛呼从VIP病房传出来，“沈恬恬，你要谋杀亲妻？”
作者有话要说：　　内容太过于负能量，删除了
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：你这样是会被浸猪笼的 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：只爱□□的王大白 2个；秋意情狻10961302 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
加一、杳渺 10瓶；三年 5瓶；泠小雪、林暮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 九十四 章

　　在医院待了四天, 沈恬恬就嚷嚷着要回家, 单翊拗不过她, 询问过医生确定能出院，家里也有妇科医生在, 便让人出院了。
　　不过才四天，沈恬恬好像很久没回来似的, 不安份地在床上打滚。
　　单翊道：“再滚, 宝宝都要晕了。”
　　沈恬恬抱着被子蹭了又蹭，笑眯眯地坐起来，问：“你知道我为什么要今天回来吗？”
　　“为了接亚亚。”
　　“我……你怎么知道的？”
　　单翊没说话, 给了她一个高深莫测的眼神，亲了亲她的嘴角，刚想抽离, 反被沈恬恬扣住了后颈，唇被粗鲁地堵住。
　　湿热的舌头探入了单翊的嘴里, 笨拙地顶了顶她的上颌……
　　单翊强忍着回应的冲动, 她倒想看看媳妇儿能坚持到什么时候。
　　杂乱无章的吻持续了足足一分多钟，沈恬恬喘着气退了出来，愣愣地看着她。明明是自己先主动的, 却先红了脸。
　　“被偷袭的是我吧？你脸红什么？”单翊取笑道。
　　沈恬恬瞅了她一眼, 傲娇地扬起下巴，语气却弱弱的，“可是你先亲的我。”
　　单翊忍不住大笑，抱着她倒回大床, 小心地避开她的肚子，胸对胸地压着她，“再想现在就吃了你。”
　　知道老婆姨妈还没走，沈恬恬有恃无恐地说：“你来啊，我也想让你吃。”
　　话落，单翊眼神都变了，搂着她腰的手迅速下滑。
　　“啊――”沈恬恬尖叫一声，按着她放在某个地方的手，连连说道：“我认输，我认输。”
　　单翊果然停下了动作，坐在她大腿上，抬手看了下时间，“好了，睡觉。”这几天都在医院陪着沈恬恬，今天还要回公司一趟。
　　“那你呢？”
　　单翊沉默了一下，道：“我陪你睡。”
　　沈恬恬动了动腿，示意她快点起来。康嘉亚明天的飞机，她现在身体状况又不好，担心单翊不让她出去，所以这两天特别听话。
　　单翊躺下去，沈恬恬立即靠过去，找到最舒服的位置，蹭蹭她的胸。
　　这几天基本每天都在睡觉，沈恬恬这会一点困意也没有，很久也没能睡着。
　　“睡不着？”单翊的声音响起。
　　沈恬恬闷闷地嗯了声，“我还是起来吧。”
　　单翊也不勉强她，起床换衣服，沈恬恬呆呆地问道：“你要去哪儿？”
　　“我得回公司一趟。”
　　“哦。”
　　“要去吗？”
　　“不要。”沈恬恬一口拒绝了。
　　单翊意外地挑了下眉，这几天沈恬恬很粘自己，连下楼十来分钟，都要发信息问三四次，才回到家，就又全变了？！
　　她什么也没说，换上衣服后，才说了句，“我出去了。”
　　“好……”沈恬恬突然收住嘴，下床笑眯眯地走到她跟前，替她整理一下领子，白嫩的小手在上面抚了抚，像极了贤妻良母，“嗯，好了。”
　　突如其来地被撩了一番，单翊的心好像被人抹上一层糖衣，甜得说不出话来。
　　沈恬恬被她盯得一阵脸热，红着脸道：“我看电视里的……都是这样的，像不像？”
　　单翊的嘴角微微弯起，“嗯，再来一个离别吻就更像了。”
　　沈恬恬二话不说，踮起脚尖去亲她。
　　单翊扶着她的腰，让她不至于太难受。
　　吻后，她心满意足地出门了，沈恬恬则用手机逛起了某宝，尖指快速打下几个字，在网上买下一整套花艺相关的书籍。
　　她现在怀了孕，不能经常用手机，辐射太大了，看书先打下基础，等宝宝出生后再看下视频和实践。
　　隔天，康嘉亚在下午三点多抵达A市机场，刘婉君和沈恬恬两个大着肚子的孕妇在另一半的陪伴下早早到了机场。
　　接机的人有点多，为了避免危险，她们干脆离开出机口。
　　康嘉亚久久没有出来，沈恬恬把脖子都拉得长长的，都欲眼望穿了。
　　单翊替她揉了揉脖子，好笑道：“你累不累？”
　　沈恬恬没理她，突然蹭一下站了起来，手舞足蹈地招手，“亚亚。”
　　单翊顿时又好气又无奈，这人真的到现在都没有一点孕妇的自觉，真是操心。
　　不远外穿着灰色体闲服的康嘉亚扬起一抹笑，拉着两个巨型行李箱，迈开脚步走过去，一把将刘婉君和沈恬恬搂入怀里。
　　康嘉亚松开了她们，责怪道：“不是说了不用来接吗？”
　　“我老婆送我来的。”
　　“我老公送我来的。”
　　沈恬恬和刘婉君异口同声地说。
　　康嘉亚嘴角抽搐。
　　所以说，还没结婚她是不是该默默的离开？平时在网上虐还不够，见了面也不放过，刚下飞机就要虐她一番。
　　单翊笑了笑，上前主动开口，“欢迎你回国。”
　　林浩之在和刘婉君结婚前就认识康嘉亚，两家公司有生意来往，也是后来他才知道她是刘婉君的闺蜜。
　　“都别说了，边说边聊？”单翊道：“我听恬恬说你们都喜欢四季堂的菜，我让经理留了个房间。”
　　康嘉亚：“单总安排得真周到。”
　　单翊淡笑不语。
　　林浩之和单翊都开了车，行李放单翊车上，康嘉亚则坐上林浩之的车。
　　康嘉亚虽然没坐她们的车，可沈恬恬还是很高兴，跟着车内的音乐哼起歌来了。
　　单翊问她：“很开心吗？”
　　沈恬恬用力点头，嗯嗯两声，“很开心，以后我们就可以经常见面了。”
　　单翊不说话了。
　　沈恬恬继续说：“我之前还担心她不能回来参加我们的婚礼了呢，没想到她突然说回来就不走了。”
　　“工作需要。”
　　“嗯，她是个女强人啊。”沈恬恬点头，然后又喃喃道：“不过她也有男朋友，就是不知道什么时候结婚。”
　　“你没问她？”趁着红绿灯的时间，单翊偏头看她，“问她要不要和我们一起办？”
　　沈恬恬抿了抿嘴，她太清楚康嘉亚的性格了，所以她和刘婉君都不管她，“她应该不会这么早吧？让她和我们一起办，不如问田经理和小姑来得比较快。”
　　“她们算了吧，还是希望我们单独完成婚礼。”
　　沈恬恬偷笑一声，看着她道：“口是心非。”
　　单翊不置可否，重新启动车子。
　　车子一前一后到达四季堂，沈恬恬一下车便向康嘉亚边奔，单翊拉都拉不住。
　　姐妹三人每天都有聊天，林浩之和单翊的事康嘉亚也都知道一些，这顿饭纯属接风洗尘，聊聊家常和回国后的发展。考虑到时差和坐了这么久的飞机，吃完饭，单翊便把康嘉亚送回家了。
　　……
　　婚礼的日子越来越近，沈恬恬的肚子也越来越大，本来就有肉的脸上都胖出双下巴了，五个月的肚子已经到了笨重的地步，都快追上六个月的刘婉君了。
　　等她发现时，哀怨声铺天盖地的传入单翊的耳朵，每天要嚷着要减肥，单翊开始有些担心孩子太胖沈恬恬会受苦。
　　产检时单樾也说营养过剩，让单妈妈不要给她吃太多补品。
　　瑜伽也按时做，可这并不能阻止宝宝的生长。于是，每天早上沈恬恬又拉着老婆去散步。
　　自从有了第一次胎动，宝宝活动的频率也越来越多，每次动起来，单翊都会摸着她的肚子说话，拿她的话来说就是提前教育。
　　沈恬恬简直无语，又无可反驳。
　　单翊下班回来，沈恬恬已经洗完澡窝在床上看书了，黑框眼镜不旦没有显老，反而让她添了几分韵味。
　　她脱掉外套，解开胸前的两颗扣子，走近摸上被薄被盖着的肚子。
　　“她今天有动吗？”
　　话音刚落，她的掌心就被踢了一下，强劲有力，单翊嘴角抽搐，“小魔王。”
　　女儿是踢爽了，沈恬恬却遭殃了，这一脚踢得她肚皮生痛，她嘶的一声，拧着眉拍开单翊的手，“你干嘛惹她。”
　　单翊一脸无辜。
　　“你喝酒了？”沈恬恬吸了吸鼻子，敏感地嗅到了淡淡的酒味。
　　单翊身体僵了下，抬手嗅了嗅，她喝得不多，没想到媳妇儿还是闻到了。
　　沈恬恬一阵心疼，又把她的手拉了回来，“还是摸一摸吧。”
　　单翊好笑，忍着抱她的冲动摸了一会，道：“身上都是酒味，我去洗澡。”
　　“过来。”沈恬恬拉住她。
　　“嗯？”
　　沈恬恬把人拉过来，红着脸亲她，“辛苦了。”
　　单翊心一甜，虽然很想压着人做一顿，可还是忍了下来，“我去洗澡。”
　　上次趁着单翊来姨妈，沈恬恬把人撩拨得厉害，过后直被人做得一天下不了床。沈恬恬这会不敢造次了，闻言连忙放开她，“你去吧。”
　　单翊瞄了她一眼，笑着去了浴室。
　　“要不要我帮你擦背？”话说出口，沈恬恬就后悔了。
　　“不，你看书吧。”
　　竟然拒绝了？！
　　沈恬恬呆了一下，单翊已经进浴室了，她才反应过来。
　　以前明明死缠着要一起洗澡，这次她主动了竟然被拒绝了？！不科学啊！
　　书从她的手里滑落，嘴巴都合不上了。
　　过了一会，浴室里传来潺潺的声音，沈恬恬才缓缓收回视线。
　　她挠了挠头，算了，不想了。
　　单翊擦着头发出来，见她还在看书，她一边打开笔记本，打开文件，“恬恬，过来。”
　　沈恬恬从书上抬起头，“干嘛？”
　　单翊认真道，“你是不是忘了什么？老婆。”
　　一声老婆喊得沈恬恬毛孔竖起，揉了揉手问：“什么？”
　　“我们该写请贴了。”
　　沈恬恬恍然大悟。还有一个星期就要举行婚礼了，她们还没写请贴！
　　“我都忘了这回事了。”
　　单翊宠溺地瞥了她一眼，“想好邀请谁了？”
　　“我没什么朋友，你作主就好。”沈恬恬道：“不过杨助理和小椿还有田经理，一定要邀请哦。”
　　“嗯。”
作者有话要说：　　发现没有app各种不方便，所以又下载回来了，以后不负能量了，相信我QAQ
我把大家上一章扔的雷都折现返还了，大家查收一下，别再扔雷啦，很浪费钱的，能买文就很开心了，么么哒。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：北极温 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：乌嘴狗 6个；Hoee 2个；白鸡过隙、cmmmx、18901909、万年、吃货小蛮 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
日月空 150瓶；浮华深处 40瓶；今天真姬酱傲娇了吗 26瓶；成成 12瓶；加一、陌上开花 10瓶；彼时曾相与、Well_XX、30831404、lcymllfa 5瓶；熙淇依裳 3瓶；无限 2瓶；泠小雪、空山° 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 九十五 章

　　沈恬恬怀孕五个半月之后, 也随之迎来了她们的婚礼。
　　被姐妹团的一员, 田静穿着白色及膝短裙出席, 脚上踩着平底鞋，褪去了一身严肃, 整个人看起来柔和了不少。
　　单樾从田静一进门就看见了她，眼里只有田静, 后者却厌烦地推开了她。今天单翊和沈恬恬才是主角。他作为小姑, 怎么一点自觉都没有？！
　　“你怎么不把甜甜也带过来？”单樾压低声音问。
　　田静眼神有些闪躲，“人太多了，我分不出心来照顾她。”
　　单樾嘴角渐渐被抚平。
　　她怎么不知道田静在想什么？无非就怕别人认出来甜甜是她女儿, 害怕她的宝贝被自己抢走。
　　无论她保证过多少次，田静依然无法相信她。
　　她犹如战败的母鸡，突然垮下了肩, 叹了口气道：“好吧，我到小翊那边看看。”
　　田静看着她的背影, 突然一阵心疼, 她从来没见过单樾如此失落的样子。她想挽留，可话到了嘴边，她又嗯了回去, 最后什么也没说。
　　沈恬恬穿着的婚纱很蓬松, 却也难以掩盖她高高鼓起的肚子，全程挽着单翊的手臂。因为怀孕而更为肉感的脸虽然只化了淡淡的妆容，却异常吸引人的目光。
　　田静收拾情绪，扬起平日难见的笑容, 走到沈恬恬身边，“累不累？”
　　怀孕站久了坐久了腰都会酸，尤其是月份越大，就越难受，一会仪式结束她们还得应付宾客。
　　“还好。”沈恬恬笑得很甜。
　　“要我说，结婚就是在折腾人。”康嘉亚坐在化妆间的沙发上，翘着二郎腿，用折纸扇有一下没一地扇着。
　　沈恬恬怀孕了，空调不能调得太低，康嘉亚又是极度怕热的人，光是坐着她感觉脸上的妆都要融掉了。
　　“不啊，我觉得结婚是很美好的事。”吕小椿忍不住插了一嘴，“看着恬恬这么幸福，我都想结婚了。”
　　私底下的田静没有上班时的严肃，闻言，她调侃道：“那就结啊，你不是有男朋友？”
　　吕小椿：“嗯，他最近有这种想法了。”
　　康嘉亚撇撇嘴，没有再接话。
　　这时刘婉君托着肚子从外面进来，“哇，这么热闹啊。”
　　“你这厕所上得真久，恬恬马上都要出去了。”康嘉亚蹭的一下坐了起来，却动作轻柔地把人扶过去坐下，边说道：“我以为你掉进厕所了。”
　　“去。”刘婉君笑骂：“我也想快，可我这肚子不允许。”
　　康嘉亚被怼得哑口无言，谁让三个中就她一个人没怀孕呢，最后只啧了一声。
　　田静看着她们打趣，抬手看了看腕表，“差不多要出去了。”
　　“院长呢？”康嘉亚问。
　　刘婉君道：“在外面等着呢。”
　　沈恬恬突然有些紧张了，用力吸几口气。她马上就要成为单翊的新娘，成为名副其实的单太太。
　　好紧张，好激动。
　　杨丽和单樾在单翊那边，沈恬恬这边人更多，单爸爸把生意上的合作伙伴也邀请了过来来，说是让大家认识认识，婚宴派场比刘婉君之前的还要大一些。
　　老院长在婚礼前一天被接到单家住，他送走了一个刘婉君，现在又送走沈恬恬，不禁流下几滴眼泪。
　　打开化妆室的门，沈恬恬见视如父亲一般的老院长红了眼眶，心里也跟着不好受。
　　康嘉亚轻轻抱了抱沈恬恬，在她耳边低声道：“马上就要为人母了，在别人家做儿媳的，要尊敬长辈，但受了委屈还有我们在，一定别憋着。”
　　沈恬恬鼻子一酸，眼泪就忍不住下来了。她轻轻点了点头，“姐，我知道了。”
　　康嘉亚私底下和她们在一起时很少这么严肃，上次说这番话还是在刘婉君的婚礼上，三个人都在化妆室哭成了泪人。
　　田静听见了，心里掠过一抹羡意，轻轻拍了拍她的背，“我们出去吧。”
　　照常说婚前三天是不能见面的，但沈恬恬已经住进了单家，没有三天不见面的说法，只能分开化妆室。
　　单翊会先出宴席，在那里等待她的新娘。
　　在司仪的话结束后，沈恬恬挽着老院长的手缓缓地出现在红地毯的另一端，柔美的音乐声适时响起。她一步一步地向单翊走去。她的头顶上突然散下花瓣，落在她的头上，她的肩上，还掠过她光洁的脸。
　　沈恬恬眼前一片模糊，有点看不见单翊的脸了，被眼泪的雾气蒙住了。
　　200米不到的路程，她感觉自己做了好久好久。终于，她的手被院长拉了出来，缓缓地交到单翊手里，手被另外一只温暖的手握住。
　　她缓缓抬起脸，感觉脸被对方覆盖了一半，拇指轻轻拭去她的眼泪，低声问她，“哭什么？”
　　“太开心了。”沈恬恬哽咽道。
　　单翊忍不住亲了亲她的嘴角，“傻瓜。”
　　康嘉亚嘴角抽搐，很想吐槽一句，请尊重一下婚礼仪式好吗？还没交换戒指呢，亲什么亲？年轻人真的一点都忍耐不了啊。
　　不过，她知道沈恬恬真的很幸福。
　　“咳咳～那么单家和沈家的婚礼仪式正式开始。”
　　司仪的声音再次响起，“单氏新娘，你是否愿意聚沈氏新娘为妻？无论她将来是富有还是贫穷，痛苦或是病疾，你都愿意和她在一起面对，一起解决吗？”
　　单翊眼里发着光，她深情地看着沈恬恬，无比真挚的声音在台上道：“是的，我愿意。”
　　司仪微笑着转向沈恬恬，缓缓地将刚才的话又重复了一次，“……你都愿意和她一起面对，一起解决吗？”
　　沈恬恬哽咽道：“是的，我愿意。”
　　话落，全场响起了热烈的掌声。
　　司仪：“现在有请新人交换戒指。”
　　杨丽无声地上前，就装着戒指的红色盒子递上前，单翊轻声道了谢，取出戒指，脸带笑意地看了媳妇儿一眼，拉起她的手，轻轻地将指环套进她的无名指上。
　　单翊笑道：“你是我的人了。”说完，她主动将手递到她眼前，示意她快点给她带上戒指。
　　沈恬恬又哭又笑，取出康嘉亚拿着的戒指，动作缓快地将它推了进去，然后抬头道：“你也是我的人了。”
　　“我一直都是你的人。”单翊说完，没等司仪开口，便扣住媳妇儿的后脑勺，深深地吻了上去。
　　沈恬恬这会也不害怕，圈上了老婆的脖子，闭上眼，微微踮起脚，配合着对方好好享受这个如誓言般的亲吻，直到很久很久。
　　现场再次响起激烈的掌声，司仪也放下麦克，加入祝福的一员。
　　单樾看着台上的交吻的新人，偏头去寻找田静的身影，却怎么也看不见看。她心一急，连忙走过去，问刚才和她站在一起的刘婉君，“小静去哪儿了？”
　　“啊？”刘婉君关注点全在台上，没反应过来。
　　单樾急道：“小静，就是刚刚站在你身边的那个女人。”
　　“应该去洗手间了吧？她好像不舒服。”
　　单樾更急了，连忙往洗手间跑去，还没到门口，就看见田静从里面出来，脸色苍白，眼睛看起来有些疲惫。
　　她加快脚步走过去，搂着她的双臂，“怎么了？脸色这么差。”
　　田静深深看了她一眼，眼神复杂，有些欲言又止，过了一会摇了摇头，“没什么。”
　　“不行，你看起来很不好，我送你上楼休息。”单樾担忧道。
　　“不用这样小题大作。”
　　“你的事怎么是小事？听我的……”
　　田静沉着脸，打断她的话，“够了，我说不用就不用。”
　　单樾突然收住了声音，一脸受伤地看着田静，“是不是我做什么，你都要用这种态度对我？都不能再接受我？”
　　田静被问得愣了下，她垂下眼，低声道：“抱歉。”她一点也不想回答这个问题，她知道自己还是喜欢单樾的，否则就不会为她生下甜甜，也不会到现在也没找过别人。
　　甜甜要爸爸的时候，她有想过再找一个，可是无论如何她都会拿单樾作比较，直到遇到沈恬恬。她承认自己在工作上会过于严厉，也得罪了不少下属，让人敬而远之。她平时和沈恬恬除了工作没别的交集，虽然是微不足道的小事，可她还是帮了自己，对她有过好感，但知道她跟单翊在一起后，她没了这个念头，只是很短暂的一阵好感。
　　她的脾气最近变得很差，易燃炸弹似的。她隐约察觉到了什么？只是还不敢确定，就那么一次……
　　单樾听见她的话，心脏一抽抽地在发疼，了解了什么一般点着头，后退了两步，然后转身离开。
　　田静张了张嘴，可到底还是没叫住她，只是默默的跟在她身后。
　　回到宴席的时候，宾客已经开始就餐了，单翊和沈恬恬换下了笨重的礼服，穿着简单的裙子，在酒席来回穿梭着敬酒。
　　她走吕小椿旁边坐下，吕小椿靠近问道：“恬恬好幸福啊。”
　　田静又看了她们一眼，点头，“嗯。”
　　吕小椿道：“你脸色好苍白呀，是不是不舒服？”
　　“没事。”
　　吕小椿蔫蔫地坐直腰，积极地给自己夹了菜，边吃边道：“田经理也吃啊。”
　　田静没应她，抬头往单樾看去，不偏不倚地对上了视线，她愣了几秒，单樾先收回了目光。
　　她反思了一下，回想一下刚才的话，突然拧了眉。
　　单樾以为自己拒绝了她。
　　她想过给，如果她只是这点小事就再次消失，那她就带着甜甜离开，再也不踏进A市一步，并且永远不会见她，一个人带着女儿生活。
　　田静在心里默道：单樾，你可别再让我失望了。
作者有话要说：　　迟来的更新，明天再多更点，晚安

　　☆、第 九十六 章

　　婚礼完美地落幕了。
　　单翊担心沈恬恬会累着, 八点多就把人拉回酒店给安排的房间里去了。
　　那是她们第一次的那间房。
　　房间布置得很用心, 大床中央用大红玫瑰花瓣摆出红包, 在淡绿色的被褥上格外显眼。沈恬恬有些哭笑不得，可以说单翊真的很用心, 知道她喜欢绿色，竟然连床单都要铺上一层绿。
　　沈恬恬很是羞耻地打量着房间, 除了床和地上的心形气球以外, 房间大致没动。实际上她也记得不是很清楚，隐约只记得自己被人压在身下动来动去。
　　单翊从后面抱着她的腰，“在想什么？”
　　沈恬恬红着脸道：“我在想肚子里的小肉团是怎么来的。”
　　“正好, 我们今晚好好回忆一下。”
　　沈恬恬：……
　　“你还记得自己那天有多热情吗？一直喊我深入，喊我快点………”
　　单翊的嘴唇贴在她的耳后，迷惑人心的声音让沈恬恬身体一阵酥麻, 沈恬恬听得脸红耳赤，不可置信地捂着耳朵, “你快别说了。”
　　身后的女人并不在乎, 继续道：“你哪里又热又湿，紧紧吸吮着我的手指……”
　　“单翊！”沈恬恬又羞又恼，连忙挣开她的怀抱, 托着自己的大肚子跑进浴室, “我不理你了，我要洗澡。”
　　“慢点儿。”单翊宠溺地跟在后头。
　　砰的一声，沈恬恬关上了浴室门，背靠着门大口地喘气。
　　她老婆简直太犯规了, 她根本无力应战。
　　拍门声响起，提醒自己她今天是逃不掉了，心脏砰砰地跳，沈恬恬又紧张又兴奋，期待已久的新婚play，好像比想象的还要羞人。
　　她稍微调整了呼吸，才缓缓打开了门。
　　一抬头，她的唇便被粗鲁地吻住，被动地压到了墙上，呼吸都要被夺走了。
　　新婚夜，俩人洗了个极长极纠缠的澡，从浴室到床……一直到深夜。
　　沈恬恬不知道自己是什么时候睡着的，她是在浑身酸痛下醒过来的，单翊证实了好好回忆那句话，全程提醒自己那天是怎样屈身于她石榴裙下的。
　　想起昨晚的疯狂，沈恬恬羞得脸红。她微微抬头，不偏不倚地亲在单翊的脖子上，恶作剧似的用力一吸，成功让白皙的皮肤上留下一枚暗红色的印记，一个不够，她还想多吸几个，此时单翊已经醒了，嘶的一声睁开眼。
　　“宝贝，你在干嘛？”激烈运动过后，单翊的声音有些沙哑。
　　沈恬恬作贼心虚地后退一些，“没，没干嘛。”
　　单翊一脸好笑，半眯着眼亲了亲媳妇儿的额头，“很累吧？再睡一会。”
　　沈恬恬摸索到手机，看了看时间，已经十一点多了， “我饿了。”
　　“好，你乖乖躺着，我来叫酒店服务。”昨晚消耗了太多体力，加上媳妇儿还怀着孩子，她不得不优先考虑。
　　沈恬恬心里甜甜的，缓缓举起光裸着的右手，认真地打量着无名指上的戒指，嘴角泛起一抹笑容。
　　她现在太幸福了，幸福得有点不真实。
　　挂上话筒的单翊扭过身，见她痴迷的样子，捞过她的手，放在嘴边亲了一下。
　　沈恬恬眼角含笑地任她亲吻自己的手指，过了一会她主动把人拉跌到自己身边，未着寸缕的肌肤紧紧贴在一起。
　　她想搂着爱人的腰，可观的肚子挺挺地横在中间，手掌正好够着她的后腰，她不满地撇撇嘴，“我突然想宝宝快点出来了。”
　　“为什么？”
　　沈恬恬道：“我觉得她严重阻碍到了我们。”
　　单翊愣了愣，一时间都不相信这话是从沈恬恬口中说出来的。
　　这算是情话？！
　　当然她平时也有说一些比情话更让人心动的话来，比如老婆好美，她最爱老婆之类的……
　　单翊凑过去，正准备亲她，沈恬恬却猛然推开她，“不行，我还没刷牙。”
　　“又不是第一次。”
　　沈恬恬：……
　　她捂着嘴，“总之我说不行就是不行。”
　　“行吧。”单翊无奈地亲亲她的额头，“好了，既然不睡觉，那就起来洗漱吧，一会酒店服务要来了。”
　　沈恬恬嗯了声，掀开被子准备下床，却发现自己什么也没穿，身上全是爱过的痕迹，也不知道单翊是怎样制造出来的，和第一次那样禽兽。
　　昨天的礼服被乱七八糟地扔在了浴室门口，她红了红脸，又把被子捞了回来。
　　单翊心照不宣地摸了摸自己的鼻尖，轻咳一声问道：“要我抱你吗？”
　　“你还抱得动吗？”沈恬恬苦着脸看她，她现在怀孕六个多月，肚子已经大到快看不到自己的脚尖了。
　　在她没怀孕之前或者单翊还抱得动她，现在她至少重了二三十斤，单翊敢抱，她也不敢让她抱了，生怕摔着自己的小宝贝。
　　“我不敢尝试。”看着媳妇儿高高的肚子，单翊脸如菜色，“我进去洗毛巾给你擦擦。”
　　沈恬恬捂嘴偷笑，“你现在知道自己禽兽了吧？给我拿套睡衣穿上，然后扶我进去吧，站还是站得住的。”
　　单翊：……
　　沈恬恬在老婆的搀扶下洗漱完，酒店服务也在这时送了上来，她忍着一身粘腻感吃完了午餐后又在酒店里睡了一觉。
　　快天黑了，单妈妈的电话准时地打了进来。
　　单翊把手机扔给了媳妇儿，示意她来接。沈恬恬无可奈何地接通了电话。
　　“你们怎么还没回家？”昨天是她们的新婚夜，作为过来人的单妈妈自然是识趣的，已经忍住中午没打电话催促了，没想到晚上还不回来，她这才忍不住找过来问问。
　　“恬恬怀孕了，你也不收敛些，要是把人给累着了，我让你好看。”
　　沈恬恬：……
　　她现在是该说话还是不该说呢？！
　　单翊笑着接过手机，道：“知道了，现在准备回家。”
　　单妈妈又说了几句，大致是催她们回去，又或者是路上小心之类的。
　　挂了电话，单翊将东西收拾好放在包里，礼服已经在她们吃完饭后送到服务台清洗了。
　　“回家吧。”
　　沈恬恬心脏一颤，轻轻点头：“嗯。”
　　她真的有家了。
　　这句话无论说多少次，她都不会觉得腻，因为她有家了，而且小成员马上就要出世了。
　　她摸摸自己的肚子，又看看被单翊牵着的手，嘴角都快裂到耳根去了。
　　单翊把东西随意扔进后座，体贴地替媳妇儿拉开车门，用手挡着上方，唯恐她会撞到头。
　　关上门，单翊从车头绕了一个弯回到驾驶座。
　　“好想吃雪糕。”看着外面的广告，沈恬恬突然来了一句。
　　“天气变冷了，现在不能吃。”单翊残忍地拒绝了。
　　沈恬恬委屈得像极了小媳妇儿。
　　单翊无视掉了，缓缓启动车子，往家的方向开，“回家喝妈煲的汤不好吗？”
　　想到单妈妈的汤，沈恬恬舔了舔唇，勉为其难的接受了。
　　开了四十多分钟的车，她们终于抵达了单宅停车棚，沈恬恬推开门，身体笨重地下了车。
　　这时已经快七点了，天全暗了下来，院子里的灯都打开了，单翊还是不放心，全程牵着媳妇儿的手。
　　“爸爸妈妈，我们回来了。”
　　沈恬恬的声音刚落，单妈妈就闻声走了过来，接过女儿手里的东西，“可算回来了，快进屋吃饭，都饿了吧。”
　　“饿。”沈恬恬可怜巴巴地埋怨。
　　单翊拆穿道：“我看你还在想雪糕的事。”
　　闻言，单妈妈道道：“恬恬啊，你现在这身体，可不能乱吃东西呀，尤其是冰凉的东西。”
　　“没有没有。”沈恬恬连忙摆手，趁单妈妈说得入神时偷空瞅了一眼罪魁祸首。
　　“嫂子。”单叙一脸颓废的从楼上下来，一眼看过就便看出无精打彩的。
　　沈恬恬被吓了一跳，“你干什么坏事去了？”
　　单叙生无可恋地看了沈恬恬一眼，摇了摇头在餐桌坐下。
　　看见儿子这样，单爸爸皱起眉，低斥道：“看看你，像什么样？”
　　沈恬恬在旁边搭腔道：“可以吃饭了吗？我好饿。”
　　“吃饭吃饭，都别说了。”单妈妈也说。
　　单叙给了她一记感激的眼神，眨了眨，像在说：谢谢嫂子。
　　单翊冷冷地瞅了她一眼，单叙连忙收回眼神。
　　“小姑值班吗？”沈恬恬看了眼空空的位置，话一出，单妈妈就有些八卦地低声道：“追媳妇儿去了。”
　　沈恬恬挑了挑眉，突然想到了什么，也笑了。
　　吃完晚饭，沈恬恬上楼洗澡，终于将身上的粘腻感通通洗掉了，整个人舒坦地窝进她们的婚床里。
　　放在床头的书已经看完了，她想看视频，可手机辐射太大了，她得等卸掉肚子那个小人儿才能配合着视频才行。
　　她抬头看单翊，见她的头发还湿着，便拍了拍床，“过来点，我帮你吹。”
　　单翊把吹风筒给她，乖乖地躺在媳妇儿的大腿上，任由吹风机的声音在耳边，她抬眼和沈恬恬对视，眼睛能溢出水。
　　沈恬恬回视她，突然觉得空气中都蔓延着蜜糖的香。
　　头发半干，单翊忽然坐了起来，忍无可忍地亲上那张可口的小嘴，肆意地探索起来。
　　吻了一会，单翊放开了她，抓着她的手，示意她继续吹头发。
　　新婚的两人一来一去地相互挑／逗着对方，等她们相拥躺在被窝里已经是半个小时后了。
　　沈恬恬难得主动亲她，轻声道：“谢谢你，宝贝老婆。”
　　“谢什么？”单翊不解。
　　“谢谢你给了我这么幸福的家，还有宝宝。”
　　“傻瓜。”单翊心一动，含住了她的唇，不让她再多说。半晌，单翊松开了她，“你同样也让我觉得很幸福。”
　　沈恬恬抿嘴笑了笑，“那就好。”
　　“累了一天。早点睡。”
　　“好，晚安。”
作者有话要说：　　抱歉，晚来的更新。
有点腻歪过头了QAQ
最近准备搬家，可能会有点忙呀(??BωB)??感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：陆羿斯 2个；22311488、Hoee、馨、cho 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
112233 106瓶；木 23瓶；橙红年代、简单、新垣结衣的老婆 20瓶；34439378 19瓶；生花 16瓶；媛去媛来的花生 10瓶；成成、金满仓、玖诚满梧桐、16159966 5瓶；泠小雪、30203293、三年、35643847 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 九十七 章

　　杨丽面无表情地看着眼前的女人, 觉得她可怜又可悲。她已经重复了无数次, “执行长不在。”
　　“她又去陪娇妻了？”西莉亚有事回国了一段时间, 处理完工作就来悦丰了，单翊竟然不在？她自己不甘心白来一趟的。
　　对于西莉亚的出现, 办公室的人并不觉得奇怪，反正也不是第一次了。这个外国女人喜欢执行长的事在这里不是什么新鲜的事了, 只是苦了每天应付她的杨助理。
　　“您不知道吗？执行长就在前天, 已经和沈恬恬举办婚礼了。”杨丽实在受不了，语气不明地说道。
　　这段时间她也看开了，实在想不通眼前的女人到底在坚持什么？是求而不得的不甘心还是变态的占有欲？
　　西莉亚瞪大眼, 明显因为这个消息受到了不小的冲击。过了好一会，她才不可置信地说：“她居然不邀请我？好绝情！”
　　杨丽无奈地摇了摇头，有点看不懂西方人的脑回路, 她重重呼了口气，淡声道：“能麻烦您离开吗？您现在已经严重影响到我的工作了。”
　　“我又失恋了。”西莉亚没听见似的, 喃喃说了句。
　　杨丽：……
　　她没有再理会她, 无声地埋头工作。
　　沈恬恬今天不用上瑜伽课，书也看得差不了，本来打算出来买点花学着动作试试, 没想到单翊直接把她带回了公司。她身心都是在拒绝的, 毕竟都辞职了，回去看见以前那些同事，总觉得有些不好意思。
　　电梯一打开，沈恬恬小媳妇儿似的跟在老婆后面, 不时看见别人投来的目光，耳根微微发热。
　　办公室里传来几句争执，单翊慢下了脚步，沈恬恬则探头看过去，一眼就看见了那个让她略微在意的外国女人。
　　“你又来做什么？”
　　单翊双手往后一拉，将媳妇儿拉上前和自己并行，修长的手臂轻轻搂着她的腰，手掌紧紧贴在她的肚皮上，慢慢走过去。
　　见到单翊，西莉亚双眼一亮，笑眯眯地走过去，“没有，我刚回国，就来看看你。”
　　单翊冷冷地扫了一眼准备看热闹的员工，不慌不忙地说：“我记得我已经说过，不要来找我。”
　　“你这也太残忍了，阿黛尔～”
　　沈恬恬的视线在两人之间来回看了几次，有点头大，尤其是不停投过来的目光，总让她觉得她们扒光了衣服任人观赏的猴子似的。
　　她扯了扯老婆的衣服，轻声道：“我们进去说吧？！”
　　来的时候沈恬恬就很抗拒，不想碰到以前的同事，她倒不在乎别人的目光，可她担心伤着媳妇儿，便拉着她先行进了办公室。
　　西莉亚个子娇小，小跑时看起来在蹦哒，有点可爱。
　　杨丽视觉又受到了冲击，只觉得大脑一抽一抽的，她最受不了这样的女生了。
　　关上门，挡住了所有人的围观，单翊把媳妇儿扶到沙发坐下，转向西莉亚时整个气场都压低了许多，“你到底想怎么样？”
　　沈恬恬拉了拉她，对老婆摇了摇头，“别这样，让我来说。”
　　“你不是她对手。”与其说太了解西莉亚，还不如说被她缠出经验来了，沈恬恬太善良了，绝对应付不了她。
　　沈恬恬板起脸，“你不相信我？”
　　“我……”
　　沈恬恬打断她：“快去工作，你说一会要陪我去买花的。”
　　单翊不放心地看了她一眼，妥协了，可两步一回头，生怕媳妇儿会受到伤害。
　　西莉亚被单翊的样子气笑，却也没有阻止她离开，等她心不在焉地坐在那张办公椅后，她将目光转移到沈恬恬身上，戏谑地挑了挑随，“你想说什么？阿黛尔很老实，她应该把我的事都告诉你了……”
　　蹩脚的中文从漂亮的薄唇中吐出，沈恬恬勉强听清楚了，她愣了下，嗤的一声笑出声，“嗯，她都告诉我了。”
　　西莉亚看不懂她的笑，拧了下眉：“你笑什么？”
　　“没有，就是觉得你很可爱。”和她所了解到的西方人不同，竟然可以对一个人执念这么多年，其中爱情又还剩下多少？
　　西莉亚明显不喜欢这个词，脸色沉了下去。
　　仔细观察着她们的单翊见状，直接站了起来，就准备往这边走，沈恬恬不满地瞪了她一眼，她又缓缓坐了下去。
　　沈恬恬脸带笑容，轻声问：“你真的很喜欢单翊吗？”
　　“我追了她这么多年，你觉得我喜欢她吗？”
　　“喜欢又不是用时间决定的。”沈恬恬表情不变，“你对她的感情应该只有不甘心吧？你长相甜美，性格很阳光，人也很聪明，追求者众多，突然遇到一个对你爱理不理的人，勾起了的征服欲而已吧？！”
　　西莉亚没说话，只是看沈恬恬的眼神变了，也来了兴趣，“哦？如果我说不是吗？”
　　“不，你是。”沈恬恬摇摇头，“如果你真的喜欢单翊或者是爱单翊，是见不得她痛苦为难的。”
　　西莉亚微微抬起下巴，示意她继续说。
　　“我说完了。”沈恬恬笑道：“把你的方向换一换，下次一起吃饭啊。”
　　西莉亚眨了眨眼，她觉得自己好像被沈恬恬绕进去了，很快她又笑了出来，“我和你？吃饭？”
　　“单翊当然也在，她不让我和别的女人靠得太近。”沈恬恬对她眨了眨眼，有些调皮。
　　西莉亚勾起一抹笑，突然张手抱住沈恬恬，轻轻抚摸她的后背，眼神迷惑地扫了单翊一眼，贴着她的唇道：“比如这样，是吗？”
　　沈恬恬猝不及防地被西莉亚抱住，整个人都吓到了，还没等她挣扎，身体便被人拉进了另一个怀抱，熟悉的香味窜入她的鼻子，随即安心地抱回去。
　　“你干什么？”单翊说的是英文，语气中的怒气都快把西莉亚烧得粉碎。
　　西莉亚有恃无恐，一脸无辜地看着她：“没有啊，就是简单的表示一下友好的拥抱而己。”
　　单翊不悦地看着她一会，将怀里的人稍微推离自己，上下打量一眼，见她没什么事松了口气，“你跟她说了什么？”
　　“我在你眼里就是这么狠毒的人吗？”西莉亚一脸伤心。
　　单翊没理她，等着媳妇儿的回复。
　　沈恬恬道：“没有，就随便聊了几句。”
　　“聊几句会突然抱你？”
　　“真的。”沈恬恬好笑道，仰起下巴亲了亲她的嘴角，见她还是不满意，又说：“我让她别缠住你了，让她寻找自己幸福，这样行不行？”
　　单翊对刚才的拥抱还耿耿于怀，“这样她就要抱你？”
　　沈恬恬睁着一双无辜的眼眸，“对啊，西方人不都是以这种方式表示友好吗？”
　　“没想到我认识的阿黛尔竟然是这么小气的人。”西莉亚一脸失望。
　　单翊毫不客气地道：“对，我小气，现在马上给我消失。”
　　“你别这样。”沈恬恬嗔了她一声。
　　“我回去了，眼睛有点酸。”西莉亚对沈恬恬眨了个眼，忽然站起来道：“记得下次。”
　　沈恬恬做了个OK的手势，“没问题，再见。”
　　相比两人的轻松，单翊却急了，“下次什么？你跟她承诺了什么？”
　　沈恬恬有些好笑，“你急什么呀。”
　　单翊拧着眉，“告诉我。”
　　沈恬恬见她急了，也不再逗她，笑道：“我就说下次一起吃饭而已。”
　　“真的只是这样？”
　　沈恬恬不说话了，捧住她的脸直接亲了上去，深吻结束后，她微微喘气，表情十分认真地道：“真的。”
　　单翊看着她，扣住她的后脑用力吻上去，将主导权紧紧握在手里，霸道地说：“你只能让我抱。”
　　“好好好。”沈恬恬笑得眯起眼，相互亲了几分钟后，她不得不把人推开，“你快去处理公务吧，我去17楼找小椿和田经理。”
　　“我送你下去。”
　　沈恬恬连忙拒绝，“不用，又不是小孩子了，而且17楼我呆了两年多，熟得不行了。”
　　“……行吧。”单翊勉为其难的点头，“你自己小心点，有什么事马上打电话给我，知道吗？”
　　沈恬恬：“知道了，单妈、妈！”
　　单翊一脸宠溺地捏了捏她的脸，“不准嫌我嗦。”
　　“不嫌弃不嫌弃，本来就够大了，不要捏了！！”沈恬恬揉了揉因为怀孕大了一圈的脸，无可奈何道。
　　单翊道：“没关系，再大点也很可爱。”
　　沈恬恬都不想说话了，整理好衣服出去了，西莉亚竟然还没走，正经八儿地坐她以前坐过的位置，把玩着手玩的圆珠笔，杨助理带着的耳塞被她夺走了一只，意外的安静了，见到沈恬恬时拔下了耳机，挤出一抹笑，“你要回去了？不怕我进阿黛尔办公室？”
　　“没事，进去就进去吧。”沈恬恬也不知道自己什么时候变得自信了，或者这段时间真切地感受到了单翊的爱意吧。
　　“你这是要一个人回去？”西莉亚问。
　　“不是，我去17楼找朋友。”
　　西莉亚看了看她的肚子，道：“我陪你？”
　　沈恬恬拒绝道：“不用了，你陪杨助理吧。”
　　杨助理绷着脸，“我不需要。”
　　西莉亚太强势了，偶尔又可怜兮兮的，她实在是拒绝不了才带上耳机，没想到她连耳机也不放过，收回又怕继续闹，不收又觉得很别扭，她也懒得再强调了，否则根本无法继续工作。
　　“好吧。”西莉亚无视了杨助理的
　　沈恬恬没有再说话，在秘书们的目送下走出了办公室，按下了17楼的电梯。
　　电梯门合上，在17楼打开，沈恬恬走出去，正好看见田经理慌忙地从办公室跑了出来，捂着嘴往洗手间的方向跑去。
作者有话要说：　　作者最近在搬家呀，上一章就讲过了。明天还要去医院把猫接回家，过几天还要回老家，总之这段时间会很忙很忙，我尽量争取多点更新好吗？么么。
都写到这里了，就别再问是不是弃坑了，没有没有没有QAQ
副CP呢看大家喽，想看多写不想看少写，新文凌晨更新V章。
嗯，我搬东西去了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[浅水炸弹]的小天使：35015614 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：?往事成空、Hoee、cho 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
成成 64瓶；小浣熊 20瓶；24091692 17瓶；泠小雪 10瓶；北执 6瓶；玖诚满梧桐 5瓶；今朝十步 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 九十八 章

　　沈恬恬被吓了一跳, 反应过来后连忙托着肚子追了过去, 还没走到门口, 就听见了撕心裂肺的呕吐声。
　　田经理怀孕了？！！
　　沈恬恬不可置信地眨了眨眼，站在门口一动不动, 没多久，又一阵呕吐声传来。
　　她也经历过孕吐期, 可看田经理那样, 好像要比自己早孕那会要严重得多。她轻轻推开门，只见田经理捂着胸口，脸色苍白地单手撑着洗手台。
　　感觉到有人进来, 田静连忙转过身，不想让下属看见自己的失态，只是一站直, 欲吐的感觉又涌了上来，她不得不抬手捂住。
　　前几天或者还在怀疑, 那么现在她已经可以确定了。
　　她怀孕了, 单樾的。
　　甜甜是她们交往了几年之后才有的，她现在也搞不明白自己的体质了，竟然一次就中奖了。
　　她很苦恼, 不知道该拿这个孩子怎么办。养甜甜一个已经有些力不从心了。如果要生下这个孩子, 待产还有月子，她至少要请半年假……
　　“田经理！”沈恬恬再也忍不住叫了声。
　　听见沈恬恬的声音，田静浑身一僵，缓缓转过身来, 见只有她一人，眼底的慌乱淡了些，她缓了口气，问道：“你怎么在这里？”
　　沈恬恬道：“我跟执行长来上班，顺便来看看你们。”
　　田静嗯了声，舔了舔唇。她问：“刚才的……你都看见了？”
　　沈恬恬轻笑道：“我说没看见你信吗？”
　　田静垂下眼，这还真不信。
　　沈恬恬道：“田经理，你这是怀孕了？”
　　事到如今，田静也不觉得能瞒下去，点头道：“我这几天总是不舒服，刚才喝了点燕麦，没想到吐了。”
　　“今天是第一次吐吗？”
　　田静愣了下，摇了摇头。她这几天都不同程度地吐了，还特别想依赖单樾，强大的自控力让她止住了那种莫名其妙的欲望。
　　刚怀上甜甜的时候，她也极度渴望单樾，可随着她的消失，她才不得己戒掉。现在，单樾每天都会出现在她眼前，渴望的感觉就越来越重了。
　　“小姑知道吗？”
　　“她不知道。”田静低声道，“你也别跟她说。”
　　沈恬恬一脸不解，又有些心疼，“为什么？你看起来明明很难受。”
　　田静道：“我没事，到时候我会跟她说的。”
　　“可是……”
　　“答应我好吗？恬恬。”
　　沈恬恬深深地看着她，无奈的点了点头，“好吧，那你有没有去医院检查过？宝宝健不健康？！”
　　“我还没来得及去。”田静脸色依然苍白，好像随时都要昏过去一样。
　　沈恬恬低头注意到她的鞋子，拧了拧眉，“怀孕了就不要穿高跟鞋了，会伤到她的。”
　　“我知道，我明天就换个平底的。”
　　“那以后我陪你去医院检查一下吧？”沈恬恬关心道。
　　田静拒绝道：“不用了，今天有点忙。”
　　“可是忙也不能不顾身体啊。”沈恬恬又好气又无奈，她知道田静也许是强势惯了，不愿意在别人面前露出一丝脆弱。她挠了挠头，道：“不行，你一定要跟我去医院，不然我只能让小姑过来替你检查了。”
　　说到单樾，田静妥协了，“好吧。”
　　沈恬恬又看了看她的脚，不放心道：“我还是下楼去给你买一双鞋吧，看着好难受。”
　　“还是别了，你这肚子跟我比起来也好不到哪里去，你要是出了什么事情，执行长肯定要杀了我。”
　　沈恬恬道：“好吧，那我扶你回去？”
　　“我没事，就是吐得严重了一些而已。”不至于虚弱到连走路都走不了，“你去找小椿吧，我给她放几分钟的假。”
　　沈恬恬笑道：“那我谢谢田经理了。”
　　田静笑了笑，回了句，“执行长夫人不揭发我就行。”
　　空气沉寂了一下，俩人突然相视而笑，一同走出洗手间。
　　沈恬恬和单翊结婚的事几乎公司上下所有人都知道了，进入曾经待了两年多的办公室，瞬间成为全场焦点，木讷地看着她们走进田静办公室才缓缓回神，各种讨论声突起。
　　“天呐，我以为她搭上田经理已经算厉害了，没想到还有更厉害的……”
　　“对啊，真的人不可貌相。”
　　“你看她刚才那清高的样子，不就是飞上枝头的野鸡吗？”
　　“哇，你形容得……”
　　吕小椿皱着眉，气得咬牙切齿，腾的一下站起来往那两人走去，大声吼道：“你特么胡说什么呀？执行长和恬恬是自由恋爱！！”
　　两人似乎没想到吕小椿会这么大声，一时间都愣住了，整个办公室也迅速安静了下来。
　　“人都结婚了也挡不住你们的臭嘴，生活是过得多凄凉才要以说人坏话为乐啊，再怎么样恬恬就是飞上枝头了，而且还是凤凰，你们就算飞上去了，也只是高级了一丢丢的鸡。”
　　吕小椿吼完，大吸一口气，才反应过来自己说了什么。
　　那两个人直接被骂懵了，呆呆地看着她几秒才想到要还嘴。
　　“你说谁是鸡呢？！”
　　“我们说什么关你个屁事啊？哦，我知道了，你不就是和她关系好一点吗？还参加了人家婚礼了，难怪要替她说话……”
　　办公室的人看大戏一样放下手中的工作围观了起来，却没有一个人打算出手圆场。
　　外面吵得不可开交，田静和沈恬恬对视了一眼，说道：“你先坐一下，我出去看看。”
　　沈恬恬点头，她没想到自己的出现会惹来这么大的争议。
　　“吵什么！？”
　　田静的吼声传入耳，沈恬恬立即紧张起来，想到她也怀孕了，更是坐立不安了，万一太激动伤了胎儿怎么办？！
　　只是她确定太低估田静了，她能坐上这个位置，不完全是靠运气。
　　果然田静一吼，全场瞬间安静了下来。
　　“办公室是你们嚼舌根的地方？眼界这么宽不如试试去当狗仔？不想混的收拾东西通通给我滚蛋。”田静沉声斥责道。
　　办公室又一阵声动，大家也慢慢坐回自己的位置，埋头工作。
　　“吕小椿你给我进来。”丢下一句话，田静抱着臂往办公室里走。
　　坐下，她就脱掉了鞋子。
　　吕小椿一脸委屈巴巴地走了进来，垂着头一副做错了声的小媳妇儿样。
　　田静淡淡道：“关上门。”
　　吕小椿十分听话地关上了门，唯唯诺诺地站着。
　　沈恬恬有些好笑，“小椿过来坐。”
　　“坐吧。”田静也道。
　　吕小椿这会儿更委屈了，眼泪吧唧吧唧地掉，“她们太过份了，明明什么都不知道，就爱乱说。”
　　沈恬恬和田静对视一眼，顿时都哭笑不得，又有些感动。
　　“谢谢你了，不过小椿，你永远叫不醒心瞎的人，不用替我们解释什么。”沈恬恬安慰道：“反正我也不在这里工作了，她们爱说什么就由她们说好了，可你不同，你还要和她们接触，这样不值得。”
　　“才不会不值得。”吕小椿擦眼泪的手停住了，慢慢偏头看她，吸了口气，“不过恬恬，你好像成熟了好多。”
　　沈恬恬挑眉道：“毕竟都要当妈了。”
　　吕小椿立即被她的话逗笑，又哭又笑道：“你又刺激我。”
　　沈恬恬笑：“说真的，你和你男朋友什么时候结婚？”
　　“他有在准备了，明年中可能会结婚。”吕小椿渐渐收拾起情绪，开始和沈恬恬畅谈起来。
　　田静没作声，右手轻轻地揉了揉腹部。
　　不知道是不是如沈恬恬说的那样，高根鞋穿久了，又或者是刚才吼得太大声，肚子有些隐隐作痛。
　　幸好只是有些痛，她还能忍住。
　　沈恬恬本想约吕小椿下班一起吃饭，可想到还要陪田静去医院，便作罢了。
　　吕小椿呆了一会，偷偷看了田静一眼，小声对沈恬恬道：“我得出去工作了，我的企划文案还没写。”
　　沈恬恬有些好笑，点头道：“下次再请你吃饭。”
　　“好啊，等你生下宝宝，我请你喝奶茶。”
　　吕小椿离开后，沈恬恬摸出手机，头也不抬地道：“我跟执行长说一声。”
　　“她放心你一个人？”
　　沈恬恬的手顿了下，读懂了她的意思，她是怕单翊知道后会告诉单樾。
　　“单樾是执行长小姑，你能保证她不告诉她？”田静道：“我还不想公开……”
　　田静顿了一下，抬头看了她一眼，脸有点热，“我还有个大女儿，我怀孕的事她还不知道，我怕她接受不了。”
　　沈恬恬恍然大悟地点了点头，这件事单樾曾经说过，所以她没有惊讶，只是有些意外田静会主动跟她提起。
　　“单樾跟你们说过了？”
　　沈恬恬默认了，“其实小姑挺喜欢你的，当初怎么分手了？”
　　田静沉下了脸，紧紧抿着唇。
　　沈恬恬连忙道：“不想说可以无视我的话。”
　　田静笑了笑，“没什么，我们之间有了第三者。”
　　沈恬恬瞪大眼，她实在有点不可置信，没想到小姑会是个渣女。她小心翼翼地道：“这其中，是不是不什么误会啊？小姑明明那么喜欢你……”
　　就算是误会，可她玩消失的事却无法抹去。想到单樾极力解释的样子，加上早就动摇的心，她又沉默了。
　　两个人的事沈恬恬也插不了手，再说田静还不想说，那她只能好好藏在心里了，等她什么时候想说，小姑自然就知道了。
　　办公室门突然被人推开，把室内的两个人都吓了一跳。
　　“怎么下来这么久。”
　　“执行长？”田静脸色都白了，担心她把刚才的话听了进去，“至少要敲门才进来吧！”
　　单翊摸了摸鼻尖，“抱歉。”
　　沈恬恬错愕问道：“你怎么来了？工作都完成了？”
　　“嗯，我们去买花。”
　　沈恬恬看了看田静，小声道：“可是……我现在不想买花了。”
作者有话要说：　　更新QAQ
隔壁还差二更感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
之乎者也 57瓶； 26瓶；叶妩云 20瓶；吃葡萄不吐葡萄皮的丸 10瓶；35643847、非攻即受、泠小雪 5瓶；臭臭 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 九十九 章

　　“怎么了？”单翊坐在她身边, 握起她的双手手, “是不是哪里不舒服？”
　　“不是, 就是不想去了。”
　　田静在旁边插一嘴，“恬恬你去忙你的吧, 我们下次再约。”　
　　有沈恬恬的陪伴固然是好的，能稍微掩饰一下自己的检查, 可她本就不太想去, 而且单翊肯定不放心孕妻陪她单独出门的，她也不喜欢麻烦别人。　　
　　“不行，我……”沈恬恬不放心。
　　田静打断她道：“没关系, 我会告诉你结果的。”
　　沈恬恬盯着她好几秒，见田静坚持，只好点头。她偏头问单翊, “你怎么也下来了？”
　　“见你这么久没回来，下来看看。”
　　沈恬恬看了看时间, 她们才分开不到半个小时, 见她担心的样子，心里又甜又乐，凑近她道：“这么离不开我呀？”
　　单翊眼角带笑地看着她, “嗯, 一刻也不想离开你，想每天都把你封印在我的怀里，哪儿也去不了。”
　　本来就是想撩撩她，没想到反被撩了, 脸上一热，脸已经红透了。
　　“你们别在我这里秀行吗？”田静有些无语，她捏了捏一跳一跳的太阳穴。
　　“你也可以和小姑秀。”单翊语气中带着试探，“你们还没和好？”
　　“这是我的私事，执行长。”
　　单翊耸了耸肩，“虽然不知道你们发生了什么，但希望你们有一天能和好，我们先走了。”
　　田静微微点头，目送她们离开后，她整个人往往靠，白皙纤细的手掌轻轻覆上自己的腹部，眼底闪过一抹纠结。
　　十二点下班，趁着休息的空隙，田静去了一趟人民医院，给自己挂了个妇科号。
　　坐在走道外的椅子上，田静垂下头，大脑中突然出现单樾的笑脸，甜蜜的喊着自己宝宝，她心脏一疼，正好这时叫了她的号，田静连忙收起情绪，缓缓走进了诊室。
　　医生是个三十岁左右的女人，鼻梁上架着一副无框眼镜，看起来像水平很高的领导，不苟言笑的脸上挂着严肃。她照例询问了下她的情况，田静心里本来就有了底，但还是如实说了一遍。
　　“初步诊断是妊娠无疑，你去做一下超声波吧？能看宝宝健康状态。”
　　田静没有拒绝，默默地跟医生到了B超室。
　　没多久，她拿到了报告。
　　虽然已经猜到了，可看见上面的诊断内容还是让她晕眩了一下。
　　生甜甜时她落下了病根，幸好宝宝除了虚弱一些很健康，倒是她有些贫血，压力太大才会导致孕吐严重，医生是建议她暂时放下工作休养一段时间。
　　田静思考了一会，问道：“如果拿掉，要住院吗？”
　　“现在无痛人流很发达，如果做掉最多一个小时就能下床了，但是生产和流产同理，都要坐月子的，否则会容易落下病根，你之前生育过吧？我见你宫颈有过撕裂的痕迹。”
　　“有。”田静点头，“自然分娩。”
　　医生点头，“第二胎会好生些，你是有什么难言之隐才想要打掉孩子的？”
　　田静不否认自己有过这样的想法，却又犹豫了。她不知道和单樾这样算什么？沈恬恬婚礼后她就没有再见过单樾，想到几年前她的突然消失，田静心里还是慌乱，那种日子她再也不想去经历了，太可怕，太可耻了。
　　可一想到还在学校里的女儿，她又心软了。或许可以再主动一次？
　　这样一想，她摇了摇头，“不，我就是问问。”
　　“那行，既然你决定留下孩子，我给你开一些叶酸和药，你配合着吃。”
　　“谢谢。”
　　从医院出去，田静又整个人都绷紧起来。她在医院大门口站了很久，路人的身影从她眼前来回闪过，不知道是谁撞了她一下，把失神的她撞得踉跄地后退了两步。
　　田静恍惚回神，这和迷茫的感觉太过熟悉，她怎么也忘不了。
　　她走到停车场，缓缓启动车子，鬼使神差的她竟然来到了单樾任职的圣心医院。
　　她仰头看了看，像是做了什么决定似的，忐忑不安地走了进去，却毫无预兆地在大厅遇见了温文雪。
　　她们之间最大的障碍者。
　　她正想着要不要无视掉直接去找单樾，没想到单樾正好从电梯里出来，身上还穿着白色大袍，看样子还没下班。
　　温文雪迎了上去，田静突然又退缩了，脚步不禁往后退，难掩失望地转过身。
　　说什么没有联系，都是骗人的。
　　田静忍不住在心里讽刺自己，也不知道自己怎么就来这里了，还打算把怀孕的事告诉单樾，看来没有她，她的日子也过得很精致。
　　她几乎是跑回车上的，脚心传来阵阵麻痹，反应过来时她才发现的自己竟然哭了。
　　车窗突然被敲响，田静连吸了口气，歪头便看见单樾那张凑近的脸，她吓了一跳，有些手忙脚乱抽两张纸巾擦掉泪迹。
　　等情绪还算稳定，她才反应过来自己在做什么。
　　她大可以装死，不理会的。
　　单樾锲而不舍地继续敲，神色多了一抹焦急。
　　田静愣了一下，还是迟疑地降落了车窗，单樾立即伸手进去开了锁，拉开门一把将人拉入怀里，“怎么哭了？”
　　“没有。”田静的声音还有些哭过后的沙哑。
　　单樾知道她口是心非，听她语气还委屈着呢。她看破没说破，转移话题道：“你是来找我的？”
　　“不是……”嗅着对方身上的香味，田静突然有了一丝心安。
　　“说谎”单樾轻轻咬了下她的后颈，“你知不知道最不擅长说谎了，刚才跑什么？看见我就要跑，我有这么可怕吗？”
　　“我没有。”
　　“出现了，田氏否认式。”单樾无奈，轻轻松开了她，和她对视，“你总是这样，一生气就把所有人都推开，越是说没有就等于有。”
　　像是被人戳中了心事，田静的表情变得难看，“你胡说什么。”
　　单樾凑过去，快速亲了下她的嘴角，在田静静骂人之前出声道：“我这几天有点忙，没时间去找你，是不是想我了？”所以才会来医院找她。
　　田静绷着脸，“没有，我只是有些不舒服，恬恬推荐这里，就过来看看而已。”
　　“哪儿不舒服呢？检查过了？医生怎么说？！”单樾语气突然变得着急起来，“把报告给我看看。”
　　“我没事。”
　　单樾拧着眉看她，表情严肃不已，“就算你再讨厌我，也不能拿自己的身体开玩笑。听话，我带你去再做一次检查。”
　　“我说了不用。”田静的表情已经完全冷下来了，尤其是看见不远处的温文雪，“你还是去陪你的小情人吧，我要走了，你让开。”
　　“不让。”单樾也看见了温文雪，怕她逃了似的又把人捞过去抱住，猜测道：“好酸啊，你车上怎么有醋的味道？”
　　听了她的话，田静感觉耳根一阵发热，象征性地挣扎了一下，但看见温文雪黑下来的脸，她莫名地觉得心情舒爽，便任她抱着了。
　　“你闻错了。”
　　单樾有模有样地又嗅了嗅，“嗯，是闻错了，还有点火药的味道。”
　　田静又恼又羞地推了下她的肩，骂道：“你够了没。”
　　“不够，要是在家里，我还想摸摸你，亲亲你。”
　　田静这下抑止不住脸红了，几天不见这人是从哪儿学来的骚话？！
　　她又看向温文雪刚才站着的位置，这时那里空旷一片，除了几辆车外没有别人了。
　　“好了，不逗你了，你快告诉我，你哪儿不舒服？”
　　“我真的没事。”要说不舒服，还是她肚子里的小豆丁在作祟。她来这里本就想把这件事告诉她的，不过她现在改变主意了。
　　她决定了让妇科医生的单樾自己去猜，看她什么时候能看出她怀孕来。
　　应该会很有趣吧？！
　　大脑控制不住地想象单樾知道自己怀孕时的那个懵逼表情，她就忍不住扬起嘴角。
　　“笑什么？”田静不知道她在想什么，但看见她的宝贝突然笑了，好奇地问道。
　　田静立即收起笑，“我该回去了。”
　　“不准回去。”
　　田静：“我现在是上班时间。”
　　“这么想我？上班时间还特意过来。”
　　“滚。”
　　“不滚。”单樾又收紧了些，问：“吃饭了吗？我还没吃，陪我吃点？”
　　“要上班。”
　　单樾道：“我跟小翊说一下，再忙也不能压榨员工劳力的。”
　　田静被她认真的语气逗笑，“这是正常的上班时间好不好？人家可没压榨我。”
　　“行吧，你就是喜欢拒绝我，既然这样我也不勉强了，你走吧。”单樾失落地垂下了头，却没有一丝要让开的意思。
　　田静：……
　　那你倒是让开啊。
　　她无奈地笑了笑，实在拿她没办法，“上车。”
　　单樾立即笑开来，从车头前走向另一边，喜滋滋的坐在了副驾上。
　　田静：……
　　都当两个孩子的妈了，还像个孩子似的……想到这里，田静突然收起了笑，眼神有些黯然。
　　“你想吃什么？”单樾问。
　　“我不饿，你决定吧。”
　　“中和那边开了间牛肉火锅，我们去尝尝？”
　　“都行。”田静谈定地变了道，余光瞥见单樾竟然在脱衣服。她的脸不自然地红了，“你干什么？”
　　“我总不能穿着白袍子去吃饭吧？”
　　田静：“……说起来，你在上班吧？真的没事吗？”
　　“没事，有值班医生。”单樾道：“再说了，我现在已经下班了，陪老婆吃饭才是大事。”
　　田静脸红道：“谁是你老婆？”
　　“远在天边近在眼前呀。”单樾笑道。
　　田静又脸红了，这次更是连耳朵也红了。
　　单樾痴痴地看着她，内心戏：可爱，想日。
作者有话要说：　　搬完家了，开始日更～(￣￣～)~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：s归隐t 2个；35015614 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：lcymllfa、荒城之月、Hoee、与你合鸣 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
子信 100瓶；刻苦驴 20瓶；李 16瓶；安然自若 13瓶；可可冰 10瓶；不知所措、泠小雪、り 忧伤、蔓延着 5瓶；三年 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 一百 章

　　火锅店在搞活动, 这个时间已经过了饭点, 但人还是挺多的, 还没进门就嗅到辣椒油的味道。
　　胃部发出强烈抗议，田静不着痕迹地拧了拧眉, 强行将欲吐的感觉压了回去。
　　她们被领到了双人位上，一张薄薄的菜单和铅笔放在她们眼前。
　　单樾全颗心都放在田静身上, 见她不舒服的样子, 担忧地问道：“你的身体真的没事？”
　　田静愣了下，点头道：“没事，就是有点贫血, 医生给开了药。”
　　“说药三分毒，晚上回去我给你煮点好吃的。”单樾的话说得很自然，像极了他们已经同居了一样。
　　田静突然想起了以前在一起的时候, 心里又酸又涩，她轻笑道：“就你那厨艺？”
　　“你看不起我？”单樾有点受伤地看了她一眼, 然后又自信心满满地说：“总有一天我会把你的胃养刁, 永远离不开我。”
　　田静不信地啧了一声，把头偏向另一边。
　　单樾笑了笑，将视线放回菜单上, 道：“我们点个鸳鸯锅吧, 你不是喜欢吃辣吗？”
　　“随便。”
　　单樾：“要什么小菜？”
　　“随便。”
　　单樾有些无奈，她勾了几个田静爱吃的蔬菜，外加一个鸳鸯锅底后递给了服务员。
　　田静坐得不太自在，欲吐的感觉还卡在喉咙外不上不下, 锅底一上来，她忍不住站起来，“我去一去洗手间。”
　　单樾见她面色不对，不禁也担忧了起来，“我陪你。”
　　田静怕自己一张口就要吐出来，只来得及摆手便匆匆往外走，顺着指示牌快步走去。
　　一进厕所，她再也忍不住撑着洗漱台大吐特吐起来，紧跟其后的单樾愣了愣，轻轻抚着她的背，连自己的手指在发颤也没有察觉，眼神紧紧地盯着田静的后脑勺，大脑完全没有办法正常运行。
　　她是学习加临床十多年的妇科医生，自然看得出这是孕吐。她现在满脑子都是田静怀孕的信息，只是表情越发地阴沉。
　　田静再次怀了她的孩子。
　　却没有和她坦白的打算。
　　和田静再遇后，她们只有发情期那天结合了，不用想就知道孩子多大了。
　　田静好不容易缓过来，身体倏地僵硬，她慢慢转过身，脸色苍白地看着单樾。她以为自己能瞒一段时间，没想到几乎当场就暴露了。
　　“没事吧？”
　　单樾不知道自己该用什么表情，愤怒她不配，毕竟有过前科，田静不信任自己也是她活该，难过她也不配，因为这时的田静比自己更难受。
　　“你……”田静噎住，一时间不知道该说什么。
　　单樾强行挤出一抹笑来，“怀孕还是不要吃火锅好，我们换个地方吃。”
　　田静慢慢冷静下来，她说：“你就是这副表情？”
　　“那我该是什么表情？”
　　“至少……不应该是这么淡然的。”
　　单樾一把抱住她，埋在她颈窝里低哑着声音道：“我一点也不淡然，想问你为什么不告诉我，想问你是不是又要离开，想问你……难不难受，还有很多很多，可我发现我都没有资格，作为恋人我实在太失职了。”
　　听见她自责的话，田静内心被触动了一下，轻声问道：“你想不想要这个孩子？”
　　单樾以为她不打算要这个孩子，再结合她来医院的事，身体又是一僵，她沉重道：“我尊重你的想法。”
　　“想要还是不想要？”
　　单樾急道：“这是我们的孩子，我当然是想要的。”
　　“哦，我知道了。”得要她的回答，田静反而放下心来了，她轻声道：“放开我。”
　　单樾一愣，但还是松开了她，双眼紧张地看着她，小心翼翼地问：“怎么了？”
　　田静脸色不自然地，“先出去吧。”
　　“嗯。”
　　她们已经点了菜，可田静怀孕了，尤其是还是初期，肯定不能让她吃火锅，特别是辣锅，里面应该放了不少温热材料，对胎儿是有损伤的。
　　单樾拉着田静直接到前台结帐离开，找了间幽静的中餐厅，想到田静是孕妇，体贴的点了一些清淡的菜式。虽然她比较想吃辣，可老婆怀孕了，也只能陪着她吃。
　　田静看了看时间，道：“我真的得回去了，就不吃了。”
　　单樾按着她，起身走到田静那边，霸道地将人往位置里面逼，自己坐在外头，一副不让人走的架势。
　　过了一会，她又拿起手机，从通讯录上调出一组号码，拔了过去。半晌，电话被接通，单樾道：“小静不舒服，现在和我一起呢，下午就不会回去上班了。”
　　说完她也不管对面的人说什么，直接就挂断了。单樾偏头对她挑眉，“这下放心了？”
　　田静却沉下眼，脸色有些愠怒，“谁让你自作主张的？”
　　单樾道：“我自作主张的。”
　　田静梗了一下，“你让开，我要出去。”
　　“先好好吃饭，一会回医院我给你检查一下。”
　　“不用，我已经检查好了，也拿了药。”
　　单樾也变了脸色，质问似的说：“你到别的医院看了？所以本来是真的不打算告诉我？如果不是我发现了，是不是又要等她出世了我才有资格知道？”
　　“我已经错过了甜甜的成长，连这个你也想剥夺掉吗？”单樾知道自己不应该发脾气，可想到这段时间的付出，却换来田静的一次次躲避，她也累了，“如果你真的不再喜欢我了，那就让我趁早死啊，一直吊着玩我很开心是不是？”
　　田静被指责得愣了愣，突然又觉得好笑，“是我让你错过甜甜的成长吗？这么多年过去，我以为你会稍微成熟一些，没想到还是这样，我是疯了才想和你重新开始。”
　　“这个孩子我会打掉，悦丰的工作我也会辞掉，你怪我吊着你，那今天开始我不吊你了，你想怎么样就怎么样……”说着，田静眼眶已经湿润了，她觉得自己没办法再说下去了，只想离开这里，“你让开。”
　　单樾懊悔地抹了把脸，她没有让开，反而紧紧抱住了田静，“对不起小静，是我太急了，我不应该说这些话，是我不成熟，你不要生气了好不好？实在不行你打我几个耳光出出气？”
　　田静不说话，只是不停地挣扎。
　　餐厅里的人不多，但她们的争执足以惹人注目，纷纷停下来看着她们，有人犹豫着要不要上前帮忙。
　　单樾抱紧她说：“别乱动，一会要伤到孩子了。”
　　田静果然停下了挣扎，她面无表情地道：“放开我。”
　　“不放，一放开你就要走了，我上哪儿去找你。”单樾反而先委屈起来了，“当年是我任性，我不是人，我不该一声不吭就玩消失，我冷静下来之后我去找过你，可你却不见了，任何地方都找不到你，我以为你真的不要我了……”
　　田静垂下眼，敛去眼底的伤痛，提醒道：“是你先提出分手的。”
　　“当年我太自我中心了，现在好不容易见了面，你就不能再给我一次机会吗？”单樾突然有些哽咽，她低声道：“我真的好喜欢……不，我真的很爱你，温文雪的事我可以向你保证，我们由头到尾都没有发生过什么，我也没有对不起过你。”
　　田静不说话。
　　单樾刚才的话确实伤到了她，现在也感到很迷茫，肚子里莫名又揣上了孩子，她要怎么和父母解释，又怎么跟女儿解释，单亲妈妈还要当多久？工作怎么办？她能不能养好第二个女儿……
　　一连串问把她砸得头晕眼花，她突然觉得很累，很想停下休息一下。田静合上眼，耳边还能听见单樾的声音，却听不见她在说什么。
　　单樾抱着田静，发现她的身体渐渐在变软，她低声呼叫，却一直得不到回应，她把人推离怀里，见田静闭着眼顿时吓了一跳，“小静！”
　　……
　　田静再醒来时，人已经在医院了，鼻息间缠绕医院独有的味道。
　　她猛然坐起来，打量周围的环境，半晌后，轻轻拉开白色的帘子，一眼就看坐在那里的单樾，正在咨询她对面的孕妇，手里拿着笑，像在写着什么，过了一会，那名孕妇便出去了。
　　“你可算醒了。”
　　田静看了看自己，不确认地问：“我怎么了？”
　　单樾欲哭无泪道：“你靠在我怀里睡着了，把我吓了一跳。”
　　田静：……
　　“你多久没有好好休息了？”
　　田静沉默不语。
　　她还记得单樾刚才说过的话。
　　单樾无声地叹了口气，她把暂停看诊的牌子挂在外面，关上门落下锁，重新走到田静的身边。
　　俩人沉默了很久，单樾开口道：“这个孩子生或不生，我都尊重你，毕竟我确实很混账。但我希望、至少这段时间让我来照顾你……虽然我做饭不怎么样，可我会好好学，而且我是妇科医生，也知道你该吃什么，还有你贫血，不利于孩子成长，她还会把你的营养吸收掉。就算打掉孩子也要把身体才可以进行，不然对你的伤害更大。”
　　单樾又顿了一下，见她没有反应，小心翼翼地问道：“可以吗？”
　　田静缓缓将视线转向她，久久没有说话，她的手不经意地摸了摸肚子。
　　她承认自己一直放不下单樾，否则那天就不会让她为所欲为，现在更不会有这个孩子，折腾了这么久，说不感动是不可能的，不如就当给彼此一个机会，也让她学一学怎么当妈妈。
　　单樾黯然失色地垂下头，就在她以为会被拒绝时，田静突然说：“好。”
　　“真的？”单樾一瞬间活了过来。
　　田静差点被她的笑闪瞎眼，莫名地又感觉到不满，“不过这段时间你要是再让我生气，你就滚回单家去。”
　　单樾的笑慢慢收了起来，但很快她又笑了，“你的意思是让我住你家照顾你？！”
　　田静：“……我没说。”
　　“可你的意思是这样。”
　　“我没有。”
　　单樾也不管她如何否认，抱着她就亲了上去。
作者有话要说：　　补昨天一更，全文到这里结束了，接下来是番外QAQ
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：南样 4个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：s归隐t 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：田、cmmmx、荒城之月、洛寂凛、cho 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
二两 33瓶；菲利斯 20瓶；toki尸骨 19瓶；24091692 17瓶；云宣 12瓶；柒缎槿 10瓶；打鸡血的怪咖 5瓶；三年 3瓶；懒懒的、熙淇依裳 2瓶；寒笙#、1998、泠小雪、?、今朝十步、sheng、lcymllfa 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 一百零一 章

　　沈恬恬怀孕30周的时候, 刘婉君生了, 是个女儿。
　　听见这个消息的时候沈恬恬还在悦丰陪着单翊上班, 她又惊又喜地对自家老婆道：“婉君生了。”
　　单翊抬头，倒不觉得惊讶, 刘婉君的预产期也差不多是这段时间，见媳妇儿紧张得不知道手脚怎么放时有些好笑, “要去看她吗？”
　　沈恬恬的肚子已经很大了, 行动不太方便，瑜伽也没去做，花也插得腻了味。不知道是不是觉得自己要生了, 这几天总爱粘着单翊，已经连续来了几天，偶尔困了直接在办公室的沙发睡着了, 有时候单翊也在想要不要添个休息室，好让媳妇儿睡得舒服点。
　　“我想去, 可是你忙完工作了吗？”沈恬恬有些为难地说：“不如你让杨助理送我过去好了？”
　　单翊将搭在椅子后面的黑色外套, 向她伸手，“这种事当然得亲力亲为，工作不重要。”
　　沈恬恬噗嗤的一声笑了出来, 将手放在她手上, 扶着肚子慢慢起来，“你不怕底下的人说你不务正业呀。”
　　天天往外走，工作都带回家做了。
　　单翊扶着她，面无表情道：“她们不敢。”
　　沈恬恬预产期也快到了, 她最近有在慢慢转交工作，月底她就不上班了，专注陪着老婆，直到她生产。
　　这些事她还没有和媳妇儿说，免得她期待，自己一心软，提前休产假。
　　沈恬恬垂头偷笑。
　　半个小时后，她们到了圣心医院，刚到妇产科便和单樾撞上了。
　　单樾：“你们也来了。”
　　“嗯，来看婉君。”沈恬恬扬起笑，看着她的穿着道：“小姑这是准备去哪儿？”
　　单樾毫不忌讳地说：“去接老婆吃饭。”
　　沈恬恬兴奋道：“你们能和好真是太好了，田静都替你生两个宝宝了，打算什么时候把人娶回家？”
　　“在等她点头，我随时都准备着。”单樾轻笑一声转向单翊，“你什么时候让小静放假？她孕吐特别厉害。”
　　单翊对着媳妇儿的肚子扬了扬下巴，一点面子也不打算给她，“你觉得呢？我老婆怀孕七个多月了，我说过什么了？”
　　单樾磨牙，“你好样的。”
　　“彼此彼此。”
　　沈恬恬见情况不对，捂着肚子喊道：“宝宝又踢我了，她说想看小姐姐。”
　　单樾无语地看了她一眼，“我先走了。”
　　沈恬恬对单樾的背影吐了吐舌头，“我觉得小姑有点精分，在田经理面前那么温柔，在我们面前好高冷。”
　　单翊也颇为无奈地看了她一眼，“你也是，对她们的事这么上心干什么？”
　　“八卦是女人的天性。”
　　单翊：……
　　哪里来的歪理？
　　俩人你一言我一句地找到了刘婉君所在的VIP病房，沈恬恬敲了敲门，轻轻推开先探了头进去，里面只剩下林浩之，刘婉君躺在床上，精神状态看起来还算不错，见她们来了连忙让丈夫把椅子让出来。
　　沈恬恬也不客气，坐了下去，“你怎么样了？”
　　刘婉君轻笑，语气有些飘然，“还行吧，这丫头没怎么折腾，乖得很。”
　　“那就好。”沈恬恬顾不上听老婆和林浩之的谈话，反正也是一些祝福语。她摸着自己的肚子，又期待又有些害怕，“希望她也乖乖的。”
　　宝宝的胎动挺频繁的，就这一个小时里沈恬恬就被踢了四五次，好像迫不及地想要出来似的，调皮得很。
　　刘婉君安抚道：“会的。”
　　“亚亚来过了吗？”沈恬恬问。
　　“没，你知道她那工作多忙吧？晚上下了班应该会过来。”
　　沈恬恬了解地点了点，也猜想到了。坐了一会，她说：“我过去看看宝宝。”
　　刘婉君是顺产，宝宝也非常健康，清洗干净后便被送了回来，在一米外的婴儿床上，正睡得香甜。
　　沈恬恬轻手轻脚地靠近了一些，看着皱巴巴的小粉团皱了皱眉，低声感叹道：“她好小啊……为什么皱皱的？”
　　“刚出生的小孩都这样，过几天长开些就好了。”单翊闻言笑道，走过去搂着她，“我们的宝宝出生的时候也会是这样。”
　　沈恬恬撇了撇嘴，还没说话，刘婉君就开口了，恶狠狠地说：“你敢嫌弃我女儿？”
　　“不是，我没有……”沈恬恬求生欲很强地说道。
　　刘婉君哼了一声，转而看向她的肚子，“你的预产期是什么时候？”
　　“下个月十八号。”
　　刘婉君点头，“那快了，你准备好了吗？”
　　“我老婆在月子中心买了一条龙服务，都准备好了。”
　　“这种好。”刘婉君看了眼林浩之，语气软绵绵的，“老公，我饿了。”
　　林浩之立即走过去安抚，“你刚生完孩子，先别吃东西，一会妈会送稀粥过来，晚上好点再喝点汤，再忍耐一下下好吗？”
　　刘婉君：“好吧。”
　　沈恬恬把心思都放在小肉团身上，看着她肉嘟嘟的小脸，忍不住伸出手，若有若无地摸了摸。单翊在一旁看得心惊，想阻止时已经来不及了，作恶的手还没收回，惊天动地的哭声便先响起来了。
　　刘婉君刚生完还不能下床，林浩之不太自然地抱起小家伙，放在怀里低声哄着。
　　沈恬恬一脸尴尬地站在原处，手指还没来得及收回来。
　　“沈恬恬，你欠揍？”刘婉君又好笑又好气地说：“你知不知道她才睡着？”
　　沈恬恬无辜极了，“我就是摸摸。”
　　刘婉君抬手捂了下自己的额头，“你看看她能哭多久。”
　　刚出生的婴儿很脆弱，哭嚎声却特别大声，整个房间都是她的哭声。
　　刘婉君让丈夫把孩子抱给她，足足哭了五六分钟，兴许是哭累了，小家伙的哭声慢慢弱了下来，咬着刘婉君胸前的肉低声哽咽。
　　沈恬恬看得一阵尴尬，没想到刘婉君竟然喂母乳，记得她以前还说过生了孩子立即回归工作的，如果喂母乳，至少还要一年才能工作吧？！
　　不过小家伙总算是不哭了，沈恬恬心有余悸地拍了拍胸口，慢慢地，她的目光落在自己的肚子上，想到未来一个月她也要过这种日子，突然有些气闷，无助地看向老婆。
　　单翊像看透了她的想法，笑笑道：“没关系，我来带。”
　　“我们就生一个。”沈恬恬弱兮兮地说。
　　“好。”
　　沈恬恬问：“给她取小名了吗？”
　　“就叫团子。”刘婉君道。
　　沈恬恬轻笑一声，“嗯，挺可爱的。”
　　刘婉君被小团子吸得皱眉，旁边的林浩之也黑了脸，她有些好笑地说：“老公，你看看妈来了没，我觉得我饿得都快没奶水了。”
　　林浩之深深看了她一眼，然后一言不发地出去打电话了。
　　等门关上，她好笑道：“幸亏这是个女儿，又是个男孩，我老公估计不让我喂母乳。”
　　“为什么？”难道林浩之还会吃自己儿子的醋。
　　“他说我浑身上下都是他的，任何男人都不能碰。”
　　沈恬恬：……有够霸道的。
　　单翊脸色怪异地看了媳妇儿一眼，听刘婉君这么一说，她也觉得不能接受儿子碰原本该属于她的领地，女儿……好像也不太想。
　　林浩之很快又回来了，林妈妈笑眯眯地跟在他身后，一进门就唠个不停，“鸡汤太油了，妈给你熬了鱼汤，特意用料酒去过味了，味道很清香……呀，恬恬和小翊也来了？”
　　沈恬恬被林妈妈的模样逗笑了，“阿姨好。”
　　单翊也说了句：“恭喜阿姨晋级为奶奶。”
　　林妈妈笑得更欢了，“哎，谢谢，你们吃过饭了吗？恬恬要不要也喝一点？”
　　“不用了，阿姨。”沈恬恬连忙婉拒道。
　　单翊搂着媳妇儿的腰，轻声道：“你忙，我们今天就先回去了，改天再过来。”
　　“这么快就回去了？”
　　“我们来一段时间了，再说婉君刚生完也需要休息。”沈恬恬附和道。
　　“哎，好吧，你们路上小心。”
　　和刘婉君道了别，她们离开了医院，单翊给沈恬恬系上安全带，顺便亲了她一下，问道：“饿不饿？我们去四季堂吃饭。”
　　沈恬恬弱弱地说：“可是我今天不想吃中餐了。”
　　“那你想吃什么？”
　　“我想吃日式料理。”
　　单翊想了想，说：“那你亲我一下，我就带你去。”
　　为了吃上想吃的东西，沈恬恬也顾不上害羞，捧着单翊的脸扭向自己，凑上去亲了一下她的脸，顿了顿像是不够似的，又亲了亲她的嘴。
　　正当她要抽离时，单翊忽然扣着她的后脑，加深了吻，直到舌头麻了才松开，“行吧，不过不能点生的东西。”
　　沈恬恬大喘了几口气，又羞又恼地瞪了她一眼。
　　但听见能吃日料，她又立即笑了，点头道：“我知道。”
　　“地点，你来决定。”
　　怀了孩子后，沈恬恬基本上没吃过日料了，常去的那家有点远，一时间她也不知道去哪儿吃。她拿起手机，打开了某点评。
　　她翻了很久，最后决定评分最高的昭和日料，人还没到就翻评论看推荐了。
　　单翊启动了车子，往沈恬恬说的地址开去，“手机别看太久了。”
　　沈恬恬也不恼，收起手机乖乖地坐着。
　　日料店离医院只有三四公里的路程，很快就到了，停车场很大，轻松就找到了停车位。
　　她们是被迎进门的，服务好得让人意外，沈恬恬在心里默默地给店铺加分，双眼好奇地打量着室内的装簧。
　　确实很有昭和的味道。
　　沈恬恬的视线落在掀起一半布帘的二人卡座上，连忙拉了拉老婆的衣角，“是小姑。”
作者有话要说：　　补昨天的更新QAQ
今天的还在写，不过会先写新文，这个更新可能晚上，新文都欠四章了，我都不敢看评论，估计大家都失望了吧，我想哭ORZ
我觉得番外我还能写很久……至少还要6万字QAQ会写一章女儿的番外，满足你们对青梅cp的幻想→_→感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[浅水炸弹]的小天使：南样 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：s归隐t、田 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：清晨、Hoee、cho 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
菲利斯 20瓶；成成 10瓶；今朝十步 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 一百零二 章

　　单翊进门没一会就看见了, 她并不打算过去打扰她们, 可沈恬恬不一样, 见到后兴冲冲地上前打招呼，她想阻止已经来不及了。
　　这人最近太恃宠而骄了些。
　　田静被吓了一跳, 没想到离公司这么远也能碰上熟人，还是单樾家人, 她曾经的下属。
　　沈恬恬笑道：“真巧。”
　　“对啊, 真巧。”
　　和沈恬恬比起来，单樾显得很淡，还没好气地瞪了她一眼, 好好的约会突然被人打扰，任谁都开心不起来。
　　“要不要坐一起呀？”
　　单樾给了侄女一个眼神，示意她快点把人带走。
　　单翊差点要扶额了, 把她的手握得更紧了一点，“你们吃, 我们去别的位置坐。”
　　沈恬恬还想说什么, 单翊已经把人拉走了，哭笑不得地说：“人家才刚和好，我们就别打扰人家了。”
　　“我错了。”被老婆这一提醒, 沈恬恬才恍然大悟, 随即有点懊恼地塌下脸来，“我最近怎么这么冲动呢……”
　　单翊好笑地捏了捏她的鼻子，“大概是快生了，焦虑吧。”
　　沈恬恬想了想, 又好像觉得有点道理。
　　“好了，点菜吧，别想了。”
　　沈恬恬哦了声，接过老婆递到跟前的菜单，翻了一遍点了两个熟食，豚平烧和天妇罗。
　　单翊很随意，就点了个关东煮和土豆牛肉。
　　点完菜，沈恬恬又有点蠢蠢欲动了，凑到单翊耳边道：“老婆，我想上厕所。”
　　“我陪你去。”
　　沈恬恬的肚子越来越大，有时睡着觉都会突然抽筋，现在整个人都是肿的，单翊自然不放心让她自己去的。
　　洗手间在二楼，楼梯有点窄，单翊只能在后面护着，防止媳妇儿摔倒。
　　再回到她们的位置时，桌上已经上了两道菜，是单翊点的，看起来让人食指大动。
　　菜陆续上完，沈恬恬一脸满足地享受老婆的投喂，最后还想喝酒，单翊严词拒绝了，还顺便把人教育了一番。
　　最近准备入冬了，南方的天气还是忽冷忽热的，今天挺冷的，要是平时喝点酒暖身还不错，可沈恬恬现在这状况，别说喝酒了，连奶茶都没让她喝。
　　沈恬恬其实也是过过嘴瘾，也不是真的想吃，被老婆教育了之后她就不想喝了。
　　“有个妇科的老婆真好。”沈恬恬感叹道。
　　单翊：“？？？”
　　沈恬恬道：“因为想吃什么，她说能吃就有得吃。”
　　单翊抱臂看着她，“那我去学？”
　　沈恬恬缩了缩脖子，秒怂，“我就是说说的。”
　　单翊宠溺地刮了刮她的鼻子，“还吃不吃？”
　　“饱了。”
　　“那走吧，我送你回家。”
　　“回家？不回公司吗？？”沈恬恬疑惑问道。
　　单翊：“不回了，回家陪你睡午觉。”
　　沈恬恬眼睛一亮，圈着她的脖子，甜甜地笑道：“老婆，你怎么这么好？”
　　单翊顺势亲了她一口，“因为你是我老婆啊。”
　　“唔……还有豚平烧的味道。”沈恬恬伸出舌头，舔了舔被单翊亲过的地方。
　　单翊眼神突然变得幽深。
　　自沈恬恬肚子大起来以后，算算日子，她们已经有一个月没有性生活了，每天碰而吃不着，难耐极了。要不是顾虑到是公共场合，单翊敢肯定自己会立即压上去。
　　她已经打算等女儿出生后，把人带出去蜜月，好好享受一下二人世界。
　　“回家。”单翊的声音又哑了一些。
　　沈恬恬没有发现老婆的异状，挽着她的手臂往外走，眼睛不自觉地往刚才遇到小姑的位置看去，发现那里已经空空如也了。
　　“小姑她们什么时候走的……”
　　单翊：……
　　还想打扰人家一次？！
　　上了车，沈恬恬任由单翊替自己系上安全带，眼神看出窗外，她又再次见到了单樾和田静。
　　“她们牵手了！”像发现新大陆似的，沈恬恬拼命摇单翊的手。
　　单翊启动了车子，哭笑不得道：“她们都和好了，牵手不正常吗？”
　　“你是不是开始嫌弃我八卦了？”
　　“没有。”
　　沈恬恬顿时又乐了。
　　一阵困意袭来，沈恬恬没等到家，就在车上睡着了。
　　吃饱就困，是她近半个月来的日常。虽然单樾提醒她多运动，可肚子太大了做什么都不方便，她连起来都懒，别说是动了。要不是单翊要上班，她能一个月不出门。
　　这几个月沈恬恬体重飙升，单翊已经抱不动了，到家时也只能忍痛把人叫醒。
　　沈恬恬刚睡了一会，被叫醒的时候还迷迷糊糊的，等单翊停好车，她又几乎整个人挂在她身上。
　　单妈妈以为她不舒服，紧张兮兮的担忧了一通。
　　单翊解释道：“她这是睡糊涂了。”
　　单妈妈又气又好笑，催促她们回房休息，嘴上忍不住唠两句：“让你别把人带去上班，看她累得。”
　　单翊有口难言，只能默默收下母亲的怨怼。
　　回到房间，刚躺下床沈恬恬就突然醒了，眼神迷离，像喝醉了似的，一脸委屈地说：“难受……”
　　单翊心一惊，“哪里难受？”
　　“胸难受。”说着，沈恬恬突然开始脱衣服。
　　雪白的肌肤映入眼里，单翊呼吸一窒，刚才忍下去的欲／望迅速达到最高点。她咽了下喉咙，缓缓爬上床，微凉的手掌覆上因为怀孕而变得更大更鲜嫩可口的耸起。
　　性感低哑的声音响起，“我帮你揉揉。”
　　……
　　沈恬恬在单翊怀里醒来，这时俩人都没有穿衣服，她被迫侧着着，和单翊面对面，可硕大的肚子让她们无法挨得更亲蜜。
　　看着还在睡的单翊，中午的疯狂画面一点点地涌进大脑，沈恬恬顿时红了脸。
　　那种行为动作，怎么都像在勾引人。
　　事隔一个月的性让她们都格外投入，如单翊所说的，她被揉得很舒服。虽然肚子里的那位偶尔秀一下存在感，可过程还算和谐。
　　外面天色已经暗了下来，她小心翼翼地摸到手机，看了看时间，六点多了。
　　见单翊好像没有醒来的意思，沈恬恬露了一抹坏笑，拉长脖子去亲了她一下之后突然抬手捏住高挺的鼻子。
　　熟睡中的单翊突然感到呼吸困难，缓缓睁开眼，无奈地握住了她的手腕，拉到唇边亲了一下，“还想来？”
　　闻言，沈恬恬猛然抽回手，拉了拉胸前的被子，红着脸道：“我只是想叫你起来吃饭。”
　　“嗯，我知道。”单翊轻笑一声，光着身子下了床。
　　沈恬恬尖叫着用双手捂着脸，“呀！！”
　　单翊好笑道：“又不是没见过，中午你还还摸了。”
　　“这怎么能一样？！”
　　“哪儿不一样？”
　　“就是不一样啊。”做那种事的时候全是让欲／望控制着思维，现在倒有些暴露癖好的嫌疑。
　　可老婆的身材真的好好，屁股是屁股腰是腰，紧致得没有一丝赘肉，关键是腿长还直，相比自己？矮还胖，现在又挺着个大肚子，走路都快和企鹅同步了，沈恬恬忍不住感叹一声，满脑子都是某些地方的触感。
　　想到这里，沈恬恬不自觉地红了耳根，可指缝却舍不得合上，着迷地看着老婆穿上居家服。
　　她嘴上嫌弃暴露，等真的遮住了，她又倍感可惜。
　　单翊背对着她，不知道老婆现在满脑子是对自己身体的幻想，拿了件与自己同款的长T给她，“起来，我帮你穿衣服，别穿内衣了。”
　　也许是胸又长大了些，前段时间特意买的加大内衣有些紧，才半天就把皮肤勒出一条红痕，可心疼死单翊了。
　　“我不想穿内衣，可爸和单叙都在，我会不好意思。”在老婆面前不穿内衣是习惯了，可在别人面前不穿，她会觉得自己没穿衣服一样别扭。
　　“知道了。”单翊不得已又给她拿了内衣，边比划宽度边说道：“明明给你买些内衣，这些不能穿了。”
　　沈恬恬没有说话，任由她替自己穿上衣服。
　　内衣确实是小了，有时候她都让勒得发痒难受。
　　穿着整齐后，她们下了楼，正好迎上了从玄关进屋的单叙……还有他身后的气宇不凡的男人。
　　沈恬恬瞪大眼，下意识地偏头看向自家老婆。
　　这是什么情况？！
　　前段时间她确实听说单叙有了喜欢的对象，可他没说是男人呀？
　　疯了魔了，一家人都找了同性伴侣？
　　沈恬恬的嘴都快合不上了，单妈妈从厨房里出来，笑盈盈的对单叙后面的男人打招呼，明显是认识的。
　　她们还没有动作，单叙和男人就先向她们走过来了，拉着男人的手给她们介绍，沈恬恬才知道男人叫井峰，家里做广告的，已经上市了，在A市就有十多间分公司。
　　相比起她们的平淡，单爸爸却显得不那么乐意，毕竟这次单叙是要嫁出去的。单叙是家里的独子，单爸爸自然是有意见的，但他也不是老思想，在餐桌上虽然也小小为难了井峰，却也算平安度过了。
　　沈恬恬很久没回过神来，愣愣地说：“单叙竟然和男人在一起了。”
　　单翊道：“现在同性婚姻通过了，和同性结婚的人也大大增加了，不用像以前那样刻意隐瞒，也不是什么接受不了丑闻。”
　　“好像挺有道理的。”
　　单翊好笑地把她捞进自己怀里，低声道：“就像你和我，爱情来了管他男的女的。”
　　沈恬恬无言地看了她一眼，“作为姐姐的你倒是看得开。”
　　“有什么不放心的？他都是成年人了，会为自己的事负责，感情这东西很难讲，感觉最重要。”单翊平常心道：“别说他们了，去洗澡睡觉了，宝宝应该也困了。”
　　“我们才刚睡醒。”
　　单翊笑道：“也得先洗澡。”
　　“好好好。”沈恬恬才刚坐下床，又认命地起来往浴室走。
作者有话要说：　　下一章真的要完结了，然后写一些番外，三十多万字，写到我怀疑人生QAQ
车确实没什么好看的，主要是我想写了哈哈哈，老规矩，嘘！！别在文下提起，怕被举报QAQ
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[浅水炸弹]的小天使：南样 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：碧海蓝天 2个；cho 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
轻言自Z巛 20瓶；之乎者也 8瓶；空山° 6瓶；ty的一生、打鸡血的怪咖 5瓶；泠小雪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 一百零三 章

　　一晃眼半个月过去, 单翊彻底转交了工作, 留在家里陪媳妇儿。
　　清晨, 沈恬恬是在单翊怀里醒来的，屋里的温度刚刚好, 让人有种想睡懒觉的冲动。
　　她在被窝里小小的活洛了下筋骨，单翊醒了。
　　“早。”单翊睁开眼, 带着笑向把她吵醒的人索要了一个早安吻。
　　沈恬恬抿着嘴, 嫌弃道：“我还没刷牙呢。”
　　“我又不嫌弃。”
　　“你还敢嫌弃呀？”沈恬恬鼓起脸，显得更圆润了，粉嫩粉嫩的像极了新鲜出炉的馒头。
　　“不敢。”
　　沈恬恬轻哼一声, 掀被子下床，套上外套才去浴室洗漱。
　　单翊有些好笑，也跟了进去。
　　俩人看着镜子对视, 刷牙的动作一模一样。沈恬恬忍不住笑了，心脏像被油上了一层奶油, 又甜又腻歪。
　　洗漱完, 单翊替她换上居家服，然后下楼吃早餐。
　　“一会吃完早饭我们去散散步吧？”沈恬恬道。
　　“想去哪儿散步？”
　　“不知道，就走走呗。”
　　“好。”
　　“你们起来了？快过来吃早餐, 我让张嫂熬了八宝粥, 恬恬你可要多吃点，到时才有力气生孩子。”单妈妈热情地招呼沈恬恬过来坐下，并给她盛了满满一碗浓稠的粥。
　　沈恬恬哭笑不得道：“我知道了，谢谢妈妈。”
　　单家人都太好了, 从来不会让人有压力，仿佛她从一开始就是这个家的人。
　　单翊已经习惯被母亲忽视了，默默地给自己盛了一碗，看着旁边空荡荡的位置，随口问了句：“小叙呢？”
　　“不知道，还在睡吧。”单妈妈不确定道。
　　因为单翊申请了半年的产假，两家公司的事全压在了他身上，工作量变多，连男朋友都撇一边去了，今天又是周末，估计是在睡懒觉。
　　单翊哦了声，低头喝粥。
　　沈恬恬也问了句：“爸爸呢？”
　　“你爸一大早就老陈去钓鱼了。”单妈妈笑道：“我上去叫一下小叙。”
　　单翊叫住了母亲，“别叫了，让他再睡会吧。”
　　单妈妈犹豫了一会，重新坐了下来，问道：“恬恬预产期快到了吧，你们都准备好了吗？”
　　沈恬恬道：“嗯，都准备好了，妈妈就别操心了。”
　　“那就好，别到时候手忙脚乱的。”
　　单翊没说话，媳妇儿越临近生产她就越没有安全感，怕自己无办法饰演好妈妈这个角色，她和沈恬恬有一样的担心。
　　默默吃完了一碗粥，单翊和沈恬恬出门了。
　　走在大马路上，沈恬恬偏头看向单翊，挽着她的手紧了紧，“你在想什么，怎么不说话了？”
　　单翊笑了笑，“在想你的事。”
　　沈恬恬扬了扬眉，眼睛一亮，乐滋滋地问：“想我的什么？”
　　“想怎么吃掉你。”单自然不能说自己心里也没底，否则肯定会引来沈恬恬更多的不安。
　　沈恬恬：……
　　“你真的越来越色了。”她羞恼地拍了一下她的肩头，不过她和单翊从认识结婚到现在好像都没有尽兴过呢……沈恬恬偷偷看了她一眼后垂下脸，低声道：“等卸下肚子里的小东西，我会好好补偿你的。”
　　单翊愣了下，没想到沈恬恬会突然说这样的话。她用手指勾起她的下巴，见又羞又撩人模样，也不管现在身在何地，直接就吻了上去。
　　沈恬恬被吻得节节后退，不多时，后背便抵住了石墙，然后又让单翊拉了回去，湿热的舌头在她嘴里来回搅动……
　　许久后，单翊终于放过她，一手托着她的腰，另一只手轻轻捏着她的下巴，拇指在微肿的唇边揉了揉，性感又se情不已地说：“这是你说的。”
　　“我…我说的。”沈恬恬只觉得头发发麻，她好像不小心把自己卖了。
　　“继续散步吧。”她怕再继续下去，她会控制不住自己，恨不得现在就转头回家，狠狠地把人压在床上不可描述一番。
　　沈恬恬还有点喘，撒娇似的说：“我腿软～”
　　单翊沉默了一下，“那回家？”
　　“不要啊。”沈恬恬立即抱住她的手臂，“好奇怪，又不软了。”
　　单翊被她逗笑，捏了捏她的鼻子，“又调皮。”
　　“你喜欢吗？”
　　单翊看着她柔声道：“喜欢，喜欢你的全部。”
　　沈恬恬眼睛突然有点酸，她觉得自己好幸福，能和单翊结婚真好。
　　“怎么是要哭的表情？”单翊哭笑不得：“不应该是抱着我猛亲一通吗？”
　　沈恬恬破涕为笑，付诸行动地一手搂上她的脖子，微微一踮脚把唇送上去。她的吻技被单翊每天训练，已经好得不行了，一贴上去就熟练地顶开她的牙齿。
　　只是八个月的肚子太过沉重，踮了一会脚便坚持不住了。
　　但单翊很满足，回味地舔了舔自己的嘴角，一脸笑意地看着她，沈□□恬恬虽然有些害怕，却也深情地看着她。
　　就在俩人的唇又要贴上时，一阵汽车的□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□喇叭声把她们拉回了现实。
　　想到她们居然在马路边吻来吻去被人看了去，沈恬恬突然惊醒，觉得浑身不自在，心里暗暗骂自己，她怎么能被单翊带偏呢……嗯，就是她把自己带歪的。
　　车子开到她们旁边时缓缓停下，车窗降了下来，单樾的脸赫然出现在她们的视线中。
　　单樾手肘搭在窗边，忍不住探头吐槽道：“你们两个过份了吧？上哪亲哪？”
　　沈恬恬：……
　　单翊：“你嫉妒？”
　　“呸。”单樾下屑地将手收了回去，她现在也是有媳妇儿的人，她会嫉妒自己侄女？
　　知道不是别人，沈恬恬轻松了不少，她往里面看了看，见田静不在，便问了一句：“田经理没有来吗？”
　　单樾愣了下，随即意有所指的说：“她还在睡觉呢，你又不是不知道怀孕的人多辛苦……”
　　沈恬恬偷笑一声，知道她还在为自家老婆没放田静产假而怀恨在身，她偷偷看了一眼身旁的女人，没说话。
　　单翊更是装作听不见。
　　单樾撇嘴，干脆直言道：“我说你什么时候给我家小静放假？”
　　虽然细心照顾着田静，可她依然吐得厉害，一起床就吐，还要忙工作上的事情，人没养胖，厨艺倒是提升了不少。
　　单翊很是无辜，说：“我没说不给她休，让她自己跟单叙提。”
　　单樾噎了一下。
　　说得也是，员工还没请假，哪有老板赶着上去让你休息？单樾深深看了她一眼，说句知道了后启开车子，离开了。
　　沈恬恬看着车尾灯道：“说起来，田经理应该快三个月了吧？”
　　“不知道。”她都懒得管她们的事。
　　沈恬恬没说话，和单翊十指紧扣着走着下坡路，冬天的阳光暖洋洋地洒在她们的身上。
　　在单家附近走了一圈，沈恬恬有些累，便喊着回去了。
　　不知道是不是白天走多了，半夜里，熟睡的沈恬恬突然被一阵剧痛惊醒，忍不住叫出声，直接把单翊给惊醒了，以为她要生了。
　　沈恬恬语气有些委屈，“腿抽筋了。”
　　闻言，单翊并没有因此松口气，心疼地托起她的腿，“两条腿都抽了吗？”
　　“左腿。”
　　单翊认真的，细腻的捏着她的小腿肚，柔声问：“好点吗？”
　　“嗯，谢谢老婆。”
　　单翊勾了勾嘴角，“傻。”
　　沈恬恬抿嘴笑了笑，手掌心在隆起的腹部来回打转：“我感觉她快要出来了。”
　　“离预产期还有半个多月呢。”
　　“可我就是有这种感觉，她最近动得厉害，好像迫不及待要出来了一样。”
　　单翊摇了摇头，“还痛吗？”
　　沈恬恬眼睛转了转，像是在感受，然后摇头，“不痛了。”
　　“那睡觉，不准乱想了。”
　　沈恬恬弱弱的应了声，“哦。”
　　她闭着眼习惯性地把脸埋在单翊的胸前，房间恢复了原来的寂静。
　　浅浅的呼吸声传来，单翊以为她睡着了，将灯熄掉，只留下暗黄的台灯。
　　“人家都都说生孩子如九死一生，如果我难产怎么办？”闷闷的声音突然响起。
　　单翊拧眉，“胡说什么呢？”
　　“真的，我有点怕……”沈恬恬咬唇。
　　单翊搂紧她，低声道：“别乱想，不行我们就剖腹产，我不会让你有事的。”
　　沈恬恬小声道：“你又不是医生。”
　　“到时候我会全程陪着你。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”单翊保证道：“我们会一起见证她的到来。”
　　沈恬恬这才露出一丝笑容，眷恋地蹭蹭老婆的胸，没多久便真的睡着了。
　　单翊眉头跳了跳，把人捞进怀里，有一下没一下地抚着沈恬恬的背，久久不能入眠。为了安全起见，她决定明天再去做一次检查，免得她整天胡思乱想。
　　次日，在家吃完早饭，单翊就把人带了出去，沈恬恬觉得奇怪，问了句，知道要去医院后又安静下来了。
　　单樾今天休息，是别的值日医生看的诊，单樾将沈恬恬这段时间的异状详细说了出来，沈恬恬在旁边一脸不可置信，她都没发现自己的异常……
　　医生说她这是产前忧虑症，让单翊多带她去散步做些事转移注意力，另外又开了些药才让她们离开。
　　从医院离开，单翊提前做蜜月计划，沈恬恬果然让转移了注意力，接下来几天都没有乱想了。拍婚纱那次她们玩得不尽兴，这次蜜月她也下了不少心思。
　　也许是药有了效果，又或者是蜜月效应，接下来几天沈恬恬的忧虑症有了好转，一直维持到沈恬恬生产。
　　沈恬恬是在半夜里疼醒的，还没来得叫把身边的人叫醒，单翊就被她的口申吟声吵醒了。
　　“怎么了？”
　　沈恬恬捂着翻滚的肚子，皱着眉道：“我……肚子疼……我好像要生了……”
　　单翊吓了一跳，顿时失去冷静，连忙跳下床出去，敲开了单叙的房门后又给单樾打了电话，让她准备手术。
　　离预产期还有四五天，没想到还是提前来了。
　　这时本该在做美梦的时间突然变得紧张，单父单母听见了动静都披着外套出来查看，结果一听沈恬恬要生了，都脸色一变，连忙过去帮忙。
　　匆匆忙忙把人抬上了车时，沈恬恬已经给疼出汗了，单翊细声安抚着，不时拉紧盖在媳妇儿身上的毛毯。
　　“好疼呀……”沈恬恬直接哭了出来，紧紧抓着单翊的手，疼得连说句话都变得不完整了，“你、会陪着我的…对不对？”
　　单翊回握，语气坚定地保证道：“会，我会的。”
　　沈恬恬艰难地扯了下嘴角，一些细碎的口申吟从她的嘴角溢出，这时她已经疼得说不出话来了。
　　“小叙，快点。”单翊忍不住催促他。
　　“已经最快了。”
　　“再快点……”
　　A市霓虹生活才开始，路上不至于拥堵，车流却也多。单叙没理她，以安全为主。
　　等她们赶到医院时，单樾已经做好所有工作，在门前等着了，她们一停车，护士便推着床冲过来，合力将沈恬恬搬到床上。
　　一阵兵荒马乱之后，沈恬恬让推进了产房，就在门关上的时候，沈恬恬突然哭喊着单翊的名字，“单翊，单翊……”
　　一声又一声。
　　见状，单樾便直接让人进去了。
　　单翊走过去，握住沈恬恬的手，不停亲吻她的手背，企图安抚她，却没发现自己的手也在发抖。
　　更沉重的疼痛袭来，沈恬恬尖叫一声，差点就甩开了单翊的手，她的双腿被分开，内裤被剪开，下面顿时感到一阵凉意，感觉羞于开口的地方被人用什么冰冷的仪器弄了一下，让她又羞又惊又怕。
　　“可以顺产，不过才开了三指，再等等。”
　　迷糊中听见单樾的话，沈恬恬想要就这样晕过去，她觉得自己已经快要受不了，怎么还要等？
　　单翊也不好受，沈恬恬的每一声的叫喊都如雷贯耳，自己却不能替她分担一些痛苦。
　　好不容易等到可以生产，沈恬恬已经没力气了，整个人几乎陷入了半昏迷中，没多久又被痛醒了。
　　单樾脸色越来越沉，她接生了无数个新生儿，却从来没有此刻一样的揪心，想到田静曾经生甜甜时也这样痛苦，她就心如刀割。
　　见沈恬恬又昏过去，单翊忍痛把人叫醒，不停地亲着她的手背，“下次再也不让你受这种苦了……”
　　沈恬恬轻哼一声，抱着肚子口申吟，她感觉自己羊水破了。
　　“可以了，准备接生。”
　　产房外，单父单母均是一脸担忧，不停在原地打转。单妈妈双手揣在胸前，“怎么还没出来？”
　　单叙忍不住把人压坐在椅子上，“妈，你坐一会，有小姑在，不会有事的。”
　　“天都快亮了，你嫂子还没出来，我怎么坐得住！”单妈妈道。
　　单爸爸也附和，“你急也没用，只能相信小樾了。”
　　单妈妈还揣着手，却还是乖乖坐着。
　　半个小时过去，产房门突然被人拉开，单樾解开口罩从里面出来，“生了，7斤四两，胖小妞一枚。”
　　单妈妈重重地松了口气，双手合十地比了比，“恬恬呢？她还好吗？”
　　正在这时，沈恬恬被护士推了出来，单翊脸色苍白地跟在后头，婴儿被一名护士抱着。
　　单樾道：“孩子足月出生，很健康，清洗一下身上的血就送回来了。”
　　单父单母看了湿漉漉的孩子一眼，同时点头，单妈妈道：“那我们先去看恬恬。”
　　“好。”单樾稍微有些安慰，至少她哥和嫂子不只是在意孩子。
　　单父对单樾道：“辛苦你了，让你学医也是件好事。”
　　难得被兄长夸奖，单樾受宠若惊地笑了笑，“你去看恬恬吧，不过看一下就行了，她需要休息。”
　　单父点没道：“你去忙吧。”
　　单樾离开后，一家人全往沈恬恬病房里跑去，只是没一会，单翊就赶人了。
　　单翊给月子公司打了电话，天亮后便安排人过来。
　　做完所有事，单翊又回到了床边，拉起媳妇儿的手，亲了亲，低哑的音腔有些湿润，“谢谢你，辛苦了。”说完，单翊眼角有点红了。
　　沈恬恬还醒着，只是刚生完气色有些疲倦，她轻轻摇头，“不用客气。”
　　单翊起身，虔诚地在她额上落下一吻，“我爱你。”
　　“我也爱你，很爱很爱的那种……”沈恬恬的声音有些有气无力，“但是我好累啊，想睡觉。”
　　“睡吧，醒来就能看见女儿了。”
　　“嗯。”沈恬恬闭上眼，完全不需要酿造睡意，几秒间就沉沉睡了过去。
　　看着妻子的睡颜，几根被汗打湿的发丝凌乱的贴在额头和脸上，她轻轻的替她捋回耳后，嘴角挂上一抹幸福的笑容。
作者有话要说：　　好了，这次是真完结，彻底完结了ORZ
接下来是无限番外，但不保证日更，开始主更新文啦～(￣￣～)~有兴趣的可以去瞄一眼鸭，这几天专宠这篇文，那边肯定是有意见的，所以我都不敢看评论了π_π
有些小可爱可能不知道月石的使用方法，在这里给大家普及一下：
月石负分算是一个否认作者的行为
它会扣掉文章积分，据说一个-2分需要10个地雷才能补回一个正2分，也就是说一章一个-2，即使是20个正2分也不一定能补回来。（当然，我不是请求大家给我扔地雷，只是希望喜欢这个文章的小可爱尽量别手抖给-2，我会跳脚，会难过QAQ）
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[浅水炸弹]的小天使：南样 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：田、吃货小蛮、Hoee 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
木 20瓶；爱你如初 10瓶；玖诚满梧桐、35643847 5瓶；I(^ω^)J花之梦、liu 2瓶；莎莎xiao、泠小雪、熬夜看lain 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 



来自Q群：63216358   129916416   欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。




