《不当你闺蜜》作者：洛阳bibi
文案：
两小无猜/慢热/前期暗恋后期明恋
本文为《上司面前掉马了》姐妹篇cp（部分剧情在姐妹篇里有交代不过不看也不妨碍阅读）
霍晚撩不动自己钢铁直的假闺蜜。
眼看着自己辛辛苦苦养大的大白菜要被猪拱了！
于是千方百计要撕扯下来渣男的真面目，让喜欢的人睁大眼睛看看清楚！
无奈之下..事情在林当的眼里却变成了：
从小一起长大的好朋友，在她即将谈婚论嫁之时，翘了她的未婚夫？
林当：霍晚，你滚吧。
从今天起，我们再也不是朋友了。
霍晚：好啊，我滚。
谁稀罕做你朋友？我要做你老婆！
-五年后
林然一通电话打给林当：
“姐姐姐姐，天大的好消息！霍姐姐回国了！”
林当：？
霍晚：你好啊，地球是圆的，所以我又滚回来了~
林当：？？
是霍，躲不过。
高亮注意：主角没有做第三/者和渣男没有发生任何实质性关系 也没有在一起过
内容标签： 欢喜冤家 青梅竹马 成长 校园 
搜索关键字：主角：林当、霍晚 ┃ 配角：林然、白依、赵阳阳等 ┃ 其它：暗恋/闺蜜/成长/校园
2019.1.7（修）

　　“霍晚，你滚吧。”
　　林当的声音有些发颤，带着微微的哽咽之意。眼前的这一幕太过于真实，让她感觉全身的血液，在一瞬间被凝结。
　　两双手紧握成拳，自然下垂。
　　可能是因为双手太过于用力，而导致了指节微微发白。
　　“从今天起，我们..再也不是朋友了。”
　　这一句话，已经是用尽了她所有的力气了。
　　眼泪就不知不觉浸湿了眼眶，然后不受控制地流了下来，这是父亲死后的几年来，她第一次哭。
　　哭也哭得很要强。
　　“当当..对不起。”
　　站在霍晚旁边的宋余有些不忍，脸上全是愧疚和自责之色。
　　他这两年和林当相处，对方性格很好，家世也很好，门当户对是不用说了。
　　但是，宋余总觉得林当不爱他，接吻的时候不会有过多的情绪，更多时候宋余感觉对方仿佛在应付自己。
　　不够投入，作风也太要强。
　　让他感觉不到身为一个男人被需要的成就感，满足不了他那微弱可笑的自尊。
　　一来二去，心里难免有了疙瘩。
　　这时候，条件一样优秀的霍晚再从旁悄悄下手，几乎是不费吹灰之力的，立刻就让宋余蠢蠢欲动了起来。
　　刺激感和新鲜感，再加上霍晚有意为之，循循善诱，一下子就掉进了沟里。
　　虽然只是言语上的引诱，并没有实质性的发生什么。
　　而霍晚的此举，也只不过是想要把这个男人脸上虚伪的一面给彻底撕扯开来，让林当好好看看清楚，这到底是一个怎样的人，值不值得托付。
　　然而这样的行为终究是不妥的。
　　宋余今天本来是缠着霍晚要对方给自己一个准确的答复，而在这里被撞破，也是意料之外的。可是即使没有被撞破，宋余也差不多要和林当坦白了。
　　这时候看到林当伤心落泪，他才觉得，这女人是真的爱他的。
　　不然怎么会哭得这么伤心呢？
　　忍不住上前两步，想要安慰对方。
　　可是在她迈开步子往前的同时，林当也同步的往后退了两步。林当大概猜出来宋余现在是个什么样的感受。
　　胃里忍不住翻江倒海，一阵阵反胃。
　　真恶心。
　　“离我远点，恶心。”
　　林当虽然在哭，但是嘴上却是半点也不服软。
　　如果对方想看到的是她嚎啕大哭开口挽留的场景，那就错了。
　　半点不留情面的话语，就像是一个响亮的耳光，抽在了宋余的脸上。
　　让他闻之色变。
　　好吧，他错了。
　　林当还是那个林当，他怎么会生出这样荒诞的想法，竟然还想要去安慰对方...
　　霍晚站在一旁看着这一切，脸上不悲不喜，像是一个彻彻底底的旁观者，从事情的开始，到发展到现在这个局面。
　　她都没有开口解释一句，虽然事情的真相并不是对方想的那样。
　　不解释=心虚默认，至少林当是这么认为的。
　　除了林当刚开始说的那两句，让她有些动容之外。其余时候，霍晚好像都在..放空自己？
　　林当抬起眸子，朝着那个再熟悉不过的人看去，发现对方也在一直看着她..只不过眼神空空的，不知道在想些什么。
　　她从小一起长大的好朋友，在她二十四岁生日的这一天，和她在一起两年，即将要谈婚论嫁的未婚夫一起。
　　送了她一个毕生难忘的大礼。
　　是一个阳光明媚的天气，并没有狗血的下一场大雨，来衬托她到底有多么的悲伤。
　　不会像电视里的女人那样，激动得大喊大叫。
　　也不会毫无理智的上前动手打人，即使到了这个时候，她也还是无比的冷静。
　　只是感觉心口处好像被划开了一个大口子，血流不止，生生的疼。
　　疼阿..是因为什么而疼呢？
　　好像被好朋友背叛的疼痛，远远要大过于男人所带来的疼痛。
　　霍晚陪她度过了无数个难熬的夜晚，从黑夜到黎明。在她家里最艰难的时候，寸步不离地守在她身边，支撑着她没有倒下去。
　　十九年过命的情谊，今天却因为一个男人迅速的崩离瓦解。
　　到底..有什么是不能好好说的呢？
　　为什么要背着她，偷偷的和宋余搅在了一起呢？
　　如果她肯好好和自己说的话，自己大概，也是愿意退让的吧。
　　爱情什么的..她好像并没有多喜欢宋余，只是觉得，到了该要结婚的年纪就顺其自然水到渠成了。
　　就像是人生的一个里程碑一样。
　　而在她生命里最重要的只有两件事情。
　　一是照顾好家人，让她们喜乐安康。二是好好经营父亲和母亲一手创建的林氏集团，把它带往更高的地方。
　　不过现在说什么都晚了。
　　背叛二字，是林当所最深恶痛绝的。
　　而且她也并没有在霍晚的脸上看到任何的悔意与自责，可能她心里连愧意都没有。
　　霍晚忽然接收到林当的眼神，先是愣了一下，然后才感觉到了对方眼里的悲伤和恨意，就仿佛一把锋利的匕首，直直的插进了她的胸口。
　　心里没的由来的一抽。
　　她把这悲伤，归结于林当对宋余的在意。毕竟两年的感情，都已经走到了谈婚论嫁这一步。
　　有些生硬地移开了眼去。
　　她盯着林当身后的长椅，小心翼翼的掩饰着眼底的苦涩之意，尽量不与之对视。
　　嗯，虽然做这件事的时候，已经猜到了会有怎样的结局，但她还是这样做了。
　　既然已经误会了，那就误会到底吧。
　　随即脸上慢慢绽放出一个懒懒的笑容，不管怎么看都让人觉得很随意，看起来就觉得很欠扁。
　　“你不用这么看我，反正..我也早就不想和你做朋友了。”
　　这一句话是她憋了很久的话，今天终于有机会光明正大的说了出来。
　　但是却不想..是以这种方式。
　　‘闺蜜’这个字眼，将她们两个人之间的关系，牢牢地锁扣在一个固定的圈子里，让她不能再进半步。
　　做了这么多年的好朋友，你可知我早就受够了？
　　我早就，不想做你朋友了！
　　霍晚的这一句话，算是承认了自己的罪名，也没有任何的解释与交代。颇有一种翘了你男朋友又怎么样的感觉。
　　嚣张而又高调的笑容，确实是霍晚一贯的行事作风。只不过不同的是，以往的时候，霍晚都是站在她这边的。
　　而如今，两个人站在了对立面。
　　林当久久无言。
　　她不是没有能力去报复霍晚的所作所为，也不是没有能力去惩罚她。
　　只是..不愿意罢了。
　　留个体面吧。
　　“你好自为之。”
　　最后也只是留下一个落寞而又直挺的背影，霍晚站在原地，看着林当渐渐远去，一双拳头紧了又松，松了又紧。
　　脚下的步子还是没能挪动半步。
　　两个人之间的友情，随着这一句话，也悄悄地划上了句点。
　　.....
　　“霍晚姐姐，你..为什么不和我姐姐明说呢？”
　　霍晚和林当闹掰的事情，很快两家人就都知道了。而还在外地上大学的林然，闻迅以后特地翘了课从学校赶了回来。
　　明明事情就不是这样的！
　　而且那个宋余也不是什么好东西。有一次她和霍晚一起去公司找姐姐的时候，碰巧就看到了宋余在和前台的小妹开着暧昧的玩笑。
　　她在心里为霍晚抱不平！
　　从小到大，霍晚简直都要把她的恶魔姐姐宠得没边了！要是宋余真的是一个值得托付终生的人，她相信霍晚会选择祝福。
　　而且霍姐姐根本就没有做什么实质性的事情，甚至就连手都没有给对方牵过。霍晚要是真想翘别人男朋友，也不会选择去翘这么一个低级水货。
　　毕竟对方追求者里随便拎一个出来，都比宋余只好不坏。
　　林然心疼姐姐，但是也心疼霍晚。手心手背都是肉，偏袒了谁都不是。
　　她和她姐姐不一样。
　　她在感情这方面涉及得比较早，而且也是个小弯仔。
　　这样久而久之，在相处的过程中，她也发现了霍晚看自家姐姐的眼神是有些与众不同。
　　只不过傻子姐姐一直都不知道而已。姐姐老是说霍晚是她最好的朋友，殊不知这是在拿针扎别人的心。
　　“有什么好说的。”
　　霍晚撩了撩自己的头发，装出一副很随意的样子。两个人走到这一步，算是把路走死了。
　　“说了她会以为我是神经病，故意找借口而已。”
　　她太了解林当了！
　　这么钢铁直的一个人，要是能开窍的话，早就开窍了！
　　“而且..我也要出国了。”
　　伦敦的一家医学院早就向她发来了offer，只是她一直拖着没有回复。家里人也很支持她出去进修。
　　中药和西药，各有千秋。
　　霍家是医药世家，世代治病救人。
　　所以，就让这个秘密一直烂在肚子里吧。
　　这对两个人来说，是最好的选择了。她生命的前十九年，一直在围绕着林当转，现在她要离远一点，出去看看。
　　林当可以继续她自己的人生，而她，选择从对方的人生里消失。
　　也许是这么多年靠的太近，所以才会魔怔了一样想要得到。
　　如果离得远一些的话，说不定..就能忘记？应该是可以的吧。
　　....
　　霍晚坐在前往伦敦的航班上，看着机窗外，地面上的房子渐渐变小，然后飞机渐渐升上了对流层，熟悉的城市轮廓也被云层所覆盖。
　　白茫茫的一片，什么也看不见了。
　　这才收回了视线，缓缓地靠在了座位上。闭上眼睛，脑海里全是林当最后看向她决绝的眼神..
　　是从什么时候开始呢...
　　思绪渐渐地飞到了很远很远的地方。
　　原来在很早很早以前，她们两个的人生轨迹就交织到一起了。
　　林当，注定是她的劫数难逃。
　　世界上最遥远的距离，不是生与死的距离。
　　而是我就站在你面前。
　　你却不知道我爱你。


2019.1.8

　　霍晚第一次见到林当的时候，是在幼儿园里大班的门口，小张老师领进来一个插班生。
　　软糯糯的女孩子，扎着一个小马尾，一双眸子清澈明亮，有些怯生生地看着台下陌生的同学们，煞是可爱。
　　霍晚觉得她有一点点眼熟，但是又想不起在哪里见过这人了。
　　但是这都无妨，因为她当时就做了一个伟大的决定：
　　这么可爱的女孩子，她欺负定了！
　　然而彼时的她，并不知道自己的这个决定意味着什么。
　　也不知道眼前的这个小女生在今后的日子里，会渐渐成为她生命里必不可少的一部分。
　　所以当有小男生拿着自己口袋里的糖果，去讨好这个新同学的时候，霍晚立刻就行动了。
　　“赵阳阳，你昨天还说最喜欢我，前天还送小美同学巧克力，今天竟然又把魔爪伸到了新同学身上。”
　　小女生长身体比小男生要快，所以当时的小霍晚比之赵阳阳要略高出一点，虽然对方年龄比她大。
　　赵阳阳看到霍晚忽然半路杀了出来，被抓了个正着，有些心虚。
　　“我..小张老师刚刚说的，要我们多多照顾新同学！”
　　好嘛，他就是看新同学太可爱了，忍不住就想过来献殷勤！
　　糖果这时候已经被林当接过了，毕竟这是新班级新同学送她的第一个礼物。
　　小小的手掌心摊开，嫩嫩的掌肉，上面安静的躺着几颗五颜六色的糖果，是小女生喜欢的颜色。
　　只不过这时候，上头忽然多出来了一双手。霍晚伸手一抓，把林当手掌上摊开放着的糖果一颗不剩的全都抓了过去。
　　活像个土匪一样！
　　林当看着这个半路杀出来的女孩子，有些茫然。
　　眨巴着一双灵动的大眼睛，看看自己空空如也的手，再抬头看着眼前这个漂亮却又奇怪的小女生。
　　她不明白，为什么对方要抢赵阳阳送给她的糖果...虽然她也并不喜欢吃糖。
　　霍晚没有扎马尾，而是选择了长发披肩，小小年纪的她，就已经知道要怎么样打扮自己才会更美了！
　　她，霍晚。
　　势必是整个双叶幼稚园最靓的仔！
　　“小妹妹，你不要吃这个花心仔的糖。”
　　霍晚叉着腰，老气横秋的开始教育着林当，表情严肃的样子，还颇有那么几分味道在里面。
　　张口就叫人家小妹妹，其实自己也还是个小萝卜丁。
　　“我不是花心仔！”
　　赵阳阳被无缘无故冠上了这样一顶帽子，立刻抗议的大叫了起来！
　　他就是喜欢和漂亮可爱的女孩子玩而已，但是如果非要选一个做女朋友的话，那他觉得，还是霍晚好了。
　　赵阳阳承认，霍晚是他在整个幼稚园里最中意的女孩子了。
　　他昨天还和妈妈说了，以后长大了要娶霍晚做老婆，可是不知道为什么，妈妈听了反而笑得很夸张！
　　真是的！
　　他已经不是小孩子了！
　　他今年过完年以后就六岁了！
　　“吃了花心仔的糖果会长蛀牙的。”
　　霍晚才不理赵阳阳。
　　赵阳阳就是个幼稚鬼，跟屁虫。每天跟在她屁股后面烦都要烦死了。
　　霍晚已经开始计算着哪天要偷偷的吓唬一下这个跟屁虫，让他不要再来烦自己了。
　　她需要一个新朋友。
　　眼前这个就很不错！
　　今天霍晚穿的是妈妈给她新买的背带裤，小手往胸前的口袋里一插，不一会就摸出了一块包装完好的小巧克力。
　　迫不及待的递到了林当的面前，晃了晃。
　　“吃我的巧克力吧！”
　　刚刚那副老气横秋的样子一下子就崩了，到底还是五岁的孩子，一眨眼的功夫就换了另一副模样。
　　是中午小朋友们一起吃饭的时候，霍晚偷偷留下来的，准备下午当零嘴吃。
　　“这是我给你的那块！”
　　赵阳阳惊呼！
　　每天中午小朋友们一起吃饭的时候，老师都会给每个人发一块小巧克力。
　　赵阳阳知道霍晚喜欢吃，于是为了讨好未来的女朋友，就从嘴里省下了这一块。
　　“还给你，真是烦人哟！”
　　谁还缺这一块巧克力呢。
　　霍晚没好气的把巧克力拍在了赵阳阳的胸口，转手又从自己的百宝袋里掏出了第二块巧克力。
　　“给你，小妹妹！”
　　赵阳阳看得目瞪口呆，她中午吃饭的时候，明明看到霍晚已经吃了一块的！
　　然而紧接着..他看到霍晚又再次把手伸进了口袋里，一手又从口袋里抓出了三四块巧克力。
　　“一块够吃吗？我这里还有很多哦！”
　　为了交到新朋友，霍晚算是把自己的家底都拿出来了。这些可都是班里的小男生偷偷塞给她的！
　　借花献佛，不过如此。
　　林当看着自己面前满满当当的四五块巧克力，小脸上的表情显得有些为难。
　　因为蛀牙这个事情，真是说到了她的心坎里了。她最近说话都不敢张大嘴巴，因为最近松掉了一颗牙齿。
　　一整排整整齐齐的牙齿突然出现了一个缺口，一眼就看到了。
　　虽然妈妈说这是正常的。
　　可是，丑死了！
　　“吃赵阳阳的糖会长蛀牙，那吃你的巧克力难道就不会长了吗？”
　　明明就是在强词夺理！
　　然而霍晚并没有被这样的问题问倒。
　　她咧开嘴笑了笑，仿佛是为了验证自己话语的真实性，露出了自己一口白灿灿的牙齿。
　　“不会的呀，我的巧克力比较与众不同哦！”
　　....
　　虽然霍晚极力的想要证明自己的巧克力吃了之后真的不会长蛀牙，但是林当还是拒绝了她的巧克力。
　　这让她觉得很沮丧。
　　因为她觉得，这可能代表着她喜欢的新朋友不喜欢她。
　　毕竟林当之前还伸手接了赵阳阳的糖不是吗？
　　于是第二天中午午休的时候，她又来了。
　　她用一块巧克力，贿赂了林当小床旁边的小胖子，然后成功的换了一个午休床位。
　　这个样子的话，她和林当就是并排睡着的。只是小木床的中间有一道矮矮的小木栏。
　　林当全程目睹了整个‘交易’过程。霍晚一点也不避讳着她，光明正大地进行着自己的交易。然后麻溜的爬上了暂时属于她的床位，安静的在床上躺了下来。
　　因为巡查午休的老师来了。
　　霍晚闭上自己的眼睛，假装出一副正在乖乖睡觉的样子。直到房间里细微的脚步声越来越远，然后消失。
　　从被子里摸出了早就准备好的娃娃，招呼了一下隔壁床的林当。
　　“新同学，你睡了吗？”
　　林当本来迷迷糊糊的已经快要进入梦乡了，又被霍晚这一下子给弄醒了。
　　有些恼，但是一睁眼对上对方那一双澄澈的眸子，就发不起气来了。
　　“你要干嘛。”
　　奶声奶气，很严肃的一个问题。
　　“你再不睡觉的话..我要告老师了！”
　　午休时间不好好午休，还瞒着老师偷偷换床位，虽然并不知道目的是什么..林当到现在也没看出来霍晚此番举动是想要靠近自己。
　　嗯，假装睡觉还要打扰别人。
　　每一条单独列出来都是很不好的事情。
　　林当的一双眉头越皱越紧，爸爸和妈妈对她一向灌输的念头，在霍晚身上得到了截然不同的体现。
　　传说中的反面教材？
　　然而霍晚却不知道自己已经被眼前的小人儿嫌弃了。
　　她从小床上跪坐了起来，趴在小木栏的上方，手肘撑着，把手里的娃娃摆在了自己的胸前。
　　“这是我的小兔子。”
　　声音小小的，她特意压低了嗓音。因为现在是午休时间，别的很多小朋友都已经睡着了。
　　昨天回去了以后，霍晚还沉浸在被拒绝的阴影里。
　　她把自己的宝贝玩具们翻了个遍，想要找出一样来送给新同学当见面礼。左选又选，最后选到了自己最宝贝的长耳兔。
　　每天陪着自己睡觉的小兔子。
　　这是自己最宝贵的东西了。
　　现在拿出来送给对方。
　　这样对方应该就不会拒绝和她做朋友了吧？
　　“呐，送给你了，你不能不要。”
　　霍晚小心翼翼的把长耳兔送到了林当面前，一点儿也不掩饰自己脸上的不舍和纠结。
　　既为所爱之物，当然难以割舍。
　　但是比起长耳兔，她更想和面前的女孩子做朋友。
　　“我不能要。”
　　即使是对方说了你不能不要，林当还是开口拒绝了。
　　她把长耳兔推了回去，这时候困意已经没有那么明显了，稍稍消退了一些。
　　这已经是她第二次拒绝这个人了。
　　虽然年纪小，但是她却很早熟，可能是因为家里管得严的缘故，父亲从小就给她灌输很多正确的思想。
　　比如君子不夺人所爱。
　　小林当虽然还不能彻底的理解这句话到底是什么含义，但是看对方的表情就知道，霍晚很舍不得这个兔子。
　　况且..林当也不是个爱玩娃娃的女孩子。
　　但是在看到对方眼睛里闪过的失落情绪之后，林当觉得自己好像说错话了，赶忙又补了一句。
　　“我不是不喜欢哦！”
　　对方好像并没有恶意，之前也只是想请自己吃巧克力。
　　嗯，霍晚喜欢吃巧克力，所以把口袋里所有的巧克力都拿出来送给自己吃。她喜欢长耳兔，所以今天把长耳兔带来了，还是送给自己。
　　小脑袋瓜子这时候算是想通了，原来这个女孩子是想要和自己做朋友啊！
　　心里这么想，也就这么问了。
　　“你是想和我交朋友吗？”
　　“对啊对啊！”我就是啊！
　　霍晚的眼睛在听到这句话以后忽然就亮了，一边回应着对方的问题，还一边点着头。
　　“那你叫什么名字啊？”
　　“我叫...”
　　霍晚顿了顿，她怕语言没有办法准确的表达出自己的名字。
　　于是爬到床边，摸到了挂在一旁书包里的本子，拿出来。
　　一笔一画，歪歪扭扭地写着自己的名字。
　　然后把纸张摊开在林当的面前。
　　“我叫霍晚。”
　　“很开心能和你做朋友！”
作者有话要说：　　双叶幼稚园一日游

2019.1.9

　　林当认识了一个新朋友，名字叫霍晚。
　　虽然脸上并没有表现出很惊喜的样子，但是实际上心里还是很开心。
　　因为霍晚是一个又漂亮又活泼的女孩子。不是说人总是向往着自己所缺失的东西吗？
　　林当觉得霍晚可能就是她缺失的那一部分性格。
　　比如很多她不敢做的事情，觉得不好的事情，霍晚做起来都无比顺手。
　　就拿睡午觉这个事情来说吧。
　　要是爸爸知道她在学校里没有乖乖睡午觉，而是和小朋友偷偷的聊了一中午的天，一定会责怪她的。
　　和新朋友分别的第一天。
　　幼儿园下午很早就放学了，每到这个时候，门口都会陆陆续续出现不少的来接孩子的家长。
　　林当的视力很好，趴在二楼教室的窗口，隔着玻璃，隔得老远就看到了妈妈从幼儿园门口走了进来。
　　五六岁的孩子，终究还是对家长有着依赖性。
　　妈妈这个词语，对于现在这个阶段的林当来说，是最亲切的词语。
　　“小晚，我要走了，我妈妈来接我了！”声音里隐隐透着激动和开心。
　　林当嗖的一下就从窗户旁边一路小跑到了自己的位子上，开始收拾着自己的文具和本子，塞进自己的小书包里。
　　以免等会妈妈上来了还要等她收拾东西。
　　跟赵香梅女士分别了一整天了，现在终于能再和妈妈黏在一起，林当自然是欢欣无比的。
　　“阿..你就要回家了啊。”
　　霍晚也从窗户旁边挪回了自己的位子上，看着新朋友脸上毫不掩饰的开心。
　　可不可以不回家呢？
　　其实幼稚园里也有寄托的小朋友，只不过这些人都是因为家里太忙了，没时间照料。
　　可是霍晚和林当显然是不属于这一列的。
　　一双小手有些纠结地抓住了课桌的边缘，脸上满满的都是不乐意。
　　两个人的座位没有挨在一起，但是中间也只是隔了一条过道。
　　霍晚不知道为什么，平日里总是盼着放学回家的她，今天一点也不想这么早放学。
　　大概是因为，幼稚园里不再是只有一群幼稚鬼了？
　　“当当...”
　　小孩之间的友谊就是这么的纯粹且进展迅速，只不过才半天的时间，两个人就已经有了彼此都很亲昵的称呼了。
　　林当把书包的拉链拉好，抬起头来看她。
　　其实霍晚要比她小半岁，所以按理来说，对方应当是得叫她一声姐姐的。虽然对方抵死不从，但是林当觉得自己身为‘年长’的一方，还是要有姐姐的样子。
　　伸出手摸了摸霍晚的头。
　　认真又严肃道。
　　“我明天把妈妈给我买的格林童话带过来，给你讲故事。”
　　“这样你就不会不午休了！”
　　....
　　赵香梅女士很快就出现在了二楼小班的教室门口，林当看到了妈妈的身影背起小书包就快乐的扑到了妈妈怀里。
　　临走之时还不忘和霍晚挥手再见。
　　彼时的赵香梅女士，还是一个在商场上叱咤风云的女强人，和丈夫一起撑起了林氏，事业正处于极速上升的时期。
　　衣着打扮一丝不苟。
　　然而即使再忙，家里的两个孩子也都还是坚持着亲自教育和照料。
　　“今天在幼儿园交了新朋友吗？”
　　赵香梅女士牵着女儿的手，一路将她领出了幼稚园。
　　只是途中回头，不经意的一瞥，还看到了二楼窗口正看着她们的霍晚。
　　和家人相处的时候，赵香梅女士会刻意的去收敛一下自己身上的尖锐，以免吓到小孩子。
　　小孩子的感觉很敏锐，能够分辨出来哪些人好相处，哪些人不好相处。
　　毕竟出了公司的大门以后，她就不是领导了。而是林海的妻子，林然和林当的妈妈。
　　这时候已经走到了车子旁边。
　　赵香梅女士打开车门，林当自觉无比，迈开了自己的小腿跨上了副驾驶。然后把小书包脱了下来，扔到了后座上面放着。
　　等到妈妈再开门上车的时候，她已经在有模有样的自己系扣着安全带了。
　　“是我的新朋友哦...不过她不是很乖。”
　　所以她正在思考着怎么样才能让霍晚和她一起变乖，不要这么调皮。
　　这时候的小林当跟自己的妈妈基本上没有什么秘密可言。
　　每天幼儿园里发生一些什么有趣的事情，她都会在放学之后，和妈妈重复叙说一遍。
　　包括有小男生给她送吃的。
　　或者是昨天霍晚的那个‘出手阔绰’的巧克力事件。
　　“是有多不乖？”
　　赵香梅女士有点讶异，很想知道这个年纪的女儿所理解的‘不乖’，究竟是何种程度的..
　　“她不午睡。”
　　林当侧过脸仰着头看着妈妈。
　　“也不好好吃饭，她这样是不是坏孩子？”
　　小林当并不是很明白‘好’和‘坏’到底意味着什么。
　　因为家里和她说的是，不好好吃饭和午睡会长不高，对于她来说，不听父母的话，大概就是‘坏’了。
　　“嗯..这是爸爸跟你说的吧？”
　　赵香梅女士有些头疼，她一点也不喜欢林海这种教育孩子的方式，老是给她们灌输定向思维。
　　她希望自己的孩子能够与众不同，学会自己去判断事情。
　　“你觉得她好，她就是好孩子。”
　　赵香梅女士不想在这个问题上再过多的去引导孩子的思维。
　　想要给林当一个自己思考的空间。
　　窗外的景色在飞速地倒退着，车子平稳地朝着家的方向驶去。
　　林当回到家里就立马把自己的小书包扔到了沙发上，朝着正在客厅沙发上看电视的奶奶大声的喊了一句
　　“奶奶我回来了！”
　　然后就一路小跑进了自己的房间，连门都没有来得及关上。
　　“风风火火的鬼丫头，屁股上着了火呀！小心摔跟头！”
　　奶奶扶了扶自己的老花镜，看着大孙女急急忙忙的样子忍不住说了一句。前半句是口是心非的嫌弃，后半句是担忧。
　　林当翻箱倒柜地找着那一本被她不知道扔到哪里去的格林童话。
　　“我记得是在这里的呀..”
　　她从书桌底下费力的拖出来好几个大箱子，里面装着的都是她以前的玩具和故事书。
　　全部翻倒在地毯上。
　　找着找着，旁边不知道什么时候爬过来一个奶娃娃。
　　随手就抓住了地上的一个玩具，抬手就要往嘴里送，张开一张小嘴，里头的牙都还没长齐。
　　吓得林当赶紧伸手夺了过来！
　　“什么都敢吃，你小心吃成一个傻子！”
　　小林当无比嫌弃看着这个一母同胞，比自己小上好几岁的妹妹。
　　两个人在地毯上面大眼瞪小眼。
　　“你要秃顶了阿..”
　　小林当伸出手捋了一把妹妹毛发稀疏的脑袋，本来头上是戴着小帽子的。但是这会帽子不知道被她折腾得掉到哪里去了。
　　都一岁了，脑袋顶上还只有这么几根毛。
　　小林然瞪着一双圆溜溜的大眼睛看着自己的姐姐。完全不能理解姐姐为什么要对她进行这样的人身攻击？
　　这时候的她才一岁多一点，勉强能走上几步路，但是最主要还是以爬为主。
　　“夹..夹..呜呜&！？..”
　　她认得面前的人，也会咿咿呀呀地叫‘姐姐’。张开嘴说着一些让人听不懂的话，好像是在回应林当对她说的话。
　　只不过这怪异的发音仍然是让小林当嫌弃不已。
　　“闭嘴啦，难听死了！”
　　林当伸出手一把捂住了妹妹的嘴巴，不准她发出奇怪的字眼发音。
　　她不想要这个妹妹！
　　一年三百六十五天，林当有三百六十天想把林然塞回妈妈的肚子里。
　　不仅仅是因为名字的原因。
　　林然刚生下来的时候皱巴巴的，把她都丑哭了。
　　当场就哭着抱着医生伯伯的腿，问他：医生伯伯，你能不能把这个丑八怪塞回我妈妈肚子里阿！
　　弄得周围的大人都哭笑不得，姐姐妹妹一起哭，在医院病房里上演着姐妹双重奏。
　　然而下一瞬，门口就传来了赵香梅女士的声音。
　　“林当！你又欺负妹妹了！”
　　声音里带着点无奈和生气，都是从她肚子里钻出来的，怎么就跟冤家一样呢？
　　林当：！！？
　　被当场抓了个现行，连忙松开了捂着林然嘴巴的手。然而不想这时候已经手上粘糊糊的一片，还扯出了口水丝来。
　　真是..太恶心了吧！
　　林然也不知道什么口水不口水的，只是看着姐姐一脸惊恐的表情，觉得很有趣。
　　刚刚对方捂着她的嘴，她也以为这是在和她做游戏...于是开始咯咯地笑了起来。
　　只不过这笑听在林当的耳朵里却是觉得很刺耳。
　　“妈妈！你看林然流了我一手的口水！”
　　林当开始倒打一耙，恶人先告状。哭唧唧的和赵香梅女士控诉着妹妹的恶行。
　　可是赵香梅女士哪里会信她的鬼话，没好气的瞪了她一眼。林当什么都好，也很听话，又聪明，小小年纪就非常善解人意。
　　唯一的一点，就是和亲妹妹不对付。
　　“那是你活该，没个做姐姐的样子！”
　　赵香梅女士慢悠悠地走进了房间里，伸手抱起了地毯上的林然。
　　林然顺势就趴在了妈妈的肩头，还在开心的笑着，居高临下地看着坐在地上被糊了一手口水的林当。
　　“夹..夹....”
　　林当：？？
　　闭嘴啊！                        


2019.1.10

　　霍晚依靠着自己的人见人爱花见花开的外表，和无人能敌的人格魅力，成功的和林当做上了好朋友。
　　至少她是这么认为的。
　　两个人之间的友情开始极速升华，很快就变成了无话不说的好朋友。
　　林当偶尔会和霍晚说起家里令人头疼的小妹妹。
　　就是从这时候开始，霍晚开始觉得每天起床从家里出发去幼儿园，忽然之间变成了一件值得让人期待的事情。
　　过年的时候，本市下了一场很大的雪，赵香梅女士给家里的两个小娃娃买了一套姐妹装，红彤彤的喜庆极了。
　　只不过林然身上的是加小版就是了。
　　林当很不愿意穿上这样一套衣服，远远的看起来就像是个吉祥物。而且妈妈竟然还要带上穿成这样的她，一起出去拜年。
　　年幼的自尊心受到了侮辱。
　　林家这几年来蒸蒸日上，已经渐渐的很少主动去别人家拜年了。
　　除了必要需要疏通的官场上那边的关系，还能保持雷打不动，每年初三必定上门亲自拜访的，也就只有霍老爷子一家了。
　　霍家是医药世家，霍老爷子曾经在林海年轻的时候，从阎王爷手里救回了他的命。
　　从此之后，霍家每年就多了一个上门拜年的人，风雨无阻。
　　饶是现如今的林海，已经结婚生子，再也不是当年一穷二白的小穷光蛋了。
　　霍晚第一次见林当的时候就觉得面熟。
　　所以在林家父母上门拜年的时候，看到她们身后那个红彤彤的小人儿，一下子就想通了这个面熟的缘由了！
　　原来她们在很早以前就见过了。
　　只不过往年过年的时候，霍晚就不喜欢怎么出来见客，对于林当的印象也只是在于匆匆的一瞥。
　　“你好可爱呀！”
　　红衣红帽，像个行走的吉祥娃娃！霍晚看到了林当之后，一路蹦蹦跳跳就到了对方的面前，这是发自内心的夸赞。
　　忍不住伸手揪了揪林当帽子上的那个圆球球。
　　“可爱个球！”
　　林当一个不注意顺嘴就说了一句很不雅的话，大概是平时吐槽妹妹的时候习惯了。
　　说完之后才意识到这不是在家里，她现在是在医生伯伯家里做客呢！这样会让别人觉得她很没教养的。
　　于是后知后觉的，怕被爸爸妈妈责骂，赶紧伸手捂住了自己的嘴。
　　虽然这时候已经有些晚了。
　　她最讨厌别人说她可爱了，毕竟这个词语在她看来并不是什么好词。
　　“就是可爱个球阿！”
　　霍晚仿佛听不出这是一句不好的话，伸出手再次拨弄了一下林当脑袋上的毛球。
　　捏起来软乎乎的。
　　林当两道眉头一竖，再次瞪了霍晚一眼，但是这次没再出声反驳了。
　　两家的大人都懵了一下，不知道眼前这一幕到底是怎么回事。
　　尤其是霍家的长辈，脸上的惊讶之意毫不掩饰，家长们面面相觑..毕竟霍晚这姑娘，是家里的独孙，平时万千宠爱在一身。
　　几乎是要什么给什么。
　　平时也傲气得紧，不是很爱搭理人。
　　嗯，其实是一般不搭理看不上眼的人。小小年纪很有眼色，懂得选择性地去社交，家里也觉得女孩子傲气点没什么。
　　书生还有三分傲呢。
　　可是今个儿却在一个小女孩面前卸下了自己的傲气。
　　“原来..霍晚这孩子是霍先生家的阿。”
　　赵香梅女士平时也经常去幼儿园接孩子，和林当交好的同学她当然也认得，于是率先认出了霍晚。
　　虽然两者都姓霍，但是原谅她的联想能力还没有那么强大。
　　她看看霍家父母，再看看正在和女儿说话的小霍晚。
　　虽然小孩子的长相还没有定型，但是仔细看的话，这孩子眉眼间确实有霍家人的影子。
　　本来是一场很无聊的拜年，林当原以为自己又要被那些叔叔阿姨爷爷奶奶们问东问西，当作小孩子逗弄了。
　　毕竟大人们都喜欢逗弄孩子。
　　但是林当不喜欢被当作小孩子逗弄，虽然..实际上她确实是个孩子。
　　霍晚就像是一个从天而降的天使，把她带离了这个怪圈里。
　　两个人凑在一起嘀嘀咕咕的，小孩子不记仇，林当很快就忘记了刚刚霍晚还嘲笑她‘可爱’来着。
　　“我带你去看我的秘密宝箱！”
　　每个人在孩童时期总有一些属于自己‘秘密’，霍晚已经迫不及待的想要给林当展示一下自己的‘秘密’了。
　　拉着林当的手，一路小跑上楼。
　　藏在床底下的一个小纸箱，里面盛着的是少女各式各样的梦，各式各样的小娃娃，以及最上面摆着一本..眼熟的格林童话。
　　那是林当不久之前送给霍晚的，没想到竟然也被对方归到了这个‘珍藏’的纸箱子里。
　　“这本书外面都有买的啦。”
　　林当伸出小手把这本书从箱子里拿了出来，脸上有一闪而过的别扭。嘴上虽然这样说着，但是弯弯的嘴角却出卖了她的心思。
　　谁不希望自己的心意被人喜爱和重视呢？
　　“不一样，这是你送的诶。”
　　两个人盘着腿坐在地毯上，林当看着霍晚用再正常不过的语气说出这句话，因为是你送的，所以才值得珍藏。
　　霍晚完全不觉得自己这句话有什么不妥的地方。
　　她低着头在纸箱子里翻找着，最后找出了一套水彩笔来，这套之所以会存在于箱子里，因为这是她在幼儿园得到第一朵小红花，妈妈奖励她的。
　　水彩笔被高高地举起，女孩的脸上露出了灿烂无邪的笑容。
　　“我们来玩海盗的宝藏游戏吧！”
　　海盗的宝藏。
　　两个人分别写下自己此时此刻的愿望，封存在两个不同的盒子里。再去后院花园里选一个地方埋藏起来，等到很久很久以后，再共同挖出。
　　为了避免很久以后记忆发生错变，两个人可以就埋藏的地点，画下一张海盗的宝藏地图，留下一下线索。
　　以免日后找不到。
　　两个人趴在地毯上，认真地在纸上书写着自己的心愿。
　　林当写写停停，忍不住想要探探头看霍晚在写什么，隐隐约约好像看到了一大长串的愿望。
　　偷窥的行为很快被发现，小霍晚捂住了自己的纸面，开始控诉林当的不道德行为。
　　“你偷看！”
　　林当脸上一红，梗着脖子道。
　　“有什么大不了的，我的也给你看好了。”
　　她大方无比地展开自己的纸，其实也没写什么东西，无外乎是一些希望家人健康，自己能够快快长大等等。
　　算不上愿望的愿望。
　　不料眼前的人先她一步抬手捂住了自己的眼睛。
　　“我不要看！”
　　愿望看了就不叫愿望了！
　　.....
　　楼下的大人们在客厅里说说笑笑，两个孩子绕着房子进进出出，手上还拿着画纸。
　　霍晚一边走一边拿着彩笔在纸上写写画画，为了达到逼真的效果，还特地在上面画了一面海盗旗。
　　“这里..从这里往前十步，再往东南方向一百五十步..东南..”
　　两个人面面相觑，东南方向是哪个方向？
　　“大概是这个方向吧。”
　　林当煞有其事的指着斜前方。
　　其实她也不确定到底哪个方向才是东南方向，也不明白霍晚为什么一定要用这么专业化的词语。
　　可能是为了让游戏效果更逼真一点吧！
　　毕竟是不会有海盗在藏宝图上写‘斜前方’这种词语阿...
　　“就这里吧！血红之泪的下方就是藏宝的地点！”
　　两人兜兜转转好一阵，终于在院子里选定了一个地点。两个人已经全身心的投入到了游戏里面，拿起小铲子就开始挖坑。
　　所谓的血红之泪，是指盛开的红玫瑰。霍晚觉得自己取的这个名字相当的不错，不仅有神秘感，还很有艺术感！
　　因为在家里没有找到合适的小盒子，于是干脆用玻璃瓶替代了。
　　林当把两个完好的玻璃瓶小心翼翼的放进了土坑里，并排放着，里面塞着的纸筒，上面写着的是少女的秘密。
　　想在若干年以后再挖出来。
　　把瓶子掩埋好了之后，霍晚才蹲在地上，拿出金黄色的彩笔在藏宝图上完成了最后一笔。
　　标记出了藏宝的地点。
　　一副完整的海盗藏宝图就这样完成了。
　　“大冷天的，两个人在外面干嘛呢，赶紧进屋子里来！”
　　这时候屋子里传来了大人的喊声，林当大声的回应了一声之后，就拉起了蹲在地上的霍晚。
　　两个人又一路小跑的钻进了屋子里，霍晚三步一回头，进屋之前还恋恋不舍地看了一眼玻璃瓶埋藏的地点。
　　谁也不知道，藏在瓶子里的纸条上除了七七八八的其他愿望之外，还有一行歪歪扭扭的几个字：
　　想要和当当一直在一起，到九百九十九岁！
　　永远做好朋友！
作者有话要说：　　嘿嘿嘿！谢谢你们浇洛！

2019.1.11

　　她们成为了很要好的朋友，一直从幼儿园到小学，两个人在彼此的生活里都有很重要的分量。
　　就连两家的关系，也因为两个孩子的原因而拉近了不少。
　　林当嫌弃自己的妹妹，也不是一天两天了。
　　尤其是在林然渐渐的越长越大后，可以跟在她屁股后面东跑西跑了。
　　就像是大腿上多了一个不讨喜的挂件。
　　到了六年级的时候，林然已经可以和她一起去上学了。于是她和霍晚之间，又多了一个有些烦人小屁孩。
　　“姐姐姐姐，妈妈要你带我去上学。”
　　“姐姐姐姐，我想买这个吃。”
　　“姐姐姐姐...”
　　林当受不了了。
　　“你是蝉精吗！”
　　....
　　林然几乎可以说是被欺压着长大，从小就深深感受到了姐姐毒舌的功力。
　　就连霍晚也搞不明白，为什么林当这么嫌弃自己的亲妹妹，明明是很可爱的一个小人儿。
　　于是..三个人一起走的时候，霍晚倒是更比较像林然的亲姐姐。
　　直到有一天小林然在学校里跟人闹矛盾了，放学回家的路上一声不吭，不再像平时那样叽叽喳喳，姐姐叫个不停。
　　林当在庆幸世界终于可以安静下来的同时，到底还是忍不住偷偷去低年级了解情况了。
　　原来和林然关系还比较好的几个女同学，因为某件小事情，忽然联合起来一起孤立她，甚至还想要联合班上的人一起孤立她。
　　不过所幸的是，小林然为人比较和善，一张小脸蛋长得也很讨人喜欢，班上的同学们基本上没人愿意回应这几个女孩子。
　　虽然说也算不上是被欺负了，但就是很委屈，心里也不好受。
　　但是又不想和姐姐说，因为林然大概猜到结这种事情如果和姐姐说的话，她一定会嘲笑自己。
　　了解清楚了事情的来龙去脉，林当在第二天大课间做完操之后，拉着霍晚就直接去到了老师办公室，找到了林然的班主任，把事情的来龙去脉全都说了一遍。
　　有事情找老师，这是林当的想法。
　　本来老师还没有把这两个孩子当一回事，也没准备重视这件事情。
　　但是不想林当说起话来一套一套的，一个六年级的小孩子说起话来比有些大人都条理清晰，开口闭口就是大道理，最后甚至延伸到了校园霸凌。
　　霍晚站在一旁看着林当大发神威，星星眼都要冒出来了。
　　那什么，当当正经起来的样子，也太帅了吧！真是一个口嫌体正直人，嘴上每天毒舌小林然，但是心里还是护犊子的。
　　霍晚很欣慰，林当终于有一点做姐姐的自觉了。
　　“老师，您意识到事情的严重性了吗？”林当一点一点地说完之后，反问了一句。
　　老师还没缓过神来，她直愣愣地看着眼前这个半大点的孩子，不由自主的点了点头。
　　“知道了，我会处理的。”
　　“那麻烦老师了。”
　　林当一本正经的给老师鞠了个躬，然后拉着全程围观的霍晚又出了办公室。
　　两人一路准备回到自己所在的班级去，但是林当发现霍晚从办公室里出来了之后，就一反常态的不说话了。
　　于是反过身去看对方，刚好的就撞上了对方盯着自己看的眼神。
　　两人对视了几秒，霍晚眨巴眨巴了自己的一双眼睛，虽然才是六年级的小姑娘，但是也隐隐已经有了美人胚子的模样了。
　　林当的神思跑得有些远，她已经在想霍晚长大以后会是个什么样子了。
　　“当当你..不要这么正经好不好。”
　　这样让她觉得好拘束哦。
　　她比较喜欢林当和她笑的模样。虽然这个样子的林当，也很吸引人..嗯？吸引，为什么她会选择用吸引这个词语呢？
　　好像有些什么已经开始在心里开始朦朦胧胧的发芽了，然而霍晚这个当事人还不自知。
　　霍晚向来是想什么就做什么。
　　她歪了歪脑袋，想了一会，两步上前，伸出两根手指戳到了林当的脸上，拉开了对方的嘴角。
　　这时候的霍晚身体还没长开，个头比之林当要略矮半个头，所以做这些动作的时候，就需要半仰起一点点脑袋。
　　人造版诡异式微笑。
　　林当的脸软乎乎的，戳上去的手感简直不要太好！
　　但是神奇的事，平日里对着妹妹脾气暴躁的林当，这时候竟然也出奇的平静。
　　不但对霍晚的这种举动发不起脾气来，竟然还真的依她所言，弯了眉眼。
　　霍晚一直都喜欢闹她。
　　她早就习惯了。
　　有些无奈的把对方的手从自己脸上拿了下来，然后反手握住，牵着对方就往楼上走。
　　“快点走了啦，上课要迟到了！”
　　霍晚看了一眼两个人牵在一起的手，手心里还传来林当的温度，有一点点，让人心间发痒。
　　不过很快就把眼神移开了。
　　好朋友牵牵手什么的，简直不要太正常了吧！
　　....
　　六年级的她们一起努力，在小升初的考试中都取得了很不错的成绩，于是顺理成章的，两个人又成了同学。
　　不过只是同校而已，这次没有同班了。
　　分班名单出来的时候，霍晚还不开心了好一阵。
　　闹得林当很没有脾气了，虽然她也对两个人没有跟在一个班级里有些遗憾。除了安慰就只能安慰。
　　“我不管，你周末请我去看电影。”
　　“好。”
　　“我还要吃那个咖啡味的小蛋糕。”
　　“可以的。”
　　“对了，我还想买那个小画本，看完电影你陪我去新华书店！”
　　接二连三的要求，让林当皱了皱眉。
　　不是因为别的什么原因，而是因为她在思考，自己的零用钱到底够不够给霍晚买这些东西。
　　家里不缺钱，但是对孩子的零用钱却都控制得很严格。
　　别人家富二代都是车接车送，大把的零花钱，可是林家姐妹不一样。
　　自从九岁以后她就已经开始徒步上学了，对了..屁股后面还跟着个小尾巴。
　　林当看了霍晚一眼，猝不及防对上的就是对方那一双充满期盼之色的眸子，干净而又明亮，里面好像是盛满了整个星空。
　　放在口袋里手紧了紧，微微蹙起的眉头一瞬间又舒展了开来。
　　“好啊，买给你，那你不要不开心了。”
　　反正，零用钱什么的，也是可以想办法的吧..
　　至于想什么办法才行，林当心里已经有了一个大胆的想法了。
　　回到家里以后林当一反常态地率先敲响了妹妹的房门。思考着一会自己要用一个怎样的形象才可以跟妹妹顺利借到钱。
　　毕竟自己平时还是有点凶的！
　　林然这时候正趴在自己的小床上看漫画书，听到敲门声以后，一个翻身就从床上爬了起来，打开门以后才被吓了一跳。
　　直接倒退两步！
　　她回头看了看窗户外面，不对呀，这天上也没下红雨，恶魔姐姐怎么就敲响了她的房门呢？？
　　林当显然很敏感的捕捉到了妹妹的小动作，当然..其实也是林然这个动作做得一点也不隐晦。
　　脸上的表情有些绷不住了，张口又想说林然了，但是想到自己的目的，生生忍住了。
　　好吧，忍忍。
　　林当看着眼前的小不点，没想到自己会有要给妹妹低头的一天，表情有些古怪。然而这样古怪的表情在小林然眼里看来，就是姐姐要喷毒液的前兆了！
　　“你...”
　　“姐姐我今天很乖的！你不要说我！”今天不想被姐姐欺压！
　　林当刚刚开口说了个你字，剩下的话都没说出口，小林然就率先抢了话头过去。
　　这一声的喊的有点大，就连在客厅里沙发上窝着看电视的奶奶都听到了。紧接着，老太后中气十足的声音传了过来：
　　“林当你给我过来！”
　　林当听到奶奶喊声忽然一个激灵。这时候林然站在房间里幸灾乐祸的偷偷捂着嘴笑了笑，准备关门了。
　　林当撑着门手上使劲不让她关！
　　两个人大眼瞪小眼..半晌过后，林然缩了缩脖子，她还是怕姐姐的。
　　“奶奶叫你过去！”
　　你还扒着我的房门不放干嘛！
　　渐渐长大的小林然已经不只是会逆来顺受了，在长期的欺压下，她也学会了起义反抗。
　　虽然大多数的时候反抗并没有什么效果。
　　今天也是坑姐姐的一天呢，真好！
　　林当有些丧气的来到了奶奶的面前，老人家气鼓鼓地看着她，等她走到面前来，先给了一个暴栗。
　　“一天天就知道欺负妹妹了！”
　　！！？
　　林当捂着脑袋痛得眼泪花都出来了，觉得莫名的很委屈！平时也就算了，今天她可是连话都没开始说就被提溜过来了！
　　很冤枉好不好？
　　“奶奶你打了我！”
　　林当梗着脖子不服气道。不分青红皂白的就打人，这可不是什么好习惯。
　　“就敲你一下脑袋而已，你还学会犟嘴了是吧，你要是不欺负妹妹我能敲你吗？”
　　“过来给我按按肩，真是..”
　　林当不情不愿的挪到奶奶身边去给老人家按肩膀。
　　奶奶其实也不是故意想要凶大孙女，只是因为林当欺负妹妹的前科真是太严重了。
　　林当按摩的手法很生疏，也只是随便给老人按按而已。
　　心里还惦记着今天答应霍晚的事情，于是犹犹豫豫，还是说出了心中所想。
　　“奶奶，我给你按摩，你能给我一点零花钱吗？”
作者有话要说：　　上司昨天标了完结。
大家介意回去帮作者评个分吗-3

2019.1.12

　　起先老人心里还是有些疑问的。
　　因为家里对孩子们的零花钱管得严，这个她也知道。
　　儿子儿媳再三叮嘱过自己，没有正当的理由不可以偷偷给两个孩子额外的零花钱。
　　其实不是家里没条件，只是不想骄纵。林当和林然要是想要额外用钱的话，首先要过赵香梅女士那一关。
　　书面报告，再加当面申请。
　　如果是撒谎的话，赵香梅女士一眼就看出来了。
　　最后老人还是笑眯眯的从口袋里抠出了一张粉红色的毛爷爷。
　　“带小晚好好玩，周末叫人家到家里来玩啊！”
　　林当接过钱以后又开心又惆怅。
　　为什么自己这个亲孙女在奶奶这里的待遇都没有霍晚的待遇好呢？
　　.....
　　兜里有钱自然是底气十足的。
　　林当拿着两个人的学生证，到电影院前台买了两张学生票。
　　紧接着趁着电影还没开始的时候，她们来到了附近的甜品小屋。
　　东西是很正常的甜品价格，但是对于当时的孩子来说，就有点小贵了。
　　小贵归小贵。
　　可是当林当看到霍晚眯着眼睛，表现出来那种开心和满足的表情，就觉得：
　　哇，这钱花得真的很值得！
　　霍晚算是林当生命里最特别的那一个人，不管对方提出多么无理或是听起来就很别扭的要求，林当都会尽量满足。
　　尽她的能力范围之内。
　　如果说她有一百块，就算一百块全部花在霍晚的身上，她也不会皱一下眉头。
　　大概是因为两个人从小就认识。
　　林当有时候觉得，自己这样有些闷闷的性格能和霍晚这样的人成为最要好的朋友，也真是很不可思议。
　　所以才会格外的珍惜吧。
　　早熟的林当同学，又开始光明正大的走神了。
　　霍晚吃着盘子里的小蛋糕，有些略微不满的皱了皱眉，她真是不喜欢当当每次和她一起老是走神的样子。
　　给人的感觉就好像不是很重视一样。
　　她也不知道对方才十几岁，干嘛就开始喜欢皱眉了。
　　有时候像个严肃的小老头一样。
　　林当回过神来的时候发现对面的人正咬着叉子歪着脑袋看着她，一副很是纠结的模样，有一点点可爱。
　　“怎么了，这家不好吃吗？”
　　“唔...”
　　霍晚嘴里发出含糊不清的单音，也不知道是肯定还是否定。
　　林当想说你上次吃的明明就是这家店的同一款蛋糕，结果还没有开口，下一秒巧克力色的蛋糕就被霍晚叉了一小块下来，送到了她的嘴边。
　　凉凉的蛋糕贴着嘴唇。
　　林当的鼻子都已经率先闻到了空气里蛋糕甜腻腻的味道。
　　霍晚半歪着头一只手撑着脑袋，另一只手则微微抬起，举着叉子，含着笑着看着某人。
　　“那你帮我吃吃看，张嘴..阿..”
　　完全没意识到上一秒自己还咬着叉子，也没觉得这样有什么不卫生。
　　这也就算了，林当鬼使神差的，看到对方哄她张口，竟然也还张了嘴了。
　　小蛋糕确实很好吃..甜甜的吃到嘴里没两下就化了，淡淡的咖啡味在口中沿着舌尖慢慢地弥漫开来。
　　“甜不甜呀？”
　　霍晚看到对方的表情有些愣愣的，所以也摸不准对方满不满意。
　　甜不甜？
　　林当看着好朋友的笑容，有些晃神了。
　　“很甜。”
　　这个笑真的很甜阿！
　　难怪以前小学的时候，总是有男生偷偷的给自己塞情书让自己带给霍晚。
　　情书里面写的出现频率最多的话大概就是说，霍晚笑起来甜甜的，像是小仙女一样。
　　可惜，都被她一一收缴，毁尸灭迹了。
　　她不觉得霍晚有必要要看到这些没什么作用的情书，而且她们也还没有到可以谈恋爱的年纪。
　　而作为一个称职的闺蜜，她有必要督促和帮助霍晚做一个好孩子！毕竟..从幼儿园时期开始，她就一直都在这样做。
　　....
　　初中又和小学有些不一样了。
　　大家不再是只会埋头学习，也会开始看剧追星，有更多的娱乐时间，尽管课程比起小学的时候还是多了很多。
　　早恋的种子在大家的心里悄悄的种下，少男和少女的心思，都开始有了一点点的变化。
　　霍晚和林当在原本的小学里就是一对很出名的姐妹花，好看出不同的风格，各有千秋。
　　于是新班级军训的第一天自然而然就受到了大家广泛的关注。
　　本市的重点中学就那么几所，考来考去，大部分的人基本上都认识。大家伙分班级领了迷彩服去厕所里换，换的时候林当才发现，自己的这个裤子腰带是坏的。
　　不过也难怪，这样的迷彩服五十块钱一套，一般都是最廉价的布料做的，更有可能是直接沿用了上一批学生留下来的服装。凑活凑活的话，其实也能穿。
　　但是要是连腰带都是坏掉的话..那就有些过分了吧！
　　厕所小小的隔间里，还弥漫着难闻刺鼻的气味。林当这时候脸上全是茫然无措，还有一点点焦急。教官说给大家十分钟的时间，磨磨蹭蹭已经过去一大半了，林当一点也不想在军训的第一天就出这种‘风头’。
　　尽管这并不是她的原因。
　　但是她现在也出不去，总不能提着裤子出去吧？这样太丢脸了！
　　“当当，你在里面吗？”
　　霍晚敲了敲隔间的门，整个厕所的人差不多都走空了，只有中间这扇门还是紧关着的。
　　她和林当就是隔壁班，她们班老早就换好衣服了。
　　刚刚林当她们班解散的时候，她就站在自己班级的队伍里老远的看着对方进了厕所，但是等了很久也没看到对方出来，于是就借口肚子痛要上厕所，一路小跑了过来。
　　林当在手足无措之际听到了霍晚的声音，猛的一下拉开了厕所的门，就看到了一个唇红齿白的熟悉的面孔正站在外头看着自己笑。
　　“先进来！”
　　她不由分说，伸手就先把对方拉进了小隔间里。
　　由于动作力度有些大，所以一不小心之下，两个人的额头来了一个亲密接触。
　　霍晚倒是没觉得很痛，就是苦了林当了。
　　屋漏偏逢连夜雨，她的痛觉神经真的很敏感，这时候抬手捂着脑袋，脸上一副痛苦的表情。
　　“快帮我看看肿了没！”
　　比起痛不痛什么的这个问题，林当显然更关心自己的额头有没有肿起来。
　　天下就没有不爱美的女孩子，她也不例外，只不过她现在还是爱美爱得很含蓄而已。
　　霍晚显然也很关心林当的脑袋现在到底是个什么情况，她伸手轻轻的捉住对方的手腕，然后挪开。
　　额头上白皙的皮肤因为大力的揉弄而有些微微泛红，除此之外好像并没有什么任何的不妥。
　　伸出手指稍稍用力按了按。
　　“疼吗？”
　　活像是一个正在诊断自己患者的小医生。
　　林当摇了摇头，表示并不疼。
　　只是刚刚碰撞的那一下觉得很痛，现在痛感已经开始渐渐的消散褪去了。
　　林当这时候的注意力慢慢移到了霍晚的脸上。
　　对方很少扎马尾，可是现在军训期间有规定不能披散头发，所以这才不得不把头发扎了起来。
　　对方的指尖还停留在自己的额头上。
　　“没什么大问题，一会就好了。”
　　好歹家里也是世代从医的，每天耳濡目染的，跟着也学了一些东西。小毛病还是懂得看看的。
　　林当任由着对方做完了这一系列动作才发现，自己现在衣衫不整的，很是奇怪。
　　但是..霍晚也不是别人，应该没关系的。
　　“你在干嘛，你这个样子我还以为你拉我进来是想非礼我呢！”
　　霍晚很少看到林当在她面前有这样狼狈的样子，于是忍不住出言调戏一番。
　　果不其然，林当的脸上渐渐浮现了一丝窘迫之意。
　　唉..真是个别扭..又很可爱的人呢。
　　“我看看，你这衣服是有问题吗？”
　　她伸手接过林当握在手里的腰带，仔细看了看，扣子是坏了的。这一时半会的也找不到什么东西可以替换。
　　而且就照林当的个性，让她提着裤子出去，肯定是不愿意的，霍晚估计对方可能更愿意在厕所里憋死。
　　“用不了了，你先用我的吧。”
　　霍晚很快就做了决断，利落的把自己的腰带解了下来递给了林当。
　　整个过程也就十几秒，林当还没有来得及说不，手上就多了一条腰带。
　　仿佛是预料到了林当接下来要说些什么，霍晚率先开口堵住了对方肚子里呼之欲出的话。
　　有些俏皮的眨了眨眼。
　　“快走啦，一会迟到了你们教官该罚你了。我有办法使的，你别担心～”
　　....
　　林当相信了对方的话，她用了霍晚的腰带。
　　而霍晚...霍晚直接大大咧咧地提着裤子出去了。当着操场上众多新生的面，一点也没有觉得不好意思。
　　“报告教官，我的腰带上个厕所就坏了，可以申请要一条新的吗？”
　　队列里传来隐隐约约的窃笑声，估计是觉得霍晚提着裤子的模样很搞笑。
　　教官虎着脸看了一脸自己的队列，又看了看霍晚现在的样子，实在是不像话。
　　刚去准备开口答复，队列里又传来一声中气十足的男声。
　　“报告教官，我有皮带可以借给这位同学先用一下！”
　　霍晚循声望过去，只见本班的队列里跑出来一个明媚皓齿的小男生，眉眼间有几分熟悉的模样。
　　她努力在脑海中搜寻着这个人的模样，最后终于确定了下来。
　　花心仔赵阳阳！                        
作者有话要说：　　诶..我也有很努力的让她们长大(扶额）

2019.1.13

　　和她们一个幼稚园毕业的花心仔赵阳阳，小学的时候并没有和她们上一个学校。
　　而人生就是这么的出其不意。
　　想不到到了初中以后，他又和霍晚做了同班同学。
　　当初的烦人仔也还没长残，倒是越来越有奶油小生的味道了。
　　赵阳阳看到霍晚的第一眼就认出这张脸了，所以才义无反顾地挺身而出，出手相助。
　　同时也不由得在心里暗暗竖起了大拇指。
　　想不到几年不见，当初的小班一花，还是长得这么的漂亮！
　　放学的时候，赵阳阳还想和霍晚搭个伴一起走。但是当他看到迎面走来的林当的时候，他就知道没戏了。
　　眼珠子差点没瞪出来！
　　只要是林当在，霍晚绝对不会跟第二个人走，这是他用脚趾头想都想得到的。
　　其实刚想问霍晚现在跟林当还有联系没。
　　毕竟当初上幼儿园的时候，两个人好的跟亲姐妹似的。
　　本以为两个人后来应该没什么联系了，但是现在看来的话，好像根本不是这么回事...
　　初中的课业开始就比较繁忙，军训也只是按照教育局的规定走走过场而已。
　　林当所在的一班，和霍晚所在的二班都是重点班，不分先后。所以每一次的考试，都是两个班之间较量。
　　班主任之间也在暗暗攀比，也会因为自己班的学生考得好而觉得面上有光。
　　跟林当这个学习狂比起来，霍晚并不是很喜欢学习的，但是她又是属于很聪明的那种。
　　别人需要十分功夫才能做到的事情，她往往只需要花上六七分力气就能做到。
　　人人生来平等这句话，其实就是最大的一个谎言。
　　所以赵阳阳对于霍晚这种级别的人，只能仰望兴叹，偶尔还会哀嚎一下让大佬带带他。
　　所以，那些空下来的功夫，霍晚全用来花在她家当当身上了。
　　下课十分钟，如果你探头往一班里面看去，十次有九次基本能在林当的座位旁边看到霍晚的身影。
　　两个人除了上课之外，几乎是如影随形。
　　一班的同学们从一开始的诧异，到后来已经开始渐渐习惯了课间的时候班上会多出一道靓丽的身影。
　　这天，霍晚还是一如既往的从自己班上跑过来串门。
　　因为家里还没有给她们配手机，所以有话也只能攒着当面说。
　　“当当，我妈妈说这次考试我要是还追不上你，就要让我屁股开花，还要扣我的零花钱。”
　　霍晚捂着脑袋，表情有些痛苦地趴在林当地课桌子上，语气颓然无比。
　　“可是考试都已经没几天了！”
　　她就是想努力也来不及了啊！
　　因为之前她和林当的成绩一直不相上下，两个人就算偶尔有些变动，也相差不远。
　　最近她有些疲软了，一点也不想在课业上面下功夫，回家以后游戏机打得比较多。
　　家里的家长们敏感的发现了这一点，在没收了她的游戏机以后，对霍晚下了最后的通牒。
　　林当看着女孩霸占着她的桌子不让她学习，口中叙述着的是对家长的吐槽和埋怨。
　　就和这个年纪里大多数的同龄人一样。
　　当然，这些人之中并不包括她在内。
　　“你就不应该和赵阳阳玩太近。”
　　林当有些指责的意思。
　　也有点埋怨的成分在里面，但是这点点埋怨此时的霍晚并没有听出来，她只是一个劲的沉浸在自己的‘悲伤’里。
　　赵阳阳老是喜欢黏着霍晚玩，一有空就给对方安利各种各样好玩有趣的东西。
　　林当这段时间有种自己的好朋友忽然之间就被别人分去了一半的感觉，这种感觉让她很不好受。
　　而霍晚本身也是个比较爱玩的人，沉不下性子去学东西。
　　之前跟林当在一个班里，有林当在旁边看着所以学习还是比较自觉的。
　　现在两个人不在一个班了，霍晚上课溜号林当也管不到。
　　久而久之，成绩自然就落下了。
　　“你看看他每天给你推荐游戏，弄得你都没心思学习了。”
　　林当想了想。
　　“你周末来我家，我帮你把落下的功课补上。”
　　给对方补课这种事情，林当从小到大也没少干了，基本上已经熟门熟路了。
　　可是霍晚的眉头也并没有因为这句话而舒展开来一点点，反而是更加丧气了。
　　“有什么用！后天就考试了，考完才周末。”
　　说着丧气的话，虽然知道这一次都是自己的原因，但是还是忍不住想要埋怨。
　　她抬头看林当，林当也看着她。
　　对方脸上的表情非常平静，嘴唇动了动，说了一句算不上安慰的安慰话。
　　“放心吧，这次考试你能追上我的，你的屁股也不会开花。”
　　霍晚只当这句话是耳旁风，更丧气了..
　　林当的成绩一直都在年级前三挪动，就没掉出来过，而她现在已经掉出二十了！
　　要想再重新追上，简直太难了！
　　然而考试成绩排名出来的时候，还真的就像林当说的那样，霍晚的名字确实追上她了，两个人的年级排名紧紧的挨在一起。
　　不过并不是霍晚超常发挥了，而是林当直接掉出了前十。
　　下午放学的时候林当并没有能够像平时一样按时离开，而是先被班主任叫到办公室去了解情况。
　　直到天色渐晚，外头的光线开始渐渐暗了下来，霍晚才在走廊的尽头看到熟悉的身影朝着自己一步步走来。
　　“走吧，我们先去你家跟你妈妈说一下，然后再一起回我家。”
　　之前就说好这个周末要给霍晚补课的，今天刚好是周五，林当寻思着不然今天就让霍晚去她家睡得了。
　　她的表情看起来并没有什么特别，也完全没有被老师数落了的意思。霍晚偷偷观察，发现并看不出什么来。
　　但是她知道，班主任肯定没说什么好话，肯定也给林当施压了。
　　两个人并排走在路上，人影越拉越长，黄昏的最后一点亮光渐渐的隐没了下去。
　　有些事情霍晚心里知道，想问又觉得不好意思，不问的话，她心里又不舒服。
　　这样纠结之下，心里藏着事情，今天两个人一路上竟然也没有说几句话。
　　林当在霍家家长那里的印象很好，所以一听是要把霍晚领回去周末补课，霍妈妈二话不说，直接就同意了。
　　回到林当家里之后，霍晚首先很有礼貌的和林家长辈问好，和奶奶打招呼。
　　然后才和林当回到了卧室里。
　　一反常态的没有拉着林当东聊西聊，而是从书包里拿出了今天考试刚发下来，还没有来得及讲解的卷子，摆到了桌子上。
　　“你帮我讲讲这次考试的试卷吧，数学和物理，后面几个大题我都不会做。”
　　考试卷子整整齐齐地平铺在桌面上。上面还印着女生秀气的墨水笔迹。
　　林当不疑有他，很爽快的拿起笔来，看了一遍题干之后，理了理自己的解题思路，就开始给霍晚讲了起来。
　　“这样讲能懂吗？”
　　林当的声音柔柔的，语气也没有任何不耐的意思。
　　她尽量地用比较明了简洁的表达方式来叙述，想让霍晚更容易听懂和接受。
　　“懂了。”
　　“可是，这些题目你明明都会做的，为什么要空着不做？”
　　女生目光灼灼地抬起头来盯着对方看，仿佛是要把对方看出一个洞来。
　　其实答案都已经昭然若揭了，再问的话就显得很多余，可是尽管很多余，霍晚就是想问。
　　卷子发下来的时候她就看到了林当的卷子，后面的大题很多都没写。所以刚刚让她给自己讲解题目，不过是试探之举。
　　现在试探结果也出来了，考试题目空着不做，给她讲解却能讲解得这么的流畅，思路还清晰无比。
　　一看就是故意不写的！
　　再联想到林当之前说的那一番很有目的和指向性的话语，霍晚就觉得很烦。
　　觉得自己像个小累赘，拖累了林当很多，也没想到林当这么正经规矩的一个人，会为了自己随口的一句话，而这么随意地对待考试。
　　期中考试啊，要开家长会的！
　　林当还真是一点也不怕被骂阿！
　　而在学生时代，最奉行的一句话大概就是：分分分，学生的命根。
　　心里觉得又心疼又开心。
　　开心自己在对方心里的地位这么高，而心疼林当这次应该少不了好几顿说，估计还要被深入了解成绩下滑的原因。
　　“老王是不是骂你了？”
　　老王是林当她们班的班主任，对班上的尖子生也是寄予厚望。
　　“没有啊，一次考试而已，就说发挥失常了嘛，没什么大不了的。”
　　林当被当面揭穿了事情，突然觉得有些很不好意思。她在乎一个人比较喜欢用行动做出来，而不喜欢靠嘴去说。
　　她没想到霍晚会疑心到试探自己，解题的时候很自然的就解出来了。
　　“既然你都知道了，那为了弥补我，我希望你好好学习，把坏习惯..都戒了。”
　　还有，不要和赵阳阳走得太近。
　　林当在心里偷偷别扭的补了一句话。
　　之所以没有说出来，是觉得自己的这个要求，有些蛮不讲理了。
作者有话要说：　　快了，别急哈。
虽然我自己也急，因为我头一次写这么慢节奏的..
但是还是要循序渐进。

2019.1.14

　　晚上霍晚穿着自己带过来的睡衣，利索的爬上了林当的床，钻进了温暖的被子里，很快就只露出了一个毛茸茸的脑袋在外面。
　　林当站在床边看着她这一系列行云流水的动作，久久无语。
　　不知道为什么，她总是感觉比起霍晚她家里自己的那张小床，对方可能更喜欢自己的床。
　　‘啪嗒’一声，林当伸出手关掉了房间里的灯，这时候就只剩下了床头上方还剩一盏小小的灯在散发着微弱的暖光。
　　林当膝盖跪在床上，从床尾慢慢的往床头这边爬过来。
　　谁知道这时候霍晚忽然掀开了被子罩在了林当的身上，然后两个人在床上滚作一团，嬉闹声顿时间回荡在房间里..
　　“当当，我们会不会一直在一起呀？”
　　两个人玩累了，仰面躺在凌乱的床上，霍晚一只脚大大咧咧地搭在林当的腿肚子上，少女的肌肤裸露相触。
　　“嗯，会的。”
　　林当毫不犹豫的就回答了这个问题。
　　额头上细细碎碎的头发搭了下来，弄得林当有些痒痒的，胸口的起伏还有些大，是刚刚闹得太疯了。
　　这样的一面，也只有霍晚才能够看到。
　　霍晚忽然翻过身来，从仰躺变成了侧躺，她枕着自己的手臂看着林当。睫毛扑闪扑闪的，暖洋洋的灯光映在她的瞳孔里仿佛是有火光在跳跃。
　　“那...你以后要是结婚了怎么办？”
　　结婚。
　　这是霍晚第一次涉及这个词语，不知道为什么忽然的就想到了这个。
　　可是只要一想到当当以后会被另外一个男人拥有，再也不只是属于她一个人，她就有种奇怪的胸闷感。
　　就好像是属于自己的东西被忽然抢了过去。
　　“那我们就把房子买到一起，这样就算结婚了还是能一直在一起阿！”
　　林当倒是没有察觉到霍晚的异样，她很随意的回答着对方的问题。
　　在她看来，跟霍晚一直做好朋友和结婚是两件并不会冲突的事情，是可以并存的。
　　话题到这里进行不下去了。
　　“哦。”
　　霍晚听到林当这样说，忽然没的由来的烦躁了起来，虽然不知道自己在烦些什么..
　　总而言之，就是心情很不好了。
　　房子买在一起的话，不是很好吗？打开门就能串门，以后有了孩子还能做彼此的干妈。
　　霍晚尝试着在脑海里幻想了一下这样和谐的场面，这样的场景竟然觉得有些刺眼？
　　于是从被子上爬了起来，默默的爬到床头睡好，这时候看起来像是个乖乖仔了。
　　“你困了吗？”
　　林当不明所以，她看到霍晚进了被子，于是也进了被子。
　　两个人挨得很近，甚至都能闻到彼此身上香香的沐浴露味道。
　　这一句问话并没有得到霍晚的回应，林当不觉有他，就理所当然的以为对方是困了。
　　于是伸手关掉了最后一盏床头灯，房间里一下子陷入了黑暗中，黑暗中一颗心越发躁动得厉害。
　　霍晚看到林当不理她了不由越发的不开心了，然而她也不想想，是她自己一个人在这里莫名其妙生着闷气。
　　于是不开心的霍晚，又把身子转了过来。
　　黑暗中的女孩子怀着莫名的心思，小心翼翼的试探问道。
　　“当当，我们以后不结婚好不好？”
　　一直徘徊在心头的这句话就这么鬼使神差的说了出来，霍晚说出来以后自己都被吓了一跳。
　　自己怎么会有这种可怕的想法？
　　但是随即想想又觉得没错，就是当当对她太好了，她不想和任何人去分享林当的好。
　　就算是林当未来的男朋友，也不行！
　　扪心自问，她对林当也很不错啊。她所有的好也只想给林当一个人，她们平等的交换不好吗？
　　“不结婚？为什么啊？”
　　林当本来以为霍晚都已经睡了，没想到对方忽然又开口说话，还说了一句这么无厘头的话。
　　“可是大家都结婚我们不结婚的话，看起来不会很奇怪吗？”
　　爸爸妈妈结婚了才有她和林然，大人们都是双双对对的，语文课本上也有郎才女貌和佳偶天成这种话。
　　在林当的思维里，结婚好像是人生必须经历的一件事情。一个里程碑，一场重要的考试一样。
　　“奇怪什么啊！”
　　“我们两个住在一起不行吗！为什么要带上别人呢！”
　　霍晚有些抓狂了，一脚蹬开了身上的被子，直接从床上坐了起来，叉着腰恨铁不成钢地看着林当。
　　莫名其妙又开始了迷之对视。
　　“好..你想怎么样就怎么样嘛。”
　　林当拉了拉霍晚的手，拨弄着她的小拇指，食指绕着对方的小拇指轻轻地打着转。
　　声音放轻柔了一些哄着对方。
　　“你想怎么样就怎么样好了。”
　　反正离长大还远得很呢。
　　现在想这些的话不会觉得有些杞人忧天了吗？
　　反正她唯一能够确定的事情就是，无论以后发生什么样的事情，身旁的少女在她心里的地位永远会是独一无二的。
　　.....
　　霍晚陷入了一个怪圈。
　　只有她自己知道的怪圈里，旁人都无从知晓。而且这样的感受还无法和人诉说，就连最最亲近的林当也不行。
　　少女开始有了自己的秘密。
　　她的秘密是关于一个人名字。
　　自从那天晚上以后，她觉得林当在她眼里好像变得有些不一样了。到底是怎么个不一样，她也说不上来。
　　自己好像对这个人的事情更加上心了，虽然从前也很上心，但是霍晚自己知道，这不一样。
　　赵阳阳又被彻底地打入了冷宫里。
　　即使是再有趣好玩的事情，这一次都不能吸引霍晚的注意力了。
　　因为林当说了，要让她好好学习。将来她们还要一起上市里最好的高中，不努力的话，她就不能再一起上下学了。
　　不能在一起了。
　　这是多么残酷的一件事情啊，想想都觉得很恐怖。
　　所以不喜欢学习的霍晚开始了她的学习之路，只不过每天下课的十分钟，还是会雷打不动的出现在一班的教室里。
　　霍晚的成绩就像是坐了火箭一样，直线上升，没用多久就再一次和林当的名字紧挨在一起了，两个人一起包罗了年级一二的宝座。
　　名次排名的红榜就张贴在教室外面的宣传栏那里，放学的时候走廊上挤满了人，宣传栏的里里外外被围了个水泄不通。
　　霍晚拉着林当硬是要往人群里面挤，虽然早前就从同学们嘴里知道了自己的排名。
　　林当不明白，这有什么好看的。
　　第一第二不是在那摆着吗？
　　这要是换个人带着她做这种无厘头的傻事，她早就一巴掌拍对方脑门子上了。
　　也就是霍晚了。
　　好不容易挤了进去..
　　“真好。”
　　少女看着红榜上的两个紧紧挨在一起的名字喃喃低语，不知道为什么心情就雀跃了起来，比吃了一百块小蛋糕都要开心！
　　好想把这块红榜抠下来偷偷带回家去呀！
　　“什么？”
　　林当随意地瞥了一眼红榜上的两个名字，周围的人声有点杂，她没有听清楚身边的人说了一句什么话。
　　她都说了..没什么好看的。
　　常年高居榜首的林同学对这种排名已经麻木了，没有什么感觉。
　　但是看到霍晚满脸兴奋眉眼弯弯的模样，竟然也不由自主的弯了嘴角。
　　嗯..考第一好像是还挺开心的！
　　感觉还是很不错的。
　　“没什么，我们走吧。”
　　霍晚努力抑制住自己疯狂上扬的嘴角，抓住了林当的手腕，把她拉出了人群。
　　刚出人群就看到了赵阳阳迎面走来，他大呼小叫着，想要表达自己的激动和对霍晚的崇拜之情。
　　“霍晚！我看到了！”
　　霍晚装作很随意淡然的样子，其实不知道自己嘴角上扬的弧度早已经出卖了她的心情。
　　“是吗？我们当当一直都这么厉害，不要这样大惊小怪。”
　　反应迟钝的霍晚并没有察觉到赵阳阳其实是想夸她，这样一番话反而让对方觉得很尴尬。
　　“我不是..好吧，其实你也超级厉害的。”
　　赵阳阳看了林当一眼，发现对方虽然是被霍晚抓着手腕，但是她的眼神这时候已经看向别处了。
　　不知道为什么，他总是感觉林当好像对他有些不满..或者是有些敌意一般。
　　明明..大家都是同一个幼儿园毕业的呀！
　　“小晚，我们该走了，肖阿姨还等着我们回去吃饭呢。”
　　霍晚的妈妈姓肖，早前就说好了今天成绩出来以后林当和霍晚一起回家吃饭。
　　“哦，好，那咱们快走吧！”
　　赵阳阳欲言又止，还没说完的话又被强行打断了。
　　这段时间想要和霍晚单独说上两句话都不行，因为对方老是和林当黏在一起。
　　说句实话，林当这种有点闷又正经的性格，他真是很不能理解霍晚为什么能和这种人玩得这么好。
　　校服口袋里本来是准备好的小礼物，想要恭喜霍晚喜提第二。
　　可是现在也只能站在原地眼巴巴的看着两个女孩子的身影渐渐远去..
　　霍妈妈给两个孩子一人买了一台手机，当作是考试进步的奖励。
　　本来林当说什么都不肯收的，直到霍妈妈松口说是跟她家里打过招呼同意了才送的，林当才勉勉强强收下。
　　霍晚就着拿到了新手机的兴奋劲，吃完饭就迫不及待地拉着林当，两个人出门上街去办电话卡了。
　　“有了手机以后我们就可以每天打电话说晚安啦！”
　　“没有课的时候也可以发短信聊天..”
　　“明天要赵阳阳教我们申请一个q/q好了！这个手机好像还可以视频诶！”
　　霍晚牵着林当的手在街上蹦蹦跳跳的，嘴里絮絮叨叨的说着，显然是开心到极致了。
　　妈妈挑的两个手机，一黑一白磨砂款的，很漂亮..重要的是，看起来就像是情侣机一样。
　　霍晚所想到的所有关于手机的用途，都冒着粉红色的泡泡，全是少女的浪漫心思。
　　林当的一句话，却把这些粉红色的泡泡一一戳破。
　　“嗯，以后可以不用座机教你写题了。”
　　不喜欢学习的霍晚：？
　　我们才刚刚考完试你就又提学习，你是从哪里爬出来的什么学习怪吗？
作者有话要说：　　关于为什么姐姐长大以后那么变扭
我觉得姑且可以认为是
姐姐脑袋里的那根筋：友情到爱情 没法转过来
你们可以试想一下身边玩了很多年的朋友忽然说喜欢你
如果是我的话..画面有些太美orz..
现阶段的宠 其实更多是属于朋友这类的宠吧
所以长大以后最难的不是同性 。其实是怎么从朋友的身份转变

2019.1.15

　　霍晚新手机里最上面那一个号码，永远是林当的号码。
　　这个习惯就算是在很多年过去以后，也一直被保留着。
　　赵阳阳口袋里的那台手机最终没能送出去，因为在第二天上课的时候，他就看到了霍晚手上拿着的新款手机。
　　手机这个东西，连接着互联网，而互联网则为她打开了一扇新世界的大门，从此踏上了遥遥不归路。
　　刚申请的qq里面，除了林当和赵阳阳之外，再也没有别人了。
　　霍晚看着手机屏幕上的qq分组，越看越觉得不满意。当当的头像怎么能和赵阳阳这个鬼的头像挨在一起呢？
　　于是把林当的头像单独拖了出来，设置了另外一个特别的分组。
　　班上的座位总是在流动变化着，最近老师开展了一个一对一的帮扶活动。
　　于是赵阳阳稍稍动了点心思，借着往日的情谊贿赂了一下霍晚，成功的和霍晚做了同桌。
　　心里藏着的那点小九九没有人知道，毕竟在外人眼里看来，赵阳阳就是个长得不错但是嘴上很花的花心仔。
　　“赵阳阳，你说这些人成天往我抽屉里塞情书，烦不烦啊！他们才多大啊就整天喜欢喜欢的挂在嘴边。”
　　霍晚今天清抽屉的时候，又发现了几封花里胡哨的小情书。
　　有几封被塞得太里面，打开一看，日期都是几个星期之前的了。
　　“别理他们就好了。”
　　赵阳阳翻了个白眼，撇了撇嘴。从霍晚手里接过了这几封情书，从空中抛出一道弧线，直接扔到后面的垃圾桶里去了。
　　显然是对这样的情况已经见怪不怪了。
　　一二班的书呆子比较多，他们就算有这种心思大多数也没胆子去付诸行动。所以情书这种东西大多数来源于外班。
　　呵，一群外班的小子。
　　他都还没来得及下手呢，能有这些人的份吗？送情书什么的，手段太低级了。
　　早在还是幼稚园时期的时候，他身边的这位姑奶奶就已经是小男生杀手了。
　　情书什么的，不要收得太多。而随着霍晚的年龄越长越大，这种情况只多不少。
　　毕竟霍晚这样成绩好又长得好看的姑娘太少了。每每年级大会演讲的时候，学生代表一般都是从这两个重点班里选。
　　而表现出众，颜值出色的林当和霍晚就成了最热门的人选。
　　霍晚显得有些烦，她真是不知道这些人到底有多神通广大，能够每天变着法子往她的抽屉里塞东西。
　　仿佛每天都不用学习和上课一样，乐此不疲。
　　最后一节数学课老师被临时叫过去开年级教师大会了，同学们自觉的坐在教室里面做着数学试卷。
　　霍晚执笔在卷子上写写画画，被不久前发生的事情闹得没什么心情写卷子里。
　　少女的一门心思全都围绕在‘喜欢’二字上。
　　手中的笔也不自觉的动了起来，在空白的草稿纸上一笔一画写下了这两个字。
　　霍晚在思考着，纸面上写下这样浅薄的两个字，到底意味着什么？
　　人人都把喜欢挂在嘴边，可是..到底什么才是喜欢呢？
　　走廊里时不时传来对面班级嬉闹的声音。老师不在的自习课，对于某些学生来说就等于可以撒开了去闹。
　　重点班和普通班的区别就在于此处了。班级上已经有不少正在专心解题的学生露出了颇为不耐的神情。
　　更有人已经起身关上了门窗，企图隔离走廊外面传来的声音。
　　赵阳阳伸出胳膊撞了撞旁边开始神游的霍晚，把对方的神思从天边给唤了回来。
　　出于好奇，他探过脑袋去看了一眼对方在草稿纸上写下的两个字。不看还好，这一看心里忽然一个疙瘩。
　　难道霍晚已经偷偷的有喜欢的人了？
　　可是想想也不可能阿，自己和对方一个班，也可以说是时刻注意着女孩的动向了。
　　也没发现过霍晚对哪个男孩子有什么特别之处啊。
　　“写什么呢？喜欢什么阿，我可以考虑送给你，反正你生日也快到了！”
　　赵阳阳状似随意，很小声的插科打诨着。要是换在平时的话，霍晚也会很随便的回他，但是今天不一样。
　　今天旁边的女孩青涩的脸上露出了犹疑和困惑之色，没有接赵阳阳的话茬。
　　霍晚抿了抿唇，一双秀气的眉毛微微皱起，握着笔的手撑着脑袋，歪头望着赵阳阳。
　　“赵阳阳，你说喜欢是什么感觉阿？”
　　“就...”
　　赵阳阳刚想回答，忽然觉得很不对。霍晚好好的为什么要问这样一个问题？
　　“你问这个干嘛，你是有喜欢的人了吗？”
　　一颗心吊到了嗓子眼了，赵阳阳屏着呼吸，略有些紧张的等待着霍晚的回答。
　　“我不知道..算了，问你也白问，你也没有喜欢过别人。”
　　霍晚不耐烦的挥了挥手，表示不想再和赵阳阳继续下去这个话题了。
　　她把头转向了另一边，有气无力地趴在桌子上，继续思考着自己的问题。
　　赵阳阳哑然。
　　张了张嘴，竟然发现自己不知道反驳霍晚的话。也是，这该要怎么反驳呢？难不成说我喜欢你？
　　教室外面忽然传来一阵骚动，走廊对面的六班里，忽然陆陆续续跑出来不少学生围在她们班的前门处..也就是一班的后门。
　　隔着玻璃都能很清晰的听到黄轩，林当等字眼。都是年级上耳熟能详的名字，尤其是林当。
　　霍晚的耳朵就像是小雷达，只要在任何场合出现林当的名字，她都能在第一时间捕捉到。
　　于是在班上的同学都还在往外张望看热闹的时候，她蹭的一下子就从位子上站了起来，在班上同学的目光洗礼下，朝着班级的前门走了过去。
　　走廊外头很热闹，霍晚打开门随便揪住一个男生就问出了事情的始末。
　　原来是六班的黄轩在自习课上和班上的男生玩游戏输了，要找一班的学霸林当进行大冒险表白。
　　六班..整个年级垫底的班级。
　　据说六班的学生里面鱼龙混杂，而黄轩的大名，之所以在年级里能够让人耳熟能详，也不过是因为他足够混。
　　他和校外社会上的人有些来往。
　　学校里的小混混们都管他叫轩哥。
　　是一个学渣暗恋学霸已久的故事，今天正好撞上老师们都去开会了，就刚好表白而已。
　　不知道为什么年级组长会选择把六班的班级安放在两个重点班对面，也许是想要耳濡目染，再拯救一下？
　　不过霍晚觉得，废物和垃圾是已经都定了型的。拯救再利用什么的，不过是一场美好的梦而已。
　　想想就好了。
　　根本不可能实现的。
　　比如现在有个废物想要染指林当！
　　霍晚听到‘表白’两个字的时候，当场就炸毛了。
　　炸毛的具体原因她也不清楚，就是有种自己的人要被别人染指了的感觉。全身上下的战斗细胞一下子就被点燃了。
　　被霍晚揪住的男生显然是认识霍晚的，毕竟她好歹在年级里也是个名人不是？
　　但是当霍晚忍不住暴躁的低声骂了一句脏话之后，男生的表情很明显的就变了！
　　怎么长得好看的女学霸，不是都应该温温柔柔的吗？
　　为什么会骂出这么难听的脏话来！
　　一班的后门和前门都很难再挤进去人。一班的教室里隐隐约约传来男声和女声的交谈声。
　　霍晚大概能听到一些来自林当的声音碎片，但是太吵了，声音断断续续的，根本听不清在说些什么。
　　这样的情况让霍晚觉得愈发的烦躁不安了。
　　搞什么阿！她恨不得把面前的这些人一下子全都变没了！
　　万一林当在里面被那个死混混欺负了怎么办！想到这里，霍晚更急了。
　　心急之下，她伸手扒拉开挡在她面前看热闹的男男女女，然后直接撸起袖子爬上了走廊的窗台，用力的拍响了窗户。
　　“把窗户锁给我打开！”
　　窗户是推拉式的，没有安装防盗铁栏，但是是从里面锁上的。
　　霍晚一边拍窗户一边喊。
　　动静之大，直接把众人的注意力全都吸引了过来。
　　大家都抬头看着窗台上站着的这个女孩子，搞不懂她为什么要站在上面。
　　霍晚是一班的常客，平时也是很有礼貌很爱笑的一个人，有人问她问题的话，她也会很耐心的帮人解答。
　　一来二去，在一班里面很快就有了不错的人缘。
　　大家愣了一会之后，马上就有同学反应过来，起身给她开锁了。
　　林当也看到了霍晚。
　　她看到了霍晚翻窗进来的全过程。嗯，即使是翻窗也翻得这么好看！
　　本来自习课在安安静静地做题目，班上忽然涌进来一大群不认识的人，根本就不是她们班的同学。
　　莫名其妙的窜出来一个矮个男生说喜欢她。
　　这时候的她，正被面前的男生烦得不行了。
　　而霍晚就像是一个突破重重阻碍的骑士，从天而降，要来拯救她。
　　事实上也确实如此。
　　窗户锁打开以后，霍晚马上就从窗户口子翻了进来。这时候也顾不得什么淑女不淑女的问题了！
　　她看到黄轩拉扯着林当的袖子。
　　一下子就从窗子上蹦了下来，怒道。
　　“把你的咸猪手给我松开！”                        
作者有话要说：　　今天霍姐姐也是女友力max

2019.1.16

　　霍晚真的生气了。
　　她的性格是属于很好接触，给人的感觉也很温和的那一种。
　　大概是因为在家里被长期熏陶耳濡目染的缘故。霍家祖上是赤脚医生，这一代一代的名气，都是靠后辈一点点积累下来的。
　　爷爷老是说看病的人不能心浮气躁，得安静沉下心来才能做出最准确的判断，不然就很容易耽误人。
　　在这么多人面前发脾气可还是头一遭，也算是颠覆了在同学们心里甜美女神的形象。
　　就是林当和她这么多年一起长大，也没有见过霍晚炸毛的样子。
　　“这位同学，我麻烦你不要动手动脚的好吗？”
　　霍晚这时候身上自带着一股气势，她没好气的瞪着黄轩，哪里还管得了别人怎么看她。
　　光盯着林当被拉扯住的衣服了。
　　三步并作两步，走到了被唬住的黄轩面前，毫不客气地拍掉了他的手。然后用自己的身躯把林当护在了自己后面，嗯..挡的还算是严实。
　　这时候就像是炸了毛的小狮子，谁靠近就咬谁。
　　她要护着当当，不能让她受伤害。
　　初中的时候，男生的个子大多数还很矮，并没有开始发育。
　　而女生就不一样了。
　　随着月事的到来，霍晚很明显得感觉到了自己的身体每天都在发生新的变化。最近这段时间就像是吃了药一样，身高在猛蹿。
　　是以这时候和黄轩面对面的，也不叫对视，算作是居高临下的俯视也没错。
　　黄轩是认识霍晚的，他也知道这对姐妹花关系好得不得了，平时跟班上的男生还会戏言说让谁去能够拿下这对姐妹花的话，那就厉害了。
　　手背上被大力的拍了一下，这时候显得有些火辣辣的疼痛。
　　身高是他的硬伤，他不想被碾压得那么明显，也不想抬头看霍晚。
　　于是稍稍后退了一点拉开了两个人之间的距离，至少是不用仰视了。
　　“霍妹妹，你觉得我做你小姐妹的男朋友怎么样？”
　　黄轩自我感觉还挺良好，开口就叫霍妹妹，语气轻佻下贱，霍晚的白眼都快要翻到天上去了。
　　别看霍晚平时在林当面前斯斯文文的样子，老是爱跟对方撒娇，可是单独拎出来的话，执行力还是很强的。
　　毕竟也是二班票选出来的大班长不是。
　　她眼神快速地环绕了一圈教室。
　　“一班的班长去把老师叫回来，班干部都是干什么吃的？体育委员呢？班上的女孩子被欺负一整个班的男生就会看戏，一群怂包！”
　　声音不大，气势却是很足。知道自己不能硬碰硬，需要借势。
　　班里班外因为这番话都开始骚动了起来，议论纷纷。有些外班的不怕事情闹大，也跟着损一班的男生。
　　跟黄轩一起来的小兄弟们觉得霍晚起这个小娘皮太嚣张了，仗着自己长得不错就起调子。
　　于是纷纷走了过来想要动手了。
　　体育委员是个高个男生，平时爱打篮球，人也壮实。
　　听到霍晚开口数落他们的时候就忍不住了。这时候看到这群不要脸的，竟然还真想一群男生欺负两个女生，于是满脸通红地站了起来，往霍晚她们这边走了过来。
　　班上其他的男生也陆陆续续站了起来..
　　说到底他们是一个集体。
　　被霍晚这么当面劈头盖脸的一顿说才觉得很不好意思，林当平时也没少帮他们阿。
　　两边形成一股对势之局，眼看着一个弄不好就要演变成群架了。
　　这时候走廊外面忽然传来一阵明显的骚动。本来围在外面水泄不通的人群一下子就如潮流一般退散开了去，紧接着外头传来年级主任的怒吼声：
　　“黄轩你给我滚出来！”
　　.....
　　“霍晚你干嘛呢！”
　　“万一他打你怎么办，他是个痞子你跟他较什么劲！”
　　放学回家的路上，林当一直沉着脸不说话，霍晚好说歹说，对方就是不理她。
　　大约是知道对方生气了，但是霍晚觉得自己没有做错。再来一次的话，她还是会选择这样。
　　她理直气壮。
　　“你凶我干嘛！难不成你还想当那个臭家伙的女朋友不成？”
　　真是的，我帮了你你还凶我！
　　霍晚觉得自己有些委屈，觉得林当有些不可理喻。这时候完全没心思去分析对方是怕她被打，所以才说这么重的话。
　　耳朵选择性的只听到了前一句。
　　“你还敢说！我要去告诉肖阿姨看看你今天都做了什么好事，越来越能耐了。”
　　林当差点没被她这句话气背过去，说话的语气和口吻还是一如既往的生硬，完全把霍晚当作一个不懂事的妹妹来看。
　　什么叫她想当黄轩的女朋友？
　　这话是这么说的吗？
　　然而她越是这样，就越是激起了霍晚的反骨。霍晚早就受够了她这样自以为是的模样了，每次都以一副教育的口吻。
　　好像自己就是永远不懂事的那个人一样。
　　“好啊，你说啊。反正今天被当众表白的人是你，你不怕家里知道你就说啊。”
　　霍晚怒极反笑，没想到林当竟然还想要跟她妈妈告状。以前每次吵架她都服软，但是这一次不想了。
　　“你这个人真是不可理喻。”
　　“我懒得跟你说，你今天自己走吧！”
　　霍晚气得眼眶都红了，一双手死死的抓着自己的书包带子，气冲冲地转过身就朝另一条路走了过去。
　　等林当反应过来的时候，霍晚已经快步走出老远了。一双眉头皱了又松开，心里犹犹豫豫的，最后还是没有选择追上去。
　　霍晚一个人走在回家的路上，开始的时候气冲冲加快了步伐，走了一段路之后渐渐慢了下来。
　　她回过头去看身后的街道，街上稀稀拉拉的几个人影，她并没有看到自己想看到的人。
　　气得原地跺脚！
　　踢了一脚路边的消火栓，随即脸上的表情有一瞬间的扭曲。
　　疼死个人啦！
　　死林当臭林当！说话说得这么难听竟然也不追上来哄自己，真是气死了！
　　想着想着越想越气，心里哪哪都不舒坦，憋着一口气劲无处发泄。
　　于是从口袋里摸出了自己的手机，调出了短信界面，几根手指噼里啪啦就打出了几个字，然后发送。
　　气死了，绝交！                        
作者有话要说：　　绝交！hh

2019.1.17

　　这是她和林当第一次正儿八经的吵架，也是第一次被气成这样。
　　虽然很早以前就知道了林当的性子有些直，但是没想到对方会越长越直，一点也不懂得变通。
　　就算是关心的话，说出来也让人觉得很难听。
　　霍晚在心里默默的想着：我以后再也不要管这个一根筋的事情了！
　　短信界面显示发送成功。
　　霍晚撇了撇嘴，又把手机收进了兜里，继续垂头丧气地朝着家的方向慢慢悠悠地走着。
　　短信发出去又觉得后悔了。
　　万一林当真的跟她绝交怎么办阿！这样想着，心里又矛盾又纠结，一面因为面子而不想这么快的低头，另一面又怕对方真的会曲解她的意思。
　　“脾气真大，动不动就要绝交吗。”
　　霍晚正乱七八糟的想着，已经开始想着过两天该要怎么低头认怂了。反正..她也不指望林当先认怂了。
　　忽然前方就传来一句略带埋怨有些委屈的话，她猛的抬起头。
　　只见林当站在前方没几步远的路上，脸上的表情颇为无奈。
　　原来不知不觉间，已经走到了她们平时常去的甜品店门口。
　　前方的女孩背着书包，一只手捏着手机，一只手提着刚刚打包好的小蛋糕。
　　黄昏的余晖照耀在女孩子的身上，从霍晚这个角度看过去的话，看到的林当，是在发光发亮的。
　　对方手机的屏幕还亮着，一眼就看到了上面的短信界面。
　　霍晚有些心虚了。
　　“你...不是回家了吗？”
　　“我哪里敢回家，我要是真回家了你还不得当场跟我绝交？”
　　林当举起自己的手机晃了晃，铁证如山。
　　屏幕上头的短信内容很简略：林当！你个猪头！我要跟你绝交！
　　嗯..这就是霍晚发出去的绝交短信。
　　看起来很可爱，林当收到的时候，一点也没感受到霍晚的字里行间有任何想要和她绝交的意思。
　　虽然‘绝交’两个大字就摆在那。
　　倒是满屏幕都仿佛在写着：我生气了！快来哄我！
　　其实霍晚转身离开的时候，林当就当机立断的决定低头道歉了。
　　她确实也觉得自己的话说得有些重，对方本来也是为了帮她才会这样的。
　　所以选择抄了一条并不是很好走，但是距离近的小路，跑到了霍晚的前面来。
　　所幸对方走路的速度后来也慢了下来，不然她还真赶不及。
　　跑到甜品店里买了对方最喜欢吃的小蛋糕，准备好好给她赔个罪，认个错。没想到刚要出甜品店的大门就收到了这样一条信息..
　　“你干嘛！”
　　霍晚又羞又恼，她两步上前，伸出手就夺过了林当手机捏着的手机，然后迅速地塞进了自己口袋里。
　　“我自己发的短信，用得着你给我看吗！”
　　横眉竖眼没好气道。真是讨厌死了，专门揭别人的短。
　　不想看自己发出去的短信，嗯..严格的来说是没眼看！因为她自己也觉得这是在撒娇而不是在绝交。
　　“对不起嘛...”
　　林当双手合十放置在自己的胸前，身子反复往前倾，做了一个拜托拜托的动作。
　　“我给你买了小蛋糕赔罪，你不要跟我绝交好不好呀？”
　　卖萌什么的她也会啊，平时只是不想这样做，会觉得很羞耻而已！
　　可是真的..好羞耻哦！
　　林当把霍晚送回了家里，然后自己才搭着最后一班公交车慢悠悠的往自己家里去。
　　霍晚回到家里在桌子上随便吃了几口晚饭之后，就提着林当送给自己的小蛋糕上了楼。
　　跑进房间之后把门锁好，确保了家长不会突然开门进来之后，才飞速的坐到书桌边的椅子上，打开了电脑。
　　小蛋糕就在桌子的一旁放着，透明的塑料盖子里盛着诱人的甜点。
　　霍晚看到这个蛋糕就不由得想起了不久之前才刚刚离去的林当。
　　对方给她卖萌认错的样子，到现在还挥之不去，已经深深地印刻在她的脑海里了。
　　如果可以有个时光宝盒的话，她真是想把这一幕记录下来，珍藏一辈子。
　　为什么会这样呢？
　　林当的一言一行，一举一动她都觉得很好看。
　　新买的电脑开机很快，这是家里因为这次考试另外奖励给她的礼物。
　　不过一晃神的功夫，电脑就已经停在了输入密码的页面。
　　霍晚伸出手来，毫不犹豫的在密码框内输入了自己和林当的生日组合，页面很快就跳转进入到了桌面。
　　她娴熟的操作着鼠标，点开了浏览器，跳到了百度界面。
　　这时候手指在键盘上面飘忽不定了一会，她思考着要怎么样输入关键词才合适。
　　终于，纠结了小一会之后，她的手指轻轻地敲在了键盘上，小心翼翼的，搜索框内很快就出现了三个字。
　　‘同性恋’。
　　点击搜索，几乎是瞬间的，一大片的搜索词条就出现在了屏幕上。
　　各种各样的，而最上方的是百度百科关于对同性恋这个词语的解读，上面附着的图片是鲜艳的彩虹色。
　　少女的脸庞上泛着白色的屏幕冷光，由于进来的时候太着急，竟然都忘记把房间里的灯给打开了。
　　霍晚有些心虚，喉咙里莫名的有些干燥发紧。
　　她回过头再次确认了一下紧闭的房门，捞过桌子上的水杯咕隆咕隆喝了一大口。
　　稍稍缓解了一下心里的紧张与不安之意之后，然后才点开了最上方的网页词条。
　　她想要知道自己是不是同性恋。
　　这个问题已经困扰她很久了。
　　而且这样的事情，她没有办法从其他任何人那里得到证实，也不可能跑去问爸爸妈妈。
　　所以只有通过网络去了解，而网络，却为她打开了一扇新世界的大门。
　　不知道从什么时候开始，她渐渐的发现，自己对当当的友情开始变得不纯粹了。
　　有时候两个人窝在一起写作业说了一个比较好笑的话题惹笑了对方，霍晚都能怔怔的看着林当发好久的呆。
　　而且现在霍晚发现自己不太能接受林当和自己做那些太过亲密的动作了。
　　即使是像以前那般，很平常的牵个手，霍晚都能感觉到自己的心跳在一点点的加快。
　　还生怕自己的心跳异常会被对方听到..总而言之，就跟做贼似的。
　　还有上次不久之前两个人睡在一起..
　　霍晚是个聪明的孩子，其实心里隐隐的对自己的反常已经有了一个很模糊的答案。
　　只不过是缺一个外界的肯定而已。
　　她一点点的把网页上的每一个都仔仔细细的看完，直到把进度条拉到底。然后有些颓然泄气地靠在自己的椅子上，一双手轻轻的覆在了脸上，显得有些无奈，有些不知所措。
　　但是更多的就是在意料之中。
　　完了，她好像真的..喜欢林当了？
作者有话要说：　　醒醒你们！ 每天攻受攻受的争
两个主角未成年okk？

2019.1.18

　　同性恋这三个字意味着什么，霍晚很清楚。
　　在当下的社会之中，贴一个这样的标签在身上，并算不得是什么好事。
　　一时间各种各样的想法从脑子里冒了出来。但是更多的不是对于这三个字的担忧和害怕，她考虑的是比如要怎么样和林当去说这件事情，或者是瞒着不要说。
　　以后要以什么样的姿态去和对方相处，万一以后林当有了喜欢的男生自己该怎么办。
　　一系列的问题接踵而来，暗恋还没开始，就已经遭受到了各种各样的阻碍。
　　颓然和泄气，并不是因为发现了自己是同性恋，而是因为喜欢的对象竟然是她一直以来最好的朋友――林当！
　　一个笔直笔直的人！
　　自己喜欢的对象，有百分之九十的几率不会喜欢自己。这样大几率可能没有结果的暗恋，真的有必要开始吗？
　　霍晚不知道一直把她当做自己最好的朋友的林当，在知道了这件事情之后会有怎么样的反应。
　　反正，她觉得肯定不会欣然接受就是了。说不定还会和自己绝交呢？
　　可以预感到这条路自己一旦选择了开始以后，接下来到底有多难走。
　　是当一辈子好朋友，永远在一起还是孤注一掷踏上这条不归路呢？
　　桌子上的小蛋糕还摆在那里，仿佛在朝着霍晚招手。
　　旁边摆着相框，里头放着的就是她跟林当的合照，那还是很小的时候，妈妈帮两个人拍的照片。
　　她们有一个专门的相册，里面装着的是两个人从小到大拍出来的各种照片，从幼儿园到如今。
　　霍晚现在已经并没有吃甜品的心思了。
　　她把自己整个人摔在了柔软的床上，整张脸蒙进了被子里。
　　一双手不受控制地揉着脑袋上的头发，以表示现在心里的烦躁之意。
　　不然换个人喜欢？
　　或者疏远看看？也许这样的喜欢只是错觉呢？距离拉开了之后，可能就不喜欢了呢？
　　这个想法越想越觉得有可能，于是霍晚决定，趁着自己春心萌动还未酿成大错之际，绝了自己的荒谬念头。
　　疏远看看吧。
　　.....
　　霍晚是个行动派，说到做到。
　　于是在那之后的一段日子里，她都有很刻意的去控制自己的行为，不让自己过去找林当。
　　一班的课间十分钟，再也没有了熟悉的身影。
　　好几次下课铃声一响，霍晚就条件反射的从自己的座位上站了起来，一双脚不受控制的往前门去，然后走到一半又突然清醒了折回来。
　　嗯，她不能去找林当。
　　差点忘了她们之间得保持距离。
　　如此反复一二，赵阳阳都快觉得她是不是得了什么奇怪的毛病了！
　　林当对于霍晚的一反常态，起先并没有当回事。只当是霍晚最近累了学习压力大，本来课间十分钟也没什么好聊的。
　　直到同学们都纷纷的跑过来问她是不是和霍晚吵架了的时候，林当才后知后觉的发现。
　　是啊，对方已经一个星期没有找过她了。
　　一次也没有。
　　最近上学放学两个人也不像以前那么亲近了，更是有好几次霍晚直接借口说有事，于是先走了。
　　霍晚不找林当，不代表林当不会找她。
　　在正式开始疑心了这个问题之后，林当就决定了要找当事人好好问问，到底是个怎么回事。
　　大课间的二十分钟足够了吧。
　　操场上散完操之后，各班的同学成群结伴的往自己的教室走去。
　　等到霍晚回到自己教室的时候，林当已经坐在她的位子上，翻看着她桌上的试卷了。
　　“哎呀！稀客阿！”
　　赵阳阳看到林当以后，率先叫出了声。他从后面推了呆愣住的霍晚一把，霍晚被她推得一个踉跄，回过头瞪了他一眼。
　　估计也是敏感的察觉到了两个人之间的不同寻常。
　　以为两个女孩子是在吵架呢。
　　两个人从教室里面出来，走到了走廊外面的楼道处，教室里面人多嘴杂，也不好说话。
　　霍晚眼神闪闪烁烁的，根本不敢直视林当的眼睛。
　　万一她的眼睛出卖了她怎么办呢？
　　人家都说眼睛是心灵的窗户，霍晚管不住自己的眼神里面藏着的喜欢和爱慕。
　　“还在因为上次的事情生气吗？”
　　林当说的上一次的事情，指的就是不久之前黄轩的那一次。可是这件事情不是在当时已经立马道过歉了吗？
　　而且当时对方也很开心的接受自己的道歉了。
　　霍晚摇了摇头，表示否认。
　　有些苦恼，她也不知道该用什么样的借口来掩饰自己的反常行为。
　　“学习压力大？”
　　摇头。
　　“那就是我哪里又惹到你了。”
　　摇头。
　　“所以你到底怎么了？”
　　“开口说话！”
　　林当有些抓狂了，以前话挺多的一个人，现在半天说不出一个字来。让她在这里猜来猜去，有事情不能直接说吗？
　　女生之间的友谊就是这么复杂。
　　林当的声音有点大，让人听起来感觉态度不是很好的样子，其实只是心着急。
　　她竟然这么迟钝，竟然连身边的好朋友什么时候心里藏了心事都不知道。当初明明说好有事情要第一时间告诉对方的！
　　霍晚张了张嘴，刚准备控诉一下这个问题，结果身后不远处传来了赵阳阳的声音。
　　男生半个身子从教室门口探了出来，朝着她们这边喊了一声。
　　“霍晚，快回来。老师来了，我们班提前上课！”
　　重点班提前上课和延迟下课已经是家常便饭了，视老师的心情来定而已。
　　两个人大眼瞪小眼，霍晚幽幽地叹了口气，准备转身回教室去上课了。这件事情她还没有想好要找什么借口来搪塞，一时半会的..
　　谁知道林当忽然伸手抓住了她的手臂，隔着厚厚的校服外套，霍晚都能感觉到对方手上的力气。
　　她盯着这一双纤长而又白皙的手，然后抬眼。
　　这样一双手用来牵就刚刚好..霍晚胡思乱想着。
　　林当一本正经而又严肃的问出了一句让她目瞪口呆的话：
　　“霍晚，你是不是背着我偷偷和赵阳阳早恋了！”
　　

2019.1.19

　　由于要回去上课这种不可抗力的因素，霍晚也没来得及细细的和林当说明一下这个问题，解释一下这个误会。
　　姐妹，东西可以乱吃话可不能乱说啊！
　　我喜欢的明明是你，你怎么可以怀疑我喜欢别人呢？
　　然而两个人所处的角度不一样，看待问题的方式也就不一样。
　　霍晚觉得自己和赵阳阳并没有多么亲密，可是在林当眼里看来，他们就是有那么亲密。
　　上课下课都在一起，晚上回到家里之后偶尔还会一起约着打游戏。
　　霍晚没有留下一个明确的答案就走了，这在林当看来就等于是默认了。
　　于是今天破天荒的上课走神了。
　　老师站在台上在黑板上写写画画，林当一个字也没有听进去，只是愣愣的看着课本上密密麻麻的字眼，神思早就不知道飘往了何方。
　　手上的签字笔在书本的纸张上面凝聚起了一个小小的墨团。直至浸透了纸张，墨水浸到了下一页。
　　其实，早恋的话也不是不可以。
　　林当在心里妥协着，如果霍晚喜欢的话，只要不影响学习她也不会反对的。她也不会没眼色到要去家长那里打小报告。
　　只是，这样一来的话。
　　霍晚的很多空闲时间就不能再分给她了。
　　想到这里林当心里又很不情愿了。
　　三四节课过得很快，最后一节下课铃响起的时候教室里面发出了此起彼伏的欢呼声。
　　下午要开家长会，所以破天荒的给她们放了一下午的假。
　　霍晚磨磨蹭蹭的收拾着自己的东西，一点也没有为莫名多出来的假期而兴奋的感觉。赵阳阳在一旁唾沫横飞，她一个字都没听进去。
　　“喂，下午一起去书城吗？我可以请你吃饭！”
　　男孩子不乐意了，伸出手很随意地搭在身边女生的肩膀上。
　　霍晚已经一上午..不，应该是从大课间从外头回来了之后就没有好好听他说话了。他不要面子的吗？好歹回应一下啊！
　　“不去啊，你离我远一点。”
　　霍晚皱着眉头，直接拍掉了他的手，语气有些不耐烦。
　　幼儿园的时候像个跟屁虫，怎么长大了还是这么烦人呀！
　　她和林当一样，这两节课一个字都没听进去。
　　她一直都在想，为什么林当会有一种自己喜欢的人是赵阳阳的错觉。
　　想来想去都没个头绪来。
　　最后只好归结到是因为她和赵阳阳这个跟屁虫走得太近了。
　　所以，这都怪赵阳阳！
　　“什么啊？”
　　赵阳阳被毫无由头的嫌弃了，都搞不懂霍晚到底是哪里对他不满意。他最近好像没有做什么让对方讨厌的事情吧？
　　“赵阳阳，你离我远点！”
　　霍晚拿起桌上的最后的一支笔拍到了赵阳阳的胸口，没好气道。
　　“就是因为你每天找我玩游戏，所以才让当当觉得我在和你早恋。今天是咱们最后一天同桌了，我帮不了你了，你找别人吧。”
　　她已经准备和班主任反映一下换座位的事情了。整个班上成绩好的又不止她一个，换个人来也是一样的。
　　而且赵阳阳跟她同桌之后，上课也没有认真到哪里去。
　　和霍家爷爷说得一模一样。
　　霍晚心里那股子傲气重，在家里又是被捧着，不是跟谁都能好好说话的。看起来好相处朋友很多，其实那都是表面圈子上的。
　　平时跟赵阳阳瞎闹闹还行，但是如果因为赵阳阳的原因而影响到了她和林当的感情，那对不起。
　　赵阳阳就只能当炮灰了。
　　霍晚没有给赵阳阳继续说话的机会，将最后一支笔放进了抽屉里之后背起自己的书包就往教室外面走去。
　　身后的男孩子眼神藏着莫名的苦涩之意，本来过了这么久，还为自己和霍晚的关系有那么一点点进展了，结果被林当的一句话又给打回了原形。
　　他倒是想和霍晚早恋，可是这是八字都没一撇的事情，说出来连他自己也觉得是一头的雾水。然而最憋屈的是，因为他自己确实是有这种心思的，所以连开口反驳都做不到。
　　眼神从霍晚的背影上移开，他看了一眼教室外头的身影。
　　走廊上的女孩子直挺挺的站在后门的窗户边，也不知道在那里站了多久了。霍晚一出门就和对方撞了个面对面。
　　虽然知道今天下课林当一定会在教室门口等自己，但是这时候她还是忍不住紧张地咽了咽口水。
　　刚刚面对赵阳阳的那种硬气的模样在林当这里一下子就不见了。
　　伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇，也不知道刚刚和赵阳阳的那番对话对方听去了多少。
　　最近一段时间看见林当总是有一种做贼心虚的感觉，大概是因为心里藏了不能说的秘密吧..
　　“走吧，你之前不是说想看那一部新出的电影吗？今天不学习了，我们去看电影。”
　　林当很自然的伸手抓住了对方的手腕，带着霍晚往教学楼外面走去。
　　这个动作她做过无数遍了。
　　她没听到霍晚跟赵阳阳说了些什么。但是刚刚看赵阳阳的脸色，她估摸着霍晚应该没对他说什么好话。
　　可能是两个人吵架了吧？
　　虽然她和对方也算是幼儿园同学，但是也仅仅只是同学而已。
　　她关心的也只是霍晚的事情。
　　谈恋爱吵架的话..应该会心情不好的吧？经过两节课的思考，再结合霍晚最近反常的行为来看，林当已经笃定了霍晚是在早恋，并且也已经接受了这个事实。
　　尽管心里有那么一点不是滋味。
　　她没有谈过恋爱，所以也不知道跟喜欢的人吵架是一种什么心情，但是一定不会开心就是了。
　　所以本来准备直接回家刷卷子的林当，临时改变了主意。
　　她决定拉着霍晚出去好好放松一下。
　　霍晚就这样被莫名其妙的扣上了早恋的帽子，紧接着又被扣上了一个‘早恋还和男朋友吵架’的帽子。
　　完全不知情的当事人霍某，被林当带着出去放了一下午风。
　　她还在纳闷林当怎么只字不提上午的事呢，自己都已经准备好一套新的说辞来搪塞对方了，结果对方竟然不问了。
　　一整个下午林当都出奇的贴心，霍晚享受着至尊的VIP级待遇。
　　电影放的是青春系列的影片，刚好讲的是少男少女的恋爱情怀。情节构造的很好，虽然有些老套和狗血，但是也还是赚人热泪。
　　放映到高潮部分的时候，已经开始有女孩子忍不住开始小声的哭泣了，大概是触景生情吧。
　　整个影厅里面这时候弥漫着一股青春而又伤感的气氛，电影的背景音乐这时候也放出来，时间掐得刚刚好。
　　林当没有多大的感觉，因为她根本就没有经历过，所以也就无从伤感。
　　整场电影下来，她倒是不时的看向旁边的人。
　　有些担心旁边的霍晚会因为这场电影而败坏了好不容易好了一些的心情。
　　而被关注的当事人却不自知..霍晚有些打瞌睡了。
　　之所以想要看这部电影，是因为在网上的营销做得很好。
　　于是之前聊天的时候就和林当这么随口说了一下，没想到对方就这样记住了。
　　花钱走进了电影院才知道，有些评分高的电影，也不一定适合每一个人看。
　　比如她，现在对这些男女之间情情爱爱的事情完全没有一点代入感..
　　困意来袭，霍晚忍不住把脑袋偏向另一侧，偷偷打了个哈欠。
　　眼里不由自主的泛起了充满睡意的泪水，再不抬手擦的话都要流下来了..于是她只好抬头擦擦眼泪。
　　然而这一幕，正好被高度关注着她一举一动的林当给看到了。                        


2018.1.20

　　林当看到这一幕的时候心情很复杂，最后什么也没说，只是默默的从口袋里拿出了一包卫生纸抽出一张，递了过去。
　　论从小一起长大的好朋友在自己旁边偷偷哭是一种什么样的感受？
　　霍晚不疑有他，根本就没想到林当已经往乱七八糟的方面想过去了。
　　一场无聊的电影很快过去，因为两个人都没有很认真的去看，所以也就不存在出来之后相互讨论剧情。
　　临到了分别之际，林当终于忍不住开口了。
　　虽然她已经在心里提醒了自己无数遍不要多管闲事，可是...又有另一个声音在告诉她，霍晚不是别人！
　　“小晚..”
　　她觉得还是有必要说一下。
　　“你就..谈恋爱可以，但是不要太投入了。”
　　林当也不知道自己在说些什么鬼话，恋爱不投入还叫恋爱吗？她看电视里的那些人都挺投入的。
　　反正她就不喜欢看到霍晚为了别人掉眼泪。
　　想要把赵阳阳爆锤一顿！
　　“我也不会跟阿姨告状的。”
　　末了还非常善解人意的补充了一句。
　　霍晚目瞪口呆。
　　她看着林当一副表情凝重，煞有其事的样子，又气又好笑，不由得扶额大声道。
　　“我没有跟赵阳阳谈恋爱阿！”
　　“我没有和别人谈恋爱，你在想什么呢！”
　　这一句话说出来，两个人对视了半晌，林当感觉心头好像卸下一块大石头一样，顿时松了一口气。
　　心情忽然就变得很愉悦很轻松，就连空气都好像变香了。她忍不住笑了出来。
　　霍晚看到林当的样子，忍不住嘀咕了一句什么，脸上的小表情有些埋怨，忽而又想起了什么，眼神微微闪烁着。
　　“你不反对我早恋吗？”
　　“你觉得开心就好阿，反正都是一种人生经历，如果你喜欢的人能让你开心，我不会反对的。”
　　林当对于这一点还是很看得开。
　　但是恋爱之后偷偷抹眼泪就不行！
　　“那我要是喜欢上我不应该喜欢的人呢？”
　　我要是喜欢上..你了呢。
　　我是不是不应该喜欢上你？
　　对于这个问题，霍晚本来以为会得到一个循规蹈矩的答案，但是林当的回答却让她出乎意料..
　　“人生没有应不应该，只有想或者不想，愿意或者不愿意，值得或者不值得。”
　　虽然不是很明白霍晚的话里具体到底是什么意思，但是林当还是说出了自己心中所想。
　　这是赵香梅女士对她们奉行的教育方针。
　　家里从来不会告诉她们应该怎么做，而是让她们自己去思考。
　　没有哪一件事情是人生下来就应该要做的。
　　“那..”
　　霍晚忽然抱住了眼前的女孩子。
　　林当被她抱了一个猝不及防，还未等她反应过来，耳边就传来了对方的呢喃声。
　　“我知道要怎么做了。”
　　“我要一直和你在一起！”
　　既然你让我自己选择，那我就自私一点，因为靠近你，和你在一起我才能开心得起来。
　　霍晚在心里悄悄道。
　　这一个拥抱，是一个不属于朋友之间的拥抱。
　　也是关于她对林当的喜欢，一个小小的开端。
　　林当拉开两个人之间的距离，她被抱得有一些懵逼。
　　但是也没听出来霍晚话里面的深意，反倒是附和着柔柔的笑道。
　　“这有什么难的！”
　　“我们一定，会一直在一起阿。”
　　....
　　霍晚小心翼翼的藏着自己的感情，就像是一颗被包得严实的糖果，被藏着捂着。虽然明知道这颗糖很甜，但是却不能一口吃下去。
　　甚至自己小心珍藏的这颗糖果，在将来的某一天或许要亲手拱手送人。
　　然而随着她们慢慢长大，这种感情也越来越浓烈。
　　越是压抑，就越是难受。
　　因为有了明确的追随目标，纵使是不喜欢学习的霍晚，也有认认真真的跟着林当的步伐好好学习。在后来的几年里，她们如愿以偿上了同一所高中。
　　但是很可惜的是最后却没能上同一所大学。
　　霍晚因为专业的原因，选择去了全国医学著名的中大。而林当则因为家族企业的原因，选择了相关专业比较出名的丰大。但是好在两个城市离得也并不是很远，高铁两个小时也能到了。
　　但是纵使是这样，十天半个月不见也是家常便饭，思念就像是毒/药一样，在每一个深夜吞噬着霍晚所剩无几的理智。
　　很多次会在某一时刻想要全部脱口而出，告诉身边的人，自己喜欢的人是她。可是每每在关键时刻，理智都会让她把到了嘴边的话硬生生的吞回去。
　　她的理智告诉自己，这样贸贸然的全盘托出，只会毁了她们的友情。
　　而换来的，也不一定会是如愿以偿，更多的可能会是分道扬镳。
　　两个人见面的次数骤减，各自忙各自的事情。
　　林当的高效执行力和学霸光环在大学里备受欢迎，很快就在学生会里混得风生水起。
　　霍晚也不逊色。
　　林当不在身边之后，她也没有再刻意的去隐藏自己身上的光芒。两个人就像是夜空中冉冉升起两颗明亮的星，在天空属于自己的一角，各自绽放着属于自己光辉，各自优秀着。
　　霍晚不知道是林当真的就是太直了，还是真的对自己的感情一无所知。
　　就连林然都看出来了。
　　当年的小不点，也已经慢慢的也长成了亭亭玉立的少女，相比起小时候总是被林当欺负得毫无招架之力，现在再被欺负，也会跳起来张牙舞爪的跟林当对抗了。
　　林然十八岁那年，收到了来自姐姐浓浓的关爱。
　　厚厚的快递包裹寄到学校里，林然搬到教室里拆开一看，全套的五三！多么豪华而又令人羡慕的高级学习套餐啊！周围的同学朝她投来了‘艳羡’的眼神。
　　回到家里之后，林然立刻就发作了。
　　“林当！你太过分了，一山不容二虎，家里有你没我！”
　　她有些暴躁的甩掉身上的书包，灵活的跳到沙发上。
　　插着腰，居高临下的看着正泰然自若的坐在沙发上喝茶的恶魔姐姐，被踩到的地方因为受重的原因，凹陷下去很多。
　　然而姐姐连眼皮子都没抬一下，真是初生牛犊不怕虎。
　　“一山不容二虎？翻滚吧，牛宝宝。”
　　....
　　彼时还在读大学的霍晚，在林然身上敏感的嗅到了一点点同类的气息。起先还不是很确定，直到有一天，林然犹犹豫豫的开口。
　　“霍晚姐姐，你是不是喜欢我姐姐？”
作者有话要说：　　长大了
对了 牛宝宝=犊子
林当：滚犊子

2019.1.21

　　就如同一颗石头投进了本来平静的湖面，泛起了一圈一圈的波澜和涟漪来，由大到小，最后渐渐又恢复平静。埋在心里藏了很多年的秘密，如今被相当于妹妹的林然发现，霍晚不知道该用怎么样的语言去表达自己的心情。
　　或喜或悲。
　　又有一点点遗憾。
　　为什么是做妹妹的看出来了，而不是当姐姐的发现了呢？
　　对于林然的这个问题她没有否认，而是很爽快的承认了。这个秘密她一个人藏了太久，而如今有个人能帮她一起保守秘密，也未尝不是一件好事。
　　林然是怎么发现的呢？
　　因为她自己也是一个小弯仔啊！
　　她在学校里有一个很喜欢很喜欢的女孩子，对方长得可甜了，又乖又甜，特别受男生们的欢迎。在自己接触这种感情之前，林然一直以为霍晚姐姐之所以对自己姐姐那么好，那是世间少有的友情。
　　现在才发现..呸！什么友情？
　　如果这都不算爱？！
　　林然时常发现几个人一起相处的时候，霍晚姐姐看向自家姐姐的眼神里面好像藏着一些黏糊糊莫名的东西。里面的东西，随着她们慢慢长大也越来越明显，藏都藏不住。
　　那是一种..应该称之为情愫的东西吧。
　　林然算是见证了从小到大霍晚和姐姐的身份转变过程。
　　从前是自己姐姐在一直照顾着霍晚，可是不知道从那一年的哪一天开始，两个人的身份好像忽然来了一个变换。霍晚变成了那一个照顾和包容较多的那一个。
　　仿佛是一夜之间褪去了稚气和青涩，只要是关于姐姐的事情，对方都会三思过后再做决定。
　　可能只有傻子姐姐才会觉得霍晚把她当最好的朋友吧。
　　傻子姐姐，钢铁直女！
　　林然偷偷的在私底下给林当取了这样一个称号。
　　她们就在这样吵吵闹闹，无忧无虑的环境中长大了。林当和林然是被半放养着长大的，父母从来不会惯着她们。给她们灌输得最多的思想，就是自食其力，自力更生。
　　那些所有有关于富裕人家养出来的孩子身上的恶习，她们身上都没有。
　　一家四口齐乐融融。
　　也许是老天爷看她们过得太顺利了，觉得有些对不起世间的疾苦众生。于是给她们送来了一场灭顶的灾祸，把两个还在父母羽翼的庇护下的孩子，硬生生的拖了出来面对世间的丑恶和狂风暴雨。
　　那是林当和林然第一次看到人的尸体。
　　尸体上还残留着主人的体温，掀开白布大半边脸都是血肉模糊的。
　　林海的小车在回家的路上和喝醉酒的货车司机撞上了，刺耳的急刹车的声音和汽车的碰撞的声音。在货车丝毫没有减速的情况下，这就是一场毫无悬念的碾压，一条年轻正光芒四射的生命，就悄悄的消失在了这个世界上。
　　连救护车都不用叫了。
　　赵香梅女士哭得昏了过去，两夫妻的感情一直很好，即使结婚几十年孩子都这么大了夫妻二人的感情都还是和热恋期的时候相差无几。
　　林海还会为了讨妻子的欢心，时不时的带一些小礼物回来，就像是当年刚刚谈恋爱时的那样。
　　奶奶老年丧子，差点犯了心悸。
　　林氏的董事长因为意外车祸去世的事情，很快就上了各大报纸的头条，集团里乱成一锅粥。而唯一可以代表丈夫的赵香梅女士，沉浸在丧夫的悲痛当中，外界的一切仿佛都与她无关了。
　　董事会没有人主持，集团上下人心惶惶，股票一跌再跌。
　　林当就是在这个时候，硬着头皮站了出来，面对着这冰冷而又陌生的一切。
　　嗯..她知道妈妈不是故意的，妈妈只是，太累了。
　　而身为奶奶的孙女，妈妈和爸爸的女儿，林然的姐姐，在没有人再可以站出来保护这个家的时候，她必须要义无反顾的站出来，保护自己的家人照看好父母一手创立的林氏。
　　林然还小，社会的肮脏不应该让她触及。
　　林当从母亲的手里接下了股份，担任了临时董事长的位子。
　　集团公司里成堆的她看不懂的报表，父亲的葬礼还未妥善安排，无数双暗处里盯着她的眼睛。太多的人猜测林氏熬不过这一场风波，曾经蒸蒸日上的林氏，现在在悬崖的边缘摇摇欲坠。
　　而悬崖下面是一群豺狼虎豹，就等着她们掉下去然后将她们拆解入腹，一点不剩的吃掉。
　　霍晚从学校里请了长假回来，寸步不离的守在林当的身边。她真的很害怕林当在这样的高压打击之下，精神状态会出现什么问题。
　　毕竟身为医学生的她，耳濡目染，这样的例子见过的简直太多了。
　　因为人生的重大变故而一蹶不振的。
　　从此堕落的，亦或是患上抑郁症的，各种各样数不胜数。
　　林当知道霍晚在担心着什么，但是她知道自己不是那样的人。她身上流着父亲和母亲的血，带着很优秀的基因。不管是出于哪一种原因，她现在都不能倒下，只能往前，就算是爬也要往前爬。
　　她就像是少年皇帝，在还没完全成长起来的情况下被赶鸭子上架，仓促上位。
　　然而所幸的是，集团里除了那些心术不正的，倚老卖老的，想要夺权的人之外，还是有不少当年和她爸爸妈妈一起创业一路走过来的忠实好友。
　　他们愿意在这样的劣势下给她雪中送炭，扶她上位。
　　这些人的名字和面孔，都被林当一一熟记在心，她始终记得父母所教导的：要感恩，滴水之恩当涌泉相报。
　　学校里的课业被暂时放下了，林当托人办理了休学手续。
　　林海生平为人不错，口碑也很好，下葬的那一天陆陆续续来了不少人，有很多熟面孔，也有很多生面孔。妈妈的精神状态根本就没有办法出来接待这些客人，奶奶又年纪老迈，更是不能。
　　林当在妈妈的秘书小刘的陪同下，有模有样的一一答谢着来客。一身西装革履，表情肃穆凝重，脸上是淡淡的妆容，但是也难掩疲惫之色。青涩之气还未完全褪去，就已经置身江湖之中。
　　尚未佩妥剑,转眼便江湖。
　　霍晚撑着伞站在她的身旁，始终是一言不发的陪伴着她，目光一瞬不瞬，跟着这个身影移动着。
　　有些难过和伤心，是不能与人共情的。不需要太多的言语，只是想让林当知道自己在而已。
　　她的女孩，真的长大了呢。


2019.1.22

　　“小晚，你觉得我可以吗？”
　　天空中飘着点点雨丝，父亲的身后事到这里算是告了一段落了。来送行的人来了又走，空荡荡的陵园里最后只剩下林当孤零零的一个人。
　　秘书姐姐被她支走把林然和奶奶带回家了，只有霍晚还依旧撑着伞柄站在她身旁。
　　黑色，真是一个可以把人衬得成熟的颜色。
　　也是一种可以吞噬一切的颜色。
　　林当终于不堪重负，捂脸蹲了下去，有些破碎的声音从指缝中一点点的渗漏出来，带着一点点的哭腔。她知道很多人都在等着看她们家的笑话，虽然不断地在心里告诉自己，你可以，可是她真的可以吗？
　　她什么都不懂，即使专业相关学校里学得再棒，也只不过是纸上谈兵。她到底应该要怎么做，才可以不辜负死去的父亲和还活着的母亲呢？
　　不知道该要如何是好了。
　　丧父之痛，她也痛。可是别人痛可以一蹶不振，她不可以。
　　外头的雨丝一点点斜飘进来，落在手背上有一点湿湿的凉意。
　　霍晚捏着伞柄的手紧了紧，很明显有稍稍用力。这样的林当是她所没见过的，也是她所不想看到的。
　　茫然无措而又无所依靠。
　　是这样的吗？可是你明明还有我在..
　　她握着伞缓缓的蹲了下来，伸出手轻轻把林当脸上捂着面孔的手拿了下来然后用力握住。对方的心上传来湿热的温度，一双眼睛红红的，睫毛上还挂着泪珠，很明显是刚刚哭过了。
　　霍晚也很难过。
　　她的女孩很难过，但是她却无能为力，这样的感觉真是特别不好了。
　　大大的黑伞把两个人遮挡了起来，远远看去就像是一颗黑色的蘑菇。
　　霍晚压抑住自己心里即将喷涌而出的感情，轻轻的落下一个吻在对方的额头。
　　这是一个无关情爱的吻。
　　眼神坚定而又炙热，她定定的看着面前的人..
　　“你可以，你一定行，因为你是林当。”
　　....
　　就在所有人都以为林氏即将倒下，纷纷计划着上门收购的时候，林当以一种很强硬的姿态出现在了林氏。
　　首先做的第一件事情就是拿着手上的股份，召开股东大会，坐实自己董事长的身份。
　　股东们面面相觑，更加不安了。
　　让一个大学还没毕业的女大学生来做林氏的董事长，那集团岂不是垮得更快？即使这个人是林海的亲生女儿也不行。
　　大家纷纷叫嚷着要见赵董，也就是林当的妈妈，可是赵香梅这会哪里会见他们？
　　不行？每天个人都说她不行。
　　林当已经听了太多这种言论了。
　　甚至于这段时间还有各种自诩叔伯的集团老人们来游说自己将林氏清盘出售。纵使是不太懂商场上的许多套路，但是林当还是能看出这些人不安好心，吃里扒外。
　　不然怎么会连收购合同都带来了呢？
　　无非是把她当做少不更事好忽悠的傻子糊弄了。
　　林当还没发火，霍晚倒是先忍不住拿话刺这些人了，这是林当第一次领略到，霍小姐的毒舌功力不在自己之下。
　　“当当，你别理这些老不死的，我说你行你就行！”
　　霍晚被这些臭不要脸的人气得爆粗口了，一双粉拳紧紧地握着，虽然知道林家的处境很不好，但是没想到已经不好到这种程度了。
　　竟然有人摸到了林当她们家的地址，上门骚扰。
　　本来屋子里面有些沉重的气氛被霍晚这样一句话给全部打散了，林当难得的‘噗嗤’一声笑了出来。长期处于高压下的她，此刻竟然也有一点点轻松了不少的感觉。
　　“你是谁，怎么你说的就一定管用吗？”
　　霍晚看到林当竟然笑了，想了想，决定让这个轻松地话题延续得更久一点，把这份开心按下一个暂停键就好。
　　“当然有用，我看着你长大的，你要是做不到我就..”
　　“你就怎么样？”
　　“我就出去捡破烂养你！”
　　....
　　就如霍晚所说的一样，林当真的可以做到。
　　林海留下来的心血在她的手里起死回生了。
　　只要踩稳了第一步，稳住了形势，那么剩下的九十九步也都没什么好担心的了。
　　林当的学习能力和应变能力都很强，再加上有心人从旁指导，很快的就适应了集团的运行模式。
　　稳住脚的第一步不是整顿集团内部混乱不堪的情形。林当首先选择去做的，是以亡父的名义，召开记者会向贫困山区捐助了五所希望小学，并且澄清了外界所传闻的，林氏即将清盘被收购的消息。
　　因为这一举动，林氏的股票开始有缓慢的回升了。
　　赵香梅女士还是老样子，每天坐在空荡荡的卧室里，手里拿着和丈夫新婚的时候拍的照片。医生说她这是受到了重大的打击，中度抑郁，自己不愿意走出来。
　　奶奶有时候过来偷偷的看儿媳妇，会心疼得悄悄抹眼泪。
　　媳妇早就和女儿一样亲了，她刚刚失去了儿子，现在女儿又这样。
　　林当也会经常拖着疲惫的身子过来和妈妈说上一两句话，有些是公司里发生的，有些是和霍晚之间的。反正絮絮叨叨的，想到什么说什么，医生也说过要和病人多交流。
　　“妈妈，我做到了..我没有让你们的心血被那些吸血鬼给夺过去。”
　　“现在我也可以保护你们了。”林当有些哽咽。
　　赵香梅听到这句话的时候眼神有些变化，她抬头看了女儿一眼，但是也只仅仅是一个微小的动作，很快又恢复到了满脸木然的样子。
　　“你也要..快一点走出来。你还有我和然然啊..”
　　....
　　一切都在慢慢的回归正轨，霍晚看到林当的成功，比自己成功更开心。
　　开心得想要抱着当当原地转上三个圈！
　　事情稳定下来了，霍晚也该继续回到中大继续自己的学业了。
　　虽然很舍不得，但是这段时间发生的一切让她明白到，这个年纪的她还是需要继续努力。只有这样，才能够在以后林当需要依靠的时候，有足够宽敞得肩膀可以给她依靠。
　　而不是像这次一样，除了看和陪伴，什么都做不了。
　　林当为霍晚践行，不再是小时候的小打小闹。小时候家里管得可严可严，兜里总是也没几个钱，买得起最好的东西就是小蛋糕。
　　而现在已经是林氏临时总裁的她，可以请霍晚吃到整个市区内最好的厨师现做出来的蛋糕。
　　只是霍晚如今已经不是一块小蛋糕可以满足的女孩子了。
　　她有想要的人，她最想要的人，就站在她面前。                        
作者有话要说：　　_(:_」∠)_ 莫名get颜文字

2019.1.23

　　两个人晚餐的时候喝了点红酒。霍晚体质敏感，基本上就属于沾酒就脸红的那一种。这一点林当也知道，想着要劝对方少喝一点，可是霍晚的脾气犟，不依，非要喝。
　　于是就变成了现在这样一个局面。
　　包间里两个人坐在日式的榻榻米上，桌上的透明高脚杯里还盛着暗红色的液体。
　　女生的脑袋枕在她的大腿上，脸颊微微泛着红，有些凌乱的发丝随意的搭在脸庞上，眼眸半眯着，一双手揽着自己的腰，整个人看起来就像是蜷成一团正在打盹的小猫咪。
　　林当伸出手小心的拨开对方脸上的发丝，霍晚真的很好看。
　　现在女生的模样已经定型了，虽然两个人没有在一所学校念书，但是不用想林当也知道，少女的身后一定有着大把的追求者。
　　说起来也奇怪，她们两个..这么多年一路相依过来，竟然都没有找过男朋友。
　　她是因为不想，也没有遇到喜欢的人。
　　但是霍晚呢？
　　她一直觉得像霍晚这么爱玩，性格开放的人，应该是很容易谈恋爱的。
　　“你又在想什么啊，我明天都要走了，你陪我说话。”
　　霍晚睁开眼睛，看到的就是林当走神的模样。
　　女生的嗓音略微有些独特，特别是在喝了酒之后。林当很早之前就说过霍晚的这个声音..简直太容易让人对她产生好感了。
　　正常跟人说话都能让人听出一种勾人心神的感觉，更何况是这种情况下。
　　桌上的锅子里还在冒着腾腾的热气，天花板上昏黄色的灯光打在林当的侧脸上，看起来有些暖暖的。
　　霍晚换了个姿势，揽着林当的腰越发的紧了紧，脑袋不再枕在对方的大腿上，而是往对方的小肚子柔软处钻..虽然林当并没有小肚子。
　　她知道，对方的身材很好..
　　霍晚有些不受控制的想着。
　　已经是成年人的她，陆陆续续的通过网络和身边的人，对于那方面的事情也了解不少了。女孩子和女孩子之间..她能想到的对象只有林当。
　　这样的单独亲密相处，对于她而言除了是享受，更多的是一种煎熬。
　　嗯..这些年借着闺蜜的名头，她明里暗里吃了对方不少豆腐，占了不少便宜。从一开始的束手束脚不敢和林当有亲密接触，到后来的肆无忌惮，越陷越深。
　　就当是暗恋这么多年收的一点利息吧，反正林直女一直这么不开窍，她再怎么疯狂暗示也没有多大的作用。
　　她磕了一种毒/药，已经无药可救了。
　　林当时常说自己在她这里一点心眼也没有，也不知道往后发现了真相以后，她会不会懊悔得想要把自己的舌头切下来。
　　霍晚觉得自己所有的心眼都用在林当身上了，只是这个钢铁直女不自知而已。
　　很无奈，但是又无可奈何。
　　比如自己撒娇..难道林当不觉得自己这样和闺蜜撒娇有什么不妥之处吗？
　　林当当然不觉得有什么不妥，她把这全都归结于她们之间浓厚的友情。反而觉得霍晚这样很可爱。
　　只是这段日子两个人每天都待在一起，实在是想不出还有什么好说的了。
　　有些犯难，但是又不想扫了霍晚的兴。
　　于是摸了摸对方的脑袋。
　　“那不然..我给你讲格林童话？”
　　于是林直女真的无比正经的坐在包间里给怀里的人开始讲起了格林童话。气氛很好，两个好看的人抱在一起看起来也很养眼，只是..如果林当不是在讲小孩子要听的睡前故事的话，霍晚感觉可能会更好一些。
　　霍晚第二天清早就飞离了这座城市。
　　林当开始了正式忙碌的生活，除了每天定时要去公司里，还剩一年多的学业也必须要完成。
　　她需要拿到那一个学位证。
　　从前一起活动，关系还算可以的三两好友后知后觉的发现，原来一直和她们一起玩的林当其实是豪门千金。林当的身影开始鲜少在校园里出现了，除了必要的专业课。
　　霍晚也回去继续自己的课业，她没有选择毕业直接进医院工作，即使以她在中大的成绩再加上家里长辈的关系，已经有好几个大医院向她抛出了橄榄枝。她选择了继续考研进修。
　　在她毕业典礼的那一天，林当毫无预兆的出现在了她的学校。黑色的职业衬衫一丝不苟的扎进了西装裤里，长发披肩站在礼堂的门口，一瞬不瞬地看着台上的人。
　　经过了社会和现实的洗礼，如今的林当一身气质更加的内敛和沉稳了。整个人站在那里，即使是一言不发也能让人感受到她的气场。
　　附近几个座位的学生发现门口旁边忽然多了一个气质美女，都频频回头看过来。
　　林当是刚刚从公司里开完高层例会就直接上了飞机。
　　关于霍晚生命里任何一个重要的时刻，她都不想错过，她都应该参与的。这些..都是她们之间友谊的见证。
　　一瞬间忽然又有些疑惑了，她们这..真的是友情吗？
　　林当的突然出现让霍晚有些猝不及防，更多的是欣喜和雀跃。她之前有委婉的试探问过对方今天有没有时间，但是对方回答的是没空，所以霍晚也就没说自己毕业典礼的事情了。
　　然而林当是谁，霍晚找她奇奇怪怪问了一道之后又什么也不说。
　　她干脆让秘书去查了。
　　代表毕业学生上台讲话的霍晚，嘴里机械式的念着早就背好的稿子，眼神却老是不由自主的往礼堂的门口瞟去，因为那个角落里站着的是她心仪的女孩呀。
　　讲话的整个过程都是恍恍惚惚的，心不在焉。好不容易说完了最后一个字，医学院的院长亲自授予了她学士学位证，并且代表中大的教授们欢迎她继续留下深造。
　　霍晚礼貌地鞠躬下台之后，再也按捺不住自己一颗雀跃的心，直接朝着礼堂大门跑了出去。平时嫌弃室友们看到男朋友一点也不矜持，今天算是真真切切的体会到这种感觉了。
　　喜欢的人就近在咫尺，还有什么比这更重要的事情呢？


2019.1.24

　　礼堂内因为霍晚的举动引起了小小的骚动，大家纷纷往门口看去，可是并没有看到任何人影。
　　这时候林当已经不在门口了。
　　霍晚跑得有些猛，一口气直接跑出了礼堂大门，在门口仓促停下。
　　头上学士帽的流苏因为惯性的原因还在前前后后地晃荡着，她一双手抓着门边的墙角边缘，一边有些急促的喘气。白皙的手指因为微微使力的原因，使得指节有些突出。
　　门口走廊上的人本来倚在窗台上，在遥望着不远处的操场，听到身后的动静之后，回过头来看着她。霍晚看着这张魂牵梦绕的脸，长长的吁出一口气，抿着嘴笑了..
　　大学的校园四处都充满着青春的气息，中大除了医学专业全国著名之外，学校的环境也是出了名的美。林当跟在霍导游的后面慢悠悠的踱着步子，含着笑听着霍晚给她介绍学校的风景。
　　顺便也看看霍晚生活了五年的地方。
　　从前一直不觉得，直到今天才后知后觉的发现，大学四年里，自己从来没有来过霍晚的学校。
　　每次都是对方去找她，自己的宿舍，班级，食堂的位置，甚至连自己的专业课表霍晚都了如指掌。
　　想到这里，林当微不可查的皱了皱眉，看着走在前面边走边走自己说话的女孩子，原来不知不觉中，自己已经被霍晚悄悄地照顾了这么多年。
　　好像不知道从什么时候开始，她就莫名其妙的被迁就了。
　　这种感觉真奇妙。
　　“小晚。”林当停住了继续往前的脚步。
　　霍晚正说到了兴头上，被林当忽然开口打断竟然也不恼。只是回过头来看着对方，等林当开口继续说下面的话。
　　“我们一起拍一张照片吧，很久没拍照了。”
　　没有什么特别的意思，就是忽然想和霍晚留照纪念了而已。毕竟穿着学士的霍晚..研究生再毕业的时候，可就没有这么正式了。
　　要把这一幕悄悄的记下来，然后珍藏进她们的相册里。林当没等霍晚开口答应，就直接掏出了自己的手机，调出了相机。
　　“等等！我把这身衣服脱了！”
　　霍晚大声制止林当的动作，开始手忙脚乱的想要脱下自己身上的学士服。这衣服是学校统一租借的，粗制滥造，一点也不好看，黑白相间就是最普通的款式。
　　丑死了！
　　她怎么能穿这么丑的衣服和当当一起拍照呢？这会载入她的黑历史的！
　　“我不！你就穿这个跟我拍！”
　　林当看到对方脱衣服的动作立刻不满了。
　　明明今天是毕业的大好日子，她就是想要和穿着学士服的霍晚拍照！于是两三步上前，捉住了对方纤细的手腕，制止了霍晚继续脱衣服的动作。
　　“你就穿这个跟我拍！”林当执拗道。
　　？？？
　　霍晚满头黑线，钢铁直女今天霸道总裁上身吗？
　　....
　　霍晚最终还是没能说过林当。
　　照片是请路过的姑娘拍的。
　　她看着对方手机里穿着学士服的自己，虽然丑丑的衣服也掩盖不住出众的气质，可是自己穿成这样站在林当的旁边，两个人就显得一点也不般配。
　　自己怎么看怎么像个涉世未深傻愣愣的大学生，而林当呢？对方像个成功的职场精英。
　　其实重点是，一点也不般配！
　　这样的照片霍晚看了第一眼之后就不想再看第二眼了。偏偏林当还宝贝得跟个什么似的，硬要拿着手机在她面前晃，还要她从好几张里面挑出一张好看的来。
　　挑什么挑啦！丑死八个人！
　　霍晚恼羞成怒，闹腾着要删掉这些照片，林当义正言辞的说不可以。两个人在中大的大路上一路打闹着，引来过路的大学生们纷纷侧目。
　　这时候霍晚口袋里忽然传来手机铃声。
　　她腾出一只手从口袋里摸出了手机拿在手上，和林当的手机赫然是同款的。
　　同款不同色。
　　这么些年手机都换了好几轮了，但是两个人依然还保留着用同款手机的习惯。霍晚看了来电显示一眼，然后接起了电话。
　　电话里没说几句就挂了，霍晚有些头疼的看向林当。
　　“当当，你和我一起去聚餐吗？”
　　打电话过来的是她们班的班长，早前就已经说好了毕业典礼结束了以后班上的同学一起去吃个饭，地方也早早的就定好了。早就说好的事情，突然一下鸽了的话，就显得有些不礼貌了。
　　只是霍晚见到林当的那一刹那太过开心，把这件事情完全忘到脑后去了。
　　“随便，你去哪我就去哪。”
　　林当不知道是忽然开窍了还是怎么，今天的嘴特别甜，说了一句让霍晚非常受用的话，哄得霍小姐心花怒放！
　　...
　　吃饭的地点定在了中大附近一家颇负盛名的小酒楼里，像这种毕业的日子生意好的不得了，里厅外堂里早就坐满了人，更不用说为数不多的几个包间。
　　不过班长左明是个心细的男孩子，本身人也是外联部的副部长，和学校外面的小老板商家们都比较熟，提前早就定好了两个包间。
　　霍晚她们到的时候随便进了一个包间。包间里早就坐满了人，两个人一进包间，众人的视线就一下聚集了过来。
　　左明本来坐在交好的朋友旁边，正在和对方小声交谈着，正对着门口。霍晚她们进来的时候，他的眼神一瞬间就亮了。
　　霍晚这时候已经脱掉了学士服，和林当两个人站在一起像是冰火两重天。两个不同风格的美女，霍晚属于看起来交际手段很好，比较开放和近人的那种。而林当就属于那种沉稳内敛的类型，乍一看有些生人勿近。
　　用霍晚私底下的话来说..就是禁欲。
　　虽然实际上并不是这样，林当只是在不熟的人面前需要摆一下总裁的架子而已。
　　“这位是？”
　　作为班长，左明率先站了起来，他首先用询问的眼神看向霍晚，希望她开口介绍一下。
　　嗯？她刚刚在电话明明说了会带个朋友过来的？
　　左明这时候又装作一副惊讶不知的样子是个怎么意思呢？
　　霍晚瞟了一眼脸上带笑的男生，礼貌得体的样子，脸上挂着浅浅的笑。
　　只是一双眼睛盯着林当一瞬不瞬的...
　　所有和林当有关的事情，霍晚都打起十二分的精神，无比的敏感。
　　这时候，她头上盘旋着的无线雷达好像又开始亮红灯了。
作者有话要说：　　(′`)?今天不躺了

2019.1.25

　　“先前不是和班长说过了吗？这是我好朋友，今天特地从外地过来看我。”霍晚挑了挑眉，并未如左明所愿说出林当的名字。她环顾了桌子一圈，准备找两个连在一起的位子坐下。
　　对方的眼里很明显的闪过一丝遗憾。
　　班长算是今天这个活动的发起人，于情于理都应该和对方打个招呼的。林当没有发觉霍晚有一点点异常，她抬眸望向左明，礼貌性的朝对方笑了笑。
　　“打扰大家了。”大气得体。
　　刚刚接手林氏的那一阵她还挺不习惯这样假模假样官方式的笑容，后来渐渐习惯了之后，便也是信手拈来了。
　　霍晚拉着林当在左明桌对面的位子坐了下来，两人旁边坐着的是还算交好的室友，早前就给霍晚她们留了位子。林当进来的时候，她们也好奇的打量了这位姐姐很久，这时坐到旁边来了，自然是不肯放过的。
　　于是开始自来熟的叽叽喳喳的问各种问题。
　　几个姑娘看到林当的这身很酷的职业打扮，好奇之下问得都是人家的职业问题。霍晚有些烦了，这么隐私的问题这么频繁的问人家，没看到林当回答得很敷衍吗？
　　林当始终保持微笑以待。
　　“经商。”
　　“小公司，登不得大雅之堂。”
　　这些人是不是读书读傻了？
　　“你们不要老是问她这么隐私的问题，聊天就好好聊天。”
　　霍晚开口警告了，她在桌子底下捏了捏林当的手背，以示自己的不满。
　　这个小动作是属于两个人之间的小秘密，霍晚从小就有个坏习惯，不爽或者是要生气之前就喜欢捏自己的手。如果林当在的话，那就捏林当的手。
　　别看这边只有几个人在问，其实桌子上有多少人在竖起耳朵听都不知道呢。
　　桌子底下两个人手指交互，林当伸出小拇指轻轻勾了勾霍晚的，以示安抚之意。
　　几个姑娘也不是不识趣的人，跟霍晚也在一起做了几年室友了，对她的脾气还是有一定的了解的。大家平时看起来关系不错，其实也就是表面上还过得去，再往深处去可就没有了。
　　“那..我们聊点别的，既然你不准我们聊这个小姐姐，那我们就聊你好了霍晚。”
　　其中一个脸上带着小梨涡的女声故意小声道。
　　姑娘名字叫黄药，一听就是医学生的名字。
　　霍晚瞪了她一眼，这个人平时跟她关系很不错，在除了林当之外的人里，这个人大概能被划进霍晚的中心朋友圈。
　　只不过霍晚从来没跟她说过林当的事情，每次离开学校也只是说去丰大找朋友，从来不说名字。但是这会黄药看霍晚这个护犊子的劲，大概也猜到这个就是霍晚的那个青梅了。
　　“姐姐想听霍晚在学校的事迹吗？”
　　黄药转过头来看着林当，笑得一脸单纯。
　　“她不想听！”
　　“我想听。”　　
　　几乎是异口同声的，霍晚和林当同时开口回答了这个问题。
　　两种不一样的答案，黄药有些为难了，当然这个为难很明显时装出来的。这到底是说还是不说呢？
　　林当想了想，抬手捂住了霍晚的嘴。
　　唔..这样就没办法出口反对了吧。她觉得自己的这个动作很机智，偏过头又再对着黄药说了一遍。
　　“我想听，你说吧。”
　　霍晚的瞳孔微微放大，她睁大了眼睛看着林当。这样出其不意的动作让她没反应过来。
　　她的唇瓣就挨在对方掌心上，林当的手上还有一点点清香味萦绕在她的鼻尖，想来是早上出门的时候擦的护手霜。
　　桌上的看似在各自做着自己的事情，其实都在暗暗的关注着这里。霍晚吃瘪的样子她们大学四年还是头一次看到。左明低头抿了一口杯子里的酒，忍不住偷偷笑了笑。
　　不过黄药的下一句话就让他僵住了身子。
　　“那我可就说了，我觉得姐姐你应该想听一些八卦，那我就说个众所周知的。比如我们的左大班长就曾经给我们的院花表白过。”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　霍晚真的觉得给她一把手术刀，把黄药剖解开来里头应该除了黑色就是黑色..就和自己一样。
　　同时僵住的岂止是左明，霍晚也跟着僵住了。
　　她下意识的第一反应就是转过头和林当解释，就像是当初林当误会她和赵阳阳早恋一样。在她心里，林当是喜欢的人，所以她不能让喜欢的人误会自己和别人有任何绯闻！
　　黄药话音一落，包间内一下子就哄闹了起来，起哄声和唏嘘声。左明一口酒呛到喉咙里差点没咳死，坐在他旁边的男同学赶紧大力的拍打他的背部，帮他顺气。
　　这都是多久以前的事情了？！他现在早就对霍晚没那个心思了！
　　“你是院花呀？”
　　林当倒是不关心这个问题，她关心的重点真的和别人很不一样。比如这么长的一句话里，她的重点就只在最后一句话的‘院花’两个字上。语气有些揶揄，脸上挂着莫名的笑意。
　　至于表白的问题，想也不用想肯定失败了。
　　不然左明这个名字，怎么会在她这里连一次出现的频率都没有。
　　霍晚被林当这样问，耳根没得由来的红了一下。
　　怎么办呢，这个问题真是不知道要怎么回答好了..虽然以前也没少在林当面前臭屁自己天生丽质难自弃，但是这不一样啊！
　　院花这个词可不是她自封的，是别人瞎叫叫出来的。
　　有一年学校的论坛上面，不知道怎么的就出现了一个各院院花的评选。然后霍晚的名字也在之列，虽然连一张像样的照片都没有，但是就是这样莫名其妙的被送上了榜首..
　　而且是以绝对的优势压倒了第二名。
　　于是在本人还完全不知情，迷迷蒙蒙的情况下，院花的头衔就这样降在她头上了。
　　还不等霍晚自我辩解一两句，林当又当着大家的面自顾自的接了一句很致命的话，直击霍晚的心房。
　　“也是，我家院子里养大的小花朵，是叫院花。”                        
作者有话要说：　　霍晚抬头捂回去：不，你不想听！

2019.1.26

　　
　　说就算了，还要伸手摸了一把对方嫩嫩的脸颊。
　　光明正大，一本正经的调戏！
　　如果这时候有人来给她测测心跳数值的话，霍晚觉得，不用测了。
　　她已经心跳180了，再差一点点就可以当场死亡了！来自直女无形间的调戏，最为致命。撩人而不自知，霍晚好恨啊！
　　这时候包间的门恰好被推开来，服务员陆陆续续从外头走进来上菜，房间里里一下子就被各式各样的食物香味给弥漫了，大家胃里的馋虫被勾了起来，刚刚那一段插曲很快就被抛诸脑后去了。
　　霍晚这时候害羞完了朝着林当看过去。果然，对方一点也没觉得她刚刚的那句话有什么不妥的地方，撩完她之后，又和一旁的黄药继续说说笑笑。
　　听着对方讲述着一些霍晚在学校里的光荣事迹，眉眼间带着淡淡的笑意。
　　真是，好气哦！
　　霍晚发现林当这个人，虽然看起来冷淡淡的样子，但是身上就是有一种很特殊的魅力，让人忍不住想要靠近。
　　比如这时候，大家围在一个桌子上吃饭，总是有一些人特别照顾她们这边。黄药很热心的给林当推荐着桌面上几道好吃的本地菜，桌对面的左明也时不时的隔着桌子关心一下。
　　隔得那么远，她们这边的饮料杯子空了还要帮她们续杯。
　　有点太热心了吧？？
　　林当一一接受她们的好意，每一次都不忘记面带微笑礼貌的说一声谢谢。
　　霍晚坐在旁边越来越不对劲，这些事情应该都是由她来做才对。现在自己的活被别人抢了去了，她就觉得心里有点泛酸。
　　心里有几只小柠檬在跳舞，一边跳一边喊着
　　‘霍晚是柠檬精啊柠檬精~’
　　林当专心致志的吃着自己碗里的饭，旁边的柠檬精在冒着酸溜溜的气息她一点也没感觉到。虽然面前盘子的菜都已经堆得快要溢出来了，但是她就是不去吃里面的菜。
　　因为她有一点点小洁癖，不喜欢吃别人夹给她的菜。但是又不好拂了别人的好意，于是就只好让它们在盘子里这么堆着，自己干巴巴的吃着碗里的白饭。
　　这时候碗里忽然伸进来一双筷子，夹了一片嫩牛肉过来，林当皱了皱眉。
　　抬起头映入眼帘的是一张熟悉的面孔。好吧，皱着的眉头立马就舒展开来了。
　　另一只手动了动筷子，碗里的嫩牛肉一下就送进了嘴里。
　　凡事都有例外，霍晚二字属于例外之列。
　　.....
　　霍晚心知道，她们两个是不可能这么一直下去的。
　　这样一层窗户纸迟早是要捅破的，除非自己愿意将心爱之人拱手相让。随着两个人的年龄越来越大，迟早有一天会面临结婚的难题。
　　即使自己没有那个意愿，家里人也会催促着你去完成这件事。
　　所以每长大一岁，霍晚的心里就又焦急一分。
　　霍晚急，林然也急。
　　林然不想要什么姐夫，普天之下对姐姐最好的，除了霍晚之外找不出第二个人。为了帮一下霍姐姐，林然可谓是煞费苦心。
　　在某一个周末的晚上，趁着赵香梅女士和奶奶都出去打麻将去了，林然硬是顶着被揍的风险，把在书房里看书的姐姐给拉到了客厅陪她看电影。
　　电影选的是一部很老的作品《青蛇》。
　　这部作品的争议性很大，有的人说它是一部绝世姬作，有的人却不这么觉得。总而言之，一千个人有一千种观点，起码在姬佬的眼里，它就是一部绝世姬作。
　　用来试探不开窍的姐姐再好不过了！
　　客厅里的灯光全都关掉了，用的是放映机放映。
　　林然非常狗腿的给姐姐准备了饮料和水果，然后是又捏腿又捶背的。差点就让林当以为自己这个妹妹是不是发烧脑子烧坏了..
　　沙发的另一头放着倒扣着的手机，电话的另一头接通的是霍晚的手机。通话时间一分一秒的计时，电影很快就开始了播放了。
　　青蛇的背景是南宋。
　　不得不说，张曼玉和王祖贤的颜值和气质，即使是放到如今，都能秒杀一大片当红小花流量明星。
　　老戏骨的演技也是非常传神，让人的代入感非常的强，男主角许仙的戏份在里面感觉倒是有些鸡肋了。
　　纵然是已经看过好几遍了，林然还是津津有味的看得非常的认真。
　　她时不时的偷瞄姐姐的表情。
　　“姐姐，你觉得青蛇和白蛇般配吗？”
　　林然咽了咽口水，大着胆子问出了指向性异常明显的问题。
　　电话那头的霍晚这时候正在喝水，一口水被呛到差点没缓过来。
　　林然也太傻了吧，问得这么直接林当不是一下就猜到了吗？
　　她倒是不担心自己掉马，她担心林然掉马！
　　至少到现在为止，林当都不知道自己的妹妹其实是个小弯仔。
　　这个问题成功的吸引了林当的注意力，她非常诧异的转过头来看着自己的妹妹，有些怀疑自己的耳朵是不是出了问题。
　　“般配是指..？”
　　是指哪种般配？林当有些狐疑的看着自己的妹妹。
　　“啊..”林然顿了顿，电影的白光印在她的侧脸，闪闪烁烁的。
　　这时候电影刚好放映到了青蛇为了白蛇拖住法海。电话那头的霍晚也不由得为林然的处境捏了一把汗。
　　林当直是直，但是又不是傻的。
　　“网上很多人都说青蛇对白蛇不仅仅是姐妹情谊，这不是友情，是爱情，所以我想问问看姐姐的看法。”
　　“毕竟姐姐和霍姐姐的情谊，我觉得比起白蛇和青蛇也不遑多让。”
　　两句话说出口了之后，整个客厅里都安静了下来，只剩下电影里面演员的声音。
　　林然也很紧张，她试图让自己不要那么忐忑不安，可是好像并没有什么用，手心里已经在微微冒着细汗了。
　　“或者说姐姐你和网上的那些恐同者一样，抵制同性恋？”
　　林然豁出去了！
　　“朋友，和情人，你要区分开来。”
　　林当只当妹妹是少不更事，所以才问了这么幼稚的问题，或者是把友情和爱情弄混了。这部电影在她看来的话，青蛇确实和白蛇情比金坚，不过是姐妹情阿？
　　而同性恋这个问题..她没想到妹妹竟然还知道这个词语。
　　“我不歧视同性恋，也并没有觉得她们和普通人有什么不一样。”
　　“我就知道姐姐你这么..”
　　林然脸上的笑意还没有来得及蔓延开来，话都没说完，林当的下一句话就让她僵住了。
　　“理解她们，但是自己碰上的话，可能没办法接受。”                        
作者有话要说：　　求霍姐姐的心理阴影面积
记账本：3+1+3

2019.1.27

　　完了！
　　林然下意识地朝着放手机的方向看过去，霍姐姐那边听到这句话不知道会作何感想。
　　这句话和这个观点，应该和当下大多数人的观点一样。能够理解和支持，但是放到自己身上的却不会接受。
　　林当很自然的说着自己的看法，眼睛还盯着正在放映着的电影，并没有注意到林然的小动作。
　　这时候电影已经差不多放到结尾部分了，轻轻的声音顺着手机话筒，钻进了电话那一头霍晚的耳朵里。
　　电话那边的人，这时候握着手机，站在窗户边看着外头的夜景。
　　听着熟悉的声音说出了内心最真实的想法，眸子上的睫毛微微颤动着，一双自然垂下的手不自觉的紧了紧，慢慢的合拢成拳，也不知道心里在想些什么。
　　最终，挂断了电话。
　　....
　　这样是不是说明自己就该放弃了呢？
　　当然不是！
　　虽然听到那样真实的回答当天晚上有一点点想要放弃的念头，不过转念一想的话，这其实是好事情啊。
　　比起不能接受或者是恐同来说，林当的这种想法简直是比想象中的情况要好太多了。
　　毕竟，霍晚对这件事情一直都不是很乐观。
　　重点不在于同性恋，而在于她该怎么样在林当这里，从朋友的身份转变成爱人。
　　这才是最难的。
　　霍晚一边绞尽脑汁的想要在林当这里渐渐的转变身份，另一边已经开始暗搓搓的谋划着捅破窗户纸这件事情。
　　温水煮青蛙，但是也不能煮太久，煮的太久了青蛙反而跑了。
　　朋友的这个身份是不能再继续下去了，再继续下去的话就是自掘坟墓，永远都跳不出这个圈。
　　她在计算着，在什么时候和林当说比较合适。
　　毕竟现在都已经开始有好事的‘媒婆’想要给林当介绍对象了。
　　恍恍惚惚一眨眼，她们竟然都已经这么大了。
　　过了早恋的年纪，又过了最青春的年纪。
　　这几年，林当从当初刚出校园迷茫懵懂，慢慢变得老练了起来。
　　好不容易下定了决心的霍晚，准备在自己生日的当天向林当坦白，正式结束两人之间的朋友关系。
　　而之后的事情如何，就只能听天由命了。
　　这是一份积攒了十多年的勇气，可是却没有机会能够拿出来。
　　两个人一起单身了这么多年，然而林当却比她早一步有了男朋友。
　　霍晚曾经想，要是她能够再早一点，或者是再勇敢一点呢？这样的话是不是就不会有后来的这一切发生，而林当的身边也不会有别人。
　　可惜世界上没有如果，而时光也不可能倒流。
　　她只能在事情发生之后的无数个夜晚里，悄悄地懊悔，然后再度掩埋起自己的秘密。
　　在自己二十二岁生日的那一天，林当如约而至，只是推开了包厢门之后，身后还跟了一个模样斯文的男人。
　　林然还没有来得及为霍姐姐助攻，就直接偃旗息鼓了。
　　明明是一件值得开心的事情，林当不明白这两个人的脸色为什么看起来都不是很好。
　　像个霜打的茄子一样。
　　“姐姐，你什么时候有了一个男朋友我怎么不知道！？”
　　林然疯了，这么重要的事情她竟然不知道，而且连一点风声都没有！竟然让姐姐把人还带到了这么重要的场合来！
　　“你现在不是知道了吗？”
　　林当那个翻了个白眼，懒得理林然发神经。
　　两姐妹的相处模式就是这样，这些年已经从林当的单方面碾压，变成了相爱相杀。
　　“这是我男朋友，宋余。”
　　男人戴着金丝边眼镜，看起来斯斯文文的，和林当站在一起也很相配。
　　出于礼貌，在林当的话音落下之后他就和在场的两个人打了招呼，可是尴尬的是，并没有人搭理他。
　　林然忙着撞墙，而霍晚..
　　“你什么时候有的男朋友？”
　　霍晚脸色有些惨白，双唇紧抿。
　　男朋友这三个字压得她差一点喘不过气来。藏在口袋里的手捏得死死的，包厢里的气氛顿时变得异常的诡异。
　　林当皱了皱眉，想要探出手去摸摸霍晚的额头。
　　对方这样苍白的脸色让她怀疑是不是生病了，然而霍晚比她更先一步退开了去。
　　用眼神和她对峙着，颇为一种听不到答案就不罢休的架势。
　　“昨天。”
　　宋余追她好一阵子了，在众多的追求者中也算是条件出众的。两个人是在商业酒会上经人介绍认识的，之后对方就一直穷追不舍。
　　刚好这阵子奶奶老是在家里唠叨，林当稍稍思索了一下之后，就答应了对方的追求。
　　因为她觉得，挺合适的。
　　对方条件合适，这样也能安家里人的心。两全其美，何乐而不为呢？
　　而正是因为霍晚在她心里是很重要的朋友，所以才想把人第一时间带过来给她过目。
　　‘昨天’两个字说出口，霍晚的脸色又白上了半分。
　　在这种情况下，早就在心里准备了无数遍的台词，显然是已经用不上了。
　　甚至连一个勉强的微笑都挤不出来了。
　　昨天。
　　自己就晚了一点点。
　　忽然觉得自己在这个包间里面待得太压抑太难受了，压抑得有一点点想哭。
　　积压已久的情绪在这一刻喷涌而出，差一点要将她的理智淹没。
　　“我今天不舒服，不过生日了，你们自便吧。”
　　霍晚推开了面前站着的人，有些无力的朝着包厢门口走去。
　　这是她第一次，伸手推开林当。
　　然而没走出两步就被人捉住了手臂，回过头来的时候，看到的是林当一脸担忧的神色。
　　林当完全就不知道发生了什么，也不知道霍晚脸色突变的缘由是什么。没有人能够和她解释一下。
　　“你不舒服，我带你去医院看。”
　　“不用了。”
　　霍晚伸出手覆在了林当的手上，动作有一点点颤抖。掰开了对方抓着自己手臂的手，垂着眸子，没有看她。
　　从今天起，这一双手就不再只会牵自己了，她会牵别人。
　　想到这里霍晚就忍不住想要流泪。她努力压抑着自己的情绪，企图让自己的声音听起来显得比较正常。
　　“你忘了，我自己就是医学生，我没事。”
　　说完这句话，慌不择路，夺门而去。
作者有话要说：　　我自查这一章错字的时候也觉得好心疼..

2019.1.28

　　林然还没来得及撞墙谢罪，霍晚就已经跑出去了。
　　鉴于现场的情况太过于复杂难明，所以她阻止了姐姐想要追出去的步子，自告奋勇追了上去。毕竟那什么，有了男朋友的姐姐，已经不是可以治愈霍晚的良药了。
　　更像是催命的毒/药。当然，这些姐姐都不会知道。
　　霍晚其实也没想着跑出来想干嘛，她就是..想一个人呆一会了而已。
　　出了店面之后她就放缓了步子，驻足在原地朝着四面八方看过去，车水马龙，人来人往，而自己却不知要去向何方。
　　比起内心里的苍凉，更多的是茫然无措。
　　今天阳光明媚，天气很好，太阳照在身上暖洋洋的。早上刚出门的时候，霍晚还觉得这是个好兆头，也许是老天爷都在帮她打气加油呢？可是这才刚刚几个小时过去，就被狠狠的打脸了。
　　她不是个是非不分的人，尽管她心里知道，这不怪林当。可是在这种情况下的她，到底该要何去何从呢？
　　霍晚站在大街上发了会呆，林然这时候从后方追了上来。她有些担心霍姐姐的情况。以为会看到对方泪流满面痛哭的样子，亦或是一脸沉重悲伤的样子，然而却都不是。
　　陪着霍晚在街上站了一会，两个人久久无语。
　　林当是亲姐姐，可是霍晚却胜似亲姐姐。她不能偏袒任何一个人，在她心里，这两个人都是亲人。
　　“对不起啊，我不知道她交了男朋友。”
　　林然声音低低的，站在霍晚的身后抠着自己的手，满脸纠结的样子，像是个犯了错的小孩子，似有懊恼和自责。如果不是她这个探查军情的出现了情报上的失误，那么今天也就不会出现这么尴尬的场面了。
　　虽然也改变不了事实，但是至少..能降低一点点难过值不是？
　　霍晚没有回应这句话，只是闷闷的嗯了一声。
　　这大概是，她和林当之间第二次吵架，只是上一次的时候对方追了过来。而这一次..没有。虽然她也并不想对方在这种情况下追出来，只会让她的心情越来越糟。
　　“走吧，陪我过生日去？”
　　林然还陷入在自责和懊恼当中，而霍晚却忽然转过头来，说了一句这样的话。脸上的表情已经没有了开始在包间里那样压抑和难过，取而代之的是淡淡的笑。
　　完了！这是决定要挥剑斩情丝，一笑泯恩仇，从此相忘于江湖吗？
　　林然脑洞大开，开始疯狂的揣测着霍晚的心理活动。
　　“还追吗？”她小心翼翼的试探。
　　其实换个人喜欢也不错，干嘛要追直女呢。林然还有句话没有说出来，虽然林当是她亲姐姐，但是她承认她有些吃里扒外，内心偏向霍晚。
　　“追啊，吃饱了再想想怎么追。”
　　嗯，这样一番折腾，肚子好像有些饿了。
　　霍晚是一个非常善于给自己做心理工作的人，换个不好听一点的词语来说，其实就叫‘偏执’。这一份偏执坚持了那么久了，没道理在这个时候放弃的。
　　男朋友而已嘛！没关系的！
　　只要没结婚，一切都还是未知数。
　　反正，迟早都会分手的。她在心里有些恶意的想着，其实还是酸溜溜。
　　两个人找了一处环境还算不错的地方吃饭，下火锅。菜品还没上桌就已经先上了五六瓶啤酒。彼时的林然，酒量还只是小菜鸟级别的。
　　杯酒下肚之后，开始有些语无伦次，她举起酒杯，为霍晚送上了自己最诚挚的生日祝福。
　　“干杯！生日快乐！希望姐姐早日恢复单身！”
　　....
　　愿望很美好，可是事情的发展却不是那么的顺利。
　　霍晚竭力的克制自己，耐着性子等待他们的感情破裂。然现实却是两个人的感情状态一直都很平稳，甚至连一点小小的波澜起伏都没有。
　　就像是两个老年人在谈恋爱，其实大概主要的原因是林当的性子太过寡淡，重心根本就不在感情上，她的重心大概全都放在工作上了。
　　而男方竟然还挺能忍，这样也能继续相安无事的处下去。
　　她都觉得自己演累了。
　　明明是情敌，却要装出一副友好的样子。
　　直到某一天深夜，霍晚做了一个很真实的梦。
　　梦里的林当穿上了洁白的婚纱，被宋余牵着走上了红毯，接受大家的祝福。交换戒指，亲友致辞，她想要喊出声，却发现自己的嗓子没有办法发出任何的声音，不能动也不能说，只能呆呆的看着。
　　最后感谢致辞的时候，林当握着话筒看向了她站的这个方向。
　　“我有一个最想要感谢的人，她也是我从小到大最好的朋友。”
　　“小晚，谢谢你一直陪着我。”
　　“希望我们在未来剩下的几十年里，也能做最好的朋友。”
　　霍晚惊醒。
　　猛的一下掀开了被子从床上坐了起来，一只手扶着自己的胸口大口大口的喘气，显然是还没有从梦里回过神来。房间里黑漆漆的，她伸出手摸过自己的手机，按了一下屏幕。
　　才凌晨三点左右。
　　靠在床头缓了好一会之后才伸手打开了床头的小灯。
　　屋子里这才有了一点点亮光。
　　什么鬼朋友！？在未来的几十年里一直做最好的朋友这样也太恐怖了吧？
　　永远做朋友是什么鬼flag？
　　霍晚忽然猛地想起，自己很小的时候好像是立过这样一个没□□的Flag。
　　难道就是因为这个原因，所以才导致了她一直都没办法再往前一步？
　　越想越觉得有可能！
　　想到这里，她从床上爬了起来，套上一件外套拿着手机就往楼下的院子里去了。手机电筒在茫茫夜色中显得是那么的渺小，霍晚努力在脑海里回想着，当初两个人做游戏是把东西埋在了哪里。
　　最后终于是确定了大概位置，深夜开始在花坛里徒手刨土，也不嫌脏。
　　当年埋东西埋得并不是很深，不过三两下就挖到了那两个玻璃瓶。
　　除了上面沾了一些泥垢之外，玻璃瓶还是完好无损的样子，看起来和当年埋进去的时候没有多大的差别。
　　霍晚一眼就认出了自己的那个瓶子，随即伸手把瓶子拿在手上，把盖子打开，拿出了里头放着的纸条。
　　纸张的颜色已经开始有些微微泛黄了。稚嫩的文字歪歪扭扭的写在上面，霍晚放眼看去，上面全是一些奇奇怪怪的愿望，有些甚至让如今的她有些不想直视..不由得有些怀疑，这真的是我自己写的吗？
　　这不是我写的吧！
　　她都忘了这是自己几岁的时候写下的了。
　　目光顺着这一条条幼稚的愿望看下来，忍不住抽了抽嘴角。其中竟然还有‘以后想要当麦芽甜的老板，天天吃小蛋糕。’这种愿望..
　　霍晚扶额，‘麦芽甜’是回家的那条路上开的小甜品店，也是她和林当在少年时期最喜欢去的那家店子。
　　小时候的她，脑子里每天都在想些什么啊！
　　难道就只有吃喝玩乐吗！
　　为什么小时候的她就不能早一点开一点窍，早一些开始追林当呢？这样的话，现在的她就能轻松好多了啊！
　　霍晚在心里把小时候的自己狠狠地谴责了一顿，然后才顺着纸条继续往下看。
　　最后一行字成功的吸引了她的注意力。
　　很好，就是这句话了。
　　霍晚把自己这么多年都毫无进展的感情问题，全部归结到了这句话上面。
　　这到底是哪个傻x写的？？
　　‘想要和当当一直在一起，到九百九十九岁！’
　　‘永远做好朋友！’
　　这样的愿望是可以乱许的吗？！她不由得又想起了刚刚做的那个梦，那样真实的感觉让她恍如身临其境。
　　伸出手从外套的口袋里摸出了刚刚下楼之前顺手拿上的笔，划掉了后面那一句‘永远做好朋友！’，直到把纸张都要糊透了才停下手上的动作。
　　想了想，又在上面补了句。
　　‘想要娶当当做老婆！’
　　个性飘逸的字体和歪歪扭扭的文字形成了鲜明的对比，霍晚勾了勾嘴角。这才是一个完美合格的愿望不是吗？把手上的纸张重新卷好，然后又重新塞回了瓶子里，封好之后再把瓶子放回了原来的地方。
　　这时候她的眼神才移到了旁边那个瓶子上面。
　　只稍稍迟疑了一小会，霍晚就毫不犹豫的伸手拿起了属于林当的那个瓶子。
　　偷偷看一下的话是没关系的吧，反正也没人知道，嗯。
　　林当小时候还偷看过她的愿望呢，现在她偷偷看回来，两个人就算是扯平了。
　　借着手机电筒的光，霍晚慢慢的展开了手上的纸条。
　　相比起她的愿望来说，林当的愿望就显得正常多了，字都写得比她她要工整一些，都是一些希望家人健康什么什么的。从字里行间也看得出这孩子当时还是比较早熟懂事的。
　　霍晚从上往下看，看到有一条差点笑喷了出来。
　　大半夜里捂着肚子蹲在地上，差点没忍住笑出声来！
　　‘老天爷能不能帮帮忙，把林然塞回妈妈的肚子里，拜托拜托了！’                        


2019.1.29

　　这两姐妹的真是从小就不对付，霍晚已经习惯了在林当每次出手打压林然的时候，友好的伸手援助一下可怜的小朋友，以示地下同盟之情。
　　愿望写到这里差不多已经见底了，还剩最后一条。
　　霍晚打着手电光的手稍稍调整了一下位置，往下移了移，纸张的最底部一行稚嫩而又秀气的黑字。
　　‘希望小晚能够一直开开心心，就像今天一样。’旁边还画了一个大大的笑脸。
　　霍晚觉得自己心里顿时好像有一股暖流划过，在这微凉的夜色当中，这一行小小的文字让她觉得异常的温暖。
　　依你所言，我会开心的。
　　霍晚在心里暗暗的做了一个决定..只有拥有你，我才会开心。
　　....
　　既然这样干等下去的话没办法等到自然分手，那就只好人为了。
　　林当现在的男朋友，有些不规矩，这一点霍晚和林然都曾经在无意间撞到过，但是对方手脚干净，让人抓不到确凿的证据。如果只是依着模糊的说辞到林当面前去说的话，估计只会起到反作用。
　　毕竟抓贼要看赃。
　　说到底还是林当对自己的感情问题一点也不上心，她一点也不关心自己的男朋友做了些什么...
　　林然觉得自己的姐姐真的很奇怪，谈恋爱没有谈恋爱的样子，但是又能和人家在一起那么久。
　　而自己这个‘准姐夫’呢？明明对姐姐这种不痛不痒的态度已经很不满了，但是却还是要忍着不发作。
　　于是霍晚决定动嘴挖墙脚。
　　反正这男人也不老实，根本配不上她家当当，如果这个墙角撬得动的话，那也就刚好印证了这个事实。
　　反正..她也从来就不是什么好人。 
　　当然，林当在她的眼里，除了她自己之外，是没有人能够配得上的。
　　霍晚想要挖墙脚的这个想法，林然大概是知情的。
　　霍晚有一次开玩笑般的和她提过一嘴，但是林然没有放在心上，以为对方只是说说而已。然而等到事情已经发生了的时候，想要阻止已经来不及了。
　　至少在她看来，如果对方提前认真和她商量一番这个事情的，她一定会选择阻止。并不是觉得太缺德，而是这个方法的可行性太低，翻船的风险太大。
　　她的姐姐虽然在感情方面迟钝，但是对身边在意的人的事情都格外的上心。
　　尤其是霍晚的事情。
　　霍晚这样以身试法，被发现了的话，很可能会死无全尸。
　　然而结果也好死不死的被林然猜中了，确实是死无全尸，并且还是尸骨无存的那种。
　　从学校里赶回来的她，也只来得及在霍晚上飞机之前见她最后一面。
　　其实霍晚的本意并不是想要和林当翻脸，她只是想把宋余的真面目给扒出来，让宋余主动和林当说出分手这两个字，结束他们的感情。当然，她没有承诺过会和对方在一起，也并不会和对方发生一些实质性的关系。
　　然后自己再找一个合适的理由，比如说因为对好朋友的愧疚之意。
　　一脚踹开这个渣男，让他哪凉快哪待着去。
　　但是她不是神仙，参与这个游戏的玩家也都不是玩偶人，事情一旦开始了就多出了很多不可控的因素，谁都没有办法去预测一个完美的结局。
　　每一个当事人都有自己的想法。
　　她没办法控制事情的走向，宋余的演技太差，不对劲得太明显。
　　而就在林当生日的当天，这个傻子竟然还借着她出来透气的空隙跟了出来和她掰扯，非要自己给他一个交代。这样刚好被林当抓了个正着，百口莫辩，跳进黄河也洗不清了。
　　偏偏宋余这个傻x还一脸沉痛的向林当‘坦白’说自己和他是真心相爱..希望林当能够成全。
　　霍晚恨不得直接表演一个当场去世就好了！
　　‘捉奸’的全程一直都是宋余在旁边balabal个没完，霍晚的眼神闪闪躲躲，飘忽不定，根本就不敢抬头去看林当到底是个什么样的表情。
　　虽然她能够感觉到，有一道视线一直锁定着自己，她知道林当一定在看她。
　　但是她心虚啊..虽然事情的真相根本就不是宋余说的那样。
　　“小晚，宋余说的是真的吗？”
　　林当看向一旁默不吭声，企图大力降低自己存在感的人。
　　她从来不会只相信某一个人的片面之词。
　　宋余一个人在这种情况下向林当解释了很多，更添油加醋的描述出了一段美好的爱情，而在故事里，林当就显得像是这段完美爱情的绊脚石了。
　　虽然霍晚一个字也没有反驳，但是这也不等同于默认啊。
　　林当一点也不相信她们之间这么多年的感情会比不上一个男人，而且..这个人是霍晚啊，她不是别人，待她那么好的霍晚，怎么会做出这样的事情呢？
　　即使是铁证如山的事实摆在眼前，林当还是觉得不相信。
　　只要霍晚说一句‘不是’，她也会毫无原则的选择相信，然后再慢慢听她的苦衷。
　　“是我，先引诱的他。”她确实是说了一些暗示性很强的话，但是除此之外，她就什么都没做了。其他的什么两情相悦的狗屁全都是假的啊！
　　而眼前的这个男人，仅仅是因为这样几句话，就迫不及待的往沟里跳。
　　她的目的就仅仅只是想让林当和宋余分手而已。她也从来没有想过，会闹到现在这个地步，让三个人都很难堪。
　　就因为霍晚的这一句话，林当方才还强自镇定的表情在一瞬间就崩裂了。
　　“我还可以..”
　　霍晚上前两步，想要说她可以解释。
　　可是一张嘴张张合合，却是说不出一句话来。
　　解释什么呢？
　　当着宋余的面说，我翘你的未婚夫，是因为我喜欢你而不是喜欢你的未婚夫？是因为你的未婚夫品行不良，所以我不能让你和他在一起？
　　可是凭什么呢？就算是再亲近的朋友，这样做也已经是越矩了。
　　事已至此，算是把自己逼进了绝路，怎么说都没用了。
　　霍晚头一次感觉到什么叫一步错，步步错。
　　当你撒了一个谎之后，就需要再编造各种各样的其它谎言来圆这个谎言。最后谎言就会像雪球一样，越滚越大。
　　时间在这一刻仿佛静止了一样。
　　直到林当率先溃败，对霍晚说出了滚字。
　　滚烫的泪水顺着脸颊缓缓流下，不知道是为了爱人的背叛还是因为被好朋友的背叛。
　　这样的林当刺痛了霍晚的双眼，让她有些手足无措，那顺着眼角一点点流下来的液体就像是滴在了她的心脏上，胸口传来一阵一阵的痛感。
　　可是她，从来都没有想过要伤害林当啊。


2019.1.30

　　但是事实却是她亲手所做出来的一切，对林当来本身就是一种莫大伤害。这时候连她自己都忍不住要骂自己虚伪了。
　　是的，你明明就是一个很自私的人，却还要装出一副全都是为爱所迫的模样，是给谁看呢？
　　听听林当说了什么。
　　她说她和你从今天起再也不是朋友了，她让你滚，这样你开心了吗？
　　这不就是你一直以来想要达到的目的吗？
　　开心了。
　　开心得快要掉眼泪了。
　　面对林当掉下的眼泪，霍晚扬起一个看似随意慵懒的笑容，不达眼底的笑意，很好的掩饰住了眼神深处的苦涩。
　　“好啊，你不用这么看我..反正我也早就不想和你做朋友了。”
　　确实很久了，很久了。
　　但是今日夙愿终于达成，却没有一点欣喜的意思。
　　.....
　　霍晚看着林当的身影一点一点地远去，自己的心也随着对方远去的背影一点一点地下沉。
　　旁边的男人想要把她带离这个膈应人的地方，不料想刚刚伸出手碰了一下霍晚，就被对方甩开了。
　　“滚啊。”
　　宋余一脸不知所措，在短短的十几分钟之内先后被两个女人甩了脸子，任谁都不好受吧？
　　到底有什么毛病？
　　霍晚哪里有功夫管他好不好受，总而言之她自己现在很不好受。
　　“我不会跟你在一起的，也没有说过喜欢你这种话。你去找别人吧，别来烦我。”
　　....
　　事情很快就闹得两家的大人都知道了。
　　平日里最疼爱孙女的爷爷，举着拐杖说要打死霍晚这个忤逆孙女，说她伤风败俗，丢人现眼。
　　霍晚站着一动不动，任由结实的拐杖打在她的背上，发出闷闷的响声。
　　这一下打得结结实实，她差点被打得趴在地上，虽然..真的很痛啊。
　　可是心里到底也舒服了不少。
　　嗯，她做错了，打她是应该的。
　　两家的关系因为两个孩子的原因，开始变得很微妙。
　　她浑浑噩噩的在家里呆了两天，直到接到了学校带她研究生的教授打来的电话。
　　按道理来说，今年夏天刚好要毕业了的。
　　也没有多久了。
　　教授的意思是希望她继续读博，不要着急出去工作，多学一点东西，觉得她在这方面真的很有天赋。
　　而且她家里也完全有这个条件。
　　霍晚之前就已经在考虑这个提议了，本来是想准备问问当当的意见..可是，还没来得及开口她们就已经直接闹翻了。
　　好想见她啊..
　　她们已经有一个星期没见了。
　　她打开电脑上自己的邮箱，里面安静的躺着几封已读的offer。
　　有来自华盛顿和纽约的，还有一封来自英国伦敦。
　　都是颇负盛名的医学院，是教授帮她把个人简历发了过去，并且大力举荐了一番，最后留了她的邮箱。
　　她的简历确实很漂亮。
　　伦敦的那所大学也是她一直都想去的。她很热爱自己的专业，也很为家里的长辈们自豪。
　　一直犹豫不决的原因，只不过是因为舍不得林当。
　　自己这样不清不楚不明不白就走了的话，她很担心下次回来，就是喝林当和宋余的喜酒了。
　　这样的话，岂不是噩梦成真了？
　　可是现在不会了。
　　现在...就算是喜酒，林当可能也不会请她吃了。
　　霍晚伸出手抹了一把脸，揉了揉有些酸涩的眼睛，暗自在心里自嘲：还有什么好想的呢？是你自己把事情弄成了这样阿。
　　既然感情这条路已经再无发展的可能的话..
　　霍晚从椅子上站了起来，打开门朝着外头走了出去，趴在二楼的木质栏杆上，看着楼下大厅沙发上家里最有话语权的爷爷。
　　“爷爷。”
　　少女的声音，在房子里显得格外突兀。
　　“我想去伦敦的p大继续学习。”
　　-
　　眼看着离出国的日子越来越近，霍晚在一边处理着自己的事情的同时，还在思考着一件事情。
　　那就是在出国之前，她要把自己这些年的心思全都说出来，也算是全了自己的遗憾，给这份暗恋一个交代。
　　反正事已至此，最坏的结果也坏不到哪去了。现在说出来反而没有什么顾忌，再坏也不过便是往后再无交集了。
　　她没有给林当打电话，而是直接去了林氏等她。
　　星期一的早晨是林氏每周的高层例会。前台的姑娘早就对霍晚眼熟得不能再眼熟了，是以看到霍晚来了，二话不说，就直接让她进了休息室。
　　霍晚坐下之后才摸出自己的手机，给林当发了一条短信，告诉她自己在公司等她。为什么不提前告知对方呢？因为她怕对方拒绝跟她见面。
　　毕竟自己是做了那样过分的事情啊。
　　时间一分一秒的过去，然而休息室的门却始终没有动静。
　　每一次有人推门而入，霍晚都忍不住直起身子紧张地朝着门口望去。然而每一次都是前台的小姐过来帮她置换已经凉掉的茶水。
　　“下次不用换了，我不想喝茶了。”
　　霍晚礼貌性的对前台小姐说了一句这样的话，实际上她真的没怎么喝茶。
　　墙上的电子钟慢慢的跳到了十一点整，就在霍晚开始躁动不安，怀疑自己的信息是不是没有发送出去，或者是林当已经把她的号码拉入了黑名单的时候。
　　休息室的门忽然开了。
　　熟悉的身影出现在门口，霍晚有些激动的从沙发上站了起来，然而一时不慎，膝盖碰倒了茶几边缘刚泡好的茶水，滚烫滚烫的，裤子上还湿了一大片。
　　忍不住倒吸了一口冷气。
　　林当的脸色一下就变了。
　　两个人手忙脚乱的抽着纸巾擦拭着裤子上的水渍，这时候林当忍不住嘟囔了一句：
　　“你怎么还是这么毛手毛脚的。”熟悉的吐槽。
　　原本已经做好了被冷言冷语对待的准备。
　　霍晚的捏着纸巾的手顿了顿，脸上的表情有一瞬间的愣神，然后某种湿润的液体就溢满了眼眶不自觉的流了下来。
　　不一会儿就泪流满面了，她紧紧的抿着唇，没有发出一点声音，垂眸看着正弯腰在她大腿上忙活的人。
　　“我去找点烫伤药来。”
　　林当直起身子，准备往外面走，然而看到的却是已经哭成泪人的霍晚。张了张嘴，却是一个安慰的字眼也说不出来。
　　脚下的步子也挪不动了。
　　今时不同往日了，她们两个现在..又算是什么关系呢。
　　这一次的绝交，绝不是小时候那样说说而已。如果今天霍晚过来不能给她一个合理的，能够说服她的解释的话，也许她们真的就这样了。
　　房间里的两个人都静默无言，林当默默的从桌子上扯过纸张递给霍晚，手伸到了半空中对方却不伸手接，林当皱了皱眉刚要开口，不料霍晚先她一步。
　　“我喜欢你。”                        


2019.1.31

　　可能是因为正在哭的原因，喉咙里发出来的声音略微有些沙哑, 像是有什么东西梗在里面, 同时也还夹杂着哭腔。
　　听起来让人觉得不像是在表白, 反倒是像认错。
　　那么喜欢一个人, 是一种错吗？
　　霍晚不知道她喜欢上自己最好的朋友是对还是错, 如果感情是可以选择的话，她也不想这么难。
　　林当怀疑自己可能是听错了, 或者出现了什么幻觉，或者..霍晚可能病傻了？她又下意识的伸出手想要朝着对方的额头上探过去。
　　直到一双手被霍晚打掉, 对方红着一双眼, 又一字一句清清楚楚的说一了遍。
　　“林当，我喜欢你。”
　　玫瑰是我偷的, 你爱的人是我杀的。
　　不爱你是假的，想忘了你是真的。
　　我有枪的话。
　　可以保护你，也能杀了你。
　　可最后我还是会偷偷扔了它, 踉踉跄跄地跑向你说我好怕。
　　她装得，真的好辛苦啊。
　　......
　　这个最后的场景, 即使是在已经过了好几年之后, 霍晚还会经常在梦里梦到。梦到林当忽然色变，说她胡说八道。
　　对方一点也不相信这是出自自己的真情告白。
　　也不会相信自己喜欢了她十多年。
　　林当觉得这是她用来逃避自己错误的借口, 最后的最后两个人不欢而散。
　　霍晚带着满腔的不甘和悲愤，离开了这片熟悉的土地。在心里悄悄尘封了这一份珍藏了十多年的感情，开启了人生新的篇章。
　　林当对于霍晚那天说的话，一个字也不信。
　　然而在霍晚飞去伦敦的那一天, 到底还是忍不住偷偷去了机场。纵使这个人现在已经是满口谎言，可是她到底还是从记忆中走出来的女孩。
　　那个陪伴自己走过一整个年少，乃至青春的女孩。
　　虽然背叛不可原谅。
　　机场附近的天空上每隔不久就会有新的航班起飞。
　　林当抬头看着蔚蓝的天空，她不知道哪一架飞机是霍晚乘坐的航班，或许这一去就再也见不到。她再能多做的，也就只是在一片土地上为她祈祷。
　　祈愿她喜乐安康。
　　霍晚的离开，并没有对林当生活造成什么太大的影响。
　　这个人好像就从来没有在她的生活里出现过一样。她还是会好好工作，林氏也在她的带领下蒸蒸日上。
　　只是在这之后也再也没有交过男朋友了。
　　周围的人都绝口不提这个人的名字，大概是怕她想起那个曾经的未婚夫会伤心。
　　就连曾经最喜欢霍晚的奶奶，都小心翼翼的照顾着大孙女的感受。
　　可是林当知道，妹妹一直都没有和霍晚断过联系。
　　有一年半夜偶尔路过林然的房门口，还能听见‘霍姐姐’这样的字眼。这时候林当会稍稍有些犹疑的在门口驻足一会，然后再悄悄离开，装作什么也不知道。
　　有时候会偶尔想起霍晚，想着她在国外会不会已经找了一个金发碧眼的男朋友，而自己却还在原地踏步。
　　几年后的某一天，正在公司开着高层例会的林当，手机忽然响了起了。整个会议室的人都朝着主座上的投来了目光，林当愣了一下。
　　她开会从来都是开静音的。
　　拿出手机一看，是日历的备忘录提醒：小晚博士毕业。
　　看到这行字眼林当晃了一下神，然后很快便反应过来，把手机又放回了口袋里，郑重的向大家道了个歉，继续开会。
　　...
　　霍晚不在了，可是家里还有个不省心的妹妹。
　　林然不愿意毕业留在林氏工作，反而是自己去了一个不大不小的外企公司。
　　林当费尽心机托了关系，拜托高中时期的好朋友白依照顾妹妹。然而在很久以后林当才发现，自己的好朋友，竟然把自己的妹妹给..泡了？
　　于是在某个夜黑风高的夜晚，正在前往高中同学聚会的路上林当，接到了来自混蛋妹妹的电话。
　　这时候旁边的白依不着痕迹的看了她一眼。
　　“我有很重要的事情跟你说，你在哪？我去找你。”
　　电话那头的林然撇了撇嘴，要不是因为她要想办法混进姐姐的高中同学聚会去看着自己的亲亲女朋友，她才不会把这个消息这么便宜的就告诉林当！
　　电话里传来林然的声音，在安静的车子里格外的清晰。
　　“霍姐姐要回来了！”
　　霍晚要回来了，林然说的是再有两周霍晚就要从伦敦回国了。
　　其实这么些年霍晚不是没有回来过，只是每次回来以后匆匆又走了。而她们两个已经断了关系的朋友，自然也没有理由再见面。
　　所以这次‘回国’的意义，是不是就定下来不走了呢？
　　林当不知道，也没兴趣知道。
　　五年前的事情她还耿耿于怀，她还很介意霍晚用了那么一个蹩脚的理由来搪塞她，然后扭头就出国了让她一个人纠结了五年。
　　嘴上说着‘我不想知道这个人的事情’然而心里却已经在一天一天的算着对方回国的日子了。
　　等到了那天..
　　林然在家躺在沙发上看电视，嘴里还咬着一个小苹果，两个腮帮子鼓鼓的，眼睛一瞬不瞬的看着电视里面播放的综艺节目。
　　林当在客厅里左晃右右晃悠，晃悠得林然都不能好好看电视了。
　　“姐姐，有事坐下来好好说，你不要再晃了。”
　　林然终于忍不住了，她从上发上坐了起来，开始制止对方的行为。
　　“你再晃我可以给你表演一个当场昏厥。”
　　林当果然依言停下了，只是也并没有坐下。
　　她看着林然，脸上的表□□言又止，但是又不知道该要如何把自己心里的问题问出口。
　　“你不是说..那个谁，今天回来吗？”
　　林然懵了一下，反应了好一会才想起来那个谁是指的谁。
　　这下子可让她逮着打击报复的机会了，林然开心得又咬了一口手上的苹果，笑得贱兮兮的。
　　“你不是说不想知道霍姐姐的事情吗？”
　　“你自己去问啊~”
　　口是心非的女人啊。
　　不知道如果把这个件事情说给霍姐姐听的话，她会不会开心一点呢？ 
　　林当因为妹妹的这一句话，已经要在恼羞成怒的边缘徘徊了。明知道让她去问这是不可能的事情！
　　然而林然是谁啊？和姐姐斗智斗勇从小到大这么多年，早就把这位的脾气给摸透了。
　　她赶在林当炸毛，自己遭殃之前，赶紧说出了对方想听到的答案。
　　“她英国还有事情没处理完，推迟一些再回来。”
　　姐姐林当是个别扭精，林然自然是知道的。尤其是在霍晚出国后的这五年里，越来越有变本加厉的趋势。
　　要不是还有一个自己在这里每天和她斗气耍宝，指不定能憋成一个闷葫芦呢。
　　唉，都不知道是不是真的从一个妈肚子里钻出来的。一点也不像自己这样聪明活泼，都是三十岁的人了还是一点也不开窍！
　　她觉得普天之下，大概也只有在英国伦敦的那一位回来，才能以毒攻毒，狠狠地治一下姐姐的别扭劲。
　　敲锣打鼓，普天同庆。
　　林当的好日子到头喽！
　　....
　　霍晚回国的那一天，林然本来是要去接机的。可是临时出了一件很棘手的事情，导致了她没有办法去接霍晚。
　　因为她刚好接到了姐姐的一个电话，林当在搞她的女朋友！
　　呸，不对，是在和她女朋友摊牌。
　　然而站在林当的角度来看，她觉得，自己拜托好朋友照顾妹妹，结果对方直接给照顾到了床上去。
　　这件事情，总得有个交代吧？
　　出柜这种事情，林然当然不能放着她家依依一个人去面对，不然谁知道林当会做出一些什么事情去为难她呢？
　　所以霍晚被鸽了。
　　被咕咕咕的霍晚本来是准备直接打车回家，好好休息一下，再找机会见见自己五年不见的‘好朋友’。
　　结果车子开到一半，却收到了机灵鬼林然发过来的求救短信。
　　毕竟是昔日的地下盟友，霍晚毫不犹豫的就让司机调转了车头，直接开往了林氏的大楼。
　　霍晚坐在车子里看着窗外飞驰而过的高楼和大厦，回国这个决定并不是一时冲动之下做下的，而是深思熟虑了很久才决定的。
　　并不仅仅只是因为家人的原因，她心里知道更多的原因是某一个不可说的名字。
　　五年的时间，足够她去沉淀心里的任何感情了。
　　其实结果和预料的差不多，放不下就是放不下。即使身边来来去去那么多有趣的人和事都无法走进她的心房。
　　因为里面，早就已经被一个别扭鬼霸占了。
　　霍晚的思绪渐渐飘远，一想到等一会马上就能见到林当了，嘴角的弧度就忍不住微微的上扬。
　　虽然这五年来，林然每隔不久都会给自己发一些林当的生活照过来，可是照片到底比不得活生生的人。
　　时隔五年，我们又要再见面了。
　　我已经百炼成钢，这一次不达目的誓不罢休，那你呢？
　　是不是比以往又更加的..直了呢？
　　林氏的大厦还是一如既往的大气，霍晚已经很久没有来过这里了，刚走进一楼的大门就发现这里面已经新装修过一遍了。
　　前台的小姑娘早就换了人，不知道是辞职了还是升迁了，反正再也不是以前霍晚所熟识的那个人了。
　　霍晚拖着箱子在大厅里绕了一圈，来来回回的打量这座熟悉的建筑。
　　内心却是感慨万分。
　　“这位小姐，有什么可以帮您的吗？”
　　前台看她既不是内部出差回来的员工，也不像是有预约的客人，没有主动和自己搭话。
　　于是内心存疑，照例询问了一句。
　　“啊，我等的人就快来了，你不用管我。”
　　霍晚回过头礼貌性地回了一句，脸上的笑容分寸拿捏得刚好。
　　看得小姑娘脸上一红。
　　而这时候霍晚的身后传来一声惊喜的声音。
　　“霍晚姐姐！”
　　林然在刚刚的出柜局上面，胳膊肘外拐得太过严重，于是被姐姐提溜回了公司教育。所以这才急急忙忙的私下给霍晚发了求救的信息。
　　她想，如果霍晚在的话，林当肯定就无暇顾及自己了，那么自己也能相应的逃过一劫。
　　霍晚回过头来的时候，看到的刚好是两姐妹站在一起的场面。
　　两张有几分相似的脸时隔多年再一次一起出现在她的面前，一下子有些恍惚。林当还是老样子，没事的时候就老是喜欢板着个脸吓唬自己的妹妹，不然林然也不会火急火燎的向自己求救了。
　　她的女孩变成熟了，变好看了，随随便便往那里一站就光芒万丈。
　　好像什么都还一样，但是确确实实是已经过了五年了。
　　她离开的时候，林然还只不过是个刚上大学的孩子稚气未脱，昔日的地下盟友在这种情况下再次重逢。霍晚把眼神从轻飘飘的从林当身上移开了去，装作是一副不甚在意的样子。
　　一双桃花眼笑得弯弯的，热情的和林然打着招呼。
　　“Hello，然然，好久不见啊！”
　　然后二话不说就丢掉了手头的行李箱，迈着自己的大长腿三步并作两步，上前就给了林然一个大大的熊抱。
　　长期在国外待着耳濡目染，那边的开放的环境霍晚显然适应得非常好，许许多多的习惯也就就此保留下来了。
　　她故意忽略了在林然身前的林当。
　　“这么久不久然然都长成大美人了~”
　　霍晚由衷的夸赞着林然。姐姐好看，当妹妹的自然也不会差到哪里去。只不过两姐妹真是越长大差异就越大，完全走的就不是一个路子。
　　林然走的是野路子！
　　她出国五年，这五年来虽然不是第一次回国，但是和林然却也是一直没见过面。
　　两个人拥抱在一起，林然一开始还有些不习惯这样的霍晚，毕竟她是个弯仔。虽然说霍晚是姐姐，但是被一个人大美女这样亲密无间的抱着，多多少少会有一些别扭。
　　直到霍晚用只有两个人可以听到的音量，悄悄低声说了句。
　　“我来救你了！”
　　林然笑了。
　　果然，这时候站在一旁故意被忽略的林当已经开始有些绷不住了。整个人仿佛是一瞬间化身为制冷机一样，开始释放着冷气。
　　咦，好冷啊！林然感觉到姐姐好像要生气了。
　　不过生气就生气呗，反正有霍晚在，怕什么。火气也不会冲着她来，也不用她硬着头皮上去顶着。
　　“呵，保安是干什么吃的，随便什么人都放进来！”确实，林当生气了。她说话的声音不大，但是语气却是很不友善。
　　总裁生气了，后果很严重。
　　大厅里当值的安保人员完全不知道发生了什么事情，进来的女士又不是什么流氓闹事的，再说了，一楼大厅进来人不是正常的吗？这也怪他吗！前台的小姑娘被林当这一下也吓得够呛。
　　真是神仙吵架，殃及凡人了。
　　毕竟林当平日在公司里的形象，还是很亲民的。平日里都是很官方的笑容摆在脸上，至少很少在职员面前发脾气就是了。
　　今天这个脾气发得..有点指桑骂槐的意思。
　　霍晚知道，是冲着她来的嘛。可是林当越生气，她就越开心。
　　为什么呢？
　　会因为她而生气的话，就是证明还是很在乎的呀！
　　然而看热闹不嫌事大的林然仿佛完全无视了姐姐的怒火，林当不是说她喜欢胳膊肘往外拐吗？反正今天也这样了，已经拐了大半天了，也不差这一会了。
　　于是听到姐姐的话之后立马就张口反驳。
　　“霍晚姐姐可不是别人！”
　　林然成功的把火力吸引到了自己身上，面对姐姐快要杀人的眼神，她缩了缩脖子，有些怂了。觉得自己是不是有些飘了..
　　不过转念一想，不怕，有人罩着呢！
　　“好久不见呀，当当~”
　　霍晚笑眯眯的看着两姐妹在自己面前相互斗气，被拐弯抹角讽刺了的她仿佛听不出对方话里的意思一般。
　　这会才慢慢悠悠的偏过头来和林当打招呼，说着也要上去给她一个拥抱，热情程度丝毫不亚于之前给林然的那个拥抱。
　　确实是好久不见了。
　　不过抱不抱得到又是两说了。
　　林当不着痕迹的避开了这个拥抱，连正眼都没看霍晚一下。
　　霍晚这个样子，就仿佛是两个人从来都没有闹掰过一样。以前做过的事情犯过的错好像都不曾存在过。这样的感觉，让林当觉得很不舒服。
　　她一直耿耿于怀的事情，在对方那里显得轻飘飘的一点也不重要。
　　就好像这五年来都是自己在小心眼的计较一般。
　　而对于对方离开之前说的那一句喜欢她，林当早就抛诸脑后了，从来不曾想过要去验证一下这句话的真实性。
　　既然早就不是朋友了，那她堂堂一个总裁是谁都能随随便便抱的吗？对于霍晚之前刻意的无视行为，林当马上就回击了。
　　避开了霍晚的拥抱之后，她旁若无人的从对方的身边走过，径直往前走，面不改色地刷卡走进了公司员工才能进去的区域。
　　高层的专属电梯下来得很快，上头还有一堆人等着她在开会呢，她才不会为了霍晚在这里浪费时间。
　　反正..这女人没卡也进不来。林当一边往电梯里走一边想着，完全忽略了自己还有个专门坑人的妹妹外头和霍晚一起。
　　被霍晚这么一闹，她也没心情去教训林然了。
　　对于自己所遭受的冷遇，霍晚倒是不甚在意。这些都是在预料之中的事情，依着林当的性子，若是回来能立马给她好脸色看才是真的有鬼了。
　　她无所谓的笑了笑，伸手拨了拨自己的头发，有些感慨。
　　“她的脾气还是这么臭，难怪这么久了还没有结婚。”
　　林然在旁边目睹了两个人短暂交锋的全过程，她算是看出来了。林当还是以前的林当，可是霍晚却已经不是当年的霍晚了。
　　至于林当觉得霍晚没办法进她公司的这个理所当然的想法..显然是完全不成立的。
　　林然是谁？专业坑姐第一人！
　　“姐姐，麻烦帮我们登记下，这是我姐姐的好朋友，刚从国外回来。”
　　林然笑嘻嘻的，一张小嘴也甜。
　　她带着霍晚在前台登记了一下访客记录，就畅通无阻的从一边的人工通道走进去了，根本就不需要刷卡！
　　前台的小姑娘都认得她是总裁的亲妹妹，根本就没有不放行的道理。
　　一边走她还不忘一边卖姐姐，笑得可欢了。
　　“霍晚姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我姐姐还没有男朋友，单身！”
　　林然把霍晚带进了姐姐的外间办公室里，林当开完会回来看到的就是这样一副场景。
　　两个人喝着她的咖啡，坐在她的沙发上，有说有笑的好不愉快，林然率先听到了推门而入的声音，抬起头侧脸望去，从沙发上缓缓站起来。
　　是时候准备撤了，再待下去会有被误伤的危险。
　　林然找了一个很敷衍的借口脚底抹油了。
　　诺大的办公室里，瞬间就只剩下林当和霍晚两个人。而霍晚本人仿佛并没有意识到自己有多么的不受欢迎。林当抱着肩，看着这个女人靠在自己的沙发上手上还端着一杯咖啡，整好以暇的模样，好不惬意。
　　纵使是秀色可餐，那也不能动摇她的决心。
　　“你不觉得你也该走了吗？”
　　霍晚听到这明显赶客的话也不恼，反倒是挑挑眉，抬头看着林当。只见对方一张脸上全是不满和嫌弃，哪里还有当年半分宠溺之情。
　　霍晚不由得咂舌，她在林当这里的地位还真是..一落千丈啊！
　　“林总就是这样对待多年不见的好友吗？小气到一杯咖啡都不给喝了？”
　　若是说普天之下谁最了解林当的性子，不是她自夸，就算是赵阿姨这个亲妈恐怕都没她了解得透彻。
　　她很清楚林当吃哪一套，甚至可以精准的预料出对方下一步的反应。
　　可能就是因为太过于了解，所以之前那么多年才迟迟不敢表白。
　　因为预料得到结局啊。
　　“那你喝完这杯就赶紧走吧，那边抽屉里还有很多，你想喝多少全部拿走回去喝。另外，我们..已经不是好朋友很久了，所以‘多年不见的好友’更是无从说起。”
　　“霍小姐不要乱攀关系。”
　　林当说话永远是中规中矩，客客气气。她生气了不会骂你，说出来的话让你找不出一丝丝的毛病，但是就是可以把你气个半死。
　　林当的话音刚刚落尾，‘啪’的一声，霍晚直接把手上盛着咖啡的杯子放回了茶几上。这种话听着就让人很不舒服啊，这人真是..
　　“那我不喝了，喝不完我就不走！”霍晚开始耍无赖。
　　她靠在沙发上，抬起眸子凝视着同样看着她的林当，对方平静的脸色很明显的因为自己的这一举动而抽了抽。显然是有些无措，非常不适应这样的霍晚。
　　“你什么时候变得这样无赖了？”
　　林当有些生气。
　　“那你又什么时候变得这样冷漠了？”
　　霍晚也很生气，从一见面开始就一直在赶她走。就没有好好的跟她说过一句话，虽然她已经很努力的厚着脸皮往上贴了，但是你好歹也给一点，哪怕是一点点回应啊。
　　“我冷漠？”
　　林当气笑了，这时候脸上的面具戴不下去了。不论是从前还是现在，霍晚总是能轻易的牵动她的喜怒哀乐。
　　“好阿，林然说你回国找我是因为欠我一个道歉，那你现在道歉，我听着。”
　　林当一屁股坐在了沙发上，和霍晚面对着面侧过半边身子来看着她，一副洗耳恭听的样子。
　　她倒要听听五年前和五年后，霍晚还能编出一个什么样的理由来道歉。
　　说起道歉这个事情..霍晚才记起来，自己好像是跟林然说过这回事。
　　但是也只是随口说说的而已啊，该说的话早在五年前自己出国的时候都说了，可是林当一个字也不信，她有什么办法呢。
　　她看着面前的人，此时距离她不过一米，脸上仍然是倔强的表情。霍晚不知道林当想要听到什么样的答案。反正她这里没有对方想要的答案。
　　林当看到霍晚一直盯着她看，颇有些不自在。
　　她们两个已经很久没有这样近距离的接触过了，要不是心里还憋着一口气在那里撑着，她的态度可能早就软下去了。
　　眼前的人让她觉得熟悉又陌生，人还是那个人，可是对方这几年经历了些什么她都一无所知。
　　“好，我道歉..我最不应该的，就是明明可以近水楼台先得月，但是却还因为迟迟犹豫不决而让人抢了先机。”
　　霍晚无奈的摊开了双手，这是她这么多年来总结出来的血的教训。什么叫先下手为强，后下手遭殃就是这个道理了。
　　“我要是早一点，哪里有宋余什么事。”
　　霍晚的情绪渐渐激动起来，本来只是随口说说想要膈应一下林当的。
　　可是没想到这些话反而勾起了自己心里那些掩藏了很久的情绪和委屈，以至于一开口就停不下来了。
　　就连放在身侧的双手，也不自觉的抓紧了沙发。
　　“这是你想听的吗？还是你想听我说，对不起，我不应该喜欢你，而且还喜欢了你这么多年，我不应该惦记你，就算是出国五年也...”忘不了你。
　　话还没说完就被一双温热的手给捂住了嘴。这一幕有些熟悉，只是这一次入眼的是一张愠怒的脸庞。
　　对方呼吸的温度有些烫手心，不过一会林当就感觉到了手心里开始凝聚着细细的水珠了。但是若是不这样的话，她坚信对方是不可能停下这张胡说八道的嘴的。
　　虽然这番话说得真情实感，甚至让林当开始有一点点相信了。
　　可是..林当把自己的手从对方的嘴唇上缓缓的移下来，可能是因为先前捂得太紧了的原因，对方的脸颊被压出了一点点红红的手指印。而自己的掌心也沾染上了一点点唇釉的颜色。
　　“你不要再说你喜欢我，你怎么可能喜欢..”
　　话还没说完，眼前就一个人影压了上来，紧接着是一张放大的脸庞。
　　然后唇上传来温热湿润的感觉。
　　陈腔滥调，林当没有说烦霍晚都觉得听烦了。你又不是我，你凭什么就这样一口断定我不可能喜欢你。既然一定要说出这样不讨喜的话来，那就干脆封住这张嘴好了！
　　林当整个人因为惯性的作用，不受控制的往身后的沙发上倒了下了去。她个人喜欢比较软的沙发，所以在自己办公室里置办的也是这种较软的，这时候两个人的重量压在沙发上，沙发的四周就开始很明显的往下陷。
　　林当的瞳孔因为惊讶而微微扩大，她一瞬不瞬的看着眼前的人。即使是这样近距离的细看也丝毫在这人脸上找不出一点瑕疵来。不知道是该感叹霍家基因的完美，还是感叹造物者的强大。
　　这时候霍晚已经闭上了眼睛，她的睫毛又长又密，还在微微颤动着。
　　林当还未来得及回过神来，就感觉趴在她身上的人已经开始试图伸出舌头撬开她的牙齿了。直到这时候才一个激灵才反应过来，狠狠地咬了一下对方的舌尖，然后抬起两只手按在了对方两边的肩头，猛地推开了身上的人。
　　这一下算是用足了十成十的力气。霍晚直接被推开，后脑勺磕在了沙发另一头上，这个力道有些猛，摔得她有一瞬间的懵逼。好在沙发是软的，不然的话这一下也够她受的。
　　“呵..”
　　霍晚看着林当脸上的表情从震惊到复杂，没忍得住咧开嘴笑了出来，一点也没有。嘴里的丝丝血腥味已经开始从舌尖蔓延开了，这一下咬得够狠，不过还好仍然嘴下留情了。
　　笑完还伸出舌头舔了舔湿润的嘴唇，一双桃花眼扑闪扑闪，就这样目不转睛的看着眼前的人。她早就想这样做了，今天这一下算是多年以来的夙愿得以实现了。
　　早就应该知道，像林当这样一种性子，不下一剂猛药撕开这一层薄薄的窗户纸，她是永远不会正视你的问题的。
　　“你说你不相信，所以这就是我喜欢你的证明。”
　　亲都亲了，吻也也吻了，这下再没有立场说自己是在敷衍她了吧？试问要真是林当说的那种友情的话，谁能下得去这个口？
　　....
　　在霍晚最后一句话话音落下之后，林当很没骨气的直接夺门而逃了。
　　整个过程一气呵成，一点也不拖泥带水。
　　脸上虽然还是强自镇定，可是微微泛红的耳根和温度越来越高的双颊，已经要开始慢慢的出卖她了。也是已经三十岁的人，这辈子还是头一次被人按在沙发上这样强吻..再不走的话恐怕就要开始出洋相了！
　　直到电梯一路往下到了地下停车场，林当躲进了自己的车子里，确定了身后没有人跟过来之后，才靠在驾驶位的椅背上缓缓松了一口气。
　　虽然并不知道自己为什么要躲？
　　明明这里是她的地盘，刚刚所处的地方也是她的办公室，可是整个人就是不受控制的想要逃。
　　林当有些看不透如今的霍晚了。
　　从前在她面前都是很乖巧的一个人，现在却可以做出这么过分的事情。难道真是因为国外和国内的大环境不一样所影响的吗？
　　这时候又不自觉的伸出手指，柔软的指腹覆在了刚刚被亲的嘴唇上。脑子里还在回放着刚刚那一幕画面，久久没能回过神来。
　　林当感觉到这个吻是动真格的了，两个人现在都不是什么未成年了。
　　她很清楚，如果自己刚刚那一下没有反应过来推开对方的话...
　　整个人有些崩溃的趴在了车子的方向盘上面，脑子里乱糟糟的。不停的想着刚刚在办公室里发生的事情。
　　她和霍晚的关系，真是越来越乱了。
　　一开始很单纯的只是朋友不是吗？可是后来乱七八糟的事情接踵而来，让她们的关系开始变得复杂难明。
　　现在对方又说她喜欢自己。
　　从小到大被表白的次数也不算少，追求者也多不胜数，但是林当还没有因为哪个人喜欢自己而如此烦恼过，这算是头一遭。
　　原本开完会以后还有很多事情要处理，可是现在因为这个人的出现，计划全都被打乱了。
　　一时间又想起她们闹翻之后，霍晚在休息室里抱着自己哭的那一次，那是她第一次看到那一双爱笑的眼睛哭得那样红肿。
　　这么说，原来对方之前说的全都是真的吗？
　　五年前那一番不可思议的解释，和那一番泪流满面的告白，全都是真的。
　　只有自己还死死的坚守着朋友这个名头，怪罪了她五年，怪她毫无缘由的背叛和敷衍至极的解释。
　　现在想来的话，当时自己的反应该有多么伤人啊..
　　原来霍晚对自己的从来都不是什么闺蜜情谊，而是实打实的爱情？
　　这个念头从脑子里蹦出来的时候，连林当自己都吓了一跳，觉得有些不可置信。
　　从幼儿园到大学毕业，中间横跨了这么多年，那霍晚又是从哪个时间段开始..喜欢她的呢？
　　重要的是对方所说的喜欢..为什么自己这么久以来，从来都没发觉过一点点呢？
　　所以，林当。
　　你到底是什么品种的傻X？
　　离开了公司之后林当直接把车子开回了家里，今天发生了这样的事情，已经没什么心情再回去处理公事了。
　　口袋里的手机来电就没有停过，除了二秘和一秘打来的，还有一个陌生的电话号码。
　　这个号码打了两个电话过来，不过林当都没有接到。
　　直觉告诉她这就是霍晚的电话号码。
　　至于对方从哪里知道自己的电话的..虽然五年没有联系，但是若是有心的话，还是能发现她的电话号码一直都没有换过。
　　果不其然，这样想着，手机里面就进来了一条短信：
　　‘当当，把我的新号码存好哦～’
　　林当：？
　　手指在拉黑和储存两个选项上面游移徘徊，最后终于还是轻轻点了‘储存’二字。
　　...
　　林当的反应在意料之中，也在意料之外。
　　谁让这个一根筋说出来的话..就还是这么难听呢？一点也不懂得变通！
　　虽然已经料着了自己这样的举动会吓到对方，但是没想到堂堂一个总裁被吓到之后会像个受惊的小白兔一般，拔腿就跑。
　　这未免也..太可爱一些了吧！
　　霍晚不敢逼的太紧，她怕逼得太紧了会引起反效。
　　从林氏出来之后，她就直接打车回家了。父母早前就出去环游世界去了，家里只剩下一个爷爷。
　　爷爷年纪虽然颇大了，但是在业内的威望还是很大。
　　隔三差五就会有学校给老人发来邀请，想邀请他去学校进行学术讲座。
　　而老人这辈子最自豪的，就是霍晚这个孙女了。
　　伦敦P大博士毕业，毕业之后还在当地的医院取得了一致好评成就。发表的医学论文更是已经在医学论坛上传开了。
　　霍晚这次一回国其实就接到了好几家大学的邀请函，其中当然也有她的母校。
　　再有的，就是高中母校发来的二十五周年的校庆邀请函。
　　霍晚还没有决定要不要去。
　　因为刚刚回国的她，需要处理的事情很多。早前在国外的时候就联系了本地最权威的医院，商量就职的问题。
　　具体细节，还是需要面见详谈。
　　虽然以她的能力，完全可以去首都那边更好的医院，可是这里有让她不得不留下的理由。
　　霍晚把行李箱拖回自己的房间里，打开房门，不大的房间一眼可以望完。房间里的格局和走的时候一个样子，家里人有请人定期的清扫，但是却没有动过房间里的任何东西。
　　她一眼扫过去，桌面上还摆着自己和林当的合照。
　　是很小很小的时候照的，自从自己离开以后就一直摆在那里。从前霍晚把它放在桌面上最显眼的地方，只要一抬头就能看到，但是出国的时候却没有把它带上，而是留在了这里。
　　其实她是想过要遗忘的。
　　然而有些事情，你越是想要刻意的去忘记，就越是记得清楚。
　　也不知道该说家里人贴心还是怎么的好，相框擦得干干净净，没有一点灰尘。
　　她缓缓的挪动着步子走到桌前，伸手拿起了这个相框轻轻摩挲着，仿佛手里拿着的是什么了不得的珍宝一般。这张照片里盛载的，是一整个青春吧。
　　霍晚看着看着，莫名的就笑了，突然对着相框里的人轻声低语。
　　“你好啊，地球是圆的，我又滚回来了。”


2019.2.1

　　行李箱被摊开在地板中央，霍晚盘着腿坐在地毯上, 把里面的东西一点一点的清理出来。其实里面并没有放很多的东西。
　　大多数是一些日用品, 还有一些从国外带回来的英文版的专业相关书籍。
　　在国外生活了五年, 带不走的没必要的东西, 不是送人了就是扔了。而剩下的某些还要用的东西, 不方便带走就直接走的国际空运。
　　霍晚伸手从箱子里的隔层内拿出来一本牛皮封面的本子，然后起身走到桌子旁边坐下, 打开了桌上的小台灯。
　　暖黄色的阅读灯光让人感觉很舒适，她从桌子上的笔筒里抽出一支笔握在手里, 轻轻翻开了这个本子。
　　拧开了笔盖思索一会之后, 就翻到了最新的一页开始写了起来。
　　安静的房间里只听见沙沙的写字声。
　　这个本子是她在伦敦街头的一家小商店里面买的。
　　里面记录的是她这五年来的生活，以及..对某个人的想念。只写给自己看, 不足为外人道也。
　　或许在未来的某一天，这个厚厚的本子能够以某种特殊的形式呈现在林当的面前，也说不定呢？
　　口袋里的手机在这时候不适时宜的又响了起来。霍晚伸出手摸出来一看, 来电显示是本市的移动号码。她这个新办的手机卡基本上没什么人知道，只告诉了几个亲近的人, 所以在稍稍迟疑了一下之后, 便接起了电话。
　　是高中母校十五周年校庆的事情。
　　霍晚皱了皱眉，刚想开口礼貌的婉拒掉这个邀请, 然后话到了嘴边又打了个转，硬生生的吞了回去。
　　因为她想起一个很重要的事情。
　　校庆这种面子工程活动，一般都会邀请往届毕业出去的成功人士来参加。那么是这样的话，刚刚回国的她都能接到这个邀请, 林当是不是也接到了这个邀请呢？
　　霍晚正愁着没理由和林当正面接触呢，自然是不肯放过任何一丝可能的机会。
　　“我有一个小问题想要询问一下。”
　　“请问和我同届同班毕业的林当同学，会来参加这次的校庆吗？”
　　那边打电话的人听到这个问题以后，说了一句稍等。片刻之后，马上就有了回应。
　　“刚刚查了一下，林当同学几天前已经接受了我们的邀请。”
　　这一句话就是霍晚想要听到的。
　　这时候说话的时候，言语之间也不自觉的染上了几分笑意，有林当在的地方，怎么可以没有她霍晚呢？
　　“那好，到时候我会按时到场的。”
　　-
　　八中是本市出了名的重点高中，家长们私底下都有一个很奇怪的说法，那就是只要孩子考上了八中，基本上就等于一只脚踏进了大学的大门。即使孩子再不争气，也能混个二本读读。
　　霍晚和林当当年是以全市前五的排名考进去的，直接预订的八中重点一班。
　　林当应邀前来，是没有想过会在这样的场合碰见霍晚的。原本以为刚刚从国外回来的霍晚，不会在母校邀请名单之列。
　　所以当这样的‘巧合’发生的时候，才会显得那样的猝不及防。
　　对方比她要早到一些，所以当她走进礼堂前排的贵宾席的时候，刚刚好看到这一个熟悉的身影正在和旁边昔日的高中同学们说笑，林当下意识的反应就是回过头去看看后方还有没有空位。
　　然而她的到来很快就被熟识的同学看到了，还以为她回头往后看是在找他们这些老同学。大家以前在班上的关系都很好，暂且不论今天的社会地位，打起招呼来还是很随意的。
　　“林当，别找了，这里！”
　　这是个男人的声音，有些耳熟，林当一时之间没想起来这个声音的主人是谁。不过这都不是重点，她有些不太自然的将脖子转了回来，朝着声音来源的方向看了过去。
　　也不知道是谁这么多嘴！
　　“霍晚也在这里呢，怎么认不出我们，连你家霍晚都认不出来了吗！”
　　男人声音一落，周围的人都忍不住跟着哄笑了起来。他们对霍晚和林当的关系认知还停留在很早以前，而她们闹翻的事情也很少有人知道。
　　“当当，坐啊，我特意给你留的位子。”女生特别的嗓音很有辨识度，且这个声音是林当再熟悉不过的。霍晚为了配合着大家于是也跟着笑，好像她们的友情，就真的停留在高中那段最好的时候了。
　　并且为了防止林当再另外找借口，她率先伸出了手抓住了对方的手臂，把她给拉了过来。
　　林当感觉很不自在，心里是想要甩开的，但是大庭广众之下，这样做的话肯定会引起别人的非议。
　　所以忍忍吧。
　　霍晚是靠着过道边缘坐的，她的旁边有一个空着的位子。而林当恰恰就很不想坐这个位子，所以才回头往后看。但是这时候有人嚎了一嗓子，所以让她成为了众人的焦点。
　　想不坐都不行了！
　　于是她顺着霍晚手臂的力道，顺从的在位子上坐了下来。
　　周围的好几个熟识的同学开始热情的跟她打招呼，而一开始的尴尬早就一扫而空，林当很快就适应自己旁边坐着的人是霍晚，脸上的表情又恢复到了往常那样。
　　霍晚饶有兴致的看着身边的人和别人交谈，那眼神就像是看自己家的小媳妇一样。虽然林当只跟别人说话，故意不理她。
　　你不理我，那我来理你好了。
　　一段感情的开始总要有一个人先主动，那就让我来好了。
　　“我给你留了位子，你不说谢谢吗？”
　　霍晚伸出手轻轻的搭在了林当的肩膀上，故意凑得很近跟对方说话。平日里很有礼貌的一个人，总是谢谢长谢谢短的，怎么这会到了她这里待遇就不一样了？
　　她倒是煞费苦心，连句谢谢都捞不着！
　　区别对待，可耻！
　　“谢谢。”
　　林当听到了耳边传来的声音，忍不住在心里翻了个白眼。
　　她知道这人又在故意没事找事，头也没回的就说了一句谢谢。顺道伸出手来，捏住了某人搭在她肩膀上的手，准备扔开。
　　谁知道霍晚直接反手握住了。
　　林当本来还在跟前座的人说话，这时候手忽然被人握住，一下子脑子卡壳当机了，下一句要接什么都忘了。刚好这时候礼堂内的灯光一下子暗了下来，只留了几盏照向舞台上的大灯。
　　校庆要开始了。
　　林当动了动自己的手，使了点力气试图从霍晚的手中把自己的扯出来，谁知道对方感觉到她的意图反而越我越紧。
　　“松开！”林当皱眉低声呵斥，瞪着对方，然而在这样的光线下霍晚才看不到林当在瞪自己。就算看到了也装看不到！
　　她充耳不闻，反倒说起林当的不是了。
　　“你不要乱动，不然该打扰到周围的人了。”
　　她这时候异常的镇定，也异常的理直气壮。从她说话的语气和表情来看，你根本就看不出她这时候心里都是一些歪心思。
　　牵个手怎么了，又不会少你一块肉。跟个小气鬼一样真是！
　　这话说完，旁边的人还真的就不动了。
　　舞台上站着的主持人拿着自己的稿子开始流程。身边小部分的人也在主持人开口的那一瞬间停止了交谈，摸出了自己手机开始干自己的事情。
　　林当靠在椅背上坐的规规矩矩的，眼睛一瞬不瞬的望向舞台。常年来养成的倾听习惯让她凝神静听。这既是对自己的尊重，也是对他人的尊重。
　　再说了，她也不是很喜欢玩手机。
　　霍晚看对方已经放弃跟自己闹了，也心满意足，握着对方的手放到了自己腿上，心里美滋滋的，连带着嘴角的弧度都忍不住悄悄地上扬了些。
　　其实这也只是一个小小的试探而已，她在试探，对方是不是真的如她嘴上所说的那样，一点也不喜欢自己，只是把自己当朋友来看。
　　然而从旁敲侧击的种种结果来看，她觉得自己的希望还是挺大的。林当嘴上说得好像很义正言辞的样子，其实底线却在为自己一挪再挪，对自己越界的行为再三容忍。
　　如果这都不算爱？
　　就算不是爱，那也绝对不是单纯的对朋友的喜欢。
　　霍晚一边心不在焉的听着台上一个又一个校领导上去演讲说话，一边思考着接下来该要如何和身边这个别扭怪相处的问题。两只手开始不自觉的绕着林当的小拇指开始玩。
　　这是她一个很不好的习惯，从前念书的时候林当坐在她旁边，她没事就喜欢玩人家的手指，久而久之，就习惯了。
　　完全没意识到手指的主人已经把注意力从舞台上收回，开始瞪她了。
　　“好玩吗？”
　　林当偏过头来看着在偷偷走神的霍晚。台下的光线有些暗，但是她还是能清楚的看到霍晚的视线虽然一直看着台上，但是眼神却是涣散的，她在放空自己。
　　而且只有在走神放空的时候，她才会开始玩手指。
　　有时候觉得什么都变得不一样了，但是有时候又觉得她们还是能回到从前。
　　霍晚被这轻轻的一声唤回了神思。
　　她顺着对方略带嫌弃的眼神低头看了看，对方的小拇指和中指都没能幸免的被自己把玩着，还玩的可带劲了！
　　忽然之间被戳穿了这样的小动作，有一点不好意思，但是很快就稳住了阵脚。
　　当你做了某件事情被当场抓包的时候，你不能心虚，你要比对方更理直气壮。所以霍晚理直气壮的抬起头回答了这个问题，同时握着林当的两只手也越发的紧了紧。
　　“好玩！”                        

2019.2.2

　　“好玩去玩自己的可以吗？”林当觉得非常的无语，时隔多年之后再见霍晚完全都不是她熟悉的那个霍晚了..或许是在某些方面。玩别人的手玩得这么理直气壮！
　　“我只想玩你。”霍晚勾了勾嘴角, 眼梢弯弯一瞬不瞬的盯着林当看。饶是在这样昏暗的光线下, 林当也还是能感觉到对方眼神之中藏着的些许..情意？
　　眼看着话风又开始渐渐的被霍晚带偏到不正常的地方去了, 林当干脆双唇紧闭, 不准备再开口和霍晚说话。把脑袋转了回去, 继续观看着校庆的进行。
　　既然说什么都能被带歪，那就干脆不说好了。自从那天在公司发生的强吻事件之后, 她还没有找到该要如何和对方相处的方法，不能太近, 但是..又舍不得太远。
　　这是一种非常矛盾的心理, 而且她还没有任何一个可以倾诉的对象，只能把这些都藏在心里自己慢慢的去琢磨。
　　很奇怪吧, 她也觉得很奇怪。往日里那些告白失败的追求者都是被一棒子打死。
　　而到了霍晚这里却能够一而再再而三突破她的底线，让她退让。
　　那天回去以后她思来想去，觉得内心久久不能平静。按照霍晚的说法, 她粗略的算了算，对方至少暗恋了她十年以上。这个结果出来的时候, 林当自己都呆滞了两秒。
　　十年啊, 人生能有几个十年？
　　校庆结束了以后老同学们觉得好不容易大家能够聚一次，于是商量着晚上一起去吃个饭, 然后唱个歌好好联络一下彼此的感情，缅怀一下青春也是不错的。
　　缅怀过往的时光倒是其次。这个年纪的人了，大家心里其实都清楚，重要的是今天能够来到这里的, 都是在已经小有成就的人了，多多联络一下感情，说不定日后就能多一条路子，人脉资源永远不嫌多。
　　“你想去吗？”
　　霍晚偏过头悄声问着身边的人，从礼堂里面出来之后林当就已经拿回了自己右手的主动权，不让霍晚握着了。而霍晚要一直跟在她身边，她也不好说些什么。
　　霍晚其实不是很想去。
　　高中的同学都已经多久没有联系过了，这样临时组起来的饭局和商业聚会差不多，与其听大家坐在一起喝酒吹牛，倒不如她请林当去单独吃饭呢。
　　当然，如果对方想去的话她也一定会跟着去。
　　“林总，赏脸吗？”
　　同学们那边说好了之后派杨飞宇过来询问，因为杨飞宇在高中的时候算是和林当关系比较好的人之一。
　　“这么久没见了，霍晚帮我们说说话啊，大家一起聚聚嘛。”
　　他倒是不傻，知道叫霍晚帮他们说话。
　　可惜的是他不知道霍晚和林当如今的关系正在僵持着，让她去说的话只会适得其反。霍晚对杨飞宇这个人不怎么感冒，现在对方又在自己面前抖机灵，成功的让她小小的反感了一把。
　　不想接杨飞宇的话茬，但是也不忘了趁机拍一下林当的马屁。她顺手抓住对方的胳膊，又往前靠近了一点，朝对方笑着眨了眨眼。
　　“不了，当当去哪我就去哪~”
　　林当愣了一下，对这个突如其来的Wink显然有些不适应。这样的场景其实并不陌生，从前在高中的时候霍晚就经常这样。
　　“你们问当当啊。”
　　“当当去我就去，当当不去我就不去！”
　　鬼使神差的，林当竟然开口应下了饭局邀约。
　　明明手上还有一堆的事情等着她回去做决定，可是张开嘴说出来的话却和心里想的不一样，等再后悔的时候，大家已经打电话开始订包厢了。
　　嗯，可能就只是单纯的因为想要和老同学聚一聚吧。
　　反正不是因为霍晚！林当在心里这样想着。
　　吃饭的时候男同学们叫了一些酒，大家象征性的喝了两杯之后便换了果汁。
　　霍晚喝不了酒，一喝酒就脸红，基本上就属于三杯倒的那种。
　　而在场的有个男生可能是喝高了，在饭桌上拉着霍晚说是要和她这个海归博士好好多喝几杯。还问对方国外的洋酒好喝，还是咱们中国的啤酒好喝。
　　“霍晚，我敬你！”
　　“你人长得漂亮还特别会读书，高中的时候我老崇拜你了。”
　　男生这时候说话已经开始有些舌头打结的趋势，这已经是他敬人家的第三杯酒了。饭桌上的气氛有些微妙，杨飞宇拉了拉对方的衣袖，想要提醒他不要太过分了，这样灌一个女孩子的酒未免有些太刻意了。
　　重点是这个男生在高中毕业的时候，还跟霍晚表白过。可惜被一口拒绝了。
　　一次两次还行，三番四次故意找借口敬酒的话就非常的不礼貌了。
　　偏偏霍晚还愿意接这人的茬。
　　霍晚今天晚上好像格外的开心，所以连带着脾气也好了不少。平日里很少接别人的茬，今天却是出奇的给面子。
　　终于，在身边的人又再一次端起放在桌子上的酒杯的时候，林当忍不住伸手直接把她的杯子重重的按在了桌子上。玻璃杯里橙黄色的液体由于力道的原因从里面溅了出来，溅到到了林当的手上。
　　玻璃杯底和大理石桌面碰撞，发出了较为刺耳的声音。
　　“她不能再喝了，再喝就要醉了。”林当的语气很正常，一双手还搭在霍晚面前的啤酒杯上没有松开，就仿佛是在叙述一件再平常不过的事情。
　　虽然心里一直在告诉自己这不关她的事，可是理智和感情进行交锋，到底还是感情占了上锋。
　　如果没有发生先前的那一幕的话，可能在座的各位还真看不出这位大小姐已经在暴怒的边缘了。毕竟林当脸上的表情和说话的语气并没有丝毫的不妥，但是却能给人一种不怒自威的感觉。
　　整张桌子上的人都懵了一下，大家面面相觑。敬酒的男生听到这一声响也稍稍清醒了一些。一双眼睛有些茫然的看着林当，而对方的眼神有些凌厉，让他不由自主的打了个激灵。
　　杨飞宇趁机把他按在了座位上，狠狠地瞪了他一眼，然后开始打圆场。
　　“林当，他喝多了，你别跟他一般计较。”
　　脸上虽然是在陪着笑，可是心里却已经将身边的男生问候了个遍。真是好没眼色啊，人家闺蜜活生生的坐在这里，就算是喝多了精虫上脑也看看场合好吗？
　　要说唯一没被林当这个举动吓唬到的人，可能就是霍晚了吧。
　　因为身体的原因，所以从小喝酒就容易脸红，也特别容易醉。去到国外之后虽然锻炼了酒量，好了很多，但是也架不住这样一直连续喝。
　　她这时候意识还是清醒的，只是大脑有些开始兴奋了。她扯过桌子上的抽纸，帮林当擦掉了手上的酒渍，一点一点，格外的细心。
　　“不喝了，别生气。”
　　霍晚声音低低的，让人听起来像是在认错。
　　....
　　饭局结束之后，林当把这个麻烦精塞进了自己的车子里，准备直接打包送回家了。本来接下来杨飞宇还预定了包厢想要去唱K，但是被林当一口否决了。她指着身边这位猴子屁股脸的小姐，冷静的问道。
　　“杨子，你觉得她这样合适转场吗？”
　　....
　　车子四平八稳的在马路上开着，霍晚喝了酒之后感觉身上全身发热透不过气来，于是脱了一个外套只留下一件打底衫，眯着眼睛靠在座椅上假寐。
　　林当刻意的控制着车速，不着急开太快，就连刹车也踩得很缓。她怕酒量不好的霍晚刚刚吃完东西吐她一车。
　　“去哪？”这时候经过一个大路口，恰好遇上红灯，车子跟在队伍后面缓缓的停了下来。
　　霍晚迷迷蒙蒙的睁开双眼，第一件事情就是探头往窗外看去。她得看看这是到哪了，可别就直接把她给送回家了啊！
　　这个点街上的车流量不少，她们前前后后都被车子包围着，形势好像有点严峻。
　　霍晚咽了咽口水“这是..堵车了吗？”
　　不等林当开口回答她的问题，她自己就已经发现不对劲了。透过挡风玻璃看到了正前方的路口大大的红灯，这才惊觉了自己在说什么傻话。
　　所以酒精是能够让人脑子变迟钝的吧？
　　霍晚悄悄抬起手打了一下自己这张嘴，怎么老是在林当面前丢脸呢？这几天好不容易树立起新的形象来，这一下子全白费了。
　　都是三十岁的人，可是却还是会做出这样傻气可爱的动作。
　　林当假装没看到的样子，把头稍稍侧到了另外一边，嘴角偷偷的扬了扬。本来想着霍晚这一次回来之后和以前的性子是大相庭径，让她觉得有些陌生了。现在看来也不过是装出来的罢了。
　　江山易改本性难移，有些东西会变，可是印在骨子里的那些东西却是变不了的。
　　霍晚没发现旁边的人在偷偷取笑她，她以为林当有在很专心的开车，还以为自己的举动没有被发现。仔细观察周边的道路，虽然这几年来本市也在飞速发展，但是某些标志性的建筑物还是在的。
　　很快，她就在心里推算出了她们现在所处的位置离她家到底还有多远。
　　林当这个不开窍的还真想一车子把她给送回家！
　　“左转，我不回家！”
　　眼看红灯已经要完了，霍晚转过头去当机立断对司机下了指令。她们所处的这条道路直行和左转都可以，所以并不存在不能左转的情况。
　　“你喝多了吧？”
　　林当才不理对方的话，也并没有要打左转向灯的意思。车子开到这里才说不回家，左转都上环线了，到时候都不知道会开到哪里去。
　　“你才喝多了，我要是喝多了我就在车子里把你睡了！”                        


2019.2.3（深水加更）

　　她清醒得不得了好吗？
　　林当对她这番过于露骨的言论觉得很不可思议，为什么现在霍晚说的话她感觉越来越不好接了？！所以这么多年来, 只有她还在原地踏步, 在这一方面毫无进展, 而对方却早已经跟着时代一起进步了吗？
　　“快点打左转灯！”
　　霍晚急了, 眼看着红灯已经变成了绿灯, 前面的车流已经开始动了，此起彼伏的喇叭声在这条路上响了起来。要不是转向灯的开关在靠近车门的那一边, 她就直接自己动手打了。
　　车子最后还是左转上了环线，两个人经过一天的相处, 最初的那些别扭劲也化解了不少, 至少现在林当不会幼稚到还要故意不和霍晚说话了。
　　“去沿江风光带，就是我们以前经常去的那一条。”
　　高中的时候开始流行骑自行车上下学, 家长们看到别的孩子都有，那自己的孩子肯定也不能少。
　　而霍晚为了能成功的坐上林当的自行车后座，硬是拦着家里不准给自己买自行车。
　　做完这一切然后又可怜兮兮的跑到林当面前诉苦, 说家里反对她骑自行车。林当一听，立马大包大揽了, 不让你骑没关系呀, 以后我骑车带你上下学就是了！
　　狡猾的霍晚就这样在心上人的达到了自己的目的。
　　于是很多个清晨和黄昏，沿江的景色和少女校服上的香味, 都成了记忆匣子里最值得珍藏的一部分。即使是直到如今也还是会经常怀念那样的日子，暗恋的甜蜜和苦涩，都只有她一个人知道。
　　已经是入秋的天气，深夜里的温度难免有些低了。而江边的风又大, 这样吹在身上的话凉意就越发的明显。
　　如今的沿江风光带已经不像是以前那样人烟稀少，这边已经被开发成了一道风景区，人工运造的沙滩沿江一线，下面也修起了人行道，旁边还铺上了绿油油的草皮。
　　明亮的路灯每隔十米就有一个，再也不是从前那样，隔得老远才有一个灯光昏暗的老旧路灯了。
　　林当把车子稳稳的停在了靠路边的马路上。她拿不准霍晚的想法，不知道对方执意要来这个地方是想要干嘛。
　　车子两边的窗户被摇了下来，车子里面的暖气往外面钻，而外头的凉风也往里面灌。这时候只穿着一件单薄打底衫的霍晚不由得打了个冷颤，赶紧又把自己的外套穿上了。
　　“时间可过得真快，以前你骑自行车带我来这里，现在都已经开豪车了。”
　　霍晚背对着林当，趴在大开的车窗上看着外面的风景，眼神之中满满的都是怀念，小时候想要快快长大，长大了之后却又想要回到小时候。
　　人啊，真是一种奇怪的动物。
　　但是如果真要让她选的话，她还是喜欢现在。最起码现在再也不用偷偷摸摸小心翼翼地的掩藏着自己心里的那些喜欢，可以光明正大的对对方说：我就是喜欢你。
　　这个点还是有不少的人在江边，遛狗的亦或是散步的。
　　霍晚在看江边的风景，而林当却在看她。
　　虽然是背对着她的，但是从这角度还是能看见对方一点点侧脸。霍晚的鼻子挺挺的，使得她的整个五官都很立体。
　　酒精的作用还没有下去，所以对方的脸连带着耳朵都还泛着红色。女生的头发被迎面吹来的风吹得微微扬起，一些刚长出来还不长的碎发搭在脸庞上，看起来凌乱又慵懒。
　　林当看得有些出神，脑子里忽然冒出一个词来。
　　朋友..女朋友？
　　女朋友？
　　林当被自己这个突然冒出来的想法吓了一跳，还没来得及细细捋清楚脑子里的想法，霍晚已经率先打开了车门。对方回过头来看着她，这时候整个人看起来显得没有白天那么的张扬了。
　　“陪我下去走走吧？”
　　几乎是毫不犹豫的，林当下一秒就解开了安全带，打开了车门。完全是身体下意识的反应..然而就算不是，她也找不到理由拒绝这样一个再正常不过的请求。
　　两个人并排走在路上，大家都无言沉默着。
　　林当觉得这样的气氛有点怪异，说不出哪怪，但是不说话就是..嗯，可能是如今的霍晚已经没有那种让她觉得两个人待在一起，即使什么也不做也不会尴尬的那种感觉了。
　　那就找一点话来说吧，说些什么好呢？
　　想起今天在饭桌上霍晚开心兴奋的样子，还因此多喝了几杯酒。即使是现在对方脸上还挂着若隐若现的小梨涡，一直挂着淡淡的笑，也不知道在笑些什么。
　　“你今天好像很开心的样子。”
　　林当有些不自在的把手插进了外套的口袋里，其实一双手无处安放了，也知道自己这样的话题开头活像是一个低情商的直男。
　　可是霍晚却不在意这么尴尬而又无趣的开头，只要林当愿意开口，再无聊的话题她也愿意陪聊。
　　“很开心。”
　　“一天二十四个小时，到目前为止..”霍晚抬起手拉起自己的衣袖，白皙细嫩的手臂暴露在空气中，上面带着一只小巧精致的石英表，借着路灯的光，仔细看了看指针指向的方向。
　　“我们已经在一起待了快要8个小时了，一天之中三分之一的时间都能和喜欢的人待在一起..”说着她又开始笑，两颊的梨涡也越来越明显。
　　“这难道不是一件，非常值得高兴的事情吗？”这对她来说确确实实很值得开心啊，毕竟五年来她还是第一次和林当在一起呆这么久。
　　虽然这个理由听起来有故意讨人开心的嫌疑，可是林当却还是感觉心口忽然塌陷下去一块。心里好像有一头小鹿在乱撞，纵然是刻意的讨好，那也要看讨好的人是谁。
　　霍晚这个样子可真是太乖了，用这种不经意的语气却可以说出这样直击人心脏的话。
　　又一次被这样直接的表白了，她感觉自己脸上的温度有明显的上升。好在迎面吹来的凉风还能帮她降降温。
　　可是现在路边的路灯..是不是质量有些太好了一些？这样她要是扛不住被撩得脸红的话岂不是一下就看出来了！
　　“你喝多了，以后不要在外面喝那么多酒。”林当又开始强行转移话题，开始左右而言他。她故意忽略对方那句话里面提到的‘和喜欢的人待在一起’。
　　假装听不懂的样子，不听不听王八念经！
　　林别扭又开始犯别扭，于是霍晚又被强行‘喝多了’。
　　可是她明明才喝了三杯啤酒..即使是开始有些稍微晕，但是现在过了这么久也早就不晕了。林当想要强行把话题往别处引，霍晚就偏偏不让！
　　“因为有你在啊。”
　　“嗯？”
　　“有你在喝多少都没问题，反正你一定不会让我出事的不是吗？”
　　霍晚停住了往前的脚步转过身来和林当对视着，林当清楚的看到对方泛着笑意的眸子里关于自己的倒影。原本霍晚以为对方会被自己撩得当场不好意思，可是这一次林当的反应却出乎她的意料之外。
　　林当看着面前这个人，一双眉头轻轻蹙起。怎么看怎么和出国之前的那个人大相庭径。
　　“你在国外，到底谈过多少个女朋友？”
　　撩妹撩得如此的自然熟练，各种骚话张口就来，躲都躲不开。
　　简直太可疑了！
　　之前霍晚没有坦白之前林当还不觉得，现在越看越觉得对方全身上下都散发的姬气。而这种霍晚这款的，就算不喜欢谈男生，在国外那样的大环境下应该也有很多女生喜欢。
　　林总裁的瞬间智商上线了，身为一个大集团的领导者，善于发现问题是必须具备的基本素质。而她则把这个技能完美的应用在了霍晚身上。
　　这个致命的问题让霍晚整个人僵了僵。
　　嗯？林当的脑回路也太神奇了，话题是可以这样七弯八绕的绕到交过多少女朋友的这个话题上的吗？那她是不是也姑且可以认为对方这是在吃醋呢？
　　可是，这问题怎么回答都不是啊！
　　“没几个，一点点。”
　　霍晚脸上的笑快要挂不住了，心虚得声音越来越小。
　　感觉这时候的林当就像是回到了初中的时候，把自己拉到楼梯间问自己是不是背着她和赵阳阳早恋。
　　反正这种问题是肯定不能撒谎的，撒谎的话要是日后被发现了只会死得更惨。只能尽量忽悠过去，比如言辞表达尽量模糊一点。
　　她确实交过几个女朋友，但是最亲密的关系的也只是止步于接吻。
　　当初走的时候是怀着要遗忘的心思走的，既然如此的话，她想要去尝试开始新的感情也是再正常不过的。女朋友交过两个，一个华侨，还有一个地道的英国女孩。
　　华侨在一起一个月就分手了，英国女孩撑得久一点，大概有一年左右。大家和平分手，谈不上谁辜负了谁。
　　然而最近一段感情都已经是两年前的事情了。
　　“没几个是几个？”忽悠的意思太明显了，可是林当并不是这么好忽悠的人。
　　霍晚觉得现在如果摆一张桌子在林当面前的话，对方应该能拍桌子了。气场全开的林当太可怕了..霍晚觉得自己不能再这么心虚下去了。
　　“就两个而已。”就两个而已！
　　霍晚理直气壮的伸出手比了一个二字，她看着站在她面前的人神色平静，甚至连眼神都没有一点波动，然后轻飘飘的吐出一个‘哦’字，然后迈开了脚下的步子，继续慢腾腾的往前面走。
　　‘哦’是什么意思，是生气了还是没生气？到底是在意还是不在意呢？
　　林当也不知道自己在意还是不在意。问这个问题的时候心里的感觉很奇怪，可是当她得到了一个准确的答案之后，又觉得其实也没什么了。成年人谈个恋爱，其实真不是什么大不了的事情。
　　又不是每一个人都像她一样只喜欢工作对感情提不起兴趣。
　　她没有再继续追问下去，决定专心散步。
　　“你就没有什么想问的吗？”
　　两个又这样沉默着走了一路，刚刚建立起来和谐的气氛一下子又荡然无存了。霍晚心里痒痒的，她拿不准林当对自己到底是个什么样的态度，为什么对方对自己的感情经历一点也不好奇呢？
　　就像是点燃了引线之后却发现这颗雷是个哑雷，并没有达到预期想要的效果。
　　“有。”
　　林当终于把双手从口袋里拿了出来，乍一下离开温暖的口袋有些不适应。她一直按捺着不说话就是在等霍晚先开口，她知道对方一定会开口。
　　“既然决定和别人在一起了，为什么不好好在一起？”眸子里闪过莫名的情绪，其实问出这样一个问题她的内心也很复杂。
　　“因为她们不叫林当。”
　　霍晚咬字清晰，伸出脚上前一步，两个人几乎都要面对面挨在一起了，这一次林当没有往后退。她就这样站着一动不动和对方对视着，在霍晚的眼睛里看到执着和倔强。
　　“你是不是也有一点点，喜欢我呢？”
　　女生轻轻的声音随着风飘到耳边，这一句话顺着耳道钻进了林当的心里。两个人的距离太近了，近到林当都能感受到霍晚呼吸的温度。
　　可能..是？
　　“好了你不用回答了，我知道是的。”
　　不等对方回答霍晚就已经率先抢答了。
　　她身子微微前倾，然后在对方的嘴角‘啵’了一口之后迅速退开了，站在一米开外，又开始因为偷香而得意的笑。
　　林当：....
　　这是她第二次被对方轻薄了，上一次还有些惊讶和生气，这一次..竟然连气都生不起来了。这是一个正常人被轻薄之后应该有的反应吗？她反而还觉得霍晚这种孩子气的举动有点可爱。
　　“你看，你一点也不生气，你就是喜欢我对不对。”
　　霍晚看到林当傻愣愣的站在原地既没有想要呵斥她的意思，也没有像之前一样皱起眉头表示不满。这就代表了对方并不反感自己的亲近，或许还可以再进一步的试一试呢？
　　“可是你以前也经常亲我的脸，我也从来不会生气。这样也可以算作是喜欢的吗？”林当很认真的举出例子来反驳霍晚的观点。在她看来女生之间这样开玩笑的亲亲，实在是不能算作喜欢的证明。
　　这种事情放在如今看来简直是再平常不过了。
　　“我觉得..”
　　“我们可以再深一步探讨一下这个问题..”
　　面对林当的质疑霍晚没有说什么，而是直接行动了。她再次靠近了过来，一只手环住了林当的脖子，让两个人的距离靠得更近。另一只手抬起，伸出一根手指勾起了对方的下巴，微微抬起。
　　既然浅层次的亲吻并不能印证一些什么，那就深入一点好了。反正上次她也是强吻未遂。
　　霍晚为了避免发生接吻的时候鼻头碰撞的尴尬场景，于是稍稍侧了侧脑袋就准备直接吻下去了。
　　一切都发生在一瞬间，林当在最后关头忽然一下偏过了头去。
　　这个吻直接吻到了她的脸上。
　　-
　　那天晚上之后，霍晚有小一段时间没有再主动联系林当了。
　　不知道是因为受到打击了还是因为什么别的事情。
　　林当偶尔闲下来的时候会出神的去想，如果临最后那一下，她没有及时的偏过头去，这个吻是直接亲上了呢？
　　林当发现，自己也开始有感情烦恼了。
　　如果霍晚知道她的这个想法，不知道会不会很开心。
　　如果对方会烦恼的话，至少说明自己并不是单向付出了。
　　然而还等不及林当把心里那种奇怪的感觉一点一点掰扯开来细细品尝，她就接到了一个噩耗――林然出事了。
　　接到白依的电话的时候，林当整个人都是懵的。
　　她听不清楚对方在电话里说了些什么，这些话过滤到她的脑子里总结起来就只有六个字――林然出车祸了。
　　这种脑子里一片空白的情况，从小到大只出现过一次。那就是还在读大学的时候，父亲的死讯传来，那时候的感觉，和如今的感觉一模一样。
　　如果妹妹也和爸爸一样要狠心的丢下她们，那这个家，还算个什么家呢？　　
　　匆匆问了出事的地点，拿上车钥匙就出门了。
　　车子一路往事故的发生地点开过去，林当还算是保留了几分理智。
　　虽然内心里十分的焦灼不安，恨不得立马飞过去，可是也还知道脚下的油门是不能乱踩的，不然的话下一个出车祸的人可能就是她了。
　　出事的地点并不远，就在离家不远处的一条大道上。只是这条路平时车流量少，道路也宽敞。林当实在是想不出她的妹妹有什么理由在这种路上出车祸。
　　直到她和白依会面，然后看到了杨飞宇。
　　杨飞宇也是满身血污，走起路来一瘸一拐的，这时候救护车还没来，被交警带到一旁先做了个简单的问话。而林然这时候已经陷入了昏迷之中，双眸紧闭着躺在担架上，对外界所发生的事情一无所知。
　　平日里活蹦乱跳可以一蹦三尺高龇牙咧嘴和她对着干的妹妹，现在了无生气的躺在担架上，伤势未明。林当只感觉自己的心里一揪一揪的，脑子里也没来由的涌起一股无名之气。
　　林当深吸一口气，转过身去眼神锐利地看着白依。
　　“我把妹妹交给你，你告诉我，她为什么会这样？”
　　....
　　救护车很快就来了，林当作为家属跟着救护车一起去了医院，把白依留在了事故现场。纵使是高中时期的好友，林当现在已经开始对她很不满了。
　　林然和她最近一直有闹矛盾，她是知道的，只是不知道矛盾会引发出这样的后果。
　　她决定在白依处理好自己的破事之前，都不要再让她靠近林然了。
　　自己的妹妹自己疼。
　　只要一想到平日里没心没肺跟个皮猴子一样的妹妹现在情况很不乐观，林当就忍不住想要掉眼泪。什么破玩意啊？她从小护在身后长大的人，自家人欺负一下且不说了，到别人那里去受气就是不行！
　　-
　　霍晚最近一段时间都忙得不可开交，很多时候都是从医院回来洗漱完之后挨上枕头就睡了。有好几次早上醒来的时候都发现自己直接睡在了被子上，不过好在屋子里开了空调，也就不觉得冷。
　　当医生就是这样，医院里每天都数不完的病人等着你去看。
　　尤其是这种省会城市，中心医院在全国也是排的上号的，每天就有不少人特地从外市赶过来看病，病床永远是供不应求。
　　在国外的时候还要好些，但是回国以后她就知道为什么国内一直有句话叫做：‘劝人学医天打雷劈’了。
　　不是她不想联系林当，也不是被打击到了，是真的没有空联系。她决定趁着这段时间，让对方好好想一想，自己对于她的意义到底是什么。
　　这天依然是一如既往的加班到九点多才回来。
　　一切收拾完之后已经差不多快要十一点了。
　　刚刚躺在床上迷迷糊糊要睡着了的时候，一旁的手机忽然就响了起来。特别为某人设置的铃声一下子打消了霍晚的睡意，虽然真的很困，但是她还是艰难的爬起来拿过手机。
　　林别扭是不会轻易主动找她的，这个点主动打电话过来，肯定就是有什么重要的事情。
　　霍晚清了清嗓子，尽量让自己的声音听起来不像是刚睡醒的样子，然后才接起电话。
　　“喂？”虽然已经尽力掩饰了，但是声音里还是带着一点点慵懒的味道。
　　“你能不能..来中心医院一趟？林然出事了，但是我这里有事需要走开一下。”
　　她不能把妹妹交给白依，虽然白依才是林然的女朋友。但是林然醒来之后看到白依难免会情绪激动，到时候病情恶化会更糟。
　　但是这个点她也不能把家里人叫过来，从一开始收到消息到这会已经站在医院病房门口了，林当都还没敢把消息告诉赵香梅女士和奶奶，她怕长辈们遭不住再一次的打击。
　　所以她能想到的只有霍晚，放心的也只有霍晚。
　　听到林然出事了，霍晚的脸色也微微变了一下。曾经陪着林当度过了最艰难那段时期的她，自然知道亲人的出事对林当意味着什么。
　　当下就掀开被子下床，一边换衣服一边夹着电话。
　　“好，我马上来。”
　　医院里充斥着熟悉的消毒水的味道，并没有因为是深夜的缘故大厅里就冷清一些，还是有不少人在来来往往。霍晚不久之前才从这里离开，谁知道几个小时之后又重新出现在了这里。
　　有值班的护士认出了霍晚，还很惊讶的和她打招呼。
　　病房在八楼，她一只刚刚踏入电梯里，结果旁边突然走进来一个女人。
　　“麻烦按一下八楼，谢谢。”
　　女人的语气之中微微透露出点点焦急之意，声音好像有点耳熟。霍晚抬头一看，这张脸果然是熟人没错。
　　白依是林当的高中好友，和霍晚自然也认识，只是两个人都相互并没有什么太多的交集，她们之间唯一的联系就是林当。
　　所以当林当和霍晚闹翻之后，白依也就再没听到过关于霍晚的任何消息了。
　　“好久不见，真巧。”
　　霍晚礼貌性的打招呼，她并不知道白依和林然的事情，所以才会说出好巧这种话。
　　“不巧，我们今天可能是为了同一个人而来。”
　　这么一说就很明白了。
　　晚上并没有什么人使用电梯，所以电梯上去得很快。
　　不久之后就在八层停下了。两个人同时走出电梯，白依这时候心里满满的都是对林然的担心，根本就没心思去顾及老同学的问题。
　　脚下的步子也快了些，不知不觉就把霍晚甩在了身后。
　　霍晚再看到她的时候，隔得老远就看到她和林当坐在一起交谈说话。
　　“我...不见她，我在外面等她醒来可以吗？”
　　等到霍晚慢慢走近的时候，听到的就是这样一句话。这样恳求的语气和憔悴自责的表情，她忽然之间好像知道了些什么，林然和白依的关系。
　　林当早就看到霍晚了，但是却也没功夫站起来和她打招呼。
　　霍晚就这样安静的站在旁边听着两个人小声的争论，僵持不下。最后林当终于退让了，允许对方就坐在走道的椅子上等。
　　这时候才有空顾及到霍晚，虽然霍晚已经在这里站了好一会了。
　　林当有些不好意思，大半夜的这么麻烦别人。两个人走到走廊的另一端，她把事情和对方大概说了一遍，之所以要突然离开医院的缘由，是因为医生说林然身上有被殴打的痕迹，她要去查清楚。
　　到底是不是杨飞宇动了她妹妹！
　　“如果真的是的话...”
　　林当的脸上突然闪过阴狠的表情，垂下的双手也握紧成拳。这样的表情让霍晚惊了一跳，这样的表情太陌生了，陌生到她心里有些毛毛的。
　　“当当，你冷静一些。”
　　她忍不住伸出手握住了对方握紧的拳头，已经感觉到林当已经处于暴走的边缘了，对方在很努力的压抑着自己内心的怒火。
　　霍晚很担心这样状态下的林当，会做出一点什么不好的事情来。
　　然而她此时要做的，就是帮着这一头狂怒的狮子顺顺毛。
　　家人之于林当来说，是很重要很重要的存在。
　　虽然平常两姐妹总是不对付，可是林当对妹妹的事情在背后还是很上心的。也是一个只做不说的，嘴硬心软的主。
　　“来之前我已经打电话问过然然的主治医生了，情况还不算是最坏。这个车祸也算是因祸得福，早早的就发现了问题，明天等爷爷一起床，我就回去拜托他帮然然联系相关的专家...”
　　霍晚絮絮叨叨的安慰着林当，她所能够做的都已经做到极限了。除了这样的方式，她不知道还能在哪方面帮上忙。
　　虽然她自己也是医生，但是心脏这一块的问题并不是她的主攻放向，再者，她的资历也太浅了。
　　林当看着面前的人一本正经的安慰自己，很多事情不需要她开口，霍晚都会很贴心的就帮她做了。以前是这样，现在还是这样，她在霍晚这里真真切切的感受到了被宠着是个什么滋味。
　　霍晚总是会在她最需要的时候，出现在身边。
　　“谢谢你，小晚。”
　　林当忽然伸手抱住了霍晚，下巴轻轻地颌在对方的肩膀上，喉咙里有些发紧。这一句谢谢是真诚发自内心的。
　　霍晚被抱得愣了愣，然后脸上慢慢浮现出温暖而又治愈的笑容。伸出手轻轻拍了拍对方的后背，柔声安慰道。
　　“她会没事的。”
　　林当走了，她放心的把自己的妹妹交给霍晚看着。
　　在她看来，自己的妹妹就是霍晚的妹妹。
　　医院里的深夜冷冷清清的，偶尔会有几个人路过。值班的护士偶尔也会撑着脑袋在护士站打瞌睡，若是有病人按铃呼叫她们也能第一时间发现。
　　霍晚也忍不住打瞌睡了，打了好几个哈欠，眼眶里已经开始忍不住泛起了盈盈泪花。估摸着再这样下去的话，她坐着都能睡着了。
　　白天高负荷的工作量让她疲惫不堪，但是她现在不能睡。
　　和白依说了一声之后，她跑到自己的办公室里冲了两杯咖啡端过来，然后两个人默契的坐在走廊里，安静的品茗着咖啡的苦涩。
　　林当差不多天快亮才再次回到医院里来，三个人都是一夜无眠。然而病房里的林然还是睡得安安静静的，丝毫没有要醒来的征兆。
　　“你们两都回去吧，我找人过来看着。”
　　“白依你也是，你自己身上都还一堆破事，你们那公司你能放着不管吗？”
　　然而两个人都很坚决的摇了摇头。
　　“我请假了。”白依的神情很疲惫，在没有看到林然醒来之前，她是不会走的。
　　而霍晚就更直接了。
　　“我还回去干嘛，一会出去吃个早饭回办公室再眯一会，我就可以直接上班了。”
　　她揉了揉自己的脸颊，企图让自己头脑再清醒一些。之前喝的那杯咖啡已经开始慢慢不顶用了，困意又开始渐渐袭来，她估计一会还要重新出去买一杯才行。
　　“上什么班？”
　　林当有些茫然。
　　这段时间事情一件接着一件来，她根本不知道霍晚已经开始上班了。难道刚刚回国不是应该休整一阵之后，再去考虑上班的事情吗？
　　“你太不关心我了，你脚下再往下三层的位置，就是我的办公室。”
　　霍晚佯装有些伤心地摇了摇头，语气之中都是满满的埋怨之意。就算是不知道的话，你不能装一装吗？这样说出来的话让人多不好受啊。
　　“看来这么些年过去，我真是在你心里一点地位也没有了。”
　　林当：....
　　“请你吃早餐。”不要再演了，演技太拙劣了！
　　此言一出，霍晚立马就变了脸。
　　“还等什么，走吧~”
　　白依拒绝了她们两个人的邀请，让她们打包一份回来带给她就好了。虽然这时候心乱如麻，但是该有的眼色还是有的。当电灯泡这种事情，她还是做不出来的。
　　两个人在医院附近找了一家看起来比较干净的粉店，一人点了一碗牛肉粉，再点了一大碗白粥。
　　清晨六点半的样子，店铺才刚刚开门，人也不是很多。店子里面除了她们两个人之外，就只有零零散散的几个人，还有的是过来打包的。
　　霍晚吃东西有点挑，叫粉的时候还特意和老板说了不要放葱，结果最后端上来的时候，碗里还是飘着零零散散的许多葱花。不知道是老板给忘了还是怎么的，明晃晃的青绿色让霍晚看着有些难受。
　　她是真的吃不下葱花的味道。
　　林当看着这位大小姐又要发作了的样子，觉得多一事不如少一事。与其浪费时间去和老板争论，还不如早些吃完回去多眯一会觉来的实在。
　　不就是几颗葱花吗！
　　于是她赶在对方张嘴叫老板之前，把粉端了过来。
　　“别叫人家了，你先盛碗粥喝吧，我给你挑出来。”反正这种事情也已经做习惯了。从很早以前开始，林当就经常都会干这种挑葱花的事情。
　　葱和蒜，还有一些奇奇怪怪的东西她都挑过。
　　说着就从桌上的筷筒里抽了一双一次性筷子出来，开始认认真真的低头挑葱花。一颗一颗，从这个碗里挑出来然后扔到自己的碗里。
　　她们两个在饮食方面出奇的互补，即使是过去这么久了，也还是一点都没变。霍晚不吃的东西，比如葱和蒜，她都吃，并且还挺爱吃的。
　　“当当，你贴心的样子真像我的女朋友。”
　　霍晚咬着勺子，又开始乐此不疲的开口调戏林当。对于她来说，调戏对方是一件令人能够身心愉快的事情。可惜现阶段只能口头上调戏调戏，不能动手。
　　林当默默的翻了个白眼，恍若未闻。
　　霍晚是主任级别的医生，所以有一个自己单独的办公室，看病和问诊都是在这里。一般是每天接受限量的预约看病，有时候约不满就休息，不过一般这种情况出现的概率基本为0。
　　两个人慢悠悠的晃到了办公室的门口，霍晚拿出钥匙把门打开。里面一股扑面而来的药水味，林当皱了皱眉，有些不习惯。
　　办公室很小，但是里面很整洁，桌上的东西也摆放得整整齐齐。
　　白大褂和听诊器被挂在墙边的挂衣架上。医院的空间有限，自然是不存在分出来多大的地方专门给你弄个舒适的办公室。
　　道理林当都懂，医生的工作性质和她们这种不一样。
　　但是对于她这个拥有两个套间和一个专用休息室的总裁来说，这么大点地方确实是看起来非常的寒掺了。
　　“所以，你睡哪？”林当问出了自己最关心的问题。
　　这个办公室一眼就能看完，实在是看不出有哪里是能让人好好休息的地方。木质的长椅倒是有一个，可是这么硬邦邦的椅子，哪里能睡人？
　　霍晚拍了拍自己的办公桌，语气有些无奈“趴着睡。”
　　学生时期也没少趴在课桌上睡过，只是到了高中的时候开始和林当同桌了。对方从那时候开始午休的时候就经常让自己枕在她腿上睡，然后她就坐得笔直的在课桌上刷题。
　　虽然这种姿势不是很舒服，但是霍晚贪恋林当身上的温度，竟然也这样一直过来了。
　　“九点上班，还能睡一个多小时。”
　　林当摸出了口袋里的手机看了看时间。
　　“趴我腿上睡会吗？”
　　趴桌子上睡实在是太可怜了。林当习惯性的就顺口说出了这句话，也完全没有考量到两个人现在的关系已经不再仅仅‘好朋友’那么简单了。
　　听到这样的邀请，霍晚的眸子一下子就亮了起来。为什么忽然觉得自己离融化冰山的日子不远了呢？
　　本来是准备躺下来之后再好好勾引..不，是调戏一下林当的，可是不想困意来得太快，不消一会眼皮就开始有些沉重了。她真的是，一天一夜没有睡觉现在已经困到了极致了。这时候脑袋挨在林当暖暖的肚子上，已经开始犯迷糊了。
　　片刻之后林当便听到了霍晚均匀的呼吸声。
　　办公室内静悄悄的，墙上挂着挂钟在慢腾腾的走动着。
　　林当微微垂眸，看着霍晚侧身枕在她的腿上，就像是一只正在熟睡的家猫。忽然之间想起了什么，小心翼翼的从口袋里拿出了手机调出了相机，小心翼翼地对着熟睡的人拍了几张尚还看得过去的照片。
　　手指左右来回滑动欣赏着自己的杰作，看着看着嘴唇忍不住弯了起来。
　　太可爱了！
　　霍晚做了一个很短的梦，本来一切都好好的，可是忽然之间梦里的自己渐渐的呼吸不过来，感觉快要窒息。然后再睁开眼睛的时候，就发现自己的鼻子被两根手指捏住了，所以才导致呼吸困难。
　　顺着手指往上，就对上了一双笑意盈盈的眸子。
　　手指的主人正不怀好意的看着她，看到她渐渐从睡梦中醒转了之后，才把手轻轻的松开，脸上挂着莫名的笑意。
　　刚刚睡醒的霍晚有些懵，还没有从梦里缓过神来，脑袋也有些晕晕的。她慢腾腾的从林当腿上起来，坐在木质的沙发上发了一会呆，林当就坐在旁边看着她发呆。
　　“嘿，醒了吗？”林当伸出手在她面前晃了晃。
　　她发现霍晚这个起床喜欢发懵的习惯不仅没有改掉，反而有些变本加厉了，发呆的时间好像变长了。
　　“困。”霍晚看着眼前晃来晃去的手，有点晕。于是干脆伸手握在了手里然后身子往旁边一歪，直接靠在了林当的身上。
　　顺带着双手直接顺手勾住了对方的脖子，整个像一只懒洋洋的树懒挂在人家身上。迷迷蒙蒙的眼睛还没完全睁开，一张脸还使劲往人家脖子那里蹭了蹭，搭下来的发丝挠的林当直痒痒。
　　完全不顾及被勾住的人到底是个什么感受，嘴里说着疑似撒娇的话语。
　　“好想和你一起睡觉..”                        


2019.2.4

　　霍晚对天发誓，她说这句话的时候完全处于尚未清醒的状态！脑子里更没有什么污秽的想法。
　　怎么了, 她有说错什么话吗？她就是想现在有张床然后抱着喜欢的人美滋滋的睡上一觉做个好梦而已, 这也有错吗？
　　但是大概是由于平日里的作风太过于风骚, 所以被话里的意思被林当理解成了某种不可言说的暗示。
　　所以, 因为言语不当, 好不容易拉近一点的距离又被硬生生的拉开了。
　　林当对她这句话的评价是：“霍晚，你现在怎么开口闭口就是‘睡’字, 难道你和你前两个女朋友在一起的时候也是动不动就说‘睡觉’吗？”
　　生气了，很生气。
　　而且言语之中带着一股莫名的酸味, 不仔细听是听不出来的。然而脑子处于当机状态的当事人, 平时机灵得很，这一回刚好就没有听出来。
　　林当想着霍晚从回国到如今, 前后加起来不过一个多月。
　　但是这个词语已经在她面前说了好几次了，如果喜欢一个人就是单纯的想要睡觉的话，那这喜欢也太廉价了吧？她承认自己确实是对霍晚有一点点意动, 但是却很不喜欢对方这样轻浮的作风。
　　尤其是想到这人对别的女生也是这样。
　　然而彼时的林当还是太过于天真了，以至于再往后的日子里再回想如今的想法, 都忍不住要抽自己的大嘴巴子。
　　睡觉什么的, 简直不要太美好了吧！
　　但是这都是后事了，现在林当的脑子就肘在了一个死角里钻不出来：霍晚想追我, 但是追也还没追几天就每天想着睡我？？世界上哪有这样的好事！
　　这样是可行的吗？当然不可行！
　　所以可怜的霍同志好不容易尝到了一点甜头之后，又被林当冷处理了。
　　-
　　冷处理就冷处理吧，反正也不是头一回了。
　　谁还没点小脾气呢，霍晚自小是走哪都被捧着的人, 也就是在林当这里才会低头折腰。碰壁碰得多了，自然而然的也就会有点脾气了。
　　林当这话说得好像自己就真的是很随便的人一样，对谁都这样。
　　可是事实根本就不是如此，她和前女友们谈恋爱的时候可是规规矩矩的从来不说骚话。要不是因为林当一根筋不解风情，谁愿意老是说骚话啊？
　　说骚话也是很累的好不好！
　　她也不是谁都想睡的好不好，她从始至终最想睡的都只有一个人。
　　霍晚精神状态不好，心情也不是很美丽。
　　于是在勉勉强强看了一上午诊之后，还是决定调班请假回去休息一下。这种状态给病人看病，不仅是对病人的不负责，也是对自己的不负责，更是对医生这个职业的不尊重。
　　这是她所热爱的职业。
　　脱掉了白大褂从医院里走出来，她忽然觉得自己的心情都好了不少。医院里到底还是太压抑了，精神上的压抑。每天都有着数不清的生离死别在上演，即使是早已经见怪不怪了，但是再看见还是会忍不住感慨唏嘘。
　　她虽然是医生，但是最大的心愿就是但愿人间没有病痛。
　　虽然知道这根本不可能实现。
　　虽然很多人都是自己开车过来就医，但是也不是每一个家庭都有这样的条件。这附近的的哥很多，基本上用软件一叫就有人接单。一家生意‘火爆’的医院，也算是带动了周围很多行业的。
　　霍晚叫了一台的士直接到家。
　　进门的时候霍爷爷正在用午饭，看到孙女这个点回来不免有些诧异，还以为是自己老糊涂记错时间了。可是再抬头一看墙上的钟表：12:45，没错啊，这个点他的乖孙女不是应该待在医院里的吗？
　　“下午没诊？”
　　爷爷放下了手里的筷子，试探性的问道。筷子被轻轻的放在了碗上，瓷器相碰发出清脆的声响。
　　“我请假了，昨天晚上朋友家出事了临时跑过去，一夜没睡，上班看诊不在状态。”
　　霍晚神情有些疲惫，在自己家人面前也没什么好掩饰的。一边说一边走近前来，拉开了餐桌旁边的椅子就坐下了，顺便伸手拿起桌上多余的碗筷给自己盛了一碗饭。
　　老人饮食很讲究，三菜一汤，两素一荤。
　　早上吃的东西早就消化得干干净净了，实不相瞒，她胃口挺好的。从进门来闻到饭菜的香气胃里就已经开始抗议了，家里阿姨做的饭菜真是没得说。
　　爷爷听到孙女这样说也只是点了点头，工作固然重要，可是自己的身体最重要。只不过让他好奇的是，霍晚什么时候有交情这么好的朋友了？
　　能够三更半夜的把她叫出去，不用说，一定是关系匪浅的人。
　　“林家那丫头？”可是林家那丫头不是早跟霍晚闹翻了吗？
　　他记得当初为了这事自己还下了重手，把霍晚打的内出血了。
　　从小到大都是宠着纵着，家教不严做出这种伤风败俗的事情一次打了个狠的。那半个多月霍晚夜里睡觉都是趴着睡的，还时常痛醒。
　　她睡不好，爷爷也睡不好，打了心疼。
　　“嗯。”
　　霍晚忙着吃饭，嘴里含糊不清的应了一句，算是回答了这个问题。
　　据实以答，也不是什么不好说的事情。反正一会她还要和爷爷说林然的事情，自然也没什么好瞒的。和林当和解了这事情，家里早晚都要知道的。
　　被林当气到了那是一回事，可是这又是一回事。
　　霍晚仓促的吃完两碗饭之后，这才心满意足的放下了碗筷。从桌上抽出了一张纸擦了擦嘴，然后才正了正脸上的神情，开始和爷爷说正事。
　　“爷爷，你交际广，面子也大。你认得什么心脏方面的专家可以请过来帮忙吗？林然昨天检查出来心脏有问题，必须要做搭桥才行。”
　　霍晚有些紧张，她死死的盯着老人脸上的表情，就怕对方会露出难为的神色，然后说‘无能为力’。不过还好，爷爷并没有让她失望。老人听了她的话之后只是稍稍思索了一番就给了回答。
　　“有的，林海那小子的闺女，是要帮一帮。我打个电话问问范青那老小子哪天有空。那边什么时候需要做手术，你把病人的资料和病情详细发给我，我再和他约个时间让他过来。”
　　这样一番话让霍晚忍不住露出了欣喜的笑容，范青的大名在她们这个圈子里很响亮，人称‘回春圣手’。只不过早几年就已经退休不拿手术刀了，近两年也只是做做学术，发表一两篇论文。
　　年纪和她家爷爷一般大，只是没想到两个人还相互认识。
　　爷爷扶了扶眼镜，继续慢条斯理的说着。
　　“前几天还说要带着孙子一起过来看我，刚好一起把事办了。”
　　霍晚的脸上的笑意还没来得及扩大，就因为对方的下一句话而渐渐凝固了。
　　“也是中大毕业的，外科医生。你们两刚好可以认识认识，交个朋友。”
　　霍爷爷这话说得很隐晦，看似不经意，其实话里的意思已经很明显了。
　　家里人从来没有催过自己的终身大事，但是并不代表着不上心。说不操心那是假的，霍晚今年都已经三十岁了，再开明放纵下去可是不得了了。
　　从前是在国外，天高皇帝远，顶多也就是在电话里唠叨提上两句，想管也管不到。经常是这头电话里答应得好好的，说遇到合适的一定好好把握。那头挂掉了电话之后，还是一样单身贵族。
　　可是现在不一样了，现在人回来在身边待着了。虽然并不是说一定要立马你找对象结婚，但是多给你介绍几个优质对象来相处看看肯定是没错的。
　　霍爷爷也不想做这种媒婆做的事情，可是霍晚父母靠不住啊！作为长辈不想强迫孩子和不喜欢的人在一起，但是也不愿意孩子一个人孤零零的。
　　最后还是得靠自己这个做爷爷的！
　　“好。”
　　霍晚心里纵然有百般不愿，想要开口拒绝这样变相的相亲，可是这些话最终到了嘴边还是没办法说出口。
　　能说什么呢，爷爷都说了就是见个面交个朋友而已。
　　总不能人还没见到就说不见吧？
　　老人家一番好意，还是受着好了。
　　事情说完了霍晚自然也就上楼回房间准备开始补觉了。
　　先前在外头的时候困得不行，可是现在倒是没有困意了。睁着一双眼睛看着白花花的天花板，在床上翻来覆去的睡不着想着爷爷今天说的话，就像是中了邪一样。
　　忽然，从床上猛地坐起爬到了床边，侧过身子伸手探到了床头柜最下一层的抽屉里。
　　打开，拿出了一本封面老旧的相册。
　　相册的边缘已经开始有些皱皱的了，封面的款式是十几年前流行的那种。霍晚记得，这是当时她和林当骑自行车一起去市中心的书城里挑了好久才买的。
　　买了两本，一人一本。
　　有了相册之后，以往的照片就都可以悉数放进去了。
　　霍晚伸出两根纤长的手指轻轻捏住了硬壳封面的一角，缓缓翻开。
　　每一页上面都用马克笔标注了年份，从幼儿园开始。
　　每一张照片都是已经流逝远去的时光和青春，是她们曾经友谊的见证。霍晚看着看着忍不住一个人低声笑了起来。
　　不知道是因为照片里的人，还是因为想起了某些有趣的事情。
　　要是林当在这里就好了，她们就可以一起看了。不知道对方手里的那本相册，是不是还有好好的保存着。
　　她全然忘记了在一个小时之前，自己明明还在生这个人的气来着。                        


2019.2.4（深水加更）

　　想和林当一起出柜。
　　不想被以奇奇怪怪的方式再介绍对象，想牵着对方的手告诉家里, 她有女朋友, 有爱人。她的爱人很优秀, 她们两个人在一起很开心, 很快乐。
　　这是霍晚脑子里的想法。早就在很久很久之前, 她就已经在脑子里想过无数遍出柜的场景。
　　可是自己喜欢的人不见得多喜欢自己，到目前为止的话, 林当那点对自己的喜欢真的可以说是微薄到可以忽略不计了。
　　如果这个人不愿意和自己站在一起的话，那她自己出柜又有什么意思呢？
　　-
　　范老爷子来的那一天刚好是周一工作日, 中心医院里忙得不可开交。
　　霍晚想着人家远道而来的话, 她们家作为东道主是无论如何也要去接一下的。而且还是有求于人，那礼数就要越发的周到。
　　于是想着要不请半天假去接人算了。
　　这样的想法说出来之后让爷爷给臭骂了一顿, 说她隔三差五就动不动请假，哪有一点敬业的样子。
　　让她安安心心上班，不要管这茬子事, 他自己的老朋友他自己去接。
　　霍晚哪能让爷爷一大把年纪自己去接啊，于是赶紧打了个电话给林当, 让她陪爷爷去接人。
　　毕竟人也是请过来给林然动手术的, 虽然说不过是看在霍爷爷的面子才来的，林当这个总裁亲自去接人的话也没什么不妥, 反而更显得诚意。
　　正经事正经办，接到电话之后林当倒是一点也不马虎。立马叫二秘把当天上午的行程全部往后挪，然后又让小刘安排一辆加长的林肯到霍家门口等着。
　　霍爷爷在家门口看到林当的时候一点也不意外，因为孙女之前已经跟他打过电话了。爷爷已经是七十五六的高龄了, 杵着个拐杖颤颤巍巍的，林当想要伸手去扶，不想却被爷爷抬手制止了。
　　“老头子还能自己走，不劳烦。”
　　一老一少先后上了车，为了不让老人感到枯燥无聊，林当特地挑了一些家长里短的话题和爷爷说。
　　上一次和老人聊天还是去年过年的时候，虽然父亲去世很久，自己也和霍晚闹翻了，但是自父亲留下来的礼数还是不能废。
　　霍家是救命恩人，所以每年初三还是循例过来拜年。
　　只不过是有意还是无意，霍晚每年初二就会回英国。所以才导致了这五年来，两个人愣是一面都没有见过。
　　“我家丫头对不起你，你还能和她做朋友？”
　　老爷子靠在座椅上偏过头来看着林当，他就纳了闷了，就他孙女这臭脾气，做了那种事情之后林家的闺女竟然还愿意跟她做朋友，可不是活见鬼了吗？
　　话题突如其来的转变让林当一时之间不知道该要怎么接话才好了，霍爷爷说的那件事，就是五年前导致她们闹翻的那件事。没想到长辈们这么关注这件事，即使是过去了这么久了还记着。
　　林当稍微思索了一下，决定把这个话题模糊一下带过好了。
　　毕竟其中的真实缘由经不起深究，总不能说当初霍晚设计做这些事情，并不是为了她身边的男人，而是为了她这个当事人吧
　　“当初她有苦衷，只是隔了五年才跟我讲明白。”
　　”哼，什么苦衷用得着这么做，你就是跟她爹妈一样，太纵着她了。“
　　犯了这种错都能轻易原谅！
　　霍爷爷冷哼了一声，显然是对林当的这个说法非常的不屑一顾。他觉得这是林当给霍晚找的托词。别以为他不知道，他还没有老眼昏花呢。
　　也就是这林丫头对孙女太好了，所以今天即使是要他厚着脸皮去请老朋友出山帮忙，他也觉得这是可以的。
　　林当：？ ？
　　是我惯出来的吗？难道爷爷你就少惯着了吗？真是睁着眼睛说瞎话一点也不害臊呢。
　　她偷偷的看了爷爷一眼，看到霍爷爷脸上严肃的模样，到底是没敢说出这句反驳的话来。这个锅她背得还真是很冤枉，霍晚这性子..还真不是她一个人惯出来的。
　　范青的年轻和霍爷爷差不多大，但是身体看起来却是要比霍爷爷好很多。看起来也不像是七十多的人，说五十岁还差不多。
　　两个人大学的时候是一个宿舍的。只是这些年来因为发展的专业方向不同，所以渐渐少了联系。前些日子在首都一个大学的讲座上重逢了，这才又重新熟络了起来。
　　林当原以为来的就是范青一个人，但是在出机口看到的除了范青之外，他身后还跟着一个戴眼镜的斯文青年。双方见了面打了招呼之后，林当这才知道老人这一趟过来还带上了自己的孙子。
　　于是不由得多打量了此人几眼。
　　一身灰色的呢子衣，里面是黑色针织衫打底。头发两边的鬓角推去了一些，但是并没有像现在很多男人一样喜欢打发胶梳背背头，而是很自然的就让头发这样搭着。
　　看起来清爽干净，斯文有礼。
　　收到林当打量的眼神之后也不扭捏，很大方的朝林当笑了笑。年纪像是二十四五左右的样子，不过霍爷爷却说这人和霍晚一般大小，同年生的。
　　林当眼皮跳了跳，心里有数了。
　　一行人上车之后有说有笑的，尤其是两个老爷子许久未见好像是有说不完的话。范遥坐在两个老人旁边显得有些安静，偶尔爷爷问他一两句话他倒是会回答一下。
　　斯文有礼得有些过分了。
　　林当坐在副驾驶系好了安全带，忽然之间想起了什么来。
　　于是反过头来对着后座上的两位贵客询问道：
　　“两位，我已经在万华酒店订好了房间了，二位远道而来舟车劳顿..”话还没说完就被霍爷爷硬生生的打断了。
　　“不用了，我们好多年没在一起好好说过话了，丫头你让司机直接开去我家，范小子住我们家就好了。”说完了还装模作样的望向范青。
　　“你意下如何？”
　　范青笑骂着摇了摇头，颇有些无奈
　　“你都给我安排得明明白白了，我还能怎么样？”
　　“林总，麻烦了，就按他说的吧。”
　　两个爷爷交好到让人直接住进霍家吗？心里忽然涌出一点古怪之意。
　　林当顿了顿，最后也只说出来一个‘好’字。再看后座上安静坐着的范遥，对两个老人的安排丝毫不关心，只是偏着头看着车窗外来往的人。
　　霍家本来就是复式的小别墅，多住两个人根本不是什么难事。把人送到之后林当也懒得回公司了，干脆直接让司机开去医院看妹妹。
　　林然早几天前就已经苏醒了过来，确实和霍晚预料的一样，醒来之后还是狗改不了吃屎，还想要见白依。
　　冷静下来的林当细细分析了之后，也不好再怎么为难白依了。虽然因由她起，但是事情的发生实质上跟她没有一点关系。
　　这样毫无缘由的迁怒其实是一种很没品的做法，每个人都有自己的苦衷，林当也没理由去怪她，唯一能做的，就是忠告自己的妹妹而已。
　　毕竟，谁也想不到杨飞宇会下劣没品到去激怒挑衅林然。
　　医院里一番家长里短外加斗嘴之后，看到总算又重新活过来的妹妹，林当一颗吊着的心终于放了下来。接下来就只要好好的做完手术，她的妹妹就可以再像从前一样活蹦乱跳的了。
　　离开的时候，林当站在电梯里，手指在电梯楼层那里犹犹豫豫拿捏不定，不知道是要按三层好，还是直接按负一层好。
　　旁边的大妈奇怪的看了她一眼，然后伸出手绕过林当直接按了‘3’字。摇摆不定的心一下子就平静了下来，大妈这时候在她的眼里可能是天使的化身。
　　这下好了，用不着她再纠结，既然是老天爷帮她做的决定，那她就去看看霍晚好了。
　　这不是我要去的，是老天爷让我去的。
　　一双脚迈出电梯的时候林当还在心里默默的强调了一遍，足以看出她这个人的别扭劲。
　　医院三楼的走廊上充斥着各种各样奇怪的味道，除了消毒水的味道，还有各种食物的味道混合在一起。
　　因为正处于午餐时间的点，很多病人吃不惯医院的食堂又不想走太远，干脆直接点了外卖到病房里来吃。以至于在电梯里经常还能偶遇到外卖小哥的身影。
　　霍晚的办公室在走廊拐角的尽头，林当踩着高跟鞋一步一步的往那里走。
　　高跟和瓷质的地板相触发出‘哒，哒’的响声。偶尔有病人和她身而过还会回头张望，这个人周身的气场太特别了。
　　即使是中午吃饭的时间办公室外头的长椅上还是坐满了人，全都是挂了号等着问诊的人。
　　这些人看到林当的时候，刚开始还有些新奇的抬头打量了她一下，紧接着又低下头去做自己的事情，开始无聊的等待。
　　椅子上坐着的有男有女，上到白发老妪，下到十几岁的孩子。
　　林当绕过两边的长椅，走到门口。透过门框上的玻璃往里面望了望，一个男患者正坐在桌子前面背对着她，看不到霍晚的正脸，被挡住了。
　　但是隔着门能隐隐约约的听见对方模糊的声音传出来。
　　她好不容易来找一次对方，竟然也没考虑过对方会没有时间见她。这年头，医生确实是要比当老总辛苦。
　　这样想着，看着旁边的长椅上还有人端着盒饭在大口大口的吃，发出并不怎么文雅的声音，林当一双好看的眉头不由自主的皱了起来。
　　“霍医生吃过东西了吗？”
　　林当在长椅上随便抓了一个等候的病人问道。
　　“啊？不知道，好像没有，进去的人一直没断过，我都等了好久了。”                        

2019.2.5

　　“我休息一下，麻烦你出去通知一下外面等的人, 我们下午两点钟再开始。”霍晚低着头, 长长的头发垂在一侧, 手里握着中性笔在病历上写着些什么, 一边写嘴里一边对桌子对面的病人说着。
　　直到写完最后一个字, 把本子伸手递送了过去。
　　“多注意休息，过几天如果还有问题再过来看看。”
　　男人双手接过病历说了句谢谢, 然后便转身拉开办公室的门出去了。霍晚坐在里面隐约听到对方在外头替自己传达信息。
　　抬头一看，墙上的挂钟时间已经快要指向一点了。也不知道这个点去食堂的话还能不能赶得及吃上一口热乎饭。
　　霍晚退了退椅子, 从办公桌前站了起来伸了个懒腰。然后学着老年人跳广场舞那样, 双手叉在腰上，开始前后画圈扭了扭她的腰。
　　因为长时间坐着, 导致了全身上下都很僵硬。而且医院里这种标配的办公椅真是不敢恭维，她的腰都要坐断了。这样一番活动下来让她感觉舒服了不少。
　　“你在干嘛？”
　　‘咔擦’一下，这个声音让她有一瞬间的恍神, 然后一个不小心用力过猛，霍晚好像听见了自己腰被扭到了的声音。
　　考虑到霍晚可能一直在持续工作没有吃饭, 于是林当出去到医院附近的饭店里打包了一份盒饭回来。回来的时候就听到办公室门口的人在说, 上午的看诊已经结束了。
　　于是推门进去，看到的就是某人背对着自己, 穿着一身宽松的白大褂插着腰在..扭屁股？
　　好端端的为什么要扭屁股？难道是工作压力太大了，忍不住在办公室里跳起舞来了？虽然觉得很奇怪，但是仔细想想也还是能理解。
　　于是努力的压抑着疯狂上扬的嘴角，尽量不让自己笑出声来。
　　霍晚一张脸疼得都快要皱在一起了, 她一只手扶着自己腰表情痛苦地缓缓转过身来，看到的就是林当一副明明很想笑却又努力憋笑的模样。
　　“你这是怎么了，自己跳舞还扭到腰了？腰不好就悠着点啊！”
　　林当看到对方这幅表情痛苦的模样好像是真扭到了。于是赶紧把手上提着的盒饭放到桌上，走过来看了看。
　　“你才腰不好！”
　　霍晚疼得冒冷汗，但是还是咬着牙把这句话顶了回去。
　　“这都怪你，你没事干嘛突然出现在我办公室。进来还没声音，吓死人了！”一股脑的把事情的责任全部都甩到了林当身上，要不是这人突然出声，自己能扭到腰吗？
　　“我过来看妹妹顺便看望一下你..”
　　“再说了，谁让你没事躲在办公室扭秧歌，你好好休息不就什么事都没了？”
　　林当也不甘示弱，她才不想无缘无故就被甩锅甩到头上！想起上午霍爷爷说的话，自己还真的是太纵面前的人了，那么从今天开始就不纵好了。
　　霍晚气结，听到这样一番话不由得心中泛起一股悲凉之意。这人非要跟自己对着来，这种情况下就不能好声好气的哄两句吗？
　　说两句软化是会少块肉还是怎么的？
　　暂时不想看到这张让她又爱又恨的脸了，她伸出手指着门口，忍着腰间传来的痛意努力直起腰板，企图让自己显得硬气一些。
　　“你出去，我不用你看。”
　　生气了。
　　林当再没眼色也知道自己玩笑开过了，虽然平时和对方开这种玩笑的话，对方基本上是不会生气的。
　　可能今天心情不太好吧？
　　霍晚确实心情不太好，每天的病人素质参差不齐，十个人里面必定会碰到一两个难搞的角色，动不动就冲着医生大呼小叫，说话也是阴阳怪气的。
　　重点是她还不能生气，还必须要忍着给对方看完了。
　　再加上这几天刚好姨妈到访。
　　外加这会林当给她受气，脾气攒到一起发了。
　　林当当然不会依她所言就这样出去了，她挑了挑眉，伸出手指了指桌上打包好的盒饭，薄唇微启，嘴里不紧不慢的说出自己想要表达的想法：“我在外头等了这么久，还特意跑出去给你买了饭回来，你就这样赶我走吗？”
　　她想要表达的想法有两点。
　　1.我特意跑出去给你买饭，我是心疼你的。
　　2.来者是客，赶客是不礼貌的。
　　霍晚顺着林当手指的方向看过去，这才发现桌子上不知道什么时候多了一份打包的盒饭。可能是刚刚对方进来的时候自己没注意到，但是因着这份盒饭的原因，心里的火气竟然也莫名其妙的消了一大半。
　　“先吃东西？”林当试探性的问道。
　　霍晚不说话。
　　林当看她不说话干脆直接上前动手拆了盒饭的包装。塑料袋里面除了一双一次性的筷子还有个一次性勺子。不说话就等于默认..这是这么多年以来，林当在霍晚这里深刻领悟到的观点。
　　于是她把饭端在手上，三两下就去掉了筷子外面的塑料包装。
　　凑到霍晚的近前：“那我喂你？”完全忘了自己刚刚才在心里立下不能惯的Flag。
　　霍小姐冷笑一声：“我只接受你用嘴喂。”
　　....
　　虽然嘴上是这样说的，但是最后还是安分的坐在了桌子旁边开始吃饭。跟谁过不去都不要跟自己的肚子过不去，这是霍晚奉信的人生格言。
　　林当买的两菜一汤，并且都是按着霍晚的胃口买的，所以这顿饭霍晚算是吃得比较舒心，至少比医院食堂里做得要好吃，再加上这是喜欢的人送来的，可以多加几分友情分。
　　“你见过范爷爷了吧？”
　　霍晚边吃边和林当说话，刚刚那点气劲已经抛到了九霄云外去了。
　　“见过了，人看起来挺斯文有礼的，就是不知道性格怎么样。”林当没仔细听霍晚话里说的什么，‘爷爷’两个字被她自动省略，钻进耳朵里的只有一个‘范’字。
　　于是下意识的就主观性的以为，霍晚是在问自己是不是见过范遥了。
　　“你今天下班回家就知道了。”霍晚皱眉，开始意识到了不对。
　　“我们说的是同一个人吗？”
　　“你不是在问那个远道而来的相亲对象吗？”
　　两个人同时抬头，对视了一秒。霍晚大概知道林当说的是谁了，她本来顾及到对方的感受，没想让对方知道这件事情的，但是没想到今天早上就接了一个机而已就什么都看出来了。
　　“你不要多想，就是老人家一头热想要撮合而已，我本人并没有这方面的意向。”
　　霍晚想了想还是决定把这件事情说清楚，不然到时候让林当知道自己在追她的同时又在另一边跟男人相亲，误会大了可就麻烦了。
　　她这本来就没什么进展，要是再来种这样的误会，那基本上不用折腾了，可以回家玩泥巴了。
　　“其实不用解释，也没什么。”
　　虽然今天来的本意，就是想问问霍晚心里的意思。
　　但是现在对方主动说出了口，反而觉得没有那么在意了。
　　她也不知道对方这样的心思能对自己持续多久，本身她也没有经历过这样的事情。
　　可是最近在妹妹和白依身上她看到了，这样的感情想要一直坚持下去，要战胜的实在是太多了。
　　尤其是她现在也不是很摸得准自己的心思，在这种情况下，她不能贸贸然的去承诺一些，或者是给霍晚任何回应。
　　她真的很怕一个弄不好，大家就一拍两散，最后真的反目成仇。
　　霍家给霍晚安排相亲，她心里不舒服，但是她也不会站出来说些什么。
　　“随你好了，不管你在不在意，该说的我都说了。”
　　霍晚强行压抑着自己心头的那一股无名之火，手上的筷子也直接放下了。
　　气饱了。
　　她真是烦透了林当这样谨小慎微一丝不苟的样子，两个人私底下说个话都是滴水不漏的。
　　自己拐着弯向她表明心迹，她却不咸不淡的回一句‘你不用解释’，整张脸上就差没写‘我一点也不在意’了。
　　如果有一天，林当这个榆木脑袋开窍了..
　　霍晚在心里很恶意的想着，自己做的第一件事就是要把对方按在床上狠狠的报复，把这些年自己受的这些莫名其妙的委屈气全部找回来。
　　把她X哭！
　　这样在心里想了一遍之后，胸口才觉得没那么气闷好受些了。
　　林当也不想再继续这个话题了，两个人又开始陷入循环的沉默当中。
　　霍晚在心里翻了个白眼，动了动身子，想要从椅子上起来准备动身去倒杯水顺顺气，结果一不小心又闪到该死的老腰了。
　　一只手撑着桌面，一只手扶着自己的后腰，整个人的身子往前倾着，倒吸了一口冷气。
　　这下麻烦大了！
　　她觉得下午下班之后，她得找隔壁科室的骨科医生给她看看腰。这事情马虎不得，要是真留下什么后遗症的话...
　　很影响以后的那什么生活啊！
　　林当看到她这么难受的样子一下子坐不住了，想要开口说我带你去医院看看，却又发现不妥。
　　这里本来就是医院，而且霍晚自己就是医生。
　　于是一张嘴张张合合，竟是不知道说些什么好了。好半天才说出来一句还算稳妥的话来：
　　“你趴到椅子上去，我帮你看看。”
　　“看什么，你又不是医生！”
　　霍晚肚子里的火气还没散呢，当下说起话来也没多想，这句话直接脱口而出了。
　　语气也好不到哪里去。
　　说完了之后才觉得自己态度好像有些恶劣了，毕竟对方也是关心自己..于是又想着要怎么补救。
　　“我抽屉里有红花油..那你拿出来帮我揉揉好了。”                        


2019.2.6

　　长椅上硬邦邦冰凉冰凉的，趴在上面并不是很好受, 即使霍晚还拿了一个靠垫过来放在身下垫着, 也并没有舒服到哪去。
　　抽屉里备一些日常用药是多年来养成的习惯, 为的就是以备不时之需, 本来是为了方便别人, 没想到有一天自己也能用上。林当从抽屉里拿出了红花油之后就径直走了过来，侧坐在长凳上, 好方便给对方上药。
　　林当平时不会用这种味道很重的药，但是家里的奶奶就很喜欢用, 所以她对这个药也算不得很陌生。盖子拧开之后空气里立马出现了浓郁的味道, 说不上难闻，但是也绝不好闻就是了。
　　她伸出左手把霍晚的衣摆轻轻往上拉, 雪白的肌肤一点一点的暴露在空气中。林当倒是心无旁骛没多想，反而是趴在椅子上的霍晚有些害羞了..真是，虽然只是一小部分的肌肤相亲, 但是四舍五入也等于被林当摸了不是？
　　被摸了能要求负责不？
　　霍晚脑子里还在弯弯绕绕七想八想的，结果林当一只手按下来, 她差点没痛出猪叫声！
　　“你轻点！”
　　虽然知道对方不可能下手没轻没重的, 主要还是扭伤的那块地太敏感了，但是却还是忍不住下意识的喊了一声。从小到大, 脚她倒是经常扭，可是扭腰还是头一回。
　　“我..就是想看看你扭到的是不是这一块。”
　　林当其实真的只是轻轻按了一下，但是没想到霍晚能有这么大的反应。痛是肯定会痛的，但是红花油这种东西对扭伤还是很有作用的。林当一边安抚着霍晚, 一边微微倾倒着手上的瓶子，把玻璃瓶里面橘红的液体倒在了手心上。
　　“你忍着点，再叫大点声办公室外面的人听到了还以为我们在里面做什么呢。”
　　叫得这么惨，一会别人以为她在里面殴打医生怎么办？
　　然而就这么简单的一句话，让霍晚来理解，又理解成了完全不同的意思。顿时咬紧了牙关，心里暗暗发誓不能再发出任何一点声音了。不然听起来多不好意思啊！
　　“我开始了，可能会有点痛。”
　　霍晚从鼻子里哼出一个单音，算作是回应了对方的话。
　　紧接着她就感觉到了一双温热的手覆在了自己的腰间。这种感觉很奇怪，她有些怕痒，然而不等她仔细回味，对方的手就已经开始轻轻动作了。
　　又舒服又痛，霍晚不知道该要怎么形容自己这时候的感觉了，喉咙里时不时发出哼唧的声音..好吧，这也不是她能控制的。红花油那种浓郁的药香味钻进她的鼻子里，腰上被覆盖的那一片肌肤就像是在被火灼烧一般，温度一点一点的升高。
　　霍晚在心里安慰告诉自己这是药效的作用。
　　丝毫不知道对方心理历程的林当，还好死不死的问一些奇奇怪怪的问题。
　　“痛吗？”
　　她看霍晚好像忍得很辛苦一样？如果痛的话不叫出来应该会很憋屈吧？于是想了想，说出了一句她自认为还是很贴心的话语。
　　“不然你小声一点叫也行。”
　　霍晚：....
　　林当看她不说话，于是自己尝试着把手上的力道放轻一点揉。
　　“这样会不会舒服一点？”
　　霍晚：“...闭嘴好吗？”
　　这个人难道就没有发现这样的对话很不对劲吗？！她最讨厌林当这种似撩非撩，撩人而不自知的了。有时候就真的忍不住怀疑对方真的是钢铁直吗？还是在故意逗着自己玩呢？
　　整个揉腰的过程林当没有感觉到丝毫的不对，但是对于霍晚来说却是无比的煎熬。不仅仅是身体上的煎熬，还有心理上的煎熬。所以在这种情况持续了将近五分钟之后，霍小姐就忍不住开口喊停了。
　　红花油这种东西，揉太久了也没用。
　　但是站起来的时候她发现，这样揉了一会之后确实是没有那么痛了。
　　-
　　下班之后霍晚特地绕到骨科那边找相熟的医生开了几副膏贴，本来以为今日分的头疼已经随着工作的结束一并结束了。然而当她回到家里掏出钥匙打开家门之后才发现，还有一件更头疼的事情等着她。
　　林当中午来的时候，并没有和她说起过范爷爷已经带着孙子暂住她们家了，爷爷给她打电话也只是说家里等她回来再一起吃晚饭。
　　所以当她打开门看到客厅里多了两个陌生人的时候，第一反应就是惊讶。
　　然后紧接着就是头疼。
　　两个年轻人在长辈们的催促下象征性的握了握手，以示友好之意。
　　仅仅是一个照面下来，霍晚就发现范遥这个人真的很有礼貌，即使是握手也很有分寸点到为止，并不会刻意的去握你的掌心。言语之间的用词也非常的讲究得体，这人还真不是装斯文，是真斯文。
　　如果他不是爷爷介绍过来的相亲对象的话，兴许还能做个朋友也说不定。
　　一顿饭下来两个长辈在明里暗里的撮合着，但是效果甚微。
　　因为当事人无动于衷。
　　霍晚神奇的发现，坐在她旁边的这位兄弟好像也不是很情愿和她相亲一样。虽然嘴上没有明说，但是从他这种冷淡且并不热衷的反应来看，确实是这样的没错。
　　也许她们可以在私底下统一战线也说不定呢？
　　虽然撮合的效果甚微，但是两个老人看起来并不想就这么轻易的放弃，总想着要再试一试才好。于是在霍晚好不容易有了一天假期，准备去骚扰她家当当的时候，爷爷一个电话打过来，把她叫回去‘陪客’。
　　起因是因为范遥跟爷爷打了个招呼说今天不用准备他的那一份晚餐，他想自己出去逛逛本市的景区。老人一听，逛景区好阿！
　　一个人去逛多没意思，于是连忙打电话把孙女给叫了回来。
　　美其名曰要‘尽地主之谊’。他这个做爷爷的年纪大了不方便作陪，所以就只能由孙女代替他招呼客人。
　　话说的非常的完美，挑不出一丝的毛病来，可是司马昭之心路人皆知。
　　虽然霍晚并不想在这种事情上浪费自己好不容易得来的假期，但是也无可奈何。毕竟这是她们家请来的贵客，爷爷这样说，于情于理都并不过分。于是只好耐着性子带着这位小哥出去兜风了。
　　车子四平八稳的开上大马路，霍晚双手稳稳地扶着方向盘，视线停留在前方宽阔的马路上。她也不知道身边坐着的这位小哥到底想去哪，本市可以玩的地方可真是太多了。
　　而范遥自从家里出来之后，就仿佛是哑了一样。两个人之间除了必要的对话之外，再别的也不愿意多说一个字。除了会偶尔拿出手机回一下自己的聊天消息之外，别的时候基本上都在看其他地方。
　　这个‘其他地方’，指的是除了霍晚这个人以外的任何地方..
　　是的，范遥哪里都看，车窗外的风景足够他一动不动的盯着看很久。
　　霍晚也不知道，自己在别人那里竟然会有这么不受待见的一天。这种感觉真是..一种很奇妙的体验。
　　但是她并不喜欢这种体验，应该也没有哪个女孩子想体验一下这种感觉。
　　如果不是出门前特地照过镜子的话，她可能会觉得自己这段时间是不是因为操劳过度而变丑了。虽然说不上人见人爱花见花开，可是她这个长相也不至于被这样嫌弃吧？
　　默默的在心里翻了个白眼，然而嘴上还是不得不礼貌一下。
　　“你想去哪玩？”
　　“霍小姐随便找个地方把我放下就好了，霍爷爷的好意我心领了。”
　　两个人几乎是同时出声，然而范遥的声音却直接盖过了她的声音。男人说出来的话客气之中带着疏远之意。
　　听到这样的话霍晚乐了，她倒是巴不得呢！
　　现在对方自己提出来了正好，她一会在双黄线掉个头就能直接开去林氏找林当了，何乐而不为呢？
　　然而还不等她开口回应，范遥又开始继续自顾自的接着说了。
　　“另外，我觉得有件事需要说明一下。”
　　男人推了推自己的眼镜框，这时候才勉为其难的把自己的脸转过来看着霍晚。虽然他也感觉到了面前的女孩子对他好像也并不感冒，但是‘相亲对象’这个身份还是难免让他有些抵触。
　　所以不若一次性把话说开了好些，这样也不耽误大家的时间。虽然这话可能会有一些得罪人。
　　“长辈的意思是长辈的意思，其实我..已经有喜欢的人了，之所以答应来这里，是因为我喜欢的人刚好也在这里，所以..”
　　“OK，你不用特意说明。”霍晚打了个响指，打断了他要继续的话。
　　“刚好，我也有喜欢的人。”
　　一拍即合，达成共识。霍晚也不想继续和他废话了。
　　“你尽管放心，我对你也没有兴趣。”
　　范遥听到她这么说，忽然松了一口气。给人的感觉就好像是生怕霍晚喜欢上他一样。这种感觉让人觉得有丝丝的反感，但是霍晚很好的把这丝反感给压抑了下去。
　　“所以，你喜欢的人在哪里等你，我给你直接送过去好了。”
　　不管是出于哪一方面，讨厌也好无感也罢，说到底范遥现在还是她们家的客人。帮人帮到底，送佛送到西。
　　男人犹豫了片刻之后，还是拒绝了霍晚的好意，选择在一处路边下车了。之后霍晚便准备掉头往林当的公司开过去，经过万华广场十字路口的时候，刚好是一个红灯。
　　而又那么刚好，她闲着等红灯没事瞄了一眼旁边的公交站，这一看不得了了。
　　世事就是这么的巧妙，瞧瞧她看见谁了？                        
作者有话要说：　　抢答开始

2019.2.6（深水加更）

　　“赵阳阳？”
　　这是一处计程车专门停靠的地方，霍晚停车的地方恰巧就离车站不远, 也可以说是离得非常非常近了。
　　好像自从初中毕业以后就没有怎么见过赵阳阳了。当时这个跟屁虫也是想跟她一起上八中来着, 可惜八中也不是谁想进就进的, 赵阳阳的成绩差那么半截, 最后还是没上得去。
　　霍晚对这个人的印象还停留在很早很早以前。
　　总的来说赵阳阳算是一个不错的朋友, 以前上学的时候也特别的关照她。只不过后来让林当误会自己和他早恋了，所以这才狠下心拉开了两个人之间的距离。
　　当初的少年现在一眨眼已经变成男人了, 没有长残，五官反倒是比小时候更加深邃了。但是骚包却是比以前更加骚包了, 穿着一件极其亮眼的荧光绿外套站在路边, 想让人不注意他都难。
　　霍晚一只手搭在车窗上看着赵阳阳，有种说不出的古怪感觉。
　　“我x, 霍晚！”
　　赵阳阳本来是站在路边低头摆弄着自己的手机，结果听到这声莫名熟悉的声音立马就抬起头了。
　　入眼的就是霍晚那一张熟悉的脸，毕竟是少年时期暗恋那么久的‘初恋’, 赵阳阳一下子就从台阶上走下来了，扒到了她的车窗旁边, 言语之中透出来的欣喜一点也不做作。
　　好像就是很多年没见的老朋友今天忽然见到了, 于是格外的开心。
　　“你什么时候回来的，也不跟我说一声, 太不够朋友了！”
　　然而这时候红灯已经变成了绿灯，身后的车辆已经开始按喇叭了。
　　“等着，我去前面停个车再来找你。”
　　霍晚在国内的朋友不多，真正交心的也没几个。初中时期的赵阳阳算是一个, 大学时期的黄药算一个。主要还是因为整个少年时期的心思全都扑在林当身上了，不是有句话是这样说的吗？
　　有个人只要往那里一站，她就是你的全世界。
　　林当之于霍晚，就是这样一个存在。
　　她把车子停在了万华广场附近商场的停车场里，然后便开始沿着原路往回折返。本来原计划是想要直接去找林当的，但是现在她改变主意了，决定和赵阳阳喝杯东西叙叙旧再去找林当。
　　反正自己现在去的话，可能对方也没功夫搭理自己。
　　“赵阳阳，没想到你初中的时候那么矮一个，现在竟然蹿得这么高了。”霍晚走近前来，一边笑着揶揄，一边伸出手来比划着。显然今天在路上能碰到多年不见的好友很高兴。
　　赵阳阳刚想要接话，不想口袋里的电话铃声在这时候碰巧就响了起来。接起电话之后听着电话那头的人说了两句话，然后便开始靠近马路边开始张望，好似在等什么人。
　　不消一会一辆计程车就出现在了两人的视野之中，然后稳稳的停靠在路边。赵阳阳挂了手里的电话，脸上扬起大大的笑容。
　　车上的男人还在结账付钱。霍晚好奇车里的人到底是谁，于是上前两步往副驾驶看了一眼，这一看，神色瞬间变得古怪了起来。
　　-
　　林氏的写字楼还是一如既往地大气奢华。
　　霍晚早在来的路上就已经给林当打过电话说自己要过来了，是以这时候一进大门就看到二秘已经在大厅里候着了。林当身边的两个秘书，一秘小刘是以前跟着赵香梅女士的，二秘是在林海出事的那年，新招进来的实习生。
　　这两人都知道霍晚跟林当是再要好不过的朋友。
　　一晃眼这么多年过去了，两个人也都是非常信得过的人了。
　　霍晚进门的时候，林当正靠在椅子上和B市分公司的总经理在开视频会议，表情严肃而又凝重，好像是在说什么了不得的事情。她光是站在门口就已经感受到对方身上传来的低气压了。
　　林当余光瞥见她来了之后于是抬手做了一个手势，示意对方稍等，然后继续凝神听着耳机里下属传来汇报的声音。
　　霍晚也不跟她客气见外，办公室里总共就她们两个人，在医院里她自己那小办公室里面呆惯了的她，现在再到林当的办公室来，算是明白了为什么当初对方会那么嫌弃自己的办公室了。
　　给自己冲了杯咖啡，然后悠哉悠哉地端着咖啡在一旁墙上置放的书架边来回走动。上面摆着的书很多，不过大多数是商经，夹杂着基本零零散散的外国名著。
　　林当的余光自霍晚进来开始就没有从她身上移开过，一心二用，耳朵里听着属下的汇报，眼神却是跟着这个人的身影移动。
　　嘴里回复的话语也从一开始的长篇大论，变成了只挑重点回复。
　　视频那边的人还纳了闷了，本来还以为今天是会被狠狠挑刺然后一顿数落的。刚开始确实是这样，可是忽然之间就感觉总公司那面的话风忽然和谐了不少，难道是总裁良心发现终于决定要对他好一点了？
　　“今天就这样吧，下个月的业绩如果还是这样你就可以回家了。”林当不咸不淡的打断了对方的汇报，然后结束了以这一场视频会议。
　　霍晚听到这句话之后把头转了过来，看到的就是林当已经迅速的结束了工作。从椅子上起身，自顾自的拿着自己的杯子朝着办公室内的茶水间走去。
　　一边走还不忘吐槽某个人。
　　“你来我这里作客，怎么泡咖啡还只泡一杯？”语气淡淡的，言外之意是你为什么不给我也泡一杯？
　　“当你手下都这么惨的吗？这一天天的压力得多大啊。”霍晚没有回答林当的‘咖啡’问题，而是迅速的把话题转移到了别的方面。
　　林当一边把刚磨好的咖啡粉小心倒进自己的杯子里，一边漫不经心的回答着霍晚的问题。
　　滚烫的开水注入杯中，浓郁的咖啡香不一会就混入了空气之中，纤长白皙的手指握着勺子缓缓的在杯子里搅拌着，勺身和瓷器碰撞发出清脆悦耳的声音。
　　“拿钱办事，年薪这么多白拿吗？”
　　总经理级别的可都是百万年薪往上走，付出和回报永远是相对等的。
　　霍晚啧了一声，无奈地摇了摇头，没有接这个话。
　　隔行如隔山，如今医生这个职业形势是越来越严峻，待遇也就那样，可是工作量却永远不会少，最主要的是近两年以来医闹的事件频繁发生。
　　她转身端着手里的咖啡杯坐到了沙发上，然后抬眼朝着正往这边走来的林当看去。眼神深邃而又莫名，脸上的表情这时候也变得开始欲言又止。脑子里又回想起不久之前赵阳阳跟她说的那些话，还有发生的事..
　　林当没有跟着她一起坐下，而是斜靠在了办公桌上。今天坐的时间太长了，坐得腰有点酸，想要站一会。
　　“我刚刚在路上碰到赵阳阳了。”
　　霍晚把手里的杯子放到了面前的茶几上，今天发生的事情实在太让她惊讶了。
　　“他竟然是范遥喜欢的人，这两个人..竟然是男男朋友关系？！”天知道当她看到从计程车上下来的人竟然是范遥的时候，她当时的心情。她估计当时范遥的心情也是无比复杂的。
　　十几分钟之前还和她说是要去见喜欢的人。
　　结果十几分钟之后就被霍晚撞见了。
　　自己的相亲对象竟然是gay？而且对方喜欢的人竟然还是自己昔日的好友，霍晚觉得这两个人之间一定有着不同寻常的经历。
　　而且..她以前怎么就没看出来赵阳阳有弯仔的潜质呢？
　　林当稀里糊涂的就被强行塞了一个大八卦，惊讶确实也是非常惊讶。
　　赵阳阳在她的印象里还停留在很早以前，是那种阳光型的大男孩。一般来说这种男孩子在学校里是很受女生欢迎的，所以从前自己才会觉得霍晚会跟赵阳阳早恋。
　　然而她却没想到，这种阳光爱笑的男孩子也很受男生的喜欢。
　　“而且他说他以前还喜欢过我好久..”
　　霍晚说这话的时候像是在当一个笑话说，因为赵阳阳跟她说这样的话她一点也不信。而且赵阳阳自己说这话的时候也是吊儿郎当的，一点也看不出是在认真的样子。
　　她估计着对方就是在拿她寻开心，所以也没有往心里去。
　　“你觉得..”
　　霍晚想要问林当，你觉得这个笑话好笑吗？结果话没说完就被林当脱口而出的话打断了，并且还被这句话惊了一下。
　　“怎么原来那时候赵阳阳喜欢你，你不知道吗？”
　　林当脸上的表情很认真的在疑惑，她一直以为当时霍晚是知道赵阳阳的喜欢的，毕竟对方在这方面比她开窍得早多了。
　　然而..直到这么多年以后坐在一起闲聊她才惊觉，这件事情对方竟然一直都不知道？可是连她都知道的事情，霍晚为什么不知道呢？
　　霍晚：...
　　头都大了，怎么一个两个都这么说，难道赵阳阳还真的喜欢过她？想要迅速的跳过这个话题，偏偏林当还双手抱肩靠在那里，似笑非笑的揶揄道：“我以为你知道的，毕竟我都看出来了。”
　　霍晚感觉对方在拐着弯说她迟钝，她今天竟然被臭林当嘲笑了？说起迟钝这件事情，谁能比这位大小姐更迟钝？她竟然还好意思笑自己。
　　想都不用想，一个绝佳的回击理由就脱口而出。
　　“你也好不到哪里去。”
　　霍晚伸出双手撑住膝盖，然后从沙发上起身。一步一步的靠近林当，直到两个人的距离越拉越近，非常不爽的半虚着自己的一双眸子，直直地盯着眼前这个幸灾乐祸的女人，像是要把对方看透一般。
　　“你就会说别人，那你呢？”
　　林当被说得一脸茫然，她怎么了？还未来得及有任何反应，霍晚就已经伸出了双手，撑在了她身后的办公桌上。这样的姿势从侧边看起来就像是被圈住了。
　　似是质问，耳边传来的话语似是饱含丝丝委屈之意。
　　“你能看出别人喜欢我，怎么这么多年就硬生生没看出来我喜欢你呢？”                        


2019.2.7

　　这一句话问进了林当的心坎里去了。
　　五分委屈，三分埋怨, 还有两分的痴缠。是啊, 这么久以来她为什么就没有发现身边一直潜藏着一个大灰狼呢？这其中的原因其实不用霍晚说, 林当早就暗地里一个人仔细分析过了。
　　她把原因归咎于太近了。
　　霍晚和她的距离太近了, 当局者迷旁观者清。所以自始至终, 她才从来都没有往别处去想过。没有人来捅破这一层窗户纸，她自然而然也就不会往那么惊世骇俗的方面去想。
　　可是如果当时窗户纸被捅破了的话, 她又会是个什么反应呢？
　　林当的眼神开始渐渐涣散，两个人几乎就要脸贴着脸了, 霍晚看着眼前的人竟然又开始走神, 不由得气上心头，觉得对方也太不把自己当回事了。不好好安抚一下自己也就算了, 竟然还当着她的面走神。
　　于是气不过的霍小姐忍不住张开嘴咬住了林当的下巴，牙齿轻轻用力就把正在走神的某人的神思给拉了回来。
　　下巴上传来的痛感让林当下意识的想要开口骂人，然而一张嘴才微微张开还未来得及发出一点声音, 剩余的字眼就全数已经被身上的人吃进了肚子里去了，一个也不剩。
　　嘴唇上传来软绵绵湿热的温度, 连带着一起贴近的是对方灼热的呼吸。林当还没来得及缓过神来, 一条灵巧的舌就已经趁着她愣神之际迅速的钻了进去。
　　整个身子本来只是稍稍斜靠在办公桌上，而现在却因为霍晚刻意的往下压, 整个人的后背都差不多快要挨到办公桌了。而霍晚的手不知道什么时候已经贴到林当的后脑勺上了，一是为了防止对方磕到脑袋，二是为了让对方更好的配合自己。
　　不同于上一次的浅尝辄止，霍晚盼了好久的香甜, 终于在今日得以品尝。刚开始是带着些惩罚性质有些粗鲁，可是越到了后面口中的动作越发的温柔了起来，像是在邀请对方的与之共舞。
　　林当本来是想像上次一样干脆的推开的。
　　这种事情若是换了任何一个人这样，都会被她毫不留情的甩上一巴掌然后直接轰出去。可是当她看见对方脸上逐渐温柔下来的神情和微微颤动的睫毛，又忽然有些于心不忍了。
　　不仅仅只是表情上的温柔，对方的动作也越来越温柔。好像就生怕会引起她的反感了一样。
　　口中作怪的舌头一直在不停的撩拨着自己，她原来不知道这个人的吻技是如此的娴熟。
　　说不动情是假的。
　　她也不知道什么时候开始闭上了眼睛，和对方一起沉沦在了这个吻里。上一次接吻是什么时候林当已经忘了，但是就根据以往她与人接吻的经验来看，不知道为什么，霍晚的吻就有让人深陷的神奇魔力。
　　林当的脑子里还有个微弱的声音在提醒她，眼前的人是她的闺蜜。然而这个声音越来越小越来越小，最终到底是感情压过了理智。
　　她开始稀里糊涂的慢慢回应着对方。
　　而得到回应的霍晚就像是得到了莫大的鼓励一般，空闲的另一只手也开始蠢蠢欲动，不安分了起来。
　　整个办公室里都弥漫着旖旎暧昧的气息，平日里严肃而又正经的办公场地，现在却成了两个人纵情的场所。林当当初亲自挑的这个办公桌，可是没想到有朝一日此物会有这样的用途..
　　情到深处就自然..
　　直到放在桌上的电话开始一直不停的响，林当才恍然回过神了，眼神也开始渐渐恢复清明。
　　而这时候却已经是衣衫半解，衬衫扣子不知道何时已经被解了一大半，而被熨得整整齐齐一丝不苟的黑色衬衫，此时也已经被拉到了肩膀下方。精致的锁骨外露在空气之中。
　　霍晚的一双手不受控制的隔着浅浅的布料在对方身上游走，嘴唇叼着对方的耳朵痴迷的看着对方脸上显露出来的情不自禁。
　　她好喜欢这样禁欲的林当。
　　这样的风情是她从未曾见过的。
　　身上有人在作怪，然而林当的注意力却都在一直震动的手机上面。她艰难的伸出一只手想要去把自己的手机拿起来看看，结果还没伸出多远就已经被另一只手给捉住了。
　　霍晚有些不满在这样的情况下对方还想着..要接电话？
　　她捉住对方的手腕，把这只手重新搭回了自己的腰上，然后低头吻了吻林当外露而又精致的锁骨，嘴里溢出来一句零散简短的话。
　　“抱着我，专心点。”
　　林当微不可查的颤了一下，虽然只是轻轻的触碰，但是身体的敏/感程度出乎了林当的意料之外..她没想到自己竟然有这样羞耻的反应。
　　一张本来就滚烫无比的脸颊，现下变得更红了。
　　“有人..嗯..找我。”
　　林当的双手攀上霍晚的肩头，开始使劲推她，但是因为身体上传来的酥麻感让她完全使不上多大的力气，就连嘴里说出来的话钻入耳朵里听起来都是娇柔无比。
　　这样的推搡被霍晚自动归入欲拒还迎之列，根本没有理会。
　　“陌生的骚扰电话，乖，不理它。”
　　这时候就算是天王老子打过来都得被分到骚扰电话里面去！
　　....
　　刚刚从茶楼里逃出来的林然这时候一脸茫然的站在路边，她刚刚从营业厅里面办了一张新的电话卡。手里拿着手机一直不停的拨打着姐姐的电话，然而打了一个又一个，一直都处于无人接听的状态。
　　搞什么啊？
　　平时接电话不是接得很快的吗？现在有事就找不到人了。
　　？？？
　　...
　　最终是二秘的敲门声把林当从霍晚的手下给救了出来，眼看着自己衣冠不整，而对方一身衣物却还是整整齐齐的样子，林当就不由得羞恼万分。
　　真是..怎么就一不小心着了霍晚的道！
　　又气又恼，但是这时候也没功夫跟霍晚耍嘴皮子了。
　　霍晚看着林当手忙脚乱的整理着自己的衣物和头发，然而还仍然微微泛红的脸颊却是怎么遮也遮不了。她意犹未尽地伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，嘴上的口红早就被吃得干干净净了，脸上的表情似是遗憾和懊恼，是在惋惜被突然打断的情/事。
　　她真是..
　　好不容易才有一点点进展，先是莫名奇妙有电话打进来，紧接着就是有人敲门。真是不是道该说她点背好，还是怎么好。　　
　　不过，有进展也总比没有进展要好吧，她在心里这样安慰着自己。
　　二秘是进来送文件的。
　　在外面敲了半天门都没人应就觉得很奇怪，不由得怀疑总裁是不是走另一边出去了。
　　整套办公室是当初林当亲自请设计师设计的。外面的办公室和里面的连在一起，专门给她的两个秘书办公用的，只隔了一扇门。
　　而林当要出入的话却不是只能走这一条路，里面的办公室还另外开了一扇门可以出去，所以二秘才会有这样的疑惑。
　　然而就在她准备放弃，转身回自己的工位上的时候，这扇门忽然打开了。二秘回过身来看着自己的顶头上司，觉得林总今天好像有一点不一样..感觉怪怪的。
　　本来以为这么久没开门是因为不在，但是人竟然在里面。既然在里面，那么为何这么久才开门呢？心里虽然有着无数个问题想要问，但是在林当的身边待久了，也知道什么该问什么不该问。
　　做秘书最忌讳打听老板的事情，只有控制好自己的好奇心，这份工作才能再继续安安稳稳的做下去。
　　林当把门之后打开并没有让二秘进来，接过了对方手里的文件之后就又把门关上了。二秘撇了撇嘴，看了一眼紧闭的大门，又安安分分的回到了自己的位子上开始本分的工作。
　　霍晚看着林当又想开始装着什么都没有发生若无其事的样子开始看文件，于是抢先一步抢过了对方手里的文件。
　　不出所料，对方当场冷脸了。
　　然而这样程度的摆脸色丝毫影响不到霍晚，她已经开始渐渐习惯林当这样了。
　　其实冷面都是装出来的，闷骚得紧。
　　“你不要，太过分了。”
　　就和霍晚所料到的一样，林当这时候摆脸色不过是为了在霍晚那里挽回最后一点点面子。然而底气不足的话语彻底漏了底，连说一句简短的话都忍不住顿了顿。
　　“当当，你做我女朋友好不好。”
　　霍晚把抢到手的文件放在身后，往前两步想要拉近一点两个人之间的距离。可是林当却被惊得后退了两步，霍晚已经是第二次强吻她了，她很怕等下会当场上演第三次。
　　“你堂堂一个总裁，躲什么！”
　　霍晚看见对方的小动作忍不住挑了挑眉，就连唇角都忍不住弯了起来。
　　林当：....
　　她也不想的，这是身体下意识的反应。
　　林当还没有想好要怎么回答这个问题，霍晚又再次往前了一步。
　　“...你别过来了，我想想再回答你这个问题行吗？”
　　她没有办法当场给对方一个明确的答案。霍晚本来以为对方还是会拒绝，但是没想到得到了一个这样的答案。心里还没来得开心林当就已经逃也似的回到了办公桌后面，眼神闪闪烁烁的不敢看对方。
　　这已经是她能做的，最大的承诺了。
　　心里慌乱想要找点事情做掩饰一下，一眼就撇到了方才在桌子上疯狂震动的手机。于是林当赶紧伸手把它捞了过来拿在手上，屏幕上好几个红色的未接来电，但是都是陌生的本地号码。
　　还有一条林然发过来微信消息。
　　林当伸出手点开，手机界面直接弹到对话框。
　　然仔：林总？？？
　　然仔：为什么不接电话？
　　最后还有一个搞怪表情包。
　　然仔：不回消息是不是做/爱去了.jpg
　　这个表情包就像戳中了林当的死穴。
　　‘砰’的一声，手机被林当直接扔回了桌上，木质的办公桌发出沉闷的响声。
　　霍晚惊讶的扭头朝着这位别扭小姐看过去，看了一眼可怜兮兮躺在桌上的手机，很是纳闷谁又惹她了...
作者有话要说：　　老早就有人念叨办公室办公室..发点糖？

2019.2.7（深水加更）

　　“我等你消息。”
　　车子稳稳的停在霍晚家门口，然而对方却迟迟不下车, 而是偏过头来眼神紧锁着林当。
　　刚才在办公室里对方说的那一句话她铭记在心, 说不在意是假的。毕竟等了这么多年, 好不容易能够看到一点希望。
　　是以下车之前还忍不住出声提醒一下林当, 不要忘记了自己说过的话。
　　林当双手握着方向盘表面上看似轻松, 其实紧抠的指节已经出卖了她的心思。她就知道霍晚还是要提这件事的，两个人没有确定关系, 但却已经做过了恋人该做的事情。
　　朋友以上，恋人未满？
　　她不敢去看霍晚, 她怕看到的一双情意满满的眼眸, 这样的霍晚让她不忍心辜负。但是她也确实还没想好答案。
　　如果就这样草率地答应的话，才是对两个人都不负责的行为吧。
　　两个人都沉浸在各自的情绪之中, 谁都没有看到对面马路上的老人正在踩着缓缓的步子，慢悠悠的朝着这边走来。
　　饭后散步已经成了霍爷爷的习惯，虽然如今行动不便需要拐杖, 但是多年以来养成的良好习惯并没有就此废弃。老人家视力还好，隔得老远便认出了自家门口停着的那台车是林家丫头的。
　　想着自家孙女应该也回来了, 脚下的步子不由得也快了一些。
　　“你快走吧, 我想好了..会告诉你的。”
　　林当故意偏过头去看着窗外的街道，天色已经开始由橙黄慢慢变暗, 街边的路灯也早就开始亮灯工作了，这条街上的人很少，大概是因为这边住着的人都非富即贵。
　　这句话说出口以后，旁边不消片刻便传来了解安全带的声音, 然后紧接着就是车门开关的声音。林当的余光瞥见霍晚从车前绕过，然后直接站定在了她的面前，落日仅剩的最后一点余晖洒落在霍晚的背后，从林当这个角度看来，对方这时候身上仿佛在闪光，二人再一次对视。
　　“回去注意安全，开车的时候..不要太想我。”
　　霍晚一双薄唇抿成一条线，前面半句话说得好好的正正经经的，到了后半句又开始调皮。
　　然而这句话换来的却是林当的一个白眼，正经不过半分钟。
　　“你看，当当。”
　　霍晚稳当当的接住这一记白眼，也不在意。
　　她发现自从自己和林当袒露过心迹之后，对方对她的态度有很大的转变，这个转变也不知道是好还是坏。
　　姑且是算作是林当对她更亲近了吧。
　　她伸手指着她们来时的路。
　　“这条路我们走了十几年，从前我们是放学之后一步一步走回来，再到后来你骑着自行车每天把我送回来。现在你有车了，两个轮子变成了四个轮子。”
　　霍晚顿了顿，看了一眼对方的表情，发现对方这时候的表情也柔和了很多，脸上也出现了动容之色。
　　果然，对付林当这种吃软不吃硬的人，回忆杀才是最好的办法。
　　霍晚继续开口，缓缓说道。
　　“我希望有一天，你再也不用送我回家了，我们能一起‘回家’。”
　　‘回家’两个字的含义过于丰富，但是它代表的更多的是一种憧憬和盼望。
　　林当仔细琢磨着这两个字里头蕴含的深意。
　　没注意到车子外头站着的人这时候已经悄悄弯了弯腰，低下头来，在她额间印下了轻轻一个吻。
　　就如同羽毛轻轻拂过一般。
　　这个吻来的快去得也快，只是一个小小的道别吻。
　　虽然林当现在还没有答应要做她的女朋友，但是从很早很早以前开始，对方在霍晚心里的位置就已经和女朋友划上了等号了。 
　　林当的睫毛微微发颤，搭在方向盘上的手再次紧了紧，情绪上来了，一时间有好多话想要对霍晚说。
　　差一点就直接开口说‘那我们在一吧’。
　　可是还残余着的一些理智硬生生让她把到了嘴边的话给吞回去了。
　　千言万语汇成一个字。
　　“好。”
　　好，我也希望在未来的某一天，我们能一起回家。
　　因为霍晚的这番话而加速确定了自己的心意，但是还不想这么着急确定关系。
　　她想，既然对方等了这么多年，自己多多少少也该有些表示才对得起几千个日日夜夜。
　　弄一点小小的仪式感什么，也不是什么难事吧。
　　....
　　霍晚三步一回头，依依不舍的往屋子里走去。
　　直到坐在车子里再也看不到对方离开的背影，林当才再一次发动了车子，缓缓驶离了这一条街道。
　　霍爷爷这时候从不远处的路灯后面缓缓走出来，一张老脸都皱到了一起。他走到刚刚车子停靠的地方站了一会，拧着眉头也不知道在想些什么。
　　最终是长长地叹了一口气，脚下的步子又开始动了起来，朝着屋子里走去。
　　...
　　林当是一个很注重仪式感的人，这一点和妹妹的比较相似。
　　她觉得既然在心里认定了的话，定情总也该有个物件。
　　所以戒指是她能想到的最合适的东西，不一定要戴在手上，穿上一根项链戴在脖子上的话也不会显得很张扬。
　　重要的是，她们两个之间需要有一样东西，把她们联系在一起。
　　林当没有正经谈过什么恋爱，上一段恋爱吧..说是在恋爱其实更像是在完成任务。
　　对于过节生日什么的，林当从来没给对方挑过礼物，都是交代小刘她们去准备，就连这些日子也都是秘书在一旁提醒她才想起来的。
　　从前都是男方变着法子给她准备礼物，到了如今她却变成了要送礼物的那一方，就不由得有些头疼。
　　如果林然这时候不是在国外旅游的话，兴许她还能有个军师给参考参考谋划谋划。
　　这就导致了林当两眼抓瞎，在商场里瞎逛了半天也没看到合心意的。
　　柜台小姐们看得出林当是个兜里有钱的，都想拿下这笔单子，但是奈何林当也不是那么好忽悠的人。
　　看来看去都不是很满意，纠结犹豫之下，还是一个电话打给了小刘。
　　两个秘书帮她准备过那么多的礼物，还是请教一下她们吧？
　　回到公司之后，林当果不其然就看到自己桌子上已经摆好了各种各样的戒指和项链的资料，且还都是最新上市的。
　　心里在暗暗夸赞小刘她们的办事效率的同时，也迅速的开始翻看这些款式。
　　看着看着觉得有些不对劲，于是一个内线电话打了出去。
　　“为什么这些款式，都是男女款的？”
　　林当有些失望，项链倒还好。可是对戒的话都是男款和女款相搭配的。
　　小刘被问得有些茫然，林总在电话里和她说的是找一些情侣对戒，情侣对戒难道不是一男一女吗？
　　摸不准老板的心思，也不想打探对方的隐私，小刘试探性的问了句。
　　“那您是想要什么样的？”
　　“我要一对女戒。”
　　此话一出，小刘立马了然了。虽然只是一句简短的话，但是其中蕴含的信息量太大了。
　　如她这般跟了林当这么多年的人，这时候大概猜到了一点什么，但是她选择了装傻。
　　好好办好自己的分内事就行了，至于老板的私生活，自己还没有资格去干涉。
　　礼物都准备妥当了之后，林当在国贸中心的米其林餐厅订好了位子，预留了一瓶稍有年份的红酒，连小提琴手都已经请好了。
　　鲜花和礼物，都有了，现在就差一个人而已。
　　林当不知道霍晚想要一个什么样的告白，但是这是她依葫芦画瓢，照着别人的表白章程来的。
　　因为这种事情还真不好去询问不相熟的人，也不好让秘书去帮着办。
　　虽然说不上多么的有新意，但是却是真的用上了十成十的心意。
　　霍晚这么多年以为林直女不开窍，其实并不是的。
　　林当怀着莫名的心思约了对方出来吃饭。但是在电话里并没有显露出太多的情绪，也没有透出这个饭局有什么不一样。
　　霍晚在电话里问她想好了没有，她也只是说再给一些时间。
　　她想着，这是惊喜啊，惊喜当然不能提前让人知道了。
　　当天下午，林当好不惬意的坐在办公室里掐着时间，看着墙上的钟表慢悠悠的转动，头一次感觉时间过得如此缓慢。
　　又期待又紧张，一想到几个小时之后，自己就要给喜欢的人..表白？
　　只是想想而已都忍不住要心跳加速，就像是有一头小鹿在里头毫无章法的乱撞。
　　她感觉到了，这种陌生而又甜蜜的情绪，确实就是爱情，不是什么友情。
　　而她对霍晚的感情从什么时候开始转变的呢？
　　无迹可寻，好像自然而然就这样了。
　　其实也没有什么好紧张的，因为她知道霍晚会给她的回答。除了‘愿意’二字，林当实在是想不出对方还会有什么别的回答了。
　　冒着粉红色气泡的甜美爱情，实在是来得太晚了一些了。
　　虽然晚了，也好过缺席。
　　可是生活总不会让你太过顺利的如愿以偿。
　　就在林当靠在椅子上把玩着刚到手的对戒的时候，桌子上的内线电话忽然响了起来。
　　接起来之后，里面传来的二秘的声音。
　　“林总，楼下前台打电话过来说有一个姓霍的老爷爷找你，说是跟您认识，但是又没有预约..”
　　二秘巧妙的在言语之中表现出了自己的为难，本来这种事情是不需要请示林当可以直接打发的。
　　但是‘霍’这个姓有些敏感，两位秘书心里知道些什么，权衡之下还是决定请示林当。
　　无事不登三宝殿，霍爷爷刚刚才帮了她家一个大忙，无论此行目的是为了什么，都不能怠慢。
　　思及至此。
　　“请上来。”                        


2019.2.8

　　虽然很早以前就知道林家生意做得大，但是霍爷爷也一直没有放在心上。一是因为这跟他并没有什么关系, 他当年阴差阳错救了林海本意也不是图的什么回报。
　　二是没有什么所求的地方, 所以今天算是头一回来到林氏。
　　前台和接待人员都很礼貌, 他也不知道来见林家的丫头竟然还需要预约。前台的姑娘接到了指示之后非常体贴的把霍爷爷带了进去, 老人家走得慢, 姑娘也跟着放慢了步子配合着对方的节奏，丝毫没有任何不耐烦的地方。
　　这不由得让霍爷爷在心里夸赞了一下员工的素质。
　　一个女娃子能够在家里出了那么大的事以后迅速的站出来接手这么大一个集团, 并且还打理得井井有条，没有让父亲亲手创下的基业就此倒下, 已经不单单是能用了不起来形容了。
　　想到这里, 霍爷爷又叹了口气。
　　这样优秀的人，可惜生错了性别, 不然自己说什么也要把孙女嫁过去啊。
　　“霍爷爷，坐。”
　　二秘把老人家直接带了进来，林当看到老人家进来了以后, 立马就放下了手头上的事情，从椅子上起身迎了上去, 一点也没端着架子, 在霍爷爷面前完全就是一副后辈的模样。
　　“想喝什么茶，普洱还是铁观音, 不然尝尝我让人新带过来的大红袍？”
　　办公室里长期备着各种茶水饮料，还有一个单独的小冰箱，就是为了招待客人用的。只不过林当自己平日里就比较喜欢喝咖啡，茶倒是很少喝了。
　　她挥了挥手, 示意二秘先出去，她亲自招待老人家就可以了。
　　霍爷爷从进来开始就在打量这个办公室的格局，老人家确实很喜欢喝茶，但是他今天来的目的并不是喝茶。
　　而是为了前几天在家门口看到的事情，这几天他趁着霍晚出去上班的时候做了一件很不道德的事情，他偷偷进了对方的房间。虽然心里知道这样做是不对的，但是他还是这样做了。
　　他想要确定一下自己眼睛所看到的事情是否属实。
　　霍晚对隐私这方面并不是特别注意，因为从小到大家里人都很尊重她，父母自她懂事后也更是很少再进她的房间。
　　房间里的卫生平时都是阿姨在打扫，所以之前从伦敦带回来的那个日记本，她就很随意的收在了桌子的抽屉里。
　　这样被爷爷有心的随手一翻就翻到了。
　　老人家看了里面的内容之后差点没犯心肌梗塞当场晕过去，好在当场缓了过来，稳住了心神。
　　看完之后霍爷爷又把东西放回了原处，然后悄悄的离开了房间，一切就像什么都没有发生一样。
　　爷爷的脑子里尚算保留着几分理智，没有当场把霍晚从医院里叫回来质问。兴许是知道自家孙女的个性，如果是像日记里面说的那样喜欢了那么多年，那也绝对不是自己三言两语能够劝得回来的。
　　怪不得这么多年从来不交男朋友，本来是以为眼高于顶，现在才发现是另有原因。而这个原因，是爷爷所无法接受的原因，虽然他并不是什么迂腐之人，但是在他的观念里，阴阳结合才是正理。
　　就算是医理之中，也是讲究一个阴阳调和的。
　　他要阻止霍晚继续犯错，几经思虑之后才决定来找林当。
　　因为从霍晚的字里行间来看，林当并不知道自己被暗恋了。谈恋爱这种事，是两个人相互的，只要林当坚持矢口否决，那么霍晚早晚都会死心。
　　所以霍爷爷今天厚着脸皮，腆着一张老脸找上门来了。想要探探林家丫头的口风，如果对方没有那种意思，自然是再好不过的。如果对方有那种意思的话，自己说不得就要道德绑架一番了。
　　虽然道德绑架这种事情很令人不齿...
　　“茶水就免了，我今天也不是过来喝茶的。你坐吧，我今天找你来是想要问问你..”
　　霍爷爷笔直笔直地坐在沙发上，挥了挥手，打断了林当的话，示意她也一起坐下。两只脚胯开着坐，拐杖就杵在两只脚的中间，两只手搭在拐杖的顶端，看起来就是一副很严肃的模样。
　　“霍晚那孩子喜欢你的事情，你知道吗？”
　　林当惊了一下，屁股刚刚挨到沙发还没坐热，就已经条件反射的站了起来，有些惊疑不定的看着面前的七旬老人。反应之大，让霍爷爷也忍不住侧目了。
　　本来只是一句小小的试探，可是竟没想到林当的反应会这么大。
　　对方脸上一闪而过的慌张之色没能逃过老人家的眼睛。
　　他心里已经有数了，这是知情的。
　　可能还不止是知情，也许两个人现阶段已经不仅仅是霍晚单恋的状态了，也许是‘两情相悦’呢？想到这里，霍爷爷忍不住重重的抬了一下拐杖，鼻子里发出一声冷哼。
　　“看来是知道的。”
　　林当的心因为这一声冷哼狠狠地颤动了一下，她不知道是基于何种原因，到底是因为霍晚的不小心还是怎么回事，让她们两个的事情被霍家的长辈知道了。
　　但是..既然知道了，那就不可能善了了。
　　“爷爷到底想要说什么？”
　　林当也很快调整了自己的状态，既然来者不善，那么在这种情况下自己也不能事先示软。她从来都不怕别人跟她硬碰硬，如果霍爷爷是来找她的麻烦的话..
　　有什么好找的？
　　她有一百种说法，可以让老爷子当场哑口无言。
　　虽然霍家对她们家有大恩，但是她也绝不会因为恩情就让人乱扣帽子。林当已经在心里预演了好几种翻脸的方式，只要霍爷爷一旦开口指责，她也会绝不示弱的反击回去。
　　大概是平时跟着奶奶看八点档看得多了，也耳濡目染，遇到这种情况首先想到的就是对方的家长找上门来责难，然后便是疾声厉色的让离开自己的女儿。
　　毕竟，白依的妈妈不也是这样对林然的吗？
　　然而事情并不像她所预料的那样，霍爷爷既没有发脾气，也没有开口指责她忘恩负义勾引了霍晚怎么怎么。刚刚那一声气势十足的冷哼好像就如同幻觉一般，雷声大雨点小。
　　‘扑通’一声，老人家把拐杖扔到了一边，两至膝盖直挺挺的跪在了地上。虽然地板上已经铺上了厚厚的地毯，但是这样毫无缓冲的直接跪下来，力道还是不小。
　　虽然是跪着的，但是老人的脊背还是直的。
　　这一跪不是为了别的，是为了他唯一的孙女。只要霍晚能好，他这老骨头跪一跪也无妨。谁说他老眼昏花老糊涂了，他看人看得准得很，林家的丫头他也算是看着长大的，和林海性格差不多。
　　都是吃软不吃硬，又知恩图报的好孩子。
　　对付这样的人不能硬来，所以只能用苦肉计。他今天就算是不要这张脸了，算计了一个后辈。
　　林当吓得不知所措，能想到要做的第一件事就是赶紧伸手把人扶起来。
　　然而手刚刚触到对方的手臂，就被一把抓住了。霍爷爷手上使了很大的力气，抓住林当的衣袖不放。
　　老人的皮肤上已经开始有点点斑点，褶皱也不少，任何一点都在提醒着林当，这是一个七旬老人。
　　“林丫头，你做做好事。”
　　老爷子情绪有些激动，开始歇斯底里。
　　“就当我这个半截身子入土的老头子求求你，不要和霍晚在一起..”
　　他不知道这两个人到底在一起了没有，但是就那天晚上他看到的情况来看，反正很亲密就是了。
　　不管这两个人现在究竟是到了什么程度，今天他都必须要林当松口承诺他。
　　林当的脸上的表情随着这两句话的说出开始渐渐变得很难看，心里的防线也开始渐渐的崩塌。
　　眼神直直的看着跪在地上的霍爷爷，整个人都不好了。
　　她很想开口直接拒绝，但是整个人就仿佛是失声了一般，竟然连一个人‘不’字也说不出。
　　霍爷爷很细心地捕捉到了这一点，继续加大话语的力度。
　　“你一直说大恩不言谢吗，我只有这一个孙女，她不能走上歪路，你不要和她在一起，就权当报恩了好吗？”
　　就权当报恩了好吗？
　　这是在提醒着她，林家欠霍家两条命，父亲林海以及妹妹林然。
　　霍爷爷的这一句话，让林当最后坚守的那一道已经脆弱不堪的防线瞬间崩塌。
　　“您..先起来。”
　　林当脑子里浑浑噩噩的，一张嘴张张合合发不出一点声音，只觉得喉咙里涩涩的，最后也只挤出这样一句话来。
　　手上的力气也卸去了□□分，手臂仍然还被霍爷爷抓着不放。
　　对方紧紧地盯着她，好似今天只要她不说出自己想要听的话，就决不罢休一般。
　　“你说，你答应我。”
　　林当偏过头去，看着不远处办公桌上还闪闪发亮的那一对对戒。
　　她才刚刚心动，这份心意还没有让霍晚知道，这份感情还没有开始萌芽，就已经要被扼杀在摇篮里了。
　　就跟这对戒一样。
　　也许永远都到不了霍晚的手里，对方也永远不会知道，自己曾经想过要回应她的感情。
　　是道德绑架，但是却没有办法不被绑架。
　　她们承了霍爷爷太多恩，如果父亲泉下有知的话，也会死不瞑目的..
　　林当缓缓地闭上双眼，企图把自己微微发热的眼眶藏起来，掩饰一下自己的狼狈。
　　空洞的声音轻轻地在办公室里响起，显得苍白而又无力，就像是动物的悲鸣。
　　“我，答应你。”
作者有话要说：　　小虐怡情吧

2019.2.8（深水加更）

　　霍爷爷走了，毕竟已经达到了自己的目的, 他也就不想再多呆下去了。没想到有朝一日他也会去做曾经自己最不耻的事情。
　　然而已经是半截身子也要入土的人了, 今天面子丢了也就丢了, 只要林当能够履行承诺他的事情, 那也算是值了。
　　茶几上的茶水还热乎着冒着腾腾热气, 整个谈话的内容不过十几分钟。霍爷爷连一杯茶水都没有来得及喝便匆匆起身离去了。
　　地毯上还留着两个无比明显凹陷下去的膝盖印，纵使是人已经离开了也还在提醒着林当刚刚发生的事情。
　　她一个人在办公室里坐立不安, 来来回回的踱着步子，心情焦躁无比。尤其是桌子上还摆着的那一对戒指, 更是在这时候刺痛了她的双眼。说出去的话就如同泼出去的水。
　　暴躁到从桌上捞起这一对戒指直接往垃圾桶里扔, 戒指盒在空中划过一道完美的弧线，然后准确无误的掉进了垃圾桶里发出了细微的碰撞声。
　　然而只是扔进去以后不消片刻的功夫, 主人就坐不住了，又折回去抱着垃圾桶把它给翻了出来。戒指盒和这些办公垃圾混合在一起，倒也不是很难找。
　　林当捏着手中的戒指盒怔怔出神, 左手撑着脑袋，两边的头发随着她前倾的姿势往前耷拉了下来, 整个人毫无形象的坐在地板之上, 脸上尽是颓然沮丧之色。
　　不应该是这样的。
　　可是这到底是谁的错呢？谁都没有错，这不是任何人的错。
　　...
　　今天下班还算是准时, 霍晚从医院大门走出来的时候，感觉整个人的心情都舒畅了不少。因为林当下午的那一通电话让她的心情始终都处于愉悦的状态，就连平日里看起来粗鲁无礼的病人，也都觉得可以多容忍一些了。
　　国贸中心的米其林餐厅请她吃饭？
　　没事去这么有情调的地方吃饭干什么？霍晚嘴上虽然没有过分追问, 其实心里已经有了判断了。林当这是准备..接受她了吧？
　　想着想着就忍不住弯了唇角。
　　虽然是早已经过了小鹿乱撞的年纪，但是如今遇到这样的事情还是会忍不住在心里猜测和揣摩，这是女孩子的天性。无论多大的岁数，面对心仪之人始终都会保留的那一份天性。
　　路过的人看到医院大门口站着一位漂亮女生脸上挂着莫名的笑意，都忍不住频频侧目。干嘛呢这姑娘？怎么从医院里出来这么开心呢？
　　从医院的停车场取了车之后，霍晚就直奔国贸中心了。途中还给林当打了个电话想要问问对方到哪里了，但是没能打得通，手机一直处于无人接听的状态。
　　霍晚心里虽然是有一点点奇怪但是也没有多想，也许是有什么事情耽搁了呢？干脆直接去餐厅等好了，反正位子预定好了总不能人不来吧？
　　到了地方之后报林当的名字就有服务员把她领到了预订好的包厢里。桌子上一瓶稍有年份的红酒被放置在酒架上，透过翠绿色的玻璃可以看到里面暗红色的液体。
　　餐具也摆得整整齐齐，唯一让霍晚觉得奇怪的就是作为邀请方的林当，竟然会迟到。虽然两个人的关系并不用太过于讲究这些，但是依着霍晚对林当的认知来看，怎么看都不像是对方能做出来的事情。
　　两个人约的时间是六点半。
　　然而现在离约定的时间已经过去了十多分钟了，打过去的电话也没有人回。
　　难道真的是临时出事了吗？
　　霍晚心里隐隐升起一点不安的情绪，然而从口袋里摸出电话来打过去仍然是无人接听。她看着桌上的餐具在包厢暖光的照耀下反射出的点点金光，忍不住皱了皱眉。
　　-
　　墙上电子时钟上的红色数字跳到了19:00点，整个办公室里静悄悄的，办公设备都处于关闭的状态，看不出一丝加班忙碌的痕迹。然而办公室的主人却是直挺挺的坐在电脑前，手里握着一个戒指盒子，一双眼睛空洞的望着前方出神。
　　一面巨大的玻璃幕墙，透过这块玻璃就能看到本市最美的夜景。
　　遥遥望过去，还能看到国贸中心的顶楼。
　　霍晚这时候应该已经在那栋建筑里等她了吧？
　　外头的天色渐渐暗下来，大大小小的建筑都开始亮起了夜灯。而办公室里骤亮的灯光却让身处其中的人一点也感觉不到夜晚的到来。
　　林当这时候才想起来，外头办公室的两个秘书还在陪坐。自己没有下班她们也不敢私自下班，等同于被强行加班了。
　　心里暗骂自己糊涂走神的同时，也赶紧出去知会了两个人一声。
　　“你们下班吧，我在公司呆一会再走。”
　　传达完下班的指令回到桌前的时候，桌子上的手机又开始震动了起来。
　　‘嗡嗡’的声音在这一片安静的空间里显得格外的突兀刺耳，一声又一声，钻进林当的耳朵里，每一声都在提醒着她打电话的人此时此刻正在等着她。
　　可是那又怎么样呢？
　　林当就这样站着看着手机一直震动，直到最后通话自动挂断，然后紧接着手机又再次响起。如此循环往复，一次又一次，打电话的人仿佛不知疲倦一般。
　　硬生生的忍住想要接起的冲动，把桌面上的手机开了静音，翻了个面盖在了桌子上。
　　其实仔细思量一下霍爷爷对她说的话，也不是没有道理，没有人愿意自己的家人放着一条轻松的路不去走，而放任她去走一条布满荆棘的路。
　　自己当初发现妹妹和白依有点关系的时候，不也还纠结了很久吗？但是又有几个人的想法会如同自己这般开明呢？
　　白妈妈尚且用了那么极端的方法，林当知道霍晚的性格，绝对不是软弱可欺之人，只要自己松口的话，霍晚绝对不会因为家里的反对而退缩。
　　可是，如果她们在一起会让对方和亲人决裂的话..林当不愿意再接着想下去。她是一个商人，权衡利弊无奈之下，也还是选择了对自己，对霍晚最好的方式。
　　反正..自己在霍晚眼里都已经直了这么多年了..
　　林当转过身去，双手抱着肩膀缓缓地走到这一面巨大的玻璃幕墙面前，眼神遥遥眺望着远处的国贸中心，仿佛是要透过这高楼大厦看到某个人的身影。眼眸里夹杂着复杂而又纠结的情绪。
　　那就一直直下去吧，不要让她看到希望好了。
　　就停在朋友这一层，不要再往前了。
　　....
　　“小姐，还用餐吗？预订的材料再不下锅的话，就失去鲜度了。”
　　经理有些为难的看着面前这位似乎是被放鸽子了的小姐。这已经是他第三次问这个问题了，从六点多到九点多，这位小姐已经在这里坐了很久了。
　　然而等的人始终没来。
　　其实这样的事情并不少见，他也早已经是见怪不怪了。就在此时包间的房门再次被敲响，霍晚和经理同时愣了一下，紧接着房门被缓缓推开。霍晚的瞳孔跟着微缩了一下，她希望出现的那个人会是她想要见到的那个人。
　　然而，世事总不会如你所愿。
　　“请问，哪一位是林小姐？寄存在前台的花已经超过了当时说好的时间..”
　　当初林当和餐厅前台说好了先把花寄放前台，到时候差服务员再过去拿进包厢，但是这么久了连一个信号都没有，前台不得已才擅自过来敲门了。
　　霍晚这时候忽然从座椅上站了起来，看着前台小姐怀里抱着的大束白玫瑰，淡淡的花香开始渐渐的在包厢里弥漫开来，纯洁而又高贵的白玫瑰，却是很符合林当的气质。
　　为什么会有花？
　　这个不用问，很明显的事情，这样一个环境，红酒玫瑰还有小提琴手，怎么看都是要表白的前奏。那么问题来了，这一场戏的主角为何迟迟不出现呢？
　　霍晚几乎都要开始觉得林当是不是遇上了什么难缠的事情，亦或是在来的路上出事了，然而这时候经理的手机响了起来。
　　对方看了一眼来电，然后赶忙接了起来。
　　“诶？啊...好，我知道了..”
　　经理小心的看了一眼站在自己面前的霍晚，眼神之中有着些许的无奈。因为林当预订的时候是留了电话在这里的，但是由于人迟迟没到，经理就忍不住打了电话过去问，可是很遗憾打了几个电话都并没有人接。
　　正是因为如此才会三番四次的过来询问霍晚的意思。
　　这会林当给他回电话了，说是今天晚上的安排全部取消。
　　价钱还是照付，如果应约而来的客人有消费或者有什么别的需求也一应满足，帐记在她身上。
　　虽然电话并没有漏音，但是因为两个人站的距离比较近，霍晚还是隐约听到了一点声音。再加上经理脸上那一副又无奈有为难的表情，霍晚立马就猜到了电话那头的人是谁。
　　有空给餐厅经理打电话却没空回她的电话，她打过去那么多一个都不接？这不是故意的是什么？
　　理清楚了头绪之后气上心头，当下就把对方手里的电话给抢了过来，毫不客气的直截了当就问了。请加，⑧②④⑤②００⑨
　　“林当，你什么意思？”
　　霍晚强行压着自己的怒火，但是此刻脸上的表情看起来也还是有些吓人。这句话问出口以后，电话那头瞬间就没了声音。
　　等霍晚再把手机放下来一看，通话界面已经被挂断了。
　　嗯，无缘无故放了她的鸽子，现在已经连一句话都不想跟她多说了是吗？
　　非常好。
　　包厢里顿时陷入一种诡异的气氛，任谁都看得出来霍晚被放鸽子了且现在心情并不是很好。没有人想去触她的眉头，但是经理想起刚刚在电话里客人传达过来的意思，又不得不硬着头皮询问霍晚。
　　“还吃吗，小姐？林小姐让我们务必满足您的要求。”
　　务必满足她的要求。
　　说的挺好听的，但是做出来的事却不是人干的。霍晚气极反笑，一手拉开椅子坐在上面。
　　“吃，为什么不吃，她既然不来那我就一个人吃，她之前做的安排你们全都按照原计划上一套。”
　　霍晚心里难受，有句话不是说化悲愤为食欲吗？她在这里干巴巴地等了这么久，有得吃为什么不吃？她估计就算她现在跑出去找林当，也是找不到人的。
　　对方铁了心要躲她。
　　经理听到‘按原计划上一套’的时候，脸上露出有些为难的表情。
　　林当的那些安排确实是事先跟餐厅沟通了，也确实都是由餐厅来实施和安排。但是如果在场的主角只有一个人的话，这套计划流程走下来真的就很尴尬了..
　　好好的一个表白局，但是主角却临时缺席。
　　“霍小姐，这..”
　　“不是说务必满足我的要求吗？怎么现在第一个要求就满足不了吗？还是她钱给的少了没给够？那我来给好了！”
　　霍晚打断了经理要继续往下说的话，也不想听什么奇奇怪怪的理由。本来被无缘无故鸽子了就已经心情暴躁到极点了，这时候餐厅经理还支支吾吾犹豫不决，看起来就跟林当一样可恶！
　　既然客人把话都已经说到了这个份上经理也就没什么再好多说的了。收钱办事，别人既然有这样的要求他照做就是呗，反正刚刚那个林小姐在电话里也没说不让这样做。
　　尴尬不尴尬的，他也不是当事人。
　　包厢里的服务人员很快随着经理一起退了出去，然后紧接着等桌上的菜品全都上齐之后，小提琴手从外头也走了进来，直接坐到包厢角落的高脚椅上开始演奏曲目。
　　之前送过来的大捧玫瑰被霍晚放置在对面空着的椅子上，所有的一切都很美好，霍晚吃着餐厅主厨的手艺，但是食物到了嘴里却是味同嚼蜡。
　　她也知道这并不是食物的原因，而是她自己本身的原因。
　　小提琴手的曲子拉得也非常动听，可是这样好的曲子此时此刻霍晚欣赏不来。最后还是摆摆手让对方出去了。包间里很快就只剩下了她一个人，霍晚开始尝试着慢慢的平复自己的心情，最近情绪波动有些大，不知道是亲戚来了的原因还是怎么，总而言之就是很容易动怒。
　　再加上事情又牵扯到了林当，这个一颦一笑一举一动都能牵动她情绪的女人。
　　现在冷静下来细细分析，才觉得事情不对劲的地方太多了。
　　对方下午给她打电话得时候还好好的，从电话里也并没有听出任何不对的地方。可是仅仅只是几个小时之后态度就发生了翻天覆地的变化，不仅放了她的鸽子，竟然连电话也不接了。
　　如果是一开始就想要断了她的念头，何必搞出这么多花样来？
　　这明明就是准备要接受她了。
　　若是说林当故意耍着她玩那就更是无稽之谈了，对方那种性格根本就不会做这样无聊的事情。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，爱憎分明，她要是根本就没有起过这样的心思绝对不会搞这么多花样来。
　　霍晚越想越坐不住了，这么多年耐心早就已经被耗得所剩无几，什么忍耐什么稍安勿躁全都是狗屁！明明触手可及就要得到的人却因为某种不知名的原因又再一次和她失之交臂，老天爷到底和她开了一个怎样的玩笑？
　　中间的这几个小时，究竟发生了什么她不知道的事情？
　　究竟发生了什么也只有林当本人才知道了。
　　霍晚放下手中的刀叉，从上衣的口袋里摸出手机开始给身在海外的林然打电话。电话只是‘嘟’了两声之后就很快被接通。
　　彼时的林然正带着一身伤在世界各地到处溜达着自行疗伤。没办法，谁让土豪姐姐答应了会给她报销呢？而霍晚电话打过来的时候，她这边刚好是白天，所以接得快也不稀奇。
　　“霍姐姐好，今天拿下我家姐姐了没呀~”
　　林然接起电话就是一句礼貌性的问候，她现在的心情很不错，因为屁股后面的跟屁虫已经不见了。白依从夏威夷一直跟着她跟了一路了，抬头不见低头见，简直都要烦死了。
　　现在不一样了，跟屁虫消失了以后简直身心愉悦啊..果然爱情这种东西不是一般人能碰的，好不容易谈个恋爱差点把一条命谈没了。
　　还是单身吧。
　　这句话简直就是戳了霍晚的心窝子，让她一时间不知道该要说什么好了。电话那头的林然听到电话里半天没有声音立马就反应过来了。无事不登三宝殿，霍姐姐这时候打个越洋电话过来，肯定不是简单的问候她这么简单。
　　应该是又在傻子姐姐那里吃瘪了需要她帮忙了。
　　姐姐啊姐姐，你怎么就这么能伤别人的心呢？
　　姐姐也是个大猪蹄子，就跟白依一样，难怪这两人能玩到一起去做好朋友。林然有感而发，当下就跟霍晚站到同一阵线开始同仇敌忾了，虽然她一直都是霍晚这条船上站着的。
　　当老总的女人都不是什么好家伙！林然在心里默默补了句。
　　“霍姐姐，你说吧，有什么需要我帮忙的地方。”
　　那我是义不容辞的！
　　“嗯？这么简单吗，你就是想知道她现在人在哪是吧？”
　　“ok，等我好消息！”
　　林然这边满口答应了霍晚，挂了电话之后再反手立马打到了林当那边去。先是拐弯抹角的说了些有的没的，接着就开始汇报自己的行程，让姐姐在国内放宽心，不要担心自己。
　　然后转口又说想念奶奶了，让林当把电话给奶奶说几句话，以此来侧面试探对方是不是在家里。
　　林当不疑有他，直接了当就说自己不在家。
　　林然的办事效率很高，就像个小奸细一样，一下子就探到了林当的行踪。对于自己的这种行为她没有觉得有任何的不好，为什么呢？因为林当也还在背地里偷偷给白依透露自己的行踪呢。 
　　别以为她不知道，要不是姐姐在背后推波助澜的话，跟屁虫哪里能那么精准的定位到她的行踪。
　　姐妹相互卖，没什么毛病吧？
　　不用多久，霍晚的微信就收到了一条新讯息。
　　‘然仔：在公司。’
　　...
　　林当在餐厅经理的电话里听到了霍晚气急败坏的声音，下意识的第一反应就是挂断电话，差点把手里的电话给不小心摔了出去。就跟做贼心虚一般，做错事情被抓了个正着，不知道该要如何面对主人家。
　　不过这样的慌张只是一瞬间，之后便慢慢的镇定了。
　　左右她现在躲在公司，就算霍晚现在杀到她家里去也找不到她的人。自己只需要不接电话就行了，也没有什么好怕的吧？
　　说是怕，其实她自己心里也知道，自己只是害怕看到对方那一双深情的眸子，是她所辜负不起的。
　　办公室里太舒适了，舒适到林当靠在椅子上不知不觉的竟然也睡着了过去。再醒来的时候，是被桌子上手机震动的嗡嗡声吵醒的，和林然闲聊了两句缓解了一下糟糕的心情。
　　然而她却是万万没想到，对方这个电话的目的是为了帮霍晚打探自己的行踪。
　　电话也就打了十分钟左右，挂完电话之后抬头看墙上的电子钟表，林当才惊觉现在已经都快十点了。腹中开始隐隐传来饥饿感，她从下午到现在还一直都没有吃东西。
　　正在思考着是回家好还是叫个外卖随便对付一下，今天就不回去了。
　　反正办公室里还有一个单独的休息室，里面就是一个小房间，衣柜和床都是现成的，换洗的衣服平常也备了一些在里头。
　　回去的话，她怕打开家门就能看到霍晚的脸。毕竟对方可是奶奶心尖尖上的人呢..要想混进自己家里可真是太容易了。就在她犹豫不决的时候，手机忽然进来了一条信息，帮她做了决定。
　　-
　　霍晚抱着那一束玫瑰离开了国贸中心，拿着小奸细给她打探来的消息，直接杀到了林氏的楼下。
　　只不过可惜的是，保安说这么晚了不能让她上去，让她明天白天再来。于是别无他法的霍晚就拿出手机给林鸵鸟发了一条信息，告诉对方如果她不下来的话，自己就一直在下面等着了。
　　她知道三更半夜的，林当是舍不得让她等的。
　　这一条信息，算是把一直藏起来的林当给炸出了水面。
　　林当前后仔细一联想，就知道是林然把自己的行踪给泄露了。心里气不打一出来，然而却又无可奈何。天高皇帝远的，自己还能怎么着她不成？
　　这一次她倒是没有对霍晚的信息视而不见，有时候感觉很多事情就像是上天注定的一样，躲也没办法躲掉。若是说狠下心装作没看到信息让对方在下面就一直这样等着，绝了霍晚的念头。
　　这种方法虽然最是奏效，但是林当却做不出来。
　　只是稍稍思索了一番心里就有了决断，既然躲不掉那就只能正面回应。只是肚子现在都还饿着呢，胃里早就空空的在叫嚣着想要吃东西了。
　　林当想了一下，总算是拿起手机回了一条信息：
　　你上来吧，顺便到马路对面的餐厅里打包一份牛肉饭，多放点牛肉，谢谢。　                        


2019.2.9（深水加更）

　　本来被气得胸闷头疼，又担心着林当会不会看到信息之后真的能狠下心来不理她。一时间觉得自己实在是卑微得可以了, 可是那又有什么办法呢？
　　先动心的那一个, 本来就注定要处于被动的那一方。
　　可能上辈子自己欠了林当百八十万没还, 所以今生才要这样被折腾吧。
　　脑袋里七七八八的想着一些事情, 偏偏面前的保安大哥铁面无私, 咬定了上头已经没人了，不能放她上去。
　　可是当手里的手机屏幕亮起的时候, 看到这一条刚刚进来的短信，不知怎么的, 胸口里闷着的那一口气也不知不觉的就散了..
　　气乐了。
　　她有时候觉得林当挺可爱的, 知道自己今天躲是躲不了，竟然干脆破罐子破摔还让她去对面街上买盒饭。
　　霍晚托铁面无私的保安大哥代为照顾了一下自己的玫瑰花, 自己则出了大厦的门朝着马路对面的快餐厅走过去。
　　这条路本来就是一条商业街，整条街到了晚上连车辆都鲜少有往来，平日里最晚关门的店面也不过是十二点, 通宵二十四小时营业那是决计没有的。
　　霍晚穿过宽敞的柏油马路走进了餐厅里，老板坐在收银台的后面在一边追剧一边看店。
　　餐厅角落的桌子上坐着零散的两个客人, 低着头在安安静静的吃东西。
　　“吃什么？”
　　老板看到霍晚进来之后连忙伸出手指在屏幕上点了两下, 按了暂停之后然后起身询问，手里还拿着一张塑料外包的菜单, 准备递给霍晚供她观看。
　　菜单在灯光的反射下隐约还能看到上面沾染了些许油污，霍晚抬手制止了老板递菜单的动作，直接开口要了一个牛肉饭打包。
　　然后又想起那条短信的最后的那一句‘多放点牛肉’，于是又开口补充了一句。
　　“加双份的牛肉。”
　　“牛肉饭打包, 加双份牛肉！”老板对着后厨吆喝了一声之后，又继续回到了柜台后面津津有味地看起剧来。
　　等到霍晚再回到大厦的时候，保安已经不像之前那样拦着她了。
　　在霍晚离开的这段时间里他接到了林当的电话，自然而然也就放行了。霍晚一手抱着她的花，一手提着香味四溢刚出锅的牛肉饭走进了电梯里。
　　本来都已经想好了一会该要怎么样谴责林当今天的行为，甚至都已经在心里酝酿好情绪了。
　　可是当最后推开办公室的门，看到对方眼神发亮地朝着自己走过来的时候，霍晚就感觉自己没法发作了。
　　然而欣慰不到三秒，霍晚还以为林当这样走过来是要抱她，结果没想到对方走到自己面前半步远的地方停了下来，然后略微弯腰，接过了自己左手上提着的牛肉饭，然后很是敷衍的说了一句谢谢..
　　霍晚：？？
　　今天非要气死她才甘心是吧！
　　空气里弥漫着香气四溢的牛肉味，林当感觉自己的胃已经开始大声的抗议了。
　　直到拎着盒饭放到了茶几上，林当才反应过来霍晚还在原地地愣愣的站着。
　　她偏过头去，首先看到的就是对方手里捧着的那么大一束白玫瑰，非常的抢眼，当下也觉得有些疑惑。
　　“大半夜的你去哪买的花？”一时没想起来这是自己先前订的那一捧。
　　霍晚有些恼怒，但是看林当的样子也不像是故意装出来的，反倒像是真的不记得了。
　　“你还真健忘啊，是某只不要脸的鸽子送的。”
　　鸽子？
　　林当被狠狠地噎了一把，皱着一双好看的眉毛响了好一会才回过神来这句话是在说她。
　　在对方这么刻意的提醒之下她算是想起来了，这一捧白玫瑰是她亲自从花店里挑来送到餐厅去的，只不过不知道是怎么的，忽然之间就仿佛得了失忆症一般，竟然给忘了。
　　这才被霍晚噎了一把。
　　是的，她今天就是一只鸽子，咕咕叫的鸽子。
　　心虚的林当想要直接跳过这个话题，她把自己的注意力强行放在了面前还热乎着的牛肉饭上。
　　隔着塑料盖都能看到糯糯的白色米饭上面铺着一层厚实的牛肉。
　　嗯，看来霍晚真的有把她的话听进去了，让老板多加了牛肉。
　　真的..好饿啊。
　　有什么事情等她吃完晚饭再说吧，虽然已经算不上是晚饭，可以称作是宵夜了。
　　林当开始着手拆开了米饭的外包装，拿起一次勺子开始慢条斯理的吃着牛肉饭。
　　霍晚把手上的花放到了办公桌上，然后才慢悠悠的走到林当的斜对面坐下，一瞬不瞬的看着对方一口一口的吃东西。
　　这让林当觉得尴尬极了。
　　不知道别人会不会有这种感觉，反正吃东西的时候被一直盯着看她会觉得很不自在，甚至于本来挺好的胃口会突然之间变得吃不下了。
　　她想要极力的忽视对方的眼神，假装这个人不存在，但是由于霍晚的存在感实在是太强了，根本就无法忽视。
　　于是在强行又再吃了几口之后，她不得不放下了勺子，抬起头来，有些无奈的看着对方。
　　“继续吃啊。”
　　霍晚动了动自己的身子，双手环抱着肩膀，有些随意地靠在了身后的沙发上。
　　下巴微微向上抬起，一双眸子定定的看着林当。
　　看向对方的眼神不似平时那样轻柔，此时颇有一种审视的味道。
　　就连从嘴里说出来的话，看似是没什么不妥的地方，但是平静之下暗藏着波涛汹涌。
　　“宁愿放我的鸽子在办公室里吃盒饭..”
　　听到这一句开头林当就已经心中有数了，她伸出手从茶几上抽了一张纸擦嘴，这个饭看来是没办法继续吃下去了。
　　不过好在也吃了一大半了，垫了垫胃。
　　霍晚这是要就今天的这件事情开始对她发难了。
　　平时看起来对她好声好气，诸多迁就的人，今天是真的生气了。
　　不过生气也是应该的，换做谁谁不生气？
　　“理由。”
　　霍晚耐着性子说出两个字，她想要听对方的解释。
　　解释为什么这么敷衍自己，解释一下从下午打完电话之后到她下班的这段时间里，究竟发生了一些什么她不知道的事情。
　　理由，真实的理由就是因为你爷爷不惜跪下来求我，要我不要和你在一起。
　　林当看着这一张熟悉的面孔，眉眼间和霍爷爷有那么几分神似，毕竟身上始终是流着同样的血。
　　可是这些林当不能告诉对方，不然的话依照霍晚的性格，回去之后跟家里铁定是会翻脸的。
　　虽然这件事情明面上是霍爷爷在求她，可是实际上两个当事人都清楚，谁才是真正弱势的那一方。
　　老人恃弱凌强，以老迈之躯看似是在恳求林当，实际上却是在胁迫，而这种胁迫却还是林当拒绝不了的。
　　“我工作太忙了，你也看到了，我加班到现在，连晚饭都没有吃。”
　　林当垂下了眸子，眼神闪闪烁烁的，撇过脸去不再看霍晚。
　　她经不起对方这样细看，她怕自己会露馅。
　　状似不经意的开始收拾桌上吃剩的饭盒，企图分散一些自己的注意力，想让自己看起来不那么像是在撒谎的样子。
　　“忙到连电话也没空接吗？”
　　霍晚看着对方，对于林当的这一套说辞她是一句话，一个字也不会信的。
　　这个女人总是不厌其烦的敷衍她，却不知道自己的谎言有多么的拙劣。
　　从小时候就是这样，林当每一次跟她撒谎转眼就被识破。
　　就算是撒谎也不愿意费点心思去编织一个看起来还过得去的谎言，每每总是拿这些虚假的说辞来搪塞她。
　　把她当三岁小孩子玩弄吗？
　　“没有空接我的电话却有空给经理打电话？”
　　霍晚看林当不说话，又继续补了一句。
　　装，你再继续装，我看你这么拙劣的谎言还能装到什么时候，她今天是铁了心是要把林当这点伪装给撕破了，明明白白的说个清楚。
　　不想再这么憋屈了。
　　之前考虑到对方的感受，不敢逼得太紧，总是在对自己说忍着些，让着些，再等等，没关系。
　　可是一次又一次的退让换来的是什么呢？
　　换来的是林当一次又一次的逃避。
　　明明在事业上是一个强势而又果决的人，可是到了感情上却没有了工作上的一点作风。
　　面对霍晚的咄咄逼人，林当就是想再继续装死当哑巴也装不下去了。她停下了手中的动作，把手放回了自己的膝盖上。
　　霍晚很难过，想要宣泄自己的情绪，可是她也很难过啊，也许两个人的难过不对等。
　　可是霍爷爷以这样的姿态来找她，她难道还能让保安把人请出去吗？
　　答应了是委屈自己，不答应是忘恩负义。
　　横也是死，竖也是死，两难的境地让她如何选择才好？而她心里的这些为难，又可以说给谁听呢？
　　她一向不是一个喜欢把心事宣之于口的人，一直都以为，霍晚或许是了解她，懂的她的。
　　可是现在看来，也不一定。
　　林当的心情也糟透了，两个心情糟透了的人坐在一起，能带来的除了争吵就再也别无其他了。
　　“那你觉得是什么样呢？”
　　林当扭过头来反问对方。
　　看到霍晚略显受伤的表情心里某个地方就像是被重击了一下，有点点塌陷，差一点就要心软忍不住和盘托出，告诉对方自己是喜欢她的。
　　我其实，也是喜欢你的啊。
　　可是就在此时，霍爷爷的脸再一次出现在她的脑海里，硬生生的唤醒了她的理智。
　　理智告诉她，你不可以这么做，你不可以这么自私。
　　林当硬生生的压下心中喷涌而出的情绪，嘴里说出了冷淡又伤人的话语：
　　“事实就是你想的那样，我没办法接受你，所以想用这种方法来拒绝你。”
　　林当看着对方的脸色又再苍白了一分，自己置于膝盖上的手也忍不住紧了紧，不由自主的成爪状，抠住了裤子。
　　内心有万分的挣扎和无奈，把心一横，说出了最直截了当的一句话。
　　“我不喜欢你，你明白了吗？”
　　周围的空气陷入短暂的沉默。
　　林当说‘我不喜欢你’。
　　霍晚差一点就信了。
　　可是当她的余光看到不远处办公桌上安静躺着的花束的时候，立马就清醒过来了。
　　玫瑰都买好了，谁会给不喜欢的人买花呢？霍晚坚定着自己心里的想法，觉得林当就是有什么事情瞒着她。
　　其实这样死咬着不放，也是为了给自己一个坚持下去的理由。
　　如果她是那么容易就被击败知难而退的人，那早在五年前出国的时候她就已经死心了。
　　故事会因为五年前的事情，而画上一个不完美的句号，自然而然也都不会再有五年后的事情。
　　可是既然能捱过那五年，现下的这一点的坎对她来说根本就不算什么。
　　谈话最终还是不欢而散。
　　林当这一回扮演足了一个狠心人的角色：朋友和陌生人，再没有第二种选择了。
　　这是她出给霍晚的选择题，有些事情既然开始了就是错，那倒不如直接遏制住苗头就不要开始，这样的话也总比在一起了之后再分开来得好得多。
　　林当是这样想的。
　　可是却不想，这段感情，在她这里是刚刚才开始萌芽的，可是在霍晚那里，却是已经从很早很早以前就已经开始了。
　　当初埋藏在心里的种子如今已经长成了参天大树，现在再说遏制这种话，已经太晚了。
　　霍晚不知道霍爷爷去找过林当的事情，自然也就不知道林当的心里其实是经过一番挣扎的。
　　她只把这一切全部归咎于对方始终还是喜欢男人的，不然的话，她实在是再找不出第二个原因来解释对方为什么不接受自己。
　　两个人之间有误会，但是一个却绝口不提，任由这个误会越来越大。
　　另一个也没有读心的本领，只当是自己是真的不被喜欢。
　　各自藏着心事，却又在黑夜来临的时候悄悄地为对方暗自伤神。
　　林当从来没有觉得这么的心烦意乱过，从前把霍晚当做朋友的时候没有，和宋余在一起谈恋爱的时候也没有，工作上遇到棘手的事情的时候，也没有。
　　但是自从霍晚在她心里的位置，开始从朋友这个定位，慢慢一点一点的往另外一个地方移的时候，她开始心烦了。
　　活了三十年，这种心乱如麻的感觉还是头一次感受到。
　　赵香梅女士最近给她介绍了一个外企的CFO认识。
　　虽然对儿女的私事并不是很想过多的干涉，但是心里确实也还是有点着急的。
　　小女儿是指望不上能带个女婿回来了，这明摆着将来是要娶媳妇回来的，那就操心操心大女儿好了。
　　于是林当也终于被相亲了。
　　不过这个相亲她并没有什么抵触，一来是男方有教养有学识，相处和谈话之间并不会让人产生抵触感。
　　二来..她也只是当多交了一个朋友了，反正每每商业聚会上总是有热心的人想要给她做媒牵线，最后线没牵成，倒是多了不少生意上的朋友。
　　赵香梅女士让她考虑考虑，那她就考虑考虑看看可不可以当朋友。
　　这个人的存在霍晚也是知道的，并且对此的反应还非常大。
　　脑袋上的两根雷达早已经高高竖起，开启了最高级别的警戒模式，就怕这是第二个宋余。
　　就林当这样的性子，这时候谈个恋爱的话她怕是就真的没有机会了，她耗不起第二个五年。
　　对于林当那天晚上出的二选一的选择题，霍晚毫不犹豫的就选择了第一个，当朋友。
　　她可不会傻到去选陌生人这个选项，心里可盘算的好好的呢。
　　然而林当总觉得这样的选择跟没选差不多，两个人的相处模式还是和之前相差无几，而且似乎是有越发暧昧的趋向，于是她开始禁止霍晚有事没事往她公司办公室跑。
　　她给保安队长说狠话了，把人放进来一次就扣当月三分之一的工资，你要是多放几次，那就可以收拾包袱直接滚蛋了。
　　两个人的关系也不知不觉在朝着欢喜冤家的方面发展，越发展越奇怪。
　　眼看着年关越来越近，林当也没功夫再去操心她和霍晚的关系究竟乱成什么样了。
　　她忙着处理公司的大小事务，还有年底的一堆应酬，尤其是税务那边，到了年底一点也不好对付。
　　霍晚也忙，忙到再没有时间去骚扰林当。
　　这期间，霍爷爷看到孙女找去找林家丫头的频率非但没有下降。
　　反而还越来越勤了，于是又拖着自己年迈的身体跑来找林当促膝长谈了一次。
　　还是如上次一样，晓之以情动之以理，虽然整场谈话下来只字未提霍晚的名字，但是却很有技巧的在明里暗里的暗示。
　　这一场促膝长谈之后，林当在第二天就答应了赵香梅女士给她介绍的那个业界精英CFO的追求，两个人以迅雷不及掩耳之势在一起了。
　　林当很坦诚的告诉对方自己心里有喜欢的人，也许他们两个现在在一起之后并不会如男方所想的那样美好，可能最后还是会分开。
　　而男方却表示不介意，什么事情都要试试过后才会知道。
　　大概是对自己过于有信心了，觉得不用多久便可以取代林当心里的人吧。
　　有了男朋友之后，林当还很好心的通知了霍晚这个‘好朋友’，说自己的男朋友想要找个时间请她出来一起吃个饭，大家认识认识。
　　这条消息在对话框里头删删减减，最后还是咬牙发了出去。
　　嗯，这样总该死心了吧。
　　‘男朋友’这个字眼深深的刺痛了霍晚的眼睛，微微发亮的屏幕上清清楚楚的显示着这三个字，是林当发过来的没错。
　　霍晚二话不说就直接一个电话打过去了。
　　看到屏幕上立马打进来的电话，‘霍晚’两个大字在上面跳跃着，林当一点也不惊讶。
　　为什么呢，因为对方的追逐好像已经在她的生活里成为了一种很固定的模式，自己在前面跑霍晚就在后面追，林当不曾想过这个问题。
　　如果有一天这个人她累了，想要停下来了，不愿意追了该怎么办？
　　“你什么时候有空，就一起吃个饭吧。”
　　林当接起了电话，让自己语气看起来尽量轻松自然，就好像是在对一个关系正常的好朋友在说话。
　　“林当，你跟他才认识多久你就跟他在一起？你为了躲我至于吗？ ”
　　霍晚在电话里气急败坏，她才不会相信在这么短的时间内林当就找到了自己喜欢的人。
　　要是这么容易看对眼的话，早十几年干嘛去了，为什么就偏偏在这个节骨眼上找男朋友？
　　这很明显就是为了躲她，霍晚真的想从手机里钻过去打她。
　　“我现在有男朋友了，你换个人喜欢吧。”林当不想回答对方的这个问题，而是直截了当陈述了自己的目的。
　　就算是为了躲你才交的男朋友又怎么样呢？难道你还能改变这个事实吗？
　　既然再清楚不过自己这样做的目的，那为什么又要跟自己过不去为难呢..换一个人喜欢，起码会轻松很多不是吗？
　　“嗯。”
　　电话那端沉默了半晌，让林当几乎都要以为对方是不是已经挂掉的时候，那边传来闷闷的应答声，这一声钻进林当的耳朵里让她忽然之间也觉得胸口开始闷闷的了。
　　所以，在意一个人，她的情绪是会感染给你吗？
　　霍晚这样的反应听起来像是认可了林当刚刚说的话，换一个人喜欢。
　　然而林当这时候又开心不起来了，她心里又开始矛盾无比。
　　而这时，电话那一边的霍晚继续开口说话了。
　　这时候的语气不似刚开始那样很情绪化，听起来像是已经冷静了，但是从她嘴巴里说出来的话就颇有些耐人寻味了。
　　“那你看好你的男朋友，说不定明天就变成前男友了，谁知道呢？”
　　霍晚勾了勾嘴角，明目张胆的威胁着电话里的人。
　　男朋友有什么了不起的，你尽管找，绿不动你算我输！
　　就算家里的爷爷要打断她的腿她也要这么干。
　　...
　　霍晚这句话不仅仅是说着玩而已，反正她已经提前告知过林当了，这一次不怕误会，也不怕被撞见。
　　她就是要挑林当在的时候，在她男朋友面前晃悠，当一个一千瓦的电灯泡闪闪发亮。
　　除夕那天下午，杨柯，也就是这位新任男朋友，约了林当出来打网球，林当想了想就答应了。
　　毕竟之前说好了和对方交往接触看看的，虽然说不一定能喜欢上，但是正常的交际活动去赴约也无妨。
　　两个人去的是本市一所会员制的运动俱乐部，因为是大年三十的缘故，俱乐部里面的人并不是很多。
　　就连员工就只有零零散散的几个人在留守。
　　抵达场地之后，林当只不过是进了更衣室换了一套运动卫衣，再出来的时候，就看到了网球场旁边的长椅上坐着一对男女，此刻正是相谈甚欢。
　　也不知道在说些什么，熟悉的笑声顺着空气钻进了林当的耳朵里，竟然觉得有那么一点点好听？
　　林当觉得她可能是疯了。
　　男的不用说，就是她那位新男友。
　　而女的..林当有些头疼的捂住了自己的眼睛，有点不愿意相信自己看到的这幅‘美好’画面。
　　女的就是那天叫嚣着让她看好男朋友的霍晚了，虽然她也不知道对方究竟是从哪里找过来的。
　　但是霍晚的神通广大在她身上体现得淋漓尽致。
　　座椅上的两个人这时候回过头来，刚好就看到了杵在更衣室门口的林当。
　　霍晚朝着这边看过来，她看到林当一身白色的运动卫衣，头发很随意的扎了一个马尾，眼神微不可查的亮了一下。
　　她已经很久没看到过对方这样休闲运动的装扮了，远离校园多年的林当，平日里不是职业装就是往成熟的方面走。
　　而这样的装扮，却是在以前学生时代的时候很流行的一种装扮。
　　这让霍晚一下子感觉回到了高中的时候。
　　青春总是让人忍不住去缅怀。
　　复而又想起自己今天来这里的目的，就是为了捍卫属于自己心里的那一份青春。
　　霍晚从椅子上站了起来，看着正缓缓朝着自己走过来的林当，脸上泛起看似真诚的笑容。
　　拍了拍和她站在一起的杨柯的肩膀，用一种好像是在夸赞的语气，而实则只有她们两个人听得懂的话说了一句：
　　“新男朋友，很不错哦~”
　　林当：....                        


2019.2.10

　　霍晚坐在一边的长椅上，好不悠哉的看着林当和她的新男友打了两局, 很明显男方有故意放水, 毕竟男女之间除了技术之外, 在其他很多方面还是有一定的差别的。不然奥运会也不用特意分男子项目和女子项目了。
　　她没有忘记今天自己的来的目的是为了什么, 但是此时此刻一双眼睛就好像是黏在场上那道纤细的身影上了一样, 移都移不开。林当平时虽然大部分时间都坐在办公室里，但是该有的锻炼却一点没有落下。
　　为了满足员工这方面的需求能够劳逸结合, 林氏还专门有一层是提供健身的，只需要刷自己的员工卡就可以免费使用各种器材。
　　眼看着几个回合下来, 林当的体力已经开始慢慢跟不上节奏了。这时候霍晚才从长椅上起身, 拿起放在一旁的网球拍迈开步子朝着场内走去。
　　而这时候杨柯打过来的球刚好歪了些，朝着她这边飞了过来, 霍晚瞅准了球的走向，微微压低身子伸手用力一挥，球直接飞出了场外去了。
　　这时候场内的两个人的注意力都被霍晚吸引了过来, 林当胸口微微起伏着一双红唇半张开喘着气，双颊因为方才的剧烈运动而有些泛红, 鼻尖已经开始有细细的汗珠出现了。
　　霍晚把手里特地拿过来的毛巾给她递了过去。
　　“你休息一下, 我跟他打几场？”
　　霍晚很明显是看准了林当体力不支了，这时候杨柯从那边半场跑了过来, 看了一眼面前的两个女孩子。
　　然后把眼神停留在林当的脸上，对方现在这个样子倒是多了一些平时没有的烟火味，平时的时候总是一副清冷高傲的样子，让人难以接近。
　　这样想着, 就更加坚定了脑中想要征服这个女人的想法了。
　　“还打吗？”杨柯看似随意的把球拍搭在了自己的肩膀上，询问着林当的意见。霍晚看到这一幕在心里默默的翻了个白眼，这个男人..看不出来林当现在已经很累了吗？
　　这样的做派真像是个刚从学校里出来不会追女生的毛头小子。
　　霍晚本来打着要气林当的心思来的，可是现在人没气到自己倒是已经先开始酸了。
　　这个杨柯怎么回事呢，不仅不会赶紧拿水过来给女孩子喝，竟然还要问她打不打。于是又气又酸的霍晚不等林当开口回答对方的问题，就直接代替她回答了。
　　“我陪你打。”
　　她大学的时候还代表学校出去网球比赛拿过单打冠军。说出这句话之后又偏过头来看着林当，忍不住伸手握了握对方发热的手掌，在她的掌心轻轻捏了捏。
　　“你去休息一下吧。”
　　这样的小动作让林当非常受用，心里竟然还涌出来一丝甜甜的味道。只不过脸上是不会显露出来的就是了。
　　她缓缓的抽回了自己的手，没有言语，就算是默认了霍晚的话，转身便朝着一边的休息区去了。
　　整个对话过程下来杨柯仿佛就像是一个多余的人，站在一旁目睹了这一切，心里竟然还莫名其妙的溢出来一丝尴尬之意..为什么感觉自己的女朋友和她闺蜜站在一起竟然出奇的毫无违和感？
　　就在杨柯心里疑惑的时候，霍晚微微侧过头冲着他笑了笑，这一双眸子弯起来让他恍了恍心神。霍晚抬起手上的球拍晃了晃，说出了一句相当于是示弱的话来。
　　“我不是很会打，你会让着我的吧？”
　　绿茶手册第一步，要学会跟男人示弱，不管她到底是真的会打还是假的会打，技术到底好不好，该露怯的时候还是要适当的露怯。这样更容易让大猪蹄子们自我感觉膨胀一些。
　　霍晚觉得，如果让她去开个绿茶补习班那绝对是妥妥的赚钱了。
　　这边两个人说话的声音不大，但是还没有走远的林当终究还是听了个清清楚楚。
　　这话传到耳朵里来，险些一个脚下不稳崴了脚去，她回头默默看了一眼霍晚那一张笑眷如花的脸，忽然觉得当年宋余会选择跟自己分手也是人之常情。
　　要是她，她也抵挡不了这样笑啊..
　　她慢悠悠的走到长椅旁边坐下，从包里拿出来一瓶矿泉水拧开就往嘴里送了。白皙的颈脖因为微微仰起的角度而暴露在外一部分，喝下去的水顺着喉管往下流动，有一种别样的性感之态。
　　其实霍晚的这种行为在如今的她看来很幼稚，可是却幼稚得可爱。
　　但是又让她很头疼，就像是家里有个无法管束的孩子。
　　球场上两个人你来我往的已经开球了，杨柯因为霍晚的那一句话特意放水，而且还放得很严重，即使是林当这种业余的选手也都看出来了。
　　霍晚呢..开始的时候装成一副生手的样子，后来打着打着大概是觉得太憋屈了装不下去了，直接一个绝杀球把对面的杨柯给打懵了。网球弹到身后的墙壁上然后再掉到地上缓缓地滚动，杨柯有些没回过神来..
　　说好的不会打呢？
　　霍晚做完这些之后，还略带歉意的笑了笑。
　　“对不起啊，是不是使的劲有些大了？”
　　林当：....
　　她忽然觉得这人是个深藏不露的人间祸害，如果对方不是因为和她一起长大，而又刚好喜欢上她了的话，指不定有多少男人要被祸害了。
　　神思跟着球场上的这道倩影渐渐的飘远，而对于对面的正牌男友却是没有分去一点眼神。虽然嘴巴上和行动上一直都在抗拒着霍晚的靠近，可是只有林当自己知道，她心里已经在默默的接受对方这样特殊的存在了。
　　“啊!”
　　空旷的场地内回荡着霍晚的叫声，林当被这一吃痛的叫声换回了神。这时候再看霍晚，发现她手上的球拍不知道什么时候已经被扔到地上去了，左手捂着右手的腕部，表情看起来有些痛苦。
　　杨柯慌慌张张的从对面半场绕了过来蹲在霍晚面前，因为打着打着他发现霍晚的技术并不差，相反感觉还很好的样子。
　　于是心里就起了争斗之心，他刚刚那一记绝杀球是使了大劲的，但是没想到这个球刚好撞到了霍晚握着球拍的右手手腕上。
　　“怎么样，你把手拿开我看看。”
　　男人有些紧张，现下也顾不得什么礼节避嫌的问题了，他直接抓住了霍晚的手臂想要拿过来仔细看看。这一下球的冲击力很大，也不知道伤没伤到，但是看霍晚的表情这么痛苦，他不紧张才怪了。
　　林当这时候也赶紧跑了过来。
　　首先看到的是杨柯抓着霍晚的手，她不着痕迹的皱了皱眉，然后才把视线移到了对方的手腕处。白皙娇嫩的皮肤因为刚刚那一球大力的撞击而变得通红，一道椭圆的红印子印在了皮肤上。
　　两个人都离自己挨得很近，男人灼热的呼吸和女人身上传来的淡淡香水味，霍晚自然是更喜欢林当身上的味道一些，于是整个人也随着自己的喜欢往林当那边偏了偏。
　　刚刚那一下阵痛过去了，现在觉得还好，但是一看到林当紧张她的样子，她就觉得很开心。动了动自己的手腕，发现并没有什么大的问题，可能到时候会青紫一片，不过这都不是什么大问题。
　　霍晚想了想，觉得不能放过这么好的机会。今天到这里这么久了，还一点事情都没有办成呢！她在心里稍稍酝酿了一下情绪和眼神之后，便抬头看向一脸紧张的杨柯：
　　“你能帮我看看，我是不是骨折了吗？”
　　当着人家女朋友的面让别人给她看伤，霍晚这是在踩钢丝试探林当的底线和对她的容忍程度。我今天把你的脸面按在地上摩擦，你会是个什么反应呢？
　　这一副惺惺作态的模样让林当愣了愣，这还真是..一点也不‘矫揉做作’呢！自己明明就是一个正正经经的主任级别医师，却偏偏在这里装成一副什么都不懂的样子让一个外行人给她看伤。
　　那意思就是没事咯？
　　‘唰’的一下，林当突然就从地上站了起来，扭头就走了。
　　“你们慢慢看，我不奉陪了。”
　　林当说走就走，动作干脆绝不拖泥带水，顺手拎起自己放在椅子上的运动背包就朝俱乐部的出口走去，留下两个还蹲在原地的两个人面面相觑。
　　“她这是..怎么了？”
　　杨柯有些二丈摸不着头脑，对于女朋友这突如其来的脾气觉得有些莫名其妙。霍晚有些鄙视的看了他一眼，撇了撇嘴，暗自摇头。
　　这样的大直男要是真的能和林当在一起，她就表演一个当场去世！
　　“我去看看就好了，你自己玩吧。”
　　看到林当人都快要走自己的视线范围之内了，霍晚也麻溜的从地上站了起来，拿起自己的东西就朝着那个背影一路小跑追了过去。刚刚那一副柔弱可怜的样子瞬间不见了，只留杨柯一个人还在原地久久没能缓过神来。　　
　　...
　　霍晚跟在林当的屁股后面，一路跟到了停车场，她发现对方的气性还挺大，生气的时候走起路来都是脚下生风，跟踩了风火轮似的。
　　就是不知道这气到底是在气谁？
　　是气杨柯不知道和自己保持距离，还是气自己一点面子都不给她留？
　　会不会下一句话又是要跟自己绝交呢？霍晚这时候脑子里的想法可丰富了，但是不管怎么样，人被自己搞毛了，那这炸毛的人还是得自己顺。
　　霍晚加快自己脚下的步伐，上前两步握住了林当在因为行走的缘故而在空中摆动的手拉住了对方，使得林当不得已停下了往前的脚步。
　　然后两束眉毛一皱，可怜巴巴的望着林当，左右晃荡着对方的手，开始撒娇。
　　“你别生气嘛..”                        
作者有话要说：　　晚上见。

2019.2.10（深水加更）

　　当着我的面和别的男人勾勾搭搭的还让我不要生气？！
　　这是林当听到这句话以后，脑子里面冒出来的唯一想法。
　　其实她也搞不懂自己为什么会有这种想法, 难道她想的不应该是：
　　当着我的面和我的男朋友勾勾搭搭还让我不要生气？
　　这两者之间真的有很大的区别。
　　她很生气, 然而生气的原因却是霍晚对着别的男人撒娇, 而不是生气对方想要勾引自己的男朋友..虽然说对方的目的七弯八绕的最后还是在自己身上。
　　可是, 就是好气哦！
　　感觉自己像是吃下了一整个柠檬, 但是却不能张口吐酸气，只能自己在心里酸自己。
　　明明前一天还信誓旦旦的说不喜欢, 绝无可能，只能做朋友。
　　女人的嘴啊, 骗人的鬼, 口是心非。
　　现在自然也不能表现出来，不然那就是自己打自己的脸, 而且..此刻的情况，也不允许她表现出来。
　　“你别跟着我了，我自己呆会。”
　　林当敛了敛眸子, 眼神有些复杂地看着霍晚。另一只手轻轻覆在对方的手上，一点一点的把对方的手给从自己的手上扒拉了下来。
　　她要好好捋捋自己现在这乱七八糟的心情, 不然拖得越久就会越乱。
　　霍晚也很难过。
　　因为林当所表现出来的情绪, 感觉像是在为了杨柯吃醋。
　　心里渐渐的被失落感所填满，不禁开始觉得, 自己是真的做错事情了。也许这样强求，是不对的吧？
　　林当心里有心事，就连开车回家的时候都是心不在焉的，差点还闯了一个红灯。
　　刚一进家门客厅里面几双满眼写着八卦的眼睛就朝着她看了过来, 像是要硬生生地把她看出个洞来。
　　尤其是林然这个小机灵鬼。
　　早上她出门的时候还看到自己这个妹妹垂头丧气满脸写着‘我失恋了’，不过几个小时的时间，竟然突然一下子就变得精神焕发，红光满面的。
　　林然伸长了脖子朝着林当身后鬼头鬼脑的看去，可惜了，好像并没有看到那位传说中的男朋友。
　　“干嘛？”
　　林当皱了皱眉，毫不客气的伸手把后面的门直接关上，发出‘砰’的一声关门响。
　　她现在心情并不是很好，林然现在最好不要说什么没眼色的话来惹她，不然的话..
　　就算今天是除夕她也要把这个小混球给收拾了！
　　“赵香梅女士说你今天可能会带男朋友回来吃饭，人呢？”
　　人都还没进来怎么就直接把门给关上了呢？！说好的男人在哪她怎么没看见呢？
　　八卦是治愈失恋的良药，尤其是林当的八卦！
　　林然就好这一口，只要是关于姐姐的八卦她都有着无比浓厚的兴趣。以至于此刻都可以暂时将白依离去的伤痛遗忘。
　　虽然还是很同情霍姐姐，但是林当选择谁，喜欢谁，愿意和谁交往本来就是她的自由。
　　姐夫是男的也好，是女的也罢。只要林当开心，她这个做妹妹的绝对不会多说半句不好的话。
　　林当听到妹妹的话就忽然觉得很不敢置信。
　　视线穿过客厅，停留在假装认真看电视，实际上暗中吃瓜的赵香梅女士身上..一时间竟然不知道该要说什么好了。
　　她只是随口说了一句有机会带回来给长辈看看算是敷衍了一下赵香梅女士，可是这话再传出来怎么就变成了她要把人带回来吃年夜饭了？
　　这两者的差别可大了去了！
　　带回来吃年夜饭那不就等同于确定关系准备结婚了吗！
　　她跟杨柯这才哪到哪在一起几天呢？
　　林然看着姐姐的脸色奇臭无比，下意识的缩了缩脖子，离得远了一些。
　　这情况有一点不对呀，怎么和说好的不一样呢？林然感觉到了有一丝丝不对劲，还以为林当这是和男朋友吵架了，所以才这么暴躁。
　　然而就在这个时候，刚刚被关上的门忽然一下响起了门铃声，屋子里里面的几个人同时朝着门口看了过来。
　　林当的身子僵了一下，想是料到了这时候在外面按门铃的人到底是谁。她没有理会，而是默默的换好拖鞋朝着客厅过去了。
　　“奇怪。”
　　林然看着姐姐的奇怪举动低声嘟囔了一下，然后才走到门前，趴在门上半眯着眼睛透过猫眼查看外头的情况。
　　只见一个熟悉的身影站在外头等着，看到这个人以后，林然二话不说直接就把门打开了。
　　“霍晚姐姐！”这一声叫得有些大，就连客厅里沙发上坐着的奶奶都听到了。
　　一听见‘霍晚’两个字，奶奶就已经迫不及待的伸长了脖子朝着门口看过来。这模样，就好像是门口现在站着的那位才是她的亲孙女一样...
　　林当看到这一幕心里越发的不是滋味了...
　　“除夕快乐阿然然～”
　　霍晚看到林然一脸惊讶的模样，笑着和对方打了个招呼。
　　本来还有些担心白依走后林然会有很长一段时间陷入情绪低潮，可是现在看来她自己把自己也还照顾得很好。
　　“你也快乐，快进来吧。”
　　林然看到霍晚出现在自家门口就忍不住心情大好，因为霍晚一出现就意味着姐姐要吃瘪。
　　姐姐一吃瘪林然就很开心！
　　她这时候已经在脑海里开始了各种各样的猜测。
　　明明是和男朋友约好出去打网球的姐姐，回来的时候脸色不善的，一看就是在外面受了气的样子。
　　而就在姐姐进门没有多久之后，霍晚就跟着也上门拜访了。
　　这不是未免有些太巧了吗？
　　林然觉得唯一可以解释得通的，就是这两个人本来就是一道回来的。
　　更有可能是霍晚不知道从哪里得到了姐姐要和男朋友一起出去约会的消息，于是一不做二不休，干脆上演了一场‘偶遇’。
　　然后霍晚惹恼了姐姐，所以才有了刚刚的那一幕。
　　林然心里生出了各种各样的猜测，只是苦于没有办法证实。要不是林当还站在不远处看着的话，她还真想把霍姐姐拉到一边去悄悄证实一下自己的想法是否属实。
　　然而现在要紧的是把人请进屋子里去，外面怪冷的。
　　林然赶忙侧过身子让霍晚好进门来，屋子里的林当看到不久之前才被她丢在停车场的人这时候竟然又出现在她眼前了，心里不由觉得有点点烦闷了。
　　她想要离霍晚远一点，好好的平复一下自己的心情，可是对方根本就不给她这个机会。
　　“除夕快乐呀，奶奶，赵姨，还有当当..”
　　说到林当名字的时候，霍晚脸上的那点笑意更深了些，眼神也在林当的身上停留的久了一点。
　　奶奶一看到霍晚就特别高兴，笑得也格外开心，高兴得拍了拍身边的沙发然后冲着刚进门的霍晚道：
　　“诶，小晚来了啊，快到奶奶这里来，奶奶看看..”
　　她打小就从心眼里喜欢这个姑娘。虽然后来林当和霍晚闹得不欢而散，她也不好再私下频繁的提起这个名字。但是后来得知两个人又重新做回了好朋友之后，别提多高兴了。
　　霍晚从林当身上收回了自己的视线，然后笑眯眯的来到了老人的身边坐下，开始和奶奶开始闲话家常，说一些老人爱听的事情，把奶奶哄得可高兴了，笑起来跟个孩童一样，乐得直拍大腿！
　　林当在一旁看得挺不是滋味的，说不出自己心里是个什么感觉。
　　明明她才是奶奶的亲孙女呢~可真行啊霍妖精！
　　“姐姐，怎么样，你看这一幕有没觉得特别像是孙媳妇在陪奶奶说话？”
　　林然悄悄地走到林当的身边和她并排站着，用自己的肘部戳了戳林当，视线停留在沙发上的那一对看起来和谐无比的祖孙身上，用只有她们两个人能听见的声音朝着林当低语道。
　　然而这样的话听到林当的耳朵里又别有一番意味。
　　“胡说些什么！”
　　就像是被踩到了尾巴一样，忽然一下子反应变的非常的激烈，她小声的呵斥了林然一声，然后再恶狠狠的瞪了对方一眼。
　　虽然这个‘恶狠狠’看起来并没有什么实质的威胁性。
　　林然赶紧作势举手投降认怂，有些兴致缺缺的闭上了嘴。林当这才作罢把头转了回去，继续看着沙发上交谈甚欢的一老一少。
　　其实林然不说她还不觉得，可是经过对方刚刚那么随口一提，她也开始不受控制的往那一方面想歪了去。
　　虽然知道‘孙媳妇’这个词语是林然在调侃她，可是听到耳朵里去竟然还觉得莫名的舒心是怎么回事...
　　林当仔细打量着老人身边的女人。
　　虽然都已经是而立之年了，但是看起来还跟二十三四岁的时候没什么差别。若是硬要说有什么差别的话，那就是如今的霍晚比之当年是越发的成熟了。
　　从前两个人还没有闹翻的时候，霍晚便是经常会时不时的跑过来看奶奶，有什么好吃的都会想着给老人家留一份让老人吃个新鲜。
　　更是依着自己的所学把奶奶的身体健康指标管的死死的。
　　要是霍晚真能嫁到她们家来就好了，这样的话奶奶肯定会非常开心。
　　当然，她也会很开心..
　　正做着白日梦呢，霍晚不知怎么的忽然转过头来看了一眼林当，两个人的眼神短暂的对视了一下，把林当的神思一下就给拉回了现实里。
　　想什么呢！
　　林当不由得开始耳根发烫，就好像有种干坏事被人当场抓到的感觉。
　　可惜她不是男生。
　　想到这里，刚刚才亮起来的一双眸子又开始渐渐的黯淡了下去，最后眼神又逐渐趋于平静。                        


2019.2.11

　　霍晚在林家停留的时间并不是很长，因为她还得在饭点之前赶回家去吃年夜饭。这是中国几千年来流传下来的传统, 在大年三十的这天晚上, 总是要一家人和和气气地坐在一起吃一顿团圆饭以示团圆之意。
　　跟着一路追过来, 只不过是有些担心林当的状态。不过现在看来还有心情跟妹妹斗嘴, 还能跟她横眉竖眼的摆脸色, 那就是没多大的关系，她也就放心了。
　　霍晚回到家里的时候家里的长辈们都已经齐聚一堂, 坐在一楼大厅里有说有笑的，好不热闹。本市离得比较近的几个关系尚可的亲戚这时候也到了她们家, 准备大家一起凑个热热闹闹的年夜饭吃。
　　霍家父母早在年前的一个星期就从国外旅游回来了, 现下霍爸爸正在厨房里忙活着，霍妈妈正在陪着这些亲戚们说着闲话, 好不热闹。
　　“不是说了家里有客人让你早些回来吗，去哪了这么晚才回来。”
　　霍妈妈看见女儿回来了又忍不住开始念叨了，嘴上虽然絮絮叨叨有些嫌弃的样子, 可是看向女儿的目光还是非常柔和饱含着宠溺的。这番说辞也不过是说给亲戚们听听，嘴上做做样子而已。
　　“我去林家看奶奶去了嘛..”
　　霍晚吐了吐舌头, 做出一个比较俏皮的表情, 然后挨着自己的妈妈抱着她的肩膀坐在了她旁边。纵使是已经三十岁了还是改不了喜欢在父母面前撒娇的坏毛病。
　　平时跟父母不在家跟爷爷住在一起总觉得怪严肃的。
　　说罢还朝着坐在另一边沙发上的小婶婶笑了笑，说了句让人舒心无比的话, 算是把面前的这道关给过去了。
　　“再说了，小叔伯他们都是自家人，算不上客人阿。”
　　果不其然，婶婶叔伯们听到这句话脸上立马笑开了花, 马上帮着霍晚跟霍妈妈说好话。继而又夸霍家好福气，有个好女儿，不仅人长得漂亮还争气，继承了霍家的良好基因，现在都在大医院上班了。
　　霍晚和林当走得近连带着跟林家奶奶亲近，这也不是什么秘密事情了。霍妈妈也听到女儿是去了林家上门拜访，也就不说什么了。
　　然而霍爷爷听到这句话之后，就变得很不对劲。
　　‘林’这个字现在对他来说是很敏感的字眼，儿子儿媳不知道他们女儿心里藏着的那点龌龊心思，可是他知道。所以一听说霍晚又不争气的上赶着倒贴人家了，他就很不是滋味。
　　但是又不能直接了当的说不准霍晚再跟林当来往，自己这个孙女自己知道，吃软不吃硬。而且自己私底下去找过林丫头的事情，还不能让她知道，不然的话必定会引起很大的争端。
　　霍爷爷想让霍晚自己回归‘正途’，但是现在看来，这个事情好像有点难度。
　　“我前几天和赵香梅打麻将的时候，倒是听她说了一嘴她家那个大女儿找了个不错的男朋友。”
　　婶婶说着说着，话题又绕回了万年经典的老话题，这个话题往往是过年过节大小聚会上的万金油话题――婚恋话题。其实赵香梅女士当时也就堪堪点评了一句‘还不错’。
　　谁家的女儿找了个好婆家，哪家的儿子结婚了，哪家的姑娘今年生了个大胖小子...等等，七大姑八大姨们最爱讨论的莫过于此。
　　霍妈妈不是很热衷于去讨论这些事情，也从来不觉得自己女儿年纪大了就掉价了，但是耐不住亲戚们一副热心肠想要操心。
　　“小晚你不是跟人家关系好吗，有合适的也让人家给你介绍一下啊，你啊，就是眼光太高了。”
　　并不是所有人都看得透彻，纵使霍晚的条件再优秀，可是她的年龄一年一年往上走，在某些狭隘的人看来就已经打了折扣了。
　　霍晚嘴上敷衍着应付着，实际上心里已经非常不耐烦了。她觉得这些人真是每天闲得慌了，不自己好好过日子专门操心别人家的事情，虽然说这是一番‘好意’，可是这样的好意却让她觉得厌烦。
　　相比起这一点，英国那边比之国内要好很多。
　　“林家丫头交了男朋友？”
　　霍爷爷的重点倒是很不一样，听到这句话的时候眼神亮了一下，想来是自己三番四次找上门去说的话管用了。心里不由得舒服了一些，看来自己这样做还是有一点用的。
　　“既然人家找了男朋友了你就不要老是上门找别人了，多留点时间给人家和男朋友相处。”
　　霍爷爷装作不经意的样子说了一句这样的话，但是话里的指向却很明确。这时候脑子里已经在思考之后的事情了，过完这个年他得想个办法，让霍晚不能再每天往林丫头那里跑了。
　　最好的办法就是让霍晚离开本市，去别的地方工作。原本是想把孙女留在身边看着，但是现在看来留在身边看着倒不如送得远一些。
　　首都的医院霍晚也是去得的..已经开始在脑海里搜索着人脉圈里有没有可以帮的上忙的老朋友了。
　　这话说出来却听得霍晚觉得很奇怪..什么时候爷爷也开始喜欢管起这档子事来了？
　　再说了，自己跟林当走得近有妨碍到别人恋爱吗？没听过交朋友能影响到谈恋爱的，这根本就是八竿子打不着的事情，真要强行联系再一起也不觉得很勉强吗？
　　何况..就是打着要搅黄对方恋爱的心思去的，要是跟林当走得近真的能占用她的恋爱时间的话，那她恨不得直接就在林家住下了。
　　爷爷的突然之间的怪异举动霍晚留意了，但是还不等她有意深究，霍爸爸就从厨房里走出来，两只手都端着刚刚炒好的菜大声朝着这边喊了一声。
　　“快来准备吃饭了，小晚过来搭把手！”
　　....
　　“出来陪我跨年。”
　　“不！”
　　林当手里握着电话贴在耳朵边上，躺在沙发上好不惬意，脸上还敷着刚贴上去的面膜。
　　林然这个家伙吃完饭就出门去了，想也不说是约了人出去跨年去了。
　　而她一向对这些东西没有什么兴趣。
　　从前霍晚在的时候最喜欢拉着她搞这些虚的，可是自从对方和她闹翻出国以后，她一个人也就清静了不少，没有人再拉得动她了。
　　比起去就酒吧或者是去KTV，她还是比较喜欢在家里睡觉。
　　如今是对方回国的第一个新年，果不其然又开始犯老毛病了，她一点也不客气的拒绝了霍晚的跨年邀请。懒惯了，好不容易有一个闲散的假期，哪里也不想去，只想躺在家里当咸鱼。
　　“你不出来陪我那我就去你家陪你睡觉。”
　　霍晚在那边威胁着，她都已经很久很久没有和林当一起度过新年了，久到都快忘了这是一种什么样的感觉了。朋友圈都在刷万盛广场今晚的烟花盛宴，她也很想去看看阿。
　　国外过年都没有这么热闹的，烟花这样污染环境的东西更是禁止。
　　而今林当竟然想都不想一口就拒绝了她，这着实也..太不给面子了吧！
　　“我不会给你开门的，你就站在门口吹冷风吧。”
　　也不知道霍晚是不是因为跟林然走得太近，现在耍起赖的架势倒是跟小皮猴有那么几分相似。林当显然不是很吃这一套，她轻嗤一声，显然对这个威胁没有很放在心上。
　　然而对方的下一句话却让她无话可说。
　　“我就跟奶奶说，我今晚特地过去陪她守岁。”
　　她差点忘了，霍妖精是老太后跟前的大红人...
　　-
　　林当本来都已经洗过澡换了睡衣了，却因为霍晚的这一通电话硬生生的又换了一套衣服画了个淡妆，出门陪她跨年。
　　室内的空气和室外的空气天差地别，林当刚出门两步就忍不住赶紧把手塞进了大衣口袋里，想着把手上的这点点温度留的久一点。
　　霍晚和家里打了一声招呼之后，就直接走到家门口的大马路上等着林当来接她。
　　对方在电话里说了会开车来接她的。
　　本市早在几天前就开始下雪，先是一点点小雪籽，到后面变成了漫天洋洋洒洒的大片雪花，如今路边的树枝和灌木丛上都已经积满了厚厚的雪花，看起来像是大姑娘穿上了一层洁白的纱。
　　只是今天的雪从中午开始就停了。
　　今天太冷了，霍晚不得不翻出了她的毛线帽戴在头上，一头秀发有些随意的搭在肩膀上。整个人也是全副武装的，穿了一个长款的大棉袄还围上了围巾。为了不让自己显得太臃肿，保留最后一点风度，她硬是坚持的没有把衣服的拉链拉上。
　　道路的中间因为车辆的来往喷出的尾气融化了一些雪，但是道路两边却还是白花花的，看起来就像是小时候超市里卖的一块块摆在一起的清凉糕。
　　在等待的时间里颇感无聊，大冷天的也不想把手拿出来在室外玩手机。于是霍晚试探性的伸出一只脚从人行道边边的台阶上踩了下去，踩在马路两边洁白而又厚实的雪层上，积雪因为受重立马就凹下去了，发出‘咯吱’的响声。
　　再将脚抬起来的时候，就是一个完整的脚印。
　　林当把车子开到近前的时候看到的就是这么一幅场景，女生不厌其烦的在雪层上留下自己一个又一个的脚印，仿佛是在做什么好玩的游戏一般，一个人也玩得不亦乐乎。
　　直到她把车停到对面眼前了对方才后知后觉的抬起头，戴上毛线帽的霍晚少了一份妖冶之气，多了一分..蠢萌的味道？
　　嗯，林当是这么觉得的。
　　“当当，你看！”
　　霍晚一开口空气中就出现了一大片呼出的白气，几乎就要遮挡住她的脸。她指着脚下一排排整整齐齐的脚印，全都是自己的杰作，脸上挂着得意而又灿烂的笑容，显然没觉得这是多么无聊的游戏。
　　林当看了看对方冻得有些发红的鼻子，微微皱了皱眉。
　　“赶紧上车来。”                        
作者有话要说：　　好惹，你们讨厌的人快下线了。

2019.2.11（深水加更）

　　车子里的温度和车子外面的温度差别太大了，霍晚乍一下进入到这么温暖的空间内不由得打了个激灵。身上的衣服上还带着丝丝冷意, 这时候才舍得把自己的手从温暖的口袋里拿了出来。
　　她微微侧头, 朝着林当说出了今天的第一个要求。
　　“我们去吃大排档, 我晚饭没吃饱。”
　　林当：....
　　不管发生什么都不忘了先填饱肚子的人, 也就这点追求了。
　　除夕夜很少有大排档还在开门, 林当开着车子在江边绕了好大一圈，终于是找到一家勉强能够符合霍晚要求的烧烤城。只是这个点人家好像才刚刚开门, 毕竟没有人会像霍晚这样奇葩，刚吃完年夜饭又要跑出来吃烧烤。
　　看到两个漂亮姑娘进来店家也还是很热情的招待, 店子里的空调才刚刚打开, 温度还有点低。
　　门口的烧烤架还在生火，两个人干巴巴的坐在店里大眼瞪小眼。
　　这时候林当的手机忽然响了起来, 打破了两个人之间的沉默。桌子上的手机摆放得不要太明显，来电显示上面大大的‘杨柯’两个汉字一下就入了霍晚的眼。
　　不等林当伸出手去拿手机，她就已经率先伸出了手把对方的手机拿在了手上, 按了一下电源键――来电静音。开什么玩笑啊，林当今天晚上是属于她的, 便宜男朋友想来插一脚？没门！
　　“我不喜欢和不熟的人待在一起。”
　　霍晚捏着林当的手机说了这样一句话, 同时也有小心翼翼的观察对方的表情。发现对方并没有因为自己的这句话而产生厌恶或者是不开心的情绪之后，她才稍稍的松了一口气。
　　如果林当会因为这件事情跟她生气的话, 那她能当场哭出来给她看！
　　手机拿了便拿了，反正她也不是很想接这个电话。
　　林当看了桌子对面的人一眼，没有说话，算是默认了对方这样耍脾气。
　　这时候老板拿着菜单子走了过来让她们点东西, 烧烤城门口的炭火也已经升起来了可以开始烤食物了。因为晚上饭桌上叔伯婶婶们一直在说着一些霍晚很厌烦的话题，所以使得她只想赶紧吃完离开这个饭桌。
　　年夜饭不像是年夜饭，倒像是什么鸿门宴。
　　最后吃也没吃几口，随便应付了一下了事。这时候虽然时间还早，但是她的肚子早就饿了。
　　她拿起菜单子看了看，紧接着就报了好长一串的食物名。旁边的老板一边听着霍晚报一边拿着手上的笔在单子上记着，写的速度都跟不上霍晚报的速度。
　　到后来都忍不住看了霍晚一眼，大概是在想两个姑娘身材也都这么苗条，怎么会要吃这么多..
　　林当听不下去了，抬起手来屈起自己的食指和中指，反过手来在木质的桌面上大力的敲了敲，示意霍晚有个度，适可而止。须知道人在饥饿的状态下点吃的心里从来都是没什么数的。
　　饿的时候时常觉得自己能吃下一头牛，可是点完之后东西上来才发现吃不完。
　　林当倒不是舍不得这几个钱，只是浪费食物真不是什么好习惯。
　　霍晚收到提示，终于把眼神从菜单上移开了，转而看向林当，脸上有些疑惑。
　　显然是没能领会到对方的意思。
　　“你想吃什么？”
　　她还以为林当想吃一些自己没点到的东西，所以才敲桌子。
　　“...我觉得可以了，我们两个可能吃不下这么多的。”林当表情有些无奈。这样说的话霍晚就懂了，早说嘛..她忽然觉得自己和林当的默契程度好像是下降了，竟然还要用说的才懂对方的意思。
　　果然是离开了五年什么都变了..
　　心里感慨万分，但是心里的难怪终究是比不上胃里的难过..还是先把菜给点了吧！真的好饿啊..
　　她把手上的菜单子合上，然后递回给了站在一旁的老板。
　　“再拿四瓶啤酒，先就这些吧。”
　　“你还要喝酒？”
　　等到老板走远了以后，林当从嘴里蹦出了一句这样的话。自己什么酒量自己心里没点数吗？一个一杯啤酒下肚就能脸红的人现在竟然一口气要了四瓶，是出了一趟国之后回来飘得不着地了吗？
　　“吃烧烤不配啤酒那怎么行？”霍晚义正言辞的反驳林当的话，脸上满是不可思议之色。她已经不是当年那个三杯倒的霍晚了！士别三日还要刮目相看呢，何况她们这一别就是五年？
　　而且国外的烧烤比不得国内的烧烤，吃起来都不是一个味。
　　她之前在英国的时候，就常常梦见读高中的时候校门口那家小摊子上的烧烤。
　　高三的时候因为课业紧张，学校强制要求所有高三学生住校上晚自习。
　　因为住宿生不能随便出校门，霍晚就时常在下了晚自习之后跑到靠街边马路的栏杆旁，对着街对面的烧烤摊子喊烧烤，大叔烤好了之后就会给她们从栏杆缝隙递进来。
　　这些都是属于年少的记忆，只是后来那条街改造了，再也寻不见那个摊子的踪影了。
　　而记忆里的味道，也消失不见，再也寻不回了。
　　“再说了..”
　　霍晚抿着嘴唇笑了笑，一双眸子弯起来像个月牙儿，朝着林当就这样笑啊笑，看得对面的人差一点点被恍去了心神。林当心想，对面坐着的这个其实是什么妖精转世吧？
　　“就算喝醉了，不是有你在吗？”
　　只要有你在身边的话，那我就一定会是安全的。这是霍晚对林当无条件的信任，如果可以的话，她真的想当一个手不能提肩不能扛的废人赖在对方身边。
　　虽然这样的事她从前也没少干。
　　很多明明自己会做的事情，如果林当能帮她做的话，她一定不会说我自己能行！
　　话题渐渐开始往不正经的方面走，林当有些不自在的别过了眼睛去，探过身子朝着烧烤城门口望去，假装是在看烧烤师傅的进度。霍晚对她这样的逃避行为也不甚在意，显然是已经习惯了。
　　烧烤陆陆续续一批一批的送上来，店内的暖气也开始渐渐的有了效果。啤酒倒进透明的塑料杯里，冒着一点一点小小的气泡。霍晚左手拿着串串，右手端起一杯啤酒喝了一大口下去，凉意顺着喉咙直达全身。
　　凉得忍不住打了个颤。
　　林当看到她这个样子忍不住‘噗嗤’一下笑出了声，这个样子的霍晚，才是她所熟悉的霍晚呢。
　　两个人分吃了这一大桌子烧烤，不仅如此，四瓶啤酒喝到后来也已经见底了。啤酒这种东西喝下去最胀肚子了。吃到后来林当实在是吃不下了，靠在椅子上表情痛苦的连连摆手：
　　“我不行了，我晚饭吃得很饱才出来的。”
　　她感觉自己现在再多吃一口肉都会想吐，左手不由自主的捂在了肚子上。坐在她对面的霍晚好像也已经达到了自己的饱和状态，现在两眼发直的看着桌上还剩着的食物，一筹莫展，有些头疼。
　　虽然不是很多了，但是也还剩了不少。
　　啊..她当初点的时候为什么要点这么多啊！
　　...
　　出了烧烤城的门冷风就迎面吹了过来，只是两个人刚才喝了一些酒，身上这时候也就还是热和着的。车子就稳稳地停在不远处的车位上，两个相视一眼，很默契的朝着另一个相反的方向走去。
　　太撑了，走走消消食吧。
　　就刚刚她们吃东西的这会，外面又开始飘起了小雪，一边走一边落。街上有附近人家的孩子跑出来玩耍，孩童最中意的事情莫过于在干净的雪面上留下属于自己深深浅浅的脚印，玩得不亦乐乎。
　　不远处的观景台上还有好几个孩子在堆着雪人，雪人堆在观景台的一条长椅上，面对着大江，就好似是在观望着江景。
　　“我们也去，堆个雪人好不好？”
　　霍晚回过头来兴致勃勃的看着落在她后面一点的林当，还不等对方开口回答，就已经一把握住了对方的手，拉着林当往观景台的方向去了。
　　刚从口袋里拿出来的手还是温热的，林当只是任由她拉着，脚下的步伐开始加快，跟着她的速度走。霍晚..总是喜欢拉着她做一些看起来非常幼稚的事情。嗯，比如现在这样除夕夜大雪天竟然在冰天雪地堆雪人。
　　“当当，你看这两个！”
　　林当把手插在口袋里站在一边看着霍晚玩得不亦乐乎，比起一旁孩子们堆出来的大雪人，她这两个小雪人着实是很‘迷你’了，每一个都只有一个巴掌大小。
　　“像不像你和我？”
　　霍晚蹲在长椅旁边仔细欣赏着自己的杰作，两个小雪人挨在一起面朝长江，相互依偎。
　　搓了搓自己一双冻得有些发红的手，不住的放到自己的嘴边哈着热气以试图让手不那么冷。这些雪真的很凉，刚开始的时候冻得生疼，但是久了之后干脆直接冻麻了没什么知觉了。
　　“不像。”这两个雪人捏得好丑！
　　林当有些嫌弃的看了一眼长椅上两个小小的雪人。
　　“你还真是..一点也不给我面子。”
　　霍晚有一点不满，她撑着膝盖从地上站了起来和林当平视了几秒，然后伸出了自己的一双已经冻红的手摆在了林当的面前，笑眯眯道“帮我暖手。”
　　“谁让你偏要去堆什么雪人？”
　　林当看了一眼，不为所动，霍晚也保持着这个动作，不动。
　　又过了两秒。
　　“真是..麻烦。”嘴上别扭，心里却又舍不得。
　　林当缓缓从口袋里抽出了自己暖和的双手，轻轻握住了对方已经冻得像是冰块一样的手，拉住塞进了自己的大衣口袋里。两只手在口袋狭小的空间里紧紧的叠合在一起，霍晚好像感觉到了自己的手有在慢慢的恢复热度。
　　“我不麻烦，还有这一只呢！你给我呼呼气~”她把另一只手伸到了林当面前继续要求。
　　“走开，你自己不会呼吗！”
　　“我有口臭，不能自己呼。”霍晚一本正经。
　　“....”你好恶心！
　　-　
　　两个在江边上嬉闹了一阵最后还是躲回了温暖的车子里。
　　将近快要凌晨的时候她们才把车子开到了万盛广场的附近，此时这里已经是人山人海，根本没有合适停车的地方。林当不得已把车子停在了一条街外的商场里，然后两个朝着万盛广场走了过来。
　　这一块地方是整个城市的中心，完全不会因为是大年三十就少热闹一点，相反，这里反而比起以往要更加热闹了。
　　大大小小的商铺都是一派喜庆的装扮，门口的春联更是已经贴了起来。
　　各种各样的音乐声钻进她们的耳朵里，然而空气中的温度却不会因为这喧天的热闹而要上升一点点，雪越下越大，从开始的芝麻大小变成了如今的指甲盖大小。
　　突如其来的大雪让街上来来往往的人都忍不住惊喜了起来，本市已经很多年都没有这样的大雪了。如果这时在古时候的话，大概会被誉为大吉之兆――瑞雪兆丰年。
　　霍晚忍不住抬起头看着这漫天洒落的雪花，一点一点，飘落在她的脸上，衣服上，忍不住想要伸出手去接，然而雪花落下之后只带来一点微凉之意，接着不一会儿便在掌心融化消失不见。
　　林当偏过头看着旁边的人半仰着头，眼神凝了凝，然后便抬脚继续往前了。霍晚看到林当继续往前走了，自然而然也就收回了自己的眼神跟着追了上去。
　　街道前面没两脚路的地方开着一个专卖冰糖葫芦的特色店铺，冰糖水果葫芦，红烧肉葫芦..走过这个店面门口的时候，霍晚忽然停住了脚步，伸手拉住了林当的衣摆，不让她再继续往前走了。
　　而一双眸子则是看着橱窗里的冰糖葫芦一眨也不眨。
　　“我要吃。”
　　关于吃的..尤其是甜食之类的东西，霍晚有着无比的热情。从小时候许愿想要当麦芽甜的老板来看就知道，她霍晚到底对吃东西有着怎样的执着，即使是长大了之后也依然如此。
　　她能吃，也喜欢吃，但是却不会长胖。
　　“你..还能吃？”
　　林当有些惊讶的看向霍晚，明明两个人不久之前才吃了那么多东西，霍晚一个小时之前还说撑呢？...最后买了两串，一串红烧肉的，一串什锦水果的，霍晚一手一串，脸上带着满足的笑意。
　　林当也是搞不懂，这人自己明明有钱可是却偏不嫌麻烦要拉着自己付钱。
　　冰糖葫芦和雪天搭配不要太完美。
　　“你吃。”
　　霍晚把什锦水果的那一串送到了林当的嘴边，本来是想让她尝尝红烧肉的，但是考虑到对方刚刚吃了很多很多肉了，现在可能不太想吃肉。
　　“不吃。”
　　林当偏过头去躲开了霍晚的投喂，她不想吃。然而霍晚岂能如她的意？追着又贴了上去，无论林当把头偏到哪边她都追过去。
　　如此往复，街上来往的人纷纷对这两个人侧目。
　　“好吃啊！”
　　霍晚秉持着有好东西一定要和当当一起分享的想法，特别的固执一定要林当尝一口。她实在无法理解像林当这样性情寡淡的人，既不喜欢吃又不喜欢玩，也不跟人谈恋爱，那么对方的人生乐趣在哪里呢？
　　“你试一下。”
　　“你...”
　　霍晚举着自己的冰糖葫芦，嘴里还塞着两个，鼓着腮帮子一边嚼一边说，跟在林当的身边开始试图用言语说服对方。两个人一边走一边说，结果却没想到话还没说完旁边的人忽然跑了起来，朝着前面的广场跑过去了。
　　霍晚愣了一下，有点不敢置信林当会撒开脚丫子在大街上跑。毕竟这跟林木头的人设也太不符合了..
　　就只是为了拒绝自己的冰糖葫芦？
　　她稍稍想了一下，也顾不上吃东西，撒开了脚丫子便开始追。两个人毫无形象的在大街上奔跑，完全就不像是两个三十岁的人，倒像是刚刚从学校里跑出来的大学生。
　　“停！不玩了！”
　　两个人一路跑到了广场上，林当弯着腰撑着膝盖，嘴里喘着粗气，伸出左手将手掌竖起，做了一个停止的动作。虽然才跑了这么一小段路，但是她觉得这已经是她的极限了，也已经很久都没有这么运动过了，有点扛不住。
　　霍晚手里的糖葫芦早就不知道被她扔到了哪个垃圾桶里去了，她倒是比林当稍稍好点，但是也好不了多少，嘴里也喘着气，但是脸上却是透着兴奋之意。
　　女生缓缓放慢了脚下的步子，然后一步一步走到了林当的面前。
　　她垂着眸子看着自己面前弯着腰累得不行的林当，忽然就笑了。伸出手去撑住了林当的脑袋，掌心感受着对方头发的柔软，白色的雾气从嘴中呼了出来慢慢升腾到空中，然后消失散去。
　　一双薄唇中溢出了悦耳而又低沉的声音“林当，我追到你了。”
　　这一句话仿佛是穿越了十几年的时光，顺着冷气流钻进了林当的耳朵里，让她忍不住心头一震。
　　“十、九...”
　　万盛广场的大荧屏上面的广告忽然跳成了倒数的界面。广场上的人此刻的情绪高涨无比，跟着荧屏开始一起倒数，数百人的声音渐渐重叠到一起汇成了一道，林当缓缓直起腰来也朝着大荧屏看了过去。
　　“三、二、一！”
　　‘ju..砰！’烟火在天空上绽放的声音。满天的烟火随着飘落的大雪一起下落，形成了一副绝美的景色。广场上欢呼声吵闹声不绝，林当还沉迷在这热闹繁华和人间美景之中，忽然后背一沉，差点一个没站稳摔到了地上。
　　霍晚不知道发什么疯直接跳到了她的背上，双手搂住了她的脖子。林当想要出声斥责，却忽而想起很久之前的某个除夕夜，也是这样一个场景。那时候的霍晚许了一个很当时林当以为是玩笑的愿望..
　　霍晚左手拿着自己的手机开着前置摄像头，伸到前面一点的地方，直到手机屏幕能够照出她们两个人的样子，手机正在录视频。
　　屏幕里照出来的两个人，林当正歪着头看自己背后的人，霍晚趴在林当的背上弯着自己的一双桃花眼看着屏幕，大声说出了自己的愿望。
　　时光在某一瞬间开始重合。
　　“新年愿望！我要..”
　　“做你的新娘子。”
　　跟当年的愿望如出一辙，十年一日始终如一。
　　我要做你的新娘子，不是开玩笑。
　　-
　　当年的林当不懂这句话，以为只是霍晚在和她开玩笑，可是如今却不一样了，现在再听这样的话就能够真真切切地感受到这样一句话里面到底包含了多少情谊。
　　她可以接受吗？
　　不可以。
　　那她可以辜负这样一份情谊吗？
　　林当觉得这样的选择题太难了。一面是沉重无比的道德枷锁，一面是自己的本心以及霍晚数十年来的情谊。
　　可是林家确实实实在在欠下霍家两条命，这是还不了的债。
　　她从小就在赵香梅女士和林海的教育下长大，林海平时跟她们说得最多的一句话就是：
　　做人要懂感恩，滴水之恩当涌泉相报。
　　不然的话也不会这么多年来，十年如一日都坚持着每年亲自上霍家拜访，从贫穷到富贵，即使是飞黄腾达之后也从不拿捏架子。
　　这一点林海不止止是说说而已就算了，而是以亲身示范给女儿看，什么叫‘感恩’。
　　而越是这样，林当的心理压力就越发的大，内心就越是难以抉择。
　　像是胸口被压上了一块大石头，让她喘不过气来。
　　她可以喜欢女人，可以和任何一个人在一起，也相信家人会尊重自己的决定。
　　但是这个人如果是霍晚的话..
　　她一直都在回避霍晚的感情，就是希望对方能够知难而退。
　　然而对方的热情就像是不会熄灭的火焰，她越躲，霍晚就越是要靠近。她越是冷淡，霍晚就越是隐忍迁就。
　　她退一步，霍晚就追上来两步，然而总有一日她会无路可退。
　　人心也是肉长的，她能克制自己的感情，但是克制不住自己的喜欢。
　　她真的..不知道该要怎么办才好了。
　　每一次。
　　每一次分离她都会和自己说该要拉开距离了，可是每当霍晚笑着又站在她面前，和她嬉笑撒娇耍无赖的时候，她又退让了。
　　什么是底线？
　　林当在霍晚面前是没有底线的。                        


2019.2.12

　　今年的春节关系走访林当特地带上了妹妹林然，为的就是好让她熟悉一下家中累积下来的人脉。
　　这一年经历了许许多多的事情, 林然最终还是离开了自己的那个小平台, 决定回来。
　　这也是她和白依的约定。
　　各自成长。
　　林家的亲戚不多, 人口单薄, 多数都是一些政商界的关系, 也只是为了做生意的时候好孝敬。
　　今年的林霍两家的关系有些微妙，霍爷爷特地在初二的晚上打电话给赵香梅女士, 告诉她们今年家中有事，让她们不必特意走访了。
　　很奇怪, 但是嘴上也还是礼貌地应下了。
　　家里人一起吃饭的时候赵香梅女士还特地把这事拿出来说了一嘴, 林当听了之后，沉默了一会, 没有说什么。
　　到了大年初五的时候，该走的人情差不多都走完了。
　　一家人安安静静地坐在一起闲话家常，两姐妹于是想着反正闲着也是闲着, 不如带上家里的两位长辈一起出去旅游散散心好了。
　　奶奶如今年纪大了，这时候再不多出去走走看看, 怕是再过几年就走不动了。
　　两姐妹一人一句的讨论着, 两个人之前从来都没有这么融洽过。
　　这事越想越靠谱，说出来之后得到了赵香梅女士和奶奶的一致赞同。
　　因为考虑到老人家的身体不适宜长期飞行, 所以目的地暂定了泰国。
　　本市这种即使穿的再多出门也会冷得发颤的天气，林家姐妹都已经受够了，去一个温暖的地方玩，是本次旅游的基本要求。
　　地方商议好了之后, 再要确定的就是随行的人员。
　　林当有些疑惑，这有什么好确定的吗？家庭出游不就是她们一家四口吗？
　　难不成还能有别人？
　　然而很快，她就知道奶奶葫芦里到底在卖什么药了。
　　“嗨呀！我去给小晚打个电话，看看她有没有空陪我这个糟老婆子出去玩一趟～”
　　老人这会可开心了，脸上笑眯眯的，看起来就跟和蔼可亲的老菩萨一样。
　　她把手伸进自己的衣服口袋里摸索着家里人给她配的手机，然后不是很熟练的解锁，打开了通讯录。
　　奶奶就是这样，家里得了什么好吃的好玩的，一准第一时间就想到霍晚了。
　　当然，这也和霍晚真心对老人家好离不开关系，人和人之间永远都是相互的。
　　即使是出国和林当闹掰的那五年，霍晚还经常会从国外寄些东西回来给林然，让林然拿给奶奶。
　　光凭这一点就不枉奶奶疼她一场了。
　　再者，平时霍晚都是三天两头来家里看她一下，最近忙着过年都没来，快一周没见了，老人有点想念得紧了..
　　在奶奶眼里，林当和林然是孙女，霍晚也是孙女。
　　要出去玩的话怎么能只带两个孙女不带另一个呀！
　　然而奶奶说完这句话以后还未来得及动手打电话，林当首先就站出来反对了。
　　她颇有些急切地上前，按住了奶奶的手，拧着一双好看的眉头嘴上抗议道：“霍晚姓霍又不是姓林，家庭出行为什么要带上姓霍的！”
　　这个理由可以说是非常的有理有据了！
　　奶奶可真是会给她添乱子，开什么玩笑啊？
　　她现在正处于水深火热之中，心里乱得很。
　　好不容易撑着晾了霍晚一个星期了，现在奶奶竟然要把霍晚拎到她身边来朝夕相处？
　　绝对不可以！
　　林然听到姐姐心急之下说出来的话，不由得跳了跳眼皮子。在心里为姐姐默哀了半秒钟，然而紧接着耳边就传来了姐姐的哀嚎声：
　　“疼..阿！”
　　原来是奶奶反手一个暴栗敲到了林当的头上，一点也没留情，敲得林当马上撒手捂住了自己的脑袋。
　　老人的手劲本来就大，年轻的时候都是干过力气活饥荒年代过来的，这一下毫不留情，疼的林当眼泪花都要出来了！
　　“叫你胡说八道！”
　　奶奶气鼓鼓的，赵香梅女士看到大女儿被老太太收拾了，也只是轻飘飘地看了一眼，然后缓缓开口，落尽下石：
　　“该！”
　　确实是该。
　　瞧瞧林当这说的是什么话，平时看起来还很圆滑的一个人在生意场上游刃有余的，一回到家里之后就没了脑子了。
　　对啊，姓林的一家子出去为什么要带上姓霍的呢？
　　林当这话说得没错，但是她的表达方式就很有问题了！
　　怎么着，两位长辈可都不姓林呢，照着林当这样说的话，那她们也没什么好去的了。
　　林然战战兢兢的坐在一旁，眼睁睁的目睹了姐姐是如何成功的用一句话惹怒了家里的两尊大佛。
　　机智如她选择了明哲保身，乖乖闭紧自己的嘴巴坐在一旁看戏。
　　就连平日里耀武扬威趾高气昂的姐姐在这两位面前都跟个小弱鸡仔一样，何况是她呢？
　　而且林当明知道奶奶最喜欢霍姐姐竟然还这样明目张胆的反对，这不是找抽吗！
　　其实她们家奶奶一直都想收霍晚当个干孙女。
　　但是不知道为什么，平日里对奶奶有求必应的霍晚，偏偏就是不肯答应这个要求，奶奶为了这个事还郁闷了好一阵。
　　可是林然知道霍晚为什么死活都不答应，因为答应了之后霍晚和林当不就是名义上的姐妹了吗！
　　这怎么能行呢？
　　林当挨了一记打之后也是心知自己说错话了。
　　但是说出去的话就如同泼出去的水，她现在就算是再怎么解释也都已经来不及了。
　　说不定越解释越糟，还会引来更多的不满。
　　于是也只好默默地捂着自己的脑袋，坐在一旁无声地进行抗议。
　　然而这时候并没有会在意林当的想法。
　　奶奶气呼呼地看了大孙女一眼，然后又重新拿起自己的手机，有些生疏的找到了霍晚的电话号码，拨打过去。
　　老人家打电话一般都很喜欢开扬声器，奶奶也不例外。
　　‘嘟..嘟’的声音在客厅里回荡着，不一会儿接立马接通了。
　　电话那头传来吵吵闹闹的声音，男人的，女人的，小孩的。
　　一听就是在外头。
　　霍晚这时候正在和家里的亲戚在饭店里吃饭，接起电话之后她看了一眼自己周围嘈杂吵闹的环境，不自觉的轻轻蹙眉：
　　“喂？奶奶你等一下。”
　　饭店包间里难免吵吵嚷嚷的，女人们家长里短，男人多喝了几口酒之后嗓门也开始不知不觉的变大。
　　电话接通之后她立马从桌上起身，跟旁边的父母打了个招呼走出了包间。
　　一直走到过道的尽头，身边的环境才算是稍稍好了一些。霍晚站在过道的窗户边，一手拿着手机贴在耳朵旁边，柔声问道：
　　“奶奶找我是有什么事吗？”
　　霍晚对林家奶奶的态度就像是亲奶奶一样，一点也没有被打扰到的样子。
　　霍晚的声音随着手机扩音器飘了出来，钻进了林当的耳朵里，又温柔又好听。
　　“小晚啊..当当和然然准备搞一个什么家庭出行，好像是说要带我去泰国玩。奶奶想问问你这个星期有没有空陪着我一起去，人老了，连个说话的人都没有。”
　　这么一小段话，奶奶慢慢悠悠的说了好一会才说完。听得两个亲孙女面面相觑，颇有种被嫌弃了的感觉。
　　听奶奶这意思..好像她们两个就不是人了一样？！
　　林当就更不知道该要说什么好了，她发现奶奶这个心可真是偏得太严重了阿！
　　“你让她来好了！我要带我的新男朋友去！”
　　林当有些恼怒的喊了一声，声音很大，她知道电话那头的人肯定能听见。
　　奶奶都这样问了，用脚趾头想都知道霍晚绝对不会放过这么一个大好机会。
　　那她能怎么办呢？她只能出杀手锏，把自己那个合约男友拿出来挡刀了。
　　这样带着距离相处她都已经快要克制不住自己了，更何况一起旅游？那是朝夕相处阿..
　　林当这句话说出来之后屋子里顿时静默了一秒，赵香梅女士和奶奶抬起头看向她，眼神之中颇有些恨铁不成钢和欣慰的味道。
　　直接无视了她这根本不能称之为威胁的威胁。
　　谁关心你带谁呢？
　　奶奶还特地做了一个嫌弃的眼神，把身子侧到了另外一边换了一个方向继续打电话。
　　而林然..
　　却是不同众人，她感觉姐姐今天的智商好像一直都不在线上。接二连三地说出这种指向明显容易得罪人的话。
　　林当也不想想，这样的威胁算得上威胁吗？
　　顶多就算是对霍晚是个小威胁，而对于奶奶和赵香梅女士来说，巴不得你带男朋友回来呢。
　　林然觉得姐姐有一点可怜，于是她决定同情对方两秒，两秒过后心中那点点怜悯的情绪就已经一扫而空了。
　　哼，她之前也是被这么欺压过来的呢，当时的林当也没见着同情她阿！
　　风水轮流转啊天道好轮回，农民也有翻身做地主的时候～
　　她不幸灾乐祸就已经是最大的善良了。
　　而电话那头的霍晚却早已经听到了林当的那句话，捏着手机的手都不由自主的紧了紧。
　　这句话就是故意说给她听的。
　　林当越是这么说，她就越是要去。
　　这一场持久的爱情保卫战。
　　霍晚对着电话那头的奶奶轻轻笑了笑，视线透过旁边的窗子望到了很远的地方，竟然没有一点生气的意思：
　　“我去，奶奶告诉当当，时间定好了打电话通知我就好了。”
　　她若是不去的话，林当岂不是就要和她的男朋友开开心心携手同行了？
　　她怎么会允许这样的事情发生呢？
　　不就是一千瓦的大灯泡嘛..她最擅长做了。                        

霍晚视角（一）（深水加更）

　　第二天我就收到了林然发过来的微信消息，确定的时间和地点, 她向我索要了身份证号码。
　　其实也不意外, 当时嘴上说的是要林当通知我, 可是动动脑子想也知道, 她肯定是不大情愿做这件事的。
　　她在躲我, 我怎么会不知道呢？
　　我不是傻的，只是在装傻罢了。周瑜打黄盖, 一个愿打一个愿挨，我就是那个黄盖。
　　而也只有林当才能当得起这个周瑜, 换了旁人任何一个人, 那都是不行的。
　　要陪林家奶奶出去旅游的事情我也只是在吃饭的时候稍稍的提了一嘴，给家里报备下。
　　原想着不过是一句话的事情, 爸爸妈妈倒是没什么特别的反应，只是爷爷的反应就有点奇怪了。
　　我也是有些不懂。
　　爷爷最近这段时间老是神神秘秘古怪得紧，但是一跑到他跟前去问, 又问不出个所以然来。
　　也只能当是老人年纪大了有些怪气了。
　　因为要出去旅游，所以我还特地上网看了看那几天的天气, 泰国那边的温度适中, 穿短袖估计是没什么问题的。
　　出发的前一天晚上我仔仔细细收了收自己的东西。护照身份证什么的，都是检查了一遍又一遍。
　　旅行装的护肤品, 防晒霜。
　　这时候在这一堆瓶瓶罐罐中，一个透明的玻璃香水瓶出现在我的视线之中。
　　上有没有品牌标志，只是刻着一些晦涩难懂的英文。
　　这是我在国外的时候...某次party上见识到的，之后便托了朋友弄了两瓶来玩玩。
　　之前给过白依一瓶, 另外一瓶不曾想被我遗忘在角落里，直到今天翻出来才想起还有这么个东西。
　　这个东西...
　　我有些犹犹豫豫地伸出手去，把玻璃瓶拿到了眼前，定定的看了一会之后，终于下定了决心把这一瓶特殊的香水也放进了随行的包里。
　　如果这样都不行的话，那我就真是无话可说了。
　　玻璃瓶安静的躺在众多瓶瓶罐罐之中，像是在安静的等待着主人拿它去发挥作用。
　　-
　　第二天早上很早我就自然醒了，认认真真的收拾打扮了一番。直到看着镜子里的人，满意了之后才拿着随身的行李物品出门。
　　情敌相见自然是分外眼红的，既然林当放了话是要带上杨柯的，那就一定会带。
　　人家都说输人不输阵，小孩子才做选择，我两个都要！两者我都不能输！
　　没有麻烦家里人送机，而是直接上的去往机场的计程车。
　　司机师傅人很热情，一路上不停的和我说话，我偶尔也会挑两句感兴趣的话题回复他。
　　不然的话未免显得太不近人情了？
　　路上林然一直都有在和我发消息互通情报，我们的地下同盟之情依然健在，这也不是林当可以破坏得掉的。
　　我想，情况还不算是太过于糟糕。
　　毕竟，我还有一个小内奸在敌方阵营呆着不是吗？
　　就在车子抵达航站楼门口的时候，我也再一次收到了来自‘盟友’的消息。
　　捏在手里的手机传来震感，紧接着就是微信的消息提示音响起。
　　不知道为什么，虽然还没有看到一这一条消息，但是心里就是下意识的抵触。
　　解锁一看..果然。
　　‘然仔：一级红色警报！人到了，你快来啊！’
　　我看着屏幕上两个两个显眼的感叹号，好像也感觉到了林然在替我着急。这时候不由得蹙紧了眉头，抬头望向刚刚从驾驶位下车准备帮我拿行李的司机：
　　“师傅，麻烦您快点。”
　　我要赶去当电灯泡，很着急阿！
　　机场里面人来人往的，我拖着自己的箱子走进了机场大厅，另一个小包就直接放在了箱子上方，这样可以省很多力气。
　　根据林然给我报告的方位，不一会儿我便在来来往往的人群里找到了她们的所在。
　　好几个俊男靓女站在一起着实是太打眼了，想不一眼看到都难。
　　瞧瞧我看到了什么。
　　看来还是来晚了一步，难怪林然在微信上说得形容好像非常严峻一样。这两个人竟然光天化日，朗朗乾坤，当着我的面牵起手来了？
　　还有王法吗？
　　我的觉得自己的眼睛好像看到了什么不该看的东西，我认真的思考着，回去之后会不会长针眼。
　　而在我心里，林当这个人一直都属于我的私人珍藏。
　　可是我还是要上前和她们打招呼，并且是装作一副云淡风轻的模样。
　　我需要做一个合格的演员，在大家面前尽力去表演。
　　“我给然然带了一件小礼物。”男人浑厚略带着笑意的声音传到了我的耳朵里。
　　我迈着脚下的步子，离她们越来越近，但是她们却好像并没有发现我在靠近。
　　行李箱‘咕隆咕隆’滚动的声音。
　　赵姨和奶奶站在一旁自顾自的聊天，根本不没有想要参与年轻人话题的意思。
　　而这个叫杨柯的男人，竟然还带了东西贿赂我未来的小姨子？
　　不得不说，如意算盘打得非常的好，不过可惜，林然已经是我方的人了。
　　我在心里默默的翻了个白眼，说实在的，我很不喜欢这个男人。
　　我就这样看着杨柯把自己带来的礼物递给林然，而林然却是看起来并没有想要接的打算。
　　我知道，未来小姨子这会被夹在中间左右为难，接也不是不接也不是。旁边还有个‘死没良心’的姐姐在用眼神施压。
　　是到了该我这个一千瓦大灯泡出场的时候了！
　　我迈开自己的腿，迅速走了过去，直接抬手就接过了杨柯手里的纸袋子，朝着一脸惊讶的杨柯微笑着点了点头，算作是打过招呼了。
　　“我代然然收？”
　　林然在一旁疯狂点头，以表示同意我的说法，毕竟我们还是地下盟友，关键时刻，当然不能倒戈相向。
　　我没有去看她，只是直直的盯着面前的男人看。
　　然后视线从杨柯的脸上，缓缓往下移到了两个人牵着的手上。
　　这样的场景不适合我看到，我会要嫉妒得发疯，每一秒都会想要把这两个人的手掰扯开来..
　　林当也看到我了。
　　她在看到我之后的第一反应竟然就是迅速的从对方的手掌里抽回了手想要缩回去，然后缩到一半的时候又顿了顿，重新握上了。
　　真是..
　　像是欲盖弥彰，故意做作给自己看。
　　想到这里我的心情不由得好了一些，既然是故意做给我看，那就证明我在她心里分量还是不轻的。
　　我把视线从两个人的手上收了回来，克制着自己心里已经开始翻涌起来的情绪，然后转过头去跟奶奶和赵姨打招呼。
　　先让她得意一会好了。
　　-
　　飞机上的座位都是两个两个连在一起的买的，因为这一次本来就是打着陪奶奶出游的名号过来的，所以我干脆就跟奶奶坐在了一起。
　　而林当也毫不意外的就跟自己的男朋友坐到了一起。
　　她们的座位就在我的斜前方，林当挨在靠走道的外边座位坐着。
　　我虽然心里有诸多的不满，但是也不能在这时候发作出来，只能靠着和奶奶闲话家常来转移一些注意力。
　　以缓解自己内心里的别扭，不然的话我真是不知道该要如何熬过在飞机上的这段时间了。
　　两个人聊着聊着，飞机开始起飞。
　　因为害怕老人家一时不适应会引起耳鸣，我就让奶奶把耳朵先暂时捂上了。
　　然而这时候我却忽然听见了自己座位后方传来赵姨的声音，压着嗓子，虽然音量有些低，但是仔细听的话也还能听得清。
　　她好像在和林然说着什么‘悄悄话’？
　　于是我不由得竖起了耳朵，想要听清楚一些她们说话的内容，或许是和杨柯相关的也说不定呢？
　　我想知道赵姨到底对林当的这个男朋友到底是怎么看的。
　　然而听到的谈话内容却让我恍如雷击一般，差点没有惊叫出声。
　　赵香梅女士：“然然？我发现霍家那孩子，好像喜欢我们家当当。”
　　我：....
　　....
　　整个飞行过程都出乎意料的平静。
　　我一边假寐着，一边想要努力平复自己内心翻腾起来的情绪。
　　然而只要细心一点就能发现，我紧绷的手指已经出卖了我的心思。
　　所以是我做得太过于明显了吗？
　　明显到赵姨都看出来了，那她会不会因为这个就不让女儿再和我来往了呢？
　　我的脑子里乱乱的，人家说福无双至祸不单行，现在看来也是没错的。
　　在这期间我时不时的会偏过头去看斜前方的林当。
　　她好像睡得很熟，中途和旁边的杨柯虽然也有低声交流，但是并没有什么过分亲密的举动。
　　这让我松了一口气。
　　飞机终于在泰国落地了，一切都很顺利。
　　一下飞机我就感受到了迎面而来的热浪，暖风吹在身上，是和在国内感受到的湿冷完全不一样。
　　这里让人觉得很舒适，很安逸，飞机上下来的大部分都是从中国飞过来旅游的游客。
　　赵姨还是会对我笑得很亲切，仿佛刚刚在飞机上和林然说过的话就完全不存在一样。
　　我不知道这是在特意粉饰太平，还是就真的太平...有机会的话我一定是要找林然单独问问的。
　　订下的酒店有派人特意过来接机。
　　在抵达酒店之前一切都很好，大家在接机的大巴车上说说笑笑的。
　　我和她偶尔会有眼神接触，但是每一次她都会很快的闪躲过去。
　　对于她这样的反应我已经习以为常了，说实话，一路走来，也有一些累了，我也不知道自己这一腔孤勇，到底还能撑多久。
　　车子四平八稳的开到了酒店门口，外头的日光热辣辣的。
　　酒店房间订了五间，赵姨和奶奶住一间，这样她这个做媳妇的也方便照顾老人家，我们剩下的四个年轻人一人一间。
　　然而在抵达酒店之后，前台却很抱歉的告诉我们，我们预定的五间房里，有一间因为水管忽然爆裂而不能住人了。
　　就是这么巧合。
　　这家酒店在普吉岛本来就很受欢迎，每天都有来来往往无数客人，要临时腾出一间多余的房间来是根本不可能的。
　　这就意味着，我们之中有两个人，必须要挤一间房才行。
　　其实这件事情也还好办，不管是林家两姐妹住一间还是我和然然住一间，亦或是..林当和我住一间。
　　都是解决的办法。
　　酒店前台的小姑娘脸上露出有些为难的神色，一声不吭地在等着我们做一个决定。
　　是挤一挤就好呢，还是换家酒店。
　　而据我所知，这边的沿海一线酒店房间向来是抢手的。如果没有提前预定，怕是订不到房间的。
　　“那...”
　　林当作势要开口，大家纷纷朝着她看了过去。我知道她接下来要说些什么，十有八九是想说她和林然一起睡。
　　这样房间就刚刚好。
　　然而站在一旁的林然却先她一步开了口，抬起自己的右手扶了扶额头，一双眉头轻轻地蹙起，好像一副很不舒服的样子。
　　“我好像是有些感冒了，我想一个人睡，姐姐你去跟霍姐姐睡吧。”
　　演的似模似样，但是肯定不是真的就是了。
　　林然这样帮我，我哪里还有推脱的道理？这时候要是不顺着台阶往下走，指不定一会林当又会找什么借口呢。
　　杨柯的表情倒是很淡定，因为他根本就不知道风平浪静的表面下，其实是在暗波汹涌，我看见林当偷偷的瞪了她妹妹一眼。
　　嘴角忍不住微微扬起了一点弧度。
　　你看，大家都在帮我。
　　我带着希冀的眼神看向林当，我希望她能够痛快的一口应下来，不要再躲我了。
　　本来以为这个样子林当就会妥协，毕竟我也不是什么洪水猛兽。
　　即使是睡在一起这种事情，以前我们关系还好的时候也并没有少做过，然而我还是低估了她。
　　林当直接用一句话就推翻了林然的提议。
　　“我和杨柯一起。”
　　林当咬字清晰，语气很平静，就连脸上也看不出任何一丝破绽。而这句话对我来说却是恍如雷击。
　　赵姨和奶奶听到这句话也惊讶地看了林当一眼，不过最后还是什么都没说。
　　毕竟男女朋友住在一起什么的，简直就太正常不过了。
　　林然的嘴巴险些张成了o字型，她伸出手掐了掐自己，还以为自己是在做梦。
　　然而真实传来的疼痛感告诉她，这不是在做梦，这是真的。
　　“不行！”
　　几乎是下意识的，这两个字从我的嘴里脱口而出。
　　开什么玩笑？孤男寡女共处一室谁知道会发生一些什么？
　　然而话说出口以后我才发现，在场的这些人之中，我似乎是最没有立场可以去说这两个字的。
　　林当的妈妈和奶奶都没有开口反对，我这不是显得有些狗拿耗子多管闲事了吗？
　　可能是因为态度太过于强硬，就连奶奶也忍不住多看了我一眼。这时候我才惊觉，自己是不是表现得太刻意太明显了。
　　大概是觉得我是在无理取闹吧。
　　我的反对并没能改变林当的决定，亦或者，这本来就是她想要的。最终的房间分配，也就这样拍板了。
　　我很不开心，但是最后也只能看着这两个人拿着房卡走进了同一个房间。
　　就像是被喜欢的人强行喂一口屎，现在开始有一点点后悔答应奶奶参加这次所谓了家庭旅游了。
　　-
　　泰国这两天的天气出乎意料的好，回到了酒店的房间放好东西之后，我换了一套看起来较为凉爽的衣服。
　　花衬衫加沙滩裤，再戴上一副西洋墨镜。全身上下涂满了厚厚的防晒霜，我可不想回国之后黑了几个度？
　　对着镜子里的人左右打量，直到确认满意无误了之后才出门。
　　酒店坐落的位置离芭东海滩不远，我们报的旅游团是自由团，只包来回的机票和行程接送。
　　所以整个旅程我们还是自由的，并不需要像传统的旅行团一般跟着导游到处参观，走马观花。
　　半个小时后我们在酒店一楼的大厅处汇合，大家都已经换好了各自带来的衣服，以适应这边暖和的天气。
　　自从出来玩了之后奶奶整个人的精神面貌都好了很多，各种各样的新鲜事物好像都能让她开心很久。
　　好像一下子年轻了很多岁。
　　看到这样子的奶奶我的心情也不由得愉悦了不少，大概是身边众人的情绪真的能感染，你快乐所以我快乐，这种说法其实不仅仅局限于恋人之间吧。
　　虽然这趟旅程对于我来说也许是坏多过于好，但是如果能让奶奶开心的话，那也不枉出来这一趟了。
　　大家出了酒店之后，基本上都是两个两个挨着走，而众人之间也只是隔着一两步的距离，并不是很远，正常音量说话也听得见。
　　林当不用说了，自然是和杨柯走在一起。
　　她出门的时候还带了个小包下来，这时候男方也很贴心的帮她拿着那个小包，两个人的相处看起来融洽无比，挑不出一丝破绽来。
　　就好像是往日里来我所感觉到的那些林当对我好似是回应的回应，都是错觉一般。
　　所以，真的是我的错觉吗？
　　是我一直在自作多情，把对方的容忍错当做喜欢的回应吗？
　　我有些迷茫了，这一趟旅程让我有些不知所措了了。原本坚定的想法，现在开始有了一丝丝的动摇。
　　然然可能有些担心我的状态，从一开始就故意放慢脚步跟在我身边，她时不时的看看前面并肩走的两个人，又时不时的偏过头来观察我的表情。
　　很显然就是怕我被这样的一幕刺激到了。
　　思绪越飞越远，就连脚下的路都没仔细注意，险些摔了一跤。
　　不过还好被身边的人及时扶住。
　　我的背后惊出了一身的冷汗，等再回过神来抬起头的时候，入眼的就是林然那张满是担忧的脸。
　　“霍姐姐？”
　　林然扶着我的双手有些使力，让我觉得有那么一点点吃痛。
　　“我没事，谢谢。”
　　嘴上说着没事，可是心里还仍是惊魂未定的。
　　我知道林然在担心什么，但是这一刻我却并不想让任何人担心我，特别是林当...我不想让她知道我竟然会为她魂不守舍。
　　这边的动静不小，林当她们听到了动静之后回头看了一眼。
　　我们的眼神有那么一瞬间的相触，然后紧接着，就移开了。
　　一切又好像回到了最开始的样子，互相装傻充愣，粉饰着表面上的太平，也不知道是做给谁看。
　　耳边传来一口幽幽的叹气。
　　我想是林然在为我叹息吧。
　　大约走了十多分钟左右，远远可见一线沙滩，与碧海相衔，连成一线。
　　海滩上男男女女，老老少少聚集在一起，好不热闹。
　　这片海滩也不愧是普吉岛的热门景点，即使是在大中午饭点的时候，也还是有这么多人。
　　来此之前大家就说好了，是想要包一艘小艇出海玩玩。
　　近海的人流量太多，想要真正感受到这片大海的美丽，还是需要近距离接触。
　　林当领着她的男朋友去和就近的商贩沟通去了，我没有跟着过去。
　　而是站在原地感受着迎面吹过来的海风，风中还带着点点咸味。
　　我喜欢这样碧蓝的海洋。
　　它让我感觉心里的压抑好似得到了一丝释放。
　　不过就是一点小小的挫折而已，比起以往所受到过的冷遇来说，这又算得了什么呢？
　　这样面对这片大海，静默了一会。
　　我好像忽然醒悟。
　　是了。
　　就是从林当自己主动开口说要和杨柯住在一起的时候开始，我就好像是陷入了一个莫名其面的泥沼里，怎么爬也爬不上来，越是用力就越是要往下陷。
　　我险些把自己给埋葬了！
　　如今的杨柯，不就是当初的宋余吗？
　　林当故意挖坑给我跳，我为什么要这么听话的就往里头跳了？
　　跳了就算了，跳下去之后竟然还不想着爬出来，却是在里头自哀自怨。
　　这不正中了某人的下怀吗？
　　“霍姐姐，其实..实在不行的话，以你的条件也不是非要在我姐姐这颗歪脖子树上吊死的。”
　　林然不知道什么时候又出现在了我身边。
　　这次不一样，她不知道从哪里抱来了两个椰子，上面已经插好了管子。
　　不等我反应过来我的怀里就已经多了一个大椰子。
　　又在安慰我了，真是难为她了，自己还在失恋中呢，却还要时时刻刻操心我和林当的事情。
　　若是换了往常我可能会反驳一下她这个话，可是现在我却无比认同这句话。
　　“你说的对，我确实没有必要。”
　　我把怀里的小椰子捧起来送到嘴边，咬着吸管喝了一口里头的椰汁。
　　清甜可口，新鲜的椰汁和外头买的包装盒的确实有很大的差别。
　　我这一句回答让林然有些惊讶，她抬起头来满眼的诧异之色，大概是在想我的口风怎么一下子忽然就变了。
　　想来是太出乎意料之外了。
　　林当这时候已经和她的新男友从海滩的另一边缓缓走了回来。二人边走边说笑，虽然言行举止看起来算不得多么亲密，但是在我看来就是很刺眼。
　　隔着一层遮阳的墨镜，我一瞬不瞬的盯着她。
　　就和我本人对她的感情一样，只能藏起来，而不能公诸于众。
　　半晌，才抿了抿嘴，发出了‘啧’的一声感叹。
　　“话是这么说，没错。”
　　“但是我也不能任由着自己挂了这么多年的歪脖子树，就这么轻易的给人家拿下了。”
　　就算是歪脖子树，那也是我挂了这么多年给挂歪的，是我的树，断然是没有轻易拱手让人的道理的。
　　想到这里，我不由得重新振作了起来，仿佛半个小时之前的那个人不是我一般。
　　想什么呢？
　　没把杨柯收拾掉之前，我怎么可以就这样丧气下去？                                             

2019.2.13

　　林当以合适的价格包下了一艘不大不小的游艇以供家人出海游玩。
　　还请了两个专业的潜水员随船跟随。
　　她还是有些摸不准霍晚的心思，本来以为自己想让对方知难而退的目的已经达到了, 可是刚刚不过一转眼的功夫对方好像又生龙活虎了起来。
　　再也不似之前那般, 像是霜打的茄子了。
　　到底是哪里出了问题呢？
　　林当可能做梦也想不到, 这样态度情绪的转变, 完全都是霍晚自己心里在作怪。
　　小游艇渐渐驶离了岸边, 很快刚刚还肉眼可见的大片海滩慢慢的又变成了一条细线，最后消失在众人的视野之中。
　　林当靠在船尾上, 看着霍晚扶着奶奶趴在甲板的栏杆上指着这片碧海蓝天，说说笑笑, 逗得老人家好不开心。
　　赵香梅女士也是在一旁时不时地补充一两句, 远远看过去就是一副阖家欢乐的画面。
　　挑不出一丝毛病。
　　而林然这个小滑头早就跑去和潜水员取经去了，准备一会就找个合适的地方下海。
　　“你在想什么呢？”
　　林当正怔怔出神的看着不远处这一幅美好的场景。
　　耳边忽然传来一声温柔而又带磁性的低问, 还不等她回过神来，半边身子就已经被男人环进了怀里。
　　这样近距离的接触，让林当清楚的能够闻到杨柯身上那种属于男性特有的味道..
　　以前还不是很注意, 可是自从和霍晚有过很亲密的接触了之后，林当对这种味道就越发的敏感了。
　　她偏过头来, 看到的就是杨柯一张笑得异常灿烂的脸。
　　杨柯今天心情的异常的愉悦。
　　本来他和林当的关系就一直是不冷不热的, 对方也和他说的很清楚自己有喜欢的人，所以主动的时候可以说是屈指可数。
　　可是自从这次出国以后, 林当的表现和反应让他有些觉得受宠若惊了。
　　先是主动提出要和自己一起住，紧接着在接下来的行程里，竟然也还愿意和自己形影不离。两个人的关系好像出现了转机..
　　这是不是说明自己有融化冰山的希望了呢？
　　霍晚这时候不知怎么的，也朝着她们这个方向望了过来。
　　眼神轻飘飘地在二人身上扫过, 然后不带停留的迅速移开了。
　　林当有些不自在了。
　　“有长辈在，注意一下言行。”
　　她皱了皱眉，随口编了一个借口推开了杨柯，从对方怀里逃了出来，她并不是很喜欢被这种浓郁的男性气味所包围着。
　　明明以前也没觉得有什么，但是不知道从什么时候开始，就这样了。
　　故意靠近对方，也只不过是为了做给霍晚看罢了。
　　“你家长辈也不是什么迂腐的人。”
　　杨柯有些不满的抗议道。
　　试问良辰美景，谁不喜欢美人在怀？
　　只是稍稍亲密一点的搂抱而已，他就不信了，难不成林家长辈会这么食古不化？
　　一脸欲求不满的哀怨之色，杨柯再次试图靠近林当博得美人的安慰。伸出手就要去抓对方垂着的手臂。
　　“你就不能心疼心疼我吗？”
　　不能。
　　林当一脸古怪之色，实在是吃不消一个大男人对着自己撒娇，虽然这个人是自己正儿八经的男朋友。
　　然而这时候，霍晚的声音及时出现，打断了杨柯接下来的动作，算是救了林当一条性命。
　　“心疼什么啊？”
　　“你们躲在这里说什么呢？一起去潜水吗？”
　　早前在那边陪奶奶说话聊天的时候霍晚就已经按耐不住了，虽然嘴上一直在陪着两位长辈说话，可是注意力早就飘到这边来了。
　　眼前的蓝天碧海靓丽风景。这时候她也没有什么心思去欣赏。
　　试问一只柠檬精哪里会有功夫去干别的事呢？
　　当然是一心一意的酸才是正经。
　　尤其是看到杨柯伸手搂住林当的时候，她真是费了老大的劲才稳住自己脸上的表情没有崩掉。
　　“阿..潜水..”
　　杨柯伸到一半的手由于霍晚的忽然出现，不得不中途收了回去。
　　在半空中拐了个弯变成了一个摸头的动作，以此来缓解自己的尴尬。
　　心里则是已经暗暗埋怨林当这个闺蜜太没眼色了。
　　饶是如此，他也不能表现出来，面上还是要装作一副温文尔雅的样子，状似体贴的回过头来询问林当的意见。
　　“你想去吗？”
　　想去吗？当然想去。
　　不然的话为什么要费力来出海一趟。
　　林当被这样夹在两个人中间，忽然觉得很心累，一面要小心翼翼保证不在霍晚面前露出破绽，一面又要应付杨柯这个麻烦。
　　真是比做项目都要头疼。
　　“走吧，然然已经帮我们准备好潜水服了，海底下超级美。”
　　霍晚仿佛是看透了林当的烦恼，干脆直接帮对方做了决定。
　　丝毫不做作大方的握住了林当的手，完全不顾对方的男朋友就在眼前，把她往游艇的另一边带过去。
　　霍晚改变主意了，她不想再翘林当的男朋友了。
　　普天之下没有哪个男人是值得让她这么大费心思的，从前需要弯弯绕绕是因为不敢让林当知道，所以才只好从旁下手。
　　而如今呢？
　　既然是司马昭之心路人皆知，干嘛还要去做那些费力的事情？
　　杨柯就这样眼看着自家女朋友被她闺蜜在自己眼前这么堂而皇之的拉走了。
　　哪里觉得怪怪的，但是具体又说不出个所以然来。
　　好像..没什么问题？
　　他看了看两个女生快要渐渐消失在拐角的身影，终于抬脚跟了上去。
　　霍晚拉着林当过去的时候，林然早就换好了一身潜水服，潜水员在那里帮她捣鼓着背后的氧气瓶。
　　一身潜水装扮简直不要太帅。
　　全身上下都被紧包着还没有戴上护目镜。看到霍晚她们过来，连忙抬起手臂和她们打招呼。
　　“姐姐，帮我拍张照片。”
　　林然放在一旁甲板上的手机拿过来，调出了照相机的模式，然后朝着林当递了过去。
　　拍张照片给依依看吧。
　　让她知道，即使是在她离开以后，我也没有整天自哀自怨，我也有很努力很开心的在生活。
　　林当看着手机屏幕上的人，找了一个合适的角度，然后轻轻用力按了一下手机一侧的音量键。
　　这一刻的画面就这样被定格在了手机屏幕上，她把手机递回给了林然。
　　“一起下去玩吧？潜水员说这片海域很安全，非常适合潜水。”
　　林当这才注意到原来小游艇不知道什么时候已经停止了继续往前，而是停在了这片海域上。
　　霍晚早就跃跃欲试了，这时候看到林然一身装备已经收拾妥当了，也开始忍不住催促起林当来。
　　而林当..
　　面对这一双望向自己充满希冀之色的眸子，向来是没办法拒绝的。嘴唇讷讷地蠕动了两下，到底还是吐出了一个字。
　　“好。”
　　尾音还没落下，紧接着另一道声音跟着就响了起来。
　　“刚好一起！”
　　杨柯适时地从后方插了进来，横在两个人的中间，然后笑着侧对林当说话，刚好挡住了霍晚的视线。
　　“我也很久没潜水了，前两年的时候我还特地跟着专业人士学过一阵潜水呢。”
　　完全不放过任何一点和林当亲近的机会，潜水这样浪漫而又有趣的活动，怎么能少得了他呢？
　　就像是一个忽然多出来搅局的人。
　　林当有些无语，但是也不知道该要怎么接这话。
　　她不想和杨柯一起潜水，但是人是自己叫出来玩的，也总不能说中途厌烦了，就把人家丢在一边吧。
　　要不干脆就不潜好了。
　　心里忽然涌出来一股莫名的烦闷感，刚想开口说自己不舒服，就呆在游艇上不下水好了。
　　林然坐在一旁看着这一切，面无表情地撇了撇嘴，暗暗咂舌。
　　这三个人之间的关系可还真是够乱的。
　　亏得赵香梅女士不想管姐姐的这些破事，睁一只眼闭一只眼，不然的话，她估计对方可能得一个头两个大。
　　不过..
　　“杨大哥啊，潜水服只备了五套，两个潜水员已经占了两套了。”
　　林然在姐姐左右为难之际，适时的开口为对方解围。其实也不是为林当解围，此举只不过是为了帮霍晚罢了。
　　林然伸出手指了指两个潜水员身上的服装，然后再比划了两下。
　　“我身上一套，然后..嘿嘿，真的很不好意思。”
　　最后两套当然是要给霍晚和林当用的。言下之意也就是说，你来晚了，没有多余的装备给你用。
　　话说的有些含蓄，没有点透了说出来，可是明白人都知道这是什么意思。
　　杨柯面子上有些挂不住，不甘心就这么干坐在船上看，但是也拉不下脸去跟女生们抢装备。
　　这样岂不是更丢脸更没风度？
　　而林然呢。
　　嘴上虽然说着很不好意思，可是嘴里说出来的话却听不出有丝毫的不好意思的感觉。
　　毕竟林然是谁啊？
　　她可是斗情敌斗出过丰富经验来的人，当初明里暗里给情敌使绊子的时候，那是花样百出不带重样的。
　　白依管她叫‘混世小魔王’，那也是有根有据的。
　　早在离岸的时候她就已经算计好这一点，左右赵香梅女士和奶奶是不会下海的，她故意让潜水员只带了五套装备出海。
　　等的就是这一刻。
　　霍晚姐姐太不容易了，她要是再不下点功夫去助攻的话，霍姐姐都要被她亲姐姐给欺负死了！
　　趁着大家不注意的时候，林然偷偷的给霍晚眨了眨眼，两个人相视一笑，达成了某种程度的默契。
　　机会我可是千辛万苦给你制造了，你也要加油阿！


2019.2.13（深水加更）

　　“不然把我这一身装备让给你好了，出来玩最重要尽兴嘛。”
　　霍晚拿起放置在一旁的潜水装备捣鼓着, 看到杨柯一脸有些憋屈的模样忍不住开口假意作弄, 脸上的表情却是一副忍痛割爱的模样。
　　好像只要杨柯开口她就真的会‘忍痛割爱’一般。
　　听得杨柯连连摆手：
　　“不了不了, 你们玩, 我看看风景也挺好。”人家这么说, 但是你不能这么接阿。客套话谁不会说呢？
　　林当一声不吭的站在一旁看着霍晚作怪，也不出声阻止。
　　聪明如她, 怎么会看不出林然和霍晚这两个人在联手欺负可怜的杨柯呢？
　　两个潜水员在低声用泰语交谈着，林然自告奋勇地站出来指导两位姐姐穿戴装备, 然而却吃了个闭门羹。
　　“不用了, 我教她穿就行。”
　　这样好的单独相处的机会，她怎么能这么轻易就放过了呢？霍晚抱起两套潜水服, 伸手抓住林当的手腕就朝着游艇里面去了，换衣服嘛..
　　林当从头至尾一句话都没说，就这样被安排得明明白白的, 忽然觉得自己是不是太被动了。但是眼下已经被霍晚这样带着走了，再站出来说不用的话, 也没什么意义了。
　　没走两步两个人便下到了厕所。
　　不等林当开口, 霍晚很自觉地就松开了她的手腕，让她没毛病可以挑。果然, 林当也刚好在那那一刹那回过头来，眼看霍晚这回竟然这么自觉，一时间竟然不知道该说什么好了。
　　夸她自觉？
　　这是不可能的。她想了想，上前两步从霍晚的怀里拿出来一套潜水服挂在手上, 就准备往厕所的隔间里去换衣服。
　　可是霍小姐哪里会让她如意？
　　“这里就我们两个人，你还进厕所换？”
　　这也..太见外了吧！霍晚瞪大了双眼看着面前的人，脸上犹有不可置信的神色，她伸出左手左手拉扯住对方的衣服不让她往前，好像林当这样做是什么不得了的事情一样。
　　其实就是很正常的表现，一般出去外头活动需要换衣服的话，不都是进厕所的隔间里单独换吗？有些大方点的可能直接在厕所外换，注重隐私一些的就自己进隔间换，林当恰恰属于那种非常注重自己隐私的那一类人。
　　她不喜欢在公共场合换衣服。
　　当然，虽然现在只有她和霍晚两个人..但是这也不行。
　　这样让她觉得更加危险！之前两个人待在一起，即使是穿得严严实实霍晚都能对她动手动脚的，现在要自己当着对方的面换衣？
　　这样的画面和场景林当想都不敢想，如果真的这样做的话，她敢担保，一定会出现一些她无法控制的事情。
　　想到这里，林当大概猜到了霍晚心里的那点心思，太明显了。
　　大灰狼现在连尾巴都懒得藏起来了。她盯着对方拉扯着自己衣物的手，凝神看了一会，然后抬眼反问道：
　　“不然我难道脱给你看？”
　　“好阿！”
　　本来是一个反问句，还颇有几分讽刺的意味在其中。可是霍晚却像是完全听不出来一般，不等林当话音完全落下就迅速接了两个字，脸上的就差没写上两个大字了。
　　这倒是让林当不晓得该要怎么接话才好了。
　　霍小姐的脸皮一日厚过一日，林当觉得再过一段时间的话，对方这脸皮可能都能用来挡子弹了。
　　“你要是觉得会吃亏，我脱给你看也行。”
　　霍晚看林当一脸吃瘪的表情，心情忽然就愉悦了很多。心里那口憋了老半天的恶气好像一下子吐出来了，这趟出行算是两个人为数不多的单独相处，她正愁有劲没处使呢。
　　“你想看哪？”
　　“全脱了行不行？我的身材还是很不错的..”
　　说着说着手上也不闲着，作势真的要开始脱。说真的，她在林当面前不要太放的开，毕竟闷骚有一个人就够了，她要明骚。
　　不然的话两个闷骚挨在一起那得多没劲啊！
　　至于身材不错这种话嘛，自然也不是随便说说而已的，不然的话她也不敢夸下海口直接动手脱衣服啊。虽然平常医院事多繁忙，但是该有的锻炼还仍然不少，这也是在国外保留下来的习惯。
　　自己是学医的，就更知道保持日常锻炼有多么重要了。
　　“你..”
　　眼看着霍晚真的开始脱衣服，林当一时间脑子就当机了，连话都说不利索了。平时口齿伶俐到了这时候，竟然一个字也说不出来。最后是做了一个让自己都觉得很可笑的动作。
　　林当抬起双手，两个手掌把自己的双眼捂得严严实实，心里其实紧张得要命。
　　梗着脖子继续道“要脱你自己脱，我不看。”
　　这个动作把霍晚给逗乐了，她还以为林当会板着脸一本正经的说她‘不着调’，或者是就直接出手制止她的动作。再不济也就直接扭头就走不就行了吗？做出这样可爱的动作，是想要可爱死谁呢？
　　林当的捂住眼睛，是真的捂而不是随便做做样子。
　　眼前正是两眼抹黑的时候，谁知道霍晚这厮还不肯放过她，而是上前开始进一步调戏，耳边传来似笑非笑，带着几分慵懒之意的戏谑声，钻进耳朵里仿佛是要将人心神给勾了去。
　　“大家都是女人..我有的你也有，你害羞什么？”
　　...
　　空气里的温度渐渐越升越高，林然百无聊赖坐在甲板上划着手机。朋友圈里还在大雪纷飞，而这时候的泰国太阳已经开始热辣得让人有些受不住了。
　　她在这里等着两个姐姐换衣服回来，准备大家一起下水。
　　可是左等右等，就是不见人来？
　　难不成霍姐姐今天这么给力，趁着换衣服的档口就把自家姐姐拿下来了？林然非常恶意的在脑海里幻想着，如果有朝一日林当被压，那她真是要放鞭炮大肆庆贺的。
　　心里虽然这样想着，但是眼神忽然又瞥见了站在一旁百无聊赖的杨柯。
　　忽然觉得自己这样是不是有些不道德了。
　　正准备为自己的想法小小的忏悔一两秒，刚好这时候两个姐姐的身影从船舱里面走了出来。林然细细看过去，发现霍晚的表情还是那样，进去的时候怎么高兴出来的时候还是怎么高兴。
　　反观林当，脸上多了一丝丝的不自然，不过也不是很明显。
　　潜水员帮她们装好氧气瓶，戴好脚蹼，几个人算是准备下水了。
　　杨柯在一边给林当细细诉说着自己的潜水经验，抓紧时间跟女朋友说话：
　　“下去之后不用太紧张，越是紧张氧气消耗得越快，就跟平常在地上一样正常心态就好了。”
　　少部分人有深海恐惧症，不太适合潜水，这也是下了水之后才知晓的。林当的心思完全不在这里，只是象征性的应答了几声，眼神不受控制的四处乱瞟，一瞟就瞟到了霍晚正坐在不远处含笑盯着她看，然后眼神又快速移开。
　　该叮嘱的潜水员早前就已经叮嘱好了，这时候杨柯再说，反而显得有些多余。
　　几个人坐在船缘背对着大海，一个一个的往后倒进海里。
　　林当有些紧张。
　　这样凭空往后倒下去的入水方式，让她很没有安全感。但是这却是一种安全的下水方式。磨磨蹭蹭半天，最后船上只剩下了她一个人，霍晚她们早都下去了。
　　潜水员对她做了一个鼓励的手势，示意她没什么好怕的。
　　下去就下去吧，反正也死不了！
　　林当一咬牙，整个身子紧绷着往后倒了下去，最后听到的声音是海面上的风声，以及自己入水之时‘噗通’一声，再往后灌进耳朵里的就只是海水了。
　　开始是失重的感觉，紧接着她感觉到了海水冰凉的温度，整个人的身子开始缓缓受重往下沉。这时候潜水员先前的嘱咐都已经忘得差不多了，脑子里只剩下一片空白，手脚有些慌乱的在水下四处摆动。
　　从远处看来显得有些滑稽可笑。
　　护目镜之外是深沉的碧绿色，海水的颜色，随着整个人的下沉周围的光线也越来越暗。林当没有过潜水的经验，所以这时候心里有些慌，她摇头晃脑四处查看，也没找到潜水员的影子。
　　心里一下子就没了底。
　　本来就慌慌的，忽然感觉自己的小腿好像被什么东西抓住了，惊得她抬脚就往下蹬。
　　好像踢到了什么东西？
　　没听说海底下还有什么水怪之类的会抓人脚的东西啊？不是说这一片是非常安全的海域吗？
　　想到这里，林当才小心翼翼地探过脑袋缓缓朝自己脚下看去，只见脚底下不远处一个同她一样装扮的人正做着吃痛的姿势，捂着自己的手臂。从此人的身形来看，林当立刻就认出了这个人是霍晚。
　　而随行的潜水员，还有林然也在下方的不远处..
　　原来大家不是不见了，而是到自己下面去了。
　　那这么说来的话，刚刚抓住自己小腿的人也不是什么怪物，应该就是霍晚没错了。只不过是因为在水底下没办法开口说话，所以只能用动作来提醒自己，而自己却还使出了吃奶的力气踹了霍晚一脚..
　　一想到这里，林当就心虚得不行。
　　虽然说在水底下这一下因为水的阻力可能卸去了不少的力道，但是看霍晚那吃痛的样子就猜得出这一脚踢在身上肯定还是很痛的。
　　还不知道她们在底下看着自己在上头两眼抓瞎看了多久呢..
　　这就很尴尬了。
　　林当感觉自己脸上有些发烫，面子挂不住了，这下子丢脸丢到家了！                        


2019.2.13（深水加更）

　　霍晚本来是想上去招呼一下林当，让她不要在上面一个人毫无章法的乱踹了。
　　其实心里还是在偷偷笑话对方的。
　　她从来没见过这样的林当, 下水了之后就像个受到了惊吓的孩子一样, 动作之滑稽, 远远看过去就像是在跳舞。
　　水下跳舞！
　　可惜这是在海底下不能笑出声来, 不然的话霍晚铁定是要捧腹大笑的。
　　然而抱着这样的想法, 下一秒就遭到了报应。林当一这一下虽然说是被卸去了不小的力道，可是到底还是使了力气的。
　　疼得她想出声都不行, 嘴里还咬着氧气嘴，这才叫哑巴吃黄连有苦说不出。
　　果然, 人还是不能太得瑟了, 太得瑟是要遭报应的。
　　不过被误伤了还是有一点好处的，那就是心中有愧的林当, 至少这会态度对她好了不少，也不会说像是在船上的时候态度那么冷淡了。
　　具体表现在霍晚游过去试图伸手牵她的时候，林当没有拒绝了。
　　这可让霍晚心里面乐开了花。
　　林然在旁暗暗观察着这一切, 在心里给霍晚竖起了大拇指。
　　潜水员选择的这片海域并不是很深，再往下几米深的地方差不多就到底了, 越往下就看得越清楚, 水质也越清澈。
　　海底的鱼群仿佛一点也不怕人一般，开始的时候还会因为林当他们的出现而四处逃散, 慢慢的竟然也不怕了，该干嘛还是干嘛。
　　林当在渐渐适应了水下活动以后，开始尝试着单独活动，慢慢松开了霍晚的手。
　　她不会游泳, 但是这会竟然也能在水里畅通无阻的活动。
　　脚上的脚蹼不停的摆动着，这种新奇的体验让她觉得自己此刻就好像是一条鱼。
　　如鱼得水，可以是这么说了。
　　这海底下的风景太过美丽，让人打心底里忍不住向往和沉沦。
　　霍晚的眼神跟着四处游动的林当走，她不是第一次潜水了，海底的风景虽美，但是对她而言，再美的风景也敌不过林当这个人。
　　珊瑚和礁石，偶尔靠近了去看还会从石头缝里忽然钻出一条受了惊的小鱼。
　　“姐姐，你看我！”
　　从下面浮出了水面之后，林然迫不及待的摘下了口中的氧气嘴，左手高举着自己方才在海底下抓来的战利品―海星，还是活的。
　　林当和霍晚也是一先一后浮出了水面，热辣的太阳光照在几个人身上，带着点汪汪水光，金灿灿的。
　　霍晚伸手取下了自己的护目镜，露出了一双好看的眸子，立马就冲着林当好不开心的笑了起来。
　　开心阿，好开心啊～
　　几个人在潜水员的帮助下陆陆续续的上船。
　　林然忙着给自己的战利品拍照，没功夫理会旁人。杨柯迫不及待的给几个姑娘递过来几条干毛巾，以体现自己的贴心。
　　他一个人在上头呆了许久，可是憋坏了。
　　虽然中途奶奶也有过来和他说话。
　　“林然，你抓个海星上来干嘛，赶紧放了吧。”
　　好歹也是一条生命不是？霍晚一边擦头发一边看着在忙着拍小视频的林然，随口说了一句。
　　那海星在水里的时候挺好看的，可是抓上岸之后就不好看了。这样离了水以后很快就会失去生命，完全没有什么必要。
　　有些美好的东西果然只是远远的看着才好，不适合近距离接触。
　　林然其实也没准备做些什么，之前在下面的时候也是看着有趣就动手抓了。
　　是准备马上放生了的。
　　可是就在这个时候杨柯伸过脖子过来看了一下，然后说了一句让全场寂静的话。
　　“海星做得好的话还是很好吃的，当当想吃吗？”
　　霍晚擦头发的手都因为这样一句话不由自主地停了下来，偏过头来看着站在甲板上的男人，一双眸子里闪烁着复杂的情绪。
　　一时竟无语凝噎。
　　海星犯什么错了，为什么..要吃海星？
　　霍晚一直都很不能理解那些喜欢吃各种奇怪东西的人，鸡鸭鱼肉很常见。然而每年因为人的口腹之欲却要多出不少偷猎之类的事情。
　　她作为一个连葱姜蒜都不吃的人，实在是无法理解。
　　当然，这对于别人来说可能是很正常的事情，所以她很识趣地闭上了自己的嘴巴，把自己心里那点吐槽给藏了起来。
　　林当也很尴尬。
　　被杨柯这样指名道姓地问，她甚至都能感觉到霍晚的眼神在自己身上乱扫。
　　她也没有那种奇怪的嗜好，也不想去尝试一些奇怪的吃法。
　　“谢谢，我不吃。”
　　“还有...你还是叫我的名字吧。”
　　林当的表情有些生硬，嘴里干巴巴的挤出几个字，算作是回应了杨柯的问题，而后继续偏过头去默默的继续手里的动作。
　　杨柯吃了个闭门羹，表情有些讪讪的，为了缓解一下自己的不自在于是抬手摸了摸鼻子。
　　然而林然就没那么好说话了，她伸出双手捧起甲板上快要奄奄一息的海星，小心的把它放回了海里。
　　然后才转过身来，脸色不善的看着杨柯，声音提高了一个度。
　　“我说了要吃它吗？”
　　林小魔王有些炸毛，杨柯这句话算是触了她的霉头了。
　　她抓上来的海星她还没开口呢，怎么这男人就开口问她姐姐要不要吃了？
　　吃你个大头鬼噢！
　　不过林然这场闹也是没闹得起来，赵香梅女士及时的把自家快要炸毛的小家伙给抓了起来，没让她顺利炸毛。
　　杨柯再怎么说也是‘客’。
　　还是林当的男朋友，肯定是不能由着林然这么胡来的。
　　游艇绕着海面又开了好一会，几个人换下了潜水服又穿上了便装。
　　杨柯因为被林然刚刚那一下弄得有些不自在，于是早早的借口休息溜进船舱去了。
　　这边的日头毒辣，紫外线也强。
　　尤其是在水下更甚，阳光穿透海面可以直接照到不深的海底。
　　而为了保护生态环境，防晒霜什么的是肯定不能涂抹在身上再下水的。
　　仅仅只是刚刚一会下水的功夫，林当的小腿上就已经晒出了分层，霍晚就抓着这个嘲笑她，恼得她在船上追着霍晚打。
　　“停！”
　　霍晚被追得气喘吁吁，不想再跑了。于是干脆直接停下，反过头来对着身后追上来的人做了一个打止的手势。
　　“你干嘛紧追着我不放，我不要面子的吗？”
　　她一只手插着腰，说话有些喘。虽然小游艇也不大，但是来来回回跑了好几圈了，不累才怪！
　　这会倒是追得紧了，平时的时候有点什么事就知道躲！一想到这里霍晚就不由得有气。
　　“你还要面子的吗？”
　　林当惊了。
　　故作夸张的抬手捂住了自己的嘴，还故意发出了一声很惊讶的声音，等于是在讽刺霍晚的话，不以为然。
　　别看她平时很正经，真要是玩脱了开始疯，那也是很没正形的。
　　“我一直以为你的脸皮已经赛城墙了，面子这种东西是不需要的。”
　　林当继续一本正经的损着人，眼皮子都不跳一下。
　　霍晚被损得很不爽，但是又不能这样轻易发作了。她心里憋着坏主意想要作弄林当呢...
　　“不可能，你仔细看看。”
　　她故意上前一小步，侧过脸去抬手指了指自己的脸蛋。脸颊因为受到指尖的用力而稍稍陷下去一点。
　　光洁嫩白的皮肤在阳光下好似泛着光泽，霍晚刚刚从水下出来，这会也还没上妆的。
　　底子真好。
　　林当不由得在心里感叹了一句，即使是素颜也都这么好看..虽然自己也不差。
　　林当凑近看了半天也没看出个所以然来，所以霍晚是想要她看什么呢？炫耀自己的皮肤好吗？
　　正想着，对方忽然开口了。
　　“好看吗？”
　　霍晚突然一下转过头来，一双睫毛扑闪扑闪的，眸子亮亮地看着自己，脸上还带着明媚的笑意。
　　林当被这一下晃去了心神，一时间竟然也忘记及时往后闪躲了。
　　于是不可避免的，又被霍晚这个惯犯给‘啄’了一下。
　　在嘴上。
　　这样不分场合的调戏让林当有些招架不住，她没想到霍晚这么大的胆子！
　　被亲了之后第一反应就是捂着嘴颇为惊慌地往后退，一双美眸瞪着对方，眼神之中饱含着恼怒之意。
　　然而对方却还非常的不以为然，这样的反应让林当直接气结。
　　船上还有长辈呢！
　　林当有些慌张地寻找奶奶的身影，结果如愿以偿的，在不远处的船头看到了赵香梅女士和奶奶。
　　两个人也正望着她们这边。
　　奶奶脸上的表情有些难以言说，不知是被惊吓到了还是懵了。
　　一双手颤颤巍巍地抬起来指着这边，林当看到这样的情况，心里顿时凉了大半截。
　　“她们..”
　　老人好半天才从自己嘴里说出两个字，她转过头求助身边的儿媳，她刚刚都看到什么了？
　　大孙女不是有男朋友的吗？
　　小晚为什么会亲她们家当当？
　　这到底是怎么回事啊。
　　比起奶奶的惊讶和不敢置信，赵香梅女士倒是淡定了很多。毕竟她这一双慧眼早已经看透了一切。
　　这几个年轻人之间的感情纠葛，她是看得清清楚楚呢。
　　“她们在玩呢。”
　　赵香梅女士开始信口胡诌着，试图忽悠一下奶奶。她搀着奶奶把对方往船舱里面带。
　　“外面日头太毒辣了，妈，我看你是被晒得有些晕船了看岔眼了吧，咱们进去坐坐..”
　　外面不适合你老人家呆，一会要是再看到什么不好的画面那她可就圆不过来了..
　　说着也不由分说，拉着老人就往里头去了。
　　林然这时候也装聋作哑，戴着墨镜遥望着海面，不看这边。两个潜水员在船尾用泰语低声交谈着，丝毫也没注意这边的情况。
　　一切就好像什么都没发生过一样，林当有些懵。
　　除了霍晚那一张笑得有些欠揍的脸。                        


2019.2.14

　　她们在海上嬉闹了很久，直到平静的海面上开始起风, 潜水员抬头看了一眼天色之后, 于是决定了要返航。
　　据说是最近这段时间的天气变化有些诡异, 大家对此也没有什么意见, 反正也在海上呆了快要一下午了。
　　这期间杨柯一直躲在船舱里没有出来, 奶奶被赵姨忽悠了进去，林然是自己边的人, 霍晚调戏起林当这个闷葫芦来，就越发的得心应手了。
　　不是她说。
　　林当这次找的这个男朋友, 虽然表面功夫做得很足, 但是一看就不是有什么真感情的男朋友。不然的话，自己男朋友不舒服她怎么一下午连看都不进去看一下？
　　这些, 大家都是心知肚明的。
　　只是不知道非要做个表面的样子给谁看。
　　霍晚觉得林当就像个演技拙劣的小丑，一直锲而不舍的演着各种烂戏码给她这个观众看。而她呢，也不厌其烦的看着这一出出荒唐的戏, 偶尔还要配合出演一下。
　　“来玩扑克吗？”
　　林然这时候放弃了摆弄自己的手机，不知道从哪里变出来一副扑克牌, 拿在手上举起来晃悠着。霍晚挑了挑眉, 她竟然不知道林然还准备了这样的东西？
　　林然悄悄地对略显惊讶的霍晚眨了眨眼，这个小动作。
　　霍晚立马会意了, 现在甲板上只有她们三个人，要是林当松口答应了要和她们一起打扑克的话..那不就是等于送来一只待宰的肥羊吗？
　　“我觉得可以，刚好很无聊啊，船从这里往回开的话, 也还得一阵子吧？”几乎是毫不犹豫的，霍晚率先开口附和了林然的这个提议，然后抬头凝望靠在船缘上的林当，用眼神询问她的意见。
　　虽然她觉得对方应该不会拒绝这样的提议。
　　林当这样靠在那里有好一会了，而霍晚则盘着腿坐在甲板上，因为她懒。海面上吹来的风把林当的长发吹得飘扬而起，这让她想起了电视上经常打的那个广告。
　　果不其然，收到了霍晚询问的眼神之后，林当不作多想点头同意了。
　　既然同意了那就好办了。
　　“斗地主吧。”
　　林然大大咧咧的蹲了下来，并没有像霍晚一样坐下来，大概是觉得这样的姿势比较舒服？但是她看到姐姐却是学着霍晚的样子盘腿坐了下来，三个人围成一个小圈子，中间留出了一块不大不小的空地。
　　嗯..斗地主二打一，霍晚不着痕迹的看了身边的人一眼，发现她对这个提议好像并没有什么表示。
　　兔子进了圈套而不自知。
　　“既然是玩游戏，那就该有点彩头。”
　　林然看到自己的提议并没有人反对，于是笑了笑继续说道。霍晚抿了抿嘴唇，她大概能猜到林然接下来要说些什么了，这个套设得恰到好处。
　　“那就真心话大冒险吧！”
　　nice！
　　林然说出了她想要说的话，此时此刻两个人默契十足，就像是另一个她。
　　霍晚有时候觉得，林然可能真是生错了地方。其实对方应该是要从她妈妈肚子里钻出来跟她一起姓霍的吧？不过也没差了，她相信，在她们两个的不懈努力之下，自己很快就能真的变成林然的小姨子。
　　小姨子和妹妹，都一样亲。
　　林当的嘴唇蠕动了两下，看着这两个人欲言又止，最后还是什么都没说。
　　可能是看出一些什么了？
　　总之游戏就这么开始了。
　　刚开始的时候游戏画风确实还是比较正常的，可是轮完了一把之后，林然就开始慢慢的作怪了。毕竟这个游戏是她发起的，她总得率先做点什么不是？
　　于是当两个农民又一次输在霍晚手下的时候，坐在她对面的林当终于发作了。
　　“林然，你这是打牌吗？”
　　“你手上留着一个2为什么要压我的牌?”
　　“你这么向着霍晚，以后住到她们家去好了吧？”
　　手上的扑克被她没好气的甩到了甲板上面，发出较为清脆的声音。这时候的林当就像是一个气鼓鼓的河豚，有些可爱，但是却没有一点威慑力。
　　“我不是故意的！”林然梗着脖子，虽然心虚，但是讲话的声音还很洪亮，一点也没有泄了底气的样子。
　　是的，林然确实作怪了。
　　林然虽然是农民，但是却帮着自己这个地主来打压姐姐，这样确实是非常的没有牌品..但是，她喜欢。
　　这个妹妹简直不要太乖了！
　　如果林当想要把林然打包过来送到她家来的话，她也一定照单签收~
　　两姐妹你一句我一句的争吵着，丝毫不肯退让。而霍晚作为一个旁观者，实在是不想看到因为这么一件小事而伤了大家的和气，于是决定开口转移话题..不，是把林当的注意力转移到她身上来，免得对方再继续炮轰她的妹妹。
　　“吵架先放一放。”
　　霍晚像个和事佬一般，伸出手把这两个人分开做了一个停止的手势。然后继续开口，说了一句很欠打的话：
　　“愿赌服输是不是，先罚了再说别的。”
　　输了就是输了，甭管你怎么输的。霍晚丝毫不掩饰自己脸上的得意之色，眼眸之中的笑意都快要溢出眼眶了，哪怕迎来的是林当快要杀人的眼神。
　　杀呗，反正又不能真的杀了她！
　　而这时林然也跟着附和用力点了点头，不怕死的朝着她姐姐又说了句：
　　“对！愿赌服输！我愿意接受惩罚，林当你也别当赖皮狗！”
　　她们这边热闹极了，惹得船尾的两个潜水员也都对这边频频侧目，只不过由于语言沟通的问题，他们大概听不懂这边在说些什么。霍晚看着林当被她们两个一唱一和气得不轻，胸口起起伏伏，若不是看着还有外人在，她都想伸手出去帮对方好好顺顺气了。
　　“上一把选的是真心话，那..这次就只能大冒险了。”
　　霍晚此刻的心情非常愉悦，就连说话的声音都不由得提高了一个度。抬手拨了拨自己被风吹到脸前的碎发，嘴角扬起微微的弧度，心里已经有了全盘的打算。
　　“那就大冒险！”林然看热闹不嫌事大。
　　“你跟我一边的，你以为你能逃吗？”
　　林当斜睨了自己这个胳膊肘专门往外拐的妹妹，有些恨铁不成钢，没好气的说了一句。
　　大概是没见过被惩罚还这么高兴的。
　　霍晚看着这两姐妹吵嘴，抿着嘴唇想了一会，终于想到了一个不算过分的要求来：“我也不为难你们，来，各自亲我一下好了。”
　　亲一下总不是很为难吧？她相信林然也不会介意。这个要求可以说是尺度非常低了，如果是单独惩罚林当一个人的话，她可以想出更过分的，不过很可惜，现在只能降低要求。
　　“霍晚，东西可以乱吃，话可不能乱说，你...”
　　林当就瞪大了双眼，有些不敢置信的看着霍晚，显然是没想到对方会提出一个这样的要求来。毕竟霍晚想要怎么整她，就也得同样的整林然，这样就等于林然也得完成这个要求。
　　然而她的话还没说完，就被林然快速打断了。
　　“姐姐你别这么大惊小怪好不好？真丢脸！”
　　林然挥挥手，脸上摆出一副嫌弃的样子：“亲嘴吧，亲脸那多没意思啊！”
　　还不等大家反应过来，霍晚的嘴唇上就被吧唧一口亲了一下。
　　林然的动作之快，让在场的两个人同时傻眼，没能回过神来。
　　其实没什么感觉，就像是被小妹妹亲了一下。霍晚摸了摸自己的嘴唇，紧接着她看到林然也抹了抹自己的嘴，脸上怀着颇有些幸灾乐祸的笑意，朝着已经傻愣了的林当扬了扬自己光洁的下巴：“该你了，姐姐。”
　　林当脸上窘迫之色渐显，两只手开始不自觉的搅在一起，这是她紧张的表现。但是林然刚刚的爽快就像是把她逼到了当口上，这时候她必须得有点表示才是。
　　霍晚的一颗心痒痒的，就像是被猫挠一般。不知道为什么，就是对于林当的主动有些期待，虽然这个主动是被迫的，不过这也不妨事。
　　“快点啊，我等得花儿都谢了~”
　　林然学着手机斗地主里的声音故意取笑林当，还不忘做了个鬼脸。
　　霍晚没有插话，她安静的看着坐在对面的人，只见对方一双眉头紧了又松，松了又紧。整个人开始缓缓的往前倾，像是作势要亲她的样子。
　　她轻轻挑了挑眉，看到林当这幅别扭可爱的样子，想主动迎上去。
　　但是转念一想，不可以，要忍住。
　　闷葫芦多少年才这么主动一回呢？
　　时间一分一秒的过去，林当好像是在完成什么艰难的挑战一般，老半天才缓缓往前了一点点。于是待在一旁看着的林然又忍不住了，她翻了个白眼，嘴里吐槽道：“姐姐，蜗牛爬都比你快！”
　　这句吐槽像是起到了那么一点作用，林当听了之后像是被刺激了一样，往前了好大一截，几乎就要凑到霍晚的脸上来了。这时候两个人之间的距离不过一个手指宽，她甚至都能安静的数出面前的人到底有几根睫毛，听到对方那有些不均匀的呼吸。
　　她们的鼻尖几乎要触到一起去了。
　　霍晚感觉到了林当好像很紧张的样子，这很正常。
　　可她..竟然也有些莫名的紧张了，一颗心脏开始不受控制的在胸腔里加速跳跃着。
　　这到底是怎么回事？她又不是个头一次接吻的小姑娘了，而且..也只不过是轻轻的挨一下而已，这都还没挨到呢！
　　就在林当的嘴唇开始缓缓靠近她，快要挨到一起的时候，霍晚感觉自己的后脑勺忽然一沉，然后被人生生的和林当的按在了一起。两个人这样一个姿势维持了大概好几秒没有缓过神来，直到耳边传来‘咔擦’照相的声音，以及林然得意的笑声。
　　这时候林当才如同受了惊的兔子，迅速的退开了去。
　　恍惚间，霍晚好像看到了对方开始微微泛红的脸，那好像..也是她的映照。                        


霍晚视角（二）

　　船靠岸了之后船舱里的人也都露面了，杨柯自然而然, 又出现在了我的视线之中。几个小时不见, 我竟然觉得他越发的不讨喜了。当然, 这里面加入了很多我个人的主观情绪在里面。
　　我知道这边的海岸港口附近有许许多多就地取材的海味特色店, 于是在经过商议之后, 大家决定晚餐不回酒店吃了。
　　从海上带下来的愉悦心情并没有持续很久，因为我的心里在泛酸。
　　我知道, 只要林当身边有别人，无论这个人是不是在和她逢场作戏, 我都会不舒服, 这是一道过不去的坎。我的心情就是这样，起起落落起落落落。一直到这顿晚餐结束, 都再没有开心起来。
　　外头渐渐隐没在海平面上的夕阳和一点一点昏暗下来的天色都在告诉我，夜晚将要来临了，而夜晚的来临, 则意味着我们将要在不久后回到酒店里，各自回到各自的房间休息。
　　而林当将要和她的优质男友共处一室, 同睡一张床。
　　一想到这里, 我就忍不住要窒息。
　　林然敏感的感觉到了我情绪的变化，但是这种心情是旁人所不能理会的, 所以她也帮不到我什么。用完餐之后我就借口不舒服，拒绝了参与晚上的活动――比如跟大家一起散散步，去看看海滩上的夜景什么的。
　　“我就是下午玩累了，想回去睡一觉。”
　　看到奶奶有些担忧的样子, 我找了一个很平常的理由宽慰她，以免老人一大把年纪了还为我操心。林当也有些担忧我，我看见她欲言又止，可能是想陪我一起回酒店吧。
　　可是她若是和我一起回去，那大家干脆就一起回去了。这样不显得因为我一个人而扫了大家的兴吗？
　　这一次我没有等她开口就转身走了，因为我也是..有点想要一个人待一会的意思。霍晚，并不是时时刻刻都想和林当这个人在一起，尤其是在对方还心意难明的时候。
　　我也是需要给自己留下足够的空间，好要自己给自己打气。
　　毕竟这么多年来，我不都是这样的吗？
　　我就这样一个人走了，带着点任性的意思。
　　人群大多是吃过晚饭往海滩边去的，三三两两，鲜少有像我这样单独一个人往回走的，显得格外的突兀，就连我自己都觉得自己很突兀..还有什么比这更让人难受的事情呢。
　　这时候从海边上吹来的风，已经带着丝丝凉意，不再像下午那样暖洋洋的了。就像我的热情一样，已经冷却了好几个度了。
　　回到了酒店之后我什么都没有做，只是正常的洗澡上床，钻进了被子里，靠在床头然后打开了电视，两只手百无聊赖的调换着电视频道。然而电视里播放的节目都是泰语的，我听不懂，心思也不在这上面，越看也就越觉得烦躁。
　　期间林然有给我发微信，还有..林当。
　　但是我一个都没有回，以此也侧面的传达我现在的情绪――很不开心。
　　可是林当回来哄我吗？她会吗？
　　我不知道，可是我还是抱着那么一点点的期望，希望在不久之后我的房门会被敲响，然后打开门门外就站着我朝思暮想的人。女人嘛..我承认即使是已经到了这个年纪，还是会忍不住去幻想这样粉红色的爱情。
　　我还想当一个小女孩，被喜欢的人捧在手心里哄。
　　时间一分一秒的过去，我的床上好像是有什么虱子在跳一样，让我翻来覆去不得安宁。
　　其实是心里的虱子在跳吧。
　　放在一旁的手机好像是知道我烦躁的心情一般，微信提示音又响了起来。
　　‘叮咚’一声，让我的心也忍不住跟着跳了一下。
　　我把视线缓缓从电视屏幕上移到了手机屏幕上，然后停住，犹豫半晌之后，终于还是忍不住伸出手去解锁了。
　　‘然仔：我们回来了。’这条消息让我的心里越发的躁动不安了，我仔细看了看手机屏幕上的时间：21:30。
　　消息刚刚发过来不久，林当上楼之后会不会来敲我的门呢？我一边在心里忍不住猜测着，一边又告诉自己不要这么在意，希望越大失望就越大。
　　可是最后到底还是没有忍住掀开被子下床，趴到了门口听着走廊上传来的动静。
　　连拖鞋也懒得穿了。
　　脚踩在木质的地板上，传来微微的凉意，我却丝毫都不在意。耳朵紧贴着门板仔细听着外面走道上传来的声音。
　　房间里的电视早就被我静音了，此刻我能听到自己的心跳在有节奏的律动。
　　这样趴着听了好一会，可是什么声音都没有。
　　又不免开始为自己的这种行为觉得可笑。然而就在这时，一直没有动静的房门好像是听见了我内心的呼唤一般，忽然被敲响了。
　　一下，两下。
　　我从开始的呆愣，到忽而的狂喜。
　　就差没喊出声来了，我也从未考虑过这时候外头的人不是林当的可能性到底有多大。也许可能是酒店服务，又也许是林然看到我没有回复她的消息，所以特地跑过来找我呢？
　　有太多可能性了。
　　手都已经触到了门把手了，只需要稍稍用力往下这扇门就能打开，可是不知道怎么的，我鬼使神差的趴在猫眼上看了一下，这一看心瞬间凉了半截。
　　门口站着的人确实是林当没错，可是她身边还站着一个杨柯。
　　两个人肩并着肩，倒像是一对恩爱夫妻来探望病号，至少在我眼里看来是这么回事吧。
　　我有些木然的站在门口，手上忽然一下就失去了力气，明明只差一个动作就能打开门见到想念了一整晚的人，可是临门一脚，我却忽然放弃了。门还依然很有节奏的被敲响，一下一下，每一下都叩在我的心尖上。
　　不一会儿我手里握着的电话响了起来，但是下一秒就被我按了静音。
　　屏幕暗了又亮，亮了又暗，就如同我今天一整天的遭遇一般。
　　我也不知道自己在做些什么。不知道又过了多久，门口的敲门声渐渐的没了，我的手机屏幕也没有再亮起来。
　　应该是..回房间去了吧。
　　嗯，一起回房间去了。
　　这注定是一个难熬的夜晚，不过也仅仅只是对于我一个人来说难熬而已。
　　我想着，我也该要睡了，今天晚上不会再有人来找我了。
　　于是我按部就班的关掉了房间里的灯光，关掉了电视，默默的爬上了床。明明房间就不是很大，屋子里还开着空调，我整个人都蜷缩在被子里了，但是却感觉心里泛着凉意。
　　...
　　我也不知道自己是怎么到了她们房间的门口。
　　等我回过神来的时候，自己就已经站在这里了。赤着脚踩在酒店走廊公用的地毯上，连鞋都没有穿上。若是这时候有酒店服务人员出现在这里，我还真是不知道该要怎么自圆其说才好了。
　　说我梦游吗？这个理由可能有些站不住脚。
　　已经是晚上十一点了，如果不出意外的话，林当他们..一想到这里，我的心脏就好像被噬咬一般的疼痛，就似乎是属于自己心尖上的一块肉被生生的剐了去，是这样一种痛。
　　也许是做手术不打麻药的那种痛？不打麻药动手术是一种什么样的感觉呢？我胡思乱想着..
　　不愿意再往下想了。
　　我也不知道自己是过来干嘛的，我既不想敲门打扰房间里的人，也不想回到自己的房间里去睡觉。我不想一个人待在那个黑漆漆的房间里，我就是想待在这里，没有任何原因的想，可能..是为了让自己死心吧。
　　是为了让自己彻彻底底的死心吗？
　　我靠着门口缓缓的蹲下，斜着身子双手抱膝靠在门框上，有些木然的放空着自己。思绪不知不觉又往很久很久之前飞了过去，我又开始想起那些陈年往事，关于我和她之间，开心的，不开心的。
　　有趣的，无聊的。
　　就像是在放电影一般，一桩桩一件件，在我的脑海里慢慢闪过，无比的清晰。这些都是被我珍藏在记忆匣子里的美好回忆，然现在想来却是无比的残忍。
　　林当真的不属于我了，一直以来都只是我在强求而已。
　　想到这里，越发用力的抱紧了自己的膝盖，把脸深深的埋在膝盖里。我没有哭，也哭不出来，大概欲哭无泪就是这种感觉吧。
　　我只是觉得自己像一个可怜虫，即使都这样了还要守在人家的门口。可能比较像被主人家抛弃的小狗，再也找不到回家的路。
　　我和林当啊..隔着一扇门的距离，看似很近实际上却是遥不可及。
　　我一直以为，她对我是特别的，她终究..会是我的。
　　现在看来，可能不是这样。
　　我整个人浑浑噩噩的，心情低落到了极点，这样好像过了一个世纪那么久，我忽然感觉自己身后一空，然后整个人由于受重的原因开始不由自主的往后倒，没有意料之中摔到地上，反倒像是磕在了别人的腿上。
　　我好像闻到了林当身上的味道。
　　“小晚？”
　　头顶上传来熟悉的声音，语气中满是惊讶和不敢置信。
　　我也有些不敢置信，不敢置信三更半夜的林当竟然忽然就打开了房间门？为了证明这不是错觉，我还悄悄地掐了自己一下，这一下可是对自己下了狠手！差点没有疼叫出声。
　　看来不是做梦了！
　　太丢脸了吧..我缓缓地抬起头来，看着这个在几分钟之前还让我觉得快要失去了的女人。
　　只见她眼眸之中又是无奈，又是心疼：
　　“你大半夜的蹲在这里干嘛！？”                        
作者有话要说：　　今天就让我们揭开那天晚上究竟发生了什么・神秘面纱！

2019.2.15（深水加更）

　　林当打开门看到的就是这样一幅场景。
　　起先没有看清楚，还以为门口坐了一团什么东西, 这团影子随着房门的打开跟着也靠到了她的小腿上, 一时惊到了她。
　　低下头来仔细一看, 才发现这个人不是从傍晚起就不曾露面的霍晚吗？自己去敲门没人理, 打电话也没人接, 现在三更半夜却忽然毫无预兆的出现在自己的房间门口。
　　林当简直不知道该要如何形容自己此刻的心情了。
　　本来从房间里出来情绪就不是很好，这时候看到霍晚这一副可怜巴巴的模样, 心情愈发的不好了。胸腔里装满了某种不知名的情绪，酸酸的胀胀的, 还有一点心疼。
　　霍晚这个人, 在她面前从来都是明媚张扬的，何时在她面前表现过这样无助狼狈的一面？
　　也许五年前离开的时候, 那是唯一的一次，之后便再也没有过了。
　　“你大半夜的蹲在这里干嘛！？”
　　林当又生气又无奈。
　　虽然说这边的温度比国内的高，但是大半夜的还是有昼夜温差的。她扫了一眼蹲在地上的霍晚, 身上穿着一件薄薄的春款睡衣，最要命的是竟然连鞋也没穿就跑出来了。
　　一双白嫩的脚就这样暴露在空气中, 整个人都显得非常的单薄。
　　偏偏对方还抬头仰视着她, 那一双眸子里除了被林当忽然开门所吓到的惊慌失措的情绪之外，还藏着无尽的委屈和失落。
　　让林当纵使想要开口责难她也于心不忍了。
　　心里早就化成了一滩水, 此刻众多复杂的情绪交相缠绕，最后也只剩下了心疼二字。
　　“你..怎么出来了？”
　　霍晚虽然很惊讶，但是很快就调整好了自己的情绪。她左手撑地稍稍使力，缓缓的从地板上站了起来, 拍了拍自己屁股上根本就不存在的灰尘。由于一个姿势保持得久了，两条腿蹲得有些发麻。
　　小心翼翼的把那一份卑微给收敛了起来，面上又开始装作若无其事的模样。
　　其实是有些尴尬的。
　　她莫名其妙的就到了人家的房间门口，其实是觉得这样也许是另类的一种陪伴，也是对过往种种一番另类的道别。
　　好吧，她大半夜的出现在不该出现的地方确实是非常的奇怪。可是林当大半夜的穿戴整齐的出现在房间门口，一看就是一副要出门的样子，这样也非常奇怪吧？
　　两个奇怪的人撞到一起。
　　霍晚想着，悄悄的探过头朝着半开的房门往里望了望，没有看到杨柯的身影。于是眼神自然而然的又回到了林当身上，安静的等待着对方回答自己。
　　对于霍晚的这个问题，林当有些不知道该要怎么回答的好，眼神有些不敢直视对方。
　　心里有些不自在，伸出手把身后半开的门给带关上了。
　　于是房间里的一切和外头再次隔绝了起来。
　　难道说..自己有些反感杨柯的亲热所以才大半夜的躲门而出？还是说自己刚刚那一瞬间，满脑子想着的都是眼前站着的这个人吗？林当抬眸细细看着霍晚的眉眼，这个人的脸在不久之前还在自己的脑海中被细细的勾勒出来。
　　虽然事实确实是这样，但是这种事情怎么好说出口呢？
　　林当的难以言说和遮遮掩掩，让霍晚察觉到了一丝不同寻常的味道。她不是对方肚子里的蛔虫，自然是不知道对方心里在想着些什么的。而结合自己所看到的情况和林当脸上的表情来看，霍晚唯一能想到的就是..
　　“你是不是被欺负了？”脑海中一闪而过的想法脱口而出，就连音调都忍不住提高了几个度。
　　霍晚自然垂下的双手忽然紧紧的握了起来，眼神也是瞬间变得凌厉了起来，全身上下开始爆发出一股不一样的气息，让站在一旁的林当惊讶了一小把。
　　被‘欺负’这个词语可是有很多层意思在里面。
　　男女之间你情我愿的话，霍晚觉得自己真是没什么话好说的。
　　但若是在林当不情愿的情况下，男方毛手毛脚的导致她的女孩半夜出门，这性质又不一样了。一想到自己心爱的女人可能在不情愿的情况下被臭男人动手动脚的，霍晚就有一种想要立马提刀砍人的冲动。
　　还不等林当开口回答，她就当是对方已经默认了，瞬间一股气莫名的就从心底涌了出来。
　　暴躁的小霍抬手就要砸门！
　　不管林当喜欢的人是谁，接不接受她，从小到大的情谊摆在这里。就算最后选择的人不是自己，她也不能任由自己视若珍宝的人被人欺负！
　　“没有的事，我只是觉得和他住在一起很不方便。”
　　林当及时抓住了霍晚的手腕，连忙解释了一句，安抚住情绪激动的霍晚，以免发生不必要的误会。而霍晚的这个反应实实在在的让她感觉到窝心，刚刚那会在房间里发生了些什么，可能也只有她和杨柯两个人知道。
　　对方并没有强求她什么，反倒是自己..
　　不过这些都是前事了。
　　林当自己心里也清楚，从自己喊停的那一刻开始，她和杨柯两个人的关系就算是到头了。即使是大半夜的被分手，也毫不意外。
　　“真的没事吗？”霍晚有些狐疑。
　　她仔仔细细盯着林当脸上的表情观察，发现对方并没有任何撒谎心虚的样子。这才勉强松了一口气，把自己握紧成拳高抬的双手放了下来。
　　既然没事的话...
　　“那你今晚..要不要和我一起住？”
　　林当这个时候从自己的房间出来，肯定是要找个地方睡一晚的。想要在前台新开一个房间是不可能的了，她只能选择和林然或者是自己同住一晚。
　　想到这里，霍晚的心思又开始活络了起来，满怀期待的看着眼前的人。
　　仿佛刚刚蹲在门口那个丧气的要死的人好像不是她一般。其实两个人距离这时候很近，近到她只要再往前一点，就可以直接吻到对方脸上。
　　这个问题算是问到了点子上了，只不过可惜..
　　刚刚逃出狼窝的林当不想再次羊入虎口。
　　杨柯尚且是可以把控的因素，但是霍晚呢？霍晚是一个定时炸/弹，是她所不能掌控的。想起不久之前，对方还在自己的办公室对自己做了那么..过分的事情，林当就心有余悸。
　　在办公室那种地方尚且如此，何况是同睡一张床？
　　她为自己的安危感到深深的顾虑！
　　所以这是坚决不能答应的！
　　“..我去找然然。”
　　林当直接略过了霍晚的反应，率先抬脚迈开了步子，朝着走廊尽头走去。霍晚看着绕过自己又开始犯别扭的林某人的背影，一双眉头不悦的皱了起来。在原地愣了几秒。
　　紧接着快速的拿出自己的手机，拨通了林然的电话。
　　....
　　“我说了，然然这个点肯定已经睡了。”
　　霍晚语气轻快的感叹着，丝毫不掩饰自己话语中的愉悦之意。
　　双手抱肩靠在一旁的墙上，斜着眼看着站在房间门口锲而不舍的敲着门的林当。只见对方抿着嘴唇不说话，脸上的表情是倔强的。
　　手上的动作却是不停歇，对她的这句话完全无视，继续着自己敲门的动作。大有一副林然今天不开门她就不走了的架势。
　　谁也不知道，霍小姐的睡衣口袋里，此时此刻手机屏幕正大亮着，通话界面上林然的名字明晃晃的印在上面...外头二人交谈的声音正通过这个小手机传递到某个人的耳朵里。
　　林当觉得哪里不对。
　　林然平时可是没这么早睡觉的，今天怎么就这么巧！？
　　她掏出自己的手机开始尝试着给妹妹打电话，然而电话里传来的提示音竟然是..正在通话中？
　　.....
　　林当真的没有办法了，她找不到林然的人也不可能破门而入。
　　而最可疑的，就是从始至终霍晚都在一旁悠哉悠哉的看着她做各种各样的努力。那种态度，就好像是家长在看自己家的孩子胡闹一般。
　　仿佛早就料到了结局，但是却任由你去胡闹。
　　所以她有理由怀疑林然和霍晚又在私底下通了气，但是却又无可奈何，苦于找不到证据。
　　最后两个人还是一前一后，往霍晚的房间走去。
　　大半夜的，酒店的走道上静悄悄的，是以女人愉悦的声音就显得格外的突兀。霍晚跟在林当的身后喋喋不休，试图宽慰一下又被算计了的林小姐。
　　某人不开心了，可是她却很开心~
　　“哎呀，跟我一起睡有那么难为情吗？我又不是什么洪水猛兽！”
　　嘴上虽然这么说，可是心里已经在暗暗计算着一会进了房间以后要怎么收拾林当这个鸵鸟了。
　　“咱们从前还经常一起睡呢？”
　　“你还记得你以前睡觉可不老实了，老是喜欢把腿搭在我身上。”
　　林当：....
　　“陈年往事，可以不要再提了吗？”
　　不知不觉已经走到了房间门口，林当听着身后的人絮絮叨叨的说起很久以前的事情。其实心里没有多不愿意和霍晚住在一起，相反..其实口是心非竟然还有一点点期待。
　　可是面上却还是坚持装作一副不耐的模样。
　　闷骚惯了，一时半会是改不过来的。
　　对于林当对自己这样不友好的态度，霍晚也觉得没什么，她早就都把面前这个口是心非的女人摸透了。她就想知道这个女人到了床上之后是不是还这么的口是心非？
　　自顾自的笑了笑，然后从口袋里摸出了一张房卡，慢悠悠绕到房门前，刷了一下卡，‘滴’的一声门锁就解锁了。
　　伸出一双纤长白皙的手搭在了门把手上，轻轻使力往下按。
　　‘咔擦’一声，门开了。
　　霍晚转过身来，看着站在走道上等待的林当，扬了扬嘴角，薄唇微启：
　　“好的，不提。那今晚...请多多‘指教’。”                        


林当视角（深水加更）

　　关于和霍晚睡在一张床上这件事情，我心里又怕又期待。
　　怕的是我们两个之间如果会发生一点什么事情, 那我完全无法拒绝。
　　这个都不用走到那一步, 我都能预料到, 我肯定拒绝不了。
　　不是因为霍晚这个人有多么的难搞, 而是..我自己明白, 我内心深处其实也还是喜欢她的。
　　最怕的，其实是抑制不住自己压抑了那么久的感情, 完完全全地暴露在她面前。
　　而以上的这一切，我害怕它会发生, 但是同时又有些期待它会发生。
　　这样说来也许很矛盾, 别人也许会觉得我有什么毛病，但却是我此刻心里最真实的想法。
　　我也克制得很累。
　　如果真的‘不小心’暴露了自己的内心的话, 那么就不用再小心翼翼的去隐瞒。不用再心里想一套，表面上做的却又是另外一套。
　　我就是怀着这样矛盾的心理。
　　房门大开，霍晚侧着身子站在门口对我说了一句‘请多指教’。我只当她是故意调侃我, 也没有往深了去想。迈开脚步就从她身旁走进了房间，我能感觉到她的视线一直停留在我身上, 这已经是常态了, 我也习惯了。
　　‘啪’的一声响，她应该是把房卡插上了, 整个房间里的灯被打开，然后紧接着是门被轻轻关上反锁的声音。听到这个声音，我莫名其妙的生出了一丝紧张的感觉，虽然知道住酒店反锁门是为了安全着想, 可是..我还是忍不住往歪了想。
　　在心里暗暗的唾弃了自己一下，然后把视线放到眼前这个房间上，简单的环绕了一下。
　　床上的被褥还凌乱的摆放着，一看就是被房间的主人曾经使用过，但是离开的时候却非常仓促没有整理..亦或是没有心情整理。我的脑海里忽然想起刚刚霍晚蹲在门口的那一个场景，咬了咬唇。
　　“你要洗澡吗？”
　　不等我继续胡思乱想，霍晚就已经很自然的走上前来，打断了我的思路。我瞄了一眼卫生间的磨砂玻璃隔断，这个酒店的装修好像都大同小异。不过很可惜，我之前已经洗过了。
　　所以我很干脆的回绝了：“我洗过了。”
　　我只是过来蹭床的，别的事情我什么都不想干！
　　许是我的回答在霍晚的意料之中，她也没觉得很惊讶，只是很干脆的点了点头：“我也洗过了，那..我们睡觉？”
　　这个提议也没有什么可以挑剔的，三更半夜的，自然是要睡觉的。
　　“好。”
　　其实从踏进这个房间开始，我的警备状态就已经提高到了最高级别，时刻注意着霍晚的一举一动。
　　至少在目前看来，她的行为都还是正常的，没有做出什么越矩的行为来。
　　不怪我她这么谨慎，实在是我是真怕了。
　　霍晚的犯/罪前科累累，动不动就上手，要不然就强吻。
　　做出来的事情跟她本身的淑女形象真是完全不符。
　　“那你去换衣服吧，就穿酒店的浴袍吧，如果不喜欢的话...不穿也可以。”
　　狐狸终于露出了自己的尾巴，她歪着头笑了笑，伸出手指了指卫生间的门，我毫不客气的赏了她一个白眼。
　　不穿，想的美？
　　我进了厕所，把门锁的严严实实。确定了不会被从外打开之后，才开始放心的换衣服。
　　期间还对酒店的这个磨砂玻璃有些别扭。
　　但是外头的人好像是知道我的心思一样，一句话就打消了我心里的别扭，甚至让我觉得有一点点羞愤。
　　“放心吧，我要想偷看你，这么多年你早就被我看光了，还用得着今天？”
　　可是我却觉得这句话异常的有道理。
　　于是我放心的开始换衣服，磨砂玻璃上霍晚的人影在外头走动，同理，她也可以看到厕所里的我会有模糊的影子在动作。
　　我听到她好像在外头找东西，发出一些细微的声响，声响传进了厕所里。不过这样的动静只是一小会，之后外头就安静了下来。我对此也没有多想，只当是她在找自己的什么东西，衣服换下来之后，我就出了厕所。
　　只是这一次打开门，我闻到了空气之中多了一股莫名的香味。
　　像是香水的味道，怪异得很，虽然很浓郁，但是又不会让人觉得很反感。
　　“你大半夜的喷香水？”
　　我转过头去看霍晚，这时候她已经钻进了被子里。身上的衣服好像也换掉了，原本的春秋款的睡衣换成了夏季的休闲背心和短裤...总觉得哪里怪怪的，可是又说不出哪里怪。
　　也许是人家觉得太热了呢？但是睡前喷香水这个行为，我就有些不能理解了。
　　“阿..就..嗯..刚刚想起带来一瓶新买的还没用过的香水，突然就想试一试了。”
　　霍晚说话支支吾吾的，这个理由虽然有些牵强，但是却还算是说得过去。虽然说房间里的香味有些过于浓郁了，不过也还在可以接受的范围之内。
　　我点了点头没有出声，算是认可了这个回答。
　　却不曾想自己的这个动作背对着我的霍晚看不到。
　　我走到开关面前，把房间里的灯关掉，只留下了床头一盏小灯照明。整个房间里瞬间就从明亮变得暗了下来，只剩下床头那一盏暖光灯还散发着暖黄的灯光。借着这点光线，我看到躲在被子里的霍晚动了动。
　　酒店的床很大，足够我们两个人睡。
　　只要不去刻意，也并不会出现会挨在一起睡的情况。
　　当然，我不会去刻意，但是身边躺着的这个人会不会刻意那就说不定了..
　　我轻手轻脚的爬上了床，躺在床的另一侧，尽量的远离霍晚。
　　这是时隔多年以后，我们再次睡在同一张床上，我此刻的心情有些复杂。从前我们睡在一起，亲密无间，我不知道她怀着别样的心思，悄悄地喜欢着我。
　　如今我们睡在一起，互相喜欢着，却不能表露出来。
　　别说亲密无间了，就算是距离近一点我都害怕自己的心跳会被她听到。这样忐忑的心情我不知道从前的她会不会有，总之..现在的我有。
　　‘扑通，扑通’每一下都在诉说着：我喜欢你。
　　打着要睡觉的幌子，其实根本毫无睡意。
　　我在等着霍晚主动的向我靠过来，不知道为什么，我就是有一种莫名的直觉，觉得她一定会靠过来。果然，这样各睡各的局面维持了大概十来分钟之后，床的另一侧忽然有了动静。
　　我半虚着眼，偷偷观察着这人的动作。
　　只见她支着身子从床上坐了起来，借着暖黄的灯光，我大约看清楚了她纤长的手臂，以及..穿着宽松小背心颇为性感的身材。然而只是一瞬，她就抬手关掉了床头最后一盏灯，整个房间一下子陷入了黑暗之中。
　　我看不到她了，隐隐约约也只看到一个模糊的轮廓在黑暗中动作。
　　不知道为什么，我的脑海里开始不受控制的闪现刚刚那美好的一幕，女人纤长的手臂，精致的锁骨，以及..诱人的身材。
　　就像是一个妖精，我忍不住吞了吞口水，好像是魔怔了一般。
　　这到底是..怎么回事？
　　我平时也不是没有见过霍晚的身材，可是今天竟然会对这人浮想联翩，还忍不住想要去联想一下背心下的风景。这简直是..太龌龊了！我在心里暗暗地唾弃自己，可是脑子里的这种想法却越来越浓烈。
　　空气里的香味，好浓啊。我又大口的吸了一口，忍不住打了个喷嚏。
　　然而就在这个喷嚏落下的时候，我很明显的感觉到了身边的床面明显的震动了一下，然后紧接着我就被人抱住了。霍晚的动作带动了空气的流动，然而她就像是一个移动的香水瓶，我不知道她是不是往自己身上打翻了香水。
　　我有点嫌弃她。
　　但是..我又很喜欢被她这样抱着，她身上暖洋洋的还软软的。
　　整个人几乎都要挂在我身上，那一双纤细的手臂这时候搂住了我的脖子，一双光溜溜的大长腿这时候也夹住了我。
　　我们两个现在几乎就是零距离接触，但是奇怪的是..竟然因为这人的靠近，我好像又感觉到了那种电击般的颤栗感。
　　这种情况下，我应该说些什么呢？我思考着这个问题。
　　霍晚见我一声不吭，大概是觉得我默许了她的行为。
　　于是又把脑袋往我的颈窝里凑了凑，从她鼻尖里吐出来的灼热呼吸，让我心痒难耐。我竟然有那么一瞬间想要尝试一下把她..压在身下？
　　而我也，确实这样做了。
　　我不知道自己在做什么，今天晚上的一切都非常的诡异。
　　关掉灯之后，霍晚的一举一动都好像对我有着莫名的吸引力，她就算只是动一动，撩一撩自己的头发我都觉得她这是在..故意勾引我。
　　没错，就是故意勾引。
　　一切发生的那么的猝不及防，等我回过神来的时候，我已经把她压在身下了。我的双手撑在她的脑袋两侧，一只膝盖跪在她的两腿之间，这样的姿势就算只是想想都觉得暧昧了，更何况是做。
　　而回过神发现自己在做些什么的我，不出意料的怂了！
　　我咬了咬自己的唇，歪了歪脑袋，努力尝试着想要在黑暗之中看清身下的人到底是个什么样的表情。可惜屋子里的光线实在是不足以支撑我看清楚她那一张好看的脸，我只好在心里暗暗幻想着她此刻的反应。
　　“当当..”
　　霍晚声音有些喑哑低沉，但是却带着一种莫名勾人的味道。我早就说了，这个人的声音太过特殊，就算只是平时和你正常说说话都有一种勾人的味道。更何况是现在这种情况下？
　　这谁能招架得住？
　　反正我是招架不住了！我要躲回被子里去当自己的鸵鸟！
　　她好像感觉到了我想要退缩，主动伸手搂住了我的脖子，把我往下带。
　　温热的呼吸打在我的脸上，我的心跳漏了一拍。
　　即使再愚钝，我也知道这样的情况下自己应该要做些什么了。我在心里暗暗幻想着，她此刻动情的模样。全身上下所有的细胞都在叫嚣着，‘吻她，吻她’。
　　于是我顺从了自己的心意，这一下毫不犹豫的吻了下去。
　　这是我和她之间，我第一次主动往前。
　　当我碰到她那温软湿润的嘴唇之后，忍不住发出了一声舒服的叹谓。这个女人就像是世间上最美味的甜品，让人品尝过味道之后就不想再松口了。我从未想过会有这么一天，自己竟然会为女色所迷。
　　我们唇齿相交，她抱我抱得越来越紧，越来越用力。
　　我越来越热，内心里像是有把火在灼烧一般，我需要找到一汪清泉来解渴降火，而面前的人就是那一汪清泉，于是我无比贪婪的汲取着甘露。
　　迷迷糊糊的，我感觉到了她伸出了自己的双手在指引我。
　　然后紧接着，我的手被她带进了衣物下摆。
　　我触到了滑嫩的肌肤，接下来的事情我想我应该会了。
　　我的双手自觉地往上攀爬，直到触碰到了那片柔软，霍晚的嘴里忍不住发出一声低吟，这一声直接触到了我脑袋里那一根敏/感的神经，理智在这一刻被唤了回来。
　　我猛地一下从她身上坐了起来，迅速的退到了床尾，大口大口的喘着气。
　　像是一只受了惊的兔子，惊魂未定在黑暗之中举起了自己的手掌，瞪大了双眼看着自己的手。喉咙里挤出来的声音有些发颤，似是受到了过度的惊吓而导致了说话都有些不利索：
　　“我刚刚..摸到什么了！”                        


2019.2.16

　　“啪”的一声，霍晚伸一只光洁的手臂再次打开了床头那一盏小灯。
　　随着暖黄的光线亮起, 两人现在都能看清彼此脸上的表情了。
　　霍晚有些气结, 她没见过这种做到一半都已经情到深处, 竟然说刹车就刹车, 刚刚还恰到好处旖旎暧昧的气氛, 被林当的这一句话全部冲散。
　　空气里又开始渐渐汇聚着尴尬。
　　林当举着自己的手，老半天才惊觉自己刚刚说了什么话, 抬起头有些慌张的望向已经坐起来的人，只见霍晚正一瞬不瞬地盯着自己看。对方轻轻嗑咬着自己的嘴唇, 眼神幽幽的, 这双眸子里盛满了太多的情绪。
　　复杂，埋怨和不满。
　　“你说你摸到的是什么？难不成是海绵？”
　　难道她的胸里面放了假体不成？霍晚有些无奈地抬手扶住了自己的额头, 一双眉头紧蹙，她简直无语了。她真的想把林当的脑袋敲开来看看，里面装的是不是真的全是浆糊。
　　竟然能没头没脑的问出这样一句话..
　　同时又觉得有些丧气。
　　香水都用上了竟然还引诱失败！这简直可以成为她的感情史上无法抹去的污点, 这是彻彻底底的失败。自己使出了浑身解数最后印证了一个观点，那就是：
　　原来没有最直只有更直！
　　林当对自己也很无语, 她看着自己这一双手, 继续举着也不是，放下的话..好像也不是。长这么大什么样的场面没有经历过？可是刚刚这种情况, 她还真是大姑娘上花轿，头一回。
　　说来也奇怪，她虽然内心里是喜欢爱慕着霍晚的，但是她可以确定自己的喜欢绝对是那种不掺任何杂质的, 甚至想都没有往有颜色的方向想过。
　　然而今天自己的脑子不知道是怎么了，一而再再而三的想要往有颜色的方向去发展。
　　手脚竟然也不听使唤，它们好像都有自己的想法一样？成精了吗？
　　她刚刚摸到的东西，是什么来着？
　　林当还沉浸在方才的触感之中，有些晕乎乎的。霍晚的胸手感不要太好吧？那种软软的感觉..稍稍用力一按就会往下陷，真是让人放上去就不想拿下来了呢。
　　虽然林当自己也有胸，但是她还真没仔细感受过摸女人的胸到底是什么感觉。
　　“好像..”林当咽了咽口水，看了看霍晚脸上有些不善的表情，小声心虚道：“好像是你的胸..嗯。”好像是你的胸，应该没错了，自己应该是没有摸错地方的。
　　林当觉得自己就好像是一个犯了滔天大错的小孩子，在面临着家长的审问，心虚得要命。
　　我竟然摸了霍晚的胸？！
　　她会不会动手打我！
　　脑子处于当机状态的林当开始认真的思考起这个问题来，没有正经的想多久，就被面前传来的‘噗嗤’笑声给打断了。她拧着眉头看着眼前捂着肚子笑的人，不明白对方在笑些什么？
　　霍晚觉得，她家的这位林总裁可能是个活宝。
　　之前还说林当和林然不像是亲姐妹，然而现在看来两个人在某些方面还是很相似的。
　　气起人来的时候真是能把人气死，可是有时候犯起傻来又让人觉得太可爱。就比如刚刚这样，迷迷糊糊的样子，让霍晚忍不住想要把人捞到怀里好好亲上一口。
　　然而尚存的理智却告诉她不能这样做。
　　不然的话林某人又该被吓傻了！
　　“好像是我的胸？”
　　霍晚抿着唇笑了起来，眼眸弯成一道弧线，丝毫不掩藏自己语气之中的揶揄之意。她伸出舌头舔了舔自己有些发干的嘴唇，然后缓缓开口道：“不然..你再摸摸看？看看你刚才摸的到底是什么？”
　　声音低低柔柔的，往这静谧的深夜中，平添了一丝魅惑之意。
　　说着还真的倾身向前，爬到了这人的身前，伸手抓住了林当的手腕就要往自己衣服下摆里送。然而脸上的表情却大大方方，没有一点要害羞的意思。她倒是敢这么做，可是林当敢摸吗？
　　答案是否定的。
　　林当就像触电一般赶紧收回了自己的手，一脸惊恐的望着霍晚。开什么玩笑？再摸？再摸她觉得自己可能会要流鼻血了！她觉得这人今天晚上可能是被什么妖精上身了，这会披着人皮是想要将她拆解入腹呢？
　　“你还害羞？”霍晚笑得更欢了。
　　“你刚刚把我压在床上亲。”
　　她陈述了一个不久之前才发生过的事实。说实话，今天晚上折腾了那么久能看到林当情难自禁主动的样子，也不算是白费力气了。
　　至少..证明自己对她来说还是有那么一点点诱惑的。
　　如果不是心里有那么一点苗头，就算是想引诱也引诱不到啊！
　　所以这会自己要做的，就是找林当算账。原本是计划着好好利用一下这个香水，然后自己双管齐下勾引她，把这个木鱼脑袋勾上床之后再倒打一耙让她负责。
　　现在勾引计划实施到一半就夭折了，不过也不妨事，强行要求负责还是可以有的。
　　“..我没有。”对于霍晚陈述的事实，林当下意识的就开口反驳。
　　刚刚那样，真的不是她故意的！她也不知道自己今天怎么就色迷心窍了！
　　霍晚挑了挑眉，脸上犹有不敢置信的神色。十分钟之前发生的事情，现在竟然可以扭头翻脸不认账？睁着眼睛说瞎话也不是这样说的吧？好歹她们两个现在还在一张床上呢！
　　“想不到你是个渣女，吃干抹净想不认账？”必须好好谴责！
　　林当：？？
　　这个帽子扣得有点大了吧！
　　她不过就是把霍晚按在床上亲了一下而已，这样就可以上升到‘吃干抹净’的程度吗？那霍晚之前还三番四次的强吻她呢，最过分的就是在她的办公室欲对她行不轨之事！
　　“我什么时候就..吃干抹净了？”
　　林当挺直了脊背，试图和对方辩驳一二，以挽回自己的名声。她以为霍晚也会正正经经的跟她好好辩驳一下这个话题。
　　不料对方不按套路出牌，忽然一下子仿佛是没了骨头一样，直接斜靠到自己的怀里，伸出一只手勾住了她的脖子。
　　霍晚张嘴轻轻咬住她的嘴唇，两个人四目相对，林当被她这样的眼神看得脸上有些发烧，一下子心跳又开始‘扑通扑通’了。她的呼吸逐渐开始紊乱，对方轻轻咬着她，但是却没有用力，反倒是还伸出舌尖轻轻舔了舔。
　　林当招架不住，轻颤了一下。
　　“这样，算不算吃？”
　　霍晚的另一只手也没闲着，缓缓抬起抚上了对方的脸颊。然后绕到耳后，轻捏着林当的耳朵有一下没一下的把玩着。嘴里问出来的话很随意，带着一种莫名的慵懒之意。
　　受不了了啦！
　　“..是。”这样的话，确实是吃了。
　　竟无语凝噎。林当找不到任何可以反驳的话语来反驳对方的观点。
　　得到了相对满意的回答，霍晚轻轻点了点头。复而又把手移到下方，抓起林当的手腕搭在了自己的腰上，然后再次开口轻声询问，又像是在引导：
　　“那你这样，是摸了吗？”
　　林当：“...摸了。”
　　霍晚点点头，对于她这样供认不讳的态度表示相当的满意。该铺垫的都铺垫好了，她忽然一下坐直了身子，脸上的笑意也收敛了起来，提高了音量正色道：“既然吃也吃了，摸了摸了，那你当然要负责。”
　　林当不说话，拧着眉头跟眼前的人对峙着。
　　谁也不知道这人此刻心里在想着些什么。
　　霍晚蹙起了眉头，心中忽然涌起一点不悦的情绪。她都这样大费周章了，绕了这么大一个弯，废了这么多脑细胞，折了这么多次腰了，却还是换不来一句肯定的话。
　　哪怕是哄哄她，那也是好的嘛。
　　霍晚垂眸，低下了自己的头颅，心里觉得委屈极了，可是却找不到发泄的地方。她舍不得对面前的人发火，只得把这些憋屈都全数吞入肚中。可是脸上的表情却是掩不住的难过，包括眸中溢出来的情绪。
　　“唉..”耳边终传来一声低叹。
　　还不等她有所表示，整个人就已经被揽进了一个温暖而又舒适的怀抱当中。鼻尖萦绕着属于当事人特有的清香味。这是霍晚第一次，在表明心意以后得到的回应。
　　明明已经得到了回应，但是鼻头却忍不住忽然酸了起来。
　　“唉...我..”林当一时之间不知道该说些什么好，她早就料到会有这么一天了。
　　再也忍不住，纸包不住火的那么一天。
　　霍晚已经朝她走了很多个九十九步，她若是再用自己心里的难处来搪塞自己来拒绝对方的话，那都不用别人动手，她自己都想抽自己几个大耳巴子了。
　　双手忍不住再微微使力，把怀里的人抱紧了一些。
　　像是在表达自己的内心的歉意。
　　“你负责吗？”
　　霍晚伸手回抱住林当的腰，把自己的额头抵在对方的胸口上，即使是鼻眼已经酸涩不堪了也还是坚持要得到一个答案，说话的声音也带着浓浓的鼻音。
　　可能这个拥抱就已经等于是答案了，但是她就是想听林当说。
　　而林木头好像也是忽然开窍了一般，她伸手轻轻揉了揉对方的头发，嘴边擒着温暖的笑意，好似是冬日里的暖阳，四月里的春风过境，让人忍不住憧憬。
　　拧着的眉头不知道什么时候早已经舒展开来了。
　　这一次没有回避，而是语气坚定的回答了霍小姐的问题。
　　“负责，负责你的下半生。”                        
作者有话要说：　　先甜一会会再下手吧..

2019.2.16（深水加更）

　　说出这样的话来，林当是有经过细细考量的。
　　她知道自己的话说出来会有怎样的后果, 亦或是需要承担的责任, 林当都心里有数。她也知道, 这番话说出来以后对霍晚来说会有怎样的影响。
　　可是在这样的情况下, 林当没有办法再狠心拒绝喜欢的人靠近自己, 她不愿意让对方再因为自己的顾虑再受多番的折磨。
　　这样的承诺林当就是说了，而且说出来以后也丝毫不后悔。
　　我愿意负责你的下半生, 并且，也是很想很想, 和你在一起。
　　而那些来自于外界乱七八糟的压力此刻她都不愿意去多想。林当想要让这个夜晚更长一些, 因为一旦黎明到来，那些现实的问题也就会接踵而来, 她也不得不再次面对。
　　床头的那一盏小灯没有再被关掉。
　　此刻她抱着喜欢的人躺在床上，霍晚枕着自己的手臂侧睡在林当旁边，眼睛一瞬不瞬的盯着身边的人看, 细密而又纤长的睫毛微微颤动。就好像是怕一眨眼之后林当就会消失一般。
　　而她的另一只手，正紧紧地和对方的右手牵在一起, 她们十指相扣, 林当用自己的手指细细的摩挲着她的手背，指节微屈轻轻敲打着, 好像是在表达自己的心事。
　　“你脖子上，什么时候多了这样一条项链？”
　　霍晚的视线落在了对方的脖子上，顺嘴就问出了这个问题。
　　林当差点忘了这回事。
　　这个对戒..自从那天晚上表白失败之后，她就把它们用一根项链串了起来留在身边戴着。
　　平常的时候身上不是外套就是高领毛衣, 有时候甚至还会带围巾，所以直到今天，霍晚才发现林当的脖子还上存在这样一条特殊的项链。
　　林当下意识的抬手摸了摸这一对特殊的对戒，抿了抿唇，笑了笑没说话。
　　这个事情，她现在还不是很方便跟她解释。
　　“林当？”
　　霍晚突然出声，脸上的表情又开始欲言又止，她的注意力从林当的脖子上转移开来。林当不知道她要说什么，但是也没有催促，只是这样静静的等待着她开口。
　　半晌，她终于缓缓开口，说了一句让林当觉得非常可爱的话：
　　“你刚刚说的那些话，不说着哄我玩的吧？”她的表情严肃，显然是对自己提出的这个问题很是担忧。
　　林当没有忍住，直接笑出了声，然而她这一笑，就让霍晚有些下不来台面了。
　　本来是十指相扣的手，不知道什么时候已经松开了。
　　林当一直抿着嘴笑，也不说话，也不回答霍晚的问题。
　　可能这让对方觉得有些恼羞成怒，于是伸出双手控制住了林当的脸颊，她揉捏着把林当的脸挤在一起，恶狠狠地吓唬道：“笑什么笑，赶紧老实回答我的问题！”
　　“唔..没有..骗你。”
　　林当略有些艰难地挤出这几个字，霍晚把她的脸都快挤得变形了。她不得不抬起手把对方的手掰开，然后活动了一下自己的面部肌肉。继而才开口问道：“难道你要让我给你写个保证书，白纸黑字按手印才肯相信我说的话吗？”　　
　　本来是一句玩笑话，林当说着好玩的。没想到霍晚听了之后竟然还真的认真想了想。
　　“这个主意不错！”
　　“...我说话有这么没有信誉度吗？”
　　林当对霍晚的这个态度表示很不满意！
　　竟然这么不相信我？她扪心自问，无论是工作上还是生活上，只要是说过的话都一定会做到。是一个说话算数的人，可是不知道为什么到了霍晚这里就变得信誉度这么差了。
　　然而霍晚的一句却让她乖乖的闭上了嘴巴，甚至不想再开口说话。
　　“唉，之前在国贸中心放我鸽子的人是谁来着，我有些记不清了呢。”
　　她一边看着林当一边故作感叹，这个在不久之前才发生的事情，经过她的提醒让林当重新想了起来。是了，这是她唯一一次失信于人，而且对象还是霍晚..
　　说起国贸中心，不免又想起了那些不愉快的事情。
　　林当没有接话。
　　话题莫名的被冻结了起来，霍晚应该是感觉到了对方的情绪变化。于是整个人又往林当这边靠近了一点点。
　　林当在想，霍家爷爷的事情到底要不要和霍晚说，如果说了的话她知道之后会是一个怎样的反应？
　　她会怎么去解决这件事情？
　　会不会跟家里闹翻，会不会因为这件事情影响生活，影响工作，这都是林当需要考虑的事情。
　　“说吧。”
　　耳边忽然响起的声音惊了她一跳，林当条件反射睁大了双眼看着旁边的人，只见霍晚一脸平静的看着她。
　　这人..是不是有什么读心术能听到我的心理活动？
　　林当忍不住跳了跳眼皮。
　　“你有事情一直瞒着我，我感觉到了，那天晚上你没有来也是因为这件事情对不对？”霍晚慢条斯理的说着自己的分析，虽然说是分析，但是林当总觉得她在偷窥自己的心事。
　　霍晚说得很准，准到她心里有些发慌。
　　“而且..”霍晚的脸又朝着林当靠近了一点点，几乎就要触到林当的鼻尖了。
　　林当喉咙动了动，咽了咽口水，有些紧张地期待着她接下来的话。这种被人说中心事的感觉很奇妙，林当既希望她真的能猜中自己的想法，又不希望这么容易就被看穿。
　　很矛盾。
　　“而且，你当天是要准备回应我的，对吧？”
　　霍晚目光灼灼地的看着林当，这个猜测从一开始她就死咬不放。即使是遭到了对方的百般冷遇和无情的否决。林当原以为自己早就已经成功的蒙混过去了，可是没想到直到今天，霍晚还在坚持着自己的猜测。
　　对方的第六感准得让她感到可怕。
　　林当的表情因为这句话有一瞬间的僵硬，这个反应不出意外的被一旁仔细观察的霍晚捕捉了去。房间里的空气仿佛是被冻住了，气氛开始变得沉闷了起来。
　　霍晚就躺在林当的旁边，安静的等待着她开口回答自己的问题。
　　林当内心挣扎着，还在犹豫不决的权衡利弊，而霍晚接下来的一句话却直接让她做出了决定。
　　“如果决定接纳我，那么有些事情就不是你一个人的事情，两个人需要一起承担。”霍晚的这句话音量不大，就像是在陈述一件很平常的事情。可是这句话却让林当如梦初醒，直接将她从浑浊的泥沼之中给拉了出来。
　　林当没怎么谈过恋爱，也不知道两个人的相处之道，其实实际经验约等于零。她做事情从来都是雷厉风行，再加上常年身处于林氏的决策位子上，很多事情都是由她自己一个人拍板了去决定，风险利弊全都由她自己一人分析然后承担了。
　　所以到了感情上，林当也就自然而然的习惯了这样的做法，也浑然不觉这样有什么不妥之处。
　　直到霍晚用这句话点醒了她。
　　确实，如果自己要接纳霍晚这个人，那就确实如对方所说的那样，她会是自己喜欢的人，会成为自己的恋人。而恋人之间本来就是应该相互坦诚，共同进退的。
　　想到这里，林当心中已经有了决断，
　　“是..你爷爷。”
　　-
　　第二天醒来的时候已经是日上三竿了。
　　林当怔怔地望着酒店房间的天花板，还有些没能回过神来。昨天晚上发生的一切都让人感觉很不可思议，让她觉得很不真实。
　　可是林当她又清楚地知道，自己这不是在做梦。
　　手臂还被某人半抱着，林当歪了外脑袋看了一眼旁边的人，均匀的呼吸声昭示着这人分明还在熟睡中。
　　霍晚睡觉的时候非常安静，还和从前一样。
　　安静下来的她，这样看着又别有另外一番味道。
　　已经一整晚都没喝水，还吹了一晚上的空调，林当感觉自己的嘴唇有那么一点干巴巴的，但是这时候又不能起身拿水喝。
　　因为她一旦有一点动作就必定会惊动身边熟睡着的人，反正她是舍不得吵醒霍晚的，尽管自己的手臂已经有些麻了。
　　于是忍不住伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，缓解了一下嘴巴上的干燥。视线却一直停留在身边还熟睡着的人的脸上，有些贪婪的..一遍又一遍勾勒着她的睡颜。
　　没有人来催她们起床。
　　因为早在昨晚睡觉之前，林当就已经预料到了今天上午大概得荒废掉，于是提前给林然发送了消息过去。让她上午带着奶奶和赵香梅女士好好出去玩，不用管她们。
　　时间就这样静悄悄的流逝，大约又这样过来半个多小时以后，身边的人才开始又慢慢醒转过来的迹象。看到霍晚好像是即将苏醒的样子，林当赶忙闭上了自己的双眼，假装熟睡的样子。
　　直到身边传来动静，她等了好一会，确定了身边的人真的苏醒了之后，才跟着缓缓张开双眼，装作也是刚刚醒转的模样。为了达到效果的逼真，还煞有其事的抬起手揉了揉自己的双眼。
　　假装是睡眼朦胧，刚刚醒转。
　　刚一睁开眼就看到霍晚正一眨不眨的盯着自己看，然后紧接着，一张放大的脸凑了过来，在她的脸上轻轻啄了一口，捎带过来的发丝弄得她脸上有些痒痒的。
　　“早啊，当当。”
　　霍晚的声音有些沙哑慵懒，一听就是刚睡醒还没有清嗓子。同时脸上也挂着满足而又温暖的笑意，大概是觉得曾经日夜期盼的事情终于有朝一日美梦成真了，很开心。
　　她翻了个身，伸了一个大大的懒腰然后又翻转过来赖在了林当身上。
　　现在可以光明正大的撒娇了。                        


2019.2.17

　　两个人在床上嬉闹了好一阵才缓缓起床。
　　拿起手机一看，已经是中午快一点了。
　　昨天晚上彻夜长谈, 两个人说了很多很多事情, 最后实在是太累了才扛不住了渐渐睡去。林当在霍晚的威逼利诱下, 把霍爷爷对自己做的事情全部都抖露了出来, 然而换来的确实对方长久的沉默。
　　一直以来, 霍晚都以为林当故意为之的逃避是因为她自己本身的原因，是自己心里的那一道坎过不去。从来没有想过这个原因的根本竟然还是出在自己的身上。
　　嗯, 她的爷爷..归根结底还是要让她来负责。
　　这样说开了来看，前后联想一下就能够解释得通了。
　　为什么爷爷最近的言语和行为会那么的反常, 为什么最近忽然开始干涉起她和林当之间的事情。为什么今年过年爷爷亲自打电话给赵姨说不用特意过来拜年了, 这些..都是有原因的。
　　霍晚感觉到了异样，但是却没往深处去想。
　　如此看来的话, 这次旅游回去之后，她的这个爷爷应该还会有进一步的举动。然而这些都是后话了，她需要好好思考一下怎么解决这个问题, 这个横戈在她和林当之间最大的一个问题。
　　要让对方安心，她就必须用最为妥善的法子说服自己的家人。
　　不能让林当因为这个再受到一丝委屈。
　　两个人关系算是有了很大一步的进展, 捅破了这一层窗户纸, 林当也承认了确实对自己有动心，但是霍晚却并没有趁机开口想要确定两个人的关系。
　　之前是林当畏手畏脚, 瞻前顾后，现在轮到她了。
　　而两个人犹豫的原因竟然也是出奇的相似，林当怕自己为了她和家里翻脸，弄得里外不是人, 所以才一直隐忍着不说，把委屈都吞进肚子里，并且想方设法的远离自己。
　　而自己呢？自己担心的却是如果这样草率的在一起，爷爷会再次上门去找林当的麻烦。
　　所以..现在还不是确定关系的最佳时机。
　　反正左右两个人也都已经确定了彼此的心意了，差的那临门一脚，等事情全部弄妥之后再跨过去也没有关系，霍晚是这么想的。
　　起床之后林当就拿起来手机给妹妹发消息，询问她们现在在哪，自己过去找她们汇合，而得到的回复是几个人现在就在酒店四楼的餐厅就餐。于是二人简练的收拾了一番之后，直接乘电梯下去了。
　　大中午的，不知道大家是都已经去吃饭了还是在房间里睡午觉。总而言之，电梯到达了楼层之后，‘叮’的一声打开，里面却是空无一人。
　　林当率先抬脚迈了进去，然后伸手在楼层那处按了‘4’。
　　霍晚好不悠哉的跟在她后面，懒懒散散的，整个人看起来还是没怎么睡醒懒洋洋的样子。
　　虽然脸上已经上了妆，但是却丝毫没有要注意形象的自觉，一进电梯整个人就歪在了林当身上靠着。
　　像是没有骨头的软体动物。
　　昨天晚上她就自己爷爷的问题想了很久，所以很晚才睡着。
　　而晚睡缺失掉的精神并不是睡多久就能弥补回来的，这一点年纪越大就越深有体会。
　　霍晚歪靠在林当身上，小拇指轻轻地勾住对方的手指，就这样荡阿荡阿，虽然是很幼稚的行为，但是自己竟然也玩得不亦乐乎。
　　“你站好了，一会电梯门开了人家看到你这副样子还以为你怎么了。”
　　林当抬起眸子看了一眼这个挂在自己身上的树袋熊一眼，有些无奈。
　　嘴上虽然是这样说着的，可是却也听不出一丝责怪和强硬的味道，反倒是更像一种宠溺的苛责。
　　“怕什么，这是别人羡慕不来的，有本事自己也找个这样漂亮的姐姐来靠着啊！”
　　霍晚对林当的话非常的不以为然，反而是选个了个更舒服的姿势继续靠着。
　　她真是一点也不介意别人怎么看，这一点在国外呆了五年的她看得非常的开。就算是别人指指点点说她是同性恋，她也不会在乎。如今的犹豫只是因为家人的缘故罢了，那些无关紧要的人的眼光，是她向来都不在意的。
　　电梯一层一层地往下，给人带来一种并不陌生的失重感。林当在这方面和妹妹林然又出奇的像，都有些恐高症。电梯一下子下去得急了，又会感觉胸腔里的那颗心脏快要跳出来一般。
　　电梯偶尔会停在不指定的楼层有人上来，然而这也改变不了霍晚要赖在林当身上的决心。
　　现在哪里还像是一个正儿八经的大医院医生。
　　林当想着，不知道霍主任的病人看到她平日生活里是这么个样子，还敢不敢让她看病？
　　只是一晃神的功夫电梯就已经下到四楼了，林当这时候偏过头，缓缓地看了一眼身边这位没正形的人。
　　霍晚撇了撇嘴，终于是慢慢在林当的眼神下直起了自己的身子，好好站着了。
　　毕竟一会出了电梯之后，她们这样要是被奶奶看到就不好解释了。
　　二人肩并着肩走出了电梯，眼神环绕着望了一周以后，在最里头的窗户旁边找到了林然她们的影子。
　　此刻林然也看到了她们，还特意抬起手摆了摆以作示意，生怕她们看不到一般。
　　等到两个人走近以后，林然今天竟然破天荒地没有和姐姐抬杠，而是在林当面前露出了自己乖巧的一面来。
　　“姐姐午好！”
　　然后视线往左边又稍稍移了移，朝着霍晚眨了眨眼，忍不住露出一个大大的笑容，嘴角忍不住上扬了些。
　　“霍姐姐也午好，昨天晚上睡得应该很香吧？”
　　这句话里有话，更多的是揶揄。
　　她觉得自己昨天晚上真是表现得非常好了，和霍晚在事先没有通气的情况下也完成了一次完美的临时性合作。两个人的默契又达到了一个新的高度，而她也又一次在林当不知情的情况下卖姐姐了，心里却丝毫没有愧疚感。
　　有的只是兴奋感！
　　“咳！”
　　赵香梅女士坐在桌子的对面，和奶奶并排坐着，这时候状似不经意的敲了敲桌面，又发出了故意一声咳嗽。好像是在对林然说让她适可而止，毕竟奶奶还在这里呢！
　　林然这才收敛了一些，没有继续说出更过分的话来。
　　林当没有理妹妹的胡言乱语，只是回敬了对方一个白眼。
　　因为她的注意力全都放在另外一件事情上了。
　　“你们..没叫杨柯？”
　　先前在远处的时候没有认真看，走到近前以后，林当才仔细看了看，桌子上只有三个人，就连碗筷的摆放也只有三套。
　　而少了的那个人，不正是昨天晚上和她不欢而散的杨柯？
　　虽然是不欢而散了，但是这也是只有他们两个人知道的事情，别人可不知道他们两昨天晚上闹翻了。而且大家本来就是一起出来玩，这样的团体行动独独落下一个人算是怎么回事？
　　她的眉头微微蹙起，带着些许疑惑望向林然，希望对方能为她解答一下这个问题。
　　太不符合常理了，林然应该不是这么不懂事的人才对。再说了，就算她林然不懂事，不也还有赵香梅女士在呢吗？难道全家人一起不懂事吗？
　　这显然是不太可能的。
　　“咦，他没和你说吗？”这下轮到林然惊讶了，她原以为杨柯是跟姐姐说了的。
　　因为知道昨天晚上自家姐姐是和霍姐姐住在了一个房间里，所以早上去敲门的时候，她也就没什么顾忌了，大大方方的去叫她的‘便宜姐夫’吃早饭。房门敲了半天才缓缓打开。
　　可是敲开了之后，她就看到对方拖着一个行李箱，行装整齐的出现在门口，像是一副要离开的样子。
　　杨柯给出的解释是国内临时有急事需要亲自回去处理，于是就这样匆匆忙忙的离开了。
　　连两位长辈都没见，只是拜托林然捎个口信。
　　其实昨天晚上在林当及时拒绝，并且说要离开这个房间之后，分手两个字杨柯就已经说出口了。在这样的情况下喊停，并且丝毫不留情面没有任何一句解释，不就是等于变相打脸吗？
　　两个人心知肚明，本来也是一场不会长久的恋爱，林当也没有丝毫犹豫的就答应了。
　　也就是说，从她开门见到霍晚的那一刻起，她就已经是单身了。
　　只不过她没有刻意的去和对方说起这个问题而已，也并没有觉得这有什么好说的。本来就是自己一手造成的尴尬局面，霍晚没有开口问，她也不总能主动开口说：我的男朋友是假的，是故意找过来气你的吧。
　　虽然都是已经心知肚明的事情了，但是窗户纸戳破和没戳破的区别，还是很大的！
　　原以为杨柯还会做做样子过几天才走，没想到对方连样子都懒得做了。
　　想到这里，林当拿出了手机打开微信，果不其然的看到了杨柯的未读消息。时间是早上六点多，内容也很简练，只是说好聚好散，自己就不影响她们旅游的心情，今天就回国了。
　　霍晚看到林当这样的反应，也探过脑袋过来看了看，瞄了一眼微信界面，然后沉默了。
　　林当伸手按了一下锁屏键，手机屏幕瞬间就黑了下来。
　　她无所谓的笑了笑，其实心里也悄悄地松了一口气。如果杨柯还继续留在这里的话，只会让她和霍晚更加无所适从，与其让三个人都尴尬，倒不如这样走了来得干脆。
　　做不成恋人，以后在生意场上还是可以继续做朋友的不是吗？
　　好聚好散，还可以江湖再见。
　　“说了，我一时间忘了，那就不用管他了，我们自己玩自己的吧。”                        
作者有话要说：　　一更

2019.2.17（深水加更）

　　泰国之行因为杨柯的离开而变得莫名的和谐了起来，霍晚很好的融入了林家这个小家庭里面, 仿佛就好像真的是其中一员一般, 没有丝毫有所不适的感觉。
　　那天晚上以后, 林然很明显的感觉到了姐姐和霍晚的关系有所缓和, 甚至是有开始朝着暧昧的方向前进。
　　好奇心使然之下, 她也有私底下悄悄询问过霍晚那天晚上究竟发生了一些什么，可是对方也只是颇为神秘的笑了笑, 并没有打算告知一些什么，她也就作罢了。
　　大孙女和‘干孙女’的暗下互动奶奶也是都看在眼里。
　　虽然年纪大了, 但是也还没有到老眼昏花的地步。
　　再者, 有小孙女这个前车之鉴，老人家的心里就跟明镜似的, 渐渐地已经开始有了些许猜测。
　　同样是年近七旬的老人，奶奶和霍爷爷的态度相比起来就很不一样了，时常会在一天的行程结束之后回到房间里, 拉着媳妇开始讨论两个孩子今天又悄悄进行了哪一些互动。
　　而丝毫不知情的林当和霍晚还特别的注意自己的言行，唯恐老人看到什么过于亲密的举动而受了刺激, 殊不知自己已经沦为了两位长辈口中的‘八卦’。
　　这趟旅程在杨柯离开以后又持续了一个星期左右, 一行人才恋恋不舍的登上了回国的飞机。
　　来的时候人是双数，所以刚好是两个两个坐在一起也不至于落单。可是走的时候少了一个人, 就不可避免的造成了会有落单的情况。
　　林然自告奋勇选择了一个人坐。
　　霍晚原本是要和来的时候一样陪着奶奶坐在一起，可是不知道为什么，奶奶忽然自己提出了想要和自家媳妇坐在一起的要求。拒绝了她一向钟爱的小晚，把她赶到了大孙女那边让她们两个一起坐。
　　所以, 位置的分配就这样莫名其妙的拍下了板，霍晚稀里糊涂的就和林当坐到了一起，私下里已经被安排得明明白白。
　　她坐的是靠窗的那一个座位，这时候额头抵在机窗旁边的内壁上，透过小小的窗口看着外头空旷的机坪，心中的感触良多。
　　这一次的泰国之旅算是没有白来，不仅成功击退了情敌，这一份持续了十几年的单向暗恋也终于开始慢慢得到了回应。互相表明了心迹，两个人的关系也算是在之前的基础上前进了一大步。
　　其实刚开始的时候，还是很犹豫到底要不要来的。
　　毕竟主动的久了，总是一而再再而三的被拒绝，心里自然而然会生出一种倦怠和心累的感觉。
　　但是事实证明她的决定是对的，有时候不止一次的在心里对自己悄悄说：还好你没有放弃。
　　霍晚看着窗外，林当偏过头来看着她。
　　相较于之前总是拒绝和逃避，在经过了那一天晚上之后她对霍晚的态度已经缓和了许多，偶尔也会有些许的主动。虽然不是什么很了不起的事情，但是对于她这种性格别扭的人来说，已经是一个很好的开端了。
　　毕竟..她还不是很了解喜欢一个女孩子到底该要如何与她相处？
　　是照着以前那样，像是好朋友一般的和对方相处吗？如果是这样的话总觉得有些怪怪的，但是如果不是这样的话那又该怎么相处呢？
　　这个问题有点难倒了林当，她拧着眉头想了好一会，没有想出个答案来。
　　“你看我干嘛？”
　　这时候霍晚已经将视线从窗外的机坪里收了回来，刚好发现了林当正蹙着一双好看的眉头盯着自己看，于是忍不住发问了。
　　熟悉的声音钻进了林当的耳朵里，将她已经走远的神思一下子给拉了回来。她此刻当然不会说自己走神了，于是随口憋了一个理由就把这个问题给搪塞了过去。
　　“我看你在看什么。”
　　“我不是，在看你吗？”
　　霍晚眨了眨自己的眼睛，说完这句话以后就抿着嘴兀自微笑，一只手撑起脑袋歪着头观察着对方的反应。而另一只手已经悄悄地顺着自己的膝盖开始慢慢地朝着林当的大腿上移过去，目标是对方放置在腿上的那一双手。
　　这样的‘小动作’并没有逃过林当的眼睛。
　　广播里开始提示飞机即将起飞，乘务员也开始在机舱过道提醒大家系好安全带，放下桌板。机身开始缓缓启动，发出较大的颤动。林当伸出舌头舔了舔自己较为干燥的嘴唇，心中意动，然后状似不经意地动了动放置在大腿上的那一只手，往下移了移。
　　刚好迎上了霍晚那一只正悄悄动作的‘贼手’。
　　交叉，握住，整个动作一气呵成，这让坐在一旁还怀着小心思的霍晚有些没能回过神来，再看的时候自己的手已经被对方紧紧扣住了。
　　一向大胆外秀的她，一时间不由得也开始有些不自在了起来。
　　-
　　林当早就把自己的行程告知了两位秘书，所以飞机落地之后大家直接上了车直奔家里。
　　霍晚跟着她们一起上车回了林家，之后再由林当亲自开车送她回去。
　　本市的天气还是一如既往的湿冷，离开了这两个多星期的时间，外头的雪现在已经开始化了。都说融雪比下雪的时候更冷，不是没有道理的，刚刚下飞机的时候霍晚还有些不太适应，现在已经开始强迫自己接受现实了。
　　没办法，谁让泰国那边的天气太舒服了呢？
　　一想到今天回去睡一觉明天睁开眼就要回医院去上班了，她就觉得万分的头痛，满脑子都不想上班。尤其是一想到回到医院里以后，要面对各种各样的奇怪病人..
　　年假其实早就放完了，假期之所以能支撑她走完泰国，只不过是在透支剩余的假期罢了。接下来的一段时间她可能会为了偿还这些假期而无比的繁忙。
　　至少..近两个月内双休是不要想了。
　　想到这里，霍晚不由得真情实感地叹了一口气，有些颓然的靠在了座椅上，两眼发直的望着前方的公路。不过还好的是这趟出去算是有些收获，不然的话她真的会吐血了。
　　然而工作上还是其次，上了这么多年的班她早都已经习惯了。
　　回去之后要面临的直接一个问题，也是必须解决的问题就是自家爷爷。
　　想到这里，霍晚不由得头更痛了！
　　林当专心地开着车，不曾开口打断霍晚自顾自的思考，偶尔会分神注意一下旁边的人。她和霍晚大概想到一块去了，自从下了飞机之后她就一直在思考这个问题。
　　车子不久之后就稳稳地停在了霍晚家门附近的那一条大马路上，车尾冒出来的白色尾气在黝黑的柏油马路上显得格外的明显。道路两旁的樟树还是郁郁葱葱的，褪去了雪白之后枝丫上反而开始冒出了翠绿的新芽。
　　两个人几乎是同步地伸手解开了自己身上的安全带，然后打开车门下车。
　　林当想着，对方还有大包小包的行李在后备箱放着，自己应该下车帮忙拿着送进去才对。
　　关于林钢铁终于会开始心疼人了这一点，霍晚还是很受用的。
　　但是她对于这难得一见的主动，她竟然破天荒的开口拒绝了。
　　“你别送了，我自己拿进去吧。”
　　‘砰’的一声汽车，后备箱被很随意的关上了，行李规整地摆在车尾后的大马路上。霍晚抬手接过了林当手里的东西，顿了顿，然后委婉地拒绝了对方的好意。
　　“我爷爷肯定在家的。”怕让林当误会了心里不舒服，最后还是补了一句解释。
　　不是不愿意被送到家门口，只是在得知了自己的爷爷对林当做了那种事情之后，霍晚就有意识的想要避免这两个人见面接触，在事情尚未解决之前。
　　老人家发起脾气来可能会阴阳怪气，而林当作为晚辈如果被无礼对待了，肯定也只能忍气吞声，所以她要避免这种情况的出现。而且..她一会回去之后是准备和家里人好好说说这个事情的。
　　逃避之类的，从来都不是她的个性。
　　该要挑明了说的，到了时候自然就该说开了。
　　到时候肯定会硝烟四起，林当的出现只会让局面更加不好，所以还是不要露面的好。
　　虽然只是简短的两句话，但是林当已经意会到了对方话里面的意思。自从敞开了心扉以后，她就有意识的想要补偿霍晚，想要对她好。她当然知道把对方送进去以后再见到霍爷爷会发生什么事情。
　　最糟糕的，也不过就是再被‘登门拜访’了。
　　可是饶是如此，她还是想：
　　“没关系，我可以和你一起的。”我可以和你一起面对，这是她想表达出来的意思。
　　林当忍不出抬脚往前了半步，两个人之间的距离又被拉近了一点点。自然下垂的双手不自觉地紧了紧，说出这样的话，其实也等于是变相的在心里下了决定。
　　这样的事情，应该是要两个人一起面对的吧。
　　迎面而来的冷风吹在两个人的身上，纵使是身上穿得厚实也还是无法抵御寒风钻进衣服里，有一些冷。但是架不住眼前的人笑起来像是冬日里的暖阳，至少在林当的眼里看来，是这样的。
　　“我没关系呀，你不用担心我。”
　　“你忘了，我什么大风大浪没见过。再说了，你因为我的缘故而受到了我家人骚扰，我去解决这件事情本来就是理所应当的。”
　　由于国内的大形势，出柜这件事情，没有嘴上说得那样简单，但是霍晚还是尽量往轻松了去说，不想让对方担心。
　　面前有一场硬仗要打，可是只要想到身后还有人再等着她，她就觉得浑身好像充满了力量。                        


2019.2.17（深水加更）

　　林当当然知道，霍晚只不过是在故作轻松想让自己不要太担心。
　　直到她坐在车子里, 看着女生的背影一步一步的消失在自己的视线里, 心里的担忧始终没有放下。
　　小晚回去应该会被旁敲侧击吧？她又会怎么应对呢？
　　如果直接和她爷爷撕破脸的话, 霍爷爷又会是什么样的反应呢？一系列的问题浮现在林当的脑子里, 然而这些问题都暂时找不到答案。
　　相比起林当的担忧, 霍晚倒是很看得开。
　　她一点也不担心，倒是哼着小曲一路往里走着。
　　拖着自己的行李颇有些艰难的抵达了自家门口。
　　她一点也不害怕摊牌之后家里人会出现什么过激的反应, 再严重一点的话也不过就是一顿毒打罢了。霍晚不由得想起当年自己翘了林当的男朋友，爷爷把自己打到吐血的事情, 历历在目记忆犹新。
　　反正只要打不死, 一切都好说。
　　一哭二闹三上吊的话，她也是可以的！
　　走的时候只是一个包外加一个行李箱, 可是回来的时候又还多了一个箱子。没办法，走到一个陌生的地方，买就变成了女生的天性。不带一点当地的特色和礼物回来, 那岂不是等于白去了一趟。
　　现在大概是下午三点半的样子，按照爷爷的日常作息时间表, 老人现在应该是在一楼的大厅收看X台的医学讲坛。不然的话就是在隔壁的刘爷爷家里下棋, 总逃不过这两样。
　　她从口袋里摸出了钥匙插进了钥匙孔里，手上稍稍用力一转, 非常轻松地就把门打开了。
　　一楼的动静很大，老人看电视的声音一般开得很大，还不等人进门霍晚就已经听到了电视里面主持人熟悉的声音，这个节目主持人的声音她是耳濡目染, 已经相当的熟悉了。
　　所以爷爷是在家的。
　　霍晚深吸了一口气，这时候心里莫名的紧张了起来，自从知道了爷爷做过那种事情之后，对方在她心里的形象早已经崩塌掉了。如今也只是一个普普通通的长辈，以往的崇敬之情早就散了个干净。
　　“爷爷，我回来了！”
　　她扯开嗓子朝着房子里喊了一声，就和往常下班回来一样，算是打了招呼了。
　　家里的阿姨听到她的声音后没一会就出现在了门口，嘴里嘟囔着一些家常话，帮她把门口的行李箱往里头运。霍晚也笑着随口应答着阿姨的话，伸手带上了身后的门。
　　至此，屋外的冷空气被隔绝在了门外，她一边往屋子里面走一边取下自己脖子上戴着的围巾，企图让自己显得不是那么的臃肿。
　　霍爷爷早在孙女进门的那一刹那心思就已经飘了，整个人的视线看似还落在电视上，其实注意力早就飞到了一旁霍晚的身上。节目主持人在说些什么他也听不进去了，还特意不着痕迹的看了一眼霍晚身后有没有人跟着回来。
　　嗯，看林家丫头有没有跟着一起。
　　“爷爷，看什么呢？”
　　看似是‘不着痕迹’，其实还是被有备而来的霍晚捕捉到了这个小动作。由于刚刚从室外进来，身上还残留着丝丝冷空气，于是特意坐远了些没有和老人挨得很近。
　　笑着坐在了沙发的一侧，故意开口戳穿老人的把戏。
　　霍家父母这时候都没有在家，阿姨刚刚接过了她的行李帮她拿到楼上她的房间去了，一时半会也下不来。所以这时候大厅里坐着的，也就只有她们祖孙两个人，此刻谈话真是再合适不过了。
　　“玩尽兴了回来了？我还以为你和林家丫头关系那么好，她会带着男朋友帮你把东西送回来呢。”霍爷爷没有里会霍晚的问题，问东答西。
　　还以为孙女不知道自己私下去找过林当，于是言语上看似不经意其实却是很刻意地戳着小孙女的痛处，哪壶不开提哪壶。这样的手段说不上高明，但就实实在在的很阴损。
　　没错，就是阴损。
　　这是霍晚在一瞬间脑海中对自己爷爷做出的评价。如果自己现在仍然是被蒙在鼓里的话，也许会被这样的话所刺痛。但是她没有，而且林当和她的那个便宜男朋友已经分手了，所以爷爷的这一拳算是用力过猛，打在了棉花上。
　　毫无用处。
　　“啊..”霍晚敛了敛眸子，眼中一闪而过的失望之色掩藏得很好，并没有让坐在一旁的人发现任何的端倪。她发出一声轻微的感叹，心里这时候在快速的想着自己应该说些什么。
　　片刻之后才接着爷爷的话不紧不慢的回答道：“她和男朋友分手了，没有男朋友。”
　　又分手了？
　　霍爷爷闻言毫不诧异，据他所知的话，这两个人在一起还没有几天呢。这个消息让他有些焦躁不安，他想要知道林丫头和别人分手的原因，想知道是不是又是自己孙女从中作梗，就如同几年前那次一般。
　　可是他碍于找不到切入点去问，因为他的身份太敏/感，完全没有立场。如果对这方面过于关注的话，他又怕霍晚会起疑心。
　　毕竟霍晚可不是傻子，也不是他说一两句话就能操控的了的人，不然的话，他也不用如此费心的从别人家闺女身上下手了。
　　正想着该要怎么开口才比较好，不想霍晚就仿佛是猜中了他的心思一般，直接把他想知道的说出了口。只不过，这个答案让他有点无法接受。
　　“我又把她这个男朋友搅黄了。”
　　霍晚语气淡淡的，完全没觉得自己这话有丝毫的不妥之处。平淡到什么样子呢？就仿佛好像是在说今天的天气真好呀，您今天吃饭了吗这样。也没有去看自家爷爷到底是个怎样的表情，反正肯定不会有好脸色就是了。
　　说完还伸出手想去拿放在茶几上的水果，就在手指即将触到容器之际，面前突然横出来一根拐杖，将盛着水果的玻璃容器用力一扫。
　　物件碰撞的声音掩盖掉了电视里主持人讲话的声音，在整个一楼大厅发出了很大的动静。
　　茶几上的多数物件都受到了波折，这个玻璃盆也因着拐杖的力道被扫到了地板上，发出了清脆的破碎声。玻璃碎片碎了一地，正好应对着霍晚此刻的心情。
　　她有些被爷爷的这一举动吓到了，刚刚那一下心头一跳，原本以为这个拐杖又会落在她的身上，结果并没有。只是苦了茶几上的物件了，代她遭了秧。
　　霍晚定了定心神，收回了还腾在半空中的手。
　　刚刚那一下，差一点就打在她手上了。
　　霍爷爷整张老脸憋得通红，胸膛起起伏伏的，喘着粗气，一看就是被气得不轻的样子。他没想到霍晚还猜中了自己的心思，竟然这样明目张胆的说出来。
　　又搅黄了？
　　对着人家存着那样的心思还三番四次的做出这种事情！
　　事情照这样发展的话，他就是再上门去找一百次林当也不管用。不，他哪里还有脸上门去找人家的麻烦，人家不来找他们家的麻烦就已经是谢天谢地了。
　　亏得她还有脸说。
　　差一点没忍住把拐杖落到霍晚的身上去，可是最后到底还是没舍得下这个狠手。
　　之前就已经被他打得吐过一次血了，要是再来这么一下把人又打进医院，儿子媳妇不得埋怨死他了？
　　楼底下的动静把楼上的阿姨给惊动了，连忙放下行李从二楼房间里走了出来。一脸惊讶的样子，站在栏杆边缘上看着一楼大厅一片狼藉的样子，有些不知所措，赶紧从楼梯走了下来，边走还边问：
　　“这是..怎么着了？不小心弄翻了吗？”
　　“阿姨今天先回去吧，我们家里有些事情要处理，不是很方便。”霍晚偏了偏脑袋，望向阿姨走来的方向，制止了她继续往前。
　　她平日里总是待人和煦，从来也不曾这样严肃的和阿姨说过话，突然之间这个样子让阿姨意识到了家里确实是发生了什么不得了的事情。
　　而她作为一个外人，此时应该做的就是赶紧离开。
　　而霍晚的此番话也正是这个意思，毕竟没有人想把家丑外扬。阿姨听到这话之后立刻停下了自己的脚步，看了一眼坐在沙发另一侧的霍爷爷，心中立刻有了计较，礼貌的告辞了。
　　大门开了又被关上，诺大的屋子里瞬间又只剩下了祖孙二人。
　　霍爷爷拿着拐杖的手还在轻微的颤抖着，不知道是气的还是因为别的什么原因。
　　他的嘴唇蠕动了两下，手上拿着拐杖也忍不住再次大力的敲了一下茶几表面，撞击的声音有些刺耳，让霍晚忍不住皱了皱眉头。
　　“你简直就是个混账！”他本来想说你就是个畜/生。可是想了想还是没有说出这样难听的话来。
　　活了一辈子，如今也是个教授级别的人物，要说骂人他还真是不知道怎么骂，脑子里翻来覆去也就那么几个俗套的词语，再难听的，他也想不出了。
　　“是了，我是混账，您是我的爷爷，那我是小混账您是不是就是老混账呢？”霍晚坐直了身子，这时候抬起了眸子直视着面前的老人，嘴里说出来的话虽然语气很平和，但是却非常的无礼。
　　一点也不怕对方手里的实木拐杖下一秒就落在她的身上。
　　霍爷爷刷的一下从沙发上站了起来，瞪大了双眼看着霍晚，满脸不敢置信的样子，还以为自己是出现幻听了。
　　这样的霍晚，从她嘴里说出来的话，哪里像是受过高等教育的人能说出来的？手里的拐杖高高举起，眼看就要落下，但是平静的女声又再度响起。
　　霍晚仰起头来看着自己的爷爷，丝毫不掩饰自己语气中的失望：
　　“爷爷，你背着我私下去找当当，名为恳求实则胁迫..”
　　“这难道不是混账所为吗？”                        

2019.2.18

　　怎么对她都可以，霍晚是这么觉得的。
　　你是我的爷爷, 你对我有养育之恩, 所以无论你对我做了什么样过分的事情, 我都可以忍受和原谅。即使是这一拐杖打下来能要她半条命, 她也会一动不动的站在这里让你打, 绝对不会多说半个‘不’字。
　　然而就事论事，家里的事情不应该牵扯到外头的人身上。
　　而且这个人还是林当, 这就触到了霍晚的底线了。每个人心里都有那么一个想要捍卫的人，而林当就是霍晚心里的那个人。
　　她觉得爷爷不该这样, 这样做根本就没有任何道德可言。因为知道说服不了她, 所以从她喜欢的人那边下手？
　　这未免也太过无耻了些吧，一想到这里霍晚的胸口就有些发闷, 她不知道爷爷是跟林当怎么说的，但是对方一定在心里承受了很大的压力和委屈，才一直隐瞒到现在。
　　霍爷爷手中的拐杖方才才高高举起, 现在又缓缓的放下来。
　　雷声大雨点小。
　　听到了霍晚的这句质问以后，一张布满皱眉的老脸上, 首先出现的是不敢置信的神色, 第一时间并没有去想要怎样回答孙女的问题。
　　是的，不敢置信。
　　原本以为林家丫头是被他拿捏到痛处了的, 他也是笃定了对方不会主动开口告知霍晚这样的事情所以才敢一而再再而三的上门‘胁迫’。但是现在实际情况给了他一个响亮的耳光，霍晚竟然知道了。
　　且不论她是怎么知道的，总而言之她就是知道了。 
　　霍爷爷被问了个哑口无言，只是紧紧地皱着自己的眉头。一双浑浊的眼睛看着眼前的孙女, 没有开口道歉，但是也没有再继续斥责对方。
　　此刻也计较不得霍晚的无礼了，因为在这件事情上他是非常理亏的。
　　霍晚说得没错，这件事情他做得很混账，但是他又反复的跟自己说这是为了对方好。
　　电视里的节目现在已经没有播放了，而是已经切到了广告。若不是眼前的场面太过狼藉，还真不像是两个人在争吵。祖孙二人就这样僵持不下的对峙着，谁都不肯退让一步。
　　对于霍晚来说，这件事情自然是不能退让的。
　　林当是她多年以来的执念和念想，如今好不容易两个人快要走到一起了，绝对不可能因为家人反对这样可笑的理由而放弃。人生是她自己的，为什么要因为别人的决定而改变自己的意愿，简直不要太可笑了。
　　不要是说如今的霍晚，即使是再早个十年，换做是二十岁的霍晚来面对眼前的这一切，也休想让她退让。
　　这是霍晚的想法，而爷爷的想法却是刚刚好和她相反。
　　自己这件事情确实做得不妥当，但是要让他就这样妥协的话，他也是不肯的。当初为什么要去找林当？
　　就是因为知道孙女对林当的执念，从小到大这么多年的感情朝夕相处，所以孙女才会在年少的时候一不小心走上了歪路，喜欢上了自己的好朋友。
　　这也给了他一个错误的想法。
　　那就是霍晚对林当这个人有执念，如果对方一直不和她在一起的话，霍晚还是有机会变回来重新再喜欢男人的。
　　看到孙女这么强硬的态度，霍爷爷又缓缓地坐在了沙发上，两只手交叉着覆在了膝盖上，脸上的表情也还是一如既往地严肃骇人。
　　关于去找林当的这个话题，他已经不想再和对方过多的纠缠了，他也知道自己家里这位的性格，硬逼是不行的。硬逼的话只会适得其反，反正无论如何，他也得表明自己的立场不是？
　　老人的声音显得有些气急败坏，但是也还是完整的用言语表达了自己的态度。
　　“不管怎么样，我绝对不会允许你和她在一起。”
　　-
　　祖孙两个闹得很僵，客厅里也是一片狼藉，霍晚听完这句话以后也没有做出多大的反应，甚至连眼皮子都没有跳一下，只是留下了一声‘随你’，然后就径直上楼，朝着自己的房间走去，留个爷爷的只是一个倔强的背影。
　　她对爷爷的这个态度完全是意料之中的。
　　不过她也懒得和对方多费口舌，今天的情况算是很好了，没有挨打，原本她做的最坏的打算，是要进医院的。
　　和爷爷这样思想已经定型了的人讲道理，无异于是对牛弹琴。
　　你有你的道理，他自然也有他的道理。你和他说人间真爱，他会和你说伦理纲常..与其这样，还不如什么都不说，用行动来证明自己的态度。
　　霍晚已经做好了打持久战的准备，而现在要做的是回房间整理她的行李。她知道，不用等到明天，傍晚的时候爸爸妈妈都从外头回来了之后，看到客厅里的场面再和爷爷一通气，肯定就什么都知道了。
　　拿不准父母的态度，虽然感觉父母不会像爷爷那样刻板封建，但是也不会支持就是了。最好的局面也就是和林家赵姨那样，睁一只眼闭一只眼装傻罢了，所以一切都还是要靠自己。
　　霍晚不会像大多数人一样，一言不合就搬出去住逼家人就范。
　　相反，她就要好好的在家人的眼皮子底下活动，每天上班下班，有时间还是照常的去和林当约会。
　　东西阿姨都帮她放在了房间进门左手边的位置，没有乱动。
　　走进自己房间的第一件事就是打开空调，然后脱掉这一身厚重的棉袄。做完这两件事情之后，才长长地吁出了一口气来，觉得轻松了不少。
　　待在属于自己的空间里就是有安全感些。
　　她带回来的东西并不是很难整理，一件一件井井有条地摆在箱子里，很快便收拾妥当。
　　这时候再拿出手机来看，发现微信上已经多了好几条未读消息了。她握着手机缓缓地走到床边，然后将自己摔了进去舒服地感叹了一声之后，才将屏幕继续举到脸上，一只手轻轻地在上面滑动着。
　　霍晚挑了挑眉，心中有数这是谁发过来的。而又像是为了印证一般，伸出手指一刻也不停留的打开了消息提示框。
　　确实是林当发过来的。
　　第一条是说自己到家了，第二条第三条分别是问她在干什么，爷爷有没有为难她。
　　林当这时候刚刚和家里人一起用完餐，大家一起靠在客厅的沙发上观看着奶奶选的‘七点档’家庭伦理连续剧。两个年轻人各自窝在沙发的一角，摆弄着自己的手机，名义上是在陪奶奶看电视，实际上都在通过手机做着自己的事情。
　　林当一边百无聊赖地刷着微博，一边时不时的弹到微信去看看霍晚回了自己的消息没有。她发了好几条消息过去对方都没有动静，几乎都要以为自己的微信是不是坏了？或者是自己的手机出毛病了，要不然就是wifi的网络不好。
　　给霍晚不回消息找了许多个理由，尽管她一点也不想承认。
　　其实是才刚刚分离不久自己就已经开始想念了..虽然两个人还并没确定关系。
　　她懂霍晚的意思，对方是想等一切障碍都扫平以后，两个人再光明正大的在一起，她尊重对方的决定。
　　对方等她开窍等了这么多年，这一次换她来等也是无妨的。
　　这样想着..思绪才刚刚开始发散，手里的手机忽然就震动了起来，把她的神思给拉了回来。
　　林当垂下眸子看了一眼手机屏幕，是霍晚拨过来的微信电话，眼眸之中不自觉就染上了欣喜之意，只不过脸上还是不动声色罢了。
　　客厅里的大家都各自做着自己的事情，好像并没有人关注着她。
　　于是林当悄悄起身，握着手机有些急躁地离开了客厅，一边按下了绿色的接听键一边朝着书房走了过去。
　　然而就在书房门轻轻关上的那一刹那，原本坐在客厅里好好的三个人――包括看似在认真看电视剧的奶奶，瞬间抬起头来，交换了一下眼神。
　　“是晚晚打电话过来了吗？”
　　奶奶扶了扶自己的老花镜，一点也不避讳的朝着客厅里的另外两位问出了自己的问题。大概是赵香梅女士之前跟她说了些什么，现在她好像是明白了一点情况。
　　而奶奶知道之后非但没有想要生气的意思，反而还对这两个人的事情产生了极大的兴趣！她之前就不止一次遗憾过林当不是个男孩子，不然的话霍晚是她的孙媳妇没得跑了，现在好了！
　　眼看还是有那么一点希望的，奶奶能不开心吗？
　　至于两个人性别的问题，她已经不做强求了。左右家里的小孙女也是这个德行，她总不能说区别对待，可以允许小的这样不能允许大的这样吧？
　　“我觉得没跑了。”赵香梅女士下了决断，从茶几上抓了一把瓜子开始磕了起来，自己生的女儿自己还是清楚的。
　　“我赌五毛，是的。”
　　林然也跟着附和，动了动身子转了个方向，视线还停留在自己的手机屏幕上。她正在划看着白依最近的微博，八卦起来也心不在焉的，显然是对自家姐姐的这个反应有些不以为然。
　　....
　　林当进了书房之后手脚飞快的关上了门，对于客厅里面发生的事情是丝毫的不知情。整个人的注意力早都集中在了耳朵上。不知道为什么，接到霍晚的电话竟然觉得有一点点紧张。
　　就好像是，第一次谈恋爱一样。
　　明明不是这样的。
　　书房里面很安静，安静到竟然可以清楚的听到手机里传来的属于对方的呼吸声。
　　霍晚的声音柔柔的，透过手机传了过来，只是一句话寥寥几个字就让林当觉得有些招架不住了。
　　对方低低地叹了一口气，然后才有些无奈的开口道：
　　“当当，我想你了。”                        
作者有话要说：　　我寻思着今天大家开学的开学上班的上班..所以我偷懒了嘻嘻。

2019.2.19

　　电话里传来的声音很温柔，但是细细听来的话还是能听出声音里面透露出一丝难掩的疲惫之意。
　　霍晚这会才刚刚和自己的父母聊完, 之前她刚刚躺下准备回林当的消息, 紧接着房门就被敲响了。
　　于是一家三口坐在一起谈了很久。
　　两位家长已经从爷爷那里了解了不少添油加醋过的情况。
　　两个人有自己的判断能力, 对于这些不是全信, 但是也从中提取出来了一条重要的信息, 那就是女儿喜欢林家闺女这件事是真的。
　　和霍晚所预料的情况差不多，两位家长随性惯了, 不是很在意这样的事情。
　　但是对于家里唯一长辈的意见却不得不参考，对于女儿平日里的私事她们也很少去操心, 到了这个时候就不免有些愧疚了。
　　不反对, 不支持，但是要求霍晚自己去过她爷爷这一关。
　　接二连三的谈话让霍晚觉得身心俱疲, 再加上一想到明天一早就得回到医院去上班，她就觉得更累了。
　　父母前脚刚刚离开卧室的房门带上，她下一秒就拨通了林当的电话。
　　这个时候只想听听林当的声音, 缓解一下自己心里的疲惫。
　　“我也..想你。”
　　在听到了霍晚如此直白的话语之后，林当不出意外的隔着手机害羞了。
　　但是出乎意料的是, 这一次不等霍晚开口, 林当就已经主动说出她想要听的话。
　　林当微微弓着腰靠在书房的门背后，低着头盯着自己两只脚上的拖鞋, 觉得非常的不好意思。
　　两颊有些发烫。
　　不过还好，没有面对面，这样的话霍晚也不会看到她现在的模样来取笑她。
　　她发现自己只要是单独和霍晚呆在一起，就仿佛像是变了一个人一样。怎么形容呢？
　　像是青春羞涩的少女, 就是这样了。
　　“你..是不是和你爷爷吵架了。”害羞归害羞，可是正常的判断能力还没有丧失掉。
　　尤其是关于霍晚的事情，林当向来都是打起十二分精神去在意的。
　　虽然电话那边的人有很刻意的掩饰，但是林当还是察觉到了一点点不对。
　　大概是属于女性直觉？
　　她没想过要和对方说这些事情的，然而却不想今天的林当好像格外的敏/感，连她声音里的这么一丝丝不对劲也都听了出来。
　　“嗯。”霍晚趴在枕头上，情绪也不是很高涨，发出了一声闷闷的声音，算作是回应了。
　　左右已经被发现了，也就懒得再掩饰了。
　　对于一下子就被戳破了伪装这件事情，她也是觉得很无奈。不过没有办法，从小到大她都是没办法在林当面前撒谎的，这次也不例外。
　　“你不要和你爷爷硬来。”
　　林当这时候朝着书桌旁边的椅子走了过去，边走边说，然后缓缓地坐了下来。
　　她这话不是在劝霍晚，而是在心疼对方。别看这人平时看起来没正经挺好说话的样子，实际上性子刚烈得很。
　　霍晚要是决定要做的事情，就一定要做到，不管要付出什么样的代价。
　　对方和家里闹翻，话说得狠了最后还是会偷偷躲起来自己难受。
　　然而，林当却不知道自己这想法有多天真。
　　出柜哪有什么容易的？又不是每一个人的家庭都会像她们家这样开明。
　　霍家这算是很好的了。
　　家里都是素养比较高的人，不会做出那种极端的事情来，最多也就是爷爷气急了动拐杖打两下，今天也还只是和她吵了两句。
　　碰上有些家里想不开的，直接就软禁了。
　　亦或是像白依她们家那样，想尽办法出妖招逼女儿就范结婚。
　　“不吵架才不正常吧？反正现在已经和他们说开了，我倒想看看他还能玩出什么花样来。”
　　霍晚的语气非常不好，甚至可以说是有些暴躁了。
　　许是憋了一整天的气在这时候终于有了一个宣泄点可以发泄出来。就像是小孩子在学校受了一天的委屈，放学之后一股脑的全说给家长听。
　　“不仅不跟你道歉，还蛮横不讲理！”
　　她控诉着自己的爷爷的罪行。
　　“我只是在通知他，并没有征求他的意见。既然他这么不讲道理，那我也懒得和他讲道理了。”
　　知错却不悔改，霍晚对爷爷非常失望，连一句道歉都没有一点也没把他自己对林当做的事情放在心上。
　　这一点才让霍晚觉得非常的气愤。
　　以前教育自己的时候满口仁义道德，如今轮到自己却又是另一副模样。
　　霍晚嘴上是这么说的，实际行动上也是这么做的。
　　自从那天以后，爷爷开始变着法子阻碍她和林当见面，然而这也并没有起到什么很大的作用。
　　除非是真的软禁起来，不然的话一个大活人有手有脚，只要有心，根本就拦不住她。
　　而爷爷..虽然很过分，但是终究也还是做不出这种软禁人的事情来。
　　这场出柜算是演变成了祖孙之间的对峙，谁也不肯率先退让一步。
　　年后开始正式工作，两个人都非常的繁忙。
　　林当忙着处理年假期间累下来的各种事物，一边还要暗暗培养刚进集团的妹妹，一点也不让人省心。
　　这样一来二去，空下来和霍晚见面的时间就不多了。
　　两个人经常是前后脚下班，然后匆忙的聚在一起吃个饭再各自回家。这样的相处模式倒更像是一种不可多得的默契，只属于她们两个人之间的默契。
　　霍晚那里就更甚了。
　　工作上的压力还有来自爷爷那边的不断施压，要是换个人来的话大概率会抑郁。
　　不过还好，林当有一直在身边陪着她，仅仅是这样就已经足以支撑她继续坚持下去了。
　　这样的局面大概一直僵持了大半年。
　　霍爷爷期间也有不断的给孙女物色优质青年，然而霍晚却是相当不给面子的，人领到家里来了她直接一句不见。
　　干脆电话关机连家也懒得回了，在外头一个人晃荡到三更半夜才回家。
　　这样三番四次以后，也算是绝了爷爷再安排相亲的念头，只得暗暗的在背地里痛斥霍晚油盐不进。
　　同时也对林当的意见越发的大了。
　　不为别的，霍晚越是这样反应激烈的和他对抗，他就越是觉得这都是林当的错。
　　表面上大家都相安无事，风平浪静，可是私底下都在悄悄的斗法。
　　霍晚觉得，爷爷到了这个年纪还这般绞尽脑汁和自己斗智斗勇也是难为了..不过也可以预防老年痴呆不是吗？
　　这大半年她和林然的联系最为频繁，满腔的心事无人诉说，更不可能说给林当听。
　　而林然这个曾经与她有过相同经历的妹妹，就成了最好的倾诉者。
　　两个人倒是颇有一点同病相怜的味道。
　　霍晚就是在这样日复一日的压力累积下，接到了伦敦打过来的跨国电话。
　　是她曾经工作了几年的那一家纪念医院打过来的，曾经由她主治的一位患者如今旧病复发，需要动一次比较危险的手术。
　　这位患者霍晚很有印象，在长达半年的时间里自己都一直为她看病，直到后来好转才变成了隔段时间复查。
　　是一个很年轻可爱的小女生。
　　档案资料的病例记载，肯定是不如主治医生本人在这里有用。
　　为了保守起见，病人的家属几经辗转，终于联系到了已经离开伦敦回国的Doc.Huo，想要请她帮忙，回来完成这一次九死一生的手术。
　　当然，只是辅助提供有效信息，并不是要她过去动手术。
　　接到这个电话以后霍晚并没有立刻答应，而是说自己需要考虑一晚上，明天才能答复对方。
　　而电话对面也表示理解。
　　“你想去吗？”
　　林当手里捏着不锈钢的勺子，轻轻搅动着杯子里的咖啡。听完对方大概说了一下前因后果之后，只问了这一句话。
　　其实也大概猜到了霍晚的心理。
　　霍晚大中午的利用仅有的一点休息时间特地从医院跑到林氏来找她，可见内心的挣扎。
　　可是这种事情，还是要顺从本心的吧？
　　医生之于患者，应该不仅仅只有那一层薄薄的交易关系。
　　就如霍晚自己说的那样，这个英国小女生对她而言不仅仅只是一个普通的病人而已。
　　这个孩子是她的朋友，她也很庆幸自己能陪对方度过了那么难的一段治疗时光。
　　可是，现在国内的事情一大堆，她自己尚且分身乏术。
　　各种各样的事情压在身上让她喘不过气来，她哪有什么功夫再回一趟伦敦呢？
　　霍晚有些烦躁地揉了揉自己的头发，丝毫不掩饰地在林当面前表达出内心的烦闷之意。
　　她是想去的，真的。
　　如果可以帮得上那么一点忙的话，不远万里跑过去也很值得，那样美好年轻的生命，不应该就这样消失在世界上。
　　就在她内心挣扎之际，脑袋上忽然多出了一双手，也跟着揉了揉她的头发，只不过下手很温柔，并不像她自己那般粗鲁狂躁。
　　“去吧。”
　　林当语气肯定，声音柔柔的，一点也没有犹豫的就帮霍晚做决定了。
　　尽管对方还没有回答她的问题，可是..这还需要回答吗？在她看来，霍晚特地过来跑这么一趟，无非就是想要自己帮着确定她心里的想法。
　　其实自己的内心早就有了决断，只是想要一个人附和一下而已。
　　这是大多数人的通病，只是想要通过另一个人来说服自己，需要一个理由。
　　林当收回自己放置在对方脑袋上的手，拿起手机解锁，在屏幕上划了划。然后才抬起眸子对上了霍晚的眼神，带着鼓励性质地笑了笑..
　　反过手机，将屏幕送至对方的眼前，上面赫然显示着刚刚订下的行程。
　　“机票帮你买好了，事不宜迟，明天就走吧。”                        
作者有话要说：　　我要搞事了，一更。

2019.2.19（深水加更）

　　林当帮霍晚做了决定，看似是一种颇为独断的行为, 其实是帮对方解决了一个大难题。
　　她很好的解决了霍晚难以抉择的这个问题, 代替对方做了决断。
　　对此霍晚心里是很感激的, 只是这些她都只是默默地放在心里, 并没有说出来。
　　回到医院以后, 她就亲自找到了医院领导说明情况，言辞恳切, 表示希望院方能够理解自己的行为，并且给予支持――也就是批假。
　　虽然今年年初的时候, 因为泰国之行她已经请过很长一次假期了。
　　医院里人手紧缺, 领导也并不是很想批这个假下来。
　　但是架不住霍晚那一番真情实感，再者..救人性命本来就是医生的本职。
　　对自己的患者负责也是一个医生应该做的事情, 如果连这样合理的要求都不给予满足的话，那就真是和医德背道而驰了。
　　院长亲自首批了这件事情。在鼓励霍晚的同时，也表达了自己的难处, 希望对方去到英国之后，能够赶紧处理好那边的事情然后赶回来。
　　不知道是流年不利还是什么原因, 总之今年患病的人特别多, 大家都忙得焦头烂额。
　　霍晚对院长的理解表示非常的感激，出了办公室门之后她就给伦敦纪念医院那边回了一个电话过去, 给了对方一个准确的答复。
　　挂掉了电话之后又用手机编辑了一封邮件发过去，里头有自己的行程航班，以方便对方能够准确的让人过来接机。
　　同时也给林当发了一句‘谢谢’。
　　谢谢你能这么理解我，为我做了这样艰难的决定。
　　虽然知道以两个人如今的关系, 并不需要说这种冠冕堂皇的话，但是霍晚还是说了。不为别的，就是发自内心的想要感谢而已。
　　感谢上天让我遇见了你，感谢你也刚好，那么的喜欢我。
　　这时候心里才稍稍的安定了一些，觉得没有那么烦躁了。
　　一想到明天一早就要踏上前往伦敦的航班，她的心里就有种莫名的感触。
　　虽然英国不是她的故土，但是也算是她的第二故乡了。
　　在她最失意的那五年里，她在那一片土地上遇到了许许多多有趣的人，为她治愈了心里的那一道创伤，所以才有了后来有勇气回国的霍晚。
　　如今将要再一次踏足那片土地..霍晚想着，也许还能见到许多老朋友也说不定呢？
　　傍晚回到家里的时候，气氛还是一如既往的沉闷。
　　这大半年来每天几乎都是如此，霍晚还坚持着没有从这个地方搬出去，已经是很好了。
　　阿姨听到开门的动静特地从厨房里走出来看了一眼，看到确实是她回来了之后，才开始下锅炒菜。
　　爷爷还是习惯性的坐在客厅里熟悉的位子上。
　　霍晚进门以后抬眸看了一眼对方，然后便迅速移开了自己的视线，迈开步子朝着楼上的书房去了。
　　她有事情要跟父母说，回伦敦这件事情本来就是临时匆匆忙忙拍板决定的。
　　所以从做下决定到现在为止，家里人都还是不知情的。
　　况且霍晚今天也不想和爷爷拌嘴，一会吃过饭，她还要上去打开电脑找找那几年留下来的工作记录备份，整理一下关于那个小女孩的资料。
　　还有..就是自己这次出国需要携带的行李物品以及身份证件了。
　　钻进书房大概十来分钟左右，再出来的时候是三个人一起出来的。
　　霍家父母脸上还残留着比较欣慰的笑意，想来是对女儿的这个决定非常的支持。
　　不久之后饭菜就上桌了。
　　餐厅的桌子上摆满了刚出锅的菜色，虽然说不上多但是也不少。
　　菜肴的香气随着屋内空气的流动钻进了客厅里，如此一来就像是在另类地提醒大家，是到了吃饭的点了。霍晚跟在父母的后面缓缓地从楼上走了下来，爷爷刚好抬起头装作不经意的望向这边，其实很好奇这一家三口在楼上都谈了些什么。
　　但是当着霍晚的面，他又拉不下面子直接开口问，毕竟祖孙两还在闹矛盾呢。
　　这大半年来他不是没有想过，不然就依着这个孙女的意思去算了，左右林当也不是什么不着五六的人，也许这两个人凑在一起日子过得会很舒坦也说不定呢？
　　但是每次一想到，两个女生在一起要接受外头那些无数的流言蜚语和指指点点，他就打消了这念头。
　　再有一点，老了怎么办呢？
　　他是真的心疼霍晚，所以也不愿意她去受那种根本没必要受的苦。
　　一家人安安静静的坐在桌子上吃饭，阿姨算是已经完成了今天一天的工作，和主人家说了一声之后就拿着自己的包出门了。她也有自己的家，还要赶着回去看自己的孩子。
　　饭桌上大家充分的做到了‘食不言寝不语’这句话。整张桌子上只能今天碗筷轻轻碰撞的声音，安静得有些诡异。对于现代家庭来说，每天白日里大家都有自己的事情要忙，和家人唯一的沟通就是在吃饭的时候。
　　“我..明天去伦敦的飞机，和你们说一声。”
　　再又扒了一口饭塞进嘴里之后，霍晚终于架不住桌子底下老妈对她做的‘小动作’，有些无奈和尴尬地开口了。
　　‘你们’其实指的也只是爷爷，其他两位之前在楼上书房的的时候霍晚就已经和他们说过了。
　　只是之前在楼上的时候，两位家长一直反复和她强调，要找个机会告知爷爷这件事情。因为是‘一家人’，所以关于这样重要的决定必须要郑重告知，不能因为还在闹脾气就懒得说。
　　所以才有现在这一幕。
　　霍晚说得很简略，既没有说自己要去干嘛，也没有说什么时候回来。只是在通知大家她明天就要回伦敦了，其它的一概不说..嗯，其实是懒得说。
　　就像她妈妈说得一模一样，知女莫若母。
　　“去伦敦她之前工作的医院，小晚有个病人旧病复发了很危险，要做手术。想请她过去看看，因为之前很长一段时间她是那个病人的主治医生。”霍妈妈看见情况不对，瞪了女儿一眼，然后帮着开口和爷爷解释。
　　经过了这样一番解释，爷爷才恍然大悟的点点头，说出了这大半年以来唯一一句还算是好听的话。
　　“这样做是对的，我们应该对病人负责。”
　　作为一名行了一辈子医的老人，他绝对有资格说这样的话。
　　霍晚这样的决定也让他心里舒服了不少，至少孙女并没有因为感情上的事情而影响到正常的正确决断，不过若是让他知道了这个决定还是林当帮着霍晚做的，不知道又是何感想？
　　-
　　第二天一早霍晚拎着自己的行李就直奔机场了。
　　从本市去往伦敦的话要在首都转一次机，十多个小时的飞行时间，霍晚不知道自己是怎么过来的。在飞机上她中途睡着了，然后又迷迷糊糊醒了几次。离开中国境内的时候是白天，等她再睁开眼的时候，外头的天色还是白的。
　　在伦敦落地的时候刚好是英国的午餐时间，只是在这之前她已经在飞机上吃过午餐了。
　　下飞机的第一件事就是给国内的亲人和朋友报平安。
　　霍晚没有什么很亲近的朋友知道她来伦敦了，自然也就不存在给朋友打电话。第一个拨出去的号码，想都不用想，肯定就是林当没错了。
　　也不知道是从什么时候开始，她已经能把对方的电话倒背如流了。
　　上飞机之前两个人就有联系过。
　　霍晚还特意算了一下两边的时差。这个时候的话，中国那边大概是晚上八点左右，并不是睡觉的时间，可是奇怪的是，电话拨通以后就一直没有人接听。
　　她心里有些疑惑，但是也只当是对方在忙别的事情没看手机。于是放弃了拨打林当的电话，开始给家里人报平安。
　　London纪念医院派了曾经与霍晚一起共事过的护士过来接机，这样也方便接机的人在人海里将霍晚认出来。
　　从下了飞机踏上这片土地的那一刻起，霍晚就感觉到了莫名的熟悉感。蔚蓝的天空和凉爽的秋风...似乎连空气中都带着熟悉的味道，说是这里是她的第二故乡，一点也不过分。
　　毕竟这座城市赋予了她新生。
　　说起伦敦的大小街头，她也是非常的熟悉。
　　异国他乡的机场，霍晚的脑海里很自然的浮现出了一个人的脸..自己一年多以前离开这里的时候，这个人还特意过来送自己。
　　然而只是那么一瞬，这张脸就被她抛诸于脑后去了。
　　眼下还有更加重要的事情要做，那些不想干的事情，就留待到空闲下来的时候再想也不迟。
　　曾经的同事看到霍晚也是激动无比，上来就给了她一个无比热情的拥抱，这已经是土生土长的英国人对她的到来，表达出的最大热情了。
　　两个人礼貌地打过招呼之后，便上车直奔酒店了。
　　病患家属为她订的酒店就在医院附近，小女孩的家里并不缺钱，然而很多东西并不是金钱可以换回来的，就比如说健康。
　　对于答应要做的事情，霍晚一向是尽心尽力的。
　　抵达入住的酒店之后，只是放下了东西就匆匆跟着同事再次上车赶往了医院。小女孩此刻在医院的病房里等着她。
　　两地相距不远，不一会就抵达目的地了。
　　女孩的父母对霍晚的到来表示了真诚的谢意。
　　‘Thankyou’这个单词在她们嘴里出现的频率之高，大概是已经无法用言语表达心中的谢意了。毕竟霍晚已经不是这个医院的医生很久了，而且也没有什么义务答应他们不远万里从中国飞到这里来，仅仅只是为了他们的女儿。
　　霍晚没有和两位家长说过多的话，简单的说了几句客套话之后，就提出了想要先见一见她的那位患者小朋友。
　　病房的门被轻轻的推开，房间里面的人也被推门的动静吸引了视线，纷纷朝着门口望了过来。
　　霍晚的半个身子已经探进了病房内，然而除了在病床上安静躺着的小女孩之外，她还见到了另外一个再熟悉不过的人。                        


2019.2.20

　　“好久不见。”
　　病房里的女人坐在床边的椅子上，看到霍晚从外头进来一点也不惊讶, 反倒是很平静的柔柔一笑, 开口和霍晚打了个招呼, 就像是很久不见的老朋友一般。
　　就仿佛是早已经料到了会在这个地方见到对方。
　　病房里的气氛在这一瞬间变得有些微妙。
　　不同于对方的平静和自然, 霍晚用自己脸上的表情很好的表达了自己的诧异。
　　她能不诧异吗？
　　谁能想到会在这种情况下和自己的前女友重逢, 而她在不久前还想着这次回伦敦会不会碰见对方。
　　人生就好像是戏剧一般，你想什么就来什么。
　　“霍医生为什么还不进去？”
　　女孩的家长在外头出声询问, 霍晚这一动作顿住站在门口，一下竟然忘了自己身后还有人。
　　被这一声提醒才从震惊中反应过来, 这才再次迈开了步子继续往病房里走。
　　医院的病房装修都如出一辙, 以白色的冷色调为主，一进来就感觉有股莫名的清冷之意。
　　不管是国内还是国外, 在这一点上都很相似。
　　只不过因为高昂的治疗费用，在国外大家生病了鲜少会来医院，更别提住院了。
　　所以霍晚有时候还是很怀念在这边工作的日子, 和在国内比起来，简直就是天差地别。当然, 主要是工作量天差地别。
　　小女孩瞪着圆溜溜的大眼睛一眨不眨的看着从外头走进来的霍晚, 显然是认出了这个曾经和自己很要好的大姐姐。
　　只不过由于嘴巴上戴着氧气罩，所以说出来的话也细不可闻, 霍晚并没有听见对方叫她。
　　看到这一幕不免有些心疼，一个那么年轻鲜活的生命在这样好的年纪本来是应该自由自在的生活在蓝天下，在大地上奔跑。可是现在却全身插满了管子，连自由呼吸都做不到, 这究竟是一种怎样的悲哀呢？
　　饶是见惯了生离死别，还是忍不住悲戚。
　　但是床上的小女孩好像并不想要眼前的医生姐姐为自己悲伤。
　　她弯了弯自己那一双澄澈的眸子，努力从喉咙里发出声音想要让霍晚听到。
　　这一次霍晚听到了，她轻轻地走到床边蹲了下来，微微仰视着床上的人。
　　微弱的声音传进她的耳朵里，并没有像她想象的那么不好，女孩的语气还很欢快。
　　“霍姐姐又变漂亮了好多。”
　　小女孩如是说道，仿佛她们现在所处的地方不是在医院，而是在路上偶然碰见。
　　好像她现在并不是一个病人。身上也没有插着各种各样的管子。
　　好像..生命垂危的人并不是她。
　　这句话听得霍晚鼻子一酸，眼泪差一点就掉下来了。饶是现在年纪已经到了，可是在特地的环境和场合下还是会一秒就泪眼婆娑。
　　“是啊，我也觉得霍姐姐漂亮了很多呢。”
　　Sara低笑着附和小病人的话，然后才偏过头去看霍晚，这也算是夸吧。
　　她用一种很正常的语气和小女孩交流着，就好像自己面对的不是一个病人，而是一个身体健康的人。
　　病房里的其他人听见这话也开始七嘴八舌的说起话来。
　　有一点吵闹，但是霍晚从中发现了一个共同点，那就是大家的语气都很轻松愉快，没有一点沉闷悲伤的意思。
　　这样轻松愉快的谈话气氛让躺在床上的小病人也开始跟着心情愉悦，偶尔会想开口努力插入大家的话题，说上一两句。
　　霍晚好像明白了一些什么，一扫之前悲郁的心情，脸上带着和煦的笑容和小女孩聊了两句轻松有趣的然后再帮对方看了一下病情。
　　出了病房之后直接找到对方现在的主治医生进行沟通，她带来了自己出国之前整理好的那些资料。
　　这些全部都是她熬夜翻译成英文带过来的。
　　两个人在办公室里谈了很久，最终才在治疗意见上达成了共识。
　　至此，她的任务差不多已经结束了。
　　本来就是一件很简单的事情，只不过是碍于见不到病人本人，所以无法确定她这半年来的病情发展情况所以才要不远万里来一趟英国。
　　霍晚想着，反正孩子一个星期以后就要动手术了，自己等她动完手术再走也不迟。
　　其实是放心不下..虽然中国很早以前就有‘生死有命’这个说法。
　　远道而来即是客，在女孩父母的盛情邀请下，霍晚的晚餐就有了着落。因为已经来不及回家准备了，干脆就在附近找了个还不错的餐厅就近用餐，Sara也在邀请之列。
　　原本是和霍晚同一所大学毕业的，交谈之下才发现原来女孩还有轻微的抑郁症，而Sara大学的时候主攻的专业是心理，所以被女孩的父母聘了过来和孩子交流，至此..已经有好长一段时间了。
　　大概是从霍晚离开伦敦后开始的吧。
　　一张桌子上四个人，就只有霍晚一个亚洲人，这样的搭配怎么看怎么奇怪。而时隔几年之后再次和自己的前女友坐在一起吃饭..这样的感觉真是的特别奇妙与别扭了。
　　霍晚一边心不在焉的用着餐，一边分心和桌对面的英国夫妇说着话，因为长期待在这边的缘故，她的英语发音也不免沾上了一点点英式发音的味道。再加上她那特有的中国口音，使得她开口说话的辨识度非常高。
　　生分对待也不是，太过热情去对待吧..也不是。
　　而且她现在是有女朋友..不，准女友的人，所以也明白不要和前任走得太近这个道理。
　　一顿饭很快就吃完，大家礼貌的相互道别，直到英国夫妇上了车子逐渐远去，霍晚发现站在自己身边的这个人好像并没有想要离开的意思？可是她已经准备回酒店了，因为她的手机快要没电了。
　　然而就在她犹豫着怎么开口溜之大吉的时候，对方却好像已经猜透了她的心思，率先截断了她的退路。
　　“不去喝一杯聊聊天吗？还是你已经这么不待见我了。”
　　这样正常就要求好像也是无可厚非的，霍晚想了想也没觉得哪里有些不对。
　　于情于理，Sara当初也照顾了自己很多，拒绝的话未免也显得太过不近人情。
　　她知道，这边的风俗习惯不同于国内，没有那么多需要注意的地方，所以不存在因为一个普通的邀请就下论断说是对方想要和自己旧情复燃。
　　尤其是像‘一个合格的前任就该像个死人’一样这种戏剧的说法，英国没有这种说法。
　　大概普天之下也只有中国人才会有这样的想法。
　　想到这里，霍晚的神色忽然自然了很多。
　　是了，自己只需要把她当一个很久不见的普通朋友就好了，那些两个人之间的过往，就当没发生过就好了。
　　本来想要伸手在大街上拦一辆车，但是Sara制止了霍晚的行为，说是有个小酒馆就在这条街上，没有必要打车。
　　于是两个人肩并着肩走在伦敦的街头，夕阳的余晖洒在她们的身上，像是洒上了点点金沙，路边的影子被拉得老长。
　　两个人一路相谈甚欢，霍晚渐渐的也找回了从前和对方相处的那种自然的感觉，拘束感慢慢褪去开始变得话多了起来。
　　“你是不是害怕我..纠缠你？”
　　小酒馆确实离刚刚的那个餐厅不远，不过十多分钟的路程便一下走到了。
　　两个人前后脚坐下，屁股还没坐热Sara就似笑非笑的盯着对面的人看，仿佛霍晚的脸上能看出一朵花来。
　　她眼睛很好看，淡棕色的眼珠子，纯天然的东西确实是要比那些人工制造的美瞳看起来自然得多。
　　霍晚曾经很喜欢这一双眼睛，可以说最开始被吸引，也是因为这一双眼睛。
　　Sara手指微微曲起，一下一下敲打着桌面，给人施加一种无形的心理压力。
　　她是专门学心理的，虽然是医生，但是这个技能不仅仅是只能用在帮人治病上。
　　对于人的面部表情和细微的动作，只需要好好观察，就大概能推断出这个人在想些什么。
　　这也是..当初霍晚和这人分手的主要原因，简直太鬼了。
　　没有人喜欢动不动就被别人看破心思，毫无隐私可言的感觉可真是太过糟糕了。
　　所以在和对方交往的那段时间里，霍晚也研究出了怎么一些隐藏可能暴露自己心理的动作和表情。
　　然而许久不见，她差点都忘记当初那种被看得透透的感觉了。
　　竟然忘记在对方面前遮掩自己的行为和动作。
　　心事被一语道破，这就很尴尬了。
　　空气仿佛被凝结，霍晚都不知道该要怎么去接这个话才好。说‘是’的话未免显得自己太过于自作多情，可是说不是的话..
　　万一对方又看出来她在撒谎岂不是显得更加尴尬了？
　　“噗嗤...”
　　就在霍晚尴尬着不知所措的时候，对面的人忽然一下笑出了声。
　　她饶有兴致的抬起手撑着下巴，嘴角还擒着残留的笑意看着面前的人，一双微薄的嘴唇轻启，略带着笑意的声音从中溢出：
　　“你别紧张阿，所以你现在这么紧张，是因为终于已经找到女朋友了吗？”
　　她就喜欢逗霍晚。
　　从前喜欢，现在也喜欢。她觉得这个东方女孩非常的有意思，这是她交往过的最有趣的人。
　　只不过很可惜，对方的心思好像并不在她身上。不然的话，也许可以成全一段跨国佳话也说不定呢？
　　仿佛是为了配合Sara的话，话音刚落，霍晚放在桌面上的手机就很适宜的响了起来。
　　看到来电显示的她喉咙微微一紧，不免觉得有些诧异―这也太巧了吧？                        
作者有话要说：　　忘记自己要说什么了。

2019.2.20（深水加更）

　　林当没有接到霍晚打过来的电话，她刚刚完澡出来, 吹过头发做完了皮肤保养之后才闲下来看手机。
　　这时候离对方打电话过来的时候已经过去很久了。
　　手机里传来一声接一声的‘嘟’, 林当坐在化妆台面前开始往自己脸上拍爽肤水, 手机开着扬声器放在桌面上, 不急也不躁。
　　很有耐心地等待着电话那头的人接听电话。
　　“抱歉, 我接个电话。”
　　霍晚拿起手机看了一眼对面的Sara，对方刚好也在看着她。
　　Sara耸了耸肩, 做了一个你随意的动作，然后招手唤来了服务员开始点单。
　　这时候电话已经打进来好一阵了, 霍晚估摸着再不接的话就该自动挂断了。
　　于是果断的起身, 朝着酒馆门外走出去，就站门口的在大街上接通了电话。
　　“喂？”
　　霍晚的声音像是从另一个时空飘出来, 声音听起来有些虚无缥缈，不过也有可能是她的主观错觉。电话那边时不时地传来若有若无汽车行驶而过的声音，还有路人过路交谈的声音。
　　仅仅只是这两点, 就可以判断出对方现在应该不是在酒店里休息了。
　　霍晚刚要开口说些什么，想着和对方说一说今天发生的事情和遇见的人, 虽然对方并没有开口询问, 但是和喜欢的人分享自己的生活是霍晚一直都很想做的事情。
　　她刚想着怎么开口解释一下自己现在和前任在一起，可是...
　　“坐了这么久飞机早点回去休息吧。”
　　林当瞥了一眼桌上正在通话中的手机, 随口说了一句，提醒对方注意休息。可是这句话听到对方的耳朵里，又变成了另外一层意思。
　　霍晚：....？
　　难道林当知道自己现在和前女友待在一起吗？
　　霍晚回过头去透过玻璃看着正在小酒馆里坐着的Sara，对方不知道怎么的刚好也抬头朝她看了过来。于是两个人的眼神对视了一小会, 对方朝她笑了笑，然后又继续做着自己的事情。
　　这个想法从脑子里一瞬间蹦了出来，不过转眼就被否决掉了。
　　林当怎么可能知道嘛，是自己想太多了心里心虚所以才会有这样的感觉。
　　可是她为什么要心虚呢？她又没有做什么对不起对方的事情，只是和很久不见的老朋友..‘前女友’出来喝杯酒而已。
　　电话那边忽然一下沉默了下来，差点让林当以为对方是不是挂线了。但是陆陆续续传过来的背景声又告诉她，其实并没有。霍晚还在听，只是不知道为什么忽然不出声了。
　　“我..和以前的朋友在外面叙旧。”沉默半晌，霍晚终于开口了。最后还是用‘以前的朋友’这个词语来形容Sara。两个人抱着电话又聊了一小会之后，才依依不舍地挂了电话。
　　霍晚握着手里的手机，回过身又慢慢地朝着小酒馆里面走去。不告诉她，是因为怕她多想，并不是因为自己想要做一些什么，霍晚在心里这样对自己说。
　　酒馆里的人比起之前出去的时候又多了不少，没有先前看起来那么空旷了。大概是她们来得太早了，店内播放着优雅而又不失节奏的音乐，没有很大声，刚好和店内的气氛搭配。
　　回到座位上的时候，桌子上已经多了一杯调制好的长岛冰茶放在她面前的座位上，看着这一杯饮料霍晚出了一小会的神。
　　被人记得自己的饮食习惯是一种什么样的感觉呢？大概就是那种忽然一下觉得很窝心的感觉，就像是得到了什么惊喜的礼物一般。
　　她也没有想到大家分手这么久了，对方还记得自己点东西的习惯。
　　“没想到你真的交女朋友了，之前分手的时候你是怎么说来着，用你们中国的古话‘只愿得一人心’。”
　　Sara显然也是对林当的事迹有所耳闻，毕竟霍晚和她在一起也有一年，最后虽然是和平分手，两个人没有过多的纠缠，但是也需要问清楚不是。
　　她根据一通电话断定了霍晚现在是有女朋友的，但是却并不认为现在这个女朋友就是之前故事里的主角。
　　毕竟根据之前她听到的故事来看，事情发展那么糟糕，最后想要以大团圆的结局收尾概率几乎可以忽略不计了。
　　愿得一人心，白首不分离。
　　霍晚抬头：
　　“是她，但是我们..还没在一起的。”
　　-
　　酒馆叙旧并没有持续多久。一来，确实如林当所说的那样，坐了十几个小时的飞机一落地就马不停蹄的赶往医院，到了现在，不管是身体上还是心理上确实都很疲惫了。
　　二来，霍晚觉得她和Sara坐在一起也没什么好叙旧的。
　　两个人无非是聊聊以前的事，说一下彼此的近况。再去过多的‘回忆过往’，到时候回忆起一些不该回忆的事情那又非常尴尬了。虽然两个人都坦荡荡的，但是到底是..曾经在一起过，这是无法抹去的事实。
　　该回避该注意的，还是不能马虎了。
　　所以两个人坐在一起大概聊了半个多小时左右，Sara就很主动的提出了今天到此结束。
　　有一个心理专业的朋友是什么感觉呢？大概就是对方会很细心的察觉并且照顾你的感受，尽量避免让你有任何不舒适的感觉。当然，你也得做好毫无隐/私可言的准备。
　　....
　　“霍姐姐，你今天见前女友了吗？”
　　酒店房间的桌面上摆着一台打开的笔记本电脑，霍晚这时候正在和国内的林然接线视频。她略为放松的靠在椅子上，左手拿着水杯正往嘴里送水，然而林然的这句话让她差点没有呛死。
　　霍晚剧烈的咳了两声，脸上渐渐浮现红色。 
　　“你慢点喝。”
　　电脑屏幕上的人很随性的问出了这个敏感的问题，林然今天去找姐姐问事情的时候刚好赶上，听到了一点两人的电话内容，于是回去等霍晚回到酒店之后就立刻给对方弹视频了。
　　霍晚看了一眼对方身后的背景，眼尖立刻就判断出了林然这会是在家里的客厅里，毕竟她去林家的次数也不少了。
　　这样公共的场合。
　　霍晚心头忽然一紧，就连脸色都瞬间变得凝重了起来。怎么回事？林然今天竟然在这么公开的场合掀自己的老底！说好的革/命友谊呢？！
　　“你怎么...？”
　　霍晚拧着眉头张了张嘴，想要说些什么，但是最后还是消音了，剩下的半句话没有说出口。一双秀眉紧紧的蹙在了一起，以表达自己此刻的不悦之情。
　　因为从视频里来看，林然并没有戴耳机，而且她也拿不准这时候客厅里有没有什么别的其它人在，她要说的话不是很可以被其他人听见，所以也就不好说那剩下的半句话。
　　你怎么知道我去见前女友了！还且还这么不避讳的在家里的公共场所说出来，万一被你姐姐听见了可怎么办？
　　这件事她可没准备告诉对方的。
　　心里很多吐槽对方的话想要说，但是却碍于环境条件不能说出口，只能暗暗地心急。
　　过分了吧？
　　这小家伙现在..自从白依回国之后就有些飘了。
　　虽然知道你现在事业爱情双得意，总算是熬出头了，可是你也还要顾及一下昔日的地下同盟之情啊！就算不再助攻了..那你也不能火上浇油啊。
　　霍晚在心中默默地叹了口气，顺便悄悄地嫉妒了林然一小会，嫉妒对方守得云开见月明。而自己却还在艰苦的抗战中，家里的老头还不知道什么时候才能搞定。
　　林然仿佛是猜到了霍晚心里在想些什么，眼珠子转了转，然后又恢复了之前的皮劲。悄悄地笑了笑，然后开口安了霍晚的心：“放心，大家都去睡觉了，客厅里只有我一个人。”
　　“我猜的，所以你是不是去见前女友了？”
　　霍晚的前女友林然知道，而且还看过两个人的合照。
　　因为在对方离国的那五年里，她一直不曾和对方断过联系。也算是..对方的某种特殊的精神支柱吧。
　　当然，也是那几年里霍晚知晓林当近况的唯一途径。
　　“...”
　　霍晚没有回答这个问题。
　　被林当的妹妹发现和被林当本人发现，对她来说可能没什么大的区别。颇有种谎言被拆穿了的感受，即使她是真的，什么也没做。不过沉默了半晌过后，她又忽然想通了一般，点了点头，算是回应了这个问题。
　　“我就知道！”
　　电脑里传来一声压抑兴奋的声音，然后紧接着屏幕一阵晃动，晃得霍晚在这边看得都有些头晕了。其实是屏幕那边的林然因为听到这个八卦过于开心，动作幅度有些大，差一点就从沙发上摔了下去..
　　“你不会告诉你姐姐的吧？”
　　好一会之后屏幕才恢复正常，霍晚看到对方换了个姿势，没有再躺着，而是直起身子坐了起来。虽然知道林然应该不会去做这种卖队友的事情，但是她还是不放心地确认了一下，以防万一。
　　两个人的感情才刚刚稳定了一点点，真的不能再折腾来折腾去了。
　　本来也只是象征性的问一句就算了，可是没想到林然这次竟然不按常理出牌，这时候仿佛是变了一个人一般。霍晚看着屏幕里那一张和林当有几分相似的脸，对方脸上带着恶作剧的笑容回答了她的问题：
　　“当然会啊，你在想什么呢霍姐姐？”
　　霍晚被这句话惊得蹭的一下从椅子上站了起来，还没来得及说话，就只听屏幕里的人继续说道：“难道你不想让姐姐这个榆木脑袋也尝一尝吃醋的感觉吗？”                        

2019.2.21

　　吃醋的感觉？
　　这个话让霍晚的表情有一瞬间的凝固，她有些不是很明白林然这句话到底是什么意思。不过她很好的抓住了对方话里的‘重点’：吃醋。
　　吃醋啊！
　　她几时看到林当吃过醋啊, 这样的情绪在这个人的身上几乎是看不到的。两个人前期的感情一直都是霍晚在主动, 林当在逃避, 唯一一次让霍晚感觉到她好像在吃醋还是之前在俱乐部打网球的那一次。
　　那一次..大概算是吃醋吧, 至少霍晚是这么觉得的。
　　她确实很想看林当为她吃醋的样子, 可是这太难了，霍晚觉得像林当这种闷骚又要强的人, 要她在你面前展示出自己弱势的一面难于登天。可是林然话中的意思仿佛是很笃定她有办法可以做到一样。
　　虽然这样做有些坏，但是听上去好像很不错的样子, 她有一点点意动, 但是也犹豫。
　　想到这里她差不多已经明白对方话里是个什么意思了。
　　再简单不过的操作了――利用Sara的存在让林当吃醋，只是这并不是真的。可是两个人之间的感情一旦介入了第三者的话, 搞不好就会弄巧成拙。 
　　‘两个人之间的问题并不可怕，怕只怕第三个人的出现。’霍晚还记得很早之前看过的一部电影，让她印象尤为深刻。所以她在视频这边犹豫再三, 到底是没能回答林然的问题。
　　透过手机屏幕，林然把霍晚为难的表情看了个一清二楚。其实她说这个话也是有一定的根据和考量的, 并不是因为好玩或者恶作剧随便说说而已。
　　她平时看起来有些皮, 但是那都是在亲近的人面前才这样，白天在公司的时候她也是大家眼里严肃无比的小林总, 算是完美承袭了姐姐的风范。
　　这样吊儿郎当的一面，也就身边几个人看得到罢了。林然想了想，还是决定不卖关子了，把自己心中所想一五一十的说出来给霍晚听, 算是给对方一个意见参考。
　　由于怕姐姐会突然从房间里走出来听到她们的谈话，为了保守起见，她还是从沙发上起身离开了客厅，回到了自己的房间里拿出了耳机戴上。
　　保密工作可以说是做了个十足了！
　　俗话说吃水不忘挖井人，今天她能够和白依重新站在一起，两位姐姐都功不可没..尤其是霍姐姐。
　　所以现在该到了自己回报她们的时候了。
　　那怎么回报呢？当然是有病治病，对症下药。
　　如今霍晚面对的最大的难题，不外乎就是当初自己和白依也曾经经历过的那么一遭。只不过相对于白依家里的那对奇葩父母来说，霍爷爷真是不要好太多..至少还是有扭转乾坤的余地。
　　这个办法是林然偶然间灵光一闪想到的，有那么一点剑走偏锋的意思，但是沉淀下来仔细思考过后还是觉得这个办法可行。然而她没有和白依商量过就决定直接和霍姐姐说了，因为她怕被亲亲老婆骂‘神经’..
　　两个人的视频变成了林然一个人在说，她给霍晚分析自己的想法，就这样絮絮叨叨连续说了半个小时左右，让对方从一开始的坚定不动摇，变成了一副跃跃欲试的样子。
　　当然，并不仅仅是为了让林当吃醋感到危机感，这只是顺带的。
　　更重要的是，如果这个法子使得好的话，可以直接解决霍晚爷爷那边的问题。
　　林然的方法很简单。
　　霍爷爷一直认为孙女喜欢女人的症结就是在她家姐姐身上，并且还很固执的觉得只要没有林当，霍晚就一定会重新直回去，像个他嘴里所谓的‘正常人’结婚生子，终老一生。
　　简而言之，就是在对方眼里，霍晚其实是不喜欢女人的，只是刚好喜欢林当而已。
　　那么这个时候只要霍晚暴露自己的感情史，并且把前女友拉出来在霍爷爷面前遛一遛，告诉爷爷自己移情别恋了，就能很轻松的打破对方一直以来的惯性思维，让他清醒过来。
　　相对的，带回来一个外籍女友，还是突然之间冒出来的，自然而然就会生出比较之心。
　　只要霍晚表现出一副自己的选择不仅仅只是有林当一个人，让人感觉到自己已经弯成蚊香再也直不回来的样子，那么霍爷爷心里肯定就会开始动摇起来。
　　这样，不自觉的就会把两个人做比较。
　　一旦生出了比较之心，那么人的心里自然就有天平。
　　比起这个突然之间不知道从哪里冒出来的英国女友，从小看着长大，谦和有礼且知根知底的林当瞬间就会成告诉他们为更好的选择。这其实是一个很简单的小伎俩，利用人的心理漏洞来达到目标。
　　就比如有个男生想要和自己的女朋友在一起，但是家里人却极力反对。这时候你只需要告诉他们你是gay，那么马上，这位不受待见的女孩子就会成为男生家里很受欢迎的人。
　　这种心理战术在商场谈判上也是非常常见的，先抛出一个对方不可能接受的条件，把对方的底线拉高。继而再慢慢的讨价还价，那么最后成交的时候看似是自己退让了，实际上不过是刚刚好达到了自己心里的预期目标。
　　这些都是林然进到林氏将近一年，所学习到的以前不曾接触过的东西，白依的离开真的有让她迅速的成长起来，成为一个可以独当一面的人物。
　　计划听起来是很不错。
　　但是难办的就是需要Sara这个前女友鼎力相助一番罢了，至于怎么去说动对方帮忙，那就要看霍晚本人到底有多大的面子了。
　　晓之以情动之以理？
　　霍晚觉得Sara那边让她去开口会很难为情，但是也不是就拉不下这个面子。可是还有一个更为重要的问题，那就是这个计划..非常的考验两个人之间的感情。
　　她这样是要演戏，既然要演给爷爷看的话，那也是必然的先要骗过林当。不然的话想要骗过老人那一双毒辣的眼睛，恐怕还是不能够的。
　　这样一来的话，问题就来了。
　　假如..林当真的以为自己移情别恋，和前任女友旧情复燃了呢？
　　那么她会不会直接成全自己，退出这样一场畸形的感情里，根本就不存在吃醋这一说？
　　女人心海底针，尤其对方是被霍晚放在心尖上的人，这样就越发的顾忌越发的小心翼翼了。这样的情况不说一定会出现，但是只要想一想可能会出现这样的画面，她就忍不住想要窒息。
　　开什么玩笑啊，如果因为这样会让她这么久以来的努力都付诸东流的话，那她还是宁愿和家里的老古董慢慢打持久战。
　　“据我从小到大对林女士的观察和了解来说..霍姐姐，她其实是个占有欲很强的人，属于自己的东西绝对不会允许别人染指的。”当然，也包括人。
　　林然知道霍晚在担心着什么，但是在这之前，她已经考虑过了。
　　林当和她是从同一个妈肚子里钻出来的，血脉相连的姐妹。
　　纵使是因为成长经历环境不一样，造成了她们这样风马牛不相及的性格差异，但是在某些方面她们还是出奇的一致。
　　虽然姐姐在感情上是闷骚了一点，别扭了一点，被动了一点..
　　可是林然知道对方只是还没有被开发，若是真的实实在在喜欢一个人，那是绝对不会轻易松手的。
　　那么大概会像她对白依那样执着，别说是一个前女友了，情敌什么的只会把对方的危机感给激发出来，催化两个人之间的感情。
　　林然在电脑屏幕里信誓旦旦地保证，自己这个办法一定不会出问题。
　　就差举起四根手指抵在额头上发誓了！
　　“要是出了事情，我就..”
　　霍晚一开始其实也是当局者迷，但是被林然这样仔细一分析，也觉得对方说得在理，林当这个闷葫芦确实是需要刺激一下才行。正准备开口答应，忽然又听见电脑里传来赌咒发誓的声音，一双秀眉挑了挑，等着对方的下文。
　　“我就可爱。”
　　林然嬉皮笑脸的做了个鬼脸，在霍晚面前显然还是一副小妹妹的模样。
　　-
　　为了实行这个有些‘缺德’的计划，林然第二天特地很早就起来了，没有开自己的车去上班，而是厚着脸皮破天荒的蹭姐姐的车子。
　　两个人一前一后走出家门，到了车库之后林然没有上自己的车子，而是等林当解锁了车子之后迅速爬上了对方的副驾驶坐好，系上安全带，整套动作行云流水一气呵成。
　　林当看到这一套流畅的动作愣了愣，也察觉到了妹妹的异样，毕竟这个妹妹一般来说没什么事都是躲着自己走的，大部分时间是无事不登三宝殿。
　　事出反常必有妖，大概明白林然肯定又要作妖了。
　　“我今天不想开车，手痛。”
　　林然侧过头来看着一手扶着车门，愣在原地像个雕塑的姐姐，随便胡诌了一个借口解释了一下。纵使这个理由特别的站不住脚..反正也只是一个借口而已。
　　不想开车就不想开车吧..
　　林当也懒得去深思对方究竟想要干什么，点了点头算是应承了这个理由。侧着身子直接上了驾驶座。车子发动之后随着主人的操/作缓缓驶出车库，再驶到了柏油大马路上，速度缓缓提了起来。
　　林当有感觉坐在旁边的妹妹好像一直在时不时的偷瞄自己，她只当没发现。
　　就看林然能憋多久吧。
　　一分钟，两分钟，十五分钟过去了。
　　车子在一个路口的红灯处缓缓地停了下来。
　　终于，林然估摸着时机可能到了，现在说的话，就算姐姐绷不住也不至于会出车祸！
　　她伸手摸了摸自己的鼻梁，毕竟做坏事会有些心虚和不自在。然后才缓缓开口，扔出一个早已经准备好的，对于林当来说大概是爆炸性的消息：
　　“姐姐，你知道霍姐姐每天在伦敦和前女友朝夕相处吗？”                        


2019.2.21（深水加更）

　　林然有些期待的看着姐姐，想知道对方听到这个消息之后到底会是个什么反应。和前女友朝夕相处..其实也没有夸大其词。
　　霍晚这一趟本来就是为了这个小女孩才来到英国的, 因为Sara是小女孩的心理医生, 所以工作的时候不可避免就会和霍晚见面。
　　一秒, 两秒, 林当没有动作恍若未闻, 甚至连个眉头都没有皱一下。
　　林然觉得很不可思议，按照她对姐姐的了解来说, 不应该是这样的啊。 
　　车窗外的大马路上吵吵嚷嚷的，各种各样汽车引擎的声音。秋日的早晨空气中还有着朦朦胧胧的雾气没有散去, 微弱的阳光穿透雾气照耀大地, 就像是蒙上了一层金灿灿的纱。
　　路口的红灯随着时间的流逝开始闪烁，变黄再变绿, 只不过是一瞬间的事情。
　　林当跟随着前面的车流再次驶动车子，在这一个路口左拐，一点都没有被妹妹影响到的样子。至少在林然看起来是这样的, 她都怀疑是不是自己说话的声音太小了，所以导致专心开车的林当根本没有听见自己的话, 不然的话怎么会是这么一个反应呢？
　　专心走神的林然并没有怎么关注周围的路况, 她在思考究竟是哪一个环节出了问题，完全没注意到车子正在缓缓的往路边靠。直到林当一个刹车, 让她的身子不自觉的往前倾了倾，这才反应过来情况好像有些不对。
　　“什么前女友？”
　　林当一只手搭在方向盘上，另一只手则伸出转了一下车钥匙，车子的引擎一下就熄火了。伸出修长的手指微微弯曲敲打着, 侧过头面无表情的看着自己的妹妹，有点总裁上身的意思。
　　这个时候林然在她身上完全感觉不到任何居家的感觉，对方虽然语气和表情没有任何的不妥之处，但是就是能让你感觉到她要发飙了。
　　这种信号林然可是再熟悉不过了。
　　忽然想起很久之前自己老是往林氏跑，经常能看到姐姐用这种姿态训斥下属，当时还想着幸好自己不用在恶魔姐姐手底下做事..想到这里，她不由得打了个激灵。
　　林然：“....”
　　车子里的气氛忽然之间变得很压抑，林然在心里暗暗地给自己打气，告诉自己没关系，反正对方也不能吃了你。
　　再说了，和前女友朝夕相处的人又不是她林然，对她施什么压呢？
　　虽然心里是这样想，但是还是伸出手悄悄摸到了车门一侧的窗户开关，稍稍用力扣了一下，打开了半截窗户，使得外头的空气得以流通进来。
　　这样，林然才感觉自己身上那种被压迫的感觉没有那么重。
　　“就是..你不知道霍姐姐有个一年的前女友吗，她们两个现在在伦敦整天待在一起，当然，也有可能是工作需要的原因。”林然一边状似轻松的说着，一边偷偷地把自己的屁股往一边挪，尽量远离自家姐姐。
　　好怕姐姐会伸手打她哦！
　　她可不是霍晚，在林当这里没有免死金牌，对方收拾起她来那可是毫不手软的。
　　“虽然前女友长得好看脾气又好，还和霍姐姐志趣相投，但是我相信姐姐你一定不会输给这个人的。”
　　林然悄悄吐了吐舌头，像是看热闹不嫌事大一般，毫不留情的又在自家姐姐的身上补了一刀。语速之快，让坐在一旁的林当还没回过神来。
　　一侧的右手早就已经覆在了车门开关上，这时候用力一扣，车门就被打开了。
　　她赶紧的溜了下去，好像是身后有什么洪水猛兽一般。
　　“姐姐，我上班打卡要迟到了。你是总裁什么时候去都没关系，但是我身为公司高层要起到表率作用，所以不能陪你耗在这里了。”
　　林然露出一个自认为还算正常的笑容，左手扶住车门，右手抬起来朝着车子里的人招了招。
　　“你慢慢思考人生，再见了~”不等车内的人有所回应，‘砰’的一声车门就被大力的关上了。林当看着妹妹站在路边伸手打车，然后不一会儿就上了计程车消失在了自己的视线里，好像刚刚这一切都没有发生过一般。
　　大马路上还是车水马龙，一旁的人行道上是来来往往匆忙行走的行人。
　　林当一个人坐在车子里反复思量着小皮猴刚刚那两句话的意思，人是走了，可是刚刚那两句话算是说进林当的心里去了。
　　前女友？什么前女友？
　　长的好看是什么意思，有她好看吗？
　　想到这里林当像是想到了什么重要的事情，忽然抬起手拨了拨车内上方的内后视镜，调整了一下角度，正对着自己。然后一瞬不瞬地盯着镜子里的人看，一会把头往左摆，一会往右，仔细审视着镜子里的这张脸。
　　直到确认自己今天也是美美的之后，才放过这块小镜子。
　　虽然今天出门的时候已经反复确认过了，但是林然刚刚又提起这个事情，让她心里不免升起了一股奇怪的感觉，这才再三确认。
　　脾气好？这是在拐着弯说她的脾气不好是吗？
　　志趣相投又是什么意思
　　这个前女友到底是从哪里冒出来的！
　　林当忽然想起霍晚刚回国的时候，和自己说过一嘴这个事情，出国的那五年曾经交过两个女朋友，其中一个好像还在一起长达一年。当时听到觉得没什么，现在仔细想来，心里忍不住开始冒酸泡泡了..
　　因为一场天大的误会，两个人差一点就此错过。而霍晚的初恋也在那几年之中交付了出去。
　　不止是初恋，也许初吻，初...
　　想到这里林当心中忽然升起一股躁意，努力想要平息着，可是越是想平息就越是平息不了。原本一大早挺好的心情，就这样被林然轻松几句话给搅乱了，现在坐在车里一点也不想去公司。
　　一双眉头紧紧地拧在一起，仿佛是遇到了什么了不得的事情。
　　放在方向盘上的手因为烦躁的缘故，不自觉的在上头拍了一下。结果汽车很配合的发出了一声高亮的喇叭声，好像在帮她倾诉心中的躁意。
　　林当：....
　　-
　　还是夜色下的小酒馆。
　　舞台上今天来了一位流浪歌手，抱着吉他自弹自唱。台下零零散散的客人一边欣赏着歌手的歌喉，一边低声交谈着。这个酒馆时常会有很多白领下班以后过来小坐。
　　“你说什么？让我帮你，干这种事情？”
　　Sara忍不住提高了自己的音调，酒馆里本来就不多的人，听到动静以后纷纷侧头朝着这边望了过来，好奇发生了什么事情。
　　这样被众人关注的滋味并不好受，Sara双手覆住自己的脸颊试图让自己冷静一会。而坐在桌对面的霍晚显然是被刚刚这一幕弄得有些尴尬，一时之间也不敢出声了。
　　毕竟自己的这个请求..确实是有些强人所难。
　　时间一点一点的流逝，霍晚心里有些忐忑。
　　有没有什么后悔药可以吃啊？
　　她抱着面前的长岛冰茶时不时的喝一口，来掩饰自己的尴尬。有些后悔听林然的建议了，早知道就不说这么无礼的话了，要求别人跟着自己一起胡闹这种事情..都怪昨天一时头脑发热不知道为什么就同意了。
　　“我可以帮你，那你怎么报答我呢？”
　　霍晚正专心咬着吸管，一杯长岛冰茶不一会的时间就已经快见底了，冰块从淡咖色的液体中露出了头，在酒馆的灯光照射下，晶莹透亮。
　　而她嘴里的吸管也因为噬咬的力道而变得有些扁了。这时候面前忽然又传来Sara的声音，霍晚猛地一下抬头，把视线从面前的杯子上转移到了对方的脸上。
　　不知道什么时候，Sara的双手已经从脸上挪开了。
　　现在只剩一只手撑着下巴，脸上的表情看起来懒洋洋的，半眯着一双好看的眸子直勾勾地盯着对面的人。
　　好像刚刚惊讶为难的人并不是她一般。
　　霍晚也不知道，为什么这人转口转得这么快。但是这并不妨碍两个人将话题继续进行下去，既然Sara愿意松口，那就证明这件事情还是有商量的余地。至于代价..
　　“你..想要什么？”
　　霍晚的眼神开始有些飘散了，在这样特殊的环境下竟然也显得有那么一丝..妩媚的味道，尤其是用她的声音说出这样一句话。
　　刚刚那么几分钟的时间，她没头没脑的把面前一整杯长岛冰茶喝见底了，这时候有一点点上头。
　　本来就是渣渣酒量，平时出去的时候也会很注意不喝酒，但是刚刚那会没想那么多，所幸喝得也不是很多，只是有点晕而已。
　　霍晚的脸颊有点微微泛红，但是在这样的灯光下面根本就看不出来。她自己也只是感觉脸上有一点点发烫，但是这是喝过酒之后的正常反应，也就不足为奇了。
　　耐心的等待着对面的人开口回答。
　　Sara饶有兴致的看着霍晚的反应，觉得有趣极了。
　　她当然知道对方喝不了酒，但是就自己捂脸这么一会功夫的时间，桌面上的杯子就空了..这能怪她吗？同时也有些遗憾，这么有趣的女孩子竟然不属于她。
　　不过心里早就已经想好了条件，既然做不成情侣，那么一码归一码。霍晚想要自己帮她这么大一个忙，她自然也得要一点回报才行。
　　伸手端起面前的酒杯，轻轻抿了一口，咂了咂嘴。
　　然后才不急不缓的抬起眸子：“你陪我一晚上，我就帮你这个忙。”


2019.2.22

　　霍晚觉得自己被人调戏了。
　　一直以来都只有她调戏别人的份，今天竟然反过头来被人调戏了。
　　脸上的烫意越来越明显, 但是这并不是因为害羞, 而是因为羞愤和不可思议。她听着字正腔圆的英式英语从Sara的唇间溢出, 一双眉头竟然也跟着紧紧地拧了起来。
　　直到对方说完最后一个单词, 而从Sara脸上的表情来看, 她好像并没有在开玩笑。这个要求未免有些太过于无礼和过分了吧？但是仔细想想又觉得很奇怪，因为这两天相处下来的话, 对方好像也并没有流露出这样的意思啊？
　　而且Sara也不是那种乘人之危的人。
　　“okok，你不要再一副苦仇大恨的样子了, 我逗你玩的。”
　　Sara一下子没能绷得出, 看到霍晚认真而又严肃的表情忍不住趴在桌子上笑了起来。她确实是喜欢对面的这个人没错，但是强扭的瓜不甜她还是知道的。
　　而且..她自认为自己的行情应该还没有差到要勉强别人陪自己睡一晚这种地步吧？
　　刚刚那句话确实有想要误导对方的意思, 但是实际上她说的‘陪一晚’只不过是指过两天有个聚会，想要霍晚冒充她女朋友陪她去――其实是当挡箭牌。
　　因为她的狂蜂浪蝶有点多...
　　这样一番解释之后霍晚才算是彻底松了一口气，同时又为自己方才那样往歪了想有些愧疚。这个要求对她来说并不过分, 举手之劳的事情而已，于是满口答应了下来。
　　同时Sara也答应了等小女孩手术过后, 会陪霍晚一起去一趟China, 感受一下华夏文明，顺便也帮对方演一出好戏。
　　-
　　“姐姐？”
　　林然苦着一张脸坐在桌对面。
　　她下午下班之后本来是要去和女朋友约会的, 但是被林当半路拦截了。于是两个人的约会被硬生生的插进来一个电灯泡，而这个电灯泡还偏偏不自知，一点也不觉得自己有多么碍眼。
　　“我请你们吃饭，有什么问题吗？”林当双手抱肩, 靠在背后的沙发椅上，满脸都是疑惑之色。有些愠怒的样子看着林然，再看看她身边正在置身事外，淡定的用开水烫着碗具的白依。
　　女大不中留，胳膊肘往外拐是常事，可是林然这样外拐的有些太严重了。
　　自己不过就是偶尔做一次电灯泡罢了！
　　而且这也不是自己愿意做的，谁让林然早上说话说一半不说完，白天在公司又躲着自己找不到人。好不容易下午下班的时候逮到人了，结果这小家伙还满脸不乐意？
　　“没有问题，当当你想吃什么自己点吧。”白依一边把重新擦拭过一遍自己面前的餐具换到林然那边，一边漫不经心顺口的接下了好友的话，把话题转到了较为正常的方面，为林然挡了一劫。
　　“这里的糖醋鱼很不错，你可以尝尝？”白依勾了勾嘴角，有些‘好心’的给好友推荐店内的菜品。
　　她和林当本就是同龄还是高中同学，两个人是平辈论交，所以并没有什么避讳可言。当然..如果没有特意咬重‘醋’字的话，那么听起来可能没有那么耐人寻味。
　　林然今天上班的时候溜号给她说了一下自己的‘馊计划’，所以她大概也理清了这件事情的前因后果。
　　小混世魔王这样折腾她姐姐，对方不找上门来才怪。
　　这还是好的，若是日后被发现这样的计划是林然一手策划和提供的，她估计林然不死也得脱层皮..谁也保不了。
　　坑姐姐呢，是要付出代价的。
　　林然哀怨的看了白依一眼，但是也明白姐姐今天既然来了就不是那么好打发走的了，只好耷拉着脑袋认命。
　　林当接受推荐点了一条糖醋鱼。
　　自从早上在林然嘴里听到这个令人不快的消息之后，她还没有联系过霍晚。而也这么巧，霍晚那边也正忙着说服Sara大小姐，也没想到林然这边进展的这么快，忙过头了也没注意联系林当。
　　这样就让林当更加确定了妹妹话里的真实性：和前女友‘朝夕相处’，所以才没空来联系她。
　　今天一整天胸口都觉得闷闷的，就像是胸口上被压上了一块大石头，让人有些喘不过气来。
　　手机就没有离开超过自己三步远的地方，一直都摆在自己看得到的视线范围内。即使是下属和她汇报工作的时候都忍不住时不时的瞟一下屏幕，以防错过对方的消息进来。
　　然而生活就是这么戏剧，有时候你越是在意一样东西，就越是得不到。
　　比如她真的很想知道霍晚的消息，但是又别扭着不肯主动在置气，而霍晚今天就偏偏忙到忘乎所以。
　　“姐姐，我们一会吃完饭还要去看电影的，你不去的吧？”
　　林然的心情不是特别美丽，所以故意这样问。因为她原本是可以和白依两个人好好的约个会，然后两人回家做一些比较亲密的事情的。
　　硬生生插进来一个电灯泡，换你你不气？
　　林当这时候正伸出筷子在挑碗里的鱼肉，听到林然的话不由得抬眸看了她一眼，轻笑了一声：“说不定会想要和你们一起去呢？看心情。”
　　确实是看心情，她的心情是林然弄坏的，所以如果她心情不好得不到解决的话，那么妹妹也别想跑。
　　可以说是很强盗的逻辑了！
　　本来说这个是想要姐姐自己识趣一些不要再跟着她们了，但是没想到林当接话倒是接得挺顺，看样子没准备轻易放过她们。
　　这下子林然有些急了，她想了一会，大概想到了问题出在哪里了。
　　把手中的筷子轻轻的放在碗上，拿起桌上的手机冲着对面的人晃了晃：“你不要再跟着我了，你想要什么我都发给你，我的亲姐姐！”
　　...
　　由于妹妹的妥协，所以吃过饭之后林当并没有再跟着这个两个人去当那个一千瓦的电灯泡。毕竟目的已经达到了，再画蛇添足的话也没有什么意思了。其实如果林然愿意早一点‘懂事’的话，这顿饭她也不是很想吃的。
　　不得不说林然的执行力还是很快的。
　　也不知道是怕姐姐忽然反悔又杀个回马枪还是怎么的，林当才刚刚下到地下停车场没两分钟，口袋里的手机就开始消息提示响个不停，一边响还一边震动，在空旷而又安静的停车场里，这个声音显得突兀极了。
　　心知可能是林然应承的东西发过来了。
　　于是加快了脚下的步子，回到了自己的车子上坐好之后，才不紧不慢地从口袋中摸出了手机，伸出一根手指点出消息对话框，开始细细地查看妹妹发过来的东西。
　　其实林然也没发什么过去，她又不是做私家侦探的，更何况人家前女友是英国人，想要知道对方的确切信息简直是在做梦。
　　所以呢，她发过来的只是自己知道的一些消息。
　　比如曾经从霍晚口里知道的，这两人曾经在同一所大学就读，是在共同好友刻意组织的party上认识的。
　　比如对方的大致性格，还有照片什么的。当然..照片是林然在对方的face book上找到的，之前为了找到对方的face book她还努力翻墙出去了的。
　　其实霍晚之前新注册的微博上面也有发过，只不过很少，后来分开之后又都删了。
　　而这个英国籍的小姐姐就不一样了，她的脸书上面完完整整，信息量庞大。翻到几年之前你甚至都可以看到两个人恋爱的时候她写下来的日常记录，当然..还有照片。
　　林然一股脑的截图全部发给了林当，也不管自家姐姐看到会不会炸，这个事情已经不在她的考虑范围之内了。
　　“当你姐姐可真倒霉。”
　　白依坐在林然旁边看到了对方的一系列骚/操作，忍不住摇了摇头，轻声感慨了一句。
　　...
　　林当点开图片，一张一张的翻看着，每一个字都看得很仔细，就仿佛是要把这些字印刻在自己脑海中一样。扪心自问，看文件合同的时候她都没有这么认真过..可见某人的面子到底有多大。
　　尤其是合照。
　　每一张合照，林当都要点开放大，再放大。仔仔细细看清楚了之后，才慢悠悠地滑到下一张。
　　看照片里这个前女友，确实是长得很漂亮，是和东方女孩不一样的美，难怪霍晚当初也愿意和对方在一起..林当在心里酸溜溜的想着，仿佛刚刚吃了一百个柠檬下肚。
　　‘万圣节，今天没有和朋友出去party，和亲爱的晚晚在家里做了黑椒牛排，她说要给我展示一下中华美食，结果把锅子烧糊了。（配图）’
　　林当一边看眉头一边紧皱，嘴唇已经不自觉的抿紧。
　　嗯，霍晚没有给她做过饭，这一点不用比较了，即使是烧糊了锅子。握着手机的手不自觉的紧了紧，仿佛错在手机一样。
　　接着往下看：
　　‘这个女孩子真是上天赐予我最好的礼物了。（配图一张霍晚还在睡觉的侧颜）’
　　！！！！？
　　好的，竟然还在同一张床上睡过！
　　即使知道这是再正常不过的事情，但是林当忽然有种暴躁到想要砸车的冲动。
　　伸出右手在车上寻找着车载矿泉水，摸到之后迅速的拿到面前来拧开，往嘴里‘咕隆咕隆’灌了好大一口下去。清凉的冷水下肚，才将她心里那一点已经燃起的妒火给浇灭了不少，这才冷静下来稍稍平复了一下自己的心情。                        
作者有话要说：　　！！？
今天没了，明天收假了回去了，今天好多事情要做。
这真是一个悲伤的消息！

2019.2.23

　　可能真的有好人有好报这一说，小女孩的手术进行得非常的顺利, 总算是熬过了这一劫从鬼门关里爬了出来。
　　霍晚拒绝了英国夫妇的盛情挽留, 她没有多余的时间可以继续耗在英国, 国内还有不少的事情正等着她回去做。
　　工作和家庭, 还有感情问题..是个多事之秋。
　　有些期待回国之后看到林当对方会是个什么反应。这一个星期以来, 对方总是旁敲侧击的打探自己的情况，每天只要得空就会有好几个电话打过来, 弄得像是在查岗一样。
　　即使是隔着手机屏幕都能闻到一股醋味飘过来。可见是林然的法子有了成效，真的猜得很准。
　　就在踏上回国航班的前一刻霍晚还接到了一个‘查岗’电话。
　　这样的特殊待遇不仅没有让她觉得烦恼, 反而觉得甜蜜蜜美滋滋的, 晚上做梦都偷着乐。
　　大概这种事情确实是要分对象的吧，面对不喜欢的人就算是多说一句话都嫌烦, 而面对喜欢的人，即使是说上一整天没用的废话，也会觉得甜甜的, 对方说的每一个字都被粉色气泡所包裹着。
　　这是恋爱的心情。
　　“你这位‘准女友’，醋劲确实挺大的, 我跟你一起回去不会有生命危险吧？”
　　传说中和霍晚朝夕相处的Sara开口了。这段时间她确实是和霍晚频繁见面, 所以林当的查岗‘频率’她也是见识到了的。而身为一个单身人士看到人家谈恋爱，还不免有点羡慕。
　　所以此刻半开玩笑半调侃。
　　霍晚当了一晚她的临时女友, 她自然也要完成诺言，陪着去到中国走一遭。
　　反正，对于这个神秘的国度，她已经向往很久了。
　　挂了电话的霍晚像个傻子一样的笑了笑, 然后才好好地思考了一下Sara的这个问题，然后才一本正经的回答道：“你不会有生命危险，我会不会有生命危险就说不定了。”
　　-
　　霍晚回国的机票还是林当主动帮她订的。
　　一听说那边的事情已经完了，林当就迫不及待的吩咐二秘查询最近的回国机票，真是一刻也不想耽搁，把霍晚一个人放在伦敦让她觉得很不安心，必须要拉回来在眼皮子底下看着才行。
　　飞机落地的当天，林当直接把一天的行程都往后推了推，然后亲自开车过来接机。
　　然而她做梦都没有想到的是，从出机口出来的人竟然是..两个？霍晚并没有提前告知Sara会和她一起回来，所以当三个人..不，是四个人在机场碰面的时候，真是尴尬极了。
　　林然也在。
　　她寻思着自己在的话可以活跃一下气氛，同时也是怕姐姐一时接受不了Sara的存在，如果场面失控的话自己也可以帮忙控制一下。然而事实证明，林然真的是想多了..
　　生气，讶异，愤怒。
　　看到两个人肩并着肩有说有笑的从出机口走出来的时候，林当的心里就是这样一种感觉。尤其是霍晚还主动帮身边的人拿东西..这一幕落在了林当的眼里，就显得格外的刺眼。
　　“我看到你喜欢的人了，你再对我笑的话回去可能要跪床脚哦。”Sara早早的就看到了站在不远处等候的林家姐妹，两人出众的气质即使是扔在机场的人群中也格外的显眼。
　　故此，她特意忽然侧过身子，拉住霍晚的胳膊凑近对方的耳边低声提醒了一句，嘴角浮现出一抹不易察觉的坏笑。演戏做全套，她也算得上是一个尽职尽责的好演员了吧？
　　这样故意的动作在不知情的林当看来，真是暧昧极了。
　　本来出门的时候带着点期盼的心情，现在全都一扫而空，只剩下了酸涩的情绪，心中的警报也早已经拉响了。
　　林然偷偷的站在一旁注意着姐姐情绪的变化，心里不由得暗暗赞叹自己真是个鬼才，竟然能想出这样绝妙的主意。到现在为止，一切都在朝着她们期盼的方向发展。
　　霍晚她们从远处一点点走近来，纵使是要演戏，可是一双眸子还是忍不住在林当身上打转。毕竟那什么..一个人对另一个人的喜欢和想念，是想遮掩也遮掩不住的，即使她已经很尽力克制了。
　　“霍姐姐回来了啊，来我帮你拿东西。”
　　眼看着两个人就要走到眼前了，林然很机灵的迎了上去，率先打破了几个人之间的沉默。而Sara和林当早就已经用眼神将对方打量了个透透的了，从头发丝到脚指头。
　　这是一场没有硝烟的交锋与较量。
　　霍晚有些不开心，因两个人这么久没见，林当竟然没有把注意力放在她身上，而是盯着她身边的Sara看。
　　虽然注意到了气氛开始有些紧张了，但是常规的介绍流程还是得走一下。
　　哪怕是这两人彼此私下里早就相互了解得透透的了。
　　霍晚放开手里的行李箱拉杆，伸出手指了指自己身边的Sara。她的声音压住了周遭人来人往嘈杂的背景声。
　　“我介绍一下，她是..”
　　“你的前女友，我知道。”林当不客气的打断了霍晚的话。
　　场面再度尴尬，林然身为局外人都忍不住打了个冷颤，身上的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　今天这事大概可以成为年度最尬事件。
　　林当从Sara身上收回了自己的视线，转而望向霍晚，露出一个自己最拿手的官方假笑――一般是用来应对生意场上的那些人，可是没想到有一天也能对面前的人派上用场。
　　霍晚有些紧张，而且有些心虚。
　　不过林当的眼神只是在她身上停留了一会，然后便挪开了。
　　几个人停留在此处已经有好一会了，林当不是很想再站在这里被来来往往的旅客投来关注的视线。
　　她们这几个人站在一起有些扎眼。
　　且不管前女友为什么会跟着霍晚一起回国，但是从小就养成的礼貌和教养告诉林当，自己不能去为难一个素未谋面的陌生人，所以..
　　她上前半步，伸出了自己的一只手递到Sara的面前。
　　“Welcome to China.”
　　-
　　在霍晚上飞机之前，林当曾经给她打过一个电话，然而当时对方并没有告知过她，还会有另外的人跟着回来。
　　所以当Sara忽然出现的时候，她才会那么的生气，心里那么不舒服，虽然表面上并没有显露出来。
　　尽管如此，还是维持了该有的礼貌，没有让霍晚难堪。
　　而在离开机场的路上，她本来以为霍晚是为自己的客人订了什么酒店之类的。
　　就算没有，她们林氏旗下还是有很多不错的酒店可以招待的。
　　可是在询问之下才知道，对方这是早就做好了打算要把人接到家里去住。
　　全程Sara除了必要的对话之外，没有多说一个字。
　　并没有像林当想象中那样难缠，一切都是霍晚在主动引导，对方只需要被安排就行了。
　　这让林当首次对自己产生了怀疑。
　　什么怀疑呢？
　　那就是：其实霍晚好像，并没有那么喜欢自己吧。
　　耐着性子把两个人送到了家门口，霍晚很正常地开口邀请林当进屋去坐坐，喝杯茶再走。
　　再基本不过的礼节了，这样的程序看起来没有丝毫的问题。可是..前提是霍家还有个爷爷在，而霍晚出了一趟国回来之后..
　　态度再也不像之前那样避讳了。
　　可是家里的问题明明还没有解决掉，这是不是就说明，对方忽然之间发现，其实也没有那么喜欢自己呢？
　　林当礼貌的拒绝了对方的邀请，她觉得自己这时候可能会需要一个人安静的呆一会。
　　被拒绝了之后对方也没有强求，只是带着Sara很快就消失在了林当的视线范围之内。
　　车子好半天都没有再次发动起来，就这样停在路边上。
　　而驾驶座上的人眼神有些呆滞的望着前方的柏油马路，不知道在想些什么。
　　好半天，仿佛是支撑着自己的那一口气终于散掉，林当整个人俯着身子趴在方向盘上，额头抵在上面，传来微微的凉意。
　　这一幕有些触动了后座的林然。曾几何时，她也做过同样的动作，同样是为感情而烦恼。
　　这样的滋味可太不好受了。
　　忽然觉得她们是不是做的很过分，其实姐姐心里的压力也很大..不善表达也不是她想的。
　　这一刻小魔王破天荒的开始心疼起林当来了。
　　她不知道姐姐是不是沉浸在自己的情绪里，忘记了车子里面还有一个她的存在。
　　但是在这种情况下她也只能尽量降低自己的存在感，屏着呼吸，希望自己不会打扰到前面的人。
　　要是这时候有个地洞让她钻就好了！
　　林当趴在方向盘上缓了缓，努力平复了一下自己心中汹涌的情绪。
　　她一直以为，因为情爱这方面而情绪失控这样的事情，是不会发生在自己身上的，可是现实却狠狠打了她的脸。
　　原来只是要看对象是谁罢了。
　　不是不知道后座上还有人。
　　但是她也没把林然当外人..所以，看到就看到吧，她也懒得再费心去藏着掖着了。
　　林然看着前面的人趴着一动不动，感觉车内的时间仿佛静止了一般。
　　不过这样的情况并没有持续多久，就被林当开口打破了。
　　她缓缓地直起身子，也没有回头看妹妹，声音略微有些沙哑，让人听起来感觉很难过。
　　通过车子中央的后视镜，林然也只看得到对方的侧脸，看不全对方脸上的表情。
　　“你打车回去吧，我想一个人呆一会静静。”
作者有话要说：　　今天也。

2019.2.24

　　林然这一次很听话的没有和姐姐抬杠，安安静静的打开车门乖乖下了车。她并不担心姐姐一个人会想不开什么的, 在她的认知里, 林当还没有脆弱到这种地步。
　　她站在大街上, 看着林当在她下车之后再一次发动了车子, 然后顺着黝黑的大柏油马路扬长而去。空旷的大马路边瞬间就只剩下了她一个人, 这边本来就是郊区，所以人也格外的少。
　　林然拧着眉头想了想, 还是从口袋里摸出手机，给刚刚离开不久的霍晚打了个电话告知了一下情况。
　　解铃还须系铃人, 虽然这个馊主意是她出的, 但是这是属于林当和霍晚之间的感情问题，旁人是没办法解决得了的。
　　-
　　林当沿着直线顺着这条大路开着, 遇到路口就随心拐弯，看哪条路顺眼就往哪里拐。这样几个弯之后，竟然把车子直接开上了环线。这时候也没什么心情看路牌, 开到哪算哪，不一会儿就把车子开到了可以通往C市的高速公路入口。
　　前方陆续有车辆排队进入高速公路。
　　她想了想, 还是把车子开进了收费站。反正今天的工作也早早就推了, 现在也没什么事情可以做，她也很久没有这样一个人出来兜过风了, 那就去C市转一圈呗。
　　林当不知道别人是种什么样的感觉，反正在心情不好的时候，开着车子高速行驶会让她感觉好受一些。本市离C市上高速也只是半个小时的样子，林当把车子开到郊外的江边停下, 下车到路边的小店里买了一罐雪花啤酒坐在车子里喝。
　　C市的这一条江在本市的下游，其实是同一条。
　　至于为什么大老远的跑到C市来喝酒而不是在本市..她也不知道。
　　犹还记得今年除夕的晚上，霍晚拉着自己在江边胡闹玩耍。
　　这样想着有些恍神，从前老是喜欢围在她身边转的人忽然一下子变得那么的冷淡，让她的心理落差有些大。虽然理智上一直在告诉自己，别人根本没有理由要一直围着你转，你又不是世界的中心。
　　但是她也从来没想过霍晚的身边还会出现除了她之外的其他人。
　　林当觉得难受极了，这种感觉就好像是原本自己牢牢握在手上的东西被另外一个人忽然之间夺了过去，可是..霍晚又不是东西，她是一个有血有肉，活生生的人。 
　　如果自己不愿意的话，就算别人怎么争怎么抢也是没有用的吧？
　　就像这么多年自己一直把她往外推，可是她还是会找到回来的路，那这一次呢？
　　林当愁得很。
　　这一次横空出现的Sara让她感觉到了空前的危机感，因为从来没经历过这种威胁，所以一时之间也不知道该要怎么办才好。所以才会说想要一个人静一静，跑了这么远来邻市的江边上吹风？
　　怎么看都像是个小孩子才会做的事情。
　　她在心里默默吐槽了一下自己，抬手捏着啤酒罐又往嘴里灌了一口，连着好几大口让身上都有些燥热了起来。
　　手机被扔在副驾驶的座位上倒扣着，在这样安静的环境下忽然突兀的响了起来，让林当捏着啤酒罐的手忍不住顿了一下。
　　视线缓缓地从坡下的一线江景移了回来，盯着自己的手机看。她现在不是很有心情接别人的电话，哪怕是工作上的正经事。所以在犹豫是当做没听见就这样放着好，还是拿起来看一下。
　　最终还是理智胜过情感。
　　林当看到来电显示的时候心里其实是很挣扎的，她在犹豫到底是接还是不接。时间在这样的犹豫之下一分一秒的过去，最终来电显示变成了红色的未接标志。
　　她是刚准备接的，但是这时候电话刚好挂了，说不定这就是天意。
　　林当把手机再次扔在了副驾驶的座位上，有些颓然的靠在座椅上闭上了眼。
　　有时候仔细想想，真的好讨厌自己这样的性格啊。喜欢和讨厌全部都憋在心里不说出来，别人想进来的时候站在在外面敲门，你躲在门这边，却假装不在。
　　所以，这怪谁呢？
　　...
　　林当这边还没怎么，霍晚那边就已经自乱阵脚了。
　　眼见着打对方的电话打不通，人也不知道跑哪去了，刚回家又准备披上衣服直接出去找了。可是这一次连林然都不知道自家姐姐到底跑到哪里去‘静’去了，这样跑出去找的话，基本上就是无头苍蝇乱撞。
　　霍晚觉得她们这次是不是玩得有点大了，林当看起来可不像是可以开这种玩笑的人。
　　然而刚刚穿好衣服准备出门就撞上了Sara过来敲门，两个人在房门口撞了个满怀。霍晚因为急着要出去所以这个力道有点大，差点把人家给撞摔了跟头。
　　“What are you doing？？？”Sara被撞得很没脾气，插着腰有些无奈的站在门口一句英文脱口而出。
　　从她踏进霍晚家门开始，对方就在她面前一而再再而三的展示出她从前一直都没见过的一面。同时也见识到了中国家庭中所谓的‘传统’和‘封建’。
　　这两个词语应该没用错，她是这样想的。
　　“我要去找她！”霍晚及时伸手扶住了对方，都没来得及说抱歉。没头没脑的扔下一句话就准备绕开对方直接下楼。然而还没有走出几步，就被伸手的人拉住了手臂给扯了回来。
　　Sara觉得自己像是个感情顾问大师，她从来没有想过有一天自己竟然会沦落到要帮自己的前女友操心感情的问题。就霍晚刚刚的反应来看，她大概知道对方口中的‘她’是谁了。
　　虽然不知道在这么一点时间内到底发生了什么事情，但是想到自己此次来华的目的，理智尚在的Sara还是伸手拉住了霍晚，阻止了她一时头脑发热不顾后果的行为。
　　“你这样下去，那刚才那出戏不白演了？”
　　Sara指的是刚刚进门的时候，她陪着霍晚在霍爷爷面前演的那一出好戏。成功的把爷爷的注意力放到了她的身上。上一秒两个人还挺好的，下一秒霍晚就急哄哄的要一个人往外走把她丢在这，这不是破绽百出吗？
　　这样怎么骗得过爷爷这种人精？
　　“我不管，你不能这样出去。”
　　一语惊醒梦中人。Sara的话把霍晚渐渐消失的理智给拉了回来，她仔细想了想，对方说的确实是很有道理。如果刚刚自己没有被及时拉住，肯定会引起爷爷的疑心。
　　到时候不仅是林当那边出现了问题，只怕是这一场戏刚刚开始演出就要结束了。前功尽弃半途而废的事情，她向来是不喜欢做的。可是理智归理智，道理她都懂，现在找不到林当的人她就很着急，刚刚打了个电话过去也是无人接听的状态。
　　两个人就这样杵在二楼的走廊上对峙着。半晌过后，Sara感觉到爷爷好像已经开始注意到她们在上面的动静了，于是再拉了拉霍晚的袖子：“进房间说好吗？”
　　....
　　林当不知道自己是几点回去的。
　　她没有喝太多的啤酒，也就仅仅是那一罐而已。
　　啤酒很难喝，她其实不怎么喜欢喝酒，今天也不知道是哪根筋搭错了，所以才下车跑到商店里去买了一罐这么难喝的东西。
　　但是就着不要浪费的想法，林当还是勉强着自己喝完了。
　　一边喝酒一边思考，她的脑子里有很多的事情不由自主的浮现，一桩桩一件件，就像是放电影一般。最后她得出一个结论：她和霍晚两个人之间的相处方式，或许真的要改变一下才行了。
　　至于怎么个改变法，她还没有想清楚。
　　这是今天一个人‘冷静反思’下来得出的结论。
　　也许是酒精的作用，又或许是车子里面太温暖了，林当就这样不知不觉的靠在驾驶座上睡了过去。等到再醒来的时候，太阳早就已经落山了，江边上的路灯都亮了起来，照亮了这一条大马路。
　　不远处那一线的河鲜店都开始开张营业了。这边上渐渐的开始热闹了起来，这条江的对面就是C市繁华的市中心，隔江远远眺望过去，到处都是高楼建筑。
　　林当抬起手摸了摸自己的脖子，忍不住用力捏了捏：可能是因为一个姿势保持得太久，所以才导致了脖子酸涩僵硬。这样的滋味很不好受..她也没想到自己竟然会在车子里睡了过去。
　　要是知道的话..她大概就把座椅放下来躺着睡了。
　　这样揉了一会之后觉得舒服不少了，林当才把手从后颈处拿了下来。顺手捞过副驾驶上的手机一看，竟然已经是快八点了。之前喝过的空啤酒罐还安静的被置放在一边，距离之前喝酒的时候，已经过去差不多四个小时了。
　　手机上还有很多未读消息和未接电话，林当一条条不紧不慢地翻看着..无外乎就是林然和霍晚两个人占了一大部分。还有一个赵香梅女士的未接电话，二秘的未接电话也有一个。
　　林当这时候的心情已经平复了不少，不像刚开始的时候那么多愁善感，伤春悲秋了。毕竟是已经发生的事情，改变不了，那么就只好想办法让它变得不要更糟糕。
　　她伸出舌头舔了舔自己因为喝过酒而有些发干的嘴唇，挑了挑眉：这些人..该不会以为自己这么经不住打击，想不开了吧？
　　林当认真想了想，觉得自己是时候回去了。
作者有话要说：　　不邀请林当进门，让前女友住进家里客房都是为了要把爷爷的注意力从林当转移到前女友这里来。
这个事情重点在于解决问题不是吃醋。
好几条评论让我感觉，你看到的霍晚目的就是为了气林当，每天在和妹妹一起乱玩。
而我之前还花了一整章解释这个事情。

2019.2.24（深水加更）

　　霍晚现在处于一种非常被动的状态，她非常渴望想要做一些什么, 但是现在的情况却是什么都不能做。
　　林当回家了之后, 林然第一时间就打电话过来知会了她。告诉她一切都安然无恙, 姐姐也很正常, 让她还是按着原来的计划来。
　　这些话大同小异, 无非就是让她不要露出破绽，让她忍着。
　　Sara之前也是这么和她说的, 但是又有什么用呢？
　　说和做是不一样的，道理她都懂可是要做到真正的视而不见的话, 真的很难。这种事情不是当事人的话, 是没办法切身体会到的，‘共情’这个词语的存在本来就很鸡肋。
　　林当是她从小就放在心尖尖上的人, 看到喜欢的人难过她自然而然的也会难过。如果可以的话，她宁愿对方的这一份难过可以落到自己的身上，让自己帮她承担。
　　要让她看到林当陷入无尽的难过之中, 自己站在一旁袖手旁观，熟视无睹, 这本身就是一件无比残忍的事情。
　　况且这样让人难过的来源还是她本人..
　　在这样矛盾的心里挣扎之下, 霍晚自闭了。
　　林当需要冷静，她也需要冷静。
　　霍晚自己把自己锁在了房间里, 等到晚上家里人都陆陆续续回来了之后轮番跑过来敲门，任谁怎么敲都不开。最后没辙之后，大家只好把求助的眼神投向了好像是唯一知道内情的Sara。
　　Sara也很无奈，她虽然是心理医生, 但是也不能保证一定能够疏导人的心理矛盾啊..再说了，霍晚根本就没有什么问题，哪里用得着她去疏导呢？而且就算她愿意帮忙疏导，对方也不见得愿意配合。
　　可是这番话是没办法说给霍家人听的，很多话只好憋在肚子里让它烂掉。于是Sara这样支支吾吾的反应落到大家眼里，就变成了两个孩子在吵架，所以才会有这一幕的出现。
　　对于这样的误会，Sara懒得解释，也不想解释。
　　这样的误会反而是在朝着她们期望的方向发展，何乐而不为呢？
　　每一个人都会需要独立思考和面对的时候，没有人能够例外。Sara一点也不担心霍晚，天一亮生活还是要照常进行，该干嘛还是得干嘛。
　　而黑夜笼罩下的漫漫长夜，是她唯一可以独处的时间。
　　自己唯一可以帮她做的就是宽了父母长辈的心，让她们不要那么提心吊胆。
　　爷爷在房间外面来来回回的踱步，整个人显得有些焦躁不安。
　　拐杖杵在楼板上的声音在安静的房子里显得格外的清晰突兀，霍晚躺在床上隔着一堵墙都听到了。
　　这样的行为透露出了爷爷内心部分想法。即使是当初因为林当的事情霍晚和他翻脸，都没有出现过这样的情况。
　　要他走，他不放心。
　　但是留在这，却也无济于事。
　　霍晚可能不知道自己今日一时情绪化的一个无心之举，在爷爷的心里起到了多大的转化作用。
　　在大家所都看不到的角落里，霍爷爷的心理防线正在从此刻开始一点一点的慢慢瓦解。
　　毕竟，再多的大道理和世俗规矩，都没有身边最重要的亲人可以开开心心活着来得重要。
　　....
　　林当今天一个人跑出去待了那么久其实也不是全无收获。她总结了一下自己一直以来的行为表现，以及她和霍晚身份关系的转变。
　　最终得出来一个终于开窍的结论：她要主动了。
　　是的，她现在必须开始主动了。一直以来她都是被追随，被动的那一个，从来不用担心任何事情，享受着别人对她的好也没想过要回报的事情。
　　如果再不主动的话..她可能会要失去霍晚这个人了。
　　林当靠在客厅的沙发上，批在肩后的秀发还略微带着点湿气，显然是刚刚洗完头发出来，但是头发洗吹了个半干。
　　她拧着一双好看的眉头，眼神直直地看着电视屏幕，里头正在播放‘寻情记’。
　　这是赵香梅女士和奶奶最爱的晚间档情感节目。
　　电视里正播到主人公家庭矛盾爆发。
　　不知道的看林当这副模样，还以为她是真的有很认真的在看电视节目，以至于对里面的人物非常不满。
　　实际上...林然确实是这么觉得的。
　　以至于她会有些怀疑，上午在车子上颓靡不振的人，到底和面前的姐姐是不是一个人了。
　　哪有人早上还沉浸在失恋中，晚上就沉迷于毫无营养的八点档情感纪实节目啊？
　　反正她自问是做不到！
　　这样想着，忽然之间毫无预兆的，林当忽然转移了自己的视线，朝着林然看了过来。
　　乍一下接收到姐姐眼神的林然，被这忽然一下看得有些毛骨悚然..怎么总觉得，这人没安什么好心呢？
　　到底是从一个妈肚子里面蹦出来的。
　　不得不说林然的直觉还是很准的。只是一个眼神而已就已经猜到了姐姐肯定会找上自己，只不过找她是好事还是坏事这就不得而知了。
　　两个人一前一后进了书房，林当是那个人走在后面的。
　　等到妹妹进去以后，她就反过身来伸出手去把门反锁。
　　轻轻‘咔哒’一声让林然忍不住跳了跳眼皮子，心里有点发慌。
　　要不是确定了霍晚不会出卖她的话，她可能会以为姐姐是不是已经知道实情，把门反锁只是为了更好的收拾她。
　　但是看着对方的表情，又好像并不是这么回事..这就让人很纳闷了。
　　林当锁好门之后缓缓转过身来，看着站在几步之外的妹妹，抿紧了双唇，眼神之中闪过别扭和犹豫之色，但是很快这些情绪就都消失了。
　　取而代之的是脱口而出的决心：“你教我，怎么追女孩子。”
　　话音落地，好半天林然都没缓过神来自己听到了一些什么。
　　整个人都晕乎乎的，有点怀疑自己是不是耳背听错了话，她的榆木脑袋姐姐，刚刚说什么来着？
　　让自己教她怎么追女孩子？这是在经历了多重刺激之后终于决定要主动出击捍卫爱情了吗！
　　千言万语汇在一起都无法表达林然此刻激动的心情，于是好多好多的话最后竟然只凝结成了一个呆愣愣字眼。
　　林然：“阿？”
　　-
　　霍晚的脑子有些晕乎乎的，到现在还没回过神来，有些怀疑自己是不是没睡醒还在做梦。
　　要不然的话就是今天太阳打西边出来了。
　　可是她抬头望了望天空，今天好像并没有出太阳，阴天。
　　她怔怔地驻足在家门口，就这样看着在马路对面停着的那台车。很眼熟，是林当经常喜欢开的那一辆车没错，车子里坐着的人..也是她没错。
　　那么问题来了。
　　大清早的还不到八点钟，林当为什么会开着车出现在她家门口？
　　而且看那样子，应该是已经来了很久了，绝不对不会是什么刚好有事路过之类的。
　　汽车里的人早就看到了走出来的霍晚，但是也不明白对方为什么走着走着看到她之后就忽然停下来不走了。
　　这样的行为，让本来内心就处于敏/感多疑状态下的林当很不舒服。
　　她昨天晚上逮着林然取了很久的经，向对方请教恋爱心得。
　　毕竟自己这方面是块短板，也没有什么经验，上网查的话还不如请教身边现成的老师来得实在。
　　虽然大概率会被妹妹嘲笑好一阵子，但是比起把霍晚追回来，把情敌赶走来说，这些都不算什么了，笑就笑呗又不会掉块肉什么的。
　　面子丢了日后还有的是机会找回来，可是人一旦丢了那可就是真的丢了。
　　况且自己已经曾经把人弄丢过一次了..一想到这里，林当就觉得口中有些微微发苦，忍不住紧了紧自己的一双手。
　　学习程度之认真，竟然还拿了个笔记本在记。
　　这样认真的林当把林然给吓傻了..从没见过这种事情还需要做笔记的！
　　取了经之后，林当回到自己的房间里反复琢磨了一下妹妹的话，于是就有了现在这一幕的出现。
　　她是来接霍晚去上班的，一旁的副驾驶上还放着刚买的热乎的早餐。林然说了，追女孩子要从生活细节和小事上面做起，慢慢渗透到对方的生活里去。
　　这样的做法，比送贵重礼物来得更加有效得多。
　　“滴”的一声喇叭叫，把愣在原地走神的霍晚给拉了回来。估摸着也是觉得自己这样子很失态了，于是也再来不及细想，只是迈开了步子继续往前走。
　　只是这一下换了个方向，朝着林当的车子走了过去。
　　且不管对方今天为什么会出现在这里，反正..看样子应该是为了她来的就对了。
　　能在一天的伊始看到喜欢的人，那么接下来的一整天心情一定也会因此而变得非常的不错。
　　昨晚还残留着带到今天的那种烦闷情绪，在这时候一扫而空，霍晚不自觉地踩着轻快的步子走到了车子一侧。
　　熟练地拉开了副驾驶的车门。
　　映入眼帘的首先是一张略带着羞涩笑意的脸。霍晚侧过身子坐了上去，紧接着一个包装完整的棕色纸袋被塞到了她的怀里。
　　袋子里的东西还保持着它原有的温度，她一双手捏着纸袋子，还没反应过来。
　　林当就已经先她一步率先开口解释了。说出来的话有些别扭，但是又像是在很郑重地宣布一件重要的事情。
　　“早上好，这是给你的早餐。”
　　大概是因为别扭和害羞的缘故，她抿了抿唇，视线从对方怀里的纸袋子上移到脸上。
　　“从今天开始，我要好好追你了。”                        


2019.2.25

　　霍晚手里捏着早餐袋子有些愣愣的，指尖上传来的点点温热的温度提醒她这不是在做梦。
　　她好半天都没有缓过神来。差点以为是自己的耳朵出了毛病。
　　霍晚的反应几乎和林然一样, 所以对林当这种忽然开窍的行为, 一下子不是特别适应。
　　所以才会觉得不可思议外加不真实。
　　对于林当这一句差不多是宣告的话语, 霍晚不知道要怎么回答才好。内心涌出一股暖流, 渐渐包裹着心房。
　　她想说你不用追, 我一直都在你身边，但是想想昨天大家对她的警告, 还是把这话吞回了肚子里。
　　“你看看早餐袋子里的东西..”
　　喜欢吃吗，如果觉得不是很合胃口的话, 她们现在换个地方去现吃也行。
　　林当思考着, 她也不知道本市哪里的早餐比较好吃，这是她在来的时候路边上顺手买的。
　　只是后头的话还未来得及说出口就被霍晚先一步打断了。
　　对方一双手捏着纸袋子捏得紧紧的, 袋子都已经被捏出了褶皱。就好像手里拿着的是什么不得了的珍宝一般。
　　“我喜欢阿。”
　　霍晚把袋子抱到胸口，你买的我都喜欢。
　　....
　　霍医生是不是谈恋爱了？
　　整个医院的三层都流传着这样的猜测。
　　因为刚刚收假回来的霍晚，第一天上班竟然一直在笑, 即使是面对那种态度极其恶劣的病人。
　　于是这样一反常态的行为，在护士和医生之间迅速的传开了。
　　还有好几个别科室的年轻男医生都表示这是没有根据的猜测, 不可以胡乱传言！
　　开玩笑, 如果霍晚恋爱了的话，那他们的梦不就碎了吗？
　　而对于霍医生恋爱了的这个说法, 其实还真不是空穴来风。
　　午间休息的时候据知情人士口述，她看到了有人订了一大束的玫瑰花送进了霍医生的办公室里，办公室门口等着好几个候诊的患者都是见证人。
　　于是这个传言竟然就这么坐实了，也没有人想着要去求证一下当事人。
　　几个年轻的男医生在悄悄心碎。
　　其实这都是林当自己瞎琢磨出来的。
　　昨天晚上‘小林老师’其实也没有教她什么, 说得最多的不外乎就是要对人家好。
　　可是怎么个好法，具体的林然也没有说得很明白。
　　所以林当只好在得空的时候自己摸索，照着以前别人追她的时候做的那些事情去做，什么送花啊，送吃的啊。
　　各种各样的送。
　　这些东西她没办法亲自送，于是就让二秘安排人送过去。
　　以至于医院里一时间竟然有了‘霍医生交了一个很有钱的男朋友’这种说法。
　　这样一番流程下来，直接导致的结果就是――霍晚头痛死了！
　　她的办公室本来就不是很大，也不知道林当是哪根筋搭错了，忽然之间就疯狂的往她这里塞东西。
　　那些特别扎眼的玫瑰花就不说了，各种各样进口的零食装了好几大箱子，据说是在医院门口直接用卡车拖过来的。
　　当然，卡车上不止是这些。
　　由于林当之前也经常性的是霍晚办公室的常客，所以自然而然的就知道办公室里缺些什么。
　　说实话，她对这个小办公室不满意很久了。
　　用她的话来说就是看哪哪都破，要不是因为条件不允许的话，她都想请个施工队过来重新装修。
　　尤其她看对方每次用保温杯接热水都需要出去走好一段路到公共区域才能接。
　　所以干脆让人拖了个智能饮水机来。
　　加热制冷全能，这样夏天也可以喝到冰凉的水。
　　再有就是..林当竟然为了让霍晚能够更好的午休，买了一套懒人沙发过来。
　　因为之前目睹过对方趴在桌子上可怜兮兮的睡觉，所以就有了这个想法。
　　可惜想法是好的，这么多东西陆陆续续地塞进霍晚这个小办公室里，让她看起来不像是一个过来上班看诊的医生，倒像是过来度假休闲的。
　　于是风头正盛的霍医生，在林当各种好意的轰炸之下，毫不意外的被院长亲自请到了办公室去喝茶，语重心长的聊了好一会。
　　“喜欢吗？”
　　林当这会刚好忙完手里的一点工作，拢好桌上的文件堆在一起想要起身活动一会，然而就在这时候刚好接到了霍晚打过来的电话。
　　这使得今天本来就还不错的心情越发的愉悦了。
　　她在心里暗暗计算着，自己让人送过去的东西，这时候对方应该都已经收到了。
　　所以当她接起电话的第一句话，就是询问。
　　虽然这是一个疑问句，可是林当脸上的表情出卖了她。
　　此时此刻的她窝在办公桌后面的椅子里，嘴角抑制不住地往上扬起，脸上带着一点小骄傲。
　　如果她有尾巴的话，那么现在她的尾巴大概已经翘得老高了！
　　看起来像是在询问对方的意见，其实话里的另一层意思是在赤/裸/裸的求表扬，那样尾音上扬的语调，明明就是一副很傲娇的语气。
　　好似是自己做了什么了不得的事情，在向对方显摆。
　　也不知道小晚收到自己的心意以后是个什么表情，会不会觉得很惊喜开心呢？
　　林然不是说..女孩子都喜欢惊喜吗？
　　...
　　确实是‘惊喜’。
　　只不过惊的程度远远大过于喜。
　　霍晚从院长办公室里走出来之后，心情有些复杂。
　　因为院长说她这样影响非常不好，如果家里确实是非常有钱，也希望她能够低调一点。或者是希望她告知一下自己的男朋友，低调一点，这样传出去的话口碑会不好。
　　谈话末了，还很认真的问了一句：“你是不是真的谈了男朋友了？”
　　霍晚觉得非常的无奈，但是认真思考了了一下这个问题的可答性以后，竟然也还很配合的点点头，满足了院长的八卦心理。不是男朋友哦，是女朋友，她在心里悄悄补充到。
　　林当在她心里，早在很多年前就已经稳坐第一女友的位置了。
　　前脚刚刚迈出院长办公室的大门，下一秒她就从口袋里了手机拨通了林当的电话。电话‘嘟’了两声之后很快就被接通，然而没想到对方接起电话之后的第一句话，就差点让她没被自己的口水给呛住。
　　‘喜欢吗？’
　　霍晚穿着白大褂穿梭在人来人往的走廊里，脸上的表情有些一言难尽。
　　路过的认识的人本来是想要开口和霍医生打个招呼，但是看到对方的表情以后又生生的把到口的话给憋了回去。
　　霍晚听着电话那边传过来有些雀跃和小得意的声音，有些不忍心开口让对方把这些东西再搬回去，可是院长刚刚在办公室的时候已经和她说得很明白了，就差没直接明说让她把办公室乱七八糟的东西清走了。
　　零食和吃的倒还好，自己吃不完可以分给同事们。
　　可是懒人沙发和那些各种各样的硬件..
　　“喜欢。”霍晚声音轻轻的，这样低低应答了一声，温柔至极。
　　她到底还是没办法看着林当失望。
　　她想，自己现在做的事情因为不得已的原因而瞒着对方，这已经很让她愧疚了。所以在力所能及的范围之内，她想尽力让对方开心..况且，对方这样做都是为了自己着想。
　　虽然这样追求人的方式非常的‘直男’。
　　收到‘意料之中’的肯定回答，林当开心得坐在办公椅上转了个圈。原来在追求自己的喜欢的人的过程之中，能够得到回应是这么开心的一件事情啊..
　　如果这时候有人推门而入的话，可能会以为总裁受到了什么不得了的刺激，所以才会有这样幼稚的举动。
　　林当在心里给妹妹点了个赞。
　　自己这个妹妹平时看起来虽然很不靠谱，但是在感情方面提的建议看来还是很实用的。
　　林然果然没说错，原来无论年龄大小，只要是女生都会喜欢‘惊喜’。她强自按耐住了自己内心的激动澎湃之情，试图让自己说话的语气尽量变得很平静淡定：“是吗，你喜欢就好。”
　　还不等霍晚接她的话头，又迅速补了一句。
　　“那我再让小刘送点东西过去吧！”如果可以的话，她还想直接打个电话给施工队把霍晚的小破办公室扩建一下，再弄个休息室出来。
　　霍晚：“....”
　　两个人又聊了一些有的没的，但是由于现在还在上班时间也就没有多说。霍晚就自己办公室太小放不下那么多东西这个原因很郑重的解释了一番，拒绝了林当的‘好心’，就怕引起对方的误会。
　　挂了电话之后林当握着手里的手机，很认真的想了想，打开微信给妹妹转了一笔钱过去。
　　林然收到转账消息提示的时候直接傻了眼，点也不是不点也不是。
　　她怀疑自家姐姐是不是手滑点错了，或者是转错人了，但是接着转账消息之后林当又快速的发过来了几条消息。
　　林当：我今天试了一下你昨天说的法子，真的有用。
　　林当：这是学费。
　　林然看着一而再再而三跳出来的消息有那么一点点茫然，然而在确定了对方并不是转错或者手滑了之后，她还是很诚实的快速点击了确认收账。
　　甭管姐姐干了些什么事情，先收了钱再说！
　　姐姐的钱不拿白不拿！
　　收完钱之后，她才有功夫冷静下来仔细思考她昨天到底给林当说了些什么。
　　思考出来的结果就是，她昨天什么也没说。
　　她只不过是告诉姐姐应该怎么样才能一步步俘获女孩子的心，很笼统很模糊。具体应该怎么做，这种事情因人而异，所以也就并没有细说。
　　那么问题来了，林宇直究竟做了什么事情？
　　林然的八卦魂又开始燃烧了。
作者有话要说：　　举一反三?自学成才?当

2019.2.26

　　这件事情林然后来特地询问了霍晚，因为她毕竟收了姐姐的钱, 所以想要弄清楚事情的经过, 好让自己收钱办事心安理得一些。
　　然而从霍姐姐的口中得知了事情的前因后果之后, 林然差点笑得趴在了桌子上。
　　嗯, 她见过不会谈恋爱的, 但是没见过像她姐姐这样不会谈恋爱的。
　　觉得好笑的同时又很惆怅。
　　本来以为自己稍稍从旁指导一下以对方的聪明应该能一点就通，但是没想到自己的高估了林当。
　　林然一边笑, 一边被霍晚撵着去给林当补课。
　　嗯，这事情其实不用特地要求, 林然也准备再好好和姐姐深入探讨一下了。
　　她必须扭转一下对方那种僵硬的直男思维, 不然的话，这样说出去也太丢脸了吧！
　　好歹在遇到白依之前, 她也是一等一的把妹高手，怎么自己的亲生姐姐就这么的不开窍呢？
　　而另一边，霍晚的家里也是每天在上演着足以媲美晚间八点档情感大戏。
　　Sara和霍晚两个人在演戏这方面配合得越来越默契, 对于Sara来说，她帮霍晚这个忙也只不过是顺手的而已。
　　白天两个人一起出门, 霍晚回医院上班, 她自己去出去找乐子玩。
　　她从小就是个中国迷，如今真的有机会来到这边, 自然而然是不会放弃这样大好的机会到处游玩。
　　就是在这样的情况下，Sara竟然也凭借着自己的魅力勾搭到了一个很不错的女孩子。
　　于是在她来到中国的第二个月底，终于是有些抱歉地向霍晚提出了要搬出去的请求。
　　“你知道的，中国女孩都爱吃醋, 我的女朋友很不喜欢我住在你家里。”
　　Sara也很无奈，她真的很喜欢自己现在的这个女朋友。
　　并且还和对方约好了不久之后一起去北京爬那个号称世界奇迹之一的长城。
　　起先对方不知道她是住在前女友的家里。
　　然后Sara在无意中说了一嘴，结果女朋友直接就炸了，‘分手’两个字说出口，末了还骂Sara是个渣，弄得她一脸懵逼，完全不知道自己做错了什么。
　　因为在她的认知中，这只是在帮朋友的一个小忙而已。
　　后来才知道，这是中国女孩在吃醋？
　　吃醋这种事情，在她的感情生涯里出现的并不少，尤其是两个女孩子在一起谈恋爱。
　　之前上大学的时候听身边的朋友说过中国女孩也吃醋，但是她们的醋劲特别大。
　　直到遇到了霍晚之后，Sara才明白了一个道理，那就是传言不可尽信。耳听为虚，眼见为实。
　　而这一个错误的认知直接导致了她在新的一段感情里摔了一个大跟头，为此她在心里骂了霍晚很多遍！
　　“反正你这里的火候也差不多了，目的也已经达到了，我再待在这里也起不了什么作用了。”
　　虽然一口气说了很多个理由，她不想落下一个重色轻友的名头。
　　虽然事实上确实是这样，虽然她说的话大多属实，虽然用了很多个虽然。
　　但是大家都心知肚明，她这么心急是赶着和女朋友证明自己的清白。
　　“ok，祝你性福。”且万受无疆。
　　面对身边的人陆陆续续成双成对，霍晚也很豁达地送上了自己的祝福。
　　不可否认，Sara在的这几月，一直尽心尽力的配合自己演戏，能感觉到爷爷态度有在变化。
　　而且..不仅是爷爷，林当那边也有很大的改变。
　　感激之情无以言表，所以霍晚只好送上了自己最为诚挚的祝福。
　　-
　　Sara搬出去了。
　　霍晚没有和家里人解释对方搬出去的原因，只是有意识地在引导她们往失恋的那方面想。
　　每天在家里死气沉沉，无精打采的样子。
　　出了门之后又是另一幅样子，尤其是见到林当的时候，简直不要太精神。
　　林当在妹妹的悉心教导之下，现在已经进步很多了。
　　比如，已经学会了怎么说一些骚话去撩别人..尽管每一次这样做的结果都是被霍晚撩了回来。
　　撩得面红耳赤。
　　但是即使是这样她还是契而不舍。
　　因为林然说了，女孩子喜欢被撩，尤其是长得好看的人。
　　其实林然是想说女孩子都喜欢被喜欢的人撩，但是觉得这样说不太合适，等于暴露了霍晚，于是才临时改口。
　　听到这一句话的时候林当的内心是雀跃的。因为她觉得‘长得好看’这一条，自己简直不要太符合！
　　嗯，就是这么的自恋。
　　还有一部分也是源于对林然的信任。
　　因为这件事情林当是自己从小嫌弃到大的妹妹改变了看法，决定以后对她好一些。
　　林然简直太神了！
　　自己按照她教的方式去追霍晚，进展一天一天以肉眼可见的速度在前进，这可真是太令人感动了。
　　林然一边心安理得的接受着姐姐的夸赞和感谢，一边小心翼翼的捂着真相。
　　就怕有那么一天姐姐知道了真相以后会手起刀落，给她和霍晚一人一个痛快！
　　...
　　姐姐妹妹的感情都在朝着另人向往的方面发展，日子好像慢慢的变得好了起来。
　　林当有疑惑过Sara为什么突然之间毫无预兆的就消失在了她的视线之中，原本还以为是一个人很强劲的情敌。
　　霍晚对此的解释是对方回国‘过年’了。
　　西方国家的圣诞节就相当于中国人的春节。所以这个借口说出来也很容易就让人信服了。
　　“那她之后还会回来吗？”
　　两个人走在街上闲聊着，今天是平安夜，万盛广场这边的美食街趁着节日搞了个活动。
　　于是在下班之后两个人干脆约着一起来了这里。
　　林当问出了自己关心的问题，现在的她已经开始尝试着慢慢改掉喜欢把心事闷在心里的坏毛病。
　　因为她也意识到了，两个人之间最重要的就是沟通。
　　无论是好的沟通还是坏的沟通，都必须要讲出来让对方知道，不然的话很难走得长久。
　　“那你，希望她回来吗？”
　　霍晚忽然停下了往前的步子，她的头上还戴着前两天林当送的毛线帽，一双手背在了身后稍稍弯腰，身子往前微微倾了一个度，缓缓凑到对方近前。
　　一张口就有白色的雾气从嘴巴里冒了出来，就像是虚无缥缈的轻烟。
　　弯了弯眼眸，语中充满了笑意。
　　林当看着眼前这一张忽然放大的脸，忽然有些不知所措。她没想到霍晚会忽然停下步子。
　　由于挨得太近，于是出于本能后退了半步，拉开了一点两个人之间的距离。
　　不想因为对方的这个举动而弄的一颗心开始砰砰乱跳了起来..
　　她觉得自己的心脏可能开始出现了一些问题，最近总是很容易加速。是不是应该找个医生去看看呢？
　　可是霍晚本人不就是医生吗？
　　不知道霍医生能不能帮她治好喜欢心跳加速的这个坏毛病呢？
　　林当的脑海里开始浮现出霍晚穿着白大褂戴着听诊器，伸手把机械轻轻按在她胸口聆听心跳的场景。
　　那样的话，心跳大概会是一百八吧！
　　像是刚怀春心动的少女。
　　这样的走神只是仅仅一瞬间。
　　不过还好，街上的声音比较嘈杂吵闹。不然的话，林当会很担心对方是不是会听到自己的心跳声。
　　她没有回答霍晚的问题，这次学聪明了，稍稍定了定神反问道：
　　“那你希望她回来吗？”
　　霍晚没有回答她这个问题，而是给了一个很神秘的笑容，这让林当觉得有些郁闷。
　　其实她对Sara的敌意已经没有开始那么大了，大概是女人的直觉，察觉到对方好像对霍晚并没有自己想的那种意思。
　　所以她也没有继续再追问这个问题，只当是对方不想说。
　　两个人沿着街继续往前走，街上的人很多。
　　今天晚上特别热闹，尤其是小吃街那一条，小贩的吆喝声和店铺外放的喇叭声音乐声。
　　还有空气中飘散开来的食物的香气，都在吸引着越来越多的游客朝着那一条拥挤的街道里去。
　　林当其时不是很喜欢去到人这么多的地方。
　　可是架不住霍晚馋，从小就很馋，看到好吃的就想要都去尝一尝。所以两个人开始跟着人潮往小吃街里边走。
　　林当犹还记得，当初每每自己惹到对方生气了，都会买一块小蛋糕去哄她。
　　这样的方法屡试不爽，如今一眨眼两个人都已经这么大了。
　　对方再也不是那个可以用一块小蛋糕就哄好的人了。
　　霍晚在这样的情况下把手从温暖的口袋里拿了出来。
　　主动伸出手往前，在空中捞了一下，起先是用一根手指勾住了林当的尾指。
　　紧接着顺着杆往上爬，不一会儿就握住了对方的整个掌心。
　　可能是由于穿得比较厚实，脚下也在一直活动的缘故，林当的手在这样的天气下竟然热乎乎的。
　　“这样就不会走散了。”
　　霍晚看到林当因为自己的这个举动回过头来看她，于是轻笑了一声解释，手中又再加重力道握得更紧了。
　　好像自己的目的就真的是这么简单而已，林当点了点头，表示认可了霍晚的说法。
　　这条街上人山人海，确实一不留神的话就很容易走丢。
　　牵着手走的话确实不容易走散，不然到时候找起人来就麻烦了。
　　林当在心里为霍晚的理由又稍稍补充了一下，让这个理由显得更加的合理和充分。
　　只是她在把头转回去的时候，暴露了自己微微泛红的耳尖，而手心也开始不由自主的微微发烫。
　　怎么会这样呢，明明已经到了冬天了啊。
作者有话要说：　　会一直甜吗？

2019.2.27

　　两个人沿着小吃街一路往前走，看到想吃的就毫不犹豫的买, 也不管自己到底吃不吃得完。就像很多年轻人一样, 这一种买一点, 那一种买一点, 最后撑到不行连晚饭都省了。
　　这条街每隔一段路就会有分岔口, 真的要认真去逛的话恐怕逛上一晚上也逛不完。
　　所以林当和霍晚两个干脆统一了一下意见，她们就一直往前走, 不拐弯，走完就算。
　　然而即使是只走直线, 走到街道的尽头也用了很多的时间。
　　林当很喜欢和霍晚在一起做这种充满生活气息的事情, 这样的约会才让她感觉到真实和舒适。
　　即使什么都不做都觉得心里很满足。
　　两个人边走边闹，林当一边和霍晚说着话一边在心中暗暗思考着一会出了这条街以后两个人该要去什么地方继续接下来的约会。
　　漫漫长夜才刚刚开始, 这么冷的天她们总不能老是待在户外吧？
　　而且在妹妹的悉心教导下，林当已经知道了，作为一个‘攻’, 在外出或者日常的生活中要多多照顾‘受’的这一方。
　　虽然她不是很明白，‘攻’这个字的含义到底是什么, 她觉得妹妹想要表述的应该是年长的一方吧。
　　所以她自然而然就以‘攻’自居了, 虽然她和霍晚现在还没有正式在一起。
　　不过她心中已经有了全盘的计划，就是需要再等一会会。
　　等林然和白依的婚礼举行完了之后, 让霍晚的爷爷看到，两个女孩子也能幸福，也能好好的在一起。
　　“前面好像出事了。”
　　走着走着霍晚忽然停下了步子，拧着眉头望向了前方不远处小诊所。
　　诊所门口闹哄哄的, 男人的吼叫声女人的哭闹声，还有围观群众不嫌事大议论纷纷的声音。
　　直觉告诉她这地方肯定出事了。
　　这样人流量大的地方一般会有小诊所之类的医务所，一来是人的流量大可以带动诊所的生意，毕竟医生也要吃饭。
　　二来是因为人多事杂，最怕这么多人聚在一起突然发生一点什么预料不到的事情，也好救个急。
　　由于前方被围得水泄不通，两个人一时之间也没办法挤进去。
　　倘若是什么别的事情，两个人说不定就绕着走了，毕竟她们也不是什么喜欢看热闹的人。
　　但是既然是诊所里出了事，霍晚的职业本能告诉自己，她应该能帮的上忙。
　　于是霍晚有些焦急的在人群外头踮起脚试图往里看，然而这样的行为根本就起不了任何一点作用，徒劳无功浪费时间罢了。
　　林当看到霍晚这样着急的样子，不知道的还以为出事的是她的什么人。
　　其实只是身为医者的本能罢了。
　　她转过头往人群里四处看了看，伸手揪住一个从里面人群里挤出来准备离开的中年人，看对方一副焦头烂额的样子好像是急着离开去办什么事情。
　　“大哥，请问前面发生了什么事阿？”林当帮霍晚问了这个问题，这个人显然是知道内情的。
　　“有人药物过敏了，救护车在外头进不来。”
　　男人匆匆回了林当一句，说完就撇开了她的手准备离开。
　　这时候霍晚已经凑了过来，听到这句话的时候心中一紧，不等多想立刻又伸手抓住了对方胳膊把他给拉了回来。
　　药物过敏可大可小，一个不小心就会闹出人命。
　　而这种小诊所..具体的情况还需要看看才知道。
　　男人本来准备离开往外走了，不料却又再次被对方抓住了胳膊不让他走。
　　这下子有些要发火的样子了。
　　他这会赶着去救人命呢！里面那人都快奄奄一息了，这些个不相干的人还抓着他问东问西的。
　　然而霍晚快速补充了一句话，就让他将即将要脱口而出的脏话咽回了肚子里。
　　“我是医生，救人要紧，你赶紧带我去看看。”
　　男人愣了一秒，之后便立马反应了过来，反手拉住了霍晚的手腕把人往人群里带。
　　虽然动作有些粗鲁急躁，但是现在也顾不得这么多了。
　　林当也赶紧跟了上去。
　　由于人群堵塞的厉害，里面的人不出来，外边还有不知情的人陆续往这边挤过来看热闹。
　　男人一边艰难的往回挤一边扯着嗓子大喊：“让一下，医生来了，让一下！”
　　挤进去的过程很艰难。
　　霍晚被感觉自己的手腕被大力的捏住火辣辣的疼，但是硬是忍着没有出声。
　　四遍八方也不断的有人朝她这边挤过来，霍晚这辈子没遭过这种罪。但是为了救人，也忍了。
　　几个人披荆斩棘，好不容易进入到了事故发生地。霍晚还没来得及喘上一口气，就被直接拉到了诊所里的小里间。
　　只见一个半大的孩子这时候躺在床上已经进入了休克状态。
　　“医生你看看，这姑娘还行不？”
　　大哥也是气喘吁吁有些急躁的望着霍晚。
　　这时候诊所里的另一个男孩子，看起来像是病人的同伴，听到男人的话之后直接扑了过来抓住了霍晚的手。
　　“医生我求求你，你是医生吗？你救救我女朋友，她不知道为什么忽然就这样了。”
　　男孩子看起来也是半大点二十岁左右的样子，这时候一把鼻涕一把泪的，嗓子都已经哭哑了。
　　光是听声音就让人揪心。
　　“你放开，我给她看看。”
　　霍晚拧着眉头耐着性子把对方的手扒拉开了，快步走到床边去看了看，发现病人的皮肤已经开始出现了明显的过敏性症状。
　　而且有越演越烈的趋势。
　　视线顺着对方的手臂往下移，索性看到对方手上的针头已经被拔掉了。
　　霍晚伸手把病人的身子扶平，让她躺好。然后将她的脑袋扶住，使其偏向一侧，以防止舌后坠堵塞气道和呕吐物造成窒息。
　　紧接着迅速起身，帮她松开了身上棉衣的拉链和对方裤子上的皮带。
　　做这些动作的同时还一边开口提醒：“男士回避一下，尽量让外面的人群散开好让病人透气，另外麻烦快一点催下外面的救护车。”
　　霍晚的声音冷静，说起话来铿锵有力，给人一种莫名的心安感。
　　男孩子听了之后竟然也渐渐停止了哭声，马上按照霍晚吩咐的去做了。
　　林当站在一旁看得一愣一愣的，她看着此刻蹲在病床边上神情严肃无比的霍晚，这人的身上好像绽放着金光。
　　对方拧着眉头，一双嘴唇紧抿，好像是遇上了什么不得了的难题。
　　此刻像是天上下来的天使，在救人于危难之中。
　　林当从未见过这样的霍晚，原本以为医生只不过是个职业，一种工作。但是现在看来，它的意义并不仅仅只是这样。
　　都说女人认真工作的时候最美，现在看来此言非虚。
　　只不过由于霍晚的工作性质，林当从来没有见过她这不为人知的一面。
　　不过，在她心里，霍晚不管怎么样都美。
　　“诊所的大夫跑哪去了？肾上腺素有吗？”
　　霍晚忍不住朝着外头的人群大喊了一声，结果话音刚落，旁边就传来不小的动静。
　　她侧过头去看，只见一个身着白大褂的男人急急忙忙跑进了配药室。
　　原来不是没有大夫，而是这个大夫存在感太低了她没有发现。
　　她可以断定这个病人是因为青霉素过敏而导致的休克，但是..既然有大夫在这里为什么连最基本的急救处理都不懂？
　　霍晚心中对这个诊所充满了不信任。
　　她想了想，还是起身跟着走了进去。
　　“0.1%的肾上腺素，大夫会吗？”
　　在这种情况下霍晚也顾不得给对方留面子的问题了，事情可大可小，万一这家伙配错了药外面那女生就完了。
　　大夫这时候已经满头大汗了，一双手也是颤颤巍巍的在发抖，不知道是因为紧张的缘故还是为何。
　　其实他是吓懵了。
　　他不是不知道青霉素过敏该要如何急救，只是这种事情他还是头一次遇到，心理素质不行，一下子竟然忘记了立刻采取急救措施。
　　“我来吧，你去准备给病人吸氧，还有地塞米松，或者是氢化可松也行。”
　　对方的举动看得霍晚连连皱眉，最后终于忍不住伸手夺过了他手中的工具，开始自己动起了手来。
　　嘴里还不忘指挥对方去做下一件事情。
　　手上一边动作着心里一吐槽，也不知道这样的专业素养，到底是怎么毕业出来拿到执照的。
　　这哪里是救人，分明就是害人。
　　救护车在附近交警的人群疏通之下，终于是缓缓开了进来。
　　病人最终被抬上了救护车，走的时候已经稳定了下来，捡回了一条命。
　　来的刚好是中心医院的同事，不巧认出了霍晚，夸了她两句。
　　男孩子差点跪在地上给霍晚磕头。
　　这样的一幕让林当久久震撼，忽然想起了之前林然躺在医院的时候，自己身为亲属大概也是这种心情吧。
　　这一晚的约会也因为临时遇上的事件而被迫中止了，发生了这么不愉快的事情，大家都没有什么心情再去玩乐。
　　但是今晚的这一幕，算是就此在林当心中留下了不可磨灭印记。
　　-
　　日子就这样一天天的过着。
　　林然和白依的婚事在年后渐渐地提上了日程表，这件事情算是新的一年家里最为重大的事。
　　唯一的妹妹要结婚了，身为姐姐自然是要帮着忙前忙后的。
　　家里的新房子也已经选定了地址，这次买的是三层的复式楼。
　　考虑到老人家腿脚不便，奶奶和赵香梅女士住一楼，林当和林然分别占据二楼和三楼。
　　这样一家人既可以在平时没事的时候聚在一起聊天，也能够拥属于自己的私人空间。
　　尤其是在孩子们都各自拥有了自己的小家庭之后。
　　白依是早就住进来林家的，和林然一起在二楼住着。
　　林当有时候在家里的公共区域看到两个人甜甜蜜蜜。相互依偎的身影，会忽然间的晃神。
　　到底还要多久，她和霍晚才能也这样呢？                        
作者有话要说：　　对不起，都猜错了..
专业知识方面如果有不严谨的地方，请指正。

2019.2.28

　　关于求婚这个事情，这一对也是稀里糊涂的不知道怎么就完成了。
　　白依仿佛活在梦里一般, 完全不知道自己要结婚了这一回事。
　　直到要去试婚纱的前一周, 她才后知后觉, 原来这段时间家里一直在忙前忙后, 是在为她和林然两个人忙活。
　　这样的消息让她一时间觉得又惊又喜, 就是在这样忐忑而又期盼的心情之中，迎来了人生中最重要的一场仪式。
　　属于她和林然的。
　　这一场婚礼只邀请了家里亲近的朋友亲人, 来为这一对新人做见证。
　　林当和霍晚商量了一下，请了赵香梅女士亲自去霍家送请柬, 送到了爷爷手上。
　　这也是一种变相的试探。
　　婚礼的前一天晚上按照老人的说法, 一对新人不能见面。于是白依被她的伴娘团拥簇着回了娘家，安静地等待着第二天黎明的到来。
　　整个林家都是喜气洋洋的, 到处都贴上了喜字，十足十的娶媳妇进门的模样。
　　虽然习俗是说新人结婚的前夜不能见面，但是这样的规矩对于林小魔王来说基本上就是摆设。
　　她还是该干嘛干嘛, 用她的话来说，一天不见白依的话她可能会死亡。
　　于是趁着夜黑风高, 这个新娘偷偷摸摸的从自己的家里跑出去, 去见另外一个‘新娘’。
　　出去了一两个小时，然后被伴娘团们发现了这样违规的行为, 于是受到了深深的谴责。
　　林当自然是属于妹妹这边要去‘接亲’的。
　　林然从外头回来了之后，就召集了自己的‘抢亲’大队开始商议明天的抢亲行动。
　　她现在有一些后悔当初拜托霍姐姐过去给白依当伴娘为对方撑场面了。
　　直到前一刻她才醒悟过来，原来阻挠自己顺利娶老婆的最大障碍，就是自己亲手送过去的霍晚。
　　等于是自己挖了个坑给自己跳。
　　林然有些头疼, 但是现在再反悔的话也已经来不及了，只好赶紧想想有什么补救的措施。
　　大伙聚在客厅里，盘着腿坐在地毯上围成一圈，七嘴八舌的提着自己的觉得可行的建议。
　　然而这些意见在林然看来好像都不是很不靠谱的样子。
　　尤其是小k：“不然我们带上一套拆门的工具过去，这样就不怕她们把我关在外面了！”
　　这样的提议得到了林然的一个白眼，简直是不想吐槽自己的好友。
　　拆门这种事情说说就算了，要是真把她岳母娘家的门给拆了，那岂不是让人家下不来台吗？
　　小机灵鬼眼珠一转，觉得这件事还是需要智取才行。
　　至于要怎么智取嘛...
　　林然的眼神在在座的众人身上来来回回转了一圈，最后停在自家姐姐身上，咧开嘴笑了。
　　两个人的眼神一触，林当就大概知道对方心里在想些什么了。
　　-
　　这一天的天气特别好。
　　当然，这不是因为上天眷顾，而是因为林然她们挑日子的时候特地查看了天气预报。
　　清晨还不到七点钟的样子，太阳就已经升了起来。
　　金色的阳光穿透云层洒落在大地上，为这座尚未完全苏醒的城市添了一份别样的味道。
　　接亲的婚车早早的就开到了鲜花店的门口做装饰，林然按捺着自己有些躁动不安的心情，耐心的在一旁等候着。
　　婚礼的排场并没有因为结婚的对象是两个女生就低调简陋，相反还高调了不少。
　　接亲的车队有些过于扎眼，林然也体验了一把当林有钱的感觉。
　　毕竟结婚是一辈子只有一次的大事，别人有的，她们家的媳妇也要有，甚至要更好。
　　在这一点上，林家众人的意见是出奇的一致。
　　洒红包，被整蛊，这些都是意料之中的事情。
　　只要能成功进了婚房的门，付出这些代价林然也认了。
　　然而最后临到了婚房门口的时候，霍晚却忽然走了出来，倚在门边似笑非笑的看着她们这一群人。
　　一身伴娘裙穿在霍晚的身上，竟然被穿出了一种妩媚感。
　　林当站在人群后面偷偷看着这个人，忍不住咽了咽口水，妖姬祸国，红颜祸水。
　　这人脸上虽然是带着笑意，可是整个人往门口一站，那个架势就出来了。
　　很明显是一副不会轻易放行的样子。
　　林然有些头痛，她们一行人挤在门口面面相觑，谁都不敢跨出这第一步。更别说用强的，要是用强的话先不说姐姐会收拾她，回去之后奶奶可能会不让她进家门！
　　霍晚的段数和她们这些人比起来，那简直就是青铜和王者的区别。
　　林然想了想，偷偷伸出手去戳了一下姐姐的后腰。
　　“上啊！”声音压得低低的，但是也不妨碍在场的众人听到。
　　于是大伙的视线顺利的聚焦在了林当的身上，让她成为了人群中最闪亮的一颗星。
　　这样的高度关注让林当有那么一点点不适应。
　　林然有些焦急地看着自己的姐姐，可千万别在这种时候掉链子啊，她的终生幸福可就全在林当的一念之间了！
　　怎么回事嘛，明明昨天晚上已经说好了的啊！
　　她昨天费了好大的力气才说服林当出面搞定霍晚，至于怎么搞定...那当然是用色/诱的才行啊？
　　林当被妹妹戳得这一下有点不自在，不由自主的缩了一下。面对着屋内众人的视线聚焦，她有一点点窘迫。
　　不是没被这么多人看过，而是身上被寄托着这样奇怪而又重大的期望，心里觉得有那么一点点的奇怪。
　　但是转念一想，又觉得自己不能这么怂下去了。
　　是的，她现在身负重任，必须要站出来！
　　林当稍稍定了一下自己内心的情绪。
　　抬眼就看到了霍晚那一双饱含深意晶莹的眸子，对方的视线穿过人群，就这么定定的看着她，仿佛在说她胆小。
　　林然站在一旁看着两个人眼神之间的互动，一颗心都要吊到嗓子眼了，就怕林当这时候犯怂那就没辙了。
　　她还指望着姐姐能够用自己的美色成功拿下敌方一员大将，疏通进门的路线，最好还能套出藏婚鞋的地方！
　　虽然霍晚是喜欢的人，虽然..自己也很想和对方亲近。
　　林当也不知道为什么大家..不，林然就这么笃定霍晚一定会买自己的账。
　　但是让她当这么多人的面去..色/诱？这两个字只是稍稍想想都让人觉得很羞耻，更何况是实打实地去做？
　　然而形势不等人，林当被身后的‘队友们’推搡着到了婚房门口。
　　霍晚抿着一双唇弯着眸子看着她，眼中的笑意都快要溢出来了，一双桃花眼在这时候显得格外妩媚妖娆。
　　有些难为情，但是也只能硬着头皮来。
　　“是准备色/诱吗？”
　　霍晚歪了歪脖子，一双薄唇轻启，从中溢出悦耳的声音，每一个字都敲在林当的心间，让她的心微微颤动。
　　她一眼就看出了这群人在打着一些什么主意，尤其是还有林然这个小机灵鬼在，也不知道使用了什么方法能让她姐姐这样心甘情愿地站出来做这种事情。
　　于是抢在林当动作之前开口揭穿了对方。
　　心思一下子就被说破了，让林当觉得很窘迫，这样被人看得透透的感觉真是太不好了，可是事实确实是这样也没错。
　　她正在思考着该要如何开口才妥当，结果霍晚不依不饶又接着继续说了。
　　只见对方忽然直起了靠在门框上的身体，伸出一根修长的手指往前，颇有些轻佻地挑起了对方的下巴。
　　“如果是想要收买我的话..”
　　霍晚该挑为摸，用自己的指腹轻轻摩挲着对方光滑的下巴，看起来就是光明正大的调戏。
　　她让自己的视线环绕了一周，最后重新停留在了林当身上。
　　“我只接受你的色/诱，不然你先撒个娇来给我看看？”
　　霍晚的嘴角轻轻上扬起一个弧度，今天的她和之前都不一样。也许是受到了热闹气氛的感染，今天竟然也彻底放开了自己。
　　是了，她本来就是这样的。
　　林当有些恍然，仿佛是看到了五年前年轻气盛的霍晚，就是这个模样。
　　也有可能是这段时间霍晚在她面前乖了太久了，或者是医生这个职业让她整个人看起来圣洁了不少，可是骨子里却还改不了是个妖精。
　　霍晚最想要勾/引的人，就是眼前的人。
　　说起撒娇..她还真的没见过林当撒娇的样子，故而才会有这样一个要求。
　　趁火打劫说的就是她了。
　　林当被霍晚这样一闹当场就炸了。
　　这简直就是在调戏她，在挑衅她的尊严。就算自己是喜欢她的也不能被这么欺负啊！
　　“你在说什么鬼话！”
　　林当的脸一下子就拉了下来，她伸手拨开了对方的手指，脸上的表情有些恼羞成怒。
　　不过很快就镇定了下来，她看着霍晚的眼睛，试图以眼神震慑对方让她服软。然而却发现此举根本就没什么用处，对方看着她笑得更欢了。
　　她堂堂一个林氏总裁，霍晚竟然要她在众目睽睽大庭广众之下撒娇？
　　她不要面子的吗？私下撒娇不可以吗！
　　旁边的林然看见这一幕，连忙上前安抚炸毛的姐姐。
　　一边循循善诱，一边给林当继续做着思想工作，她们之前可是说好了的啊！无论霍晚说了多么过分的话都不能生气！
　　霍晚这一关必须得过去啊！只要过了这一关，剩下的就都好说了。
　　白依还在门里面等着她进去呢。
　　“姐姐，冷静啊！古有卧薪尝胆，今有姐姐你为了妹妹的终生幸福而忍辱负重！”一定要忍住不能在这时候半途而弃啊，不就是撒个娇吗！


2019.2.28（深水加更）

　　林然说得大义凛然，如果说现在要把姐姐卖给霍晚才能进得了这个门的话, 她可能会毫不犹豫的答应。
　　林当恶狠狠地瞪了妹妹一眼, 她又没说要打退堂鼓, 答应了的事情她就一定会做到啊。只是没想到霍晚的这个要求这么刁钻。
　　心里在做着复杂的心理斗争, 视线缓缓地又从林然身上移了回来看向霍晚, 对方也这样定定的看着她。
　　林当闭上了眸子，避免了自己与她对视, 深吸了一口气之后仿佛是下定决心了。
　　不就是色/诱吗？说得谁还不会一样..
　　谁怕谁了还？
　　她脑海里忽然想起之前霍晚曾经对自己做过的那些事情。努力地回想着对方之前是怎么做的，什么样的动作, 语言以及神态。
　　再度睁开眼的时候, 眸子之中已经换上了另外一种情绪。
　　林当迈开脚下的步子，上前半步, 一只手直接握住了霍晚的细腰，把人直接压在了房间门口的墙壁上。
　　脸庞微微凑近，拿捏好了距离之后再停下来。
　　两个人就这样四目相对, 空气中好像闪着隐形的火花，一众旁观的人都忍不住开始激动了起来。
　　霍晚感觉自己的后背冰凉凉的。
　　本来订制的伴娘裙就是薄薄的一层, 后背的肩膀处还有大部分的肌肤暴露在空气中, 这样一来暴露的肌肤刚好贴在了墙壁上。
　　一双桃花眼里充满了兴奋和期待，她很好奇接下来林当要做一些什么？
　　一时之间空气中都充满了暧昧的气息。
　　“让我进去, 好不好嘛～”
　　林当终于还是放下了自己的总裁包袱。
　　今天落下的面子，总有一天会在另外一个战场上找回来的。天道好轮回，风水总是轮流转的，她不甘心的想着。
　　她长这么大活了这么多年, 给人撒娇还是大姑娘上花轿，头一回。
　　即兴发挥的表演，把握不好这个度，也不知道自己此举这个效果，到底是好还是坏。
　　霍晚没想到对方还真的给她撒娇了，她只不过是激一激对方，哪曾想林当一激就中，临场发挥竟然还这么优秀！
　　一时间没能缓过来，愣了一愣。
　　她的心脏非常配合的开始加速运动了。
　　不过害羞归害羞，心里偷偷的难为情脸上还是不会表露出来的，毕竟她也是要面子的不是吗？
　　这软软的声音配合对方此刻脸上的表情差点让她的心酥化了，原来林当撒娇的时候是这么可爱的吗？
　　果然平常严肃正经的人，撒起娇来才更可爱呢！
　　自然垂下的双手忍不住紧了紧，差点就想直接按住对方的后脑勺直接往下了。
　　林当这个帅气的壁咚行为让身后的队友们纷纷竖起了大拇指。
　　她对霍晚的反应也是相当的满意，趁着对方愣神之际，她把自己的另一只手悄悄地伸到背后微微抬起，做了个手势，示意妹妹赶紧的领着人冲进去。
　　于是大家发出欢呼的声音，林然也是抓紧时间带着人率先冲进了新娘房里。
　　房间里顿时一下子炸开了锅。
　　只剩下林当和霍晚还留在外头，此时此刻她们两已经不是主角了。
　　霍晚想着，人也进去了，依着林当这么怂的性子应该也是时候放开自己了，没想到并没有。
　　今天林宇直破天荒的很大胆，她不仅没有立刻放开霍晚，反而是更加靠近了对方一点。
　　于是两个人之间的距离越来越近，差一点就要贴在一起。
　　霍晚穿得少啊..所以在这场交锋下根本不可能占到上风。
　　林当不知道怎么的，忽然觉得这样的霍晚很有意思，所以就想趁着这个机会多逗逗对方，平时可都是霍晚逮着机会逗她。
　　况且她也还没忘记自己肩上的重任，她还得帮妹妹套出婚鞋的藏身之处呢！于是林当给自己找到了充足调戏霍晚的理由，理直气壮地继续着自己的流氓行为。
　　“你心跳得好快啊。”
　　林当挑了挑眉，一本正经的胡诌着。实际上即使两个人靠得再近，只要不是把手放在胸口上挨着感受，那是不可能听到对方的心跳的。
　　然而架不住当事人此刻真的有心跳加速，而且心脏‘扑通扑通’的声音老大了，她也不知道林当到底是真听见了自己的心跳声还是假听到了。
　　总而言之，这一次她被撩得无地自容，张了张嘴竟然一时之间不知道说些什么才好。
　　好的，真丢脸。
　　竟然被一个入门级的选手撩到失语..霍晚在心里默默地鄙视着自己。
　　然而这还没完，林当仿佛是一个尝到了甜头的孩子，一旦开始了就不肯轻易结束了。
　　她看到霍晚已经开始很明显的窘迫害羞，从一个张牙舞爪的大灰狼一下子就变成了小白兔，忍不住一下子凑近了对方的耳朵：“婚鞋藏哪了？”
　　....
　　婚鞋藏哪了？
　　从耳朵上传遍全身那种酥麻感，差点没让她咬到自己的舌头。
　　然而她还是坚守着自己的底线，没有把最后的秘密说出去，即使她的心已经早早地就向敌人投降了。
　　然而即使林当并没有再套出什么有用的信息，林然也凭着自己的法子找到了婚鞋。
　　漂亮的新娘子最终还是被她背下了楼。
　　两位主角都陆续到达了海边早就布置好的场地之后，司仪才开始进行正常的程序。
　　霍晚和林当自认为是看着这一对一路磕磕绊绊走过来的，别看现在两个人幸福得令人艳羡不已，可是她们吃了多少苦，摔了多少跟头，只有她们自己知道。
　　林然甚至为此差点没了一条小命。
　　所幸，有情人终成眷属。
　　祈求天父放过一双恋人，怕发生的永远别发生。
　　两个人肩并肩站在礼台的一侧，安静地看着台上的一对佳人。
　　林当看着妹妹和白依说着发自肺腑的真心话，相互坦诚心意，不知不觉中竟然也跟着红了眼。
　　只是强忍着没让眼泪掉下来罢了。
　　美好的爱情值得让人为之高兴落泪，把林然交付给白依，她真的很放心。
　　霍晚站在旁边一直注意着林当的表情，当她看到对方那一双已经开始微微泛红的眼睛之后，很识趣的把自己的视线收了回去。
　　林当这么要强的人，肯定是不喜欢别人看到她哭的。
　　只不过是情绪一时泛滥，她就装作不知道好了。
　　真是，很无奈啊！
　　妹妹都已经修成正果了，而她们这边看起来还有很长很长的一段路要走。虽然事情都已经渐渐地在朝着好的方面发展了..  
　　美好的爱情啊，到底什么时候才能够轮到她霍晚呢？
　　她看着台上的二人突然之间无比的艳羡。
　　“妹妹都已经结婚了，你准备什么时候正视自己的感情呢？”霍晚目视前方，眼神一动不动地盯着台上的一对新人，然而嘴里说出来的话却是说给身旁的人听的。
　　回国的这两年她能做的都做了，厚着脸皮靠近，想出各种办法勾引，最后又和林然设计了这么一出大戏来瞒天过海。这么久了，她主动的也有些累了，接下来她不想再主动了。
　　既然现在铁树已经有了开花的迹象，那么她是不是也可以期待一下这颗铁树一直开下去呢？
　　霍晚一句话说完以后，便很明显地感觉到了身边的人在看着自己。这时候她才把视线从台上缓缓地收了回来，侧过头去看着对方。
　　两个人的对视了半晌，林当好像从霍晚的眼中看到了某种一闪而过的情绪，但是很快就消失不见了。
　　她没有回答对方的这个问题，而是用行动回应了。
　　自然垂落的一双手忽然主动的靠近了霍晚的，然后轻轻牵起握住。
　　对方既没有挣脱也没有回应，就这样任由她这么牵着，本来是侧着的脑袋这时候又转了回去。
　　仿佛什么都未曾发生过一般。
　　快了，你再等我一会..林当在心里悄悄地对自己说道。
　　婚礼的流程结束之后便是晚宴酒席，林当和霍晚被迫短暂的分开。
　　作为主人家，林当必须要帮着妹妹去招呼出席的客人，还有很多都是亲近之人。
　　敬酒什么的都需要她在前面领着才行，有些老一辈的长辈林然都不认识。
　　几番流程下来之后，再有空停下来寻找霍晚的影子已经是晚宴过后的事情了。
　　几个唯恐天下不乱的好朋友闹腾着晚上还要转场去唱歌，一辈子就结一次婚，万万是不能便宜了林然的。
　　于是一堆小朋友又转场去林氏旗下的ktv，林当和霍晚自然也是要去凑这个热闹的。
　　一行人闹哄哄的往酒店门口走去，霍晚这边还需要再和家里人说一声才行。
　　林当寻思着，自己陪她一起去，于是就让林然她们先走了去开包厢，自己带着霍晚一会再和她们汇合。
　　霍晚想的是和父母说一声就走的，可是好死不死，没走两步刚好就遇上了迎面走来的爷爷。
　　林当也看到了，她让赵香梅女士送请帖过去的时候，还特地嘱咐了她一定要让霍爷爷答应过来。
　　爷爷显然是特地过来找她们的，眼看着老人朝着她们这个方向越来越近，林当不知怎么的下意识的就侧过头朝着身边的看过去。
　　实不相瞒，她还是有些紧张，大概是因为霍爷爷三番四次的胁迫她而对她造成了些许阴影。
　　今天这样的场合她真的不想闹出什么不愉快。
　　霍晚什么也没说，只是伸手握住了林当的手用力的捏了捏，以缓解对方心里的紧张之意。
　　然后化被动为主动，拉着林当就朝着爷爷迎了上去。
　　她不能再等了，也不想再等了。
　　她们都已经很努力了，这段时间所做的努力今天就能马上看到答案。


2019.3.1

　　霍爷爷杵着自己的拐杖一步一步踩着稳健的步伐朝着这边走了过来。在场还未离开的宾客也还有不少，基本上都是长辈们, 有着赵香梅女士在招呼着。
　　早在不久之前他就一直注意着自家孙女和林家丫头了。
　　去年一整年家里都不怎么安生, 具体的原因当然是因为霍晚本人的终生大事问题。尤其是她还明目张胆的带回来一个英国女孩一起住, 这件事情给他的冲击着实不小。
　　虽然最后两个人还是‘分手’了。
　　但是看到那段时间霍晚每天失魂落魄的样子, 霍爷爷的心情也跟着跌倒了谷底。
　　忽然之间醒悟过来, 曾经这个和自己最为亲近要好的孙女，已经多久没有对着他笑过了？这个问题他认真的思考了很久, 是真的已经特别特别久了，自从自己去林氏找过林家丫头的事情被霍晚知道了以后, 祖孙俩就陷入了无休止的僵持中。
　　这一年以来, 儿子媳妇也在尝试着潜移默化自己的思想，试图劝他想开一点, 孩子们都有自己的人生。
　　久而久之，他觉得自己好像也没有那么难以接受..孙女喜欢女生的这个事实。
　　是的，Sara的出现让他笃定了霍晚是喜欢女生的, 所以在那段时间之后林当再次出现在霍晚身边的时候，他并没有开始那么反感了。
　　也许自己真的老了？跟不上年轻人思维了？
　　今天的这场婚礼也是让他大开眼界。他没想到两个女孩子竟然也敢这么高调的举行婚礼, 一点也不怕别人在后面说三道四, 并且还有这么多人原地到场祝福。
　　“爷爷。”
　　各种各样的感慨充斥在老人的脑海中，不知不觉间霍晚牵着林当已经走到了近前停下了。
　　霍爷爷看着面前这两个年轻人, 对于霍晚叫她也没什么回应。一双浑浊的眸子低头盯着两个人相互交绕的双手，也不知道在想些什么。
　　因着爷爷的这个举动霍晚心中的警铃大作，她往前半步侧着身子挡住了林当一些，顺带着握着对方的一双手也更紧了。
　　“我又不吃人, 你这么护着她干嘛？”
　　看到孙女这样紧张的护着身边的人，霍爷爷觉得自己有些吃味，又觉得有些好笑。难道自己在对方心里就是这么可怕蛮横不讲理的人吗？
　　爷爷这样的想法显然是忘了自己之前有多么的蛮不讲理了，人就是这样，严苛待人宽容待己。
　　“那..您是？”
　　霍晚听到这话也是愣了愣，当然整个人也跟着放松了一些。她有些摸不准爷爷的想法了，既然不是来找麻烦的，那特意过来是干嘛的？
　　“哼。”
　　老人没好气的哼了一声，以表达自己的心中的不满。但是看到林家丫头站在一边紧绷着脸严阵以待的样子，心中的那点愧疚又重新涌了上来。
　　干脆懒得为难这两个人了。
　　“你们是要出去玩是吗？”他先前就看到一群年轻人拥簇在一起出了酒店，霍晚闻言也是点了点头，肯定了爷爷的话。
　　这没什么，就算爷爷不问的话她待会也是要和爸妈说的。
　　然而对方接下来的一句话却是让两个人懵了。
　　爷爷有些别扭，然而还是很认真的说出了自己想说的话：“你们..早点回来，注意安全，照顾好林丫头。”
　　-
　　直到出了酒店上了车两个人都还没有缓过神来。
　　爷爷竟然说出了这样的话来，这是不是就意味着对方已经同意并且默认两个人在一起了呢？林当不知道，她只知道事情在朝着越来越好的方向发展了。
　　抵达Ktv的时候林然她们已经开始玩得火热朝天了，身为今天婚礼的主角，她自然是少不得要被灌酒的。
　　尤其是身边有着各种各样的损友在。
　　“一群单身狗现在是嫉妒我娶媳妇吗？”林然被灌得异常严重，所以当林当和霍晚推门而入的时候刚好就听到了这样一句招人恨的话。
　　而且还是用话筒喊出来的。
　　霍晚挑了挑眉，脸上一闪而过有些惊讶的表情。按道理来说，林然这时候如果低头认怂的话，在场的诸位可能会念及旧情放她一马，可是林小魔王竟然这么嚣张...
　　果然，包厢内静默了一秒钟之后马上炸开了锅。
　　一群单身人士感觉到自己的尊严受到了践踏，一个个摩拳擦掌，嚷嚷着要让林然付出代价！
　　“林然，你今天只能横着走出这个门！”
　　张雨的情绪最为激动，拿起开瓶器哗啦啦把桌上的啤酒瓶全给开了，场面那叫一个壮观。
　　林然这才意识到自己闯了什么祸..于是她下意识的扭头寻找自己的新娘子，结果新娘子一点想要帮她的意思也没有。
　　又把求助的眼神看向刚刚到场的姐姐。
　　林当收到了妹妹求助的眼神之后，立马做了一个安抚的手势，示意她不要慌。
　　就在林然以为自己终于找到一个队友，不应孤军奋战了的时候，林当开口粉碎了她的梦：“加我一个，谢谢。”
　　她现在可也是单身呢。
　　林当忙着和大家一起灌妹妹的酒，大家都跟桌上的酒浇上劲了，反而包间里的话筒无人问津。
　　一个唱歌的地方硬生生变成了喝酒的地方。
　　霍晚这几天来亲戚了，所以滴酒不沾。于是百无聊赖的她总得给自己找点事情做吧？
　　当音响里的音乐伴奏响起的时候，林当首先是愣了一会，然后迅速的就朝着沙发一角的霍晚看了过去。
　　是一首很经典的歌――类似爱情。
　　包间里略有些昏暗的灯光照在霍晚的的侧脸上，使得本来就精致的妆容显得更多添了一分味道。她跟着歌曲的节奏一拍一拍轻轻点头。
　　林当一时间看得入迷了，手中端着的酒杯轻轻放在了桌子上，就这样站在那里看着对方。
　　而霍晚的视线正专注在她面前的屏幕上，没有发觉这边有个人在看着她。直到跟着伴奏压着嗓音低低跟着唱，却莫名的让林当听出了一种很心酸的味道。
　　....
　　心里有点急，也有点生气，你不要放弃行不行。
　　我在过马路，你人在哪里，这条路应该如何走下去。
　　...
　　给我一些类似爱情的回应。
　　这个世界很无情，谢谢你，说一声‘爱你’，我很想听。
　　等到一曲终了，林当才发现自己早已经泪流满面了，而这时候霍晚刚好把话筒从嘴边拿开朝着自己这个方向看了过来，林当连忙慌张的转过了身子去，背对着对方。
　　她不能让对方看见自己这么狼狈的样子。
　　没有人注意到她的情况，只是忽然一瞬间发生的事情，林当赶紧的抬手抹掉了自己脸上的泪水，脸上的表情又回到了刚刚什么都没发生之前的模样。
　　除了微暗的灯光下，还微微泛红的眼眶。
　　从前听的时候不觉得，可是当霍晚一字一句唱出来的时候，林当恍然间觉得，自己好像看到了对方这么多年来的真实写照。
　　有时候忍不住会想，霍晚独自远走英国的那五年，到底是怎么过来的呢？
　　会不会也有走在某个街头，忽然想起远在国内的自己？
　　这个答案无解。
　　因为心情忽然之间有了变化，所以林当后来喝了不少酒，虽然不至于喝醉，但是也已经开始有些发晕了。
　　两个人没有玩太晚，霍晚看到林当这个样子有些奇怪，于是早早地就把对方带离了这个局。毕竟今天离开酒店的时候，爷爷还特地跟她们说了一句‘早点回家’不是吗？
　　所以霍晚很听话的把林当带回家了。
　　两个人打的计程车，直接报了霍晚家的地址。为了让林当能够清醒一些，霍晚特地把两边的车窗打开了一点点好让空气对流。
　　不知道为什么，从KTV出来之后，林当的手就一直握着她，握得很紧。没有缘由的，也不知道是喝多了闹情绪还是怎么回事，不过霍晚也由着她去了。
　　夜晚的城市道路并不是很拥堵，今天也不是节假日什么的，不过十几分钟之后两个人就顺利抵达了家门口。
　　这条路上的路灯在今年过年的时候已经全部更换过一遍新的了，所以照起来也是格外的明亮。每隔几米就有一盏，是以虽然这边是郊区，但是走起夜路来还是让人感觉有十足的安全感。
　　林当下车之后站在路边不肯走了。
　　霍晚也不知道她怎么了，一边哄一边问，这个人连一点反应都没有。她也拿不准林当到底是喝醉了还是没喝醉，因为..这人现在的样子太正常了。
　　不哭也不闹，更没有多余的话要和你讲。
　　林当站得直挺挺的，望着计程车沿着大路绝尘而去，这样稍稍盯着看了一会，然后又转过头去，看着另外一遍来时的大马路。
　　霍晚也跟着她看，虽然她并不知道对方在看些什么。
　　这条路上空荡荡的，就连车子都很少往来。
　　除了她们自己的影子之外，实在是没有什么别的东西好看的。这样想着，旁边的人却忽然开口打破了沉默，林当喝过酒之后嗓子有一点干干的，是以听起来有一点点沙哑。
　　“霍晚，你还记得..你之前站在这个地方对我说过什么吗？”林当的视线还是仍然停留在眼前的这条路上。
　　没有叫她小晚，而是直接叫了她的名字，光是这一点就已经很不正常了。霍晚认真的思考着林当的问题，努力回忆着，一会儿就想到了。
　　然而还不等她开口回答，林当就已经自顾自的回答了。
　　“你说你希望有一天，我再也不用送你回家了，我们能一起‘回家’。”
　　说着，林当伸手握住了对方的手。
　　“现在，我们回家吧。”
作者有话要说：　　哭辽，一个问题：
还有人在看吗？
你们是在养肥还是跑了..能吱一声我看看吗。
重要剧情还没写呢（虽然看起来像是快完结了）
-
本章歌词引自《类似爱情》节选

2019.3.2

　　霍晚差点被感动哭了。
　　‘回家’这是一个多么温暖的词语啊，曾经这句话不过是一个美好的憧憬, 一个期盼。
　　可是没想到一年以后的今天竟然真的能实现, 简直是太不容易了。
　　这还没完, 林当拉着她朝着家里的方向走了两步, 然后又忽然停下了步子, 抬起手在自己的脖子上捣弄着一些什么。
　　霍晚只看到林当一个侧背面，也只看得到一个大概, 看得并不是很真切。
　　林当想要把脖子上挂着的那一对戒指取下来，可是由于喝了酒的缘故, 手上的动作并不是那么利索。
　　取着取着半天弄不下来, 心中的躁意渐盛，于是手上一用力, 干脆直接扯断了脖子上细细的链子。
　　霍晚：...？
　　现在喝醉了已经有一点暴力倾向了吗？
　　霍晚忍不住朝着这方面想着，她当然看到了被扔在地上的那一根断掉的银链子。
　　在路灯的照映下还闪闪发亮，可惜没跟对主人。
　　然而她没有注意到林当那双紧握成拳的双手, 正在缓缓的展开。
　　手掌心也是一点点银色的亮光渐渐绽放开来，等到霍晚把视线从地上的链子上收回来的时候, 猝不及防的被闪了一下眼。
　　一对戒指安安静静地躺在林当掌心的肉上, 紧紧地依偎在一起仿佛是代表着什么。
　　这一对戒指，正是很久之前林当鼓起勇气准备表白买下来, 但是却中途放弃而收起来的那一对戒指。
　　直到今天，是时候让它们发挥应有的作用了。
　　对戒的作用不就是把两个人紧紧地联系在一起吗？
　　霍晚有些不敢置信地看着对方掌心的戒指，有些怀疑自己看花了眼，或者是在做梦。
　　脚下不由自主地倒退了一步, 然而林当眼疾手快，在她后退的同时也再上前了一步。
　　从前是霍晚一直朝着她走过来。
　　现在轮到她朝着霍晚走了。
　　“把手伸出来。”林当觉得自己有些微醺，虽然刚刚在车上那么一吹风好了不少，但是还是晕晕的。
　　她得赶紧帮霍晚把戒指戴上，不然的话到时候她可能就没这么清醒了。
　　就是在这样的状态下，当事人丝毫没有觉得自己这句话有什么不妥。
　　但是听在霍晚的耳朵里就觉得这句话..
　　很硬气啊。
　　林当如今竟然这么硬气的和她说话吗？
　　为什么竟然有那么一点开心呢？！
　　于是她也很听话的伸出了自己的手，掌心向下，五指张开放到了对方的身前。林当合起手掌，捏起一个戒指小心翼翼的朝着对方纤长的手指套过去。
　　不知道为什么，有一点点紧张。
　　明明就是一件再简单不过的事情了，为什么她会手抖呢？
　　霍晚也感觉到对方的紧张了，看着面前全神贯注如临大敌一般的人，很不厚道的笑出了声。
　　不知道是她的笑声刺激到林当了还是怎么，这一下竟然一下就戴进去了。
　　银光闪闪的戒指借着路灯的光亮闪闪发光，尺寸很合适，不大也不小。
　　霍晚把自己的这时候抬过头顶，五指张开仔细地欣赏着，越看越喜欢，忍不住咧开嘴笑了。
　　“你什么时候买的戒指，我看..这个东西好像戴在你脖子上很久了。”
　　一边笑一边问出了自己心中的疑问，其实她早就注意到这个东西了，只是一直忍着没有问而已。
　　林当站在一旁，手里还握着另一个戒指，看到这个笑忍不住晃了一下神。
　　伸出舌头舔了舔微微有些干涩的嘴唇，也不知道是真的干燥了还是为了什么别的原因。
　　好半天，才缓缓开口回答了霍晚的问题：“上次..约你的那次本来要给你的..不过最后还是物归原主。”
　　林当没有再继续说下去，那件事情已经过去很久了，现在再想起来的话，也没有太多不好的情绪。
　　所以说出来的时候也无比的平静。
　　霍晚听到的时候笑容凝固了一会，显然是已经想起来林当说的那一次是哪一次了。
　　是了，她一直以为自己是一厢情愿，可是原来在那么早以前林当也已经开始动心了，只是..这个人就太别扭了。
　　不过这些都已经是过去了，已经不重要了，重要的是两个人的现在和未来。
　　是的，她们还有很长很长的未来，要互相叨扰一生呢。
　　想到这里她朝着林当摊开了手掌：
　　“你的呢，我帮你戴。”
　　得瑟完的霍晚，终于意识到自己还有事情没有做，刚刚看到的明明是一对戒指，方才林当帮她戴了现在该要轮到她了才是。
　　两个人仿佛是在完成什么了不得的仪式一样，大半夜的在马路边上磨蹭了大半天。
　　霍晚没有喝醉酒，倒是很利落干脆的就帮对方套上了戒指。
　　末了缓缓将对方的一双柔荑牵到面前，低头在戒指上轻轻吻了吻，然后勾了勾嘴角：
　　“套好了，这下再也跑不掉了。”
　　-
　　回到家里的时候，时间已经大概是半夜十一点了。
　　一楼大厅里静悄悄的，只留了正常照明的小壁灯散发着微亮暖色的灯光，这样也照顾夜起的人不至于摸黑摔跤。
　　两个人轻手轻脚的从门外进来，然后悄悄上楼。
　　沐浴洗漱，一气呵成。
　　林当先洗的澡，她身上穿的是霍晚的睡衣。一个澡之后整个人脑子都清醒了不少，已经没有刚开始的时候那么晕了。
　　她已经很久..嗯，好像自从少年时期过了之后就再也没来过霍晚的家里了。
　　对方的房间还是老样子，只是从小时候的单人床变成了双人床，桌子上最显眼的地方摆着的还是两个人小时候的照片，一如既往。
　　林当看着照片里面的两个年轻姑娘那么亲密的挨在一起，一时间心中涌起了无限的感慨。
　　谁能想到曾经最要好的闺蜜最后会变成情侣呢？
　　桌面上最显眼的地方，还摊开着一个本子，一只笔被放在本子中间看起来像是刚被主人写过却忘记收拾了。
　　林当不疑有它，只当霍晚是在写什么工作日志之类或者是别的什么东西，不然的话为什么这么大大咧咧的放在这里呢？
　　于是她也顺便瞄了一眼，这一眼，就让她愣住了。
　　....
　　这个本子是霍晚故意放在这里的。
　　故意摊开的，故意没写完就去洗澡的。
　　她就是想让林当看到这么多年来自己的心理历程以及..自己到底有多么喜欢她。
　　她一点也不怕自己的这份爱会成为对方的负担，她喜欢的人，完全能够负担得起她这份爱。
　　霍晚是个这样的人，她是一个付出了多少就要回报的人。
　　所以她要让林当看到，然后回报。
　　这样不仅能巩固两个人之间的感情，还能安了林当的心。
　　一举多得的事情，为什么不做呢？她可是一点也不怕别人说她矫情，在感情这件事情里，谁还没有矫情过呢？
　　果然洗完澡出来的时候，就看到林当捧着牛皮封面的本子坐在书桌边的椅子上愣神。
　　“看完了吗？”
　　霍晚很是随意的朝着正在愣神的人问了一句，把对方的神思给拉了回来，一边问还一边朝着对方走了过去，直到走到对方跟前停下。
　　因为两个人的距离太近，这个角度问题林当只好微微抬起头仰望面前的人。
　　霍晚敛了敛眸子，低头看到的就是对方一脸沉重不堪的模样，心中不免觉得有些好笑。
　　这未免也太过于真情实感了吧？
　　“愧疚吗？”霍晚有心逗一逗这个人。
　　“难过吗？能够感受到我当时的心情吗？”
　　“你...”本来还想要继续□□这个人，结果忽的一下肚子那块忽然多了一个脑袋。
　　林当哇地一声哭了出来，把自己的脸埋在了她的肚子上。
　　哭声在房间里回荡着，都把霍晚给吓了一跳。
　　她可是从来没见过这个样子的林当，林总裁啊！你的总裁包袱去哪了！怎么可以这样抱着她像个小孩子一样哭得稀里哗啦呢？
　　但是这样的林当又让她觉得很真实，很有生活气息。
　　“对不起。”
　　从喉咙里发出来的有些破碎的声音，就像是在呜咽的小猫，让人听起来就觉得很是心疼。
　　一双手紧紧的圈住了霍晚的腰，越抱越紧。
　　“真的对不起，对不起。”
　　她不知道该要用什么样的语言表达自己的心情，除了对不起三个字，她已经不知道要说什么好了。
　　仿佛在这一瞬间失去了语言组织能力。
　　林当好难过啊，她本来是不想偷看人家的隐私的。
　　可是她在这个本子上看到了自己的名字。
　　一时间没忍住就坐在这里一页一页，每一个字仔仔细细看完了。
　　这个本子上记载了很多她不知道的事情，而每一件事情却都和她有关。
　　每一个字都让她觉得很难过，霍晚完美的诠释了在这一段漫长的时间长河里什么叫做：我喜欢你，与你无关。
　　喜欢你，是属于我一个人的心事。
　　我要是能早一些知道的话，就好了。
　　林当看的时候忍不住发出了这样的感慨。心里是这么想的，于是也就这么说了出来：“我要是能早一些知道的话，就好了。”
　　然而对于这个说法，霍晚倒是没有觉得有什么要紧了。
　　从前暗恋的心情有多么的辛酸，多么难过她都已经不记得了。
　　虽然林宇直开窍开得晚了一些，可是最后到底还是来到她身边了不是吗？
　　这样就已经足够了啊。
　　可是这样的话，那她是不是可以选择要一点点补偿呢？
　　霍晚想了想觉得这个想法很可行。
　　于是她微微颔首，硬是让对方把脸从她的肚子里给拿了出来。
　　“干嘛？”
　　林当一双眼睛红的跟兔子一样，微颤的睫毛上还带着晶莹的泪珠。看起来楚楚可怜的样子，真是让人忍不住想要去欺负。
　　然后...她真的这么做了。
　　弯腰低头，捧着对方的脸颊，对准那一双微微张合的唇就亲了上去。
　　动作间还不忘回答了林当这个有一点傻的问题
　　“当然是欺负你阿。”


2019.3.3

　　林当仰着脖子接受了这样了另类的‘欺负’――唇舌之间的纠缠，直到脖子开始隐隐发酸两个人才恋恋不舍的分开。
　　漫漫长夜才刚刚开始, 一番闹腾了过后她们现在一点睡意都没有。
　　于是霍晚干脆带着林当开始一点点翻看小时候的东西, 被她藏在房间角落里的‘百宝箱’又被挪到了房间中央, 以这样的方式和两个人再次重逢了。
　　六月的天气已经渐渐褪去了凉意, 两个人冲过澡之后都穿的很凉爽, 坐在地毯上即使不开空调也不会觉得冷。
　　各种各样的幼稚玩具被从箱子里面倒了出来洒落在地毯上，而唯一引起林当注意的却是一张已经老旧得开始泛黄的画。
　　这张画可能是常年被各种各样的玩具压在上边, 现在已经变得皱皱的了。
　　林当伸出手把它从地毯上拿到了眼前，展开一看...记忆就如潮水般涌了上来。当年两个人玩‘海盗的宝藏‘的场景仿佛还历历在目一般。
　　“啊..这个, 我都忘了我们以前竟然玩过这么幼稚的游戏！”
　　霍晚也把脑袋凑了过来, 但是只欣赏了一眼自己当年的‘画工’之后就忍不住失声笑了出来。
　　她当年这个画工还真是..鬼斧神工啊。
　　应该走的是抽象派吧。
　　“那个宝藏，当时说的是要在很多很多年以后再一起挖出来看的吧？”林当倒是不像霍晚那样不能直视自己小时候的过去, 反倒是觉得她们两个人小时候真的很可爱了。
　　一边欣赏着这幅杰作一边随口说着。
　　“我记得东西好像是埋在了你家院子里的哪个花坛下面，你还记得吗？”说到这里，林当侧过头来有些期待的看着霍晚, 希望对方能够给她一个肯定的回答。
　　她已经记不得当初的自己到底是许了一些什么了不起的愿望了，而且她也想知道, 小时候的霍晚到底许了什么愿望。
　　而接到这个眼神的霍晚, 却是连忙急着否认：“不记得了！”
　　....
　　如果这时候有人从一楼大厅的玻璃往外望的话，大概会被吓一跳。
　　大半夜的两个女孩子举着手电筒鬼鬼祟祟的蹲在院子里...刨土？
　　听起来就怪}人的。
　　霍晚下意识的否决让林当立刻就笃定了她一定记得。
　　所以连拖带拽的, 两个人硬是从卧室里跑到了楼下院子里，又开始徒手刨坑。
　　林当想要找寻一下关于童年的记忆，但是霍晚不想啊！
　　她想起自己不久之前才刚刚在同样的地方半夜刨过一次土了，现在再来一次就觉得很抗拒。
　　其实..是不想让林当看到自己写下的那些幼稚言论。
　　霍晚可是一点也没忘记自己后来在那张纸上面写了一些什么。
　　可是她的这些心思林当都是不知道的, 由于不久之前这个地方就已经被霍晚松过一次土了，所以再挖起来也就还挺容易的。
　　被埋在地底下的瓶子不一会儿就从土壤中冒出了头来，透明的玻璃瓶在手机灯光的照耀下有一点点反光，霍晚兢兢业业地蹲在一旁做着一个合格的‘打灯师’。
　　“找到了！”
　　林当发出惊喜的声音，手下的动作更加利落了些，不一会儿就把两个完整的玻璃瓶从底下给拿了出来。
　　“不然就别看了吧？小时候写的东西有什么好看的。”
　　霍晚的眼神开始四处乱飘，试图最后阻止一下林当打开这两个瓶子，挽救一下自己的尊严。
　　可是她也不想想，事情都已经到了这一步了，林当会听她的吗？
　　答案当然是不会！
　　这时候林当已经沉浸在自己的情绪之中，听到霍晚这样说也只是觉得有些奇怪的抬头望了她一眼..
　　这人今天晚上有一点反常，好像从自己提出要找瓶子开始霍晚就一直有意无意的在抗拒着这件事情。
　　“你这么不想我看..是不是写了什么见不得人的愿望？”
　　林当心里的那一点好奇感越来越强了，霍晚越是不想让她看，她就越是想要看。
　　她捏着手里的两个瓶子仔细观察了一下。
　　两个瓶子都长得差不多，已经分不清哪个是属于她的，哪个是属于霍晚的了。
　　于是干脆随便挑了一个打开看。
　　霍晚的视线不知道什么时候已经从别处收了回来，跟着林当的动作一瞬不瞬的盯着，拿着手机打灯的手也不由自主的多用了几分力气。
　　直到林当伸手缓缓展开有些泛黄的纸张。
　　空气一瞬间静默了一秒，两秒。
　　然后林当脸上的表情再也绷不住了，笑得整个人都靠在了霍晚的身上。
　　霍晚背她这个反应弄得有些莫名其妙，这个笑是什么意思啊，到底是看了谁的纸条说一下啊！
　　她有点急，但是林当在下一刻就解答了她的疑惑。
　　对方把自己手上的纸条举起来在霍晚的面前好生晃了晃，脸上的笑意还未曾褪去。
　　夜晚院子里的光线也不是太好，纵使是在一旁打着灯...她努力想要看清纸张上面写了一些什么，虽然不管是哪一张她都已经事先偷偷挖出来看过了。
　　这样努力仔细看了好一会，终于是分辨出来林当手上拿着的就是属于她的那一张。
　　上面飘逸漂亮的字体和小孩子歪歪扭扭不成样的子的汉字形成了鲜明的对比。
　　‘想要娶当当做老婆！’
　　这几个鲜明的大字明晃晃的印在上头，真是让人想要不一眼看到都不行。
　　也怪不得林当看到了之后会笑得这么夸张了。
　　霍晚快速伸手夺过了对方手里捏着的纸条，然后以最快的速度把它揉着了纸团塞进了自己的口袋里。
　　这样丢脸的东西不能让它再留存于世上了！
　　当时写的时候是一种心情，现在再回过头来看的时候又是另外一种心情了。
　　霍晚觉得自己的脸开始渐渐的发烧，她当初补这句话的时候，可从没想过有一天林当还能看到。
　　只是因为当时的心情太过于苦涩不安，所以才会想要以这种方式安慰一下自己，给自己打气。
　　“你竟然背着我一个人偷偷的先把瓶子挖了出来。”
　　林当笑完之后也没有立刻直起身子，而是很自然的继续靠在了霍晚身上，开始谴责对方这样不道德的行为。
　　明明是两个人一起埋下去的，霍晚怎么可以背着她一个人偷偷挖呢？
　　至于被对方恼羞成怒夺了过去的纸团，她倒也不是很在意。
　　本来只是一句轻松的调侃，想要逗一下霍晚而已，没想到对方竟然说了一句让她顿时就笑不出来的话：“我当时也没想那么多啊，我以为这辈子都不能了，还不许人许个愿做个梦吗？”
　　寂静的夜色之中霍晚的话语之中带着丝丝委屈之意，每个人都有做梦的权利，她也不例外。
　　其实说实在的，那时候在林当面前处处碰壁的她，真的很多次差一点就放弃了。
　　不过啊，还好最后还是一直坚持了下来，所以才有了今天。
　　所以说，念念不忘必有回响这句话也不是没有道理的。
　　林当不知道该要如何形容自己此刻的心情才好，每一次当霍晚提起这样的话题的时候，她都不知道该要怎么面对。
　　因为对方回忆中的那些难过和失落，都是她这个当事人带来的。
　　霍晚好似是感觉到了她的尴尬和为难，毫不在意地笑了笑，没有再继续这个话题。
　　手机上的电子钟已经跳到了凌晨一点，两个人短衣短裤已经在院子里又磨蹭了很久了。
　　这时候的她什么都不想干，只想抱着林当一起摔进软软的床上一觉睡到自然醒。
　　于是轻轻拉住了林当的手，算是半哄半央求的开口：“那老婆，我们回房一起睡觉好不好？”
　　-
　　曾经心心念念只会存在梦里的愿望，在某一天忽然得到了实现是一种什么样的感觉呢？
　　大概就是像中了五百万的大奖一般，被突如其来的幸福给砸晕了过去，晕到不想起来。
　　霍晚就是这种感觉。
　　一觉睡到自然醒，睁开眼看到身边躺着的人是自己心爱的人，没有什么比这更让人觉得开心和满足的事情了。
　　两个人几乎是同步醒来的，互道了早安之后才缓缓从床上起来。
　　窗外的太阳已经高高挂起，霍晚赤着脚踩在地板上走到了窗户边。
　　‘哗啦’一声，窗帘被一下子拉开了。
　　拉开了遮光帘之后刺眼的阳光毫不留情的照进室内，让林当有一些缓不过神来。
　　她现在还处于半迷糊半清醒的状态，脑子里有些懵。
　　由于昨天晚上睡得太晚，所以早上醒来之后觉得脑子又晕又沉，尽管两个人已经睡足了十个小时了，她这几年已经很少这么熬夜了，因为吃不消。
　　过了二十出头的年纪，往后是一年感觉身体机能不如一年。
　　霍晚倒是比她好很多，因为自己本身就是医生，所以在这方面还是很注意保养的。
　　她回过身去看着还坐在床上半眯着眼昏昏欲睡的林当，只觉得对方此时就像一个困极了的巨型宝宝。
　　这人耷拉着脑袋，长长的头发垂在一侧，眼看着就要再倒在床上又睡着的样子，霍晚赶紧上前重新爬上床去，把对方及时捞了起来。
　　结果林当就从‘快要倒到床上’变成了‘倒在霍晚身上’。
　　两只手很自然的挂在对方的脖子上开始补觉，颇有一副今天就是要赖床的样子。
　　“林总，你今天不去公司上班了吗？”霍晚有些无奈。
　　林当在她面前越来越爱撒娇，越来越像个小孩子了。
　　对方闭着眼睛回了一句：“不上。”
　　上什么班啊，都已经这个点了就懒得去公司了，还不如再睡一会下午再去得了。
　　这样想着，就想要拉着霍晚再陪着她睡一下下，然而这时候感觉身后忽然一空，一只凉凉的手不知道什么时候覆上了她光滑的后背，指尖顺着脊背游走着。
　　林当一个激灵，忽然之间睡意全无了。
　　耳边传来柔柔的笑声：
　　“既然不去上班，那晨练一下吗？”
作者有话要说：　　你们的车票是黄牛手上买的吗？

2019.3.3（深水加更）

　　两个人的关系好像是进入到了一种饱和状态，相互之间都找到了一种极为舒适的相处方式。
　　不缺乏惊喜和浪漫, 但是却比年轻人之间的恋爱多了那么一点生活的气息。
　　虽然两个人还没有正式同居在一起, 但是也会经常去对方的家里过夜。
　　对此, 不管是霍爷爷还是林家奶奶, 都已经是保持着半推半就, 睁一只眼闭一只眼的状态了。
　　这一天霍晚刚好接到了临时调班，有一个同事想要和她调对一下放假的日期, 因为对方这周刚刚好有事情需要外出，所以想要把假期调一下。
　　而霍晚对于这种事情也不是很有所谓, 顺手帮个忙而已, 于是就答应了。
　　于是放假之中百无聊赖的霍医生决定去探一探她们家当当的班，看看对方有没有好好认真工作。
　　以及..公司里又没有什么乱七八糟的追求者？
　　其实后面才是重点。
　　因为她听林然说, 公司前台时常能收到各种各样送给‘林总’的鲜花，其实也很正常。
　　林当这种情况大概在男人们的眼里，就是女生里的‘钻石王老五’。
　　有长相有家世, 如果能追到说不得可以少奋斗几十年，重点是林家只有两姐妹, 是没有男孩子的。
　　于是霍晚怀着这样的心情好好收拾了自己一番, 也没有通知林当自己会去看她。
　　中午吃过午餐休息了一会之后，直接开车前往了林氏大厦。
　　大厦还是一如既往的宏伟, 霍晚对这里早已经熟门熟路，把车子开进了内部地下停车场以后直接走电梯上了顶层。
　　今时不同往日了，想起最开始回国的时候自己连林氏一楼的门禁都进不去。
　　而如今林当连内部通行卡都给她置办好了，甚至于停车场里还有一个专属的停车位留给她, 即使她也不是很经常开车过来。
　　电梯从地下停车场一直往上，开始的时候只有她一个人。
　　到了一楼的时候又陆陆续续的进来了不少的人，大家纷纷按下了自己要去的楼层，只是对那个亮起的顶层按钮不免有些诧异。
　　毕竟顶楼可不是一般人能够去的。
　　而且环顾一周，这个电梯里都是熟人，也没有什么人够得上资格去顶楼。这样排除下来的话，霍晚这个生面孔就在人群中显得格外的显眼了。
　　大家默默地观察着这个人。
　　当事人完全不知道发生了什么事情，也不知道自己在莫名其妙中，已经变成了众人的‘焦点’。
　　电梯里的人陆陆续续下去了，最后只剩下一个男人和霍晚还继续呆在这个狭小的空间里。
　　霍晚不是林氏的人，也没有在这种企业里做过，所以对于这种事情并不是很敏感。
　　但是这个男人就不一样了。
　　他也是和霍晚一样要去顶楼，只不过他是去总裁办汇报工作的，于是出于好奇就多看了霍晚两眼。
　　而出于礼貌，霍晚也毫不吝啬的回报了对方一个微笑。
　　两个人同时下了电梯。男人原以为霍晚是哪个部门新来的领导，可是却发现对方下了电梯之后和他走的方向完全不一样。
　　他准备去敲总裁办的门，其实是总裁办的外间办公室。也就是一秘和二秘所处的那个房间，而霍晚...
　　霍晚直接走到一旁，非常随意的敲响了那一扇直通里间办公室的门。
　　这让男人一时之间有些接受不了。
　　然而更让他接受不了的是，没一会之后门开了，他就这样看着霍晚畅通无阻的走了进去。
　　而与此同时，他面前的这扇门也开了，二秘平静的看着他，侧过身子让他走了进去：“张总监稍等，我通知一下林总。”
　　...
　　“你怎么来了？”
　　打开门的那一瞬间林当其时是有些惊讶的。
　　她私设的这扇门平时也只是供她私人使用，基本上大家都知道，但是没有人敢直接敲响这扇门。
　　当然，除了她那个不着调的混蛋妹妹以外。
　　林然在她面前随性惯了，经常性的不敲门直接进来。不过最近好像规矩了不少了，估计是家里有个人管着了吧。
　　今天是工作日，按道理来说医院应该会比她们公司更忙才对。
　　所以她才会有此一问，而且霍晚之前并没有和她说过自己会来公司看她。
　　“我来看看你有没有背着我金屋藏娇..或者是藏男人！”
　　霍晚挺直了脊背，两三步就跨进了办公室。
　　一双手似模似样地背在身后放着，还真像个老领导一般迈着步子在办公室里面转圈，好像自己就真的是来巡查的一样。
　　林当看到她这样也是哭笑不得。
　　把门关上之后，站在原地看着这人自顾自的导演。
　　半晌，一双手缓缓抬起抱着肩膀，盯着正在办公里到处游荡的某人配合道：“这位干部检查出什么不妥的地方了吗？是不是可以确认本人廉洁公正，发一个表彰呢？”
　　霍晚在办公室里面绕了一圈，闻言之后又绕回了林当的面前，煞有其事的朝着对方点了点头：“林总的作风很不错，希望继续保持，本人会时不时不定时抽查。”
　　“管得这么严吗？”
　　林当放下了抱肩的双手，然后轻巧的攀上了对方的细腰，把自己的脸轻轻凑上前去。
　　呵气如兰：“那有没有什么办法，可以疏通一下这边的关系呢？”
　　很常见的做法，在政商界少不得这种私下疏通的做法。
　　所以林当才有此一问，不知道是不是和霍晚在一起待久了的缘故，竟然连对方身上的那点‘劲’都沾到了一些。
　　所以就有了现在这一幕。
　　但是这个意义上的疏通关系又和字面上的意思不太一样。
　　霍晚当然能领会到林当的意思，现在的这个气氛和距离让她感觉很舒适，甚至腰间被手指触碰的地方传来丝丝痒意。
　　当当的睫毛好长啊..
　　她一瞬不瞬地盯着对方的脸庞，仔细地勾勒着林当的每一个细节，像是要完完全全的印在脑海中就好。
　　一切都刚刚好，话已经到了嘴边就要呼之欲出。
　　然而此刻办公室的门却又刚好被敲响，把两个人从这种旖旎的气氛中给拉了出来。
　　敲门声很有节奏的响了两下，然后门外传来二秘的声音：“总裁，张总监已经上来了。”
　　霍晚沉默了一会，然后很自觉的推开了林当。
　　张良是林当不久之前打电话叫上来的。也就是刚刚和霍晚搭乘同一班电梯的那个男人。
　　林当听着门外传来二秘的声音脸一下子沉了下来，整张脸上都写满了不开心。
　　再看霍晚，这时候已经很识趣地走到了沙发上坐好了，显然是一副不愿意打扰她工作的样子。
　　这样，林当的心情愈发的不好了，眼看着煮熟的鸭子飞了换你你能开心吗？
　　...
　　“我刚刚看到有个女士从另一扇门进了总裁办公室，她们不会在谈什么事情吧？”
　　二秘敲了门，但是好半天都没有得到回应。于是坐在一旁等待的张良忍不住开口了。
　　他不开口还好，这一开口之后办公室里的两个秘书顿时都朝他望了过来。
　　尤其是二秘，一脸你不早说的表情。
　　两个人想想大概也猜到了张良说的那个人是谁，刚想要开口吐槽，结果办公室的门就在这时候被打开了。
　　林当面无表情的从里间里走了出来，然后顺手带上了身后的门。
　　眼神环绕了整个房间一周，然后缓缓地停在了刚刚从沙发上站起来的张良身上。
　　只见对方的手里还拿着一个文件夹。
　　“就在这里说吧，不进去了。”
　　林当的声音清冷，说起话来自带一分气势，完全不像是刚刚面对霍晚时候的样子。
　　一说不进去了，两位站在一旁的秘书心里就有数了。
　　张良嘴里刚刚说的那位身份已经了然了，再看林当现在的态度和表情，她们已经在心里默默地给张良先点了一根蜡烛。
　　张良心里有些发怵。
　　虽然总裁的脸上表情很平静，看起来并没有任何不妥的样子，但是他就是觉得林当这会的心情不是很好。
　　而且好像可能，对他有点意见..？也许是错觉吧。
　　自己只是来汇报工作的，平时的工作作风也还很严谨，总裁怎么可能无故对下属有意见呢？
　　林当坐在了沙发的另一侧，接过了张良手中的文件仔细翻看着，一边看一边认真听对方汇报。
　　本来也是一个再简单不过的事情，几乎每个月都会重复一次这样的流程，张良也已经是熟门熟路了。
　　然而今天有些不一样。
　　具体哪里不一样...林当一点一点，冷静的挑出了他话里模凌两可想要糊弄过去的地方。
　　说得清清楚楚，让人想要略过都很难。
　　而这些地方其实也不是什么很重要的地方。
　　从前他都是按着这个模版汇报并没有什么问题的，今天也不知道怎么了。
　　最后林当冷着一张俏脸，把文件往对方身上一扔：
　　“谁教你工作汇报这么敷衍随便的？”
　　.....
　　霍晚一个人坐在办公室里觉得有些无聊。
　　林当书架上摆着的那些书她也不是很想看，于是百无聊赖之下，竟然拿出手机打起了游戏来。
　　游戏很好玩，但是她没有想到林当竟然回来得那么快。
　　一局过后，办公室的门又再次被打开了。
　　林当踩着高跟鞋朝着她的方向走了过来，霍晚抽空抬头瞄了一眼对方的表情。
　　这一瞄就觉得有些无奈，但是又不知道该要怎么说才好。她大胆猜测一下林当的下属应该有点惨..
　　“当当，你已经是个成熟的总裁了。”
　　“不可以这么情绪化的为难下属哦..”


2019.3.4

　　“我没有为难他。”
　　林当脚下的步子一顿，拧着眉头反驳了一句对方的观点。
　　她虽然确实是在挑别人的刺, 但是也是挑得有根有据的, 并不是鸡蛋里挑骨头。
　　如果不是自己没有做好的话, 又怎么会让她有机可乘抓到把柄呢？
　　可是对于林当的这个反驳, 霍晚却是非常的不以为然, 脸上的表情表达出来的想法就是：你看我信不信？
　　可是林当哪里会管她信不信，你爱信不信！三步并作两步, 一下子就来到了霍晚旁边坐下，现在她所关心的重点是..
　　“请问, 霍医生这边的关系现在还能继续疏通吗？”
　　-
　　X市8.5级大地震的消息, 一夜之间就像是长了翅膀一般迅速传遍了全国各个大小城市。
　　每日的早间新闻午间新闻晚间新闻都在报道这个事情，街头小巷大家都在讨论, 微博热搜榜话题榜第一。
　　国家在第一时间迅速作出了反应展开救援行动，世界各国的人道支援也在路上纷纷赶来。
　　霍晚看到这个消息的时候，是在某一天清晨醒来, 手机推送的热点新闻。
　　航拍下来地震过后的城市，就如同一片残垣废墟。原本的高楼大厦, 全都变成了断壁残垣。
　　视频里的男女老少挤在临时搭建的救援场所里, 大家排着队，领取珍稀的救援物资。
　　这些人灰头土脸, 脏兮兮的，可是望向镜头的眼神之中却透露出一股悲凉之意。
　　是啊，有多少人的家园和亲人朋友，都在这一次灾难中被永远的埋在地底？
　　透过手机看到这一幕的时候, 霍晚内心里的震撼感久久不能平静。
　　林当被视频外放的声音吵醒。
　　本来想要吐槽一下对方的这种行为，可是当她清醒过后看到手机视频里播放的内容，就静默了。
　　这样的天灾人祸哪里都有，唯一可以庆幸的是事情没有落在她们头上。
　　她没有霍晚那么多愁善感，也抵不上对方那么善良，她会为遭逢此难的人祈祷，伸以援手，但却无法为她们难过。
　　X市地震的消息,注定会掀起一场很大的风波。
　　林当起床之后就打了一个电话给小刘，让她通知高层召开临时董事会议。
　　商人在商言商，林氏这么一个庞然大物且作为本省的巨头企业，自然是要对此次地震做出表率带头作用。
　　抛开人道主义方面不说，也能落下一个好的口碑和信誉。
　　帮是肯定要帮的，但是要怎么帮，帮多少，这些都是需要仔细商议过后再拍版决定的。
　　而另一边，中心医院也召开了一次临时会议。
　　因为本市所在的省份和X市离得也不算很远，而震时最稀缺的资源，医疗资源也是其中之一。
　　召开会议的目的，是想看看有没有志愿者愿意前往灾区。
　　大概每个医院都会召开一个这样的会议，但是基本上愿意主动站出来的，很少。
　　所以院长也料到了会议召开以后没有人出声的情况，这也是情理之中的事情，毕竟费力不讨好的事，谁愿意干？
　　灾区条件艰苦，随时会有余震的风险。而且还是志愿前行，虽然医院承诺回来之后有机会升职，可是谁知道呢？
　　自然是没有人愿意接这份差事的。
　　可是霍晚想去，不为什么就是想。她现在的职位已经达到了饱和状态，基本上在这个年龄上已经没什么再往上升的必要了。
　　物质上的东西她也不缺，所以她追求的是自己内心真实想要的。
　　坐在下面犹犹豫豫了大半晌，但是一直到会议终了，她都没能开口说出自己心里的想法。
　　想和做完全是两码事，她现在已经不是一个人了，不能依着自己的心情去做这个决定。
　　就像当初说要去英国留学，说走就走了无牵挂，现在已经不可以了。
　　这件事情一直萦绕在霍晚的心头挥之不去，甚至于上班的时间都在想这个事情。
　　以至于晚上和林当坐在一起吃饭的时候都有些闷闷不乐的。
　　“你今天是怎么了闷闷不乐的？”自从两个人确定了关系之后，霍晚就很少再对着林当掩饰自己的情绪了。
　　因为林当本来就是一个较为自我压抑的人，所以为了让两个人能够更好地沟通和交流，霍晚就决定放开自己。
　　开心和不开心，都让对方知道，这样两个人之间才不会出现感情隐患。
　　“我想，去做志愿者。”
　　霍晚放下了手中的筷子，抬起头来凝视着桌对面的林当，脸上的表情认真而又严肃。
　　她想了一整天，其实早就在心里已经做了决定了，只是碍于不知道怎么和林当说才好。
　　这顿饭下来她一直都在等对方开口问她。问她怎么了，为什么不开心，如此，她才有机会开口吐露自己的心声。
　　“什么志愿者？”
　　林当有些不明所以，一时间没想到X市地震的那件事上去。但是这也不妨碍她很快的反应过来：“你说的是X市地震的事？”
　　霍晚一双嘴唇蠕动了两下，终究还是没说出话来，只是轻轻点了点头承认了林当的说法。
　　桌上的气氛一下子陷入了巨大的沉默之中，霍晚不知道该要如何说服林当..而林当，可是能是因为太过于惊讶所以一时之间还没办法消化这个消息。
　　她以为霍晚，至多在心里多愁善感一下，或者是捐点钱和物资。但是对方现在说她想要前往一线做志愿者？
　　林当觉得自己不能接受。
　　她觉得这是对方头脑一时发热说出来的话：“你知道自己在说什么吗？你知道去一线做志愿者是有风险的吗？你..”
　　“我知道，你说的我都知道，我仔细思考过了，我就是想去！”霍晚有些不耐的打断了林当的话，情绪有些暴躁。
　　这些话她已经听了很多遍了，包括今天开会的时候大家在底下窃窃私语，讨论的无非也是这些问题。
　　人做事情也不一定要去计较得失的问题吧？就像她之前一头热的跟在林当屁股后面，不也是做好了什么都得不到的准备吗？
　　就是喜欢，想要去做，所以才去做阿。
　　但是话一说出口就立马后悔了，她也意识到了自己的语气有些恶劣。
　　于是连忙抬眸有些紧张的望着林当，只见对方的脸色已经沉了下来，一双薄唇也抿得紧紧的。
　　显然是对霍晚刚刚的态度很不满。
　　霍晚也觉得自己说错话了。
　　也是，她们明明是在好好商量，林当也只是在提醒自己想清楚，可是自己的态度却这么恶劣。
　　“我不同意。”
　　“如果你是在征求我的意见，或者是想说服我的话，那我告诉你我不同意你去做这个志愿者。”
　　“但是如果你只是在通知我的话，那也没什么好说的了，反正你已经决定了不是吗？”
　　林当觉得很生气，手上握着的筷子搭在碗具的边缘发出清脆的声响。说出来的话也很僵硬，甚至带点火药味。
　　“我要去。”
　　霍晚一点也不肯退让，她死死的盯着对方，又重复了一遍自己的想法。
　　每一个字都咬得很用力，仿佛想把自己的心情传达给林当感受到。
　　两人再一次陷入了沉默，霍晚看着对面的人一双秀眉紧紧地蹙在一起好像陷入了无比的纠结之中。
　　她想要伸手去帮对方抚平眉毛，可是眼下的情形使得她不能这么做。
　　其实早已经预料到了林当这个答案，但是她也是早已经在心里下定了决心的。
　　她选择医学专业，一方面是因为受到了家里人的影响，另一方面是真的热爱。
　　她热衷于治病救人，这种想法林当大概不会理解。
　　虽然知道对方反对的理由是因为自己的安危得不到保障..可是还有那么多人和她一起呢。
　　霍晚想要做一回热血的事情，不然等到年纪再大一点的话可能也做不了了。
　　一辈子任性一次，应该也不是很过分吧？
　　这些都是她想要说给林当听的心里话，可是对象现在这个样子，显然是听不进去的。
　　霍晚最后还是低头选择岔开了话题，没有再在这个事情上坚持继续讨论下去。
　　因为她感觉到，再说的话可能就要吵起来了。
　　没想到两个人确定关系之后第一次矛盾，竟然是因为这样的事情。她也是刚刚才意识到，林当这个人的强势。
　　虽然平时在生活上对她诸多迁就，温柔备至。
　　可是一旦遇到了这种原则性的决策问题，对方就仿佛变了一个人一般，异常的强势。
　　不知道是不是将工作上的习惯带到了生活上来，总之霍晚就很不喜欢这样的林当。
　　我是你的女朋友又不是你的下属，我和说事情，你不能先听我说完再决定可以还是不可以吗？
　　而林当这边也很不满意霍晚的做法。
　　对方一声不吭的就做了决定，今天看起来是在跟她商量，可是实际上在心里都早就做好了决定。
　　她同意与不同意，又有什么实质性的区别呢？
　　明明两个人已经在一起了，可是霍晚做决定之前却都没有想过好好询问她的意见。
　　两个人各自都在心里对彼此有了埋怨，即使是随着话题的转移，可是也已经没有了刚开始那样融洽的气氛。
　　饭后依照往常一样，她还是开车把霍晚送到了家门口，只是这一次并没有道别吻。
　　林当坐在车上看着对方渐渐远去的背影，霍晚也没有像往常一样回头看她。
　　原来，即使是再相爱的两个人也会因为各种各样的事情而吵架。
　　吵架，会心烦会影响到自己的生活。
　　林当仿佛打开了新世界的大门，她想着..也许接下来的一段时间里，她可能要持续体验着这样的滋味了。
作者有话要说：　　又双到周一了。

2019.3.5

　　林当觉得她们两个可能是经历了太久关于恋爱初期的‘甜’，所以现在是时候该体验一下别的味道了。
　　自从那天分别了之后, 接下来的一整天两个都很默契的没有找对方, 甚至于一个短信一个电话都没有。
　　林当知道, 这是来自于霍晚无声的对抗, 但是这何尝又不是她在表明自己的态度呢？这就是一场拉锯战, 且看谁先低头认输罢了。
　　她以为自己一直不松口，霍晚就不会把前往x市的计划给提上日程, 可是她低估了对方心里的那一份执着与坚定。
　　霍晚在和林当进行僵持的同时，也和爷爷说了这件事。
　　她知道自己不仅仅要征得女朋友的同意, 家人的同意也很重要。且不说自己那一对整天游山玩水的父母, 爷爷的意见才是最主要的。
　　结果爷爷听了之后不仅没有反对她，反倒是非常的支持。唯一提出来的一个问题, 却是问到霍晚心里发慌：“林丫头同意吗？”
　　这是霍爷爷唯一担心的问题。
　　对于他们那个时代走过来的人来说，什么大灾大难没见过。他年轻的时候也还做过志愿者呢，这在他看来并没有什么大不了的, 只是女孩子跑到一线去需要受点苦罢了。
　　至于危险..既然那么多人都在，还有那么多的解/放/军在灾区呆着哪有那么容易出事？
　　老人家看得开, 愿意孙女跟着自己的本心出去锻炼一下, 即使什么好处也捞不着，可是本来也不是为了捞好处才去的。
　　他特别喜欢霍晚, 就是因为对方的行医理念和自己重合。
　　可是他愿意，林当不见得愿意。
　　换位思考一下，如果老伴还在世的话，恐怕也不会同意他毫无缘由的突然就说要去灾区做志愿者。你的伴侣有说‘不’字的权力, 因为她是由你自己亲自选择的，想要相伴一生的人。
　　他这样问其实也是想提醒霍晚要好好处理这个问题。
　　默认了两个人在一起，但是感情也需要好好经营。两个人既然选择了在一起就是一个整体，最忌讳的就是出现意见分歧却不好好沟通。
　　身为长辈，他适时的点了一下霍晚，希望自家孙女能够好好解决这个问题，而不是硬来。
　　霍晚没想爷爷会忽然话锋一转问了自己这样一个问题，一时间竟然不知道该要怎么回答才好了。
　　她今天一整天都没有去找林当，就是想让彼此都好好冷静一下，其实也是因为她不知道该要怎么去说服对方。
　　甚至想过直接离开去完x市以后回来再说？
　　这个念头真的曾经在她脑海里一闪而过，但是很快就被否决掉了。霍晚当然知道这是没有办法中的最糟糕的办法，这样的话，只会毁了两个人好不容易奠定下来的感情基础。
　　她想了想，觉得自己不能再逃避这个问题，需要找林当好好谈谈。
　　-
　　林当不知道自己是被气病了，还是因为换季的缘故中招了。脑袋从下午开始就一直昏昏沉沉的发晕。忍着扛着坐在办公室里赶完了手上的最后一点事情，直接让二秘给送回家里了。
　　霍晚怎么还没有找她呢？
　　为什么还不找她呢？
　　这是林当躺在床上迷迷糊糊还找思考的一件事情。
　　....
　　霍晚站在林家大门口犹豫了很久，一时抬起手想要敲门，一时又放下来脸上满是为难之色。敲开了门之后该要说些什么呢？会不会因为一个没谈好到时候又吵起来了呢？
　　茫茫夜色中，这样一个人站在人家家门口鬼鬼祟祟的，让保安都忍不住过来看了看。于是尴尬的霍晚没办法，为了证明自己的清白，只好在保安大哥的注视下抬手按下了门铃。
　　“霍小姐？是来看大小姐的吗？”
　　大门‘吱呀’一声很快被打开，开门的是沈姨。
　　看到霍晚的第一反应就是对方应该是来看正在生病的林当的。保安看到这家人确实和眼前的人认识，也就没有过多的为难，继续自己的巡逻工作了。
　　“阿，是。”霍晚干巴巴的笑了两声，还没有从方才的尴尬之中走出来。被人当成心怀不轨之人能不尴尬吗？
　　“快进来，大小姐刚刚吃下药睡着了。”
　　沈姨侧过身子打开了大门，好方便客人的进入。
　　“吃药？”霍晚一边往里走一边发出疑惑的声音，为什么要吃药？
　　屋子里面静悄悄的，赵香梅女士这两天带着奶奶回老家祭祖了，顺便在那边住几天，感受一下乡间风采。
　　白依和林然听到了一楼的动静从楼上走了下来。
　　霍晚已经有段时间没见到这两人了，这两个人自从婚后就直接飞去国外度蜜月了，公司里的事情直接撂摊子不管，先玩了再说。
　　上个星期才回来。
　　不过看这二人的精神面貌，想来蜜月旅行是过得非常的不错。霍晚在心里偷偷的嫉妒了一下，暗暗想着等她这次去完x市回来之后，她和林当的事情也该要提上日程了。
　　但是现在最主要的事情，是说服林大小姐才行。
　　林然慢腾腾地下到一楼，有些随意地依在了楼梯扶手上，一边摇头一边打量着霍晚，嘴里时不时发出‘啧啧’的声音：“霍姐姐，你可终于来了。我还以为你不来了呢，你们两什么情况啊，吵个架人都吵病了。”
　　“烧得迷迷糊糊。”白依跟着接了一句。
　　“晚饭都没吃，光吃药了。”林然继续补充。
　　“哎呀..会不会躲在被子里哭啊？”
　　两个人一唱一和，嘴里一句接着一句唯恐天下不乱的样子，每一个字都扎在霍晚的心上。算是为霍晚侧面解答了沈姨刚刚话中‘吃药’的含义。霍晚哪里还听得了那么多，对于这两人剩下还没说完的话也不想听了，直接抬脚上楼了。
　　她对林当的房间位置并不陌生，是以直接便来到了对方卧室门口。一只手搭在房间门口的把手上，轻轻往下一按门就开了。
　　房间里面暗暗的，有一点点微弱的光线是床头的小灯发出来的。霍晚轻手轻脚的走进房间里，映入眼帘的就是林当安静的睡颜。
　　床头柜上还有些杂乱的摆着各种感冒退烧药，以及一杯已经空了玻璃杯。
　　看样子是已经吃过药了。
　　原本是要过来和对方讲道理，可是现在人都这样了还讲什么道理啊？
　　光是看着就觉得心疼了，霍晚上前两步，挪到了床边，伸出手去把手背轻轻挨到林当的额头上，感觉温度有些烫人。
　　明明昨天晚上分开的时候还生龙活虎的一个人，怎么才一天不见就毫无预兆的病倒了呢？
　　难道真的是被她气的？
　　霍晚的眼皮子跳了跳，也拿不准自己的这想法到底对不对。但是不管怎么样，女朋友病成这样她却毫不知情，都是她的失职。
　　“小晚？”
　　林当不知道什么时候又迷迷糊糊的醒了过来，或许是感应到了身边人的存在？睡着之前她还在怨念着霍晚怎么还不来看她，结果再睁开眼的时候已经看到这个人了。
　　有些惊喜，又有些生气。放在被子里的手下意识的伸出来要牵，但是做完了这个动作之后又觉得有些不对。
　　她现在应该是在生气的！
　　“你为什么不来看我？”女朋友生气了，后果很严重。
　　林当虽然这会正发着烧，但是脑子还是清醒着的，她可记着今天一整天霍晚都晾着她呢。
　　霍晚没想到对方吃了感冒之后还会中途突然醒过来，被这一声喊的有些意外。
　　紧接着看到林当从被子伸出来的手，于是很自然的就要去牵。然而谁能想到林当这只手在空中绕了一个圈之后又躲开了她伸过来的手，再缩回了被子里。
　　霍晚：？
　　这时候就算是再迟钝也该感觉到面前的人在生气了。虽然这个气生得有一些莫名其妙，但是她却深知两个人生真理：
　　1.不能和病人较真。
　　2.不能跟女人讲道理。
　　林当这时候两样全占了，那她能怎么办呢？自己的女朋友当然只能好好哄着呀！
　　于是霍晚很没原则的把自己今天来这里的初衷给抛诸脑后了，主动把自己的手伸进了暖和的被子里，揪住了刚刚那一双临阵脱逃的手。半蹲在床边好声好气道：“我现在不是来了吗？”
　　这话听着好像是没什么问题，语气也很好，可是..
　　不知道是因为生病了情绪比较脆弱的缘故，还是真的觉得很委屈，林当听到这个话不但没有释怀，反而直接嘴巴一扁，颇有些委屈的质问道：“现在才来！”
　　现在才来，早干嘛去了？
　　我都等了一整天了！
　　霍晚被问得一愣，不知道该要怎么接话才好。她努力思考着林大小姐现在到底是个怎样的脑回路，生病了之后好像回到了十岁，完全不讲一点道理。
　　结果林当完全不按套路出牌，自顾自的委屈完了之后估计是烧得有些口渴了，于是开始指挥起霍晚来，抬手擦了擦自己眼中并不存在的泪水：“我要喝水。”
　　霍晚：....
　　拿起床头的空玻璃杯，小心翼翼地拿到桌子旁边倒了一杯满满的水送到林当面前，看着对方一口气喝下了一大杯，然后把杯子递回了她手里。
　　紧接着..霍晚只感觉自己眼前一闪，对方忽然伸手把被子掀开了半边，然后半命令半央求式的拍了拍身边空空的床铺：“你上来陪我睡。”
　　霍晚就以这样的方式留下来过夜了，看起来像是被强迫了的样子，实际上她自己心里知道其实不是。虽然这样子可能会有些影响到林当休息...
　　她感觉自己现在就像是在抱着一个火炉子睡觉，身上热乎乎的，偏偏还得把被子捂得严严实实不能漏风。
　　简直太难熬了，背上已经开始渐渐冒出了细汗。
　　林当喝过水之后挨过来抱着她好像睡着了，整个人安静得很。就在霍晚以为她真的睡着了，想要悄悄换个姿势的时候，旁边忽然传来一声轻轻耳语：
　　“我们以后不要吵架了好不好，这种感觉，真的好难受。”
作者有话要说：　　没话说我们就开始点菜8！
我现在好想吃酸菜鱼！！

2019.3.6

　　也许是因为生病了的缘故，林当的声音听起来有一些虚弱。语气之中带着一点请求的味道在里面。
　　这已经是她能做到的最低姿态了, 这种冷战的滋味简直太难受了。
　　她不喜欢用这种冷漠的方式来解决两个人之间的感情问题, 用冷暴力来逼对方低头这样又和伤害对方有什么区别呢？
　　她们是爱人, 又不是仇人, 如果霍晚真的不愿意低头的话, 那么她来..也是可以的。
　　霍晚半天没有说话，也没有动作, 也不知道在想些什么，宛如一副已经睡着了的样子。
　　整个房间里安安静静的, 甚至都能听到两个人此起彼伏的呼吸声。
　　林当把头埋在对方的颈脖间, 也没有抬头。
　　虽然霍晚并没有对她的话作出回应，但是她一点也不担心对方是睡着了或者是没有听到。
　　其实关于昨天那件事, 她最在意的..
　　“你想去做你想要做的事情，那你就去好了。只是，以后如果再有这样的事情, 你要提前和我商量。”
　　最在意的是霍晚不信任她。
　　昨天的那一番看似是商量的谈话，霍晚的言行举止里都在表达她的不信任。
　　她不信任自己能够体会到她的心情, 从一开始就觉得自己一定会站在她的对立面。
　　真正让林当觉得生气的, 不过是这一点而已。
　　不过是两句简短的话，却霍晚一下子明白了问题所在, 顿时心里涌出了无穷无尽的愧疚感..是的，她之前竟然将林当放置在自己的对立面，那么狭隘的一个位置。
　　而且在吵架之后不是想着怎么解决问题，首先选择的竟然是用冷战来解决问题。
　　一想到这里, 她就觉得不能原谅自己了。
　　被子里的手这时候悄悄抬了起来，在黑暗之中寻找着属于另一个人的。
　　林当这时候已经开始意识涣散了，因为久久得不到回应，她的头又开始昏昏沉沉的，感觉随时都可以睡着。
　　许是因为之前吃下的感冒药已经开始发挥了作用，迷迷糊糊中感觉自己的手被握住了。
　　半梦半醒间感觉自己被搂得很紧。
　　她好热，想要推开，但是身边这人身上的味道让人很安心。
　　她好像听到了霍晚最后在她耳边喃喃细语：“以后再也不吵架了..”
　　如此，算是安心的睡了过去，意识陷入了无尽的黑暗之中。
　　...
　　霍晚觉得自己大概被当成抱枕抱了一晚上，整个晚上身边的人连个姿势都没换一下睡得沉沉的。
　　也不知道是该说她睡觉的习惯好还是睡得太死。
　　这样好的睡觉习惯，直接导致的就是连带着她一整晚也没敢动，早上醒来的时候基本上半个身子都是麻的，身上的衣服也跟着汗湿了。
　　霍晚轻手轻脚地从床上爬了下来，然后习惯性地伸出手背贴到对方的额头上――得，这一身的汗看来是没白出，烧已经退了。
　　等到她从浴室里冲了个澡出来之后，林当已经从床上坐起来了。
　　对方一只手撑着额头另一只手在揉头发，看起来就是一副还没有睡醒的样子，身上的睡衣扣子不知道什么时候开了两颗，衣领直接落到了肩膀处。
　　霍晚看见林当这副软软的样子让人忍不住想要咬上一口，于是起了作怪的心思，整个人直接爬上床把坐在床中央的人一下子又给扑倒在了床上。
　　林当嘴里发出一声惊呼，还没有反应过来就已经被压在被子上了。
　　而与此同时，映入眼帘的是一张放大的笑脸。
　　霍晚捉着她的手腕，用自己的鼻尖抵着她的鼻尖，用自己的额头贴在她的额头上。
　　两个人的呼吸交换着，这样的姿势太过于暧昧，就仿佛是要发生一些什么的前奏。
　　脑海中忽然闪过不久之前的那一次‘晨练’，耳根子瞬间就红了。
　　胸腔里的那一颗心脏已经开始砰砰直跳，林当刚刚那股子迷糊劲已经都给闹没了，这时候瞪大了一双眼睛看着霍晚，也不知道对方要做一些什么。
　　不会是又要‘晨练’吧？她有些害怕的咽了咽口水。
　　“我生病了！”林当有点紧张的喊了一声。
　　睡了一觉醒来之后，觉得自己浑身软绵绵的，骨头都要睡软了，更别提身上都已经汗湿了。
　　在这种情况下她觉得自己有必要提醒一下霍晚。
　　然而没想到对方轻轻笑了一下，只是在她唇上亲了一口就从她身上起来了。
　　脸上表情有些受伤的摇了摇头，语中似是埋怨，也似是谴责：“我是那么禽/兽的人吗？”
　　我是那种连生病的你都不放过的人吗？
　　霍晚的这句话可以说是怨念极深了。
　　林当洗过一个热水澡之后感觉全身都得到了释放，身上那种酸软的感觉也得到了舒缓，而因为出汗而产生的那种黏糊糊的感觉自然也没有了。
　　两个人一起下楼吃了个早餐，霍晚随口提了一句今天会去医院和院长主动提出去x市做志愿者。
　　林当听到这个决定之后也没有再多说些什么，只是默默点了点头。
　　昨天晚上她已经表明了自己的态度，对于霍晚想要去做的事情既然无论如何都不能改变对方的决定，那做恋人唯一能做的就是支持了。
　　无论如何都无法改变的事情，与其想着去改变它还不如想想怎么改变自己。
　　许是知道了志愿申请一旦批下来了之后两个人就没有多少朝夕相处的日子了。
　　这个批复的时间，在这种非常时期肯定不会很长。
　　也就是说..她们能够在一起的时间从霍晚递交志愿申请上去的那一刻开始，基本上是在倒数了。
　　林当今天破天荒的没有留在公司忙工作，也没有出去应酬饭局，而是早早的就把车子停在了医院门口等着霍晚下班。
　　她很喜欢这种等对方下班的感觉，如果她们都比较有空的话，最好还能时常一起去逛逛超市，买一些生活用品。
　　就像林然和白依那样。
　　临到了快要下班的时间，霍晚打了个电话回家告知爷爷自己这几天不回家住了。
　　顺便说明了一下自己要去x市的事情已经确定了下来。
　　是的，她和林当的想法如出一辙，想要利用仅有的剩余时间好好陪陪对方，哪怕只是多一秒。
　　而到了下班的时候，刚好有个同事能够开车捎带她一程，于是今天霍晚没有走医院大门，而是直接和同事一起从地下停车场走了。
　　两个人都想着要给对方一个惊喜，于是就这么戏剧性的错过了。
　　直到天色渐晚，车窗外的天空一点点暗下来，林当一直注意着医院的大门却始终都没有看到任何一个疑似是霍晚的影子，于是终于忍不住下车直接前往了对方的办公室。
　　然而这个点办公室的大门早已紧闭，林当透过窗口朝里面望去，里面也根本不像是有人在值班的样子。
　　这时候，林大总裁终于想起了手机这个东西的作用。
　　..
　　“小晚啊，你来看这个，之后这些你都带回去一点带给爷爷吃，还有这些..这些..”
　　奶奶把自己这一趟去老家带回来的‘宝贝’一件一件的从行李箱中拿了出来摆在桌子上，一样样的给霍晚介绍着，别提多高兴了。
　　什么土蜂蜜啊，老家乡亲们硬塞的土特产什么的，全都拿了出来，整整齐齐的摆在客厅的茶几上。
　　看得在场的几个小辈暗暗咂舌。
　　“奶奶，我拿不了那么多啦，您留着自己吃啊。”
　　下了班的霍晚直接跑到林家来了，反正现在对于她来说，这就是她的第二个家。
　　拿不准林当会去应酬还是留在公司加班，也不是很想让对方因为自己的原因而打断工作，于是干脆回家等了。
　　结果一进门就刚好撞见刚从乡下散心回来的奶奶，于是就有了方才的这一幕。
　　老人家可喜欢她了，早前就已经把她当做了亲孙女来看，现在更是未来的孙女媳妇。
　　“奶奶，您看看您可怜的小孙女，偏心啊！”
　　林然看着这样和谐的一幕开始靠在白依怀里朝着奶奶酸，即使白依有些嫌弃的把这个毛茸茸的脑袋往外推，但是也无济于事。
　　这已经成为林家时不时会上演的戏码了，长辈们早已经见怪不怪。
　　尤其是赵香梅女士，这时候从厨房里端着切好的水果拼盘从后面绕了过来，很不厚道的吐槽了一句自家女儿的行为：“要找你老婆喝奶回房喝去，伤风败俗！”
　　“妈，我不认识她。”
　　听到这样一句话白依立刻从沙发上起身，让林然一头栽在沙发上扑了个空。
　　她伸手去接赵香梅女士手上的拼盘，和对方站到了统一战线上，婆媳两冷漠的看着林然一个人演独角戏。
　　做林然的老婆可真不容易，你得随时随地的注意，指不定她突然一下就戏瘾犯了，用赵香梅女士的话来说就是：这孩子又犯神经了。
　　“有有有，依依也有，然然没有。”
　　奶奶也是乐呵呵的看着林然在一边耍宝，同时也赶紧补充了一句。大孙女媳妇有，小孙女媳妇也有，两个孙女没有。
　　林然继被老婆和老妈嫌弃了之后，整张脸上的表情更加幽怨了：？
　　大家在客厅里其乐融融的闹腾着，这时候霍晚口袋里的手机铃声忽然响了起来。
　　突兀的电话铃声中止了正在上演的这一出闹剧，霍晚摸出手机看了看来电显示，干脆也就没有回避直接就接听了。
　　电话那边有些杂音，不像是在外头但是也不像是呆在公司的办公室里。
　　霍晚听见林当的声音有些无奈的从手机的另一头传来：“我来医院接你下班，你在哪里？”
作者有话要说：　　中午吃了黄焖鸡

2019.3.7

　　在医院？
　　为什么没有事先和她说好呢？
　　霍晚抬头看了看钟，现在已经是快要七点了。她五点钟下的班, 难道林当已经在医院等了她几个钟头了？
　　林然不知道什么时候已经从沙发上爬了起来, 悄咪咪地从后面绕到了霍晚旁边, 冷不丁地冒出了一句：“是我姐姐吗？”
　　霍晚愣了一下, 猛的侧过头来望着林然, 下意识的点了点头，算作是肯定了对方的问题。
　　林然点了点头, 静默了一会，正经了不到两秒便忽然一下朝着霍晚手上捏着的手机喊道：“姐姐, 你再不回来我就要成为家里地位最低的人了！”
　　.....
　　林当听到了妹妹在电话里贱兮兮的说话声之后, 瞬间就明白今天是怎么回事了。原来她和霍晚想到了一块，彼此都想给对方一个惊喜所以才会闹了这样一个乌龙事件出来。
　　于是在确定了对方是在家里等着自己之后, 她马上驱车往回去了。
　　而就在她挂掉电话的下一秒，霍晚立马又接到了另外一个电话通知，是院长打过来的。
　　“我今晚不能留在这里了。”
　　好不容易等到林当回来, 两人见面之后霍晚说的第一句话就是这样一句话。眼神之中满是歉疚与不舍之意，这也和她方才接到的那个电话脱不了干系。
　　大概因为形势过于特殊的关系, 所以霍晚下午才刚刚递上去的申请才过了这么点时间竟然就被批准了, 与之同去的还两个刚毕业的男医生。
　　只不过不同的是人家是去搏前程，而她...
　　几个人会在明天下午跟随着这次本市的第一批志愿车队前往灾区一线, 所以霍晚今夜大概要回去把东西收拾好才行，不然等到明天再弄的话可能会有些来不及。
　　林当了解了一下原因之后当下就决定和霍晚一起回去了。
　　住哪其实并不是很重要，重要的是两个人能在一起。如果说明天对方就要出远门的话，那么今天晚上的时间, 无论如何也都是必须属于自己的。
　　不，应该是属于两个人的。
　　林当刚刚进门才没有多久，听到了霍晚的话以后便又匆忙和刚到家的母亲和奶奶打了一声招呼，之后就拉着霍晚再次出门了。
　　两个人回到霍家以后首先和爷爷打了个招呼，然后细细说明了一下情况，紧接着在老家长的默认之下走进了同一间房。
　　林当被霍晚牵着，一边走一边思绪往外飘，她始终还是没能习惯过来霍爷爷对她的态度转变。
　　这种被双方家长认可的感觉实在是很奇妙，什么样的感觉呢？就像是一份感情得到了祝福，可以站在阳光下，不用藏着掖着。
　　这大概也是许许多多的同志们一定要出柜的缘故。
　　没有人希望自己身边的伴侣会一直活在阴暗见不得人的角落里，而对于感情最大的尊重，就是让它公诸于众。
　　“你先坐一会吧，我把要带的东西先拿出来收拾好，不然一会可能会忘。”
　　霍晚一进门就拿出了自己闲置在房间角落的小行李箱，一边摊开放在地上嘴里一边很随意的说着，一点也没觉得这样有什么不好。
　　二人这样的相处模式就很随便，不像是刚刚在一起处于热恋中的小情侣，反倒是像是在一起生活了很多年的妻妻。
　　林当看着蹲在地上的霍晚，长长的秀发垂在一侧背对着她，身上是很日常的衣服，脚下踩着毛绒绒的可爱小兔子拖鞋。
　　这样的搭配看起来有些不伦不类，但是又莫名的可爱。
　　经过了这次不太算吵架的吵架之后，她感觉自己好像离眼前的这个人又近了一步。
　　不是字面意义上的那种距离，而是心与心之间的距离。
　　两个人之前因为缺失了五年的时间，所以林当对霍晚的了解一直停留在学生时代的了解。
　　她之前不清楚对方心里对于‘医生’这个职业的看法，她以为职业就只是‘职业’而已。就如同她做这个林氏总裁，也是迫不得已的。
　　林当没有那样热爱过一样东西，所以自然也无法体会到当时霍晚是一种怎样的心情。
　　可是她们已经逝去的那五年时光是不可能再回来的，所幸在未来的日子中还能慢慢的弥补。
　　看着霍晚一点点收拾东西都在为明天的离开做准备，林当想了一会，忽然开口：
　　“你整理吧，我去附近的超市买点东西。”
　　霍晚忙着整理分类一些方便带去的衣服，听到这句话以后头也没抬就答应了一声。
　　反正附近的广场就有个沃尔玛，开车过去也就五分钟的距离..这样想着，紧接着就听到了房间门打开再关闭的声音。
　　再见到林当的时候，是收拾完毕洗了澡之后了。
　　霍晚起手拿着毛巾捂住自己湿漉漉的头发，听到外头开门的响声才从洗手间里探了半边身子出来看，刚好撞上了从门外进来的林当的视线。
　　两个人对视了一会，谁都没有率先开口，好像空气就在此刻静止了一般。
　　霍晚裹着浴巾，白皙滑嫩的手臂就这样暴露在干燥的空气中，皮肤因为刚刚洗过澡的缘故还泛着水光。
　　半晌，终于还是霍晚先有了动作，她手上开始动作着擦头发，歪了歪脑袋把视线移到了林当手里提着袋子上。
　　袋子上还印着沃尔玛的标志，可见刚刚对方出门是去哪里了。
　　不过霍晚好奇的是林当大晚上的忽然出门然后拎回来一袋东西到底是买了什么了。然而林当那边却还是愣愣的站在原地，甚至连房门都忘记关上。
　　也不知道傻愣在那里干什么。
　　霍晚看见对方这副样子心中也不由得起了逗弄的心思，一边懒洋洋地擦着头发，一边赤着脚从浴室里走了出来。
　　脚上还有些湿漉漉的，踩在地板上，印出一个又一个，略带湿气的脚印..尽管比起之前来，现在的林当已经没有那么容易害羞脸红了。
　　林当就这样看着霍晚一点点的靠近她，想要说些什么，但是喉咙里老半天发不出声音来。
　　她..很少见到霍晚这样。
　　所以现在面对一副香/艳的美女出浴图才有些傻眼，这跟有没有见识没什么关系，重点是出浴的这个人是自己的恋人。
　　这样仔细想来，两个人在一起之后，好像在下面被折腾的那个一直都是她。
　　以至于她一直都没办法好好欣赏一下自己女朋友的身体..这样说应该没错。
　　”这么喜欢看，脱掉给你看好不好？”
　　霍晚看到林当盯着自己一瞬不瞬的看着，于是勾了勾嘴角露出一个较为妩媚的笑容，用一种不可明说的语气说了一句这样的话。
　　说话的同时也抬起另一只空闲着的手，抬到了胸口处顿了顿，刚好停在浴巾边缘，纤细的手指往浴巾里头勾了勾。
　　林当一瞬不瞬地看着对方的动作，手里不知道怎么的一下子卸掉了力道，提着的袋子连带着里头刚刚买回来的东西一下子掉落在了地板上发出沉闷的响声。
　　是..真的要脱吗？
　　她现在已经不像是以前那样纯情了，要是以前看到霍晚这样的动作，她的反应肯定是马上捞过一件大衣给对方裹得严严实实的，再顺带骂一句‘流氓’。
　　可是今时不同往日了，也不知道是从什么时候开始，发现自己看到霍晚身体裸露在外的部分会开始有一种莫名的感觉。
　　所以此时此刻面对霍晚的这个举动，林当不仅没有开口阻止反而还带着些许的期待。
　　一双眸子更是眨也不眨的盯着对方的胸口，好像就等着这一张薄薄的浴巾往下掉了。
　　感觉自己被带得有些色色的了..林当在心里腹诽着自己。
　　可是霍晚并没有如她所愿，那一只手停留在边缘就不再继续动作了，这张浴巾也没有如想象中的那般就这样顺利的掉下来。
　　林当觉得有些失望。
　　这样脸上情绪的转变不过是在一瞬间，完全是下自然的反应，也没有想着要去特意掩饰一些什么。于是这样的‘失落’完美的落入了霍晚的眼中，憋不出了大笑出声：
　　“你在想什么啊当当！想要我脱给你看，你也得先关门啊？”霍晚笑了一声之后努力憋住，抿着嘴扬起下巴示意了一下对方身后还半开着的房门。
　　虽然这是在自己家里，而且这个角度也看不到什么，但是门呢，还是得关的。
　　林当没想到自己被用这种方式提醒关门了..真是，活了这么大头一遭，于是忙不迭的转过头去‘砰’的一声把门大力关上了。
　　等到再回过身来的时候，发现对方已经蹲在地板上开始弯腰翻着自己的塑料袋了。
　　以这样半/裸的形象，半蹲在地上翻塑料袋，霍晚似乎也完全没有意识到哪里不对。
　　一点也不担心两只手翻着翻着浴巾一个不小心就掉下来？
　　林当拧着一双秀眉，一步一步的走近到对面前，然后停下。
　　颔首低头凝视着蹲在地上的人，干涩的喉咙里这时候也终于勉勉强强挤出一句完整的话来：“小晚，你不要勾/引我。”
　　林当一本正经的说出这句话来，脸上的表情严肃而又认真，一点也不像是在开玩笑的样子，反而是对霍晚这样的行为感到非常的不满。
　　是的，她觉得自己受到了严重的干扰！
　　霍晚的这种行为在她眼里就是故意的勾/引！
　　蹲在地上专心翻着塑料袋的霍晚在听到这句话了之后有些惊讶地抬起了头，脸上的表情古怪非常，想笑又不敢笑。
　　她不知道为什么对方可以用这么正经的表情说出勾/引二字。
　　不过今天她还真没有这个意思，只是无心之举凑巧罢了。
　　但是她还是诚实的说出了自己的心里话，其实是埋怨和无奈：
　　“就算我现在是在勾/引你，那你也不能对我怎么样啊。”


2019.3.7（深水加更）

　　霍晚说这句话的时候完全是顺口说了出来，根本不曾经过大脑。因为这本来就是她内心最真实的想法, 至于说出这几话以后会有什么后果不后果的, 那就更没想过了。
　　能有什么后果？
　　林当难不成还能怎么她不成？
　　然而就是因为抱着这样的想法, 所以才会导致了后来‘反攻’事件的成功上演。一直到被进入的前一刻霍晚还弄不明白, 为什么平常在床上‘万受无疆’的林当在今天忽然强势了起来。
　　不过事情既然已经发展到了这一步, 想不想得明白也已经不重要了，重要的是此时此刻全身心的投入..能够被喜欢了十几年的人完全占有, 这也算是平生夙愿的达成。
　　床单上留下点点鲜红色，很少, 但是却如绽放的血色玫瑰。
　　也许是因为即将要迎来离别所以把这当成了一场告别的仪式, 又也许是霍晚的叫声太过于悦耳，亦或者是第一次做主动方觉得很新奇。
　　总而言之这场狂欢持续了不短的时间, 直到林当觉得手腕泛酸，霍晚觉得自己仿佛要软成一滩烂泥。
　　原来和心爱之人做/爱做的事是如此美妙。
　　而对于指尖上的那一抹红色，林当也是事后才发现。
　　而这时候睡在身旁的人早已经累到不行抱着被子沉沉睡了过去, 她忍不住俯身凑近轻轻吻了吻对方的嘴角，一双眼眸之中盛满了爱意。
　　原来不管错过了多少年, 我们彼此都还是仍然为对方保留着最珍贵的东西。
　　第二天霍晚直接一觉睡到了大中午, 而刚好今天她不用上班，医院的通知是下午三点直接去汇合点一起出发。等到外头已经日上三竿的时候, 她还在床上哼哼唧唧地不想起床。
　　腰酸背痛。
　　重点是..她的隐/私部位还有一点点疼。
　　虽然心里知道这是正常的身体反应，但是嘴上还是忍不住要讨伐罪魁祸首：“我今天还要去x市的！”
　　霍晚咬牙切齿的对着厕所里正在刷牙的人嚎道，仿佛是受到了多大的委屈一样。虽然当初林当也是被她这么折腾过来的，也总算是风水轮流转一报还一报, 相互扯平了。
　　林当刷牙的动作因为外头卧室里传来的这句话顿了几秒，然后才又继续动作了起来。一双眸子平静的凝视着镜子里的人，不紧不慢地仔仔细细清理着口腔。
　　讲实在的，昨天晚上舌头发麻的感觉到现在也还能想起来。
　　半晌过后朝着洗脸盆里吐了一口白色的泡沫，拧开水龙口开始漱口。
　　“昨天晚上是谁说不要停的。”林当拿过洗手间里的毛巾擦了擦脸，然后不紧不慢地从里头走了出来。说起来话来慢条斯理地，下巴微微扬起，一点也不在意床上之人方才对自己的吐槽。
　　颇有一农民翻身做地主，小人得志的样子。
　　她终于逮到了机会在这方面狠狠的扬眉吐气了！林当心里那个乐啊，霍晚不知道在这个事情上拿她逗乐了多少次，如今总算是出了一口恶气！
　　说话的同时林当还拿余光偷偷观察对方的表情，霍晚抿着一双唇不说话。她这时候的心情可谓是一言难尽，然而没办法的是，这句话确实是自己说的。
　　只不过是动情的时候说的..动情的时候说的话也能当真吗？
　　所以说做人平时太得瑟了还是不行，总是会遭到报应的。霍晚此刻算是深深了解到了这个道理，也透过这件事情看清楚了林当睚眦必报的本性！
　　她有些艰难的从床上爬了起来，一声不吭的准备下床换衣服。林当瞧着霍小姐这是跟自己耍上脾气了，立马迈开了自己的大长腿一步跨了过去阻止了对方继续动作。
　　“你干嘛？”
　　被打断了动作霍晚很不开心，伸出手拍开了林当扶着自己肩膀的手，质问的话脱口而出。睡着的时候觉得没什么，但是现在已经醒了她就不想再在床上呆着了。
　　床铺中央的那一团小红色太过于显眼。
　　让她一看到就觉得很不好意思，最好是赶紧离开这个房间，逃离案发现场外加毁灭罪证。
　　林当不知道霍晚的心思，但是她很仔细地注意到了对方微微泛红的耳尖。先不论是因为什么而害羞..但是害羞起来的霍晚，真的是百年难得一见。
　　床上的那一滩小红色林当也看见了，于是望向对方的眸子之中眼神也更加柔和了些。她当然知道第一次床事之后身体上会有多么的不舒服，想想..她当时的时候真是一整天都不想动。
　　心里虽然是这么疼惜对方，但是嘴上还依然不依不饶的。想起之前霍晚对自己的做的事情，嘴角勾起一抹坏笑：
　　“晨练阿！”
　　霍晚：？
　　我都这样了你还要晨练，你不是人吧！
　　....
　　林当如愿的看到了霍晚惊慌失措的表情，当然晨练也是不可能晨练的。毕竟老婆是一辈子的事情，强行晨练万一练坏了怎么办呢？
　　趁着霍晚起床洗漱的功夫，林当把房间里的床单换了下来。然后拿出昨晚因为意外而被丢在一旁的塑料袋，里面还装着各种各样超市里买回来的东西。
　　林当打开霍晚的背包一边井井有条的往里放嘴上还一边念叨着：“现在这个天气蚊虫都早就出来了，别看城市里没什么，那边又脏又乱，肯定蚊虫也多，你把这个带着晚上睡觉的时候往身上喷点..”
　　“我记得你姨妈快要来了，卫/生/巾带了吗？商店灾区是不可能有的。”
　　“还有这个...”
　　霍晚站在镜子面前听着房间里断断续续传来的碎碎念，心里早已经柔软得一塌糊涂了。
　　她手里握着牙刷漫不经心的在嘴里刷着，脚下已经开始挪动步子往外走。
　　绵绵的拖鞋踩在地毯上也不会发出多余的声音，是以她在一点一点靠近那个蹲在地上挑挑拣拣的人，对方也丝毫没有发觉。
　　霍晚瞅准了时机直接弯腰一捞抱住了对方的脖子，然后迅速在对方的脸上‘吧唧’一口，然而这样的动作很快就被林当推开了。
　　“霍晚！你干什么！！”
　　林当惊恐的捂着自己的脸，脸上黏糊糊的。
　　伸手一摸，放到眼前一看全是白色的泡沫鼻子敏感地已经闻到了清新的牙膏味。
　　而始作俑者被她这么一推干脆直接半坐在了地毯上，一只手撑着地一只手还拿着牙刷，咧开嘴在一边笑。嘴里全是白色牙膏泡沫：
　　“亲你呀～”
　　-
　　相聚的时光总是短暂的，霍晚不想把气氛弄得太过于矫情和沉重，尤其是在这分别的前一刻，大概会加剧分开的不舍吧。
　　所以心里涌现出来的那些情绪和感动，她选择了以这种轻松而又搞怪的胡闹方式来表达。以这样的方式来表达自己心中的爱意，这样也能让她们轻松一些。
　　林当没有开车送霍晚去到汇合点，而是帮她叫了一辆计程车。该做的该说的，在此之前都已经做了和说了，她不是很喜欢送人离开。
　　就如同五年前霍晚在机场离开，她直到最后一刻也没有选择去送机。即使两个人已经闹翻了是原因，而最大的原因是她觉得，如果不去送别，也许可以假装着从来不曾分离。
　　这样在未来也许还会有重逢的时候。
　　而这也是霍晚心中所想的，就当是普通的出差，弄得太过郑重反而会加剧彼此的心理负担。
　　两个人的默契在这一刻展现了出来，大家都不想让今天的分离变得太过正式。
　　手机软件叫的车，显示车子到达指定地点还有几分钟的时间。两个人肩并着肩站在马路旁边等待着，迎面吹来的风轻轻勾起发梢。
　　林当偏过头来看着霍晚的侧脸，淡雅精致的妆容，一点也看不出这人已经有了三十岁。
　　她想着，自己应该找些轻松的话题来度过这最后的几分钟。
　　“再过不久就到七夕了。”
　　霍晚听到林当忽然之间莫名其妙的一句话，有些不明所以地看着她，也不知道她想说些什么。
　　确实...还有一个多星期就七夕了，但是那个时候她是肯定在x市的。
　　林当继续自顾自的说着：
　　“奶奶那天悄悄把我拉到一旁问我…”
　　“她问我：当当阿，你什么时候把小晚娶回家来啊？”
　　....
　　计程车顺着大马路扬长而去，很快就不见了踪影。
　　这条路还是一如既往的安静，这时候日头正盛，火辣辣的阳光照在身上不一会儿人就开始出汗了。
　　阳光有些耀眼，刺得林当的眼睛有些疼。
　　她站在原地看着车子离开的的方向愣了一会，方才叹了一口气，朝着自己停车的地方走去。然而走了没两步手里捏着的手机忽然震了震。
　　她把大拇指按在home键上解了锁，微信上弹出了最新的一条消息：
　　――等我回来，我们就结婚吧。
　　霍晚坐在计程车的后座上，脑子里还萦绕着方才林当说的那一句话。眉眼间带着淡淡的笑意打出了这一句话，然后发送。
　　这个决定她在心中早就掂量了无数遍了，分开之前为彼此留一个美好的憧憬，这样等待的时间才不会显得太过于漫长，心有所念总是好的。
　　她之前好羡慕林然和白依，但是仔细想想之后也觉得没有什么好羡慕的了。
　　首先，得有一个女朋友。
　　然后接下来的事情就可以自由发挥，想干嘛干嘛了！
　　兴许是笑得太甜，所以不知不觉间就感染了正在开车的师傅，师傅时不时的从后视镜里面瞟一眼后座上的霍晚：“妹儿，跟男朋友聊天呢？”
　　听到这个问题，霍晚挑了挑眉，想也没想就回答了：“跟老婆。”


2019.3.8

　　下了计程车到达目的地之后，霍晚很快就联系到了本院一起的两个男医生, 和他们汇合了。
　　大家客套性的打了一下招呼然后便一起上了大巴。
　　她的行李除了随身的一个小包之外, 其它的也被放到了随行的军用大卡车上。
　　霍晚其实身体还并不是很舒服, 之前在林当面前没有表现出来不代表现在不能表现出来。所以上车之后, 她选了一个靠窗户的座位, 戴上耳机就准备眯着眼休息一会。
　　所幸这一趟大家虽然来自各个不同的医院，但是也还都没有迟到, 车队到了发车的点之后就缓缓出发了。
　　从本市前往x市上高速的话大概要开五个小时左右。
　　耳朵里塞上了耳机的霍晚就宛如一个不问世事的散漫人员，把自己和其他人隔绝了起来。
　　和她一起来的两个男医生坐在她后排的位置, 也完全没有想要坐她旁边位置的意思。
　　毕竟霍医生在医院的还是挺‘高冷严肃’的一个人。
　　车子一路行驶得相当的平稳, 平稳到霍晚安安稳稳地都歪着脑袋睡了一觉醒来了――还差一点就要靠到旁边的人身上去了！
　　还好醒来得及时！
　　霍晚有些懊恼的拍了拍自己的脑袋，闭上眼之前她身边的位置还没有人坐, 等到再睁开眼的时候，旁边就已经坐了一个女医生了。
　　至于为什么说是女医生..因为这台车上全是来自本市各个医院的志愿者。
　　霍晚醒过来的动静不小，旁边的女医生这时候也偏过头来朝她看了过来。对方戴着金丝边眼镜, 看起来娴静大方，霍晚实在是无法把这样的人和志愿者联系起来。
　　她无法想象这样的人和灾区的背景融合在一个画面里, 显得太过于格格不入。
　　很自然的扯出一个笑容朝着对方笑了笑, 得体大方以示友好。
　　原本以为这样就算完了，准备拿出包里的矿泉水准备喝上一口, 却没想到对方说了一句话差点让她呛到：“你就是让Sara之前念念不忘的霍晚？”
　　....
　　抵达灾区的时候已经是晚上快要九点了。
　　临时紧急疏通的路段走起来也是颠簸极了，地面上坑坑洼洼的全是坑。
　　霍晚透过车窗往外看去发现自己什么也看不到，只是漆黑一片，偶尔远处会有零散的灯光亮起还有狗叫声传来, 那是搜救人员在工作。
　　这一片地方原本应该是一片繁华的都市，高楼大厦车水马龙，而因为一场谁也预料不到的天灾在顷刻之间就变成了废墟。
　　人类文明的力量在大自然面前也不过如此渺小。
　　抗震救灾的营地很简陋，简陋到霍晚有些不敢置信。但是想想又觉得还可以理解，毕竟距离大地震过去都还没有几天。
　　大家下了车之后被领着去进行人员登记和分配。
　　“我们两住一个帐篷吧。”
　　抱着行李排队登记分配帐篷的时候排在霍晚后面的陈愿忽然探出身子和登记人员说了一句，霍晚忍不住眉头一跳：这是在闹哪一出呢？
　　前女友的现女友把她认出来也就算了，现在竟然要和她睡同一个帐篷？
　　然而还不等霍晚有所表示，登记人员已经动手刷刷地在纸上写上了两个人的名字，等于是拍板定案了。
　　她以为面前的这两个人应该是认识的。
　　霍晚忍不住嘴角抽了抽，借着营地不算太明亮的灯光朝着陈愿看了过去，很可惜的是并没有从对方的表情上提取到什么有效的信息。
　　霍晚对陈愿这个人并不是很信任，也说不清是一种什么样的感觉，总而言之就是非常的古怪。对于Sara新交往的中国女友霍晚并不是很了解，但是却没有想到对方又找了一个医生。
　　而陈愿以这样平和的态度莫名其妙的主动接近自己就更加奇怪了。
　　因为据她所知，当初Sara从她家搬出去的时候还说过女朋友听在说自己之后差点和她闹分手。既然两个人因为她的存在闹到了这样一个地步，那为什么陈愿要对她示好？
　　想想都觉得很诡异。  
　　霍晚一边冷静分析着自己的想法，一边蹲在地上整理着自己的私人物品。双人帐篷不大，两个人睡刚刚好，再放一些杂七杂八的私人物品的话很容易就把空地占满了。
　　这边暂时还只能睡帐篷，临时的房屋还在搭建之中。
　　“之前一直听Sara说起你，没想到我们两个会在这样的情况下见面。”
　　陈愿见霍晚一直不说话好像是有些排斥自己的样子，于是率先开口打破了僵局。
　　怎么说呢？在见到霍晚这个人之前，她确实是一直对这个人抱有敌意的。
　　请自己的前女友去帮自己追现在喜欢的人，能做出这种奇葩事情的人，在她心里也已经被盖上了‘奇葩’的印章。但是当她在车上认出霍晚的那一刻开始，之前心里那些不好的印象就已经消去大半了。
　　不为什么，因为能够出现在这台车上的人，再坏也坏不到哪去..所以她才起了结交之意。
　　据网上不知名的调研统计，大部分人的现女友对自己对方的前女友都非常感兴趣，陈愿觉得，这个调研挺靠谱的。
　　“嗯，我也没想到有一天要和前女友的现女友睡在一个地方。”霍晚这句话说出来以后帐篷里的气氛很明显地变得尴尬了起来，两个人本来就尴尬的关系被这样挑明了说出来就更尴尬了。
　　霍晚也不知道，为什么现在的情况变成了这样尬聊。
　　为什么要尬聊呢？她有些怀疑人生了。
　　“你带了刀吗？”霍晚手上的动作顿了顿，看到对方好半天都没有接自己的话，于是只好自己暖场了，冷不丁的冒出这样一句话。
　　“阿？”
　　“你晚上不会趁我睡觉捅我几刀吧？”
　　陈愿：...
　　忽然之间，感觉帐篷里的温度都莫名的下降了几度呢。
　　-
　　飞速的整理好自己的睡袋之后，霍晚逃也似的就离开了自己的帐篷。平时能说会道的嘴今天突然一下变得笨拙不堪了，霍晚觉得自己这辈子都没有说过这么冷的冷笑话。
　　冷穿地心！
　　她捏着自己的手机走了出来，营地内灯火通明。即使现在已经到了深夜十一点也都还有来来往往穿着迷彩服的军人在不断穿梭。
　　霍晚的心里忽然不由自主的涌出一股崇敬之意――对这些默默无闻坚守在一线奉献的军人。正是因为有了这些人，她们才得以安宁的生活在城市之中，无忧且无虑。
　　x市的通讯信号并不是很好，早在当时事故发生的时候就已经断了通讯。
　　这片营地的通讯是临时接线的，但是也并不是很稳定，时有时无的，再加上每一个人都想打电话和家人联系..所以这也就导致了电话打不出去。
　　当然，也没办法打进来。
　　这就让霍晚有些无奈了，她尝试了很多遍，甚至已经妥协到只想发出去一条短信报个平安就行，然而回复她的还仍然是一个红色的感叹号。
　　霍晚微微仰着头盯着高抬的左手上捏着的手机，第一次这么渴望想要打出去一个电话。
　　不止是她，在她周遭还有很多人，也都把手里的手机高高举起到空中，试图接到哪怕一点点的信号。
　　该要怎么办呢？
　　霍晚觉得大概没有办法了，况且她还不是最高的那一个呢！
　　她有些惆怅地叹了一口气，想过环境会很恶劣，但是也没想到会恶劣到这个样子啊。如果联系不上的话不止是林当，家里那边也一定会着急的吧？
　　“小姐，是想打电话吗？”
　　一个路过的士兵看到霍晚愁眉苦脸的样子，有些犹豫的停下了自己的脚步询问霍晚。
　　至于这么多人为什么选择霍晚..他指了指不远处的小山坡，善意的开口提醒道：“去那里的话也许会接到一点信号，不过要小心，碎石头很多。”
　　说完之后还不等霍晚反应过来说声谢谢，便匆匆离去了。
　　霍晚按照对方说的办法，果然在山坡上收到了一点点微弱的信号。立马忙不迭的赶紧拨通了林当的号码，生怕这一点点信号在下一秒就会消失不见。
　　都快要感动哭了！
　　霍小姐从小哪里经历过这种场面啊，做了心理建设和遇到实际情况完全是两码事，现在开始有些理解为什么林当反对自己过来了。
　　电话‘嘟’了两声之后很快就被接通，霍晚在听到林当声音的那一刹那，心里的那一份躁郁的情绪也终于平静了下来，整个人像是得到了救赎。
　　这个世界上大概也只有电话那头的这个人才有这样使她心安的魔力了。
　　“当当。”霍晚的语速有些快。
　　“如果哪天我没联系你，你千万不要觉得惊讶和担心。”
　　“你放心，我不是死了，我只是没有信号而已！”
　　不等电话那边的人说些什么，霍晚就已经赶紧开口抢着说话了。
　　因为她害怕这点微弱的信号什么时候心情不好了直接给她断掉，所以她没时间等林当开口，她要把自己想说的先说出来才行。
　　必须要让林当了解到自己现在处于一个什么样的环境，免得以后对方联系不到自己干着急。
　　然而说是说了，霍晚没想想到的是，这么几句完整的话从这边传到林当那边，再钻进耳朵里，听到的是很大的杂音和断断续续的字眼。
　　林当仔细分辨着霍晚嘴里说出来的话，最后也只分辨出来几个字眼。
　　她有些懵逼的把这几个字眼重新组合起来，得出了一句话：“当当当当！死了。”
　　？？


2019.3.9

　　死了？
　　当然，这样荒谬的想法只是一闪而过, 就仿佛是自娱自乐一般, 她当然知道霍晚打电话给她不会说这么儿戏的话。
　　可是那边的信号实在是不好, 又再尝试着说了几句之后, 霍晚终于意识到了自己和林当无法在电话里得到顺畅的沟通。
　　干脆索性挂断了。
　　一个人站在高高的山坡上捧着手机编辑着信息, 山坡下不远处便是营地所处的地方。
　　手指在发送键上不断徘徊，终于咬咬牙轻轻点了下去――中国/移动, 你要争气啊！
　　霍晚把手里的手机高高举起，仿佛这样就可以让短信发送出去的概率变得大一些。
　　一双秀眉早已经拧在了一起, 眼睛盯着手机短信界面上那个还在转悠的的透明小圈圈, 一颗心都已经提到了嗓子眼了。
　　拜托了，一定要发出去啊。
　　这是她第一次在现代社会中感觉到通讯的重要, 也从来没有想过电视里发生的事情有一天会落在自己的身上。
　　而老天爷也仿佛是听到了她心中虔诚的祈祷，透明的小圈圈再转了几次之后便消失不见了。
　　仔仔细细确认了好几遍信息是真的成功发送了出去之后，霍晚才长长的呼出一口气, 仿佛是刚刚完成了一件非常难搞的事情。
　　接下来的事情就顺利很多了。
　　没两分钟霍晚又接到了林当发过来的新短信，这样才确定对方是真的接收到了自己的消息。
　　她就这样站在山坡上举着手机和相隔几百公里的爱人发着短信, 饶是白天舟车劳顿已经累到不行两腿发麻了, 也还是仍然坚持着。
　　腰部已经酸痛得不行。
　　不敢蹲下，谁知道这么蹲一下之后信号小姐会不会发脾气呢？
　　这样好像是回到了最开始的那个时候, q/q还没有来得及普及，也没有智能手机。
　　两个人之间交流除了打电话就只能发短信，一条短信一角钱。
　　那时候的霍晚回到家之后为了能和林当说上几句没营养的‘废话’时而常常把自己的电话聊到欠费。
　　这样持续了半个多小时之后，林当终于还是率先终止了这一次特殊的聊天, 把霍晚赶回去睡觉了。
　　最后发完‘晚安’两个字之后霍晚伸长手臂伸了一个大大的懒腰，舒展了一下已经僵硬的身体，发出了一声较为舒服的喟叹。
　　已经渐渐步入夏天的夜晚，连吹到身上的风都带着丝丝暖意。
　　长时间保持一个姿势让她觉得很不舒服，抬眼望了一下山坡下不远已经开始渐渐进入休息状态的营地，霍晚再次迈开步子小心翼翼的往回走去。
　　....
　　回到帐篷里的时候陈愿早已经睡着了，这也算是免除了二人交谈的二次尴尬，霍晚简单洗漱了一番之后便也钻进自己的睡袋之中沉沉睡了过去。
　　第二天外头的天空才蒙蒙亮，霍晚她们就被一个女军官叫了起来。
　　由于昨天晚上睡得比较晚而且一整天又特别的疲惫，所以这时候被这么早的叫醒她不得不花上一点点时间来让自己的大脑清醒一下。
　　我现在在x市做志愿者，这里是抗震救灾的临时营地。
　　嗯..霍晚在心里给自己默默做着心理建设。而另一边陈愿看了霍晚一眼，已经开始动手收拾自己的东西了。
　　两个人被领着去了吃了一顿‘简便’的早餐，然后就被带到了临时急救‘医院’。
　　其实不过是一个简陋搭建好的房子和大大小小的帐篷。
　　这一场八级的大地震，把原本繁华美好的都市变成了大片大片的残垣断壁。
　　放眼望去几乎没有还能安然伫立的房子，这么大的地震它的破坏力是根本想都想不到的，没有亲身体会过的人根本不会明白。
　　霍晚在这个临时医院里见到了和自己一起来的两个男医生，这里基本上没有什么比较棘手的病患。
　　帐篷里的病人们很安静，基本上没有必要都不会开口说话。
　　医生问一句答一句的那种，有些人脸上脏兮兮的沾满了泥土和血渍而不自知。
　　霍晚看到她们眼神之中的绝望的和悲哀，比在电视上看到的视频里拍摄的要深刻一百倍。
　　这些人都是失去了亲人和朋友，以及家园。
　　霍晚曾经在无事的时候悄悄设想过，假如自己身边任何一个重要的人因为意外而去世，她会怎么样。
　　这个问题是不可想的，她发现只要稍稍想一下这个假设，她的眼睛就会不由自主的开始泛酸。
　　尤其是林当，如果林当从此永远离开她身边的话..霍晚已经不敢再继续想下去了。
　　大家各司其职，这样看起来和在医院上班的时候倒没什么区别。
　　只不过是病人多了一些，工作繁琐了一些，条件差了一些。
　　帐篷里的病人络绎不绝，永远有人在排队。
　　搜救队不停的送人进来，每个人身上都带着大大小小的伤口。
　　霍晚耐着性子帮这些人处理着伤口，偶尔碰上年纪小一些的小朋友还会试图和对方交流，以缓解一下对方恐惧的情绪。
　　她和陈愿之间的陌生和局促感在工作的磨合之中渐渐消失不见，两个人已经可以开始像普通朋友一般进行正常的交流了。
　　霍晚也在短暂的休息空档看到对方频繁的拿出手机来看，但是每一次无一例外，陈愿看到通知栏左上角的那把叉之后又默默地把手机放进口袋。
　　不用想肯定也是想要和外界联系。
　　至于是爱人还是家人，亦或者是朋友，那就不得而知了。
　　这样的情况一直持续了好几天，最后霍晚终于忍不住晚上出去小山坡的时候叫上了陈愿一起。
　　这个小山坡离营地不是很远，但是不是很熟悉这边地形的人也轻易发现不了。
　　而且路段不太好走，一般只有些士兵会在这边路过，之前给霍晚指路的那个小士兵就是其中之一。
　　霍晚这两天在这里找信号的时候每次必然是会遇到他的。
　　当初把这个地方指给霍晚也是下意识的。
　　两个人吃过了简陋的晚餐之后悄悄绕到了这边，费了些力气爬到了山坡上。
　　这时候的天还没有完全暗下来，天际边的残阳染红了大半边天空，像是一副优美的水彩画。
　　而这样美的水彩画下边却是这样狼藉的场面，强烈的对比让人心中产生不小的震撼。
　　霍晚拿出手机把这幅画面给拍了下来想要发给林当看。
　　今天不知怎么的，也许是天气好的缘故，亦或是老天终于开始眷顾她们了，手机信号竟然有了两格。
　　这对于现在的霍晚和陈愿来说简直是一份莫名的惊喜，强自按耐下心中的激动，霍晚拨通了林当的电话。
　　电话开始进入等待接线的状态，霍晚从来都没有觉得电话‘嘟’声听起来竟然如此的悦耳。
　　她很怕林当这时候在开车，或者是在干什么别的事情，手机没有放在身边错过了这个电话。
　　因为这可能是她来到这边以后第一个可以畅通交流的，或许也是最后一个可以畅通交流的电话。
　　不过还好，就在霍晚的一颗心渐渐下沉以为电话就要自动挂断的时候，那边忽然接通了。
　　林当确实是在开车，手机放在包里在一直响。
　　在看到是霍晚的来电之后她就立刻把车子靠边停泊了。
　　“小晚，听得到吗？”没有杂音，也没有因为信号的原因而断断续续，温柔的女声从手机里传了过来，钻进霍晚的耳朵里。
　　心里那一些被强行沉淀下来的思念此刻就如同喷涌而出的泉水，一股脑的全部涌了出来，蚕食着霍晚仅剩的理智。
　　眼眶一下子模糊了起来，说不清楚是因为什么，明明平常的时候也没有这么脆弱的。
　　她张了张嘴，想要发出声音说电话，但是发现千言万语都抵不过一句：我好想你。
　　霍晚抬起手揉了揉自己有些发酸的眼睛。
　　语气之中带着一些不确定开口要求道：“你再说一句。”
　　“阿？”
　　林当有些莫名，这才几天没有说话，难道她和霍晚之间就已经出现了沟通困难这种问题了吗？
　　然而这个想法只是持续了一小会，就很快被否决了。
　　电话那头的霍晚长长地吁出一口气，有些庆幸又有些开心，语气之中带着一点小小的雀跃：“真地不是在做梦啊！”
　　是的，她有点怕这不是真实的场景。
　　人家都说日有所思夜有所梦，她太怕这是一场美梦醒来之后会太过于失落，所以才提出了这么一个无厘头的要求。
　　林当握着电话有些哭笑不得，她大概猜到了那边的环境是多么的艰苦，这才把她家小妖精逼到了这个份上。
　　同时心中又很心疼，但是碍于这是霍晚自己的选择，也不好多说些什么。
　　两个人在电话里闲话家常，又说了许许多多的话。
　　话题很轻松，大致就是霍晚问林当有没有趁着自己没在的日子里潜/规则好看的女下属。
　　只字不提自己在这边的苦和累，只是说夕阳很美，解/放军都很好，能用自己的双手救人的感觉很满足，只是有一点点想你。
　　“只有一点点。”
　　霍晚抬起手伸出大拇指掐住自己的小拇指比划了一下‘一点点’，即使电话那头的林当根本就看不到。
　　夕阳映照的山坡上两道靓丽的身影被拉出两道斜长的影子，她们各自占据着小山坡的一边，捏着手里的电话和自己远方的爱人诉说着情话。
　　然而这样温馨的画面并没有持续多久，这个小山坡另一边的小路上忽然传来军犬的狂吠声，然后紧接着传来人急促的脚步。
　　霍晚和陈愿同时扭头，朝着这个方向看了过去。
作者有话要说：　　二更安排！
大家好，我又忘记定时了！！

2019.3.9（深水加更）

　　一条搜救犬率先从小路尽头蹿了出来，后面紧随着的是身穿迷彩服的军人。
　　‘汪, 汪！’
　　搜救犬朝着傻愣在山坡上站着的两个人大叫两声, 然后便回过头去看自己的主人, 好像是在等身后的人跟上来。
　　霍晚认得这条狗, 以及这条狗身后跟过来的人。
　　这不就是她每次来这里蹭信号都会遇见的小士兵吗？
　　只是和以往有所不同的是, 今天对方看起来没有那么干净整洁，身上的迷彩服早沾上了很多泥土和灰尘。  
　　黝黑的脸上再也不是腼腆害羞的笑意, 而是换上了一副严肃无比的表情。
　　“医生..小姐，我需要你的帮助。”士兵奔跑速度很快, 一下子就跑到了霍晚的面前。
　　到了要开口说话的时候才发现自己并不知道霍晚的姓名, 两个人的交流还只停留在最浅层次的地方，所以只能称呼对方为‘医生小姐。’
　　“我们在废墟下找到了一个幸存者, 可是他好像需要截肢才能出来。”
　　士兵的眼神在霍晚和陈愿身上来来回回打转，最后停留在了陈愿手上提着的急救箱上。
　　陈愿提着这个箱子出来本来是想去营地补给中心补给一点药品的，因为里面的东西已经消耗得差不多了, 却没想到刚好歪打正着。
　　小士兵叫李槐，他们今天搜救的地方有些偏僻, 原本是个小镇。
　　等到搜救犬发现被压在废墟下的那个人的时候, 对方已经被呆在下面两天了。
　　有一块又大又重的钢筋混凝土水泥板压住了这人的左半边胳膊。搜救队尽了最大的力清理周围的障碍，但是这一块大水泥板根本没办法挪动。
　　而对于这样的情况队长也已经是见怪不怪了, 这里开不进大型的机器，只能凭人力进行救援。
　　这人被水泥板压了两天两夜，再这样下去不死也残废了。
　　想要保住一条命就只能截肢。
　　而且说不准这条胳膊已经被压废了。
　　然而这次出来得急并没有带上随行的军医，即使是强行截肢也需要一个懂一些简单的医疗急救的人, 以避免截肢以后大出血。
　　所以李槐就想到了霍晚。
　　他想起霍晚每天这个时候基本上都会在小山坡上打电话，所以过来碰碰运气。
　　如果运气足够好的话，那就避免了还要重新回去营地搬救兵，毕竟在这种时候救人如救火，越快越好。
　　节省下来的每一秒钟都是致命的。
　　而很巧的也很幸运的是，霍晚还真的在这里，并且今天还多了一个人。
　　两个女生相视一眼，心中便已经有了计较，当下就毫不犹豫的跟着李槐走了。
　　毕竟她们来到这里的初衷就是想要为这些失去家园的人出一分力，救人本就是医生的本职，现在人家求助于她们也断然没有见死不救的道理。
　　这边的路不像营地内已经被彻底清理过了一遍，脚下全是尖锐破碎的石头和水泥块，所以往前的速度也自然而然的就慢了下来。
　　由于昨天还刚刚下过一场雨的缘故，地上的泥巴也还黏糊糊的，两个人的鞋子上不一会儿就沾满了湿泥，白色的运动鞋立马糊上了一层泥黄色。
　　然而此时已经没有功夫顾虑那么多了。
　　两个人有些吃力的跟在李槐身后，尽量让自己跟上对方的脚步。
　　可即使是这样，李槐还仍然时常停下来等一下身后的二人，常年训练有素的士兵和两个在城市里养尊处优的女孩子自然是比不得的。
　　一边要注意脚下的路况，一边还要分神跟着前面的人走。
　　大概过了半个小时的样子三个人终于走到了李槐说的那个小镇，本来以他自己的速度十分钟就可以了。
　　然而身后捎了两个人，十分钟的路程立马延长了三倍。
　　霍晚看到搜救犬已经迫不及待的朝着不远处还在废墟上忙活的另外几个迷彩服奔了过去。
　　放眼望去，这个小镇子上的受灾情况好像更为严重，断裂的水泥板和从里伸出来的钢筋...一路走来地面上甚至还有裂开的口子宛如蜈蚣一般。
　　“这边比较靠近震源，市中心那一块更严重。”
　　李槐看到两个女生有些震撼的眼神不由得开口解释了一句。
　　搜救一直在进行，但是他们没有办法，只敢把搜救营地扎在远离城市中心的郊区空地上。
　　不是不想更方便一些，而是如果将营地直接扎在灾区中心的话，一旦再发生余震的话后果不堪设想。
　　没有人敢担保这次地震不会有余震，就算是拥有再先进的科技大家也都不敢冒这个险。
　　人类在大自然面是渺小的，如果高科技真的有用，那么也不会发生这么大的灾难而不自知了。
　　8级大地震的余震，谁能承受？
　　“怎么样，找到别的办法了吗？”
　　李槐一路小跑过去，不等跑到近前就迫不及待的问自己的战友。如果有别的方法可以把这块大水泥板移开的话，谁又愿意截肢呢？
　　霍晚和陈愿缓缓走到近前，避开周遭横突出来的钢筋头和水泥板。
　　看到眼前被这些军人清理过的废墟，大概清理出来一个两人宽的通道可以通往下方。
　　地底下一个男人奄奄一息的样子躺在里面，嘴巴在哆嗦着也不知道是在说话还是怎么了，脸上的表情痛苦非常。
　　他的左半边胳膊被一块巨大的水泥板压住限制了行动。
　　就是以这样的姿势在地底下呆了两天两夜。
　　霍晚想都不敢想，这两天两夜对方究竟是怎么过来的。
　　“没办法了，动手截肢吧。”领头的士兵沉着脸回答了李槐的问题，他们试过想要用绳子找一个支点把水泥板吊起来，但是周遭根本没有可以受力的地方。
　　没有支点，而且这样的话一个没弄好水泥板如果再次压下去，本来就已经虚弱不堪的人可能会当场丧命。
　　这是每一人都不愿意见到的，而截肢虽然从此以后就是残废，但也比没命了要好。
　　接收到了命令的李槐脸上的表情也很沉重，不过很快他就调整好了自己的心态，回过身来朝着二人说道：“我们要动手了，麻烦两位做好急救的准备，场面可能会有些血腥..我建议你们，最好不要看。”
　　霍晚瞪大了双眼就这样看着李槐，脸上满是不敢置信的惊讶表情。
　　她有些怀疑自己的耳朵出了问题，如果她没有理解错的话：“你们就这样截肢没有一点保障也不打麻药？”
　　这样做的话，人真的不会生生的疼死吗？
　　光只是想想都不寒而栗。
　　她问出了陈愿想问的问题，两个人被李槐的话给震住了。
　　然而话一说出口就收到了好几道不同的视线，她们马上反应过来自己是问了一个怎样的问题。
　　这个问题显得很多余。
　　很明显这里根本没有可用的医疗设备和麻药，如果还有第二种别的办法的话，李槐也不用跑回去找人帮忙了。
　　如果说出去的话也能够和发出去的微/信消息一般两分钟内可撤回的话就好了。
　　也许是今天遇到的事情一次又一次的刷新了霍晚的认知，所以智商才短暂的下线了。
　　“对不起，是我想得太天真了，开始吧。”为了补救一下，霍晚干脆建议直接开始了。
　　她和陈愿下到地底给奄奄一息的男人做了一些简单的医疗消毒，再用扎带紧紧绑住了这人的左胳膊，以防止到时候截肢完会一下子流血过多。
　　兴许是她们的动作有些过于用力，原本已经昏过去的男人这时候又醒了过来。
　　对方有些虚弱的睁开了眼睛，也不知道怎么的好像感觉到了自己接下来要面对一些什么。
　　一双眼眸之中除了绝望和痛苦还有深深的哀求，没错，就是哀求。
　　霍晚离得比较近，清楚的听到了男人发出来虚弱的哀求声：“求求你们，让我去死。”
　　“我不能截肢，我不要当残废。”
　　让我去死，什么时候就连死亡也变成了一种奢求。
　　这句话让霍晚内心受到了不小的震动，而同样听到这句话的还有陈愿。
　　陈愿比霍晚更先一步没有绷住，已经开始朝着地上走了，这两句话第一次让她觉得原来救人也是一件如此残忍的事情。
　　两个人的心里受到了不同程度的冲击。
　　士兵们的动作很迅速，在确定了她们的准备工作已经做好以后就拿出随身携带的利刃，军队里特制的匕首说是削铁如泥也不为过。
　　霍晚带着陈愿走到了比较远一些的地方，两个人背对着李槐他们所处的方向。
　　陈愿这时候脸色比起之前已经渐显苍白了，牙齿紧紧咬住下唇，一只手更是已经不自觉的扯住了霍晚的衣服。
　　霍晚也好不到哪里去，但是相较于陈愿来说她还是好很多了。
　　“阿！”不消一会身后便传来男人的惨叫，虽然早已经做好了心理准备，但是两个人还是被这样的声音惊得抖了一下。
　　不等她们多想，身后便传来李槐的大喊：“快，医生止血！”
　　男人被众人手忙脚乱的抬了出来，现场一下子乱了起来。
　　陈愿看到对方手臂上那一道不太整齐的切口一时间没忍住‘哇’的一下吐了出来。
　　霍晚一边拿起消毒酒精往伤口上倒，一边慌慌张张的在急救箱里拿出纱布往对方的断臂上。
　　尽管动作已经谈不上细致了，甚至可以说是很粗鲁，但是躺着的男人还是没有丝毫反应。
　　因为他已经痛到昏死过去了。
　　然而即使是这样，伤口的血流还是不止，等到捆紧的扎带一松开就更甚了。血色很快就渗透了纱布，根本没有要停止往外流的趋势。
　　“快止血啊！他会死的！”李槐看到这样的一幕已经急得在一旁跺脚了。
　　陈愿这时候已经吐完了，脸色苍白的她走过来看到这样的一幕，有些艰难的说了一句话：“霍晚，用火烧吧。”
　　用火烧吧，用火把伤口烧焦可以止血，但是这个做法可以说是及其残忍和不卫生了。
　　也只有在没有办法的和医疗环境及其恶劣的环境下才会用这种办法。
　　陈愿没有尝试过这种办法，但是曾经看过这样的案例。
　　二战时期有很多这样的例子。
　　众人把仅剩下来的纱布卷成一团绑在来捡来的木棍上，然后浇上了一整瓶消毒酒精，最后点火。
　　火焰一点就燃，李槐握着木棍把手让这团火焰一点点靠近男人的伤口。
　　还有另外三个人分别死死地按住男人的两条腿和一只手。
　　‘滋滋’的烧焦声钻进众人的耳朵里，地上的躺着的男人又被痛醒了过来。
　　他双目圆睁，眼眶泛红双眼布满血丝。
　　手脚用力想要挣脱开来身上的束缚，然而因为被提前按住完全动弹不得。
　　嘴里的牙齿因为咬得太过于用力而发出‘咯吱咯吱’的摩擦声，然而最后还是没忍得住惨叫了出来。
　　仅仅只是一个单音的字眼在周遭的空地上回荡着。这凄厉的叫声让人觉得他恨不得当场死去。
　　多数人都不忍心再看这一幕悄悄闭上了双眼。
　　空气中飘来阵阵的烤肉香味钻进众人的鼻子里，不止是霍晚和陈愿，好几个士兵也都忍不住弯腰干呕了起来。
　　霍晚想，她大概会有好长一段时间都不会想要吃烤肉了。

2019.3.10

　　被烧焦的伤口很快就停止了流血，而同时断臂的那一块已经糊得不成样子了。
　　霍晚和陈愿强自忍着心里的反胃开始给伤员做伤口清洁, 虽然现在做这些已经没有什么太大的作用了。
　　男人再一次昏死了过去。
　　霍晚觉得如果这个人能顺利在这次灾难中好好活下去, 那么今天一定会成为他所毕生难忘的一天。
　　到底是有多痛才能让一个人痛醒再痛昏这样反复呢？
　　场面一下子变得安静了下来, 偶尔会传来一声狗吠。
　　从远处吹来的风中带来的再也不是泥土的清香味, 霍晚总觉得到处都是浓郁的血腥味。
　　当然, 也有可能是躺在地上的男人身上的血。
　　经历了这样的事情，大家的心情都很沉重。
　　几个穿着迷彩服的大男人饶是在军营当中接受了严格而又残酷的训练, 也没见过这种场面。
　　“汪！汪！”
　　本来在不远处的废堆上低头搜寻生人气味的搜救犬，突然之间发狂了一般朝着这边冲了过来, 一边跑一边狂吠。
　　大家被这样的动静给拉回了神思, 动物察觉危险的本能往往要比人类来的敏/感得多。
　　紧接着霍晚感觉到了周围的大地好像在震动，地上的石头开始自己动了起来。
　　天旋地转之间, 震感越来越强烈。
　　――“快跑！是余震！”不知道是谁先反应了过来大喊了一声，场面一下子变得混乱不堪了起来。
　　然而在场的除了霍晚和陈愿之外，不愧是训练有素的军人, 这样紧急的时刻也没有忘记地上还留着一个伤员。
　　“你们快走，去那边比较空旷的地方！”李槐一个健步冲了过来, 朝着霍晚二人大喊。
　　由于震感太强又加上没站稳的缘故, 一不小心歪倒在了碎石上。
　　手肘和膝盖碰到尖锐的石头都已经开始流血，然而他仿佛不自知一般, 又迅速从原地爬来起来，想要背起地上的伤员把他带离这个地方。
　　这一场余震来得太过于凶猛，周遭还未完全损毁的建筑物又开始了二次坍塌。
　　无数的钢筋混泥土水泥块开始掉落，有的是一小块, 砸到不过是痛一会，而更多是之前压住伤员的那种大水泥板。
　　她们此时就像是上帝棋盘上的小丑，生死不过只在一瞬间。
　　霍晚努力稳住自己身子的平衡度，不让自己在这样强烈的震动中摔倒。
　　然而跑到一半，却发现身边早已经没有了陈愿的身影。
　　她回过头朝着身后的废墟望去，只见对方不知道什么时候在逃离的过程中已经摔倒在地。
　　这一瞬间霍晚的脑子里闪过很多个念头，她只需要再往前跑上一段其实就能离开这片危险地区了。
　　余震的危险不过在于二次坍塌。
　　只需要好好呆在空地上基本上就没有什么太大的危险。
　　她想到了还有人在等着她回去，她的爱人她的家人。脚下的步子想要往前继续走，可是却怎么也迈不动脚。
　　不远处已经抵达安全地点的士兵们冲着这边大喊着，霍晚也不知道他们在说些什么，不过应该是‘快跑，傻愣着干嘛’这一类话吧。
　　她到底还是没有办法抛弃朋友，一个人跑。
　　于是霍晚在众人焦急的眼神注视下又再一次往回跑，丝毫不顾后面大家的大喊大叫。
　　这时候心里反而异常的平静，她甚至有些好笑的在心里想着，自己这算不算‘灾难中反向逆行的战士’呢？
　　做医生做到这个份也是没谁了。
　　陈愿因为刚刚不慎摔倒膝盖骨磕到了尖锐的石头上，她三番四次尝试着再次站起来，但还是失败了。
　　周围的建筑物还在不断的坍塌，每一块坍塌物的坠落都像是在买彩票，等中头奖的那一刻，就是陈愿生命终结的那一刻。
　　死神的彩票。
　　时不时会有水泥块落在她的周遭，陈愿已经急得哭了出来。
　　然而就在她几近绝望等死的时候面前忽然出现了一双鞋，霍晚一点也不客气的勾住她的半边肩膀就把她往上拉，很吃力，但是也起到了一点作用。
　　至少陈愿借着她的力气，已经可以勉勉强强站立起来了。
　　“您的白衣天使已经上线。”面对陈愿惊讶错愕的眼神霍晚舔了舔有些干燥的唇瓣，咧开嘴笑了。
　　....
　　“霍晚，你还好吗？”借着石块与石块之间的缝隙，陈愿大概能看到对面的霍晚现在是个什么样的状态。
　　原来就在霍晚拉着陈愿想要原路返回的时候，面前忽然落下一块巨大的石板堵死了两个人的道路。
　　碍于这条路已经被石块封死，她们不得不又折返回之前治疗伤员的地方。
　　由于周遭的建筑物还在不断的坍塌，两个人没办法，在一躲避一次坍塌物的时候钻进了之前伤员被困的地方。
　　这个地方由于搜救队的清理已经清出一条两人可过的通道，然而在这样混乱的场面中，这一条中空的通道开始了二次坍塌。
　　于是两个人一点也不意外的被困在了这里，陈愿和霍晚被水泥块分隔开来。
　　虽然近在咫尺却不能接触，陈愿也只能通过石块间的缝隙来了解到对方的情况。
　　霍晚的意识还停留在昏迷之前。
　　因为头顶在二次坍塌，所以她下意识的就抬起手臂护住头部，然后紧接着就是身体上传来的剧烈疼痛感，再后来..就没有后来了。
　　陈愿算是比较幸运，没有被塌落物砸到，但是霍晚就比较倒霉了。
　　陈愿透过这一丝小缝隙看得也不太真切，她只看到霍晚侧着身子倒在地上一动不动。
　　余震整个过程持续了将近半个小时到五十分钟左右，由弱到强然后再弱，直到完全平静下来，除了废墟上又多了一些坍塌物，别的看起来好像也和之前没有什么区别。
　　余震停止了之后，李槐他们立即开始了搜救行动。
　　一半的人将伤员带回，另一半的人留下来找霍晚她们。
　　只是进镇子的路因为余震的缘故又被堵上了，所以他们只好再找别的路进去，这就导致在时间上有了耽搁。
　　霍晚她们之前出来的时候本来就已经是傍晚了，只是因为夏天的白昼时间比之晚上相对要长一些，所以来的时候天色还大亮着。
　　但是这样折腾了许久之后，天色也渐渐暗了下来，如此，搜救行动就越发的困难了。
　　霍晚感觉好像有人在不厌其烦的叫自己的名字，她一贯有起床气，不喜欢别人打扰她休息。
　　然而随着意识的渐渐苏醒，身上的痛感也仿佛是跟着复苏了过来。
　　酸麻胀痛的感觉不一会儿就传遍了全身，即使是还闭着眼尚未完全醒来，一双眉毛也早已紧紧紧拧在了一起。
　　“霍晚..”陈愿背靠在水泥板的另一边，一双手垂握在身体两侧，嘴里还呐呐地叫着霍晚的名字。
　　一双眼睛通红通红的，像是已经哭过了的样子。
　　她不知道霍晚究竟是昏迷了还是..死了。
　　只能用这样的方式试图唤醒蜷缩在地上毫无意识的人，从一开始的大喊大叫，到现在每隔五分钟喊一声。
　　陈愿的喉咙已经干涩到不行了，甚至喉咙里隐隐有些火烧的感觉。
　　刚刚哭了那么久身体中也流失了大部分水分。
　　身为医生的她，当然知道在这样的灾难中水对于遇难者是一种怎样的存在。
　　冷静下来的她，也开始节省自己的体力，只是心中有着无限的恐惧，整个人忍不住开始发抖，纵使如今的夏夜已经不是很冷了。
　　这样被类似于活埋的情况，没想到有一天会发生在自己身上。
　　而只要一想到原本可以跑出去的人为了救自己而折返回来然后遇难..陈愿就难以自抑的想要哭。
　　但是她忍住了，在这种情况下哭完全解决不了任何问题。
　　她摸出自己的手机，左上角还是一如既往的一把叉，电子钟显示现在已经是晚上九点半了。
　　然而就在这时候，隔壁的霍晚忽然发出了一点动静。
　　“我...的天爷！”
　　或许是之前受到了某部热播电视剧的影响，霍晚苏醒过来的第一时间就是表达自己的惊诧，喃喃自语道：“我死了吗？”
　　黑漆漆的地底下伸手不见五指，霍晚是被活生生痛醒过来的。
　　醒来的第一件事当然是下意识的活动身体，然而这一动她就发现，自己的右手被压住了根本动弹不得。
　　只是稍稍的用力扯了一下都钻心一般的疼，于是疼的她语无伦次冒出了那样一句话。
　　“你没死！”
　　黑暗中陈愿听到霍晚的喃喃自语忍不住边哭边笑，迫不及待的回答了霍晚的问题。
　　对方还活着，这个消息大概是不幸中的大幸了。
　　听到陈愿的声音，霍晚一下子清醒了过来。
　　她有些艰难的转动着脑袋，想要观察一下四周的环境，找寻声音的来源地。半晌过后，才发现这样根本是徒劳无功的，她什么也看不见。
　　陈愿离她不远，但是一定也被限制了行动力。
　　不然的话对方为什么不在自己身边呢？这是霍晚冷静下来的判断。
　　脑海中能够调取出来的最后记忆片段就是和陈愿一起钻进了地下。
　　虽然她也知道这并不是明智之举，一旦中空的地底二次坍塌，她们就将被活埋。
　　但是现在的情况根本就没有第二个选择可以做，而老天爷也没有再次给她好运，真的让她被活埋了。
　　霍晚想到这里，不由得幽幽地叹了口气，再次尝试着动了动被压住的右手。
　　即使疼得快要冒冷汗了..她需要确定一下自己的右手现在是个什么情况，到底有没有伤到神经。
　　所幸，她仔细感受了一下，五指还是能张开自由活动的。
　　这样才将一颗高高吊起来的心放了下去，一时间心中五味杂陈，不知道该要哭还是笑才好了。
　　于是长长吁出一口气，抬起还能活动的左手，拍了拍胸口，小声嘟囔道：
　　“吓死我了！”
作者有话要说：　　有二更。

2019.3.10（深水加更）

　　还好，不然到时候右手出了问题的话, 那她回去以后可能就无颜面对林当了！
　　霍晚也不知道为什么在这种情况下, 自己的脑子还能想到那种方面去。
　　明明现在处于生死一线的情况, 明明能不能活着回去都是问题了。
　　可是尽管如此, 她也还是很关心这个问题。
　　“陈愿, 你在哪，你没事吧？”
　　这样想了好一会之后, 霍晚才想起自己附近不远的地方还有一大活人陈愿，于是朝着黑漆漆的空气冷静的开口询问。
　　“我没事, 就是被水泥板挡住了过不去, 你呢？”
　　陈愿的语气有些急切和焦躁，比起霍晚的冷静, 陈愿显然没有那么好的心理素质，她急于知道霍晚现在的情况。
　　她蹲着趴在水泥板上，想要试图透过之前那一道小缝隙看到霍晚的情况, 一双细嫩的掌肉搭在板子上还能感觉到水泥板的凸起。
　　之前借着外头渗进来的光亮，她还能看见霍晚整个人蜷缩在地上, 而当夜幕完全降临了之后, 她就已经什么都看不到了。
　　但是听霍晚的声音，好像状态并没有她想象中的那么糟糕。
　　霍晚没有立刻回答这个陈愿的这个问题, 她利用另一只没有受伤的手作支撑，努力半坐起来，把身体靠在了身后的石块上。
　　偏过头看了看自己右手的方向。
　　仅仅只是这么一小会，她已经感觉到手臂开始发麻了, 然而还是坚持着一直活动自己的五指，很害怕什么时候这只手臂会突然失去知觉。
　　黑暗中的霍晚无声的苦笑了一下，静默了一会才缓缓开口道：“我也没事，你放心好了。”
　　-
　　“小晚！”
　　林当猛的一下从床上坐了起来，房间里的温度设定的还有些微凉，然而从噩梦中醒来的她却是满头大汗。
　　汗珠凝结在额头上，然后顺着脸颊一点点往下流。
　　昨天晚上和霍晚通过电话之后她就和往常一样驱车回家了。
　　其实自从霍晚离开本市的那一刻开始，她心里就一直种隐隐不安的感觉。
　　但是这种感觉被她强行压在心底，不曾被扩大，再加上霍晚每天都会定时给她打电话，亦或是发短信报平安。
　　这样心中的那点不安感就被抛之于脑后了。
　　可是昨晚做了一个噩梦。
　　于是这样本来已经消失了的不安感又开始重新席卷而来，几乎要侵占林当的整个大脑。
　　父亲出车祸的前一天晚上她一整夜都没有睡好，以为只是普通的失眠，结果第二天就传来噩耗。
　　林然出车祸进医院的时候，她差点脚下踩空从楼梯上滚下去。
　　世间万物必是息息相关的，虽然她并不相信什么神鬼之说，但是接二连三的印证，让她对自己这种莫名的感应产生了恐慌。
　　每一次这种心慌的感觉出现，身边都会有一个无比重要的人出事。
　　想到这里，林当慌慌张张的摸过放置在床头上的手机，拨通了霍晚的电话。
　　预料之中的不在服务区。
　　现在才刚刚六点半，外头的天空已经亮透了，因为联系不到霍晚，林当整个人都没办法平静下来。
　　于是打开浏览器和微博开始搜索x市地震的一线消息。
　　这样一找，果然发现在昨天晚上北京时间七点半左右，x市又发生了一场规模较大的6.5级余震。
　　持续的时间在半个小时到五十分钟之间，目前伤亡人数尚未统计，但是救灾的临时营地并未受到太大的影响。
　　按道理来说，看到最后一句话之后林当应该放心下来的。
　　因为霍晚她们这种志愿医生除了呆在营地也不会再去第二种地方。
　　可是不知道为什么，林当的心里就是有一种莫名的直觉，直觉让她放不下心来。
　　除非亲耳听到霍晚跟她报平安。
　　今天一整天林当都是手机不离身，即使去到公司开很重要的高层会议，手机也处于响铃状态。
　　在她看来，没有什么比霍晚这一声‘平安’要重要。
　　无事的时候每隔十分钟就会解锁屏幕看一眼，生怕会错过哪怕是对方发过来的任何一条信息。
　　就是在这样焦灼不安的情绪笼罩下，公司里的大家都感觉到了总裁今天周身的气压特别低。
　　大家会议发言，工作汇报的时候都小心翼翼的，生怕哪句话不对冲撞了这位。
　　不应该的啊？
　　如果霍晚没事的话，在余震结束后的第一时间应该就知道要传消息回来报平安。
　　自己连带着她的家人因为她的缘故，都时刻关注着灾区新闻，霍晚没道理想不到会有人担心的。
　　林当的脑子乱乱的，一时间一个想法，下午签文件的时候还差点签错了地方，经过二秘的提醒才没出洋相。
　　好不容易挨到了傍晚，时间一分一秒的过去，已经到了平日里通消息的时间了，然而手机就像是坏了一样仍然还是没有一点动静。
　　林当木然地坐在客厅里，手中紧捏着电话整个人显得有些魂不守舍，电视上正在播放着的灾区一线直播。
　　x市那边下起来淅淅沥沥的小雨，记者的镜头有些摇晃：“这里是x市郊外辖属的一个小镇，昨日晚间为了营救一个被困地下的幸存者，搜救小队当中的几名成员被余震困在了这个地方。”
　　“幸运的是，我们已经找到了她们被困的具体地点了，现在就去营救..希望不会太晚。”
　　记者说话的时候有些喘。
　　天色又较暗，光是靠手电的灯光根本就看不太清周围的环境。
　　电视上也只能看到他在走，镜头摇摇晃晃的，镜头上还飘着雨滴，那边偶尔传来男人的喘息声。
　　前方解/放军走得很快，一线记者紧赶着想要跟上对方的步伐。
　　“到了，就是这里。”
　　记者气喘吁吁的，想来扛着一抬摄像机这样走也是累得够呛。
　　镜头一转，四周都是拿着救援工具的解/放军，各自在忙活着。他们的头顶帽子上自带照明救援设备。
　　搜救犬扒着一条通往地下的缝隙开始狂吠，军人们一边清理余震后二次坍塌在上头可移动的碎石，一边不断的冲着这条缝隙喊话：“下面有人吗？听到请回话，我们来救你了！”
　　“下面有人吗？”
　　“她们会不会已经遇难了？”
　　几个人七嘴八舌的，其中一个看起来瘦瘦弱弱的战士忽然忍不住爆了一句脏口――“我不管他/吗的，先挖开再说，小黑这个反应，下面肯定有人！”
　　李槐大口大口喘着粗气，耿直的男生显得很激动。
　　霍晚她们是他带过来帮忙的，但是最后全员逃离，却留下两个女孩子被埋在下面。
　　换做任何一个有血性的军人，可能都受不了。已经过去将近二十四小时了，如果再找不到人的话...
　　镜头再次转动，记者给了‘小黑’一个镜头，它还在朝着地上的那一条缝隙扒拉着。
　　然而身为狗狗的它并不知道这样的混凝土石板并不是它靠爪子可以扒拉开的。
　　――“搜救犬的反应这么大，被困者是否真的在下面呢？...”记者又把镜头对准了这条缝隙，手电往里面照，试图看到一些什么。
　　然而他这样的做法只不过是在重复之前救援人员的行为，预料之中的，除了石头还是石头，什么也看不到。
　　他学着军人们的样子，也朝着缝隙中喊了一声：“下面有人吗？”
　　原以为得不到回答，然而这时候地底下忽然传来一声很轻很虚弱的声音：“我们还没死。”
　　林当坐在电视机面前，她的耳朵自动过滤掉了电视里嘈杂的背景声和交谈声，以及淅淅沥沥的雨声。
　　这一句轻微的‘我们还没死’被无限放大钻进她的脑海里。
　　整个人仿佛被抽空了一般，握着手机的手一下子就卸了力道，手机顺着张开的手掌毫无预兆的摔到了地板上，发出了‘啪嗒’一声响声。
　　这突兀的响声把在座众人的视线都吸引了过来。
　　林然今天一整天都感觉姐姐怪怪的，有些魂不守舍。
　　这下子转过头去，只看见林当坐在沙发上两眼发直的盯着电视屏幕，一双眸子已经不可抑制的开始流泪。
　　是霍晚，就是霍晚！
　　刚刚那句话就是霍晚的声音错不了。
　　这个声音，虽然只是轻轻的微不可查的一声。
　　但是霍晚的声音林当还是一下子就听出来了，仅仅是一瞬间的事情，也许是恋人之间的某种特殊感应。
　　这样一来的话，心里那种莫名其妙不安的感觉就得到了最为合理的解释。
　　就是因为出事了对方才没有办法和自己联系上，就是这样的。
　　林当有些无助的低头把脸埋在了胸口，一双手紧紧着抱住脑袋，一副痛苦无比的样子。
　　在座的众人面面相觑，都不知道到底是突然发生了什么把林当一下子刺激成这样。
　　林然知道，即使是父亲去世的时候，姐姐都没有这个样子过。
　　“把电视关了吧，怪吵的。”
　　赵香梅女士也被女儿这个样子给吓到了，为了照顾到女儿的情绪，她提出了这样一个建议。
　　然而话刚说完，林当猛的抬起头，从沙发上站了起来，红着眼眶歇斯底里的阻止：“不准关！”
　　这一副谁要是关了电视她就跟谁拼命的架势又把大家吓了一跳。
　　客厅里一下子陷入了巨大的沉默之中。
　　白依看着电视屏幕，上面仍然在直播着一线救援工作，然后再偏过头来看看已经几近崩溃的林当，心中隐隐生出一个不敢置信的答案来。
　　能让林当这样失控的人..再和抗震一线结合起来，那个名字几乎是呼之欲出了。
　　然而不等她说出心中的那个猜测，林当极力控制着自己的情绪，哆嗦着嘴唇说出了一个爆炸性的消息：“被活埋在下面的，是霍晚。”                        


2019.3.11

　　时间在黑暗中慢慢流逝，刚开始的时候霍晚还会找一些话和陈愿说, 可是到了后来两个人干脆都很默契的闭口不语了。
　　当一个人处在一个完全封闭且黑暗的环境下, 真的会觉得压抑非常, 至少对霍晚来说是这样的。
　　即使现在的环境并不是完全封闭。
　　她还能感觉到有风不知道从哪里钻进来, 吹到她身上, 带起了耳边的碎发。
　　霍晚开始尝试着闭目养神，她心里其实是不怎么慌张的, 因为她知道余震过后一定会有人回来找她们。
　　不用多久，就可以出去了。
　　她在心里对自己这样讲着, 同时她也是这样对陈愿说的。
　　肚子好像有一些饿了, 霍晚抬起完好无损的左手有些无奈的摸了摸自己的肚子，明明晚上是吃过晚餐出来的可是竟然这么快就饿了。
　　大概是因为体力消耗过度, 再加上受到了惊吓。
　　“你明明可以逃走，为什么要折回来？”
　　陈愿蹲在另外一边，过了很久终于还是问出了自己心里想要问的话。
　　这个问题如果得不到答案的话, 她难以心安。
　　“你就当我圣母病犯了吧。”
　　霍晚毫不犹豫的回答了这个问题，有些随意, 听起来好像并没有把这件事情放在心上。
　　实际上除了Sara的原因之外, 剩下的完全是出于本能反应。
　　所以这个问题她也不知道该要怎么回答。
　　陈愿听到这样儿戏的回答也没有再继续追问，只是兀自嘟囔了一句：“难怪她曾经那么喜欢你。”
　　一个人身上的光环, 是掩饰不住的，如果她先碰到霍晚，她也会控制不住朝这个人靠近，这是人的本能。
　　小小的空间再次陷入可怕的沉默当中, 霍晚不知道怎么的，养神养着养着睡了过去，还做了一个甜甜的美梦。
　　她梦见自己安然无恙回到了家里，然后两家人非常正式的坐在一起吃饭聊天，确定了她和林当的事情。
　　之后两个人去了一直想去的地方旅游，就像是童话故事里的结局，公主和王子最后过上了幸福美好的生活。
　　梦着梦着竟然还忍不住笑出了声。
　　突兀的笑声在这样的环境下显得有些}人，陈愿被霍晚的笑声惊了一下：“霍晚？”
　　这位该不会是心理崩溃开始精神错乱了吧？
　　然而正在做着美梦的霍晚哪里听得到她说话，她正在梦里和心爱的人做着一些快乐的事情呢。
　　这一个夜晚对林当和霍晚来说仿佛是两个不同的极端，一个心很大的做着美梦，一个早早的就被噩梦惊醒。
　　霍晚是被地面上的雨声吵醒的。
　　再睁开眼的时候狭小的空间里已经不再是那样一片漆黑了，地面上的光线隐隐透了进来。
　　摸出口袋里的手机一看，已经是第二天上午了。
　　地面上雨水砸到水泥板上上的声音‘啪嗒，啪嗒’响，霍晚的心里不由得涌起了一股燥意――为什么还没有人来找她们呢？是因为找不到吗？
　　手臂从昨晚到现在已经被压了将近十个小时了，霍晚努力想要再次驱动自己的手指，然而这一次的动作反应却是很微弱。
　　这让她不由得开始慌了神。
　　昨天那个男人被截肢的画面还在历历在目，那样的场景霍晚这辈子都忘不了。
　　身为一个医生她当然知道长时间被重物压的话，肌体会坏死，坏死的肌体可能会引起心脏衰竭。
　　这才是需要截肢的目的根本所在，如果搜救队再找不到她们的话..
　　霍晚敛了敛眸子，不愿意再往下想。
　　“陈愿，你说..真的会有人来救我们吗？”
　　-
　　唯一通往镇子里的路被堵死了，李槐他们绕了好大一圈才找到另外一条路。
　　然而这时候天色已经完全暗了下来，仅凭着他们手上的照明设备想要在这诺大的废墟当中找到两个人，简直太难了。
　　然而即使是这样他们也还是摸索着一边前进一边喊，小黑也在黑暗中发挥着自己的灵敏的嗅觉。
　　军人们浑厚的嗓音此起彼伏地在这片废墟上响起来，回荡，一声又一声。
　　可惜霍晚她们并不在这一片区域，所以自然也听不见这一声声的呼喊。
　　人不是机器，也需要休息和调整。
　　心知在这样恶劣的情况下找到人的几率微乎其微，而且还可能导致重复搜索，领队的人干脆下令原地休息停止搜索，等天亮以后再做打算。
　　李槐饶是心中再煎熬也不能违抗命令，服从，是军人的天职。
　　于是一行人只好原地休息，进食喝水，默默地等待着天亮的到来。
　　就在天开始蒙蒙亮的时候，天空中忽然飘起了细雨，几个人抬头看了一眼天气，决定开始行动起来继续搜救行动。
　　雨越下越大。
　　开始是飘着毛毛细雨，到最后变成了豆子大小一滴，砸在水泥板上发出声响格外的大，而他们也没有雨衣。
　　这样糟糕的天气让众人的心情越发的沉重了。
　　一切都好像在朝着很恶劣的方向发展。
　　其实大家心都清楚，这两条生命很有可能就这样永远的被掩埋在地下了，而支撑着他们继续找下去的，只不过心里的那一点自欺欺人。
　　不抛弃不放弃，这是原则。
　　送伤患回营地的另一部分人，在下午的时候重新和李槐他们在小镇上汇合了。
　　随之而来的还有一个直播记者，估计是听说了这次搜救行动出了意外，特意跟过来看看。
　　其实李槐对这种行为特别的不理解。
　　跑到这么危险的地方来进行电视直播？这不是在拿命开玩笑给他们添乱吗？
　　但是想也是上面的意思，估计是要对全国人民起到一个安抚的效果和作用。
　　记者跟在他们屁股后面，本分的做着讲解的工作，尽量不给他们添麻烦。
　　他们从来的地方一路找过来，等到几近傍晚时分的时候，才终于抵达了余震之前他们活动的那一块地方。
　　由于是从另外一条路绕过来的，所以再找到这个地方也废了很多时间。
　　而这也是两个姑娘最有可能遇难的地方。
　　众人马不停蹄的开始搜救，天色又开始渐渐的暗下来，最后小黑停在了一块水泥板上，朝着一条缝隙狂吠，两条前腿不停的试图把沉重的石头扒开。
　　雨水顺着缝隙渗透进了地底下然后浸透了霍晚的衣裤。
　　之前每隔一个小时霍晚和陈愿就会开口说一句话，以互相确定对方还安然无恙。
　　然而从三个小时之前起，霍晚就已经不再应答陈愿的呼喊了。
　　陈愿透过石板之间缝隙看过去，只看到对方部分/身体部位，其余的也看不真切。
　　其实是手臂上的伤口感染再加上雨水的长时间浸泡所以引起发烧了。
　　霍晚烧得迷迷糊糊的，她能听到陈愿的呼喊，但是却没有力气开口回答。
　　我会不会，真的死在这里呢？
　　迷迷糊糊间霍晚好像听到了有人在喊她们。
　　陈愿的嗓子已经干涩得不行发炎了，连咽一下口水都像是吞针一般的疼，根本无法发出太大的声音。
　　所以对方只得找到一块石头，用自己剩余的力气大力敲击着水泥板企图让地面上的人听到。
　　一下，两下，上头的狗吠声越来越大。
　　霍晚仿佛在隐约间看到了林当站在了自己面前对自己招手，一双已经开始微微泛白的唇动了动，用自己这时候能够发出最大的声音轻轻喊了一声：“我们还没有死。”
　　-
　　林当从一开始情绪几近崩溃，到后来逐渐平复下来。
　　当然，这只是林然眼里看到的平复，究竟真的平复了没有也只有这人自己心里最清楚。
　　总之，林然很佩服姐姐，能够这样坐在这里看着自己的爱人被人从地底下救出来。
　　虽然林当一直强忍着不然自己情绪太过于激动，可是当模糊的镜头照到被救出来已经昏迷的霍晚的身上时，她终于还是忍不住，从沙发上起身离开了客厅。
　　林当回到自己的房间里什么也没做，拿出行李箱就开始收拾东西。
　　她现在什么也不想，只想马上去到霍晚的身边，守在她身边，这样隔着屏幕看着爱人的性命悬在生死一线的感觉，简直太难受了。
　　她甚至都不知道现在霍晚的情况到底是个什么样子！一想到这里，林当的情绪几乎就要崩溃，再也不是平常那个冷静沉稳的她了。
　　白依不知道什么时候出现在了她的房间门口，依靠在门框上看着林当的一系列举动，沉默不语。
　　虽然平时大家都很默契的不踏足彼此的私人领域，可是现在林当的情况实在是太让人担心了，所以林然才想白依过来看看。
　　因为她不知道该要怎么安慰自己的姐姐。林当虽然平时是看起来很要强的一个人，但是再要强的人遇到这样的事情也会撑不住吧。毕竟这可是自己的爱人，不是什么阿猫阿狗，毫不相关的人。
　　除了姐姐，家里还有一个老人家需要安抚。
　　几近崩溃的不止有林当，当奶奶看到电视屏幕上忽然一晃出现霍晚的脸，差点一口气没有喘过来。年迈的老人本来就有心悸的毛病，这一口气没提上来差点就直接进医院了。
　　这时候还在一楼大厅里哭闹呢，整个林家顿时乱成了一锅粥。
　　白依幽幽地叹了口气，没有人能比她更了解林当这时候是怎样的心情。
　　因为她，也曾经看着全身是血的林然躺着进了急救室，而那种无能为力的感觉，这辈子再也不想体验第二次。
　　而在这种情绪下的人，是没法安慰的。心里的悲戚和不安，除了那一个特定的人能够安抚之外，旁人再多说什么话都是听不进去的。
　　所有的一切都靠自己，只有自己能安抚自己。
　　而她们这些外人能做的也只有..白依脸上的表情瞬间变得郑重了起来，她看着林当忙碌的身影：
　　“我刚刚帮你买了今天晚上最后一班飞往y市的航班。”y市是距离x市拥有机场最近的一个城市。
　　“下了飞机之后，会有人接你直接去霍晚所在的医院，具体要去哪个医院还在打听，不过这个不用你担心。”
　　“公司里的事情你也不用操/心，我会帮着林然看住。你这次去...”
　　“只需要带着霍晚平平安安，一起回家。”
作者有话要说：　　接下来会一直甜甜甜甜甜到完结～
我又是甜文写手辽！

2019.3.11（深水加更）

　　对于白依所做的一切，林当想了好半天也只回馈了一句谢谢。
　　除了这两个字, 她也想不到还能用什么来表达自己心中的感激了。而用林然的话来说就是：我们是一家人, 谢什么谢。
　　东西并没有收拾很久, 只是稍稍拿上了几件换洗的衣物。
　　林当曾经想过, 如果当初自己坚持不让霍晚前往一线会不会这样的事情就不会发生呢？
　　如果自己的态度再坚持一些。
　　一想到这里, 她就难以自抑的开始陷入无尽的自责与懊悔之中。
　　即使霍晚出事这件事情和她根本没有一点点关系，可是她还是忍不住一股脑的把责任往自己身上揽。
　　尽管只有一个小时左右的飞行时间, 但是对于林当来说，每一分每一秒都是煎熬的。
　　霍晚那一句‘我们还没死’一直萦绕在她的脑海中挥之不去。
　　飞机航班抵达的时候已经是半夜十二点了, 三更半夜的, 机场也是人烟稀少，一出登机口林当果然看到了白依安排的人在等她。
　　两个人没有过多的客套, 林当现在也没有功夫和别人客套。
　　“x市没有设备完善的医院，人是连夜转送到这边的第一人民医院，现在在重症监护室观察。”
　　来接林当的男人是个板寸脑袋, 他也不跟对方废话，想来是托他办事的人也已经和他说明过情况了。
　　上车之后一边发动汽车一边快速的和林当解释霍晚的情况, 好让对方有个心理准备。
　　男人说完话以后还以为会立即得到回应, 可是没想到林当并没有接他的话，于是忍不住侧头望了对方一眼。
　　车子内的气氛一下子陷入了沉默中, 只剩下汽车引擎发动的声音。
　　林当不是没有听到。
　　她只是，对板寸头嘴里说出来的话一时之间有些无法消化。
　　“重症监护室？”
　　好半晌，才有些木讷地重复了一遍板寸的头的话，她家小晚竟然要进重症监护室？
　　板寸头蠕动了一下嘴唇, 想要解释些什么，但是最后还是什么都没有说。即使前因后果他都已经在林当抵达之前，托人打听清楚了。
　　也许这种事情还是要自己亲自去了解才好。
　　“你去看看就知道是怎么回事了。”
　　-
　　霍晚用尽了全身的力气喊出了那一句话，然后就又开始回到迷迷糊糊神智不清的状态。
　　就这样吧。
　　如果听不到的话，那就等死好了。
　　半亮着的手机安静的躺在一旁的地上散发着微弱的光亮。从昨天到现在，手机的电量已经快要耗尽了。
　　屏幕上的界面停留在备忘录，上面隐约显示着几行字，是霍晚强打着精神敲出来的东西。
　　然而打了几行字之后就打不下去了打。因为感染而引起高烧的原因，她看东西的时候开始出现重影，完全没有办法好好打字。
　　自己的情况自己清楚，她在想，自己如果熬不到救援人员的到来，那也得留下一点什么东西给林当看才行。
　　不然她一定，又要怪自己一声不吭就走了。
　　我没有一声不吭阿，我是真的，不想离开你啊。
　　霍晚在心中默念着，这时候却是很想念远在天边的爱人，也不知道她现在在干什么，会不会..也在为自己担心呢？
　　对于外界的感应开始越来越弱，但是霍晚还是感觉到了有人来救她们了。
　　身边有好多人在叽叽喳喳的讨论，霍晚本来已经快要昏厥过去，但是一想到自己被压着的右手，猛的一下睁开了眸子。
　　眼神之中隐约看到有恐慌和倔强，她这样忽然睁眼把周围的人都吓了一大跳。
　　霍晚看着周围模模糊糊的人影，其实她根本分不清谁是谁，她现在看东西全都是重影。
　　她努力动了一下自己的右手。
　　然而只有一根手指头接受大大脑的命令，很小幅度的动了一下。
　　霍晚急了，她有些艰难地说道：“手能动，不截肢。”
　　她尽量组织最为简练的话语来表达自己的态度。她的手还能动，神经组织没有坏死，不能截肢！
　　不能截肢，是她最后的倔强。
　　不知道是谁回答了她的问题，有人安抚她不会截肢。
　　听到了这一句话的霍晚顿时松了一口气，再次阂上双眼，开始安心的陷入无尽的黑暗之中。
　　....
　　霍晚感觉自己仿佛是做了一个很长的噩梦，梦里的自己孤独而又无助，只能绝望的愣在原地等死。
　　那样数着每分每秒等待着死亡来临的滋味，没有人想要去体验。
　　再醒来的时候却发现自己已经回归现代社会了，再也不是那个幽暗狭窄的空间。
　　眼睛看东西好像没有重影了。
　　霍晚觉的自己有一些懵，她睁着眼睛看着房间白花花的天花板，开始走神，花了大概两分钟的时间才把脑子里的东西捋清楚了。
　　白色的天花板=医院。
　　霍晚的脑子下意识的做出了判断，于是下意识的想要坐起来仔细观察这边的环境。
　　然而这一动，右臂就传来撕裂般的疼痛感，疼得她不由得叫出了声。
　　这一声叫得还挺大，直接惊动了病房外面守着的人。
　　霍晚疼得龇牙咧嘴的，还没有来得急查看自己的伤口，房门就被忽然一下猛的打开。
　　她条件反射抬眸朝着门口望了过去。
　　紧接着脸上的表情开始变幻莫测，最后勉强挤出一个看起来像是哭的笑：“我不是故意受伤的。”
　　声音特意放软了，听起来就像是在认错..可是实际上也是在认错。
　　林当没想到霍晚见到她的第一句竟然是认错。
　　好像是生怕自己会骂她一样。
　　她在病房外面的走廊上已经坐了大半夜了，整个人的精神状态都不是很好，一直处于焦虑和暴躁的状态中。
　　可是霍晚一句话就让她心中那些躁郁的心情一扫而空了。
　　一时间也不知道是该哭好还是该要笑才好，怎么出了这么严重的事情这人还能这样轻松呢？
　　一下子进来好几个人堵在门口，随之而来的医生好不容易才挤进来。给霍晚做了一个简单的检查之后发话了：“搬到普通病房去吧。”
　　言下之意是已经没有大碍了。
　　然而林当听到这句话不知道是脑子抽了还是因为太过于紧张霍晚，没头没脑的接了一句：“多住几天不行吗？”
　　我们又不是不给钱？！
　　医生本来在自己的板子上抬笔记录病人的状态，听到这句话忍不住抬起头看向林当，刚要开口――
　　“噗嗤”霍晚一个没忍住率先笑了出来。
　　但是并没笑得很过分，不是她不想，而是笑得太过用力扯动了伤口的话，倒霉的又该是她了。
　　“当当，你以为重症监护室是你家开的宾馆吗？还多住几天？”霍晚的心理状态调整得很好，尤其是在醒来之后第一时间就看到了林当。
　　这让她觉得心里暖暖的。
　　林当被这么一笑才发觉自己刚才说的那句话有多么好笑！
　　这才反应过来，医生这是官方确认霍晚的病情已经没有大碍了。
　　由于霍晚是因为救人而受伤，所以这一部分住院的费用自然是官方在承担着。
　　所以从重症监护室里出来之后，分配到的病房自然也是最标准的普通病房。
　　大概是由于y市最为靠近出事的x市，所以医院里这段时间异常繁忙，这家医院也不是什么私营的医院，所以基本来者不拒。
　　原本六人间的普通病房还硬生生多出了两个临时床位。本来就不是很宽敞的病房里一下子变得更加拥挤不堪了。
　　病房里吵吵闹闹的，弥漫着各种奇怪的气味。
　　还有盒饭的味道，林大小姐一只脚还没踏进门口，只是朝着里头望了一眼就已经做了决定。
　　麻烦升级一下病房，钱我们私人出不用官方负担。
　　什么？没有空房？那就转院吧。
　　反正霍晚现在的病情已经稳定下来只需要好好休养，而依着林当的性子也是绝计不会让她在这么糟糕的环境下休养的。
　　于是当天就转到了y市的一家私人医院。
　　霍晚在这件事上被安排得明明白白，没有半点开口反驳的权力，也第一次在林当身上看到了林然口中所谓‘林有钱’的作风。
　　在某些事情上，不讲道理且霸道。
　　但是霍晚很享受这样被照顾的感觉，让她觉的自己也是一个被保护的人。
　　以及，林当这个人真的让人很有安全感。
　　也许是从小就被当作领导阶层培养，只要这个人往那里一站，就让人不自觉的想要服从。
　　你会感觉到她会真的为你妥妥当当的安排一切，然后把你捧在手心里。
　　虽然也算是经历了一次生死大劫，但是劫后余生过后，换来的却是林大总裁无微不至的贴身照料。
　　这就让霍晚觉得，值了。
　　所有的一切看起来都很好，那天的余震仿佛就是一个不太真实的噩梦。
　　如果说还有什么不好的地方，霍晚觉得那一定是自己右手上的伤了。
　　她对自己的右手还是存着一丝担忧，也曾经特意询问过医生，医生的回答竟然是要看恢复情况。
　　“怎么办啊当当..”
　　霍晚听到了这个回答之后好一段时间都闷闷不乐的，同为医生的她自然知道‘看情况’这个词语到底意味着什么。
　　其实是用来敷衍病人，但是又不好把话说的却太明白了打击病人。所以干脆给病人留下一点点盼头，当然只是恢复的几率很小罢了。
　　只要一想到从此以后自己的右手可能再没有从前那样灵敏和耐用，霍晚就觉得很苦恼。
　　林当对于这个却不是很有感触，她当然也不知道霍晚的脑子里在想些什么。
　　但是为了安抚爱人的情绪，还是好声安慰着，轻轻拍着对方受伤的右手：“没关系，人没事就好了，我也可以做你的右手。”
　　霍晚闻言有些别扭，被这样哄得很不自在。
　　林当这个榆木脑袋根本不懂自己的意思！
　　她把自己的脑袋埋进被子里只露出了一双桃花眼，拧着眉头支支吾吾反驳道：“这不一样。”
　　不等林当开口追问哪里不一样，霍晚继续振振有词道：
　　“难道你还能自己让自己快乐吗？”


2019.3.12

　　什么..跟什么啊！？
　　林当愣了好一会才想明白霍晚话里的深意。她没想到这个人现在还是病号，竟然就开始开黄腔。
　　想到对方说的那个‘自己给自己快乐’, 一时之间又气又恼, 但是又不能把人从被子里面抓出来揍一顿出气。
　　于是也只能用眼神瞪她, 然而这样毫无威慑力的眼神对于霍晚来说根本就起不到任何作用。
　　不痛不痒罢了。
　　霍晚看到对方又气又拿自己没办法的样子, 一双眉眼忍不住弯了弯, 这样只有一双眼睛露在外面，看起来就像是弯弯的小月牙儿。
　　“霍晚, 你以后跟林然两个人少来往一点。”
　　林当拿床上的人没一点办法，不能揍也不能骂, 只能干巴巴的做一些毫无作用的警告。
　　她怎么现在越看霍晚和家里的小王八蛋越来越像了？
　　听到林当这样说霍晚不由得乐了。
　　“我和我的小姨子接触是天经地义的事情, 当当不要把在公司里的官僚主义做派带到家里来！”
　　不和林然接触那是不可能的，不仅如此, 而且还要多多接触才行。
　　这样想着，林当不知怎么的忽然往前走了几步，直接在她的病床边上坐了下来。
　　霍晚看到对方的动作, 还以为是自己话惹恼了对方，于是吓得整个人直接缩进被子里去了。
　　仿佛这样就非常安全了一样。
　　闷闷的声音透过被子传了出来, 虽然行动上已经怂了的霍小姐, 但是嘴巴上仍然还是硬气得很：“我是病患，你不能打我, 也不能骂我，你只能哄着我。”
　　一番话说得振振有词，也不脸红也不心跳。
　　说完以后发现被子外面半天没头动静，整个病房好像突然之间就莫名的安静下来。
　　觉得不对劲的霍晚于是又悄悄把脑袋冒出来一点, 想要看看林当在干什么，于是就看到了对方手里握着一台手机，一脸凝重的看着她。
　　等等，这台手机很眼熟，仔细一看的话，好像是她的手机。
　　两个人的手机密码彼此都是心知肚明的，这是一种信任，也是一种对于爱的另类表达方式。
　　我所有的秘密都交到你手里，要不要去看都取决于你。
　　当然，一般情况下她们两都不会没事去查看对方的隐私，辜负了这一份信任。
　　“没有什么要和我说的吗？”
　　林当捏着着手机晃了晃，一副坦白从宽抗拒从严的样子。
　　霍晚被这样的眼神看得有些心虚，不过仔细一想，不对啊，她为什么要心虚？她手机里面又没有什么见不得人的东西，更没有加什么乱七八糟的人。
　　至于前任什么的，就更加不存在了。
　　她和Sara都已经很久没有联系过了，所以对方这是想让她交代什么？
　　如果不是因为林当本身就是一个不喜欢无的放矢的人，霍晚当真就以为对方这是在套她的话逗她玩了。
　　网上不是经常有那种男女朋友之间互诈的视频嘛？
　　她动了动身体，从被子里钻了出来坐在床上，整张脸上写满了大大的问号：
　　“不然你提示一下？”
　　虽然很笃定自己没有犯什么原则性的错误，但是说话还是悠着点好。
　　万一自己记性不好给一下忘了呢？
　　看到霍晚这样的反应，林当忽然有些无奈的叹了口气，握着手机的手动了动。紧接着屏幕再次亮了起来，她把手机屏幕树立在霍晚的面前――是备忘录的界面。
　　“嘶..”霍晚看到了之后不由得倒吸一口冷气。
　　她怎么就把这茬给忘了！
　　看看手机再看看林当的脸色，发现对方的脸上的表情已经很不悦了，之所以还没有发作，不过就是在等着霍晚一个合理的解释罢了。
　　“我当时以为我要死了。”好嘛，坦白从宽抗拒从严。
　　其实备忘录上也没有写什么，不过就是烧到迷糊的时候，强撑着写残了的一封‘遗书’。
　　而当时的她是真的以为自己快要撑不到救援了，所以才想着要给林当留下哪怕一句两句话。
　　死亡这么沉重的一件事情，从霍晚的嘴里轻飘飘的说出来，当事人就好像在讨论今天的天气多好，一点也不在意。
　　然而这一句话却让林当忍不住率先红了眼眶，心里一直压抑着的那些情绪全都喷涌了出来，如潮水一般包裹着她，仿佛要将她淹没。
　　之前碍于霍晚一直病着，不想讨论这么沉重的话题，现在却是忍不住了。
　　“你自己写了什么，你给我念出来！”
　　林当把手机扔到了床上，强行压抑着自己的脾气，尽量让自己的语气不要显得太过于暴躁。
　　然而这样并没有起到什么作用，霍晚多了解她啊。
　　从小到大生气没生气，气到什么程度了，从来在霍晚面前是藏也藏不住的。
　　手机备忘录这个东西，还真不是林当没事翻霍晚的手机看到的。
　　而是救援的人员把人从地底下救出来的时候，刚好看到掉在一旁屏幕亮着的手机，之后知道林当是亲友，所以才把这个事情说了出来。
　　这个要求可是让霍晚为难了。
　　她愁眉苦脸的，好像是遇到了什么天大的难题一样。
　　自己写了些什么她可是再清楚不过了，虽然当时脑子晕乎乎的，眼神也不太好使。
　　可是这到底是她在危难时刻写下来当作‘绝笔’的东西，印象能不深刻吗？
　　这种东西看看就得了，还要让她念出来，这不是摆明了要为难她吗？
　　可是再瞄了一眼林当脸上阴晴不定的脸色。
　　念就念吧！
　　“咳..咳！”
　　霍晚似模似样地开了一下嗓子，用自己完好无损的左手拿起了被扔在被子上看起来可怜兮兮的手机。
　　因为平常用惯了右手，所以这时候忽然一下换成了左手就觉得很别扭，动作也有些僵硬和不太娴熟。
　　刚刚把手机拿到手上屏幕就黑了，自动锁屏了。
　　霍晚忽然一下抬起头：“它锁了，我是右手的指纹解锁，不然就别念了吧？”
　　林当笑了一下，当然并不是真正意义上的笑。
　　也不知道是被气乐的还是在冷笑，虽然霍晚自己也觉得自己的这个理由很是站不住脚。
　　好吧，那就密码解锁好了。
　　看对方的态度今天这个‘绝笔’是非念不可了，既然逃避不了，那就让暴风雨来得更猛烈一些吧！
　　用左手给手机解锁花费了不少的时间，霍晚捏着手机看着备忘录上这几行短短的话。
　　本来还尚是轻松愉快的心情，竟然一下子忽然变得有些发堵了。
　　好像自己在这一瞬间又忽然回到了那个狭窄黑暗的地底下，无助而又绝望的感觉，忽然一下子重新席卷而来。
　　心里有些发冷，非常的不安。
　　但是这样的感觉也仅仅只是一瞬间，她抬起头看着面前近在咫尺的爱人，心中的不安感忽然消失了，觉得安定了不少。
　　嗯，没关系的，她现在已经逃出来了，林当也陪在她身边。
　　这才缓缓的开口，把自己的所谓‘绝笔’一字一句，用好听的声音轻轻念了出来：
　　“当当，不知道你现在在干什么，我..好像要死了。可是我等了这么多年，还没有和你在一起多久就要死了，真的很不甘心。
　　如果人死了以后真的有灵魂这一说的话，那我一定会守在你身边，直到百年之后。
　　我死了以后你不要太伤心。
　　我允许你遇见下一个更好的让..”
　　霍晚念到这里忽然停住了，她抬起头望着林当，林当也看着她。
　　看到对方一副泫然欲泣的模样，霍晚就慌了，立马把手里的手机一扔，作势就要往前倾伸出左手去搂对方。
　　然而却被林当一个侧身轻巧的避开了，林当咬着唇盯着霍晚：“让什么？你以为你死了我还会跟别人在一起吗？”
　　后面的内容不是霍晚不念了，其实是没有了。
　　但是结合整体来看，猜也猜得出后面那句没打完的话是想表达什么。
　　霍晚被堵得不知道说什么好。
　　她也不知到自己当时为什么会想要说这样的话给林当听。
　　可是，电视剧里都是这么演的不是吗？
　　她也是这样想的。
　　她想着，如果自己死了，林当就又是孤零零的一个人，那样该多可怜啊。
　　与其惦记着一个死人，倒不如遇见一个新人重新开始。可是这样的想法也仅仅是在当时那种环境下才会产生，换做是现在的话...
　　别说是遇见新人了，就算林当多看几眼别人，她都能酸成一个柠檬精！
　　“我当时伤口感染发着高烧呢，脑子烧坏了写的东西不作数..”
　　眼看着她家当当的眼泪就要掉下来，霍晚连忙开口解释，直接全盘否定了那封‘绝笔’里面的内容。
　　“其实我当时还想，我要是死了变成鬼我也要去找你，跟在你身边做一个粘人鬼。”眼看着这样解释好像并没有什么用，霍晚开始曲线救国的政策，甜言蜜语总没错吧？
　　这样说好像确实起到了一点点效果，林当脸上的表情缓和了一些，但也仅仅只是缓和了一点点。
　　就在霍晚绞尽脑汁想着要怎么把自家祖宗哄开心的时候，林当忽然从床上起身站了起来，这样居高临下的看着霍晚。
　　脸上的表情有些犹疑和纠结，最后还是咬了咬唇轻声问道：“你说写的东西不作数，那你之前走的时候说话，作数吗？
　　霍晚一时间脑子没转过弯来，傻头傻脑的脱口而出就反问了一句：“什么话？”
　　房间内的气氛一瞬间变得尴尬了起来。霍晚人坐在床上盖着被子，半仰着头看着眼前的人，忽然之间好像感觉到了森森的冷意，不由得打了个哆嗦。
　　什么话啊？她之前走的时候有说过什么特别的话吗？


2019.3.12（深水加更）

　　“既然不记得了，那就算了吧。”林当的表情变了变, 最后又趋于平静, 好似自己刚刚不曾问过那一句话一般。
　　只是语气之中夹杂着一丝不易察觉的失落。
　　也许..对方真的就是那么随口一说, 只是为了安抚分离之时自己的情绪而已, 林当这样想着。
　　可是不管心里怎么说服自己, 说到底还是介意的。
　　承诺这回事，既然说了就一定要做到, 要不然就别开口。
　　这么明显的不对劲霍晚自然是察觉了的，她努力转动着自己的脑子回想, 终于还是想了起来。
　　最近不知道是怎么了, 霍晚感觉自己自从被从地底下救出来之后，整个人都变得迟钝了很多。
　　是那一句‘等我回来, 我们就结婚吧。’
　　当时把这句话从手机上发出去的时候，霍晚是真的很认真的憧憬了一番。
　　因为有过林然和白依的前车之鉴，所以就导致了她也对‘结婚’二字充满了期盼与渴望。
　　可是现在想起来的话, 好像已经晚了。
　　霍晚悄悄看了一眼林当，对方挺直了脊背站在那里, 一脸风平浪静的样子。她挑了挑眉, 心中已经在暗暗思考着该要怎么补救才行了。
　　一般来说，表面上越是平静暗地里就越是波涛汹涌。
　　霍晚不知道别人是不是这样, 总而言之，她所了解的林当就是这样的。
　　因为过于早熟的缘故，从上学时期开始就习惯性的隐藏自己的情绪，导致当时好长一段时间霍晚猜林当的心情就像是在猜谜一般。
　　但是现在不一样了, 在经历了这么多年的相处之后，她的猜谜游戏早就已经出师了。
　　病房里静悄悄的，两个人就这样对视着也不说话。
　　林当悄悄敛了敛眸子，移开了自己的眼神，不再看着霍晚。心里有一些堵堵的，这时候想要出去透透气才好。
　　若是放在平时的话，她可能会因为这个事情而跟霍晚发脾气，可是现在不一样，现在霍晚是病人。她不能这么情绪化的对一个病人发脾气，所以还是忍着吧。
　　反正来日方长，她们两个的事情..总是水到渠成的事情。
　　“你好好休息吧，医生说你要多休息多睡觉，我出去置办点东西。”这番话听起来好像并没有什么不妥的地方，林当说完之后抬脚就要往外走。
　　这时候霍晚才急了，人要是走出了这个门，那今天这个事情可就真的救不了了！
　　“哎呀...我的手！”
　　情急之下只好拿自己的伤口做文章了，虽然这样忽悠自己的女朋友很不道德，但是也是没有办法的事情。
　　霍晚表情扭曲，这一声叫的还颇为真情实感，左手覆在包扎得严严实实的右手臂上，一双眉头紧紧的拧在了一起。
　　光是从表面上看好像是真的拉扯到伤口了。
　　突发的情况顺利阻止了林当往外走的步伐，转身又折回来在病床旁边坐下，看到恋人的表情好像痛得厉害，当下就坐不住了：“我去叫...”
　　话还没说完，霍晚已经迅速伸出了自己的左手抓住了对方的手臂，不让她起身离开。
　　本来垂着的脑袋这时候反向仰起，身子微微前倾，准确无误的就封住了对方的嘴唇。
　　医生两个字还没有说出口，就已经被霍晚给吃进了肚子里。
　　林当的一双眸子因为惊讶而张大，两双手微微张开又握紧成拳不知道该要如何安放，她不敢去抓霍晚的手臂，这个时候还清醒的记得对方右手上有伤。
　　这个吻霸道之中带着些许温柔，霍晚用舌尖轻轻扫着对方的口腔内壁，林当有一种奇异的感觉，这种感觉让人觉得有些许不适，但是又舍不得推开。
　　最后她把双手轻轻搭在了霍晚的腰上，闭上双眼开始回应这个炙热而又温柔的吻。
　　这一个吻其中包含的意义太多了，分别多日的思念都在其中，霍晚在用行动告知林当，自己有多么的想她。
　　感觉到林当已经开始慢慢的回应，霍晚的左手也就卸掉了力道，开始沿着手臂往上攀附到了对方的脸庞之上，然后又到耳后。
　　捏住对方软软的耳朵，指腹上传来很明显的烫意。
　　林当的耳朵被人这样捏着把玩感觉有些痒，有些不习惯的动了动想要甩开。但是身体的动作幅度又不敢太大，生怕碰到了对方的伤口。
　　“我逗你的，我都记得啊。”
　　霍晚用自己的牙齿轻轻咬着对方的下唇，一边咬一边有些含糊的解释道，忽然一下停止了动作了，用自己的额头轻轻抵住对方的。
　　她们的鼻尖还差那么一点点，就要挨在一起。
　　林当看到这一双弯弯的桃花眼中好像荡漾着一池春水，荡漾到她的心间，引起一圈又一圈的波澜，真是让人想要在这样的眼神当中永远的沉沦。
　　霍晚轻轻勾了勾自己的唇角：
　　“你要是等不急的话..我们，原地结婚好了？”
　　-
　　这一场绝地求生的战役打得非常的巧妙。
　　一个吻再加上自己的这张哄鬼的小嘴成功的让林当消了气，不仅消了气，林当还真的相信了霍晚的话，相信对方是真的在逗自己玩。
　　于是霍小姐完美的度过了一次需要跪床脚的重大危机。
　　林当陪着霍晚又在医院住了大概一个多星期左右的样子，病号就已经闷得不行喊着要出院回家了。
　　志愿者霍晚现在这样自然是不能再去做了。
　　于是林当在仔细询问了医生霍晚的病情是否可以出院之后，才给她办了出院手续。
　　两个人买了当天晚上就回家的机票，而在此之前多出来的空闲时间，霍晚提出来自己想要去看电影。
　　林当没辙，只好陪着对方去看电影。
　　而对于这段时间里林当对自己毫无条件的纵容和忍让，霍晚感觉自己好像一下子回到了很多年前还在上中学的时候，林当也是这样纵容自己的。
　　这样感觉重合的滋味简直太美妙了，而中间那一段长达十几年关于暗恋的苦涩和辛酸的滋味，就如同好像失忆了一般，再也想不起来了。
　　人都说忆苦思甜，可是霍晚不想。
　　她只想一直掉在蜜糖罐子里，一直腻死，而过往的那些苦就它们都见鬼去吧！
　　票是在网上购买的，霍晚选的是一部著名小说改编的电影。
　　大致内容讲的是一家已经废弃的杂货铺，在某一天凌晨忽然复活，可以给过去的人寄信。
　　林当对看电影这种娱乐方式一直都没什么兴趣，她认真的想了想，自己来电影院的次数好像真的是屈指可数的。
　　从中学到现在，当然。 
　　每一次都是和霍晚。
　　她之前的谈过的唯二两个男朋友不是没想过要约她出去看电影，但是林当觉得与其花时间去做这么无聊的事情还不如躺在家里做面膜看文件。
　　就是这么的不解风情！
　　但是在她看来无聊非常的事情如果是和霍晚一起做的话，好像也变得有趣起来了。
　　大概这就是属于爱情独特的魔力吧。
　　看样子自己从那么早开始就对霍晚一直妥协，也不是没有原因的。
　　林当微微垂眸，看着两个人牵在一起的手，眼神之中难以自抑的充满了温柔的爱意。因为有了这个人的存在，她的人生而变得丰富多彩。
　　She is angel.上天派来解救她的天使。
　　霍晚还沉浸在能够出来放风的喜悦之中没有走出来，完全没有察觉到身边爱人细微的变化。
　　两个人取了票之后还有好一会的时间，于是就在影城大厅里坐着等待。
　　大厅里人坐着等待的人还挺多的，有三五成群，也有那种单独一个人的，大概大家等的都是同一场电影吧。
　　霍晚本来没想着要吃爆米花的，可是这时候隔壁桌走过来一对小情侣坐下。
　　女生刚一坐下就开始冲着男朋友撒娇：“我想吃爆米花啊，你帮我去买好不好嘛？”
　　看到这样的一幕霍晚被强行喂了一口结实的狗粮，她感觉自己整个人都不好了。
　　光天化日之下，朗朗乾坤，她越想越觉得不对，明明自己也是有女朋友的人啊？
　　于是猛的转过头来看着坐在一旁的林当，学着刚刚那个女孩子的模样，抿着唇抓住林当的手轻轻地捏了捏：“我想吃爆米花，你帮我去买好不好嘛。”
　　林当：....
　　霍晚最终抱着一大桶爆米花和一杯中杯可乐进了影厅。
　　两个人买的是连在一起的情侣座，在后排的位置，与普通座位有所不同的，不过就是中间没有了那一条碍事的横杠。
　　影厅里的灯光随着电影的开始悉数关掉了，霍晚一边往嘴里塞着爆米花一边很认真的观看着电影。
　　吃着吃着却又觉得有些不对，她怎么能这么自私的一个人吃呢？
　　于是随手拿起一颗爆米花直接递到了林当的嘴边，然而却没想到吃了个闭门羹。
　　因为怕打扰到周围的人观影，林当特意压低的声音解释道：“我不吃爆米花。”
　　不吃？
　　霍晚不知道这时候脑子里哪根筋不对劲了，她歪着脑袋想了想，把捏着爆米花的手收了回来。
　　林当原本以为这就算了，可是没想到霍晚直接把这颗爆米花塞进了自己的嘴里，用自己的牙齿轻轻咬住，然后抬起左手直接把林当给捞了过来。
　　两个人面贴面，甚至都能感受到彼此的呼吸节奏。
　　霍晚从牙缝当中挤出一个字：
　　“吃。”
　　这样的吃法，林当还是第一次尝试，之前也只是看别人玩过这种花招而已。
　　当时还想着这么恶心的吃东西方式，那是决计不会发生在自己身上的。
　　可是现在对象变成了霍晚，又好像并没有那么难以接受了。
　　人类的本质，不就是真香吗？
　　林当不知道自己是怎么鬼使神差的在那一个字眼落下以后就听话的迎了上去，整个人就好像是被下了蛊一样。
　　爆米花吃到嘴里之后甜甜的，好像也没有那么难吃。
　　霍晚对于林当这样听话的反应很满意，舌头在口腔中打了个转，发出轻啧声：
　　“原来当当你不是挑食，而是喜欢挑人吃啊？”

2019.3.13

　　电影放映过程中的小插曲很快过去，在接下来的时间里, 霍晚很听话的没有再继续胡闹。
　　这部电影的脑洞很清奇和独特, 演员的演技都还在线上, 所以影厅里好像也并没有出现那种会无聊到睡着的情况。
　　等到影片结束, 影厅内的大灯再次开启, 众人的眼前一下子又明亮了起来。
　　大家纷纷起身朝着影厅的出口走去，林当本来也准备跟着人潮一起走了, 但是被霍晚眼疾手快的给拉住了：“你傻啊，等一会人走光了再走。”
　　语中有一点点嫌弃味道, 按理来说林当也和她出来看了这么多次电影了, 怎么这个看完就走的毛病还不能改改呢？
　　于是两个人又坐回了椅子上，等待的过程中有些无聊开始讨论电影的剧情。
　　“如果真的有这么一家杂货铺, 你会不会给过去的自己写信呢？”霍晚手里捏着还没喝完的可乐杯晃了晃，随口就问了这样一个问题。
　　其实这个问题大概很多人都想过，类似于如果时光能倒流, 你最想去做的事情？
　　这时候影厅里的人已经开始逐渐走完了，清洁人员开始进场打扫卫生。
　　林当拿起自己的包从椅子上站了起来准备离开, 她就这样居高临下的看着霍晚。
　　霍晚还坐在位置上, 眼神跟着她的动作移动，于是两个人的姿势就变成了霍晚半仰头看着林当。
　　“我会写信告诉过去的我, 霍晚一直在暗恋你。”对于这个问题林当毫不犹豫的就回答了，几乎是不用经过大脑的。
　　早在很久之前她就想过，如果这回事。
　　霍晚轻轻皱眉，有些不太明白对方的意思。
　　林当稍稍弯腰牵起了对方的手, 把霍晚从座椅上给拉了起来：“因为这样的话，你就不用那么辛苦的等我那么多年了。”
　　这一句话说到了霍晚的心窝子里去了，是谁说林当不会说情话的？谁再这样说的话她就跟谁急！
　　两个人这样手牵着手离开影厅，霍晚为了掩饰自己害羞了的事实，于是又开始吸已经快要见底的可乐杯。
　　可是林当这话还是不对，她想了想追问道：“你怎么就知道，过去的林当知道这个事情之后不会跟霍晚绝交呢？”  
　　这样问，林当忽然停下了脚下的步伐，两个人在空旷无人的通道里面对面站着。
　　林当抬手接过了霍晚手里已经空掉的可乐杯，然后随手扔进了一旁的垃圾桶里。
　　这人是十万个为什么吗？怎么就这么多奇奇怪怪的问题呢？
　　“你还没有回答我。”霍晚看了一眼被扔进垃圾桶的可乐杯，不依不饶的追问道。
　　林当显得有些无奈，她抚了抚自己的额头，但是还依然放柔了声音耐心的回答着霍晚的问题：
　　“因为那是我啊，我无论是过去的我还是现在的我，换个时间点也一定会爱上你，没有为什么，乖啊，不要再问了。”  
　　林当会爱上霍晚，是命中注定。  
　　-  
　　飞机渐渐升上云层，霍晚透过机窗看着外头幽暗的天空，这段时日里所经历过的一切好像如同梦一场。等到什么都看不到了，她才转过头来看着身边的人。
　　林当感觉到了霍晚的视线，于是也偏过头来对她柔柔一笑：“休息一会吧，醒来就到家了。”
　　很快，我们就回家了。
　　...
　　从y市平安归来的霍晚做的第一件事就是回家宽了家里人的心。虽然霍晚出事的消息林当并没有告诉霍家人，但是拜那个直播记者所赐。
　　那一闪而过的镜头也还是没逃过时时刻刻守着抗震一线消息的爷爷的眼睛。
　　不过所幸的是，林当帮她阻止了一家老小想要全员出动去y市看她的想法。
　　第二件事就是去林家宽了奶奶的心。
　　老人家因为霍晚出事的消息差点犯了心悸进医院。
　　霍晚得知这个消息的时候，心情是复杂无比的。
　　一方面是觉得很愧疚，奶奶这么大年纪竟然还要因为她的事情急得差点进医院。
　　另一方面是感动。
　　她家奶奶去世得早，林家奶奶从小就说想要收她做干孙女，虽然最后因为自己怀着别的心思而导致最后这个决定不了了之了，但是自己在林家受到的待遇却一点也不比林当和林然两姐妹差。
　　奶奶是真的在把她当亲孙女疼。
　　“我开始就不同意你去那个劳什子地方，也不知道你那个爷爷是怎么想的让你去那么危险的地方。现在好了，差点没命了。”
　　“右手给奶奶瞧瞧，还有事没？影响生活不？”
　　“看看你这小脸，才去那边呆了多久就瘦了一圈，让当当给你买好吃的，好好养着。”
　　霍晚老老实实的呆在客厅的沙发上听着奶奶的念叨，像个小鸡仔子一般聆听者老人的教诲，大气也不敢出一声，总而言之老人说什么就是什么。
　　“你们看看奶奶多偏心，就连训人都训得这么温柔，唠叨起来比平时话都多上好几倍！”
　　林然拿起茶几上水果盘里的葡萄往嘴里塞，一边吃一边酸溜溜地，感叹着这个家里的不公。
　　事实上自从白依和霍晚进门之后，她就发现自己的地位直线下降，几乎就要和家里食物链最底层的林当肩并肩了。
　　林当这时候一反常态，反而一点也不护犊子了。
　　她就这样看着霍晚在奶奶的训斥下瑟瑟发抖。事实上她奶奶说的那些她也早就想说了，只是一直没找到机会而已。
　　这下好了，借着奶奶的口说了出来，也算是让霍晚长个记性。
　　霍晚一边应付着奶奶的训斥，眼神时不时的往林当她们这边瞟。
　　然而这几个人今天也不知道是怎么了，竟然空前的默契――没有一个人搭理她。
　　就连之前一直与她同气连枝的林然也装作什么都看不到的样子，要不说呢。
　　奶奶毕竟是这个家里食物链最顶端的人，现在骂人正在兴头上，估计谁劝谁倒霉呢。
　　虽然这也并不叫骂。
　　“奶奶，您再说未来孙媳妇都要被你说跑了。”最后还是白依看不下去了，忍不住开口声援了一句霍晚，看奶奶这说得正起劲的样子，情绪只怕会越说越激动。
　　家庭医生前几天还说了，老人家的情绪波动起伏不宜过大。
　　白依现在在林家的说话份量还是很重的，至少是在林家两姐妹之上了。
　　奶奶对这个小孙女媳妇也是疼爱的没边了，看哪哪都喜欢。
　　于是被白依这么一说，奶奶忽然一下子停住了不再说话。
　　就在大家以为奶奶今天竟然能够听得进去劝告的时候，老人家忽然抬起手往大腿上一拍：“依依说得对，要训也得先娶进门来训，这样人才不会跑！”
　　-
　　奶奶年轻的时候也是个雷厉风行的女强人，不然的话也不会生出林海这样优秀的儿子来了。
　　之前因为一大堆事情耽搁了所以没有忙得过来，后来等林当和霍晚的感情确定下来刚刚稳定之后，又出了地震这一档子事。
　　接二两三的意外，让两家人根本没办法坐下来好好谈谈关于两个孩子的事情。
　　现在刚好经过白依这么一提醒，奶奶立马把这件事情提上了日程表，亲自打电话给霍家的老爷子。
　　约个时间双方的家长坐在一起，带着小辈们好好谈谈她们的事情。
　　这样的好事自然也是林当和霍晚所愿意见到的，能够受到彼此双方来自家人的祝福，这大概是这份感情得到的最高荣耀。
　　奶奶把吃饭的地点定在了自家旗下的酒店，虽然说林氏在酒店服务这一块还并不是很出名，但是该有的质量和服务那还是一等一的。
　　林霍两家的人口都还非常简单，双方聚在一起刚好坐满一个大圆桌，也不会显得太拥挤。
　　亮堂的酒店包厢里众人其乐融融地坐在一起有说有笑，奶奶和霍爷爷竟然还出奇的聊得来。
　　赵香梅女士企图将霍妈妈发展成为自己的牌友，正在用自己的三寸不烂之舌引诱对方跟她学打麻将。
　　林然和白依小两口还是一如既往的恩爱，丝毫也没有觉得在这样的公众场合自己应该避讳一些什么。
　　看这样一幅美好的画面，霍晚心里不由得有些唏嘘感慨。
　　谁敢想一年以前爷爷因为林当的事情差点把自己打死，当时掷地有声地说绝不允许。
　　如今却和林家的长辈坐在一起有说有笑的商量着她们两个人的婚事。
　　世事果然是难料的。
　　想到这里，霍晚又偏过头来看着自己身边的人――今天的林当穿得格外的正式，一身黑色的小礼服，精致的锁骨外露在空气中。
　　今天擦的唇彩也是格外的衬人――霍晚觉得，这个唇彩她也很喜欢，就是不知道合不合适自己。
　　想到这里，她不由得伸出舌头舔了舔自己有些发干的嘴唇。
　　或许是因为受到包厢里温馨气氛感染的缘故，整顿饭下来林当的嘴角都是上扬着的。
　　“你们两个，还有什么要补充的吗？”几个长辈七嘴八舌的，一顿饭的功夫基本上是将两个人事情已经确定了下来。
　　说完了才想起来她们似乎是有些热情得过头了，两个当事人的意见倒是直接被她们给忽略了。
　　于是这才有此一问。
　　被问到这个问题，林当习惯性的把眼神望向霍晚。她这个人其实在霍晚闯入她的心房之前，也没有什么太大的追求。
　　说得明白一点就是很佛系。
　　而在有了霍晚之后，霍晚的追求就是她的追求。所以关于长辈们的这个问题，她觉得还是让对方来回答比较合适。
　　好在霍晚对于林当的性子还是比较了解的，不然的话可能真会要把对方归结到不上心的那一类里头去了。
　　她抬起手托着下巴仔细想了想，如果是关于她们两个人的话..
　　婚礼什么的其实都不是很重要，她觉得最重要的，是两个人彼此相爱而能被得到认可。
　　其实婚礼就是一种另类的仪式认可。
　　而对于这样的仪式，霍晚在很早之前其实就有一个非常特别的想法了。只是当初想的时候，没想过有一天真的可能实现。
　　整桌人的视线都聚集在她身上，耐心的等着她开口。
　　霍晚抬眸环绕了一圈，最后视线终于还是停留在了林当身上。她看着自己的爱人，说出了心中最真实的渴望：“当当，我们去旅行结婚吧。”
作者有话要说：　　电影是解忧杂货铺啦

2019.3.14

　　不想要什么盛大而又隆重的婚礼，霍晚更向往的是自由和浪漫。
　　只要身边一直陪伴的人是这个特定的人, 婚不婚礼的都不是很重要了。
　　而林当对于霍晚的要求, 向来都是有求必应的。
　　这也算是为两家长辈省去了不少的事情, 举办婚礼本来就是一件很繁琐的是事情, 很多细节都需要亲力亲为。
　　既然两个孩子在这方面上达成了一致, 如此一来，这些程序也都统统免了。
　　只是决定做好了, 有没有时间去实行这个计划又是另外一回事了。
　　霍晚因公受伤，回来之后自然是得到了医院的慰问和嘉奖, 并且还很人性化的给她延长了一个多星期的病假――这对于在医院工作的人来说, 已经是可以与年假媲美的长假了。
　　放假的日子很快过去，霍晚的美好病号生活也随着假期结束, 而画上了一个并不算完美的句号。
　　之所以不完美，是因为霍医生本人单方面并不是很想回到医院去上班，每日机械式的问诊, 好像就成了必修的功课。
　　她开始渐渐找不到初为医师时的快感了。
　　有时候会开始怀念在伦敦纪念医院时候的日子，但是也只是怀念一下而已。
　　霍晚的右手因为在之前的意外中受到了长时间的重物压制, 现在还在恢复期。
　　然而现在坐诊时常一坐就是一整天, 每天要动手写的病例报告多不胜数。
　　这就导致了右手经常会酸痛不已，即使是去做按摩也得不到缓解。
　　而这些, 林当都看在眼里，虽然表面上什么都不说，但是心中已经开始有了计较了。
　　国内医生的业内形势确实是很严峻了，蛮不讲理的病人不说三天两头就能碰到, 但是也差不多了。
　　医生这个职业原本是带着神圣的光环，可是现在好像渐渐被人冠以了‘服务’的名头，很多人根本不会对你心怀感激，甚至是恶语相向。
　　霍晚之所以还留在医院里坚持的着，不过也是因为心里还残留的那一点点初心罢了。
　　可是初心，并不是只有在医院才能实现的。
　　这几天林当偷偷摸摸的不知道在忙一些什么。虽然对方有很仔细的在掩饰着自己怪异的行为，但是霍晚还是细心的发现了。
　　毕竟是枕边人，真要藏一些事，还是藏不住的。
　　有时候两个人挨在一起看电视的时候有电话进来，林当会假装不经意地挂断，然后过一会之后再寻另外一个借口走开。
　　如果仅仅是一次两次也就算了，可是次数一多起来就引起了霍晚的注意。
　　偷偷背着她干什么呢？
　　虽然心里的那一份好奇心就像个猫爪子一样，挠得她痒痒的，但是霍晚仔细想了想，到底还是忍住了没去戳穿爱人在自己面前的拙劣表演。
　　既然回避着她，就一定是不想让她知道的事情。
　　是好事还是坏事她不知道，但是一定不是会伤害到她的事情。
　　只需要知道这一点，就足够了。
　　于是两个人就这样，一个以为自己隐藏得很好，一个配合着对方拙劣的表演假装着不知道。
　　日子倒也还是其乐融融的过着，除了医院的工作还是一如既往的繁忙，甚至有愈演愈烈的趋势。
　　这天霍晚好不容易调休了一天，长期处于忙碌工作状态下的她，整个人就只想和温暖舒服的床长在一起，然后睡一个自然醒的懒觉。
　　当然，要是林当愿意陪她一起这样在床上呆上一整天，那就再好不过了。
　　这个想法确实是很美好，也并不是很难满足。
　　前一天晚上睡觉的时候，霍晚就已经事先对林当下达了通知――明天早上起床的时候不准打扰自己睡觉，不然的话后果自负！
　　林当但是也答应的满满的。
　　可是当窗外的天空渐渐放亮，太阳从天边悄悄钻出来的时候，霍晚还是被强行从被子里面给抓了出来。
　　“你快起来，我要带你去一个地方！”林当的声音里隐隐透露出一股兴奋之意。她手里握着手机，屏幕还停留在短信界面。
　　而上面是二秘发过来的一条简短的讯息：已经全部弄好了。
　　霍晚眯着眼睛，脸上隐隐有不耐烦的情绪闪现，两只手抬起来捂住了自己的耳朵。
　　嘴里低声嘟囔着不知道说了一句什么，很明显就是一副‘你好吵，不想听’的样子。
　　无论林当怎样拉扯都没有用，她就像个软绵绵没有骨头的软体动物一般――最后的结果都是重新滑倒在床上。
　　“我好困啊，求你了..”
　　霍晚没有办法，有些欲哭无泪，喉咙里发出了卑微了请求声。现在不过才八点左右，她已经很久没有睡过懒觉了。
　　纵使是心中燥意很盛，又气又恼对方说话不算话，但是脑子里到底还是保留着一丝清醒地意识的。
　　知道这是林当，不能发脾气。
　　两个人折腾了大半天，林当不仅没有把人从床上弄起来，反而对方趁着她一个不注意又重新钻回了被子里，把自己一整个人都蒙了进去裹得紧紧的。
　　林当又再伸手扯了扯，发现被子被里面的人用力抓得死死的，根本完全扯不动。
　　要是非要硬来的话，恐怕最后遭殃的只是这一床无辜的被子而已。
　　无语极了。
　　霍晚现在这个样子哪里像一个三十岁的成年人，说是刚刚上高中才十几岁的学生还差不多。
　　本来昨天晚上她确实是答应了霍晚不吵她睡觉没错。
　　可是今天早上刚起床不久就收到了二秘的消息，所以她临时改变了主意，决定让霍晚这难得的一天假期过得有意义一些，而不是就这样荒废在床上。
　　但是林当低估了自己的能力，也小瞧了霍晚今天一定要赖床的决心。
　　现在的情况不就是这样吗，霍晚的态度摆明了要和自己对抗到底。也不知道是真的有起床气还是故意在和自己置气。
　　虽然确实是她先说话不算话了。
　　但是如果对方一直是这样死活都不肯起床的话，那她还真就没有一点办法。
　　林当站在床边抱着肩膀沉默地想了想，终于决定出杀手锏了。
　　“霍晚，你今天要是死活都不起床的话..”她顿了顿。
　　“那这一个月你都休想碰我，我让沈姨给你收拾隔壁的客房，你就一个人去客房睡，睡到昏天黑地都没吵你。”林当有些生气了，她精心准备了这么久的惊喜想要送给对方。
　　现在好不容易成了，但是霍晚却因为要睡懒觉而拒绝起床！
　　换谁谁不气啊，现在陪女朋友都没有睡觉重要了是吗？
　　一想到自己现在在霍晚心里的地位竟然都不如一张床，林当心里就觉得很无语。
　　难道人家说的真的没错？
　　人对你最好的时候就是追求你的时候，因为求而不得所以有求必应，哪像现在...林当说完话已经过去好一会了，被子里缩成一团的人还是没有半点动静。
　　想到这里，她的脸色不由得冷了下来：
　　“你就呆在这里睡上一整天吧！”说完之后便有些生气的踩着拖鞋离开了卧室。
　　临走到房门口的时候，还忍不住停下来回头看了看，原以为对方至少会起来或者出声挽留一下..可是床上的人还是没有任何动静。
　　林当抿了抿自己的唇，之前生气是装出来的，这会是真的有些生气了。
　　房门打开又被关上，房门被很用力的关上了，紧接着诺大的卧室里终于陷入了宁静之中。
　　窗外树枝的枝桠上偶尔会停留一两只归巢的鸟，叽叽喳喳的叫着，好像在说‘霍晚你个大猪蹄子，又把媳妇气跑了！’。
　　而‘大猪蹄子’本人这时候还眯着眼睛躲在被子里装死呢。
　　不是睡着了，就是不想搭理林当而已。
　　真的好过分哦！
　　昨天晚上睡觉之前明明答应自己答应得好好的，可是今天却出尔反尔。
　　出尔反尔就算了，嘴里还振振有词的，说是要带她去一个好玩的地方。
　　竟然还拿睡客房来要挟自己？
　　睡客房就睡客房，反正到时候难受的又不只是她一个人！心里这样自我安慰着，勉强才觉得好受了一些。
　　又过了两分钟，床上的被子忽然动了一下，然后紧接着霍晚悄悄探出了自己的脑袋往外面瞧了瞧。
　　这一瞧不要紧，正好对上了某人似笑非笑的眼神。
　　林当坐在书桌旁边的椅子上，这样撑着脑袋看着霍晚，脸上的表情好像在说：“你倒是再躲啊？”
　　“你不是出去了吗！”
　　对于房间里竟然还有一个人这样的事实，霍晚一时间有些接受不了。
　　因为在她的意识里，刚刚那一声开门关门的声音就代表着卧室里已经没人了！
　　此刻睡意也都已经没有了，她掀开被子从床上坐了起来，脸上的表情有些恼。
　　她被林当算计了！
　　虽然被自己老婆算计也算不上什么丢脸的事情..
　　林当这时候从椅子上站了起来，看了看已经完全清醒过来的霍晚。
　　慢慢走到床边，弯腰捧起了对方的脸，在霍晚的唇角边缘轻轻印下了一个吻，算是安抚有些炸毛的女朋友。
　　事实上这一个吻确实起到了安抚的作用。
　　本来还觉得挺恼怒的霍晚，心情瞬间被这样一个吻给平复了下来。她看到林当的睫毛扑闪扑闪的，扫到她的脸上感觉痒痒的。
　　“好啦，闹也闹完了，起床气也撒了，现在可以乖乖起床了吗？”林当轻轻放柔自己的声音哄着面前的人。
　　对付霍晚这样的人来硬的不太行，软硬兼施的话可能会效果更好一些。
　　“还是说，你真的想要吃素一个月？”


2019.3.14（深水加更）

　　霍晚当然是不愿意吃素的。
　　更何况是连着吃一个月的素，那是不可能的事情。
　　之前和林当置气也只是因为起床气的缘故, 现在被顺好了毛了, 这口憋在心里的气渐渐消散了去她当然不会还往枪口上撞。
　　于是很迅速的就从床上爬了起来, 开始清洁洗漱。
　　等到一切完毕以后卧室里早就没有了林当的影子, 霍晚顺着楼梯走下楼, 只见对方已经坐在了餐厅的桌子上等着她。
　　白色的圆盘上面摆着刚做好的三明治，旁边还放着一杯刚刚打好的新鲜豆浆, 杯口上方还冒着热腾腾的蒸汽。
　　外头的阳光透过窗口的玻璃射进来，映射在了地板的瓷砖上, 就如同一幅颜色鲜艳的水彩画, 一切都刚刚好。
　　霍晚迈着步子缓缓走到餐桌近前，然后拉开了椅子坐下开始吃早餐。
　　整个一楼大厅只有她们两个人, 因为林当今天给自己放假了，所以林然就必须要代替姐姐出面顶上。
　　白依也有自己的事情。
　　赵香梅女士和奶奶最近迷上了晨练，这会应该是在中央公园和一些志同道合的大妈奶奶们一起打太极。
　　沈姨为她们准备好早餐之后就出门买菜去了, 林当抬手拿起杯子喝完里面最后一口豆浆，然后看着霍晚才刚刚慢条斯理的开始吃。
　　吃东西的时候被人盯着看会有一种很奇怪的感觉。
　　霍晚抬起手横放掌心向外, 往前伸出遮挡住了林当的视线：“你不要看我, 我会消化不良的。”
　　林当反手握住了她的手掌，倒也没有任何不悦的地方：“你快点吃, 我要带你去一个地方。”
　　就从起床到吃早饭的这么一小会时间，林当已经把这句话说了好几遍了。
　　虽然没有明说是什么地方，但是霍晚也从对方三番几次忍不住要上扬的嘴角边猜到了个大概。
　　大概是一个什么惊喜之类的东西吧。
　　不知道林当这一次又给自己准备了一些什么样的‘惊喜’呢？
　　想起之前对方说要追求自己的时候送的那一大堆非常实用的礼物，霍晚就不由得有些担忧。
　　也许会和前段时间对方神神秘秘的行为有关。霍晚收回了自己的手掌没有说什么, 但是吃东西的速度却是很听话的加快了。
　　吃过早餐之后林当什么也没说，拉着霍晚进了车库就上车。
　　车子一路开往本市较为繁华的西大街那一段。
　　霍晚坐在车子上看着繁华的大街到处人来人往，高楼大厦，车水马龙。
　　又不由的想起了之前在y市看到的那些断壁残垣和废墟，一时间心中忽然生出了无限的感触。
　　确实是应该要出来放放风了，这么好的天气赖在床上的话的确是浪费了。
　　因为是工作日，而且又避开了上班的高峰期，所以路上并不是很堵。但是即使是这样，也花了好一会才抵达目的地。
　　车子行驶的过程中霍晚曾经问了林当好几次想要带她去哪，然而林当对于这个问题，不是简略带过，就是故作神秘。
　　弄得霍晚后来干脆闭嘴不言了。
　　车子绕过了好几条繁华的商业街和美食街，停在了这一条较为僻静的街道上。其实也不是特别僻静，只是相对于之前路过的那几条街道的‘繁华’，这边就显得僻静了。
　　值得一提的是这条街附近连着好几个还不错的住宅区，而且如果霍晚没有记错的话..林氏和她们现在所在的地方隔得并不是很远。
　　两个人一前一后从车子上走了下来。
　　霍晚下车的第一件事就是四处望了望，以为会有人给自己送花什么的。
　　但是好像并没有这种事情的发生，也没有什么让人意想不到的惊喜出现。一切都很正常，街道上的人来来往往，每个人都专注于自己手上的事情。
　　她顿时觉得有些茫然了。
　　林当没事带她来这边干嘛？这里也没有什么看起来比较特别的地方啊？
　　“你在看什么？”
　　林当看到霍晚东张西望的样子不由得有些好奇，于是也跟着四处看了看，但是好像也并有没有看到什么值得关注的东西。
　　对于这个问题，霍晚一时之间不知道该要如何回答才好了。
　　难道说‘我在看你给我准备的惊喜在哪呢？’
　　这样的话显然是说不出口的，于是只好有些郁闷地摇了摇头：“你说要带我去一个地方，就是这里吗？”
　　说起这个..霍晚也不过是想要转移一下对方的注意力，随口一问的。
　　但是林当听到了这个问句之后却没有否认，反而是脸上浮现了一丝淡淡的笑意，她轻轻仰起自己的下巴，示意霍晚朝她们站的街对面看看。
　　霍晚顺着对方示意的方向看了过去――刚下车的时候没有注意到，现在在林当的提醒下才发现她们停车的这个地方，对面好像新开了一家店。
　　仔细一看，这个装修风格..怎么莫名的让人有种熟悉的感觉呢？
　　可是这家店子很明显还没有开张，也没有什么值得让人注意的地方，完全也跟‘惊喜’两个字挂不上钩啊。
　　“我们进去看看再说吧。”
　　不等霍晚再细细琢磨，林当已经很自然的牵起了她的手，把她往对面那一家尚未开张的门面里带了。
　　原本以为会受到别人店主的阻拦，可是出乎意料的是，他们不仅没有受到阻拦，反而里面的人好像还对林当很熟悉和尊重一般。
　　进到了门面里面以后，霍晚心里那一种熟悉的感觉就更加强烈了。
　　她努力在脑海中找寻着这个感觉的来源，想要一探究竟。不由自主的开始在人家的店子里开始游荡。
　　林当看到她这副模样也不阻拦，就这样缓缓地跟在她身后，一双眸子里始终带着些许笑意。
　　“这里是个诊所？”
　　霍晚终于找到了那样熟悉感觉的来源了。
　　这不就跟医院里的药房一样吗，只是因为格局还没有设置完全，东西也没有置办好所以才第一时间没看出来。
　　但是当她绕着这个店门走了两步之后，立马就猜到答案了。
　　这个诊所和路边的那种随便开的小诊所还不一样。
　　空间很宽裕，霍晚探头看了看发现这个地方竟然还有第二层――她看到了通往二层的楼梯。
　　林当看到对方的眼神在往楼梯那边瞟，于是跟在后面尽职地当起了解说员来：“二楼是作为医生的休息和给病人问诊的地方，专门设了一个小型的休息室和茶水间，要不要上去看看？”
　　林当说这话的时候语气之中夹杂着一丝不易察觉的小傲娇，仿佛是在为这个设计而自豪。
　　脸上的荡漾起的笑意更是掩都掩不住。
　　这样霍晚要是还猜不出来就是傻子了。
　　休息室加茶水间这么熟悉的装修风格，简直是太符合‘林有钱’的作风了。
　　林当自己的办公室就是这样的设计，而且当初，林当曾经三番四次的想要把自己在医院里的那一间小破办公室也扩建成这样..
　　“你要在这里开诊所？”
　　霍晚这时候脑子还没转过弯来，根本就没有往深层面去想，自然想不到这个诊所就是林当送给她的一份大礼。
　　她还想，怎么林氏的业务现在已经这么广泛了吗？
　　她怎么没听对方说起过。
　　“给你开的！”林当有些无奈，这时候想要敲开霍晚的脑袋看看里面到底装了一些什么。
　　对方之前总是说自己是个榆木脑袋不开窍，怎么现在她好不容易开窍了，霍晚看起来倒是越来越傻了？
　　给我开的？
　　霍晚一时间懵了，没有理解过来这句话里面的意思。
　　“这段时间你老是抱怨医院里的事情太多，我想了想，就决定要送这样一个礼物给你。”
　　林当这话说得很随意。
　　但是只有她自己知道，从诊所的选址到装修再到各种各样繁琐的事情，她都有一步一步亲自盯着。
　　这是她要送给霍晚的，一个非常特别的礼物。
　　“我知道你喜欢做医生，也知道你以前在英国的时候也是一个非常优秀的医生，但是国内和国外的大环境不一样。”
　　“我不想要你每天那么辛苦。”
　　说到这里，林当的眼神之中划过一丝心疼。
　　霍晚从小到大都是被宠着的，不管是在霍家还是在林家，亦或是在自己面前，可是自从回国去医院任职之后，反而变成了常常受气的那一方。
　　“你喜欢做医生，但是不一定要在医院里做。你的资历和水平，完全可以开一个属于自己的诊所，去挑选素质良好的病人。”
　　“你可以有拥有自己固定的问诊时间，不用每天被医院压榨得死死的。”
　　“你可以活得很开心，我想让你能够继续自己的梦想，同时也能够轻松开心一些。”
　　说着，林当从自己的外套口袋里摸出了一把钥匙，掰开了霍晚的手放到了她的手里，然后帮她轻轻合上：“我想，我们在一起之后我也没有正儿八经的送过你什么特别的礼物，所以这一份，算是我送你的第一件礼物。”
　　在往后的日子里还会有第二三四五六件，一直一直。
　　她不是很会和人谈恋爱，也不会不是很会哄人开心，但是这些她都可以去学。
　　霍晚被林当这一番真情告白弄得有些不知所措。眼里开始浮现些许雾气，忽然之间竟然觉得有些哽咽。
　　可是，这明明是一件让人觉得很开心的事情，为什么会想哭呢。
　　这段时间关于林当那些怪异的行为在这一刻全部得到了解答，原来对方是在忙这个事情。
　　自己每天下班之后不过是随口的唠叨和抱怨，林当看起来是听听就算了，可是没想到实际上却是往心里去了，惦记上了。
　　一双嘴唇蠕动了半天也没能顺利的说出一个字来，这个时候好像得了失语症一般。
　　霍晚想要说谢谢，但是又觉得这个词语根本无法表达自己此刻的心情。
　　林当看霍晚半天不说话，脸上的表情更是变化莫测不由得有些紧张局促了起来。
　　毕竟这是她自作主张瞒着霍晚弄的，也没有问过对方的意见。
　　霍晚会不会觉得自己多此一举呢？
　　毕竟她在大医院工作得好好的。想到这里，林当试探性的开口：“你是不是，不喜欢？”
　　“我很喜欢！”
　　霍晚连忙开口解释：“可是我并没有给你准备什么礼物。”是的，林当花了这么多心思给她准备这么大一个惊喜，可是自己却没有想过要准备一些东西给她。
　　一想到这里，霍晚就觉得很懊恼。
　　林当听到了这个回答之后忽然之间笑了起来，笑得霍晚有些不明所以。
　　正准备要开口询问的时候，林当忽然抬起了自己的左手，然后拉过霍晚的右手。
　　两只手掌渐渐覆盖在一起，十指交叉，无名指上的戒指在灯光的照耀下闪闪发亮。
　　林当的一双眼眸也亮晶晶的，看着霍晚眼神发亮：“谁说你没有给我礼物，你就是我收到过，最好的礼物。”


2019.3.15

　　如果一定要说出这辈子接收到最好的礼物，那么林当觉得, 霍晚本人本身就是一份上天赐予的礼物。
　　能够穿越茫茫人海来到她身边, 并且一直努力朝着她靠近, 这就是给她最好的馈赠。
　　开诊所这件事, 也算是给霍晚提供了一个很好的解题思路。
　　林说得没错, 她确实早就对医院里面的工作有些厌烦了。虽然挂着一个主任级别的医生头衔，但是这对于她来说好像并没有什么太大的作用。
　　除了基础工资会比人家高出那么一点, 可是她缺的也不是那么一点半点工资啊？
　　从始至终，她喜欢的不过是治病救人的那一种心情而已。
　　予人玫瑰手有余香, 但是如果当这样的帮助变成了自己的一种负担和累赘, 不断蚕食自己的热情...
　　那么用不了多久，初心也一定会慢慢的被磨灭和摧残。
　　自己开诊所给人看病的话, 确实是一个再好不过的选择了。
　　林当为她想的这一条出路也是很可行的。
　　这样在未来的日子里，霍晚不仅可以做着自己喜欢的事情，还可以自由支配工作和休息时间。更重要的是, 不会每天因为工作而忙到昏天黑地，完全没有时间去陪爱人。
　　院长在突然之间收到霍晚的辞职信, 还以为对方是对目前的薪资不够满意, 于是表示在这方面可以再谈谈，希望霍晚还是可以留下来。
　　毕竟一个优秀的医生对于任何一个医院来说, 都是不可多得的财富。
　　虽然辞职的过程受到了些许阻挠，但是这封信最后还是安然的交到了院长的手上，即使院长真的很不想放霍晚离开..但是他也没办法拿绳子绑着人家不让走不是？
　　从院长办公室里出来之后，霍晚整个人都松了一口气。
　　沿着长长的楼梯一路往下, 医院的挂号大厅还是一如既往的热闹，但是如今霍晚再看待这些已经再没有头疼的感觉了。
　　无事一身轻的感觉真的很自在。
　　原来自己炒自己鱿鱼这种事情，不仅不会有失落的感觉，还会觉得很爽。
　　就连脚下的步子都变得轻快了不少。
　　临到出医院大门的时候，还有之前相熟的医生看到了她，在打招呼的同时也不免觉得有些疑惑：“霍医生上班时间这是要去哪？今天没患者吗？”不应该啊，中心医院每天都人满为患忙得脚不沾地的。
　　霍晚因为此刻心情过于愉悦，所以也不是很介意回答这种问题。
　　她笑着拍了拍这位医生的肩膀，脸上犹带着一副惋惜和遗憾的表情，但是说出来的话语气却是轻松愉快：“我辞职了，希望林医生连带着我的那一份，好好干下去！”
　　说完便愉快的哼着小曲，一点也不留念的踏出了医院的大门。
　　这家医院原本就是爷爷托关系给她塞进去的，此刻自然也是并无丝毫留念。明亮耀眼的阳光照在她的身上，在水泥地面上拉出了一道长长的影子。
　　霍晚拿出了自己墨镜戴上，一下子又变成了一个时髦气质的女人，与之前穿着白大褂斯文有礼的职业模样判若两人。
　　张扬而又自信，这才是真正的她。
　　她脚下的步子有一点急，因为在不远处的马路对面停着一辆车子，林当正在里面等着她。
　　在挣脱了唯一的枷锁之后，她们要开始旅行结婚的第一站了！
　　-
　　“小林总，这些文件都需要您的签字，还有这是刚刚人事总监刚刚送上来的最新人事调动您过目一下，没有问题我就回复她了。”
　　“一会十点半的时候和蓝天的老总有个电话会议，会议内容主要针对这次新产品的推出计划。”
　　“还有这个，银行的贷款资金已经批下来了，您...”
　　两个秘书围着林当团团转，尽职尽责的给‘临时总裁’林然交代着今天的工作。
　　虽然事情有些多且繁琐，但是该做的还是得做，该说的还是得说，不然的话哪一个重要环节要是出了纰漏的话，总裁回来该要裁员了。
　　“小刘姐，您噼里啪啦的一大串，我脑仁疼！可不可以心疼一下我，说慢一点..”林然看着整整齐齐被堆在桌面上的文件，分类很明显，但是就是让人看着有些头疼。
　　她现在坐在属于林当的办公室里，坐在林当的位置上，用着林当的电脑，当着这个‘临时总裁’。
　　对，她现在正在做着原本应该是属于林当的工作，毕竟权利和义务永远是密不可分的，在享受这一份权利的同时也就必然要承受它带来的附加义务，天下哪有白吃的午餐？
　　林然有些绝望地往老板椅上面一靠，两只手不自觉的抬起来捂住一张脸，整个人都不好了。
　　自家姐姐和霍姐姐出去旅行结婚，集团里的这一堆‘破事’，自然而然的就当仁不让的落在了她的头上。
　　虽然说这一年多来她的成长速度已经非常快了，但是乍一下要让她转变身份做一个总决策者，她还是有些缓不过来。
　　两位秘书姐姐跟了林当这么久，自然也是对林然的脾性熟悉的。她们有些无奈地相视一眼，还是很听话的闭上了嘴不再多言，等着林然自己慢慢消化。
　　毕竟是同一个妈肚子里面生出来的，小林总的性格虽然跳脱了一些，办事能力和手段虽然可能是还比不上姐姐，但是处理眼前这些事情还是绰绰有余的。
　　果然，林然自己给自己做了两分钟心理建设。
　　虽然还是很头疼，但是脸上的表情已经开始严肃了起来，整个人也迅速的投入到了工作状态当中去：“你们继续说吧，我们开始。”
　　...
　　国内以及公司的事情，已经被林当一股脑的抛在脑后了。
　　她现在是真正的甩手掌柜，把家里的妹妹给拎了过去做苦力，养了十几年的妹妹在这一刻终于发挥了属于她自己的作用，这让林当觉得甚是欣慰。
　　这一次旅行结婚的决定是由两个人慎重商议决定了之后，才开始的。
　　她们的行程表上有大大小小十几个国家，准备花上将近两个月的时间好好过一下二人世界。
　　结婚和度蜜月，干脆一起了。
　　然而这一趟旅程需要这么长的时间，林当并没有告诉林然，她和林然说的是‘最多一个月吧。’
　　往日里都是林然坑姐姐，如今她终于也逮到了一次坑妹妹的机会。
　　心里面不仅毫无负罪的愧疚感，而且还有一丝丝的畅快之意。唔..年轻人多接受一些磨练也是好的嘛。 
　　霍晚把第一站定在了距离中国比较近的日本。
　　虽然日本这个国家和中国的恩怨纠葛颇深，但是它有值得肯定地方。也当然，那一些曾经在历史的长河中留下的污点和耻辱，也是确凿的永远也洗刷不掉，足以让国人永远铭记在心。
　　霍晚想去看一看奈良的鹿，也想去看看富士山漫山遍野的樱花。可惜现在已经错过了樱花盛开的时节，不由得让人觉得有些许惋惜和遗憾。
　　不过鹿就和樱花不一样了，它们不分时节一年四季都在。
　　来到奈良这个地方的游客，不用多说大多数都冲着鹿来的。
　　街道上基本每一个店铺里都会摆着成堆的鹿仙贝，这是奈良官方承认可以投喂小鹿的唯一食物。
　　两个人手里拿着从路边小摊上买来的鹿仙贝，一边走一边看。路上也有很多来来往往的游客和她们一样都，是冲着奈良的随处可见的鹿群来的。
　　这里的梅花鹿一点也不怕人，甚至还有些非常主动的靠近生人――当然，目标是游客们手里的食物。
　　这种大胆索要吃的的行为，也让这些可爱的小鹿得到了另外一种外号‘土匪鹿’。
　　林当对于这里的一切也觉得很新奇很有趣。
　　她觉得这些小鹿很可爱，但是也只仅仅限于摸摸它们的鹿角和投喂食物而已。再多的..比如和小鹿亲密的挨在一起拍照这些，她还是无法做到。
　　她有些轻微的洁癖，这样的洁癖的范围包括所有的人和事，除了霍晚。
　　霍晚一边拿着手里的单反拍照，一边看着半弯着腰给小鹿投喂食物的林当。
　　树荫的落在对方的身上，身上还洒落着些许透过树缝洒落下来的阳光，长长的头发被别在耳后，脸上带着些许笑意，这样的一幕看起来就特别的唯美。
　　她毫不犹豫的拿起手里的单反把这一刻记录了下来。
　　“小晚，它为什么还不走？”霍晚正摆弄着自己手里的单反，这时候耳边突然传来恋人较为疑惑的声音。
　　她抬眸看去，只见林当手上的鹿仙贝不知道什么时候已经喂空了，而对方面前起先被投喂的两只小鹿还一副意犹未尽的样子不肯离去。
　　林当尝试性的往后退了两步。
　　结果这两只鹿也紧忙往前走了两步，紧紧的跟着林当，于是她才发出了疑惑的声音。
　　她里已经没有吃的了！不要再跟着了！
　　“你们赶紧走！”林当皱着眉对两只说话，仿佛它们能听懂她的话一般。然而两只鹿恍若未闻，非但不肯走反而还有变本加厉的趋势。
　　好像是笃定了林当手上有东西吃一般，两只鹿很有默契的开始动嘴咬林当的裤子，充分的给远道而来的客人展示了什么是奈良本土的‘土匪鹿’。
　　这样土匪的行为让林当的心态一下崩了，小鹿黏糊糊的口水黏到了她的裤子上，这对于有洁癖的她来说简直就是一种打击。
　　“小晚！她们咬我？”
　　林当一脸茫然，有些不知所措的求助自己的爱人。这时候两只鹿竟然开始拉扯她后面的裤子，林当心里一惊突然很大反应惊恐的叫道：“它咬我屁股！？”
　　霍晚这时候已经被林当这样可爱的反应给逗乐了，幸灾乐祸笑得上气不接下气：“它咬你，那你跑啊！”
作者有话要说：　　咦，每一章都透露着完结的气息。

2019.3.16

　　那你跑嘛！
　　霍晚一句玩笑似的话，没想到林当还真的撒开腿跑了, 然而她越跑身后的鹿越是跟着她。
　　于是路上就出现了一个这样的场景：一个模样漂亮的女孩子, 被两头梅花鹿追在屁股后面跑。
　　而霍晚身为一个合格的恋人, 做的事情就是――拿起单反, 按下了录制的按钮。
　　这样的动静引起了不少人的围观侧目, 不过大多数都是看热闹的，最后还是一个背着双肩包的女孩子把林当从鹿嘴下面\'救了\'出来。
　　对方手上拿着几块鹿仙贝, 放在草地上，成功的把两头鹿吸引了过去。
　　“其实没关系的, 她们不咬人, 你不用跑。”
　　女孩子说着一口流利的中文，把鹿仙贝轻轻放在了草地上之后就缓缓站了起来, 显然也是听到了之前林当和霍晚说话的时候使用中文。
　　看起来很年轻的女孩子..至少比她年轻吧。青春活力，笑起来脸颊两边还有两个若隐若现的小酒窝，让人感觉很亲近。
　　摆脱了两头\'土匪鹿\'之后, 林当才长长的舒了一口气。因为还对这两头鹿心有余悸，所以这时候也没有走得太近, 拿捏好了距离之后便停下了脚下的步子, 不再往前。
　　“谢谢你。”就连陌生人都知道帮自己解围，而可恶的霍晚就知道拍拍拍！
　　想到这里, 林当不由得狠狠地瞪了一眼不远处还在摆弄单反的霍晚。
　　气呼呼的，很不讲理的把自己这一次出丑的原因直接归到了霍晚的头上。
　　霍晚被自家女友这么一瞪也没觉得有什么，她拍下了满意的视频片段，于是抱着单反笑眯眯地朝着这边走了过来。
　　准备好好安抚一下她们家当当。
　　陌生女孩看了这两个人一眼, 本来还想说些什么，而此时身后却传来了喊声：“遥遥，快过来，我叫到车了！”
　　到了嘴边的话欲言又止。
　　她回头看了看不远处站在马路旁边等她的温谨，笑着对林当俏皮地眨了眨眼：“两位姐姐很般配，我要走了，再见！”
　　“怎么走了？”
　　霍晚从不远处缓缓走了过来，看着女孩离开的背影有些不明所以，但是也听到了对方说的那句话：
　　“她怎么知道我们两是一对？”
　　林当顺着对方离开的方向看去，只见远处的女孩子步伐轻快的走到了另一个的身边，然后两个人手牵着手上了计程车。
　　脸上忽然露出一丝了然的笑意：“可能我们都一样吧。”
　　霍晚：？
　　还真是很特别的\'姬遇\'阿。
　　-
　　两月的行程一下子就过了一大半，而这一趟旅行的最后一站，霍晚选择的是英国伦敦。
　　林当隐约间好像知道，霍晚为什么要选择这个地方作为旅程结束的地点。
　　大概是因为伦敦这个地方，对于她来讲着实是意义非凡的吧。
　　真相和林当的猜测差不多。
　　在霍晚的心里，伦敦这个地方充满着各种各样丰富多彩的意义。
　　而且最重要的是，两个人在彼此生命中缺失的那五年，她就是一个人在这座城市度过的。
　　所以现在她要带林当一点一点走进自己的那五年曾经的经历。她读博的大学，曾经走过的校园，住过的地方，最喜欢去的餐厅，经常去的那一家超市。
　　伦敦的大小街道都曾经有过她的身影。
　　“你喜欢这座城市吗？”
　　林当和霍晚肩并着肩在街上漫步，感受着这边英式风格的建筑和街道。
　　作为英国的首都，伦敦的大街上有着来自世界各地的人，有的是来旅游的，有的是移民过来的，还有的是过来留学的。
　　这座城市汇聚着各色各样的文化，林当甚至在某一个街头看到了所谓的‘东北饺子馆’。当然，味道到底是不是地道的东北口味也可想而知。
　　这个问题是一时兴起出现在脑海中的。
　　她想，霍晚在这个地方有过两段不同的感情，还有过一份非常正式的工作，如果不是因为自己的原因最后回国了，也许霍晚最后会在这座城市扎根呢？
　　毕竟这个国家太过于包容，相对于保守的中国来说，英国早几年就已经同性婚姻合法化了。
　　所以林当才会想知道霍晚到底对这座城市抱着一种怎样的感情，和她从小长大的那一座喧闹而又繁华的城市相比呢？
　　“喜欢，我曾经想过要留在这里..”
　　对于这个问题霍晚毫不避讳的说出了自己的真心话，她是真的很喜欢这座城市。喜欢它的包容，喜欢它的繁华之中透着一丝宁静。
　　“不过前提是我能够忘记你这个人..很显然，我最后没有做到。”霍晚话锋一转，原本正经的表情这时候又变得不正经了起来。
　　她把自己的说话的分寸拿捏得很好，习惯性地露出自己拿手的招牌笑容，开始用自己的桃花眼又开始对身边的人放电。
　　路边的鲜花店做周年庆活动送花，霍晚顺手从鲜花筒里抽出了一束鲜艳的玫瑰，然后站住。
　　凝住了脸上的笑容，学着英国绅士们的动作，一只手背在身后，一只手捏着花枝举到胸前。
　　低头把鼻子凑近了花朵边缘嗅了嗅，勾了勾嘴角：“这位远道而来的漂亮女士，不知道是否愿意收下我这一朵花？”
　　路过的人频频侧目朝着这边看过来，大家的眼神之中并未夹杂着任何其它多余的情绪，并没有因为主角是两个女孩子就觉得有什么不妥的地方。
　　在英国，这种街头求爱的行为简直太常见了。
　　浪漫是上帝赋予英国人的天生基因。而霍晚在这里待了这么多年，也是耳濡目染了许多哄人的方法和手段。更别提当初Sara泡她的时候也是花样百出了，这样的小手法只不过是信手捏来的小把戏而已。
　　林当没有立即接过这一朵玫瑰，她看着霍晚在这里借花献佛，脸上的表情若有所思。
　　好一会之后，才缓缓开口问道：“收下可以，但是我眼前的两朵花，你是要我收下这朵玫瑰花，还是收下你这朵..院花呢？”
　　说完林当伸手轻轻挑起了霍晚的下巴，嘴角噙着淡淡的笑意。
　　这一次算是在大庭广众之下成功反调戏了霍晚一次。
　　霍晚被她这么一弄耳根渐渐开始泛红，别人或许不懂，但是这句话她却是一听就明白了。这是属于她们两个人才会知道的独特的话。
　　当年林当附着在她耳边的话仿佛又在耳边响起。
　　‘我家院子里养大的小花朵，是叫院花。’
　　...
　　伦敦这座城市的魅力不仅仅只是在白天，当黑夜来临的时候它又可以变成一座繁华的不夜城。
　　而这里的同志酒吧也是特色之一，里面有着各种各样的人。
　　霍晚自然不会主动说要带林当去这种地方。
　　原本只是想要两个人找个安静的地方随便喝两杯就算了，结果不知道林当是从哪里了解到‘同志酒吧’这个词语，主动提出了想要去见识一下。
　　既然都提出了要求，霍晚自然也就不好拒绝了。
　　虽然从前她是这种酒吧的常客，不过自从有了女朋友之后她就很少再去那种地方了。这种地方不过是各种各样形形色色的人消耗生命，放纵身体的地方。
　　她还有一张会员卡安静地躺在包里，只是不知道过期了没有。
　　“我说了让你不要去的，你待会不要被吓到。”霍晚左思右想，在进门之前还是先跟林当打了个预防针。
　　虽然有她在身边陪着是决计不会让不好的事情发生，但是就林当这样的人，走进去也免不了会吸引各种各样的狂蜂浪蝶。
　　这才是她不想对方来这种地方的真实目的！
　　瞧瞧现在光是在门口站站就有不少‘同道中人’朝着这边频繁侧目了。
　　林当当然也感觉到了一些视线，不过她也并没有把这些当回事。从小到大这么多年，她已经习惯了成为焦点，只是对于霍晚的话有些许不满：“你以为我是三岁小孩吗？”
　　说完之后还不忘将了霍晚一军。
　　“你以前是不是经常来这种地方？这么熟门熟路的样子。”
　　林当问得很随意，看起来并没有什么兴师问罪的意思，就像是普通的随口一问，可是霍晚还是敏锐地在这句话里嗅到了一丝危险的气息。
　　强烈的求生欲再提醒着霍晚，这时候是肯定不能肯定回答的。
　　“不然我们玩个游戏吧。”
　　林当并不在意霍晚回避了她的问题。她半虚着一双眸子，偏过头用眼神环绕了一圈四周。直觉告诉她这个酒吧的门口站着的零零散散在等人的，基本上都是姬佬。
　　自从到了伦敦之后，她发现了霍晚好像有很多事情没有告诉过她，这让她有些恼火。
　　实际上林当这个人，除了在感情上有些不开窍之外别的方面还是很全能的。虽然不喜欢混迹于娱乐场所，但是不代表没有去过，不喜欢不代表不会。
　　她今天想要好好整治一下霍晚喜欢小看她的这个毛病。
　　“什么游戏？”霍晚隐隐有种不安的感觉，她看着眼前站着的自己的爱人，一瞬间忽然觉得有些陌生。在她的思维之中，林当一直都是很严肃和正经的那一类人，和游戏什么的好像根本沾不上边。
　　“我们看看，今天晚上究竟是找你搭讪的人多还是找我搭讪的人多？”
　　林当挑了挑眉，说出了一个很具有挑战性的游戏。正当霍晚拧着眉头想要拒绝的时候，她又补了一个非常充满诱惑性的条件。
　　“输的那一个，今天晚上任对方摆布。”


2019.3.17

　　这个条件的诱惑性有点大，霍晚只不过是稍稍思考了两秒之后就愉快的答应了。
　　在她看来, 这只不过是一个游戏而已, 而曾经常年混迹于这种场合的她, 对于自己的魅力还是很有信心的。
　　送上门来的便宜, 不占白不占？
　　于是两个人达成一致约定之后就爽快的进了酒吧。这家酒吧对于霍晚来说并不算陌生, 她不知道如果仔细分辨着昏暗灯光下坐着的各色各样的人，是否能看到熟悉的面孔――毕竟同志圈子还是很小的。
　　这个点来的酒吧里的人还不是很多, 音响里放着节奏感很强的音乐但是并没有开得很大声。从踏进这个地方的那一刻起，每个人就成为了另类的‘搭讪者’和被搭讪的人。
　　林当一改自己以往不苟言笑的风格, 展露出了平日里不为人知的那一面。是那一个在商场上应酬的她, 八面玲珑且很有亲和力，她很熟练的收敛起来了周身‘生人勿近’的气场。
　　身后好像跟着几个‘小尾巴’, 是刚刚在门口的和霍晚交谈的时候，一直有意无意朝着她们看的那几个女孩子。
　　“游戏开始。”借着昏暗的灯光，林当伸手勾住了身边爱人的脖子把她拉到自己的身边, 然后咬着她的耳朵轻轻说了一句这样的话。
　　霍晚只感觉自己浑身一颤，然后有些不敢置信的转过头来。
　　只是此时林当已经迅速的推开了她, 自己朝着吧台走了过去。
　　只剩下霍晚还傻愣愣的站在原地, 仔细回味感受着从耳朵传遍全身的触感，就像是无数的小电流流遍了全身。
　　可是, 这真的是她家当当会做出来的事吗？
　　林当这样不正经的样子她怎么从来都没见过？霍晚心里像是多了一个猫爪子在不停的挠阿挠，好奇和兴奋感一下子席卷而来――今天晚上的游戏好像越来越有意思了。
　　林当扔下了霍晚直接坐到了吧台旁边坐下，和调酒师要了一杯酒。而霍晚则跟在她身后也走了过来，坐在她隔壁隔着一个位置的地方, 两个人假装着相互不认识开始今天晚上的比赛。
　　虽然说是假装不认识，可是霍晚的眼神还是不由自主的在往自己女朋友的身上瞟。
　　林当今天穿得不像以往那么正式，v字领的衣服让她性感的锁骨直接暴露在空气中。不知道是不是为了配合今天晚上的活动或是早有预料，今天的妆也很适合酒吧这样灯红酒绿的地方。
　　成熟之中又带着一丝妩媚，高高在上却又给了别人一丝可以接近的感觉。
　　霍晚再清楚不过，这样的人可是最受姬佬们的欢迎了。
　　每次说我妖精妖精，其实自己原来也是妖精转世，藏得可真深。霍晚丝毫不掩饰自己眼神之中的惊艳之色，然而惊艳归惊艳，心中该有的吐槽还是一点也不少。
　　林当可瞒得她好苦啊，今天晚上回去之后她一定要好好收拾一下这个人才行！
　　“一包烟，一杯长岛冰茶，谢谢。”霍晚在心中暗暗下了决定之后，就收回了自己的视线，开始准备自己今天晚上的表演。
　　那什么风流浪子什么的..还是需要一包烟来带一下感觉才行。
　　虽然她平时并不怎么抽烟，也不喜欢抽烟，但是并不代表她不会。不是有句话说得好吗？在什么样的场合就应该做什么样的事。
　　两个人坐在一起其实也只隔了一个空位。
　　霍晚说什么做什么林当都一清二楚，她这句话说出来了之后立刻感觉到身旁一道视线紧紧地黏在自己身上不肯离去，她当然知道那是哪一个人投来的警告视线。
　　可是她就不看！
　　吧台调制的酒水很快就递到了她的面前，因为这里是拉吧，所以就连调酒师也都是女孩子。霍晚露出一个恰到好处的笑容，拿起了送到面前的长岛冰茶，然后说了一句谢谢。
　　这个笑容恍了一下调酒师的眼。
　　而就在这个空档，这么一小会的时间里，坐在她的隔壁的林当已经迎来了今天晚上第一个过来搭讪的人。这个人正是之前在酒吧外面一直观察她们的那些人里面的其中一个。
　　林当这边态度暧昧的和这个搭讪自己的人聊着天，正常音量而已，但是两个人的对话内容却一字不漏的传到了霍晚的耳朵里，想不听都不行。
　　耳朵上仿佛安了一个雷达。
　　她有些郁闷的端起自己的杯子一下子喝了一大口，硬生生的压下了想要起身赶走林当身边这位女士的冲动。明明是说好了的一场游戏，可是看到这样的场面胃里还是忍不住一阵阵的泛酸。
　　或许就不应该答应林当这个游戏。
　　又或者是林当真的太过于了解她了，这游戏才刚刚开始呢，她就已经开始坐不住了。当然，也可以这时候站出来中止游戏的进行，只是需要她认输就行了。
　　“你真的很漂亮，我可以问一下你有没有女朋友吗？”只是这么一会的时间，坐在林当对面的女孩子就已经迫不及待毫不掩饰的表达出了自己的目的，
　　林当听到对方的这个问题笑了笑了，拿起自己的酒杯抿了一口酒没有直接回答。视线却是不由自主地滑到了旁边霍晚的身上，只见一旁的霍晚听到这个问题之后不知道是脑子里犯轴了还是怎么。
　　拆开了刚买的香烟塞到了嘴里，虽然动作优雅而又帅气，但是呢..
　　“你抽烟吗？”林当偏过头来，答非所问。
　　明明是人家问她有没有女朋友，可是她却反过来问别人抽不抽烟。即使这样有一点点的牛头不对马嘴，但是被提问的女士还是回答了这个问题：“偶尔抽。”
　　“你呢？”话题自然而然的被引到了抽烟上面。
　　林当晃了晃自己手中被子里暗黄色的液体，然后不轻不重的把杯子放到了吧台上。
　　玻璃杯底碰到木质的吧台上，发出不大不小沉闷的一声响。坐在一旁两根手指夹着香烟放置于唇边正准备点燃的霍晚，听到这一声暗示明显的响声，夹着烟的手不由得轻微抖了一下。
　　“我不抽烟，也不喜欢人家抽烟。”林当双手交叉，笑着回答了这位女士的问题，只不过却不只是说给这一个人听的。
　　正在霍晚心烦意乱犹豫着要不要把烟放下来的时候，她的肩膀忽然被人从身后拍了一下。这一下拍得刚刚好，本来就是很随意夹着的香烟正好从指缝间落了下来，掉到地上去了。
　　既然掉了那就不抽了吧，反正也只是想做做样子而已。
　　免得待会回去还要解释。
　　不等霍晚回头看拍她肩膀的人是谁，这人就已经主动的坐到了她身边的空位子上。紧接着一张放大的熟悉的笑脸就映入了眼帘之中，Sara的声音之中带着毫不掩饰的惊讶和开心：“霍晚，没想到还能在这里看到你，你什么时候来伦敦的！”
　　她还真没想到有生之年还能在这座城市再次遇到霍晚。所以这时候颇有些感慨和兴奋，再加上之前陈愿和她通过电话，告诉她了之前在y市发生的一切。
　　“你的那个青梅呢？你之前花了那么大功夫求我去中国帮你演戏，最后你们成功在一起了吗？”Sara不知道怎么了，一上来嘴巴就像机关枪一样，一大串英文就从嘴里说了出来。
　　霍晚还没有来及提醒她不要在这里提这件事，结果人家就已经一字不漏的全给她抖出来了。
　　心中忽然升起一股莫名的凉意。
　　霍晚有些紧张的咽了咽口水，忐忑地朝着林当那边看了过去。
　　只见对方这时候脸上的笑意已经全无，一双眸子正一瞬不瞬地盯着自己看，眼神在Sara和自己的身上来回不停的打量。
　　最后一声不吭的从椅子上起身，也不管身后搭讪女士的不停呼喊，就朝着酒吧门口走了出去。
　　霍晚看到林当起身走了自然也是赶紧起身准备要追上去的。整个人看起来慌慌张张的，从口袋里摸出了钱放在了吧台上就准备要走。
　　毕竟这件事情可大可小，林当当时那么真情实感的以为自己要移情别恋了，还因为这件事情好不容易放下了心里的包袱和骄傲，像个恋爱初者一般来追求自己。
　　向妹妹请教恋爱经验。
　　而现在让她知道这一切不过都是一个骗局，后果自然可想而知。
　　霍晚急着要走，然而这时候却被Sara再一次拉住了手臂：“刚来就要走，你干嘛去？”
　　霍晚有些起气急败坏的拍掉了对方的手，无语道：“大姐，我要被你害死了。”
　　“回家跪床脚去！”
　　两个人不过是在酒吧里面小坐了一小会，外面的大街上就已经开始下起了蒙蒙细雨。霍晚出来的时候，看到恋人正站在马路旁边拉开了一辆计程车的车门准备上去，于是赶忙上前两步准备也跟着钻上去。
　　然而没想到慢了一步，林当比她先一步关上了车门。
　　霍晚结结实实吃了个闭门羹。
　　这时候后座的车窗缓缓摇了下来，林当的脸再次出现在了霍晚的视线当中，她试图从恋人的表情上找到一丝破绽，然而好像并不能如她所愿。
　　于是只好放柔了语气，恳求道：“当当，你真的不让我上车吗？”
　　林当坐在车子的后座上，放置在身体两侧的手不自觉的紧了紧，看向霍晚的眼神颇有一些复杂难明。
　　“趁着这点时间，我希望你能好好想想一下，待会要怎么和我解释这个事情。”
　　她还没有从Sara刚刚说的话之中回过神来，起身离开只不过是身体下意识的反应，她需要一点时间好好消化一下这个事情。
　　而霍晚，应该也需要。
作者有话要说：　　明天最后一章，就要和大家说再见啦。

2019.3.17（全文完结）

　　霍晚就这样看着林当吩咐司机师傅在自己的眼前绝尘而去。而与此同时她也开始站在路边上开始张望，等待着下一辆计程车的出现。
　　雨渐渐的有些大了, 从刚开始出酒吧的时候飘着的毛毛细雨变成了小雨, 也有可能是因为下雨的缘故出租车的生意比较好, 所以才导致了霍晚一直没有顺利打到车。
　　她这样站在路边的遮挡物下面, 心里有些急了起来。
　　这时候才知道国内的打车软件到底有多方便, 移动支付，各种便民软件, 可惜这个时候不是感慨这些的时候了。
　　趁着等待的时间，霍晚好好的在脑子里捋了一下自己待会解释的思路。到底该要怎么解释, 才能把林当的怒火降到最小的程度。
　　其实重点大概在于把对方心中那种被欺骗的感觉最小化, 毕竟没有人愿意被大家一起合伙欺骗。
　　霍晚回到酒店的时候房间里没有人，林当今天晚上穿的那一身衣服被整齐的脱在一旁的的椅子上很随意的放着。浴室里传来稀里哗啦的水流声, 很明显是有人在浴室里洗澡。
　　霍晚又在心中默念了一遍自己之前早就想好的解释。
　　不要紧张，小场面！
　　她在心中默默地安抚自己，试图让紧张的心情能够尽快的平复下来。而远在千里之外的林然这时候连着打了好几个喷嚏, 她坐在家里的书房里，正在看笔记本上这一季的财务报表。
　　抬起眸子看了一眼书房里正在工作中的冷气――难道是空调温度开得太低了？
　　林当当然听到了从外头传来的房间门被打开的声音, 知道是霍晚已经回来了, 但是手上还是不紧不慢的擦着沐浴露。
　　不急，她已经想好要怎么跟对方算账了。
　　浴室里的水声忽然停了下来, 然后从里面传来悉悉索索的声音。没过一会浴室的门就被打开了，里面的水蒸气跟着往外跑了出来，林当脚下踩着湿哒哒的拖鞋慢腾腾的从里头走了出来。
　　“你在干嘛！”
　　本来已经想好算账的流程了，可是从浴室里面走出来她就看到了这样一副场景――霍晚背对着她, 跪在床榻上的一角。双手抬起捏着自己的耳朵，背脊挺得直直的，听到身后传来林当惊讶的声音之后，一本正经闷闷地答道：“跪床脚。”
　　是真的跪床脚，不是假的！
　　她真情实感的把这三个字贯彻得很彻底，虽然林当并没有说过这种话。
　　林当憋了一肚子的气出来之后就看到了这样的一幕，一时间哭笑不得。她不知道霍晚是从哪里学来的这种奇奇怪怪的花招。
　　“承认错误，接受批评，愿意改正。”霍晚继续道。
　　林当看着这人跪得笔直，心里的那一点气被她这么一弄也都已经消得差不多了。她挑了挑眉，慢慢挪着脚下的步子绕到了霍晚的正前方，居高临下的看着霍晚。
　　霍晚这时候也抬起原本耷拉着的脑袋看着林当。
　　脸上的表情显得有些可怜和委屈，一双好看的眸子泛着点点水光，两只手捏着耳朵的样子简直可爱极了。
　　林当在心中暗暗叹了一口气，差一点就想当场原谅她了！
　　“那你说说，你前女友说的话，到底是什么意思。”林当硬生生地稳住了自己的情绪。一码归一码，就算是心里已经算了但是表面上的样子还是要做一下的，即使这件事情已经过去很久了。
　　“当时我和家里闹得正僵，爷爷一直不肯松口我们的事情。所以我就想到想要请Sara帮我刺激一下爷爷。”
　　“没有告诉你是因为只有你的反应真实表现出来着急的样子，爷爷才会确定我是真的移情别恋了。”霍晚言简意骇，直接挑重点说，而且也很有义气的没有把林然供出来。
　　“只有让爷爷知道我已经弯成了蚊香，再也直不回来，他才会把重点从你身上转移不再把矛头对准着你死咬不放，这样才会对你的态度有所好转..所以之后他才会那么爽快的接受你。”其实这个计划的风险很大，漏洞也不少，是她和林然临时想出来的，但是还是这么做了。
　　林当半虚着眸子冷静的听着霍晚的解释，脸上的表情异常的平静，并没有对霍晚说的‘真相’发表任何看法。
　　霍晚眼看对方没有一点动静，于是抿了抿唇，捏着耳朵的手不动声色死死地掐了自己一下。
　　心中忍不住嚎叫了一声，嘴角抽了抽。
　　疼的眼泪花都冒出来了，眼眸之中水光涟涟，看起来确实是像极了在认真悔过和忏悔。舍不得孩子套不着狼，对自己狠点，只要这一关过去了她就又活过来啦！
　　“当当，我这是想要尽快扫清横在我们之间的障碍，所以才想了这么一个破办法。我不是有意欺骗你，而且Sara住在我家的那一段日子，也只不过是在演戏给爷爷看，她是睡客房的。”
　　眼泪顺着脸颊滑了下来，霍晚一抽一抽的――刚刚掐得太狠现在还没缓过来！
　　“我已经等了太久，好不容易等到你愿意走向我，所以我等不及。”这句话倒是真情实感发自肺腑的。她等了这么多年，好不容易等到林当愿意对她敞开心扉不再逃避了，从好朋友到恋人这个过渡。
　　也确实是等不及了才答应了林然的这么个馊主意。当然，其中还有很多七七八八的其它因素，只不过这些因素当然是不能说给林当听的。
　　林当的脸上有些许动容之色。
　　霍晚这番话戳中了她心中最柔软的地方，每次只要一想到对方喜欢了自己一整个青春，从少年到中年一直不改初心，她就觉得很内疚。
　　内疚两个人没能早点捅破这一层窗户纸，白白浪费了这么多年。
　　霍晚敏/感的察觉到了对方的情绪产生了变化，于是抓紧时机把两只手从耳朵上慢慢撤了下来，试探性地伸出去拉起了对方的双手，再把人往她近前拉过来了些。
　　轻轻环住了林当的腰，这样的姿势她只需要稍稍弯一下脊背就能顺利地贴在对方的肚子上――她也确实这么做了。
　　额头轻轻地抵在了林当的腹部，由于刚刚洗完澡的缘故身上还热热乎乎地，隔着一层薄薄地睡衣，对方身上的温度霍晚也能非常清楚地感受到。
　　原本以为自己这一次劫难应该就靠着自己精湛的演技这么躲过去了，而且时间也过去那么久了，再去过多的计较也不是林当的风格。
　　她太了解她家当当了，这个人她要的是一个态度。
　　事情好像也正如霍晚所料的那般，林当抬起手轻轻地抱住了她的脑袋安抚着。正当霍晚整个人开始缓缓放松下来的时候，头顶忽然传来一句凉飕飕地声音：
　　“这样的馊主意可不是你风格，这不是你想出来的吧？”
　　“林然那个小王八蛋也有份吧？”
　　你林总还是你林总，能当上总裁的人也不是这么好忽悠的。
　　霍晚忍不住在心中哀嚎了一声，悄悄在心里为林然点上一根蜡――妹妹啊，不是姐姐不帮你，你自求多福吧！
　　...
　　事情自然不会就这么算了。
　　因为Sara突如其来的出现，所以今天晚上的那一场游戏并没有能够顺利地进行下去。
　　但是霍晚却被林当抓住了一个大把柄。
　　那么这件事情该要如何善了呢？除了用自己赔罪之外，别的方式好像都不管用。
　　所以今天晚上的那一个‘今天晚上任对方摆布’的约定，刚刚好可以用在这上面。林当也不愧是经商鬼才，所谓举一反三用在她身上刚刚好。
　　两个人刚开始的时候因为从来不曾接触，也没有研究过这方面的事情，所以她一直是单方面的被霍晚压制着。但是随着后来次数越来越多，她也渐渐的在‘享受’的过程中学习和摸索到了一些规律。
　　这样快速成长起来的林当让霍晚有些招架不住，虽然两个人嘴上经常因为这个事情拌嘴，可是彼此的心里对这种事情却不是很有所谓，谁在上面谁在下面都一样。
　　霍晚被林当放了一马钻进浴室里洗澡去了。
　　她一个人待在床上看着手机，忽然之间好想想起了今天逛街的时候新买了一个东西放到霍晚的包里了，于是自然而然地起身去翻对方的包。
　　霍晚地小包里瓶瓶罐罐很多，防晒霜，喷雾，口红一样都不少。
　　然而值得让人注意的还是一个没有任何标志和logo的玻璃瓶。
　　瓶身设置得很好看和精致，看起来像是香水瓶的样子，林当觉得很奇怪，她和对方在一起这么久了却从来没有见过霍晚用这个香水。
　　一时间有些好奇就打开了盖子闻了闻――这个熟悉的味道..
　　...
　　霍晚从浴室里出来，就看到林当手里捏着‘犯罪证据’一瞬不瞬地看着她。
　　虽然不知道为什么在自己包里躺得好好的香水瓶突然之间莫名其妙的跑到林当手里去，但是这都不是重点！
　　她的眼神有些闪烁，在心里安慰着自己：没有关系，当当不知道这个香水的作用，我就说是新买的香水好了。
　　然而心理活动还没有做完，林当的下一句话就直接打脸了。
　　“催情香水？”应该是催情香水吧？
　　林当这样问，也只是联合了之前在泰国的时候，那天晚上自己莫名其妙的反应猜测出来的。
　　本来还不是很确定，只是一个疑问句。
　　但是霍晚听到这句话之后脸上的表情一瞬间崩塌，林当就确定了。
　　真的是催情香水。
　　有些危险地眯了眯眸子，看着眼前还处于被毫无预兆揭穿的震惊之中的霍晚，脸上忽然荡起了一个暧昧的笑容――这个人，到底还有多少可爱的秘密瞒着自己呢？
　　如果用这辈子剩余的时间去慢慢挖掘这个宝藏…
　　她会不会得到更多不一样的惊喜呢？
【更多免费好书下载-趣书网 https://www.qubook.net】