来自Q群： 285120230  欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。



书名：专属感gl
作者：花弦汐月

[正经文案1]
围绕一段从小缠绕心头的梦境，二人相遇。
睿：请不要靠近我，保持一米，谢谢！（冷漠）
熙：我偏不！（壁咚）
睿：你会受伤也不怕么？（冷笑)
熙：你确定怕的不是你？（坏笑）
睿：我不懂得爱，也不懂得如何被爱。
熙：我教你~（狐狸笑）
睿：你知道的，我不会允许自己陷入情感问题。（傲娇脸）
熙：...（笑而不语）
腹黑攻？vs冰山受？
她，决心用特有方式融化这坚冰，因这冰山美人，内心深处有吸引她的致命诱惑...
而她，为何建立冰冷堡垒，推开一切想要靠近她的人？
她能否融化她的心？
她能否解开她的结？

【重点来了】：
你们以为这样的一个爱情故事就完了？不！很快的，苏允熙的三观被颠覆了。
她发现身边开始出现奇怪的疑点，最终牵扯到一个扑朔迷离的事件。

【作者有话说】：
这是两个女人纠葛前世今生故事链之一，顺便解决今生融化冰山总裁的任务。
苏叶CP分三部曲（3本）。另一神秘CP会在故事中引出（?本待定）。
每本可作独立故事观看，不影响单本内容。但只有全世界观展开，埋设的线索会拼一个连贯的隐藏剧情。
这是重头戏。任君选择要不要找出真正幕后・剧情。
来，调皮勾手指，你能找到整个拼图吗？

――――我是分割线――――
[神奇文案2]
儿时起，她就被一个虚无缥缈的梦缠绕着……
梦境中，那个女子一袭白衣如雪，美若谪仙，
共同经历着那些喜怒哀乐的残缺片段。
与她相识相知相恋。
单纯只是梦吗？为什么可以一梦梦十几年?
好笑着摇摇头，这世界哪有那离奇古怪的事，现实点醒醒~她这么告诉自己。
很快她被打脸了，打肿的那种！

那天……
苏允熙在机场的茫茫人海里，看到了熟悉的背影。
是她吗？那双美眸的主人。怎么会出现在现实里呢？
苏允熙不敢相信。
回归现实，
命运很奇妙，原本无关的两个冤家总裁为了项目走向合作关系..
两人相遇，会发生什么？
冰山美人又什么总是拒人于千里之外？
她和于氏姐弟又有什么关系？
一切谜底终将逐步揭晓……

一个玉佩的到来，让二人头痛欲裂，竟出现清晰无比的记忆链。
睿凝望熙：“你究竟是谁？”
熙温暖一笑：“该叫你小白，还是神仙姐姐？是我啊，你应该记得！”
睿笑着泪流满面：“真的是你……”
苏允熙在她额头用嘴唇刻下印记。
“相爱，是我们之间的宿命，这是属于我们的第三世。”
轻浅一吻，开启三世情缘。
内容标签： 幻想空间 情有独钟 前世今生 甜文

搜索关键字：主角：苏允熙、叶诗睿 ┃ 配角：秦红莎、韩秉阳、薇薇安、紫衣 ┃ 其它：

一句话简介：两个女人纠葛前世今生缘



　　☆、独特的气息

　　“喂……”
　　
　　随着声音响起，一个拉着酒红色行李箱的女人，刚踏进井然有序的机场检票大厅，就让前面站着的几个机场安检人员眼前一亮。
　　
　　只见她身材挺拔，气质极佳。女人身穿一身时尚潮流的装扮，精致秀气的鼻梁上托着一副价值不菲的墨镜，虽然看不到完全的相貌，却能从那充满诱惑的唇，以及那带着漂亮弧度的下巴得知来者是个大美人。
　　
　　拿着手机的她嘴角翘起一丝弧度，轻笑了一声，“呵，搞半天，原来是你这家伙……恩，好，我知道了。”
　　
　　“对了，我预计下午五点到，你记得准时来接我哦，否~则~么~~哼哼……”
　　
　　只听那女人轻咬红唇，用充满魅惑的语气拉长尾音，露出一抹让人不寒而栗的微笑。
　　
　　许是听到手机那头传来的肯定而惶惶不安的回答，那妖孽女人嫣然一笑，挂了电话，将手机放回包中。
　　
　　咦，有东西从包中蹭掉，女人低头定睛一看，原来是自己机票。
　　
　　上面苏允熙三个字清晰可见。
　　
　　没错了，这个冷酷又妖孽的女人就是苏允熙……
　　
　　待苏允熙捡完机票起身，眼前一抹气质独特的倩影擦家而过。紧接着苏允熙鼻息间是一阵轻微的余香，清新淡雅。
　　
　　看到那背影，苏允熙原地一怔，她的脑海中一抹朦胧缥缈的美丽面容一闪而过。
　　
　　她嗤笑：“真是做梦做傻了。”怎么会觉得刚那人像她呢？
　　
　　苏允熙摇摇略有些疲倦的脑袋，拉着行李箱迈步开始检票。
　　
　　安检流程过后，苏允熙来到飞机舱，潇洒随性的迈着步履，在空务人员的带领下找到自己的座位。
　　
　　“谢谢。”她对那个空务人员点头示意。
　　
　　“不客气。”空务人员职业微笑。
　　
　　随手取下墨镜，露出那双美丽中带着一丝倦意的眸子。
　　
　　很快的，广播里传出讯息，所言大意是飞机要比预先的时间要稍晚10分钟起飞。
　　
　　本就来得早的她，这下好等了。
　　
　　苏允熙瞟了一眼四周，漫不经心地闭上眼睛开始小憩。
　　
　　毕竟早上五点就爬起来收拾行李，她眼睛犯困。身形微动，调整了个舒服的姿势，往后轻靠下去。
　　
　　苏允熙很快就进入深度睡眠了，半梦半醒之间，四周变得静悄悄，先是一片伸手不见五指的黑暗，她站在其中拼命地奔跑，想要逃出。
　　
　　蓦然回首，黑暗中有亮光投射进来，紧接着白茫茫一片，像雾气弥漫在眼前，一举吞噬了黑暗。
　　
　　她用手遮住刺眼夺目的光晕，迎着光芒向前走。
　　
　　她来到一处古色古香的地方。
　　
　　案台上，是大红喜庆的蜡烛。
　　
　　烛光的照耀下，映入眼帘的是一大片红光映辉的帐幔，到处都是红色的婚庆之景。举目望去，华贵的装饰和雕花，提醒这家主人身份尊贵。
　　
　　一位身穿大红色的鎏金滚边喜袍的人，身形纤瘦，头戴金玉发束。
　　
　　此人面如冠玉，皮肤凝脂美玉般，生的十分好看，以至于看似男子，姿色却尤胜女子。
　　
　　此人右手牵着一位同样身着大红色凤冠霞帔，绝美的女子。女子抿唇含着幸福微笑望着对面的人：“楚歌，今日得以嫁给你，我很幸福。”二人的背后是盛放合卺酒的婚桌。
　　
　　男子着装名为楚歌的人，拿起桌上的合卺酒酒壶，倒满二人酒杯。
　　
　　轻笑出声：“芷睿，今生得以娶到你，吾不胜欢喜。来，饮了这杯合卺酒。”
　　
　　芷睿抿唇一笑：“来。”
　　
　　一对佳人举起桌上的酒杯，手臂交互缠绕，仰头一饮而尽。
　　
　　楚歌含笑放下酒杯，含情脉脉凝视芷睿。看着对方面红耳赤。
　　
　　芷睿似乎有些不好意思，故作冰冷，脸颊却泛起可疑泛红。
　　
　　实在羞的不敢看她了，轻跺脚嗔她：“你再这么看下去，皮都让你看穿了。”
　　
　　楚歌闻言笑得开怀，揽她入怀：“我想起你初见你的那次。”
　　
　　女子依偎在她怀里，舒服的阖了阖眼：“是你带我回来那次吗？”
　　
　　楚歌抚着她发丝，轻摇头：“不是。是小时候被人追杀，失足掉崖那次。”
　　
　　女子吃惊：“你想起来了？”
　　
　　楚歌点头：“记得，我这才知道原来你早就认出我了，一直在守着我。”
　　
　　芷睿闻言，温柔一笑，没在言语。
　　
　　蓦然，
　　
　　“糟了？！”她忽然戒备起来，从楚歌怀里挣出。
　　
　　楚歌见她如临大敌：“怎么了？难道是...？”
　　
　　女子凄楚点头。
　　
　　快步走到窗前，
　　
　　二人并肩而立，站在那偌大的红漆雕窗前，看向窗外无尽夜色。
　　
　　从这个视角看去，窗外那里是一片无尽黑幕，黑幕上有星辰闪烁，烨烨生辉。从窗户中还能隐约看见外面清晰的树木枝叶，看这角度应是在一座豪华雅致的阁楼之上。
　　
　　视角转动，苏允熙好似一抹幽魂，被吸引力吸入那个楚歌身上，就像是灵魂附体。
　　
　　苏允熙指尖微动，竟变作当事人，手中握着那绝美女子的手，十指交叉相握。
　　
　　视线上移，是那女人美丽的侧颜。
　　
　　很快的，女子收回原本望着窗外的目光，转向她，如墨似画般绝美的眼睛里，眸光复杂。
　　
　　苏允熙搜索脑海中记忆，并没有找到任何关于这个女子的记忆，还有这双类似的眼睛。
　　
　　但她能准确感受到她此时的神情和心绪，正受到这女人强而有力的牵引，随之波动起伏。
　　
　　一颦一笑，一悲一喜，无不牵动她心弦。
　　
　　此时，充实肺腑的还有那，恋恋不舍的悲伤。
　　
　　那女子从自己掌心抽出那双与自己紧紧相握的白皙柔软的手。
　　
　　看着楚歌，带着哭腔：“对不起，对不起。我好恨，恨和你在一起的时间太短。他们终究还是找来了。”
　　
　　苏允熙听不明白她是什么意思，本能拽住她，却见她身法灵动，挥袖便向窗外凌空飘去，擦肩而过之时，那绝美女子，眼中泪光晶莹落下，宛如九天银河的星辰光斑，美丽动人又让人感到无尽心酸..
　　
　　那一刻……
　　
　　苏允熙明显的感受到心头滴血，宛如刀割。
　　
　　她鼻头一酸，她慌忙倾身向前，快步追上。一个踉跄，窗栏拦住了她的去路，被迫停住。
　　
　　电光火石间，她终究还是抓住了前面女子的皓腕。她咬着下唇，像是用尽毕生之力，紧紧攥紧不肯松开，她知道一松开，那个牵动她所有心绪的佳人，就会消失不见。
　　
　　“不要走！”楚歌摇头。
　　
　　那芷睿措不及防的被拉住，凌空身形一滞。她转身回眸。
　　
　　像仙女一样的她，背对星幕，恋恋不舍地凝视着苏允熙，美目流转，饱含无尽柔情。
　　
　　深情脉脉的对视下，时光似乎是凝固了。
　　
　　望眼欲穿，仿佛天地之间仅剩此间二人，亦好似那一眼便是万年，看不够似的痴缠……
　　
　　窗外，风……渐起，树叶沙沙作响……
　　
　　越来越大的狂风怒哮，好似是要拆散这二人的痴缠眷恋。
　　
　　苏允熙早已泪流满面。
　　
　　“不要，不要离开我……”
　　
　　芷睿眉头紧锁，心疼的别过脸去。
　　
　　“若你必须离开，我等你，无论十年，二十年，五十年……无论多久我都等你。一定要等到你！”
　　
　　芷睿百转千回，凄然一笑：“楚歌，这可是你说的。记住了，等我！”
　　
　　她喉咙涌动，拂袖擦过眼角泪水。
　　
　　风势越来越大，外面尘土飞扬，沙沙声音越来越响。
　　
　　衣炔翻飞的女人，警惕地用余光快速的掠过四周，查看是否有危机降临。
　　
　　芷睿认真凝视苏允熙的眼睛，轻启朱唇。
　　
　　只是外面风声呼啸，把声音吹散，内里站着的苏允熙哪里听得真切，又哪里明白她在说什么。
　　
　　二人紧紧相执的手，在狂风的拉扯下，越来越难以抓住，从双方手掌心滑脱至指尖，指尖上加重力道，却终究还是被迫挣脱。
　　
　　蓦然，苏允熙感觉心脏传来一阵撕心裂肺的痛楚，简直疼的窒息。
　　
　　随着指尖与指尖不舍的分别，失去牵引的女子向后缓缓飘去。
　　
　　很快，女子身上鎏金纹路的一袭红色嫁衣，开始褪去颜色，幻化成一袭白衣如雪，而自己的身上的衣裳也化成蓝纱白衬的锦衫。
　　
　　室内红色帐幔和喜庆摆设均不复存在，一切恢复成原先简洁雅致的模样，仿佛这一切都不曾发生……
　　
　　苏允熙紧紧扶倚着窗栏，她心痛如绞。
　　
　　看着远方的人越来越远，一袭白衣如雪，女子衣炔发丝随风飘舞，身影也越来越小，最后终是消失不见。就像化为天际一闪而逝的流星，就那么消失的无影无踪。
　　
　　苏允熙看着天际，怔怔发愣。
　　
　　回头环顾四周，面对突如其来的打击，她似是失去了身上所有的力气。
　　
　　单薄纤弱的身形握拳握到发颤，她慌忙快步走到桌旁，支撑着身子坐下。
　　
　　屋内静悄悄，除了沉默，还是沉默。
　　
　　良久回过神的她，眼角泛泪光闪闪：“我等你，定然等你，无论多久。”她喃喃自语。
　　
　　“你好，请让一让。”
　　
　　一个冷冰轻柔的声音传来苏允熙耳中，也将她从梦到的幻境中拉出。那个声音虽不大，音色倒十分悦耳动听，只是这声音的主人不带有丝毫温度，让人犹如深处寒冰之中，冰冷十足。
　　
　　沉浸在悲伤之中的苏允熙被猝不及防的拉回现实，她皱着眉头缓缓睁开尚带有迷蒙的眼睛，看向侧上方的人儿。寻思是哪个不知好歹的女人，毁了她的美梦。呃，准确来说，也不能说是美梦吧？可好歹有那个女人，那便是自己不想醒的梦。
　　
　　苏允熙抬眸向上看去，视线中那是个极为清冷的漂亮女人，她穿着黑色雅致的高跟鞋，黑色修身长裤，上身是做工精细的白色衬衫，略带弧度的秀美黑发倾泻而下，一边发丝挽在精致的耳后。
　　
　　苏允熙上下扫视完毕，重新将目光停留在女人脸上，这下子，她在看到她美丽眸子的一刻怔住了，面上不悦又带着一丝吊儿郎当的表情瞬间凝固，她不由自主的联想到刚刚梦里那个女子。
　　
　　最后诀别的那一刻，她一袭白衣如雪，飘然若仙。
　　
　　看着现实世界这站在自己面前的女人，苏允熙极力回想梦里那温柔面容，咦，那面容...清醒过来的她竟然再也回忆不起来了。梦里的人脸庞又像以往那样，隔着一层拨撩不开的雾气被模糊了。
　　
　　只有那个梦中人带给她的温柔感觉还在，还有那一抹专属于她的独特气息。
　　
　　气息这东西很玄学，说不清道不明，却偏偏又好似存在似的。
　　
　　你说是每个人与每个人之间的磁场或气场？
　　
　　那也可以，两个人伴随着不同的磁场气息相遇，会产生不同的反应，相处久了融合在一起，风格画风也会随着双方的组合气场变化。就像你和一个逗比友人和一个靠谱老干部在一起，你的性格和画风都会突变。说不清自己哪个面貌表现的更好，哪个相处模式更舒服，哪个让你更快乐，哪个又让你能在俗世中变得更加游刃有余？这只有你自己知道。
　　
　　可有的人，如苏允熙，此刻知道的是，她好像被奇妙地吸引了。2333~
　　
　　机舱里，苏允熙面前这个漂亮女人，清冷的看着凝视着她没有丝毫动静的人，再次疑惑清冷的开口提醒：“你好？请让我进去。”
　　
　　微微走神的苏允熙很快回过神，“嗯”了一声，收起直直交叉叠放的腿，蜷起来把腿侧开，让出空间让她过去。
　　
　　女人面上带着礼貌而又客气的淡笑，道了谢，迈步走到苏允熙身侧靠窗的位置。
　　
　　在她经过的时候允熙分明闻到了清新淡雅的余香，好像在哪儿闻到过。
　　
　　嗯？是了，这个味道和检票大厅里偶遇的那个身影一样，衣服也一样。
　　
　　真是无巧不成书，原来在机场意识到的熟悉感觉，是这个人身上的。苏允熙不由多打量了她一眼，那会儿只看到了背影，此刻从正面看，相似度更是不少。
　　
　　这时，机舱内传来声音：“......请系好安全带，本次航班即将起飞....。”。                        
作者有话要说：　　作者君要开始更文啦，发力走起，承蒙不弃的小伙伴们，不要忘了跟上哟。

　　☆、一记眼神杀

　　过了不知多久……
　　
　　苏允熙早已从那从小做了无数次的离奇梦境中，平复好情绪。
　　
　　她恢复了那个正常的“妖孽熙”。
　　
　　眉眼弯弯，她颇有兴趣的侧脸观察起了已经坐在旁边的清冷女人。
　　
　　女人优雅的坐着，目视前方，面容秀丽，漂亮的眼眸中，眼神很是清冷，犹如一汪平静而又冰冷的湖水，没有半丝涟漪和温度。
　　
　　啧啧，苏允熙轻轻摇了摇头，惋惜不已。
　　
　　如此佳人，怎得如此冷漠。若是温柔些，还真是像极...那梦里见过千万次的美人。
　　
　　许是察觉到了有目光注视着自己，那个清冷的女人微微蹙眉，将目光转向苏允熙。回应她犀利目光的是苏允熙那张带着清风拂面般和善微笑的脸庞。
　　
　　“你好，我叫苏允熙。”她伸出手来。苏允熙还是很想接近她的，这是第一次对一个陌生女人产生兴趣。
　　
　　分明不认识，也分明看着就知道不好接近。她还是没有忍住。
　　
　　女人看向苏允熙伸出的白皙手掌一怔，微微迟疑，不知该如何回应。
　　
　　最终女人选择用微笑点头来示意友好，她用礼貌而善意的语气简单回复：“叶诗睿。”
　　
　　苏允熙暗忖这人好难接近的样子，她堂堂苏大妖孽竟然很难得的被人冷处理了有木有？竟然连握手都不肯握。
　　
　　好歹自己也是个美女，一般这样的颜值高的，不都应该百试百灵吗，她怎么好意思拒绝？
　　
　　苏允熙不卑不亢，犹如行云流水般收回悬空的手掌，看着对面不带温度的美人，她努力挤出天真无邪、人畜无害的微笑说：“叶诗睿～嗯，不错的名字。”
　　
　　当然不错了，叶诗睿，跟那个芷睿，名字都有个睿。苏允熙自然有亲近感。
　　
　　“不过...”苏允熙挑了挑眉，意有所指：“叶大美人，有没有人说过你很有距离感？”
　　
　　很有距离感么？叶诗睿看她一眼，淡然地说：“我知道。”
　　
　　苏允熙听到她的回答，轻轻摇了摇脑袋，说：“美人，你要知道，这可不是什么很好习惯哦～”
　　
　　“抱歉，我一直这样的，习惯了。”叶诗睿避开苏允熙探寻的目光，面无表情的解释道。
　　
　　苏允熙闻言也不恼，她嘴角上扬，笑得像个狐狸：“不过呢，我倒是觉得你这人吧，还挺有意思的”。
　　
　　“嗯？”叶诗睿以为自己听错了，清冷眸中闪过一丝诧异，瞥了她一眼。
　　
　　这人好像面部表情就一个样子，不会有大的变化。即使有情绪变化，都是极不明显的写在眼睛里。好似眼睛就是她的心灵之窗，会说话似的。
　　
　　苏允熙一声轻笑，蓦然倾身上去，带着极度诱惑而危险的气息靠近叶诗睿。
　　
　　她很想看看冰冷如斯的叶诗睿是否会有除了冷漠之外，其他有意思的表情。
　　
　　白皙修长的手指快速挑起叶诗睿那精致的下巴，嗯，触感极佳。苏允熙与她近在咫尺，双目对视，呵气如兰轻声说：“将来若有机会……我娶你可好？”
　　
　　这一切做的行云流水，不给人丝毫防备的机会。
　　
　　后面那句话是她思索后半句该说什么的时候，迟疑间突发奇想脱口而出的。
　　
　　就像失控了一样，鬼使神差的就说出来了。也不知是不是刚从那古色古香的梦境中没有出来，语言也颇具古风。
　　
　　苏允熙意识到自己刚刚说了什么的时候，她有些想打自己脸。到底说的什么鬼。
　　
　　初见第一面，就对一个女人说自己要娶她。苏允熙觉得自己都不认识自己了。她自己都是个女人，竟然鬼使神差的对另一个女人说要娶她。
　　
　　对方岂不是要觉得自己是个奇葩？脑袋坏掉了？而且性取向...？咳咳~成迷。
　　
　　叶诗睿被苏允熙猝不及防的接近一惊，随后便被她挑起下颚，被迫与其对视。
　　
　　反应过来的她，并未在表面露出丝毫破绽。就连刚刚的一惊也是一闪而逝，一般人不将注意力集中在她身上是根本看不出来的。苏允熙能看出来吗？她是凭借感觉的，不过她也不知道为什么自己可以感觉到叶诗睿的情绪微小波动。
　　
　　“女流氓~”
　　
　　她冷冷地毫不客气地拨开苏允熙的手，调整坐姿，与她之间预留出足够安全的空间。取而代之的是更加冷冽的眸子隔空对视苏允熙眸子。
　　
　　此时此刻，两人之间的空气中弥漫着诡异的气息。不断有电流和刀光剑影在二人目光中闪过，弹指间便已斗了好几个回合。
　　
　　绝对高手……（苏允熙眯眼）
　　
　　极度危险……（叶诗睿暗忖）
　　
　　绝对拒绝人的高手？极度易撩人的危险？什么鬼？？
　　
　　就这样，两人经过这一轮没有硝烟的战争，为对方默默留下了这奇特的第一印象。
　　
　　……
　　
　　熙熙攘攘的机场出口，一个刚挂断手机，踏入出站口就东张西望的年轻男子，远远地看到了那个倚立在酒红色行李箱旁边的美丽侧影。
　　
　　他嘴角微张，准备喊她。却不闻其声，只见他嘿嘿一笑，嘴角微弯，蹑手蹑脚的绕道另一边，从后面靠近了那个背影，站定，上身微微向前弯曲，双手抬起。
　　
　　而此时的苏允熙，她等了快半个小时，显然有些不耐烦。“这不靠谱的小子。”她气愤道。
　　
　　刚刚给韩秉阳那厮打电话，说了三次都是没个准信，第一遍说在路上，走了一半了。第二遍说快到了，第三边说马上到了，结果又等了十分钟。他公司离这里并不远，就算堵车，开车20分钟绝对能到。苏允熙在心里已经把他千刀万剐了无数遍了。
　　
　　苏允熙跺脚没好气道：“呼~算了，我还是打车吧！”余光一瞟，却瞥见地上有道很近很近的影子。有危险！有人在接近？咦？不对，她秀眉一挑，双眼微眯，不会是。。。
　　
　　她嘴角上扬坏笑一下，抬脚不经意的向前一步，果然不出所料。后面“啊……！”一声惊天地泣鬼神的熟悉惨叫从后面传来，随即“嘭！”的一声脆响。惹得附近的人纷纷侧目，待他们看到面前情景时，脑门纷纷竖起黑线，表情丰富多彩，各种各样。
　　
　　苏允熙嘴角似笑非笑，抱着肩膀转过身，低头俯视地上的男子。只见这男子约莫20出头的年纪，穿得倒是西装革履，不过此时他面部朝下，呈大字型趴在地上。正统的着装和夸张的动作在这样的冲突对比下，显得极为滑稽和好笑。
　　
　　苏允熙弯腰缓缓俯身而下，睁着一双无辜的大眼睛，对着仰头一脸可怜兮兮的男子眨了眨眼，故作惊讶道：“哎呀，老弟，你可算来了。”话音一顿，不解又风趣地说“不过你这闪亮登场的姿势是怎么一回事儿。不会是。。为了表达对我的膜拜之情吧？”
　　
　　“咳~咳！这个，这个嘛，有这个想法，但现在不重要，重要的是你能不能先扶我起来。”看着苏允熙那无辜又惊讶的表情，韩秉阳心里暗自叫苦不已。
　　
　　本来准备吓唬吓唬她，谁想到被反整了，苍天呐，真的应了那句自作孽不可活啊。
　　
　　苏允熙扶起韩秉阳站定身子：“对了，你怎么这么晚，不是说准点么？”
　　
　　他放下本在揉着脑门的手，殷勤的拿过她的行李，带着她向自己的停车的地方走去。
　　
　　他一边走着，一边郁闷的吐槽：“姐啊，你是不知道，路上堵得有厉害。”
　　
　　“呵呵呵”苏允熙无语道。对于从小和她一起长大的韩秉阳，她可是清楚不过，韩秉阳的父亲韩毅和自己的父亲苏宗泽是战友，军人出身，很有纪律性，做事果断刚毅，但不同的是，韩毅这个人有些固执死板，不知变通。对待韩秉阳那叫一个严格，所以小她两岁的韩秉阳一离开家里，在外都是嘻嘻哈哈的，也不知是不是在家里憋坏了，物极必反，竟然成了这个跳脱性子。
　　
　　“表姐。。” 思维跳脱的韩秉阳刚满血恢复，突然不走了，原地站定满眼闪亮的盯着苏允熙，
　　
　　“嗯？说！”苏允熙漫不经心的疑惑道。
　　
　　“这么久不见，你弟老想你。”韩秉阳闪亮亮的眼睛真诚的说。
　　
　　苏允熙无语，翻个白眼，“你能不能正常点。”总觉哪里不对劲。
　　
　　“来抱个！”突然冷不丁的准备来个熊抱。
　　
　　放松戒备的苏允熙被韩秉阳一个徒然熊扑，看似笨拙又似报复性的抱住脖子，这绝对是再抱最开始那一摔之仇，苏允熙太了解不过了。她被勒的喘不过气来，抬起手指，狠狠戳开那个扑过来熊抱她的那人，手指简直可以在那额头上戳个窟窿，眯着眼咬牙切齿道：“咳、你、咳、咳……韩！秉！阳！，我没被你想死，就快被你勒死了。你是不是想……”
　　
　　随后紧紧盯着那个刚因为偷袭得逞而笑的灿烂至极的韩秉阳，白皙的手掌在脖子做了个“咔嚓”的动作恶狠狠地威胁。
　　
　　得意洋洋的他看到苏允熙恶狠狠地威胁，面色瞬间微变，反射的缩了缩脖子……

　　☆、我要勾搭人

　　苏允熙跟韩秉阳老弟在外面吃过饭，一场低调的迎宾宴过后。
　　苏允熙就来到韩秉阳的住处，在这个老弟家暂时住下。
　　因为，她现在还没有拿到自己公寓房的钥匙，回不去她以前的住所。
　　为什么不能回自己有老爸老妈的那个超级大的家呢？
　　因为她出去，就是为了开溜，躲开她老妈的各种相亲介绍。当然了，也不排除她确实被折腾得烦了。
　　她老妈是爱她的，无须怀疑，但也颇为强势。
　　此房三室一厅，韩秉阳家里给买的。目前是一人一猫这么呆着。
　　这货就是个猫奴，天天无毛不欢，错了，是无猫不欢。
　　韩秉阳给苏允熙收拾了一间较为宽敞的卧室出来。
　　“姐，这屋收拾好了，你过来吧。”他招呼趴在客厅忙活工作的苏允熙，自己跑去洗手间洗手去了。一番捣鼓，手上都是灰尘。
　　苏允熙拾掇了一番，抱着笔记本电脑，走进卧室，放于桌上继续办公。
　　早在白天就被影子团队的薇薇安催促了，那时候上飞机了没时间回复她。
　　此时登上聊天软件，右下角一个二次元头像闪烁不停。
　　鼠标轻点，“叮”一声，一个显示为薇薇安的聊天框展开，见到信息如下：“允熙，你回来了吗？”
　　苏允熙嘴里含着一根巧克力棒正在啃，噼里啪啦在键盘上行云流水般敲字，不忘清脆的回车：“到了。”
　　很快，“叮铃叮铃”，屏幕上，薇薇安发过来一个视频通话申请，苏允熙细长白皙的手指，轻轻搭在鼠标上，咔嚓一下点开了界面。
　　界面上，出现一个人，坐在屏幕面前，手臂晃动，那人边敲着键盘忙着别的，边和她通话。
　　这人一头金色的中短发，眼珠呈浅褐色，高高的鼻梁，五官组合一起，有几分混血感。
　　其实，她就是个混血的。
　　她叫薇薇安，苏允熙的手下，影子团队的核心成员。当然了，也是苏允熙从大学到研究生的同学，出来创业的同事。
　　薇薇安也不知道在忙啥，在键盘上噼里啪啦敲完最后一个字，抬头面对电脑屏幕，一本正经的跟苏允熙说：“允熙，我告诉你个事啊。”
　　苏允熙轻轻抬了抬眼皮：“什么事？”说完，漫不经心的端起茶杯，喝了口茶。
　　薇薇安单刀直入说：“这两天有个科技公司，一直在联系我，说想要合作。允熙，你怎么看。”其他成员不在的时候，薇薇安没想平时一样，喊她老大，而是直接称呼她允熙。
　　视频面前的苏允熙沉默三秒，没什么表情：“不合作。”
　　“你确定？”薇薇安显然对那个公司提出的条件比较满意，听苏允熙这么说，又再次确认一遍。
　　苏允熙手肘撑在桌上：“我们影子团队建立这两年，缺过活儿吗？没有，我们缺的是志同道合的盟友。他们报的什么心思，薇薇安，不用我说，你应该明白。”
　　薇薇安点头，表示明白。
　　他们啊，一直为了理想坚持。之所以没有快速扩大规模，而是以行业内专业为名的工作室进行生存。就是因为她和她的成员想做，有生命力、且得到人们认可附有口碑的作品，而不是所谓当下好卖一阵子，然后因为没有生命力而活不长久的东西。
　　想要扩大规模，苏允熙不是没有办法。
　　那些大部分找上门的公司，都是看他们是实力出众却势单力薄，想要借机会变相收购，让他们归属其名下。
　　再或者，就是合作出的产品要冠以对方的名义，让他们做嫁衣。这怎可，苏允熙可不是做慈善的。
　　影子团队是他们的梦想的所在。交给那些人，苏允熙着实不放心。
　　也许是社会发展太快了，现在的人颇有些急功近利，缺乏匠人精神。
　　而且苏允熙想做精品，口碑，特别有意义的东西，绝不是市面上的千篇一律。
　　若只考虑短期赚取多少商业价值软件或app始终命短了些。眼光要放长远，毕竟，好的作品也能持续吸金，推广起来靠用户良好反馈和口碑宣传，比起你单方面卖力宣传要省力很多。
　　薇薇安毕竟相识，共同处事那么久，也能秒懂苏允熙的想法：“好，那我等会儿就给那边回复过去。”
　　苏允熙：“嗯。”
　　这时，苏允熙侧面的门开了，进来个抱着猫，正在猫咪顺毛的大男孩。
　　“哎，这不是安姐！好久不见呀，安姐。”抱着猫进屋的韩秉阳从苏允后面冒出来，探过头对视频里的人打招呼。
　　本打算关闭视频的薇薇安，闻声对来人一笑，挥手打招呼：“hello，小朋友好。”
　　韩秉阳显然不满：“我不是小朋友好吧！虽然很久没跟你见面，我也成年了好伐。本人今年二十二，不小了。”
　　薇薇安捂嘴偷笑：“是，是，是，大朋友。这位大朋友，你最近乔迁新居，还以为你这儿要清净了呢，结果又成猫奴了？”
　　“你懂什么？本命缺猫，不能没猫！”说着，十分嚣张自豪的狠狠摸了摸猫咪。
　　“哟，我是不懂。不过你猫奴归猫奴，记得当个合格的猫奴，别整的一屋子全是猫屎味儿，连带着人都一股子猫味儿。好歹勤快点。”
　　“行了行了，知道了。”韩秉阳耳朵快起茧了。
　　怀里的猫咪显然有些不满意猫奴才捋毛的力度，饶了他一下。
　　薇薇安：“看吧，连猫都嫌弃你，刚还说本命缺猫。
　　韩秉阳撇嘴：“去去去！”
　　薇薇安一脸服气：“不跟你说了，你安姐我这会儿忙得很，先撤了。回头在絮叨。你呢，就好好地伺候你的猫主子吧”
　　韩秉阳翻了个白眼，嫌弃着挥手：“好咧，拜拜了您。”说着，在这屋溜达够了的他，往回走向客厅。
　　韩秉阳走后，薇薇安打趣道：“老大，这小阳还是这幅跳脱样子啊，感觉跟没长大一样。”
　　“凡事不能看表象。家教那么严，从小就赋予众望，要按这个要求那个期盼来活着。不疯不错了。”苏允熙眸光微晃，有些怅然。
　　“你在说你么？你妈最近没安排你相亲？”薇薇安眼睛闪烁，话锋一转。
　　苏允熙蹙眉，不满的撇撇嘴：“亲……你可以不要说话了。”净戳痛处。
　　“好啦，不说就是了。有个问题问你一下。”
　　“说吧。”
　　“问你哦，你到底喜欢哪一类型的？请认真作答。”话锋一转，薇薇安依然紧抓住这个问题不放。
　　孰知作为大学校友的薇薇安被苏家的人打听过多少次这个问题了，就担心苏允熙工作太忙，对自己的感情太随遇而安，错过什么。而且眼看苏允熙近年来有做永久版单身贵族的倾向，这让苏家人很不安。
　　苏允熙沉吟片刻：“这个怎么说呢，人们所诉说的理想型和最终真正喜欢的类型不一定是相同的。这个问题，只有遇到了，才知道啊。我也很想知道我会爱上什么样子的人，这你知道的……我这人是不会在乎他的身份、性别、其他因素，是感觉，感觉不是那个人，不动心我也没办法。”
　　“那就好，还以为你是无性恋呢。前几天刚看到这，然后去科普了一下。越看越觉得你像。”薇薇安轻呼一口气。
　　“你都看的什么玩意儿。”苏允熙给了她一记大白眼。
　　薇薇安却话锋一转，“允熙，如果哪天你喜欢我，你一定要直接说，我是不会拒绝你的。”她露出色迷迷的表情，说的煞有其事，让人分不清真假。
　　“你逗我？”苏允熙一怔，毛骨悚然。
　　“嘎嘣”，又一节巧克力棒断了，苏允熙艰难的吞咽下去，随后玩味一笑，一副了然状，飞快码字：“啧啧，没看出来呀！你还有这倾向？”
　　“你觉得呢？”看薇薇安，苏允熙嘴角抽搐，暗叹话题苗头不对。
　　苏允熙讪讪一笑，“我溜....”闪电下线。
　　苏允熙的头像瞬间变暗，徒留下错愕呆愣的薇薇安对着屏幕石化。
　　苏允熙对这种话题还是选择避开，不要纠缠不清。
　　遇到类似的问题说好话，后面真有点什么她自己下不来台，说拒绝吧，对方说是玩笑的话，倒显得她开不得玩笑似的，但万一是真的，岂不是伤了薇薇安的自尊心。　
　　“......”薇薇安，皱着眉头，轻叹了一口气：“呵，溜得真快。”不用试了，看来这祸害对这种事情真的是百毒不侵，挑眉：难道真的是？冷淡君？无性恋？。
　　殊不知苏允熙关灯，躺在床上，翻来覆去睡不着。最后索性打开一旁的台灯，坐起身，想了很多，眉头一会儿皱起，一会儿舒展开来，也不知想什么想得这么入神。
　　三十分钟过去后，她又再次躺下，狠狠道：“不会的，我在感情方面肯定没有问题，我这叫只是宁缺毋滥，嗯，一定是这样，明天我就开启勾搭模式，我要证明我苏允熙没有任何问题！”苏允熙危险的眯着眼睛，坚定的望着天花板，喃喃自语。
　　“啊~！！！不对啊，根本没有合适的勾搭对象嘛。”
　　苏允熙很是抓狂的趴床上扑腾修长的双腿，拿枕头捂住脑袋，她彻底郁闷和凌乱了。
　　不想了、不想了、不想了！
　　毕竟未来会发生的事，谁又说得准呢？

　　☆、小苏总好

　　叶诗睿从办公椅上站起，活动了一下僵坐许久的身体，她缓步走至办公室偌大的落地窗前，遥望着远方。阳光倾泻进来，照的她整个人像镀了一层光晕，黑色发丝泛着盈盈光泽。
　　
　　助理小杨轻手轻脚叩门走了进来，站在叶诗睿斜后方汇报工作，“叶总，你上次让我跟那边团队联系，那边的人回复了。”
　　
　　“怎么说？”叶诗睿没转过身，面无表情的说。
　　
　　窗外对面是高楼林立的其他商业办公区等，也有商住两用被当做住房的部分。但更多的还是商业。S市很多公司都在这边办公，这里从零起步走出来很多有名的大公司。
　　
　　叶诗睿的公司也是从这里开始，她花了两三年的经营，也花了十年的筹备。走到创业这一步，她策划已久，所做的一切所学的一切都是为了此时此刻，也即是当初定下目标的未来。她目标很明确，就是把公司做起来，做出一番成绩。
　　
　　小杨抱着文件夹，手向上托举了一下那笨重的眼睛，有些不安的说：“那、那边回绝了，说不合作。”
　　
　　“哦？”叶诗睿声音透露出疑惑：“你没跟他们说我们的合作方式吗？”她觉得以他们提出的条件，应该不至于被这么干脆利落的回绝才对。
　　
　　小杨沮丧：“说了，可那人说手头活多，没空接。”
　　
　　叶诗睿先前调查过这个团队。
　　
　　影子工作室――是近两年悄然新兴的一个科技行业团队，主打软件开发、程序植入、安防系统等等。在技术上没有薄弱环节，专业深度很强。市面上也许很多人没听说，但叶诗睿知道，其实很多赫赫有名的软件及事迹都出自他们手。当然，这信息只有行业内少数人才知道。
　　
　　两年前刚兴起来的时候，他们就攻破过一个国外最大的QSTS非法交易网站。同年国内华锋银行被黑客入侵，就在信息要全部泄露的紧要关头，请来了一个极客团队，半小时内反击回去，保护了信息，且反将了对方一军。这一仗打的极其漂亮，据说那边的人在Facebook上气愤吐槽，说他们工作室电脑全部被人反黑了。哦还有，去年业内激起不小波澜的跨平台人工智能机器人――小美，对此别人只道是梁氏冠成公司出品，却不知幕后是他们研发。
　　
　　“活多是假，不想接是真。”叶诗睿看得通透，顿了顿：“小杨，这事你先缓一缓，你把那人联系方式给我，我随后亲自联系。”叶诗睿坚定的说。“不过在这之前，我约了苏氏公司的苏总，他人脉广，我先去问问，总不能吊死在一棵树上被人牵着走。”
　　
　　小杨点点头，把联系方式发到叶诗睿的手机里。
　　
　　叶诗睿的公司，想要进军高科技产业链，在科技产业快速站稳脚跟，靠他们现在来重头培养团队是不够的，况且时间上也不允许。最好方法是找现成的团队合作。
　　
　　这个科技行业里除了各方自己的拿手王牌军，能力出众的就是影子团队这个研发工作室。他们跟前者不同，他们特立独行，专心于自己的领域，前者能力综合，最终以利益为主；后者一直保持初心，术业专攻为主，保持自己的风格。正是这一点，让叶诗睿想到合作。
　　
　　………………
　　
　　一个形状独特的大厦，头顶“苏氏公司”明显而夺目。
　　
　　苏氏公司是本地赫赫有名的一家做进出口贸易的公司。
　　
　　这座大厦的最高一层，苏允熙这妖孽女人潇洒挺拔的身影从这层的电梯间走出。经过前台，她开始对人点头示意，自从走进这办公区，一路打招呼声不断：“小苏总好~”
　　
　　“Hi，好久不见。”
　　
　　“哎呦，小苏总，又漂亮了。”
　　
　　“hello，小苏总”
　　
　　“哈喽。各位帅哥美女们。”苏允熙笑吟吟，招手示意一路畅通无阻，这里的人基本都认识她。
　　
　　终于“哇，她长得好漂亮啊，身材这么好。她是谁呀？这么多人都认识。”有个新来的员工偷偷问旁边的同事。
　　
　　同事汗颜拍了她一记：“这你都不知道，来这么长时间了哎。”手放到对方耳侧悄然说：“是苏总的千金，集团未来的掌舵人。”
　　
　　新来的女孩震惊，捂嘴低呼：“哦~传闻中的那个神龙见首不见尾的挂名副总。”
　　
　　同事脑袋挂满了黑线，面色不善道：“注意言辞，什么叫挂名。”这简直就是拉仇恨。
　　
　　女孩一脸懵懂：“不是人们都说小苏总明面上是个副总，实际对公司不感兴趣，不理朝政么。我还听说她喜欢随心所欲到处跑着玩，不见人影。”
　　
　　同事一脸恨铁不成钢，牙齿咬得咯咯作响，简直想拍死她：“那也不是你能议论的。”
　　
　　苏允熙很少出现，实属正常。她没有在其他办公区多停留，而是从西侧一路往最深最大的办公室走去。
　　
　　这长廊是透明的，外面可以看到大厅另一边的情况。侧头抬了抬眼皮，她看到这条玻璃走廊对侧的长廊出来个人，黑发飘逸，一身精致白色西装，衬托的很有职业气质，加上那清冷的气质，迅速抓住了苏允熙的眼球。
　　
　　哎，是她？
　　
　　还没细想下去，迈过去脸盯着对面的苏允熙已经不知不觉走到苏氏老苏总苏宗泽的办公室了。
　　
　　“熙熙啊，过来了？”一个深沉的声音从屋内传来，打断了苏允熙的思绪。
　　
　　抬起眸子，里面一个看起来体态健硕的中年人，坐在茶几面前亲切的向苏允熙的方向招了招手。
　　
　　“爸。”苏允熙回神转过身来对苏宗泽轻轻一笑，走进屋内，她正对中年人坐在那人对侧黑色皮质沙发上。
　　
　　苏宗泽看了看溜出去两个月不见人的苏允熙，“不喊你，是不是都不打算回来了？”中年人有些责怪地说。
　　
　　“嘿嘿，这不是你一个通知，我就过来了么？”苏允熙挤出一抹人畜无害的笑，讪讪道。她在长辈面前，看着其实还挺正经的，至少没有那种惑乱人心的妖孽样子。
　　
　　苏允熙眸光微闪，看着面前桌上还没来得及收走的茶杯，明知故问：“刚有人来？”
　　
　　苏宗泽闻言，哈哈大笑，赶紧把苏允熙面前被饮用过的杯子撤了，重新用茶夹从茶盘煮好的茶杯里捞出一只茶杯放在苏允熙面前，再倒上茶汤：“是啊，一个挺能干的孩子，跟你年岁差不多，刚从这儿走。”
　　
　　其实这应该苏允熙做的，不过苏宗泽不是拘泥小节的人，比较大大咧咧豪情万丈。在公司和苏允熙互动也跟家里一样。
　　
　　苏允熙闻言乐了，眉眼弯弯地打趣他：“哟，能从您老口中说出能干，真难得。”
　　
　　苏宗泽摆了摆手：“少打趣我，我跟你说哦，就她这孩子，国外MBA研究生毕业，本来可以在国际上的大公司出任高管，结果你猜怎么着，她回绝了，回来自己开起公司，这三年了，我亲眼看着从零起步，发展到现在。这人年纪轻轻的不卑不亢，做事尽心尽力，业内良心啊，凭真本事和毅力走到今天不容易。光这点我就欣赏。你瞧瞧人家，啧啧，你要是来早点，我就介绍你们认识，还能多向人家学学。”
　　
　　苏宗泽前面一脸赞赏，挺正常，只是这后面一句啊，听得苏允熙一阵暗自吐槽：感情我是啥都不如别人就是了，有这么吐槽自己家孩子的吗？有这么吐槽的吗？
　　
　　想起刚离开的叶诗睿，苏允熙来了兴趣，她抿了一口茶水，漫不经心地问：“她公司叫什么？”
　　
　　“智宇科技。”苏宗泽回答。
　　
　　苏允熙见苏宗泽面前的茶杯空了，立马从沙发靠背上直起身子，她熟练地拿过茶盘上的公道杯，殷勤地给苏宗泽添了杯茶：“这人过来做什么的？”
　　
　　是啊，她来做什么？这个世界怎么这么小，自己的父亲竟然认识叶诗睿。
　　
　　苏宗泽抿了口茶，得意满满：“我不是认识的人多吗，她过来向我打听有没有什么比较有能耐的研发团队，她公司开了三年，但之前停留在科技运营推广上，在自主研发软件方面刚起步，需要这样的人才。”
　　
　　“不过我一时还真想不起来，所以答应帮她打听打听再告诉她。”苏宗泽放下茶杯，如实陈述。
　　
　　苏允熙挑挑眉暗忖，自己可不就是这样的团队么？嘿嘿，当然她爹是不会知道的。
　　
　　“熙熙，这两天收拾东西回家吧？”苏宗泽忽然看着她，语重心长的说。
　　
　　“……”回家去吗？听到这里，苏允熙动作一滞，神色黯然下去。
　　
　　看她这般模样，苏宗泽自然知道苏允熙是不想被那强势的母亲逼着做不喜欢做的事情，也不想被逼着去跟哪家公子哥见面。之前她离开2个月出去澳洲，散心，也是为了躲避着强势的母亲。
　　
　　苏宗泽不再多说，他从口袋拿出一把钥匙递给苏允熙：“闺女，我把你妈扣下的车钥匙和房钥匙带出来了”。
　　
　　纳尼？苏允熙来劲儿了，但这样真的可以吗？父亲多日不见胆子竟这么大了？
　　
　　见苏允熙有些诧异，苏宗泽眼中闪过精光，悄声说：“放心，没被你妈发现。”
　　
　　苏允熙觉得心头一暖，喜笑颜开的接过钥匙：“还是父亲懂我。”
　　
　　“那是。”苏宗泽得意洋洋，自己的女儿自己宠。
　　
　　说罢，父女二人聊了阵关于最近出去旅行散心的所见所闻，还有最近家里发生了什么趣事，便各忙各的，各自离开。                        
作者有话要说：　　小可爱们动动小手点个收藏吧，么大

　　☆、来了我的窝

　　苏允熙收拾好行李，取了车就从老弟韩秉阳那儿出来，一路驱车来到以前自己住的地方。
　　
　　在市区东边这片寸土寸金的地方。花园小区是绿化比较好的，绿化面积大且环境优美，阳光开阔。
　　
　　知道吗？现在开放商为了多赚钱，有很多地方都是楼栋之间相隔的较近，相隔的近就意味着有些楼层会有采光不好，视野不开阔的烦恼。这会造成屋子每天接受阳光的照射严重不足，造成阴冷潮湿，或者进门要开灯的局面。苏允熙选择的这个小区，就不用考虑这些，因为开发的时候规划都还合理，开发商没有短斤缺两搞虚的。
　　
　　打开13层1302的房门，苏允熙重新设置好房屋密码。这个密码是超过一段时间无人居住，就需要密码和钥匙同步才可以打开，这才会出现了苏允熙没钥匙就进不去的局面。
　　
　　搞定门口的事情以后，苏允熙就拉着箱子进屋。第一件事，就是打开那个跟随她好多天的行李箱，开始一顿收拾，各种捣鼓。先是打扫一遍屋子，擦擦灰尘粉末。然后把行李衣服等挂进衣柜，鞋子放到鞋柜。一番折腾，累得满头大汗的苏允熙一个大大的倒躺，倒进柔软沙发里，舒服地眯眼小憩。
　　
　　睡到傍晚五点多，苏允熙下楼找地方吃晚饭。悠游自在吃完，她又到附近超市买了生活用品，提着东西进了住宅楼。
　　
　　叮咚一声，电梯开门前的提示音响了。
　　
　　“等等~”离电梯还有五米的苏允熙立马一个箭步跑过去，以左手挡住电梯的感应门，闪身进去。
　　
　　苏允熙面对着电梯门站好，这才注意身旁还有一道倩影，余光所及那是个很有气质的女人，视线往上斜瞥一眼她手里拿的文件袋，看样子是刚下班。再向上看去....！！！
　　
　　察觉到有人在观察自己，本在思索着什么的女人眉头微蹙，回望了一眼。
　　
　　这一下轮到俩人都瞬间错愕了。
　　
　　“是你？”苏允熙勾起嘴角。原来这人是飞机上遇到的那个长发飘飘的清冷美人叶诗睿，当然昨天在苏氏公司那边看到的也是她。
　　
　　随着苏允熙一声惊咦，什么叫是你？叶诗睿飞速在脑海中寻找画面：这人好像在哪儿见过...对了，是飞机上遇到那个人！
　　
　　怎么又是这个恼人的“坏女人”，对的，就是这个坏坏的~女人！谁让她当时那般轻佻唐突的模样了。
　　
　　叶诗睿诧异归诧异，还是波澜不惊的轻启朱唇，有所回应道：“真巧”。也不知是不是不待见她，又面不改色的补上一句：“比巧克力还巧。”应该是意有所指。
　　
　　噗嗤一声，苏允熙听出了弦外之音。再细细一琢磨，觉得这清冷的面容配着这话，听来竟觉此人颇有些可爱。
　　
　　“你不按电梯吗？”久久不见苏允熙动静的叶诗睿微微蹙眉，问她。
　　
　　面对叶诗睿的疑惑不解，苏允熙装模作样地捂嘴，故作惊讶说：“哎呀，还真是哦。”
　　
　　说是说完了，可她依然一动也不动，反而对叶诗睿报以迷之微笑。最后还不忘略带狡黠的眨眨眼，完全无视了叶诗睿那眼神中的不悦和戒备。
　　
　　叮，电梯门打开了，叶诗睿步子微抬又迟疑一下，挑眉看了苏允熙一眼，见对方不为所动，叶诗睿还是迈出步子踏出电梯，她倒要看看苏允熙到底要干嘛？
　　
　　直到叶诗睿走到自家门口，准备按密码。这时她想着这坏女人应该不会再跟过来了吧？
　　
　　然而，世事岂能如此如她所愿，低头便看到地上的身影越来越近。
　　
　　叶诗睿侧转身子冷漠道：“你到底想干嘛？”她眼睛紧紧的盯着面前这个让她格外不想有交集的女人。
　　
　　苏允熙看着她这幅警惕的模样，活像个冰冰凉小刺猬，莫名笑了。
　　
　　她把手中的小购物袋提溜到叶诗睿面前，晃了晃：“Hi，我的新邻居，很高兴认识你，以后还请多多关照哟。”
　　
　　说着苏允熙轻迈莲步，从叶诗睿身旁潇洒而过，走到前面自己的房门口。没错，她们两个的房门是紧邻着的。
　　
　　苏允熙转身瞧了瞧愕然的叶诗睿，嘴角不禁轻快上扬，这老天真是太开眼了，前几日还说没有勾搭的对象，今天就立马送到面前了，还离得这么近。苏允熙调皮地挤了一下左眼，在叶诗睿震惊又诧异的目光中准备打开房门。
　　
　　见叶诗睿还没从震惊中缓过神，看着她发愣。苏允熙玩味地瞥了她一眼，刚不是防备心可重充满戒备么？哼，看我的。
　　
　　苏允熙故意对叶诗睿摆摆手，打趣道：“扭过去！别偷看我输密码。”接着她煞有其事的用手捂住密码输入框，嘴角偷笑地回头瞄那女人。
　　
　　叶诗睿无语的斜斜瞪了她一眼，切，不理她！
　　
　　开门，关门，嘭！一气呵成。
　　
　　苏允熙收回停留在那隔壁房门上的目光，含笑进屋。
　　
　　关了房门，她换了一双居家拖鞋，把一头棕色的大波浪卷发甩到一侧，用手捋了捋发丝。想起刚那一幕不禁轻笑出声……
　　
　　气她怎么这么好玩？嘿嘿。
　　
　　许是今天收拾屋子的时候出汗了，此刻意识到浑身难受的苏允熙，从衣柜拿出浴袍，放到浴室一角。顺手脱去衣物，刚在花洒下打湿头发，她意识到自己忘记拿购物袋里洗浴用品了。
　　
　　她快步过去：“我天，不是吧，头发都打湿了一半，竟然没有洗发膏！”苏允熙裹着浴袍目瞪口呆的看着购物袋，难以置信的又扒拉一遍，还是没有。
　　
　　愕然的她灵机一动，眼睛眯起，下一秒就利索地跑去敲隔壁的房门了。
　　
　　看到那个好奇宝宝似的东张西望的妖精从可视门铃画面中出现，叶诗睿面对着门铃皱眉。
　　
　　这人是要做甚？
　　
　　不情不愿的在铃声催促下，屹立在门口的叶诗睿，冷冷的扫视着这个身穿浴袍，抱胸而立瑟瑟发抖的苏允熙，问：“有事？”语言简短有力。
　　
　　苏允熙美目流转、巧笑嫣然的对她说：“亲，我忘了买洗发膏。”语罢指了指自己半湿漉漉的头发。
　　
　　叶诗睿顺着她手指的方向，这才将注意力转移到苏允熙那半干不湿的头发上。那头发因为打湿了一半，本来棕色的头发上挂着水渍的地方比干燥的部分要深上许多，看着蛮狼狈的。叶诗睿挑眉：“所以呢？”
　　
　　苏允熙张嘴含了口气让小嘴一鼓，把脸撑起一个包子状卖萌道：“所以，借叶小姐的洗发水一用。”说着怕叶诗睿不肯借给她，又眨巴眼睛补了一句：“很快就还。”
　　
　　叶诗睿愕然，也不知是愿意还是不愿意。她盯着苏允熙定了五秒，看得苏允熙都快发毛了，这才没有多余表情的走去卫生间，拿了一瓶还剩余很多膏体的洗发水交给她。苏允熙调皮道谢。
　　
　　回到自家浴室，苏允熙进入洗浴状态，重新打开花洒，水花从上洒下，清澈的水痕顺着发丝、身躯一路往下。苏允熙用手挤了挤洗发膏，双手对搓出泡沫开始揉搓头发。她笑着轻嗅一口，这洗发水还挺好闻的，跟人的风格一样，清新淡雅，香气浅浅不腻。
　　
　　嗯，下次我也换。绝对不是要故意和她用一样的。对，就是这样。
　　
　　洗完澡，她把洗发膏还回去了。
　　
　　再次看到那清冷的面容，苏允熙不禁轻笑了一声：这人是不是个面瘫？看到这几次好像都没啥表情。
　　
　　这不禁让她生出一种想要逗逗她的邪恶想法。
　　
　　接下来的这几天，日子可就乐了。
　　
　　苏允熙这妖孽，天天有事没事就想方设法去串门，吃了几次闭门羹之后，就想到了刺激叶诗睿。
　　
　　为什么用刺激这个词呢？因为叶诗睿就是个冰块人。整天就是冷冰冰的样子，拒人于千里之外。
　　
　　拿目前来说，唯一让她有反应的行为。呵呵，就是各种骚扰和捣乱。
　　
　　对于把叶诗睿激怒和弄崩溃这件事，苏大妖孽对此很能乐享其中，她甚至觉得很有意思！
　　
　　这不~
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~千年等一回，等一回啊啊啊啊~千年等一回，我无悔啊~啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　苏允熙刚洗完澡，穿着浴袍，披散着还未完全干透的头发，单腿撑在客厅的沙发上，另一脚着地，特别八叉，手作话筒装，随着音响高低起伏的背景乐放声高歌。
　　
　　没错，这歌声十分的――魔性。哦呵呵~
　　
　　试想一下，仅仅一个“啊~~~”字仿佛可以绕梁三日，九曲十八弯的那种，请问，怎能不魔性！？怎能！？
　　
　　叶诗睿的卧室和苏允熙屋里只有一墙之隔。
　　
　　可怜的叶诗睿本在被窝，刚要进入梦乡。就听见隔壁“啊……”有人尖叫的声音，瞳孔一缩，蓦然身子一抖惊醒了。她险些以为隔壁是出了什么人命，只差拿起手机拨打110了。
　　
　　随后趴在墙头侧耳听着隔壁动静，才知道是隔壁这个死女人竟又开始作孽了。
　　
　　玉指紧握成拳头，重新坐回床上的叶诗睿深深呼了一口气。闭上眼睛，飞快蒙着被子倒头睡去，可是天不遂人愿。
　　
　　从隔壁客厅传来的低音炮，夹杂着鬼狐狼嚎的声音没完没了，隐隐有连绵不绝的趋势。
　　
　　叶诗睿翻身而起，穿上拖鞋，抱着被子来到客厅。她想要睡客厅，这样多了一个卧室的间隔，兴许可以小声点。
　　
　　然而隔着一个屋子的距离外加两堵墙面，这声音也绝对超过75分贝。
　　
　　简直扰民，扰民啊有木有！
　　
　　胸口起伏间叶诗睿深吸一口气，双眉紧蹙，恼火的握紧拳头，来到苏允熙的门前。“叮咚叮咚~”她急促而用力，一遍又一遍按着门铃。
　　
　　苏允熙听到声响，停下这绕梁三日的魔性歌声。嘿嘿，叶大美人来了~
　　
　　苏允熙狡黠的眼睛眯起，打开了房门。只见叶诗睿裹着睡衣，站在门口，冷似冰霜的注视着她，简直想要将她给撕了。撕成渣渣，蘸酱吃！
　　
　　“叶大美女，有事吗？”
　　
　　压抑着怒气的叶诗睿冷冷反问：“你觉得呢”
　　
　　苏抱拳斜倚在门框上，挠挠头故作疑惑状：“不知道呀。莫非你觉得寂寞了，想来串个门？哎，对了，要不要一起唱歌？”不怕死地指了指里面客厅。
　　
　　叶诗睿狠狠咬牙，忍住想要暴走的冲动。她冷凝的盯着她：“姓苏的，你知道你现在正在扰民吗？请你关掉音响，并停止你这恶魔般的吟唱。”噗~
　　
　　“什么叫恶魔般的吟唱？叶大美女，你不应该觉得很好听吗？”
　　
　　好听？呵呵！
　　
　　叶诗睿冷冷道：“我现在需要睡觉。”亮出手机屏幕的时间：“看看表，现在已经凌晨十二点了。如果你继续你这行为。那么抱歉，我会报警，立即报警，毫不犹豫的那种。”晃动着手机一脸愠色。
　　
　　苏允熙若无其事的翻个白眼：“没品味。”不懂欣赏。
　　
　　叶诗睿的眼睛若是可以杀人，她苏允熙已经死了好几回合了。
　　
　　“你再说一遍？”叶诗睿冷冷的声音让人毛骨悚然。
　　
　　眼看叶大美人快到临界点了，苏允熙双手交叉呈现就此打住的姿势，“好好好，我关，我关”，然后小碎步飞快走起，到电视柜旁边的低音炮那里关掉音响。
　　
　　“关好咯，我的……叶大美女。”苏允熙过来又吊儿郎当地斜依靠在门上，撩了撩一侧的头发，暧昧狡黠的看着面前的叶诗睿。
　　
　　叶诗睿那犹如面瘫的脸上，没有表情也没有语言，深深看了她一眼，不再理她转身回屋。
　　
　　对于这苏允熙的行径，叶诗睿真的深恶痛绝。
　　
　　第一天，苏允熙头发湿漉漉的敲门说要借洗发水；第二天，见到她拎着菜又可怜兮兮的说要来蹭饭。这次又......
　　
　　她岂是会让人随便闯进来的人，还是不怎么熟悉的人。当然毫不客气的让苏允熙吃了闭门羹。
　　
　　想起这坏女人，叶诗睿就不禁揉揉太阳穴，这人摆明了不让她清净。
　　
　　要不要搬家啊天。可转念一想为什么是她搬走，不应该是苏允熙这坏女人吗？
　　
　　啊，实在恼人啊恼人...                        
作者有话要说：　　睿宝：哼，坏女人又来欺负人了。

　　☆、团队入驻

　　这两日，苏允熙要么找韩秉阳聚一聚，要么在家搞程序。
　　
　　刚回到住处，苏允熙放在书桌上的电脑屏幕，就冒出了视频通话的框框，伴随着提示音响个不停，走上去鼠标轻点，打开便是薇薇安的脸。
　　
　　苏允熙挥动五只手指打招呼：“嗨喽，怎么了？”
　　
　　苏允熙知道这时候的薇薇安一般都比较忙，不会跟她聊五毛钱的天。
　　
　　薇薇安很快直奔主题：“允熙啊，那个公司又联系我了，这次不是小兵，换了老板本人出面。”
　　
　　苏允熙拿过一旁的爽肤水轻拍在脸上，平静的说：“然后呢？”
　　
　　“这次提及的合作方案还挺诚意，一方面能提供我们资金，二方面能提供渠道和用户群，我寻思着对团队有好处，跟你再确认一下。我查过这个智宇科技，业内口碑良好。应该..不是之前那种坑人的坏心眼公司。对方说准备了详细合作方案，成与不成，都希望可以面谈。”
　　
　　苏允熙手在桌面上轻轻敲了敲，思考一番，左右晃动食指：“不合作，还是不够吸引力。”
　　
　　“那好吧，知道了。”薇薇安点头回答道。苏允熙是个有主见有想法的人，做什么决定，都有她的考量。她既然说不合作，那便不合作吧。
　　
　　薇薇安正准备关掉视频，却被苏允熙猛地打断：“等等……”
　　
　　苏允熙电光一闪想到了什么，眼睛微挑，想在确认一遍：“你刚才...说是叫什么公司？”
　　
　　薇薇安愣了一愣：“智宇科技，怎么了？”
　　
　　“那个老板叫什么来着，是不是姓叶？”
　　
　　“是姓叶，叫叶诗睿。听说是个冰山美人，但没见过。怎么，你认识她？”薇薇安有些疑惑的看着她。
　　
　　乖乖，真的是她。
　　
　　苏允熙嘴角上扬，双手交叉垫在下巴下方，笑眯眯地盯得屏幕，沉默三秒：“合作！”
　　
　　多么干脆的两个字。
　　
　　！！薇薇安震惊地下巴都要掉了：“老大，你这变脸也太、太、太快了吧。”
　　
　　苏允熙笑意更深：“你回复她，我~同~意~！”
　　
　　好吧，扶额，老大说啥就是啥。
　　
　　薇薇安回了个OK的手势，继续道：“允熙，关于她那边要求面谈的事。我还在B市，刚好你在这儿，见面的事情是你去，还是我下周抽空单独过来一趟？”
　　
　　苏允熙沉吟了几秒，说：“我去。你让她那边确定地点和时间。”
　　
　　“好。”
　　
　　……
　　
　　本市云海之巅空中餐厅，位于本市最大的观光大厦上，以能俯瞰本市全城风光为名。能来这儿的都是有一定身份地位的精英人物，或者商界大咖，亦或各种二代。因着名额有限，都是要预定的，能约到这里，可见叶诗睿还是很有诚意对待这次会面。
　　
　　苏允熙今天打扮不再像平时那边随意率性，反而十分正式地出席这场会面，一身职业范儿十足，蹬着高跟鞋，配着那棕色卷发，气场全开。
　　
　　从电梯出来，就在服务生的引领下，请到了一侧靠窗风景极好的位置。那里已经做着一个着装优雅端庄的女人，面前的餐桌上晶莹透亮，洁白的餐具桌布，暖黄的灯光衬得人皮肤犹如凝脂白玉。面前一杯饮料，已下去四分之一，应是来了有一会儿。
　　
　　苏允熙被服务生带到叶诗睿面前：“叶小姐，人到了。”
　　
　　叶诗睿不经意的抬起那清澈眸子一看，这一看之下竟是愣住了，诧异之色一闪而逝。
　　
　　苏允熙俏皮的对着叶诗睿眨眨眼，笑吟吟的作自我介绍：“你好，又见面了。叶小姐，我就是影子工作室的负责人――银狐。”
　　
　　银狐是谁，之前黑了多少网站，破解多少大型软件，把别人恨得咬牙切齿的极客！本以为是个冷面不好接近的男人，没想到是个妖孽一般的女人。原来女人搞起程序代码也这么厉害？
　　
　　可兴许换个女人叶诗睿也能让自己相信。可来的偏偏是她这几天正恨得牙痒痒的家伙，这可让她不自觉的有些怀疑自己是不是找错了人？不过既然是那团队派来的，且她自己又说了是负责人，想来也没必要作假。
　　
　　叶诗睿抬手将面前的菜单递给苏允熙，苏允熙拿过扫了一眼，点了杯饮品，选了个搭配好的主题套餐，就交还叶诗睿。
　　
　　叶诗睿手指在菜单上对着服务生轻盈点了点，也点好了她那份。
　　
　　两人沉默对视片刻，叶诗睿眸光微闪，淡淡开口：“真人不露相啊，苏小姐。”她是真的很诧异苏允熙竟然就是那个团队幕后的“银狐”。其实外界除了这两个字的外号之外，并不知道影子工作室的人真名，外界只知道他们各自的的代号而已。
　　
　　苏允熙修长的手端起红酒，抿了一口放下：“过赞了。叶总……才是真厉害。”语音在叶总的总处略微加重。
　　
　　“哎哟，苏总，真是客气。”叶诗睿淡淡一笑，也不甘示弱。
　　
　　二人互相假意捧着，眼神交互之间已是几番刀光剑影。
　　
　　简单客套一阵，叶诗睿还是回到正题，从公文包里取出来一叠文件：“叶总，这是合作方案，你先看看吧。”
　　
　　“好。”苏允熙点头，从她手中接过文件，翻动纸张，开始查阅。
　　
　　叶诗睿看她看的认真，在一旁静静等待。目光偶尔扫过苏允熙时略微停留，打量她这少见的不苟言笑的认真模样，又错开一会儿，过一会又飘回来，如此反复，也不知道在思索什么，兴许在纠结这合作方案是否能打动她？
　　
　　良久，苏允熙抬了抬眸，用手背抵着下巴撑在桌上，有些疑惑不解：“看是看完了，不过我现在有些好奇。”
　　
　　叶诗睿提起精神，淡淡道：“请说。”
　　
　　“叶总，现在人们逐利反而很正常，而你反其道而行之，这是为了什么？我看遍这合作方案，你这条件提的也太不为自己考虑了吧。”苏允熙的目光幽深的盯着她，深不见底。
　　
　　叶诗睿手抚玻璃杯的边缘，沉吟几秒缓缓道：“我希望……智宇科技出品的东西都是一件件作品，我不想只要为了单纯牟利而无生命的工具。”
　　
　　嗯？作品么？
　　
　　苏允熙来了兴趣：“继续。”
　　
　　“好的作品需要有情怀与梦想的支撑，除此以外，还要满足社会必不可少的需求，再加上现实可行的方法或者说路子，才能做到口碑极好又能够在激烈竞争中存活下来。而我要是一味只去追求利益，不看其他的方面，那很可能大大抹杀掉它的创造性，或其他可能存在的价值，明白吗？再说很多东西，刚出来的时候都没有模板，这没有恒定标准。你怎么知道我会不会在其他方面赚呢？”
　　
　　“当然，我也是一个公司的老板，不可以能不考虑盈利，只是我要名利双收，在创造优质产品的同时，达到利益最大化。若必须两种取其重，我会选前者。”
　　
　　苏允熙嘴角渐渐上扬：“说得很好。要的就是优质作品。如果都一味追求利益最大化，不考虑创造性，那么世界上就少了很多时代革新的产物。其实，追求利益最大化，未必就真的可以实现利益最大化。有好的作品才是基本前提，真正的利益最大化是放在优秀作品基础上的，其次还要有运气与实力。”
　　
　　叶诗睿听完苏允熙的一番话，眉头渐渐舒展，她忽地淡淡一笑：“看来，我好像找对人了。”
　　
　　苏允熙：“加一。”
　　
　　叶诗睿目光流转，凝视苏允熙：“我们在这方面竟然出乎意料的志同道合。就是不知苏总对这场合作如何考虑的？”
　　
　　苏允熙没直接回答，先是吃了一口食物，这才不紧不慢的对着一直等她答复的叶诗睿莞尔一笑，拿起一侧放着的红酒给双方斟满，举起酒杯：“合作愉快。”
　　
　　倒是爽快。
　　
　　叶诗睿会意，淡然轻笑，举杯轻碰，二人一饮而尽。
　　
　　次日早上，作为邻居的叶诗睿就过来敲苏允熙的房门。
　　
　　“早啊……怎么比定的时间早了半小时”穿好衣服的苏允熙打开房门，又回头看了看墙上的时间表，慵懒而疑惑的揉着脑袋说。
　　
　　“刚接了个电话，临时要去个地方。你收拾好了吗？”叶诗睿已穿好一身行头，挽着包。
　　
　　“差不多好了，就差头发整理一下就OK了。”苏允熙说着开始整理头发。
　　
　　叶诗睿打量她一眼，苏此时穿着干练西装，身材玲珑有致，腿型在黑色西装裤的衬托下显得修长，棕色大波浪卷发倾泻而下，洋洋洒洒，带着几分女人味又不失潇洒。
　　
　　那天没仔细看，今天细细一看，叶诗睿才发觉苏允熙，职业起来，看上去竟如此干练，浑身精神抖擞，充满能量感。
　　
　　察觉到目光，苏允熙微眯眼睛，暧昧的靠近叶诗睿轻声说：“叶大美人，你是不是突然觉得我看着还挺专业的？或者被我迷住了？”看叶诗睿一脸疑惑，继续呵气如兰补充：“不然你盯着我看了这么久？”
　　
　　明明才一小会，不到十秒钟。
　　
　　看一眼怎么了？这话说得怎么好似自己犯罪了一样。
　　
　　叶诗睿眸光不自觉瞥向一边，面不改冰冷脸，冷哼道：“自~恋~”
　　
　　苏允熙也不在意这吐槽，轻笑出声，把披散的头发半扎起来：“走吧，叶大美人。”
　　
　　不一会儿，叶诗睿就开车带着苏允熙来到公司楼下。
　　
　　…………
　　
　　智宇科技的办公楼内。
　　
　　一个身材姣好的女子就在智宇公司的助理带领下，参观办公区。
　　
　　进门就能看到前台，然后背景墙是智宇科技四个大字还有下面的英文备注，穿过走道，旁边是会客室，接着往前走到办公大厅。这里就是大部分职员工作的地方，一个挨一个的办公格子间。
　　
　　这些职员抬头看到助理领着进来的女人，眼前一亮，充满惊奇。有个正喝着咖啡呢，腮帮子鼓着竟忘了吞咽。
　　
　　也不知是何方神圣。之前没来过呀。
　　
　　只见苏允熙穿着一身修身的休闲女士西装，衬得身材极好，搭配精致的妆容，嘴角彬彬有礼的带着一丝微笑，整个人浑身像是会发光让人挪不开眼，印象深刻。
　　
　　“今天不是说要来研发部的人吗，不应该都是理工男吗，怎么先过来了个大美女。这是？”好奇的人接头接耳轻声议论道。
　　
　　“不知道啊，等下问问前台呗！”
　　
　　“啧啧，长得可真好看。”
　　
　　“喂，阿华，你口水快流出来了！”旁边的女同事没好气的拍他脑袋，惊得阿华赶紧抬手，扶住即将掉落的眼镜。
　　
　　想起来，叶总第一次过来的时候，他也这样被惊艳到了，只不过叶总气场清冷的很，眼神目光所及，一下子缩起脖子大气不敢出。想起来就好笑。
　　
　　要知道！这一帮程序猿，属于学理科的大军，并且属于大批宅男集中营。平常能见到异性简直是一件特别稀有的事情，虽然公司也不是没有女孩子，但粥多肉少啊，有妹子本就兴奋。何况这次还是个颜值不赖的，有这种震惊大发的表情包十分正常。
　　
　　“苏小姐，这里就是我们办公区了。平时大部分的人都在这里，开会的话会在那边的会议室。”助理领着她继续往前走，边走边伸手进行介绍。
　　
　　直到她来到总裁办公室门口，苏允熙脚步略停顿了一下，指着这扇门问助理小杨：“这里是？”。
　　
　　助理小杨微笑介绍：“这里是我们叶总的办公室，她平日办公的地方。”
　　
　　“哦。”苏允熙眼角带有一丝笑意。
　　
　　“苏小姐，请往这边来”助理伸手作请的姿势，脚步不停。
　　
　　不知道是不是智宇科技叶诗睿的管理模式颇有奇效。苏允熙发现她从进来，这里人员工作氛围很浓厚，当然，这并不代表压抑窒息。那是两码事。不像她在苏氏那边看到的，时常有些人会偷懒打鱼，非要定期敲打敲打才行，不然就会上房揭瓦。虽然刚进来时，她看到有人交流一会儿，但很快就收心自觉将精力放回工作上来。比起其他公司不是压迫前进就是懒散滑头的气氛，这里好似自发自觉的很，人们目标很明确，都知道自己什么时候该干嘛。
　　
　　带她走到一间空置的独立办公区，空间很大。助理介绍说是叶总给她们团队准备的。这里面一侧还有个划出来的区域，是苏允熙独立办公的地方，其他影子成员四人的位置在苏允熙侧面，隔了三米远。絮絮叨叨介绍完，小杨就出去了。
　　
　　环顾四周，办公坏境布置的还挺可以的，看似简单又并不失格调，看似不经意的摆设，都像是精心设计过一样。浅色的办公桌和角落都放有绿植，装点环境的同时，也显得生机勃勃。
　　
　　坐在办公椅上，苏允熙指节拂过办公桌，轻轻敲了敲，她嘴角不由含笑自语。
　　
　　“多多关照了，叶大美人。”
　　
　　…………
　　
　　叶诗睿早上刚送苏允熙来到公司，就让小杨带这苏允熙先进行介绍，并且给她准备东西。她需要先出去办事。
　　
　　忙活到上午11点，叶诗睿这番回公司，助理小杨过来跟她汇报：“叶总，我已经按您的指示带她看过公司环境了。人是在她那边的办公室。现在要见一下吗？”
　　
　　“嗯。”叶诗睿微微额首。
　　
　　“那我现在去喊她。”
　　
　　“不用，我过去。”说着，站起身子，迈步往那边走。
　　
　　苏允熙此刻正在诺大的电脑屏幕前忙碌着，筹备着工作事宜。
　　
　　“嘭嘭”，助理小杨在前帮叶总敲门。
　　
　　“请进”，一声悦耳又中气十足的声音传来。小杨推门，手势做出请的姿势，迎叶诗睿进屋，随即关门退了出去。
　　
　　叶诗睿平静的走进这个新办公室，打量了一眼：“苏小姐，还可以吗？有什么要求或者需要你只管说，我让小杨去准备。”上次餐厅就着合作的事情见面，苏允熙就让叶诗睿不要喊她苏总了，可以喊名字，后见叶诗睿喊不出，就任由她礼貌客气地称呼苏小姐了。
　　
　　这时，从电脑显示屏那一面，抬起一张精致的脸庞，苏允熙调笑：“叶大美人这么贴心，突然有点适应不过来了。”
　　
　　言罢，她笑吟吟站起绕过桌案，缓步向叶诗睿走去。
　　
　　叶诗睿淡然挑眉：“既然一起合作，自然要互相照应的。”
　　
　　苏允熙调笑摇摇头：“叶总，还真有需要的呢？”不过话虽说着，苏允熙却是离叶诗睿一米距离了还在往前走。
　　
　　好好说话就说，离这么近做什么。
　　
　　眼看两人距离越来越近，叶诗睿不经意的往后退了一步，盯着苏允熙淡淡道：“什么..需要？”
　　
　　苏允熙轻飘飘的小声对她吐出四个字：“我想要你……”
　　
　　声音轻飘飘的，叶诗睿差点以为听力出了问题，打住她无语道：“苏小姐，请你自重。”
　　
　　看着那狐狸一般坏坏的眼睛，叶诗睿有些犯嘀咕是不是与狼入室了，女色狼？
　　
　　“不要总是跟登徒子一样的做派，这会让我很困扰。”叶诗睿很认真地诉说自己的困扰。她又后退了一点，与苏允熙保持安全距离。其实这个距离叶诗睿和谁都有，她不习惯和人凑太近。
　　
　　苏允熙轻笑出声：“我是说……我想要你帮忙准备个显~示~屏，我需要电脑主机连接两个显示屏用，现在只有一个，影响工作效率，很不方便。”苏允熙眼睛微眯，隔空盯着叶诗睿暧昧的说：“嘶……叶大美人，你，想到哪里去了？”
　　
　　叶诗睿想哪里去了？苏允熙这模样这语气，她能不多想么？第一次见面就说要娶人家了，虽然这话不可信，可还是让她摸不准苏允熙。
　　
　　被那一番言语说的有些窘迫的叶诗睿，反应过来，冷冷瞪了她一眼：“会给你准备的。请问苏小姐还有事吗？”
　　
　　苏允熙摊手一笑：“没咯。”
　　
　　叶诗睿淡道：“那就好，我走了。有事你直接叫小杨。”说罢转身离开房间。
　　
　　出了房门，巡视了一圈办公区的情况，她迈步走回自己的办公室。
　　
　　叶诗睿坐在办公室，想到苏允熙，不禁摇了摇头，
　　
　　哼，早上还觉得这人好像靠谱了，现在叶诗睿觉得她一定是脑袋抽风了，才会为她的形象扶正。
　　
　　口头占人便宜的坏女人，欺负人，我戳戳戳戳戳死你。叶诗睿指尖不停按着按动笔，一脸气鼓鼓。
　　
　　真可怜了那个“脑袋都要被按掉的”的按动笔：我今天招谁惹谁了？被领导按得咔啪咔啪响，哭晕在领导手心里。                        
作者有话要说：　　动动你的小手，收藏我吧~(づ￣ 3￣)づ
  ――――好消息~！三世情-苏叶CP系列已开新文案《圈养小狐狸的危险后果》，是苏叶CP的离奇一世，预收开始，早满早开放~！么么哒，先三世，再一世，后二世。跟上作者小花仙，保证不坑。让你们一路惊喜！

　　☆、好好表现

　　叶诗睿一进办公室，环顾四周，众员工宛如芒针在背，一个个挺直了脊梁骨，认真工作的态度让人无比感动。
　　
　　她轻拍了拍手掌，示意大家停下手头工作，看一下时间，悦耳动听又带着威严的声音响起，“大家都准备一下，十分钟后开会。”
　　
　　她一袭精致的浅天蓝职业装，黑长直的头发，搭配端庄正式的妆容，再加上冷艳的天生气质，显得十分优雅干练，如此尤物，已然是一家公司的掌舵人了。
　　
　　“好的，叶总。”话音完毕，大家OO@@，开始着手整理桌面东西，电脑上该保存的保存，该完结的完结。该准备记事本和笔的也提前开始准备好，免得到时候忘了拿进去，到时候只能傻愣愣的坐在，一阵尴尬。这是小事，但日常表现好，能加分，到时候绩效提成也多。
　　
　　叶诗睿踱步，走进苏允熙的办公室门口，扣了扣门。
　　
　　“笃笃笃”敲门声响起。
　　
　　“请进!”
　　
　　叶诗睿手搭在金属把手上，稍一用力打开门，看到了正在认真而忙碌的坏女人，不远处还坐着几个她带来的四个团队成员。四人看到叶诗睿的时候，先是眼前一亮，然后有些疑惑。
　　
　　叶诗睿对他们颔首示意：“你们好，都还习惯吗？”四人见到面前端庄优雅的女人，纷纷回答都习惯。一是他们适应环境挺强的。当然，二是他们很宅，宅的可以自觉屏蔽外界影响。再说扎堆的还是加上苏允熙他们五个，熟悉的人都在。
　　
　　“叶大美人就不问下我习惯吗？”苏允熙眼睛还在电脑屏幕上忙碌，注意力早已从工作中抽离出来放到叶诗睿身上了。
　　
　　叶诗睿转头：“苏小姐，你肯定习惯的，这个不需要问。”
　　
　　苏允熙果然很无奈识趣的闭嘴了。她比团队成员多来几天，几天的相处，叶诗睿已经明白了对付苏允熙一定要把话题聊死，噎死，这样就可以尽量避免她逮住机会口头欺负自己。
　　
　　她走进苏允熙带着清冷柔和的嗓音：“准备一下吧，等下你来主持，这可是合作以来的第一场会议，请务必认真对待。”
　　
　　苏允熙抛了个媚眼，手势示意：“OK~OK。”
　　
　　冷艳的叶诗睿关门回去之际。
　　
　　“叶大美人，你今天这一身格外好看。”说着，她转头看到了一脸笑眯眯的妖精正冲她笑。
　　
　　嘴还真甜！不过，这话说得，难道平时不好看吗？
　　
　　叶诗睿轻启朱唇，礼貌而不失风度：“谢谢，你也是！”
　　
　　叶诗睿走罢，苏允熙的影子成员之一，阿炳就开口了：“老大，这个就是智宇科技的叶总吗？”刚他听见苏允熙喊叶大美人，姓叶的话也没别人了。
　　
　　苏允熙转头瞥了这年轻小伙子一眼：“对。”
　　
　　“她居然这么漂亮。话说找个好对象不就什么都有了？还这么拼搏？啧啧，老大，你说这是什么神仙人啊！”阿炳惊叹不已，一脸花痴。
　　
　　苏允熙眯眼白了她一眼，还没开口，却听旁边的薇薇安过来，一把拍他脑门上了：“那你老大，长得不漂亮吗？为什么不找个对象嫁了，要带着你们这么拼搏？当然了，还有我？”说着，似笑非笑盯着阿炳。
　　
　　阿炳吃了一瘪，讪笑道：“说的是，说的是。你们都是神仙般的人。简称女神，不，女仙。”
　　
　　苏允熙噗嗤一笑，指着他俩：“你俩呀，别聊了。大家收拾东西，该走了。”
　　
　　“好咧。”两人说罢，抄起东西就到苏允熙面前，与此同时，过来的还有旁边的大飞和小昌。
　　
　　苏允熙从左到右，扫视了他们一眼。微微笑了笑，抬手将他们的服装在扯了扯，拽了拽，直到完全板正、完美。
　　
　　“ok，出发！”一声令下，五人齐刷刷走去会议室。
　　
　　会议开始时，叶诗睿先跟他们来了一段开场白。
　　
　　简单叙述了会议的内容，然后对他们宣布来新伙伴的事情，就安排苏允熙和他们团队的人进场。
　　
　　今天的苏允熙，穿的是一袭黑色修身西装，里头搭配着白色精致衬衫，脚踩高跟鞋。精致的妆容，棕色的大波浪。搭配着她强大的气场，显得攻气十足，充满能量与干练。
　　
　　苏允熙的装扮，总是区别于叶诗睿的一丝不苟的优雅端庄，她是属于时尚潇洒的风格，哪怕穿的再正式，那眸子和身形中都带着几分洒脱率性。仿佛如同人的性格一样。
　　
　　“大家好，各位。”从进来就开始笑眯眯的，苏允熙向在座的智宇公司的员工和各部门组长们打招呼。一点儿都不拘束。
　　
　　只见打完招呼后的她，双臂轻轻撑在办公桌边缘，美眸中带着一丝惯有的笑意，扫视在场一干人等，有了眼神交流后，她开始了幽默风趣的自我介绍。
　　
　　清了清嗓子：“在座的诸位，都是智宇科技的老员工与精英们，这几天呢，想必你们应该都能发现，办公室来了五张新面孔，同事也多了个办公区，对吧？”她纤眉轻佻，引出一个问题。
　　
　　下面的人纷纷点头，表示是的。
　　
　　顿了顿，苏允熙沉稳又道：“有的人呢，消息灵通，应该也知道是怎么回事了。而对于不知道的人，就由我来正式介绍一遍。”
　　
　　说着，她先含笑指了指自己：“我呢，叫苏允熙，是影子团队的负责人。”说到这，地下哗声一片。他们底下打过赌，谁是领导人，不过最先排除的就是她，不是她没有领导气质，而是无论如何都难以想象程序大军的头子能是个年轻漂亮的女人。除了跟助理打探过的几个人知道内情，其他人都是猜测。
　　
　　“传闻中的影子团队，负责人是个女的？”
　　
　　“天呀，我以为是里面那个年级最大的男的呢。原来是她呀。”
　　
　　“哇塞，我就跟你们说吧，肯定是她，看我猜的准没错吧。”
　　
　　地下众说纷坛，小声嘀咕。
　　
　　他们有些对行业内幕比较清楚的，怎会没听说过影子团队，所以很震惊和亢奋，影子团队带头的人也是他们行业内的大神，此时发现这大神竟然是个理工大军中少有的女人，此时的惊喜是无与伦比的。
　　
　　叶诗睿皱了皱眉，扣了扣桌子，缓缓开口，不怒而威：“安，静！”
　　
　　仅仅简短两个字，杀伤力竟完全足以让他们屏住呼吸，乖乖闭上嘴巴。真不知她是怎么管理的，在她面前，一个个纪律性收放自如。员工们偶尔飘了，翘个尾巴，只用一句话或一记眼神杀，就能被压制下去。
　　
　　叶诗睿接着缓和语气，淡然道：“请听苏小姐说。”说着，手势示意苏允熙可以继续了。
　　
　　苏允熙惊讶的看了叶诗睿一眼，友好点了点头，收回目光放于众人身上：“好了，我继续，大家可以叫我苏姐，苏总，苏小姐，都可以，不用太过于拘谨。这边呢，是我们团队的其他小伙伴，薇薇安，大飞，阿炳，小昌”说着，伸手示意一侧的四个小伙伴。
　　
　　闻言，那四个人抬手打了个招呼，依次做简单介绍。
　　
　　薇薇安不用多说，跟苏允熙同龄，且外向的她，很多人都跟她打过招呼了。
　　
　　大飞是团队里年纪最大的，有三十二岁了，典型的已婚妇男。
　　
　　阿炳，是个典型技术宅男，身材中等。不胖不瘦，就是有点胡子拉碴。
　　
　　小昌，是团队里最小的，跟二十二岁的韩秉阳小一个月。青涩稚嫩些。不过在程序上，不算特别拔尖，但还算是有悟性，可培养的类型。不然苏允熙也不会留他。
　　
　　十分钟过去了，
　　
　　“目前我们与叶总达成合作一致，将作为智宇科技的特聘研发部存在。从前期整体规划布局，到后期的细节落实，我们都会参与其中，和你们共同努力的……希望各位……”
　　
　　经过一波自我介绍，还有对项目开展的描述，公司的所有人对苏允熙也终于了解了。
　　
　　初次接触，感觉很阳光，很友善。智宇科技这边的人对她的第一印象挺好的。这其中，也包括一开始在办公室小声议论和吐槽过的那一群“八卦精英”。
　　
　　而冷艳的叶诗睿，她一边听着，一边拿笔轻轻点着桌面，眼波流转，嘴角不经意的弯出一个优美弧度：这坏女人，还挺自来熟的。
　　
　　这家伙一上来就在不知不觉中在拉进双方关系。语言上故意用“咱们、我们怎么怎么着”等种种措辞，让大家从潜意识上把她快速划归到自己阵营里，拉近关系。
　　
　　而且她还能叫出智宇一些关键员工的姓名，不是做过功课了，就是私下已经跟人开始简单交流过了。。
　　
　　社交情商不低哦..
　　
　　清冷的叶诗睿不动声色地观察着苏允熙，如是鉴定着。
　　
　　而苏允熙确实对他们公司的人还有职能一进来就做过功课，基本有所了解。
　　
　　不过垂下眼帘的叶诗睿，随即脑海中闪过一些画面，想起苏允熙那段时间在她隔壁的鬼哭狼嚎，以及各种状况。
　　
　　她不禁愕然，这是情商高的表现吗？
　　
　　漫不经心的侧目，叶诗睿打量着现在这般一本正经，职业感爆棚的苏允熙的模样。她嘴角微抽了抽，再一想到苏允熙私下那副鬼样子。
　　
　　噗，这反差让她没忍住，抿嘴轻笑出来。
　　
　　察觉到了些动静，对面和两侧的员工齐刷刷的看了过来！！
　　
　　叶诗睿立马板着脸，将脑海中的场景驱散，硬生生表情憋了回去。
　　
　　智宇科技的员工看到了什么。他们老板刚刚..是不是笑了一下？！
　　
　　不可能吧，一个个揉揉眼睛。嗯，这一定是看错了。
　　
　　果然，还是那个冰冷漠然的表情包啊。
　　
　　刚发生什么了？
　　
　　留意到这边有点异动，苏允熙停下节奏，挑眉的往这边扫了一眼。
　　
　　并没看到什么。
　　
　　好吧，这不重要。
　　
　　重要的是，随着苏允熙落座，迎来了开始合作的，第一轮会议。
　　
　　经过一小时的议论....
　　
　　叶诗睿：“基本就是这样，正如苏小姐所说，我们现在的发展应该重点放在XR系列，这个系列又分为三个部分，分别是XR智能科技、XR日常软件、XR安全软件。这三个部分做出来，基本我们可以拥有国内一大部分的用户群。有了稳定的用户群体，我们日后研发的东西，是很容易推送给他们并得到认可的。至于细项，到时候会由苏小姐，也就是我们的CTO首席技术官会分配下去的。”她用激光笔指着大荧幕，讲解道。
　　
　　部门总监和各个组长们，都纷纷点头，表示赞同。
　　
　　说的确实在理。毕竟信息时代，都是抢粘性用户的时候，谁占得底盘多，谁的主动权就大。
　　
　　不过执行起来可不是那么容易，还有技术性问题。于是他们举手开始发言，讨论。
　　
　　“这些都不是问题，我们会进行协助。而且这方面我们也有相关研发经验。”苏允熙认真的看着他们，给予肯定性答复。
　　
　　“嗯，那没异议了。”小组长阿文回复。
　　
　　叶诗睿合上会议记事本，看着他们，“好，那今天的会议到此为止，大家散会。”
　　
　　大家齐刷刷拍拍手喊一二三，然后拿起各自的东西，散会了。
　　
　　走在叶诗睿的后面的苏允熙，向前与她并排，眨了眨眼睛：“怎么样？表现还ok吧！”
　　
　　叶诗睿清冷的扫了她一眼，与她分开一点距离，蹙眉作认真思索状：“嗯，好像.........好像还行吧。”她还是不太习惯有人靠近。一米以内都不行！
　　
　　“嗯？还行。”苏允熙愣了愣，眯起眼睛盯着她，口气略微幽怨道：“你不觉得我演讲的很精彩吗？看全场的气氛，多投入。”
　　
　　叶诗睿转动一下手中笔，作出一副很为难的样子，迟疑道：“那就....还好吧！”随后开了门，洋洋然进了自己办公室，留下一个心情不错的轻盈背影。
　　
　　“……”苏允熙无语了。
　　
　　这是，遇上了，夸一下会死星人？                        
作者有话要说：　　睿：别理我那么近啊，超过一米很不习惯啊喂。
熙：微笑不语。

　　☆、你怎么了？

　　来这里已经有些时日，今天下班晚了两个多小时，因为全体都在加班，有个软件电脑端的部分已经研发的差不多了，在进行最后工作。没有问题的话，等手机端搞定，就可以考虑上线了。
　　
　　想起约了人的苏允熙，赶紧速战速决，关了电脑就急匆匆的往停车场去。大步流星的步伐哒哒的在地下停车场显得格外响亮。
　　
　　看到车后，按动车钥匙，“滴滴”两声，车灯闪烁两下锁开了。
　　
　　打开车门，苏允熙干净利落的将包甩到右驾驶座上，发动车子行驶出去。
　　
　　很快在车快到出口时，她看到侧面车位有个白色小轿车，她认得――那是叶诗睿的车。
　　
　　只见此刻端庄精致的叶此刻正在车上坐着，一贯冷淡的脸上略有焦灼。车发动机的声音和熄火的声音不绝于耳，就是打不着火。
　　
　　于是刚走出100米的苏允熙，短滴一声喇叭，停下车按下车窗：“叶大美女，怎么了？”
　　
　　发动半天无用，放弃挣扎的叶诗睿，打开车门探出身无奈道：“车故障了。”
　　
　　苏允熙闻言干脆利落地从车上走下，“我来试试。”说着，以手示意让叶诗睿出来，自己进入她的驾驶位。
　　
　　苏允熙美丽眸子扫了眼界面，汽油充足；发动汽车，也不见车身怠速抖动。她轻蹙眉头，看了着指示灯的亮度，也不似是没电，心下了然，原来如此啊。
　　
　　一旁的叶诗睿看她这般有模有样的查看故障，有些诧异，这女人对此也懂得？
　　
　　“你这火花塞出问题了。一时半会发动不了，明天找人来修吧。”
　　
　　苏允熙抬头，目光迎向身侧一脸探寻的叶诗睿：“你是直接回家对吧？”
　　
　　叶诗睿轻嗯一声，点头。
　　
　　苏允熙扫了眼手机上的时间，距离约人见面的时间还得及，送人够了：“走了，上车，我送你回去。”
　　
　　叶诗睿略一思忖，轻声说：“谢谢。哦对了，稍等一下。”说着，拿着车里手包和公文包出来，车一锁，转身上了苏允熙的车。
　　
　　二人车上坐定，叶诗睿把东西放好，置于腿上。她侧目打量着苏，忽然面带疑问，仿佛看到了个不认识的人：“你还懂修车？”
　　
　　发动车辆完毕的苏允熙，嘴角微微翘起，侧过脸，得意洋洋的看着她：“叶大美女，你是不是忽然觉得我还挺厉害的。”
　　
　　叶诗睿收回目光，冷漠无奈道：“当我什么也没说。”怎么可以这么自恋，也不知道真自恋还是假自恋？
　　
　　话音刚落，苏允熙徒然探身过来，这让叶诗睿心头一紧，刹那间紧张地屏住呼吸，紧紧贴住汽车椅背。
　　
　　两人挨得极近，那附身的女人身上萦绕着一丝淡淡的馨香，就这样悄然无息地钻进了叶诗睿的鼻息。
　　
　　叶诗睿恍惚片刻，刚想推开，便听见耳边的苏允熙说:“要系上安全带，遵守交通规则。”
　　
　　那人的声音轻轻的，近距离避无可避，呼吸和说话的气息拂过脸颊、耳廓，带着湿热，惹得她耳朵痒痒的，想要去挠，却又不好意思。
　　
　　“嗯..”叶诗睿轻轻低吟出声。
　　
　　耳中传来咔嚓一声，安全带已被扣上。等待那人身体回到原位，叶诗睿暗自轻吐一口气，放松身体。
　　
　　她是不习惯被人靠近的，一直如此。
　　
　　一路无话，苏允熙平稳的驾车行驶道路上。
　　
　　“铃铃铃……”专心致志开车的苏允熙，手机响起，通过车载蓝牙，车辆显示屏上出现出一个电话联系人――“莎”。
　　
　　“不好意思，我接个电话。”苏允熙电机显示屏上的接听按钮，接了电话。
　　
　　一声带着女人味的磁性御姐音，从车载音响传来：“熙，几时到？”说话带着几分古腔。
　　
　　苏允熙看了眼时间，此刻7:50：“大约30分钟。我得送个人，所以会晚20分钟。”
　　
　　“难得见面，让姐姐一番好等。幸好今日不忙，否则再约时间就不知何时了。快点吧，你不在，没人陪我聊点有意思的天，姐姐啊，十分无聊。”那叫莎的人百无聊赖道。
　　
　　莎是苏允熙十多年前，初中时认识的一个友人，二人素来联系不频繁，却从不影响友谊。
　　
　　本约的五点半下班后见面，结果她工作起来忘乎所以，手机也调了静音。等想起来连忙给电话道歉，解释缘由，约了8点见面，再迟到，苏允熙觉得自己可以跳楼了。
　　
　　谁知天不随人愿。
　　
　　苏允熙挂了电话，手微微抬起，继续调到音乐频道，找了首轻音乐。
　　
　　“这音乐好听吗？”她目视前方问。
　　
　　……，那人没出声。睡着了？
　　
　　她侧目疑惑的看叶诗睿。
　　
　　只见叶诗睿眯着眼睛半靠着椅背，蜷缩身子，掌心按压着自己的腹部上方。身上传来的疼痛让叶诗睿眉头紧皱，脸色惨白一片。
　　
　　苏允熙连忙追问：“怎么了？”
　　
　　叶诗睿艰难的扯动嘴角：“胃疼……”，声音有气无力，深呼吸，缓了口气：“……应该是几年前的毛病犯了。”
　　
　　今天中午本就没吃多少，加上晚上加班，忘了吃东西，竟然疼起来要命。
　　
　　苏允熙暗忖这还得了。不是没有见过胃疼的，疼成叶诗睿这样的可不得了。
　　
　　她连忙目光四处眺望，找住机会将车辆停泊在右侧路边。侧过脸望着叶诗睿紧皱的眉头关切道：“怎么样，还是很难受吗？”
　　
　　“没多大事，你不是约了人？先走，回去再说。”叶诗睿强行打起精神催促她。
　　
　　苏允熙：“走什么呀，你回去有药吗？”
　　
　　“……”叶诗睿嘴唇动了动，没说话了。家里还真没药。
　　
　　“你都说几年前的毛病了，肯定没有胃药，你这是打算硬扛过去？”
　　
　　“痛感过去了就好了。不打紧。”叶诗睿觉得自己可不是什么矫情的人，再大的痛和伤，忍一下没什么大不了的。
　　
　　“叶诗睿，这还不打紧？我约了人可以推掉再约啊，这时候什么事更关紧？再说我放着你不管你觉得合适吗？”苏允熙小时候疼过一次，知道这感觉多难受，震惊的跟看怪物一样看着叶诗睿：“这是什么神仙人啊。”
　　
　　“所以你呀，不要逞强了。等着哈！”说着就去不由分说，下车去找药店。
　　
　　冒着冷汗的叶诗睿嘴唇微动，想再说什么，人已经走远。
　　
　　五分钟后，苏允熙打开车门坐进来，转身递给叶诗睿一杯纸杯装着的温水，这是苏允熙专门从店长那里要来的，因为考虑到没有水送服，而凉水太刺激肠胃。
　　
　　叶诗睿接住纸杯，指尖相碰，她微怔了下，赶紧不经意的缩回手。苏允熙这才发觉她的柔软指尖如此冰凉。
　　
　　苏允熙从小塑料袋里拿出来一盒胃药，抠出两粒放在掌心，递给额头冒冷汗的叶诗睿：“吃了它，这样你会好受一点”眼神温柔极了，声音却透露出不容拒绝。 
　　
　　叶诗睿调整腰身，坐直身子，轻声道谢。随即将药捏起填入口中，以温开水送服。
　　
　　苏允熙拿过空杯，放入袋子。眼睛一眨不眨的观察她的状态。
　　
　　片刻后，叶诗睿皱着的柳眉渐渐舒展，蜷缩的身体也放松许多。
　　
　　“好多了吗？”苏允熙轻声细语问，眼中带着一丝关切。
　　
　　叶诗睿点了点头，“现在比那一会儿好多了，感觉没那么疼了。”侧脸看了下车上的时间，8:10了，距离苏允熙的约还有10分钟...
　　
　　叶诗睿哑然：“我在这儿下去，你先走吧。”
　　
　　苏允熙一脸呆若木鸡，看着拿包准备下车的叶诗睿：“我去哪儿啊？”
　　
　　“不是约了人么，当然是赴约去啊。”叶诗睿蹙眉，理所当然的说。这里车水马龙不似停车场那般不好打车，她从这里下车，直接叫的士回去就好了。
　　
　　苏允熙一阵好笑，皇帝不急太监急。她微微一笑：“走，我们下车吃点东西去吧。刚买药的时候有看到附近有吃饭的地方，再说，你胃刚好转，补充点东西垫一垫，才能彻底好转。”
　　
　　天大地大吃饭最大，不然也不会胃痛了。何况苏允熙从中午到现在都没吃东西，下午虽吃了点薇薇安屯的零食，也不顶饿的。
　　
　　叶诗睿错愕片刻。清冷的脸上满是问号“？？？”，她不是约了人嘛？
　　
　　叶诗睿指着苏允熙：“你？”
　　
　　“我什么我，快走。”苏允熙嗔怪的催促她下去。
　　
　　叶诗睿愕然下车，二人顺着苏允熙指的方向走去，并肩走着，苏允熙这才解释道：“我刚下去的时候跟我朋友打电话改时间了。”
　　
　　“抱歉。”叶诗睿看了看那女人，觉得因为自己耽搁了别人的事情，有些歉疚。
　　
　　苏允熙看她那自责到不行的模样愣住了，这有这个严重吗？
　　
　　她解释：“不是很重要的事，过去也是叙叙旧，时间有弹性的，可以另约时间，所以你――”却听苏允熙调皮的眨眨眼的说：“不用抱歉，这不是你的错，是我的选择――我选择了要带你一程，我选择了要陪你，你又何必自责，觉得自己是负担。”她看着叶诗睿说的诚恳。
　　
　　“……，嗯。”叶诗睿看着她一本正经的开导自己，减轻自己的负罪感，琢磨到后半句突然发现这苏允熙好像能读懂自己情绪和心中所想为何物？好奇怪..又神奇...
　　
　　二人就近来到一家饭店，晚上也不想吃太多，就点了两份菜，一份招牌特色粥品。喝粥也会胃好些。
　　
　　席间安静，沉默不知说什么。于是二人聊起来工作进度和公司趣事。
　　
　　叶诗睿看着对面的人，只见苏允熙讲起公司趣事的眉飞色舞、工作进度的信心满满，眸光微晃：“经过这段时间接触，我发现你比我想象中要能干，并不像最开始看到那样。”
　　
　　别人需要1个月的进度，她带人半个月就搞定了。别人调试要许久，她只需要数次就没什么遗留的BUG漏洞了。工作上的她，身上像是蕴含了很多能量，让人可以发现很多亮点和意外惊喜。
　　
　　苏允熙放下勺子，吃吃一笑：“哟，从叶大美人这里听到夸奖，真的好难得哦。”说的最多的就是，还行吧、好像是那么回事、还可以。这三句已经是她最高评价了，所以今天是太阳打西边出来了？
　　
　　不过她可没忽略那句“最开始看到那样”。                        
作者有话要说：　　睿宝宝：我好痛....
熙大大：T^T 好可怜。
睿宝宝：泥奏凯！那个安全带梗离我那么近，是不是想占我便宜。
熙大大：T^T 好冤~我看着有这么坏吗？（是的是的。）

　　☆、第一印象

　　“不过，你说的当初那样？是哪样？”苏允熙正襟危坐，好奇的看着坐对面的叶诗睿。
　　
　　叶诗睿淡定道：“在飞机上和作为邻居所见到的那样――痞里痞气、堪比女流氓。还有，从别人那里听说的苏氏公司小苏总那样，游山玩水、不务正业。”
　　
　　听到前面，苏允熙咯咯笑得花枝乱颤，敢情还记得那时候调戏她的乌龙，挺记仇的嘛。
　　
　　听到后面苏氏小苏总，苏允熙脸上笑容凝固了，她定睛惊讶而紧张的捕捉叶诗睿的面部表情，想要从中看出端倪，放下筷子，双手叠放于桌，撑着上半身：“你怎知我是苏氏公司的那个小苏总？”
　　
　　还没等回复，她赶紧打住：“不对不对，你先回答我，苏宗泽苏总知道我办了影子这个工作室吗？他知道我与你合作的事情吗？”
　　
　　这一连串的问题，让叶诗睿有些不知所措，该回答哪个。
　　
　　梳理一下，叶诗睿淡然道：“放心吧，我没说。所以他不知道你与我合作的事，也不知道你还创办了个影子工作室。”
　　
　　许是看出苏允熙的疑惑，她目光深邃补充道：“那天我向苏总打听，他这边有没有认识的软件开发团队，他说不知道。我想作为父亲，都会帮衬自己孩子，而他不知道。那么只有一个原因，就是你没有告诉他以及家里人关于你的动向。你有你自己的想法。既然这样，我何必要多此一举说出来。更何况我们是合作关系，也理应保密。”
　　
　　苏允熙眸子亮晶晶的，看着对面像是发现了个至宝。她笑了：“你知道吗？你真的极为聪明。怪不得我爸对你赞不绝口。”说罢，表情一垮，两手一摊：“对自己全是数落。”
　　
　　叶诗睿自己创业至今三年，经营一家公司多辛苦她知道的。此时想起苏总扛起苏氏这么多年的付出，极不明显的叹息一声：“苏小姐，作为我的角度可能不应该说，但作为你父亲的角度出发，我倒是认为，其实你应该顾全大局。”
　　
　　苏允熙疑惑了：“什么意思？”
　　
　　“就是有余力的情况下，你可以操点心经营好你家现有的生意，毕竟你父亲年纪大了，那边多帮帮，对家里和你自己总没坏处。”
　　
　　叶诗睿说的没错，毕竟帮助家里发展比自己单打独斗要顺风顺水很多，而且顺势而为，不需要那么辛苦，又能在大基业的基础上继续发展，这和从零开始，还是不同的。
　　
　　根基就不同，风险也不同。遇到解决不了的难题，还能有人帮衬，在后面推一把。
　　
　　“当然，不要影响我们的合作关系。我说的是有余力的情况下。”叶诗睿看苏允熙看她的目光像看到了个“神奇”，又补充道。
　　
　　苏允熙闻言笑出声，但想起前面说的话，她还是不禁侧目感叹：“哪家要有你这样的女儿，得幸福的咧~”
　　
　　真懂事，明知道我与她合作，分心道那边，对她无益。却站在最中央的立场来考虑和评判这些事情，并给于中肯建议。真不知该说她傻还是实在，可她又明明那般聪慧。
　　
　　叶诗睿听到她的话，平静的脸上，竟有些落寞。她也没说过家里人，也没从公司听闻过她的家世背景，看这情形，想来又什么难言的苦衷。
　　
　　苏允熙看在眼里，心里觉得十分惹人怜惜。她装作无意，表情丰富的逗趣道：“哎~叶大美女，魂归来兮~”说着，手掌在它面前画着圆弧。
　　
　　叶诗睿瞥了她一眼，等待下文。
　　
　　“你还没说，你怎么知道我是苏氏的小苏总？请回答这个问题。”苏允熙清清嗓子，手作话筒状递到叶诗睿面前。对方不经意的推开，身子往后一点，道：“我在苏总的办公桌上看到的，那个相框里。”
　　
　　当时她在相框里看到了清秀的脸，青涩稚嫩，挂着阳光般温暖的笑容，仿佛能治愈人心。
　　
　　现实中分明没有这般笑过，但那似曾相识的感觉，让她印象深刻。
　　
　　后来苏总看她盯着相框发愣，笑得开怀，介绍道那是他女儿。
　　
　　“哦，想起来了。”苏允熙记得，那是高中的时候，一家人出去旅行的时候拍的，她站台阶上，挎着苏父苏母肩膀，清秀的面容，笑的格外阳光灿烂。
　　
　　叶诗睿冷静下来，有些不解：“你有那样的背景，为什么要私下发展影子，搞起跟家里行业不相关的事情。即使有兴趣和天赋在这方面，明面上去发展，也可以得到帮助，走进快车道啊。”
　　
　　苏允熙沉默片刻：“确实是这样的，但这另有原因。要知道，既然想得到援助，就要接受束缚。想要借用资源，就要忍受被控制。我不想失去对人生的控制权和选择权，被逼着做自己不想做的事，爱不想爱的人。希望可以做事仅仅考虑，我想要、我喜欢，而不再是我应该、我必须怎样做。”让家里参与，那她就会失去自由和选择权，得到的同时，也会失去很多。
　　
　　叶诗睿想了想：“事实哪能完全随心所欲，只能在原则之上相对自由。”家家有本难念的经啊。她这般没心没肺、吊儿郎当，并不代表她活的真的肆意洒脱，家庭责任压得她一样喘不过气。
　　
　　“是这样的。所以别的我都没要太执着，只有在我情感这件事情上我想要争取自由选择的权利，既然想要情感自由，那经济生活要满足不受控制，抛开家庭支援，我依然有其他事业和收入来源不影响我基本生活质量，所以影子就诞生了。而影子各个成员也有自己的执着方向，殊途同归，虽说都是为了事业，为了收入。往深了分析，其实侧重点又有细微不同，薇薇安是喜欢团队氛围，大飞是为了靠专业养家糊口，阿炳是不适应寻常公司那套复杂人际关系，来我这里他不需要烧脑应对。小昌是为了拜师，学习提升技能。”
　　
　　叶诗睿心下了然，淡然道：“明白了。”顿了顿：“真没想到，你对你团队的人分析的如此透彻。你这能力从哪儿学的？”
　　
　　“自然领悟吧~我不像你要面对那么多人，我这人际关系简单，加上熟悉自然了解。”
　　
　　叶诗睿：“嗯。”
　　
　　苏允熙话锋一转，脸上恢复招牌坏笑，让语气尽量变轻快些：“所以呢，我们先做好当下的事――好好合作”
　　
　　冷冰冰的叶诗睿被快速变脸的苏允熙，逗得忍不住轻笑出声：“好，如你所愿。”
　　
　　平时不苟言笑的叶诗睿，此刻一笑，美丽动人的模样活脱脱一个含苞待放的花骨朵迎来璀璨绽放之姿。苏允熙一时竟看呆了。
　　
　　叶诗睿看她这样看着自己疑惑道：“我脸上有东西吗？”说着就拿着手机用屏幕反光检查仪容仪表，又拿着纸巾认真地沾了沾嘴。
　　
　　苏允熙莞尔一笑：“没有了，赶紧吃饭吧。”
　　
　　不知过了多久，二人用完餐结了账，就开车回去。
　　
　　各自站在公寓房门口，苏允熙突然喊住了叶诗睿：“叶大美人”。
　　
　　叶挑眉疑惑转身看她，却听她笑说：“你呀……笑起来挺好看的，所以不要天天冷冰冰。”说着心情很好的转身进屋关上房门，留下一脸愕然的叶诗睿。
　　
　　叶诗睿抚着面容喃喃道：“我...笑了吗？”
　　
　　…………
　　
　　今天，合作的其中一个项目初测完毕，进展顺利。
　　
　　大家心情都很高兴，测试部有人提出建议：“走，今天聚餐吧”
　　
　　办公室的编程小方鼓掌说：“好呀，去哪儿？”
　　
　　“问问大伙吧，对了，小杨，还有两位老总也去吗？”
　　
　　小杨从办公区经过的时候，被喊住了：“聚餐吗？我去问问。”
　　
　　影子团队的成员：薇薇安，大飞，阿炳，小昌，闻言积极的不行，他们最喜欢热闹了。
　　
　　拽着苏允熙就活蹦乱跳：“熙老大，走吧，为了集体建设美好团结的氛围，我们也去吧。”
　　
　　苏允熙翻了个白眼，笑看着这帮跳蚤：“好，看你们兴奋的。”转身就问：“小杨，你们叶总去吗？”
　　
　　小杨摇摇头：“还没问，不过应该是不去哦。”
　　
　　苏允熙眼中闪过一丝失落：“为什么？”
　　
　　小杨：“她一向不参加这些活动的，叶总喜静。往常都是只管结账买单，然后走人的主。”
　　
　　薇薇安和大飞面面相觑，这领导要是不来，怎么玩。他们跑去人家的地盘本就需要磨合，最好是两方领头羊也在。
　　
　　苏允熙知道叶诗睿可能不来，瞬间也有些了无生趣。
　　
　　随即想了想，走过来对小杨说：“小杨，你还是尽量喊上，你好好跟她说，集体活动嘛~叫她务必一起，去聚餐没有带头的，怎么行。光我们也玩不起来，毕竟两班人马，就说这可是个千载难逢加深彼此团队融洽度的时刻，对公司好。”
　　
　　重点是，对公司好。叶诗睿这么事业为重的人应该不会拒绝的吧。
　　
　　小杨眼睛亮了亮，听懂苏允熙的暗示：“这么说好像是个好理由。”她挥手道：“那我，先过去咯。嘿嘿等我消息。”
　　
　　苏允熙眨巴眨巴眼，示意加油：“快去~”
　　
　　敲门声响起，叶诗睿招呼一声，小杨走了进来：“叶总。”
　　
　　叶诗睿停下键盘上的纤纤玉指：“什么事？”
　　
　　小杨走到总裁办公桌边，站定：“叶总，今天软件不是初测成功吗，然后大伙说想要聚餐，问您来不来？”
　　
　　“……”叶诗睿：“我不习惯那场合，上次跟你说过的。”
　　
　　“叶总。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　小杨思索一番措辞：“这次不一样，研发部的影子团队也想去。若是您不去的话。他们会很尴尬的，毕竟和老员工又不是很熟，他们苏总都去，我们这边没有您带头，总觉得不是那么回事。除了工作上磨合，这种聚餐更是加深彼此了解的场合，有助于公司团结，所以……我们都希望你能来。”
　　
　　我们？这里指的可不止苏允熙那边的团队，还包括叶诗睿这边的团队。
　　
　　叶诗睿抿嘴沉思了几秒：“好的，知道了。”
　　
　　小杨抬起头：“叶总意思是？”
　　
　　叶诗睿淡淡道：“去。”
　　
　　小杨正要愉快的走，叶诗睿又开口：“等等，小杨你什么时候这么能言善辩了？”
　　
　　小杨：“……，那个那个，我、我――”
　　
　　“苏总的意思？”叶诗睿很快想起来苏允熙，因为在这个公司里，知道她不喜欢人多热闹的场合，能喊她且敢喊她的只有苏允熙。
　　
　　小杨不好意思的笑笑，她是真的不会撒谎：“是。”说完她又恨不得打自己嘴巴，一脸懊恼。不安的看着叶诗睿，生怕她再来个不去了。
　　
　　很快小杨听到了一个让她兴奋的回答，她听到叶诗睿说：“知道了。”顿了顿：“小杨，你打电话定餐厅吧。”
　　
　　“好的叶总。”
　　
　　研发部这边。
　　
　　苏允熙眸光一亮：“她同意去了？”
　　
　　小杨点头如拨浪鼓。
　　
　　苏允熙满脸从期待变成“欧耶，好开心哦。”的模样。
　　
　　影子团队四人暗自嘀咕：老大怎么了，至于表情那么开心吗？
　　
　　下了班，公司的一伙人，风风火火的来到叶诗睿让小杨定好的金钰酒店，包下房间，各自找位置坐下。叶诗睿和苏允熙挨着坐在门对面的上位。
　　
　　席间吃饭的吃饭，饮酒的饮酒。苏允熙和叶诗睿作为公司领导和部门负责人，自然有人频频敬酒。不过两杯过后，叶诗睿统一回敬倒也圆满封杯，不再喝了。
　　
　　苏允熙倒是多喝了些，也不至于醉的程度。
　　
　　其他人难得聚餐，又是高兴。跟周边聊天碰杯比比皆是。喜欢喝酒的还不趁着这机会多喝点吃点。
　　
　　“这家饭菜真好吃。”阿炳吃了一口陶醉道。
　　
　　大飞拍他后脑勺，笑骂道：“你个吃货！真受不了你。”
　　
　　酒足饭饱。
　　
　　测试部的小徐喝了醉眼朦胧，打了个饱嗝，听闻周围笑他，摸着脑袋嘿嘿不好意思笑起来：“对了，等会我们去唱歌吧。都有谁要去啊？还有叶总，也一起吗？”
　　
　　闻言，有的人有家室或者有其他事情，要早些回家，就说不去了，比如大飞就是家室男。在有的五音不全，也不好意思去，何况人多，也唱不了几首。再者，老板在此，不敢放纵，怕杀不住车。
　　
　　一个字就是：怂~
　　
　　但一些小年轻爱玩的，跃跃欲试，举手道要去要去。最后数了数，大概有七八个吧。其他的收拾收拾东西该撤的也都撤了。
　　
　　研发部大飞不敢跟他们疯太晚，表示要回家。那影子这边剩下的加上苏允熙一共4人，测试部那边也刚好4人。
　　
　　叶诗睿去不去？                        
作者有话要说：　　熙大大：我要抓住各种机会，接近睿宝宝，我要占领根据地。
睿宝宝：怒，谁是你的根据地？
熙大大：你呀你呀。
（看错方向了，指着你呢~~ 我的读者君!）
  ――――好消息~！三世情苏叶CP系列已开新文案《圈养小狐狸的危险后果》，是苏叶CP的离奇一世，预收开始，早满早开放~！么么哒，先三世，再一世，后二世。跟上作者小花仙，保证不坑。让你们一路惊喜！

　　☆、很奇怪吗？

　　苏允熙侧身对清冷的叶诗睿道：“叶大美人，你也去吧？”
　　
　　虽是疑问句，却是期待句。你也去吧？这话问的，分明是让她别走。
　　
　　叶诗睿和颜悦色淡淡道：“可以选择不去吗？”
　　
　　苏允熙俏皮：“你好意思吗，团队联谊的时候。你不在多没意思呀。”
　　
　　叶诗睿眼角突突：“……”心道是不是上了个贼船？
　　
　　苏允熙扬眉：“来都来了，一半就想跳船吗？”
　　
　　叶诗睿：“！！……，你怎么知道我在想什么？”脱口而出，自己又一愣。
　　
　　苏允熙挑眉逼近：“嗯？叶大美人，你刚想什么了？”
　　
　　叶诗睿坐着后退：“没、没什么。”苏允熙刚只是说一句比喻而已。
　　
　　叶诗睿缓了缓神，眼看这坏女人又要欺负她了，清冷发出警告：“保持一米距离，谢谢！”
　　
　　“一米距离，真是突不破了。好了，不闹你了。”苏允熙笑了一下，直起身不再逗她。
　　
　　前台小雯：“去哪儿啊。”
　　
　　小徐酒精上脑，反应有些迟钝：“别急，我，我先搜搜地图哈，嗝~”
　　
　　苏允熙想起来这附近的地理位置，来的时候看到那家豪华璀璨的KTV了，用那张卡应该可以订：“小徐你不用搜了，我知道离这不远又一家，现在就给你们订房间。”
　　
　　苏允熙拿起手机打了个电话预定房间，不过唱歌的地方人气很高，人满为患。只能定到是9点档，距离开始还有一个多小时，怎么办，附近又没有别家了。
　　
　　于是大家都决定等一等，这时间怎么打发呢？
　　
　　“玩真心话大冒险吧”有人提议。
　　
　　苏允熙看了看薇薇安，一拍大腿暗叫不好。
　　
　　旁边相隔不远一声奸笑：“好主意，嘿嘿嘿嘿”，那声音能是谁，影子这边的薇薇安呗。说着招呼大家到旁边另一个小空桌上，坐一块，凑近点。
　　
　　坐在她旁边的小昌，见她一脸激动，嫌弃道：“卧槽，安安你笑的好鬼畜。”
　　
　　后者笑的很是诡异，咯咯咯的，面对小昌的话语没什么反应，只挑眉暗示他看向苏允熙这边，小昌不禁为熙老大擦了擦汗：“老大……”欲言又止。只能为其默哀，老大什么都好，但玩这个好像每次都挺点背的。
　　
　　苏允熙额头冒汗，心道：我天，这表情几个意思，我有种不好的预感。
　　
　　薇薇安：“叶总也玩吧。玩吧玩吧，很有意思的。”
　　
　　以前睿总都没来参加过聚会。参加了也不互动。难道今天可以参与。太荣幸了。擦掌磨拳，大伙期待极了。
　　
　　叶诗睿不能理解这真心话大冒险是个什么东西，但既然说很有意思，也没什么理由推辞。何况她也有些好奇，这能让苏允熙脸色大变的游戏是什么样子的。
　　
　　“好吧……”叶诗睿声音轻轻浅浅的：“不过……怎么玩，我不会。”
　　
　　薇薇安招了下手，坦然道：“很简单，我给你介绍规则。就是我们转酒瓶，酒瓶停下来，瓶口朝向谁，就由其他人提问真心话，如果不愿意回答，就选择大冒险，那就是按我们说的要求做指定的行为。”
　　
　　叶诗睿疑惑，淡淡道：“那谁来提问呢？”
　　
　　“提问的举手，若好几个人，那就从中猜拳决定。”薇薇安直截了当介绍完，游戏开始。
　　
　　她转动酒瓶，瓶身在桌面玻璃板上旋转，一圈接着一圈，速度缓缓慢下来，众人屏息。
　　
　　五秒后，“呀 ~~~叶总”小杨惊呼。
　　
　　苏允熙：“呼……”不禁长出一口气。
　　
　　叶诗睿挑眉，一脸懵逼中。需要这么激动？
　　
　　好可怕，叶总哎，有点不敢问哦~”薇薇安捂嘴咯咯笑道。
　　
　　这丫的贼坏，苏允熙内心吐槽道。不过心里冒出一个问题灵光一闪：“嘿嘿，我来！”先一步在大家还没想好问题的时候，举起手。
　　
　　大家没有意见，苏允熙坏笑，清了清嗓子：“请问睿总，你初恋什么时候？”
　　
　　众人目瞪口呆，什么鬼问题......不过他们还是一副好奇的模样。因为这问题让他们也十分好奇。
　　
　　叶诗睿一愣，随即沉默了片刻，声音清冷：“没有初恋。”
　　
　　“啥啥啥？没有初恋？那岂不是一直到现在没有谈过？”众人张大了嘴巴，惊讶状。
　　
　　叶诗睿一怔，看了眼众人丰富多彩的表情，还有苏允熙那惊讶万分的模样，蹙眉点了点头，表示自己是一直没谈。
　　
　　苏允熙听到这个消息，震惊之余带着窃喜。虽然她之前故作不经意地向他们公司的人问过叶大美人的喜好日常，有没有对象这些事情，但听到本尊亲口承认自己没对象，不禁让苏允熙心生莫名欢喜。
　　
　　“不是啊叶总，去年不是好几个男人追你，送花送了好长时间到办公室么，还有今年，那谁谁谁……”小徐醉意都清醒了几分，难以置信道。
　　
　　叶诗睿面无表情，冷冷道：“我又没谈……”望着面前目瞪口呆的表情包，她再次蹙眉不禁疑惑道：“很奇怪吗？”
　　
　　对面齐齐点头，目光炯炯看着她像看怪物，这让她莫名有些发毛，那眼神分明是在说：她自己才是最让人奇怪的那个。
　　
　　不就是活了这么多年，没谈恋爱，很奇怪吗？为什么一定要谈恋爱呢？
　　
　　叶诗睿下意识地扫了眼苏允熙，脸微微开始发烫。很丢脸吗？
　　
　　研发部这边也是嘴角抽搐，几个男人追她，今年又几个！叶总居然没有初恋？什么情况？以这条件、这身材。交头接耳道：“啧，肯定是条件太高”、“嗯，我看也是这样。”
　　
　　苏叶二人目光不经意间对视上，苏允熙定定看着她：“真没看出来，但我很开心。”说到后五个字，苏允熙微微一笑。
　　
　　叶诗睿不知道苏允熙是真开心，以为她在调笑自己，没好气道：“你够了。”
　　
　　鬼畜的气氛很快翻篇，第二轮，走起~
　　
　　酒瓶转动，渐渐指向苏允熙，呼~呼~苏允熙好想用力把它吹走。
　　
　　瓶子在苏允熙那期待的眼神注视下，很给面子得动了动，随后缓慢停下――指向薇薇安。
　　
　　“哈……不是我，吓我一跳。”苏允熙花枝乱颤，指着薇薇安笑的开怀。
　　
　　薇薇安瞥了她一眼，呵~
　　
　　一番猜拳，小杨猜拳猜赢了，开开心心的提问：“请说一个在座的人最糗的事，要比较劲爆的。”
　　
　　薇薇安顺了口气，呼，这问题还好还好：“嘿嘿，小杨你这个问题我十分喜欢。”坏坏的转头对苏允熙灿烂一笑：“不好意思了熙熙老大~”
　　
　　苏允熙眼角抽了抽，咬牙道：“你，几个意思？”
　　
　　薇薇安像是没有看到，这时候不是工作，是休闲时刻。她可不怕被穿小鞋：“我说我们老大的事情吧，哦呵呵。你们可别被她一副妖孽横行，祸害人间无数的假象给蒙蔽了。”语句顿了顿。
　　
　　对面测试部几人迫不及待的问：“什么意思？快说，好像有大爆料。”
　　
　　就连一向冰冷的叶诗睿也不动声色的抬起眼帘看向薇薇安，紧接着又看了看脸色不太好的苏允熙，嘴角勾着一丝若有若无的玩味。
　　
　　薇薇安捂嘴偷笑，竖起食指：“嘘……我跟你们说哈，她，母胎soho，没接过吻，偶呵呵呵呵。看中的赶紧下手啊喂。”此话说得煞有其事，如果说叶诗睿因为冷，就算以那条件没谈过也就算了。这个看着社交情商很高，很能招蜂引蝶的苏允熙居然连初吻都没有，那就更让人难以置信了。。。。
　　
　　天啊，他们今天发现了什么新大陆，一个接一个的新大陆。
　　
　　影子团队缩了缩脖子，看了看苏允熙那一团黑气的脸色，暗示道：“卧槽，安安牛逼。”，保留了二十七年的初吻没有献出去，这可是她的死穴，默默给薇薇安竖起大指姆，壮士啊。
　　
　　苏允熙满脸黑线，她恶狠狠地看向薇薇安，食指与中指指向自己的眼睛，然后隔空戳了戳薇薇安的双眼，那意思分明是：薇薇安你给我等着。
　　
　　后者眨眨眼，装作信号不好，接收不良。
　　
　　叶诗睿轻挑柳眉，眸中闪过一抹异色，揶揄道：“天啊，真没看出来。”她面不改色心不跳，以手捂嘴，冰冷的脸上一副故作惊讶状。
　　
　　与危险眯眼的苏允熙四目相对，叶诗睿面上一如既往的清凉，心里却笑得灿烂：哼，刚笑我出糗。没想到你也糗了吧。
　　
　　几个回合之后，终于还是指向了苏允熙。
　　
　　一个测试部的想了想，问：“有没有那么一瞬间，让你对同性动了心？什么时间？什么场合？什么样的人？”
　　
　　苏允熙闻言哑然，怎么这一连串的问题怎么这么鬼畜，想哭。
　　
　　她回想片刻，目光流转，不经意的看向叶诗睿，却看见对方也恰似不经意的扫到她。
　　
　　嗯？不对，今天是不是都在神助攻？或者我可以把他们这一连串的鬼畜问题变成助攻？
　　
　　叶诗睿一愣，苏允熙这双眸子定定的看着我作甚，周围气氛是不是开始有点奇怪……
　　
　　苏允熙：“有。”
　　
　　提问的人，激动道：“哇哦~什么时间场合，那妹子长什么样子？”
　　
　　沉默三秒，苏允熙娓娓道来：“在……飞机航班上，澳洲飞往本市的航班。时间一个月前。”
　　
　　叶诗睿心头突突一跳：一个月前，航班，难道是那天？
　　
　　“当时我正做着美梦，听见有人喊我，睁开眼，只见那个女人一身优雅时尚的职业装，气质极佳，面容秀丽无暇，尤其是那双美丽的眼睛、清冷、平静、犹如深不见底的湖水，当时我就在想，若这一汪湖水有微风吹过，带着温度泛起丝丝涟漪，碧波湖面一般好看的眸子想必会很生动，美得更加惊心动魄。”她说着，脸上洋溢着暖暖微笑。一副说者幸福，听者动容的模样。
　　
　　底下的人在起哄，听了半天，叶诗睿庆幸没人知道苏允熙说的是她。
　　
　　叶诗睿避开苏允熙若有若无的眼神对视，眼眸微晃：“……”
　　
　　叶诗睿之前只道她是贪玩，喜欢调戏人。若真是对女人动心，那感情就不一样。叶诗睿思索之下，回想起之前苏允熙的挑逗，脸颊莫名有些发烫。但想起苏允熙喜欢自己的情感涉及到自己最排斥最恐惧的爱情，叶诗睿表情反而沉重了几分。不过，这沉重很快被游戏和众人的声音驱散。
　　
　　中间又过了几个回合，那几次都是其他研发部的人。
　　
　　直到第八次，酒瓶转动，“额，怎么又是我。”苏允熙有些哑然。
　　
　　由于之前几次坑爹经历，这次她选择拒绝回答真心话。
　　
　　“选一个人，抱十秒钟！”小雯道。
　　
　　还好，不是比那种特别过分重口味的惩罚。
　　
　　苏允熙舒展眉头，缓缓起身，走到走神放空的叶诗睿面前，展开双臂。
　　
　　叶诗睿只觉得面前一道黑影，抬眸便是诧异与错愕。
　　
　　“等一下，叶小姐你换个人吧。”叶总的助理小杨，赶紧冲过来拦住苏允熙，急道。
　　
　　苏允熙错愕：“怎么了？”不是让我选吗？拦住我是什么情况。
　　
　　苏允熙很想让这个小杨同志走开呀。
　　
　　她好想抱抱叶诗睿来着。趁她走神，时机正好。这小算盘打的噼里啪啦响。
　　
　　现在她心里已经开始很郁闷了，望着小杨一脸幽怨之色溢于言表，不拦住她现在就可以顺利将叶大美人抱到手了。
　　
　　小杨踌躇道：“额，那个，我们叶总不喜欢有人近身接触。有些肢体接触恐惧。”
　　
　　“……”苏允熙？？？肢体接触...恐惧？是什么鬼？她有些呆滞，探寻的看向叶诗睿，后者沉默不语，回望她缓缓轻点一下头。
　　
　　肢体接触恐惧症，苏允熙想想好像是这么回事。每次靠近她一米以内，她就躲开，而且戒备森严。原以为对方讨厌自己。原来还有这么一回事。
　　
　　换一个？苏允熙有些气闷，才不要！“那我接受其他惩罚吧。”别人都不想抱，不能抱叶诗睿，那我就干脆不抱！哼！
　　
　　最后她接受小雯的其他惩罚，小雯惩罚还算比较人性化。最终只让她卖了个萌，被拍成个表情包，这才放过她。
　　
　　叶诗睿怔怔不语：这坏女人是傻？不知道这样会被制作成公众表情包的嘛？
　　
　　饶是如此，她看着宁肯受罚对着镜头摆出各路姿势表情的苏允熙，嘴角还是抿起一抹自己都未曾察觉的弧度。
　　
　　也许，苏允熙有一瞬间不经意地融化了她。不多，却也能感到一分安心与慰藉。                        
作者有话要说：　　睿：摸摸头，真是个傻瓜。（迷之微笑）
熙：我是个死心眼，你才知道吗？
睿：....我喜欢死心眼的.....但我不会告诉你我的恶趣味。继续迷之微笑。

　　☆、极夜KTV

　　众人站在诺大豪华的大门口，跟着苏允熙往里进。
　　
　　“哎哎哎，你走错门了，左边是KTV。右边那个是酒吧。服你了，跟着人都能进错。”说着研发部阿炳拽回晕乎乎的测试部小徐，指着门口上方莹莹发光的大字，小徐眯着眼定睛一看，可不嘛，左边大门上方极夜KTV，右边写着极夜酒吧。
　　
　　“极夜，好耳熟啊。”仰着头的小徐喃喃道。
　　
　　小雯往里进的时候刚好经过，听见小徐说的话，凑过来点醒他：“小徐你忘了，上次在办公室你还说今年年初，咱这儿新出来个夜场，叫极夜城。还是你给我们科普的。哦，我想起，你是在一个本地微博账号上看的”
　　
　　旁边有个瘦高个子的测试部男生走过来：“哦，我看看。”那男生环顾四周景致，又看看大logo：“小徐，这还真是你那次说的极夜城。我后来还听我一个混夜场的朋友说，极夜城跟S会所好像有瓜葛哦，很有可能是S会所的莎总办的。”
　　
　　小雯捂嘴吃惊，S会所！！我天，那可不是一般的俱乐部，她凑过来问：“我听说S会所每年限制入会人数的，一般人根本拿不到入会资格。如果两者有关系的话。那这个极夜城没有门槛吗？”
　　
　　“这没听说，不过我知道都很火爆，一般都排不上号。要提前一天订房间或者位置，而且还没得挑。不过有S会所的会员卡的话，这边KTV就算临时订不到，也能直接进酒吧的。”
　　
　　“哇，那苏小姐是怎么预订上的？”小雯好奇道。
　　
　　众人闻言也是一脸茫然，小徐看了下前面，早已不见领导们了。
　　
　　小徐喊道：“哎呀，不知道。我们快进去吧，都掉队了。”
　　
　　进去极夜KTV，一干人等来到装修充满格调和夜场特色的大厅里面。立马有个服务生迎上来：“你好，请各位跟我来。”
　　
　　柜台穿着整齐、礼貌周到的前台摊手示意：“你好，小姐，请出示您的预订编号。”
　　
　　这地方是新开的，苏允熙也是第一次来，她从包里拿出那张闪闪泛着光泽的钻石卡，淡淡道：“我没有收到编号，我是用这个定的。”
　　
　　“这是……”前台正疑惑不解，她没见过这种卡。
　　
　　虽是知道S会所的会员卡，但那个卡有好几种，银卡、金卡、白金卡，没见过这个钻石卡。新的品种吗？
　　
　　前台：“普通的会员卡在KTV这边也得预约的……”还没说完，过来一个三十岁的男主管，让她退后。
　　
　　这男主管刚远远余光一瞟，看见那张会员卡，立马跑过来，在苏允熙面前毕恭毕敬道：“请问你是苏小姐吗？刚刚跟我打电话的？”
　　
　　苏允熙转向他，点头道：“是。”
　　
　　男主管转过身，对前台耳语几句：“这卡极少所以你不知道，这些都是老板发出去的。这张后面还印的有老板签名，这应该是老板朋友。”前台脸色震惊，鲜少听说老板还有朋友，外界都道他们老板神秘的紧，从不与人推心置腹，最多是商业往来之人，那么何来朋友之说。
　　
　　男主管转身讪笑道：“你给苏小姐直接开S333房间。”
　　
　　前台十分听话和恭敬：“好。”手指在屏幕前操作一番，然后传呼了那边房间的人准备招待。接着对苏允熙道：“苏小姐，S333房间已经准备好，你可以去了。”说着示意一旁等候的服务员引领他们去目的地。
　　
　　薇薇安边走，边靠近苏允熙，打趣道：“熙老大，你什么时候还有这儿的通行证了。我可记得你很少来这种地方的哦。”
　　
　　别看苏允熙这妖孽，是个会玩会享受的，但是乌烟瘴气，比较乱的地方极少去倒是真的。看着疯癫，实则喜静。
　　
　　苏允熙笑答：“别人送的。”
　　
　　“哟，谁送的？”
　　
　　“一个喜欢搞得神秘兮兮的老朋友。说了你也不认识。”说罢，不再理她。
　　
　　一行人在服务员的引领下，很快到了包间。
　　
　　他们正式进去嗨起来。
　　
　　很显然S开头的包厢比不带S的，要宽敞、豪华些，设备也更为齐全。
　　
　　人们进去各自找到座位，包包手机都放下，跃跃欲试，想要开始点歌。
　　
　　可能因为叶诗睿叶老板在场，他们开始的时候，显得十分拘谨，想点又不敢点。
　　
　　几个职员让了让叶诗睿，想要老板先上去，只见叶诗睿微笑了下，缓缓摇了摇头：“你们玩的开心就行，不用管我的。”
　　
　　然后他们又过来苏允熙这边道：“苏总要来首吗？你们做领导的都不唱，我们都不敢唱了。”
　　
　　“对呀，何况我们打心底也想听你唱歌。”小雯也凑过来兴奋道。
　　
　　苏允熙见状，也不好推辞，带头点了首暖场的歌。
　　
　　叶诗睿漫不经心的坐在角落，看到苏允熙上台，她有些诧异：天，这坏女人是准备要祸害人么？
　　
　　却听众人那是欢呼不已。
　　
　　影子团队也十分激动，好似能听到他们苏老大开口唱歌是一件超级难得的福利。
　　
　　音乐伴奏传来，前奏等了一会儿，顺着节拍，1、2、3……
　　
　　悦耳动听的声音从话筒中徐徐传来，众人屏息瞬间安静下来，开始跟着节拍起伏，摇头晃脑。
　　
　　这让随时准备捂住耳朵，躲避魔音入耳的叶诗睿一愣，缓缓将目光锁在台阶上的苏允熙身上：这女人唱歌，这么好听？
　　
　　那么...
　　
　　她不禁皱眉：当初那鬼哭狼嚎是什么？难道是故意冲着她来的。
　　
　　一阵无语的她，随后慢慢的沉浸在音乐世界里，看着那霓虹灯旋转照耀下苏允熙，演唱间表情投入，富有情感，声音悦耳，节奏准确，仿佛这舞台就像是为她量身订造，耀眼而夺目。
　　
　　其实这坏女人若是不胡闹，还是挺有个人魅力的。
　　
　　许是察觉到了目光注视，亦或者，苏允熙本身就是不自觉地，将目光时刻停留在叶诗睿身上。苏允熙与现场大面积眼神交流的同时，时常目光流转，望向叶诗睿，她也不知道，为什么自己目光和心绪这么容易被她牵引。
　　
　　偶尔对视间，叶诗睿发现了苏允熙的目光炯炯，许是觉得烫人，叶诗睿错开眸子，不再看她。
　　
　　一曲结束，众人狂催口哨，嗷嗷鼓掌要求再来一个，再来一个。
　　
　　暖场后，场面被顺利点燃，人们开始亢奋。
　　
　　叶诗睿被他们吵得不好开交，微微蹙眉：好吵。
　　
　　她果然，还是十分不习惯这种喧嚣，每当人们最开心激动的幸福时刻，她总是最落寞的那个，仿佛这些开心快乐都与她无关。
　　
　　她觉得有些闷闷的，究竟是心闷，还是因为关着门密闭空间缺氧，她不知道。
　　
　　叶诗睿从一旁座位上拿起自己的东西，起身准备到外面透透气。
　　
　　卫生间门口的洗盥池，
　　
　　正在洗手的叶诗睿，定定的看着镜中的自己，眉目如画，神情冰冷，这人既熟悉又陌生。
　　
　　看着哪里都好，就是....不爱笑，没有温度。
　　
　　“你笑起来，很好看。”
　　
　　刚唱歌那个坏女人，上次在家门口说的话，还历历在目。叶诗睿晃晃脑袋，让自己思绪安定下来，往回走。
　　
　　“这位美女，你好。”从一旁出现一抹醉醺醺的男子身影。只见他从黑暗中走出，叶诗睿发现，那是一个不到二十七八岁的男子，身形健硕。只是他的气场除了让人觉得压抑之外，眼神也让人很不舒服。
　　
　　叶诗睿一脸防备的看着来人，点头道：“你好。你是？”
　　
　　“鄙人姓梁，本名梁冠傲。”他说着最普通的自我介绍。
　　
　　叶诗睿不知他葫芦里卖的什么药，但那份不容拒绝的态度已然很明显了。
　　
　　梁冠傲是谁，是本地最大的贸易公司的公子哥。
　　
　　那人说罢，绅士一般的摆出邀请的姿势，对叶诗睿说，“这位小姐，很高兴认识你，接下来诚邀你与本人跳一支曲？”
　　
　　跳舞？像是从酒吧过来的。KTV和酒吧有部分地方是互通的，不用出大门也能互相来去，其中一个地方就是这个洗手间附近。一般交界处都有人守着，但这人来这边做什么？
　　
　　叶诗睿看过一些商业资讯，对圈内的人都有一定了解。这梁冠傲家里很有钱，贸易起家。而他本人也经营有其他公司，比如冠成科技。正面来讲，有些能力。
　　
　　负面传言就是他经常出没夜场，而且涉黑。商场和道上的见他都要礼让三分。亦是本地出了名的花花公子，喜欢玩弄女人。
　　
　　神情冷冰的叶诗睿，淡漠的看了他一眼，不卑不亢的客气回应：“哦，原来是梁公子，抱歉了，我现在还有点急事，得先行一步了。”
　　
　　叶诗睿并不想有何瓜葛，只想快速离开。
　　
　　然而，梁冠傲今天被他某个供应链上游的人训斥一顿，十分窝火。
　　可他又忌惮对方实力，不敢反驳，闷着气来酒吧消遣排解。
　　
　　不料与一帮损友打赌，输了，让他兑现赌约，赌约就是：找个比他们女伴更漂亮的，陪他们一起玩。
　　
　　身为花花公子，身边何曾缺过女人，但他损友身边今天带的一个比一个漂亮，于是酒吧没看到，或者对方已经有主，就想着过来KTV这边瞅瞅。
　　
　　谁知，瞧见叶诗睿了……                        
作者有话要说：　　小可爱们鼓励鼓励我~给我点动力来源吧！

　　☆、意味深长

　　然而梁冠傲见叶诗睿冷冰冰的，丝毫不在意他是谁，傲然直接拒绝的模样，却是让他闷气之余，更加窝火。
　　
　　心道怎么今天处处都与他作对。平日别人一听他名号，都争着说好话。
　　
　　这女人反而这么不给面子。
　　
　　梁冠傲此时醉醺醺的，哪有理智可言，这火气一下上来了。
　　
　　他突然抓住往外走的叶诗睿，拉住往回一带。防不胜防的叶诗睿被他拉的一个组咧，重心不稳。还没等倒下，梁冠傲就已经将她困住，不让她从这个狭小的空间走出去，满脸阴毒，“今晚上你必须陪我，不陪也得陪！”
　　
　　生人勿近的叶诗睿，本就烦闷不已。此时被人抓住手腕，不禁秀眉竖起，冷冷瞥着他。
　　
　　“你放开我。”她怒吼道。
　　
　　叶诗睿一边挣扎着用力拽回手腕，一边设法想要脱离这被动的局面。
　　
　　梁冠傲突然阴狠狠的笑了，哼，这女人性子还真烈。
　　
　　“别那么不识抬举，信不信我把你办了....”他徒然将叶诗睿推搡着逼入墙角，欺身上前准备下一步动作。
　　
　　叶诗睿这下是真急了，十分抗拒，她拼尽全力推开发疯的梁冠傲，一边喊着：“有人吗？.....呜..”一双大手覆盖在叶诗睿的嘴上，她被捂住嘴，发出了无助的呜噎声。
　　
　　梁冠傲邪笑道：“别挣扎了，你越挣扎我也兴奋。也别叫了，叫破喉咙也没人来救你。”
　　
　　语毕，埋头，就在梁冠傲快要贴上叶诗睿脖颈时。
　　
　　却闻，“嘭......”一声响，梁冠傲腰间便挨了一记踹，他闷哼一声，以手捂腰，痛的蜷缩起来。挣扎着刚想站直身体，又“pia~”一声脆响，脸上多了一道血红的五指。
　　
　　叶诗睿这下看清了出来解围的那人，正是刚还在唱歌的――苏允熙。
　　
　　苏允熙，那会看叶诗睿状态不对，加上本就心思在她身上，她不在，唱也无趣。唱完第二首就出来了。
　　
　　谁知刚到这边，就听见了有人僵持的动静。待她走近，竟然听见了叶诗睿的求救声，这下她慌了。
　　
　　三两个箭步冲过来就看到了刚才的一幕。
　　
　　太过分了！
　　
　　苏允熙握紧拳手，牙关咬得吱吱作响。她不带犹豫的，稍微后退以增加助力，攒足劲头猛地快步跑起来，飞起一脚直接踹向那男人的腰子上，见他抬头，顺带一个巴掌“pia”一下招呼过去，行云流水，加上盛怒下的动作十分用力，打的措手不及的梁冠傲眼冒金星。
　　
　　紧接着，向叶诗睿迎了上去。
　　
　　“没事吧？”一个耳熟的声音在叶诗睿耳边温柔响起。苏允熙来回扫视，紧张又关切地检查叶诗睿身上是否受伤。
　　
　　叶诗睿看着她紧张的表情，挤出一抹淡淡的微笑，牵强答曰：“没事。”，只是这面容此时显得很是苍白。虽看似比刚冷静了许多，但她确实被吓到了。
　　
　　这时，扶着侧腰的梁冠傲，吃痛的眼冒金星，缓了一缓，捂着腰际艰难站起身子。
　　
　　梁冠傲阴毒的看着来人，一双眼睛仿佛要吃人，怒斥：“你他妈谁呀？敢打我？知道老子是谁么，真胆子够大的！”说罢，未等苏允熙反应，他一个饿虎扑食扑了上去。
　　
　　敢伤害姓叶的那女人，苏允熙本就恼火。她闻言握紧拳头，转身便一轮新的反击。苏允熙经常锻炼身体，虽然身手不如专业的人那般好，但对付一般的人，这点三脚猫靠着身体的灵动性足够了。
　　
　　由于怕拳脚无眼伤到叶诗睿，她把叶诗睿推到一旁。不料徒然来了一道拳风，她反手制住来人一记挥拳。一个漂亮的反击狠狠打在梁冠傲眼窝处。
　　
　　梁冠傲捂着眼：“卧槽敢打我脸，妈的，今天窝了一天火，老子跟你拼了。”他怒吼一声，指节攥动。
　　
　　两人你来我往打了起来。
　　
　　一道银光闪过，“小心....”叶诗睿一声惊呼。
　　
　　“噗呲……”
　　
　　苏允熙手被划了一道。
　　
　　乖乖，这货手指戴的戒指里，藏得有机关。那黑色戒指上有个凸起的细长尖刃，锋利无比。
　　
　　刚扭打间，梁冠傲找准机会按动了细小的按钮，利刃弹出，在苏允熙白皙的手臂上来了一道血淋淋的划痕。
　　
　　“你敢玩阴的！”
　　
　　苏允熙气极，又暗自庆幸只是手，也幸好是利刃，若是长点的刀。刚里那么近，只怕没了半条命，亦或划伤脸。这下不由更加集中精神对付他。
　　
　　一旁叶诗睿早在看到苏允熙受伤的时候，恢复了神志。
　　
　　此时她很担心苏允熙受伤，但此时贸然冲上去不是最好的方法，因为她不会打架，然后两人打的时候现场又一片混乱，若是贸然冲出去，让苏允熙分心，岂不是给她添乱。此时最好的办法就是喊附近KTV的人来制止。
　　
　　正当她张开嘴喊人时，这里的动静已经惊动了附近。
　　
　　快步跑来四个穿着黑色保安服的人，人多力量大，很快制止了打架的两人，梁冠傲还在挣扎不忿，安保人员从后抵住他膝盖窝，迫使他趴跪在地上。这时旁边也跑了一个KTV或酒吧过来的青年男子，还有一个是KTV服务生，其中一个青年男子打了个电话，没走远，站在这里围观。
　　
　　这里人来人往影响不好，安保人员简单弄清楚前因后果，把梁冠傲和苏允熙带走，刚走到处一段距离，拐入一个路口。这时候，来了个二十三四岁的女孩，穿着一身黑色夜场的常用服饰，画着酒吧妆容。
　　
　　那人刚跑到走廊，就看到这个地方的一堆人。
　　
　　青年男子迎上去：“小队长，就是这有人闹事。”
　　
　　叫做小队长的女孩冲出来，伸手拦住保安人员，“等等，我是警察。”说着，亮出口袋里的警察牌照。
　　
　　叶诗睿蹙眉：原来是警察，这下看来都要往警局走一趟了，不管对错如何，毕竟是动手了，做笔录是肯定要的。
　　
　　那小警花站定，观察了这三人，问了情况，叶诗睿又把事情经过，简洁概括的讲了一遍。
　　
　　只见她对青年男子试了个眼色：“把他们带走。”
　　
　　说着青年男子走到梁冠傲面前，手铐扣上去，叶诗睿自当防卫，苏允熙属于救人。虽不至于上手铐，但也要走一遭。
　　
　　这时候，刚消失一会儿的服务生过来了，对女孩轻轻耳语，女孩让青年男子看住他们，自己跟着服务生，去见一个人。
　　
　　五分钟后，警察女孩出现，让青年男子带着梁冠傲跟自己回警局。
　　
　　对于苏允熙和叶诗睿，女孩则让他们对当时的过程及具体情形，进行详细还原并记录。
　　
　　那两个便衣警察和安保人员都疏散后，苏叶二人跟公司的人打电话说先走一步，就准备撤。叶诗睿没有惊动公司的人，当然这也有苏允熙的意思，这种事情没必要闹大。
　　
　　这时候，一个女人才姗姗来迟，只见那人身穿一袭暗红色古典风服饰，古典感与现代感完美融合。
　　
　　气质翩翩，缓缓而来，站在苏叶二人面前，简单介绍了自己的身份，表明自己是这酒吧的幕后负责人。
　　
　　说罢，先瞄了眼苏允熙，没有多说什么。
　　
　　苏允熙自是认得来人，熟悉不过――她朋友。那S钻石卡就是此人给她的。
　　
　　而叶诗睿第一眼看着那女人，气质深沉内敛，远看似阅历颇深的成熟女人，便觉得此人不简单。待到近前，竟觉得刚刚估算的年纪好似不正确，这人不看气质，倒是十分年轻。
　　
　　待她说出身份，虽寥寥数语，道是酒吧的负责人。叶诗睿却觉得，这应当是极夜城的幕后正主――莎姐。
　　
　　秦红莎先是仔细看了眼苏允熙还有些滴血的手：还好，不是很深。
　　
　　也不知那伤人的戒指是什么材质，门口仪器竟然没有扫描出来。
　　
　　秦红莎这才眼神流转，从苏允熙手上略过，这才仔细观察一旁的清冷女人。
　　
　　刹那间，她眼中惊讶之色一闪而逝，随即转头看着苏允熙，眸子里尽是意味深长。
　　
　　苏允熙被秦红莎看的发咻，以为她是在笑话她美女救美女的行径。
　　
　　谁知下一刻就见到秦红莎缓缓走过来，对叶诗睿交代：“赶紧带她去包扎吧。”
　　
　　叶诗睿点头，清清浅浅的谢过：“苏小姐，走吧。”她侧过来，伸手想要扶苏允熙，却中途犹豫了一下，半路缩回。
　　
　　叶诗睿本来想拉苏允熙，可又有些不自然，觉得那样做怪怪的，整个人好像不会走路了似的。
　　
　　虽然，她表面看起来像是一座波澜不惊的清冷美人！
　　
　　其实叶诗睿没有发觉，她俩现在的距离比以前更近了。
　　
　　怎么讲了？
　　
　　大概就像是，从一米变成了半米。
　　
　　现在，苏允熙可以长时间靠近她仅仅半米的距离，比如现在，站的距离就很近。
　　
　　二人迈起步子开始往外走，当苏允熙擦肩而过的时候，秦红莎用特别轻盈，轻盈到只有苏允熙能听得真切的声音，感叹道：“哎，美人难过美人关，终究还是受伤了。”
　　
　　“……”苏允熙一阵无语。她这反应正常？这时候还说风凉话？
　　
　　遂回头，瞪了她一眼。
　　
　　不过苏允熙揉揉脑袋有些不理解，什么叫终究还是受伤了。
　　
　　秦红莎难道早已预料了她会受伤？
　　
　　细细琢磨，这话怎么这么奇怪？
　　
　　秦红莎扫视到苏允熙瞪她的小动作，不以为然，笑得十分意味深长。
　　
　　她定定望着两人远去的背影，喃喃道：“这故事，看来越来越有意思了。”                        
作者有话要说：　　熙：我是不是幻听了，你说什么有意思？
莎：没什么..我不剧透。那是我的视角所知所观，雨女无瓜。日后慢慢道来，不急不急，好几部呢！嘘~低调~

　　☆、手伤，叶的梦

　　出来酒吧，这时去医院哪来得及，苏允熙手臂上还在零星滴着血，怎么着，都需要先处理一下。
　　
　　叶诗睿让苏允熙在门口的长椅上略等片刻，她匆匆去寻找附近的便利店和药店。
　　
　　高跟鞋急促的笃笃笃声响，回荡在空荡的灯光照着的街道上。
　　
　　不一会儿，叶诗睿就气喘吁吁地出现在苏允熙的面前，手中拎着一个鼓鼓的袋子。
　　
　　苏允熙看着她把袋子打开，拿出里面的零零总总。有纱布、棉签棉球、消毒水、绷带、止血贴…… 
　　
　　叶诗睿蹲下，东西摆好，准备开始进行第一轮清理伤口。
　　
　　看着苏允熙的手，叶诗睿动作迟疑了。
　　
　　好不习惯，她那会儿在聚餐的地方说喜欢过女人。那...要不要给她包扎。
　　
　　要碰她吗？可，这是因我而伤的……
　　
　　清冷的声音从叶诗睿口中传来：“你说，你不久前对女人动过心？”
　　
　　苏允熙闻言有些奇怪，低头看她：“所以呢？”
　　
　　叶诗睿咬唇道：“所以...我在考虑要不要给你上药。
　　
　　苏允熙听完叶诗睿这番一本真经的言论，哭笑不得，歪着头道：“亲，我要哭了，你要亲自看我将血流干留尽么？”
　　
　　“男女授受不亲，现在，是女女授受不亲。”蹲着的叶诗睿站起身，说：“去医院吧。”
　　
　　本来就不习惯与人接触，这下得知苏允熙有可能对女人动心，对象还是自己，叶诗睿无法装作视而不见，觉得这怎么都十分尴尬和不自然。
　　
　　苏允熙哑然失笑，只是这笑，此时比哭还难看：“不要，我是为你而伤，我要你上药。不然就让它流血流死算了。”
　　
　　“……”叶诗睿沉默三秒，罢了，她冷冷道：“伸手。”
　　
　　“哎哟喂，这是同意了吗，叶大美人亲自给我包扎，忽然好感动哎！”阴谋得逞的苏允熙带着得意和激动，促狭调侃道。
　　
　　叶诗睿脸色一冷：“闭嘴。”
　　
　　看苏允熙愣住了，叶诗睿终是不忍，缓和了神色，美眸流转，回应一记略有杀伤力的威胁眼神，“再嗦，我可保不准我会不会临时反悔。”本来就压抑着内心的不习惯和不适感，再这般嘴欠，叶诗睿再好的脾气也有些忍不住了。
　　
　　在准备拿起苏允熙的手时，叶诗睿还是略有些犹豫。她一直以来习惯跟人保持距离。不喜欢被人碰或者主动碰着人，也因此常会被人误解是过于高冷骄傲。
　　
　　这次苏允熙不顾安危，过来保护她挂了彩，她也是有责任的，不能不管不顾。
　　
　　她轻咬贝齿，深呼吸了一口气，抬起苏允熙的手。目光所及，伤口在手腕上方一点点的小臂上。
　　叶诗睿手掌向上托起苏允熙的手。
　　
　　苏允熙注视着叶诗睿，只见叶诗睿轻咬下唇，蹙着眉，一副认真严肃的模样。下手很是生涩，看样子是第一次给人处理伤口，动作小心翼翼，很是轻柔。
　　
　　苏允熙挑眉，忍俊不禁，嘴角上扬。
　　
　　她忽然觉得此刻咬着嘴唇、蹙着眉头一本正经模样的叶诗睿很是傲娇可人，明明很担心，还装的一副冷冰冰凶巴巴的样子。
　　
　　如果是平时，可爱也许不适合用在清冷高傲的她身上，但此时一点都不违和。
　　
　　那认真的表情是闹哪样？好像在对待一场......工作、考试？
　　
　　细看之下，叶诗睿连额角都微微有些发汗。
　　
　　时间在流逝，叶诗睿此刻是真的很紧张。尽管不想承认，掌心与指尖相对传来的触碰，酥酥的麻麻的，既像是电流，又像猫儿挠痒痒。
　　
　　她也不知道自己为什么如此紧张，只感觉时间变得特别慢，心脏咚咚咚的敲着鼓点，仿佛能听见自己的心跳。
　　
　　一时竟有些恍惚，四周仿佛一片空白。
　　
　　桃花树下，一抹蓝白相间的身影向她走来..
　　
　　“嘶！”头前方传来一阵吃痛声。让叶诗睿回过神，略显慌乱扶着苏允熙道：“怎么了，弄痛你了吗？”
　　
　　抬眼对上近在咫尺的苏允熙闪亮的眸子，四目相对，两人却像触电一样当场怔住了。
　　
　　叶诗睿先一步反应过来，意识到自己的失控反应，她触电般松了手，冰冷的脸上微着一丝可疑的红晕。
　　
　　这下轮到两人大眼对小眼，气氛十分尴尬。
　　
　　叶诗睿给她上药，本就是件很难得的事情，疼一下怎么了。刚干嘛不忍着呢，真想敲自己一下。
　　
　　苏允熙这下也有些不适应这迷之气氛，干咳两声打破沉寂：“那个、那个没事的。”
　　
　　叶诗睿略有些不好意思：“抱歉。我会再轻点。”
　　
　　“嗯？”苏允熙想起了什么，眯眼凑向叶诗睿，暧昧道：“大美人，话说回来，你刚是在走神吗？老实说，你对我是不是也有感觉啊？”
　　
　　话音刚落，苏允熙感觉伤口又传来一阵疼。这下可不是刚刚那种不小心，这分明是有意拿棉签戳他。
　　
　　“你、你谋杀啊？”
　　
　　“对！”叶诗睿没好气地回应一记白眼，声音清冷，带着凌冽寒风。
　　
　　随后，叶诗睿又道：“既然你都说我谋杀了，呵，我更不能辜负你这番说辞。”看着苏允熙妖孽脸上难得一见的愕然，叶诗睿嘴角上扬，显然对此很满意，继续威胁道：“所以，不想痛死的给我闭嘴。”
　　
　　也许是因为不好意思和忐忑紧张吧，叶诗睿少了几分清冷，多了几分傲娇和腹黑。
　　
　　苏允熙动容的看着她，嘴角勾起一抹笑。
　　
　　这奶凶奶凶的模样，为什么在她看来，当真是可爱极了，像个，怎么说呢？
　　
　　像个.....萌物。
　　
　　萌物吗？..她若有所思。一只白色的小狐狸从她脑海一闪而过。
　　
　　十分钟过后，“好了。”叶诗睿贴好伤口，抬起闪亮的眸子看向乖乖闭嘴很久的苏允熙。
　　
　　回应她的是一抹春风拂面的温暖笑容，那笑容该怎么形容呢？
　　
　　那笑，很干净、很温暖，犹如那久违的三月春风，足以融化世间一切的寒冬冰雪。
　　
　　刹那间，叶诗睿心跳漏了半拍，像是有一声鼓点撞击在她的心上，激起一片波纹，久久不散。
　　
　　她，分明见过这个笑容――那个人就是这样笑的。
　　
　　夜晚，回到家的叶诗睿，躺在床上，翻来覆去睡不着。她觉得自己有点失眠。
　　
　　熬到凌晨终于睡去，她做了个梦。
　　
　　――――――
　　梦境篇：
　　
　　“白姑娘……”，悦耳的声音传来。
　　
　　一个女子闻声抬头看向前方来人。先引入眼帘的就是一抹动人心魄的温暖微笑。
　　
　　笑的犹如三月春风，干净阳光、温暖柔情。在漫天花瓣飞舞的天地间，久久不散。
　　
　　“楚公子，叫你不要来，你怎的就是这般不听话呢？”穿着一袭白衣如雪的女子，娇嗔着面前的人。
　　
　　那人白色锦袍外罩着蓝色长衫，蓝白相间，面如冠玉，头戴发束，长相很是清秀俊逸，只是身形不似一般男人那般壮硕和宽厚，反而十分纤瘦。
　　
　　迎过去细看之下，这人身上有几处破损，衣衫上还沾染些许血渍。
　　
　　“你受伤了？”女子惊讶道，眼中泛着闪闪泪光。
　　
　　男子看出她心事，柔声安慰道：“身上那是沾染的别人的血，不是我。”
　　
　　“手呢？你看，本就没愈合好，现在都滴血了，是刚才一路过来搏斗时扯动旧伤了吧。”女子蹙眉拉过那手腕，细细查看。
　　
　　“不碍事的。”男子轻柔笑笑：“怎能让你孤身一人前去那么危险的地方。我不放心。说好的，要互相照应一起同行到金陵的。”
　　
　　“可...”
　　
　　“嘶..”手上传来一阵痛感。
　　
　　“怎么，可是触动伤口了。”只见那手上白色的纱布已经红色一片。
　　
　　“我给你重新上药吧？”女子说的是疑问的语气，行为确是不容置疑和拒绝。跑去屋里，拿了药和纱布过来。
　　
　　“伸手。”
　　
　　楚公子伸出没受伤的左手，姓白的妙龄女子，气不打一处来，扑哧一声笑了：“不是这只，那只，快点伸手。”
　　
　　楚公子笑嘻嘻的看着她给自己换药。
　　
　　“你这么紧张？”
　　
　　“什么？”女子诧异的抬头看阿楚。
　　
　　“你看你都冒汗了。”
　　
　　“.......”
　　
　　“白姑娘，承认吧，你是不是有点喜欢我？”
　　
　　“闭嘴！”女子一滞，脸上可疑的一红，羞恼娇嗔道。
　　
　　楚公子安静的闭上了嘴巴，眼含笑意静静看着她。
　　
　　…………
　　
　　叶诗睿醒来已是日上三竿，昨夜睡得很沉。
　　
　　她做了很长的梦，又梦到了那抹笑容的主人。她不由得联想到昨天苏允熙的音容相貌。
　　
　　每一次梦境，都是零碎的片段。
　　
　　之前很多次，醒来后原本清晰的梦，就像是隔了一层雾，变得模模糊糊的，无法完全回忆起梦里的人长什么模样。
　　
　　叶诗睿发现，相较以往，最近那些细节和画面，竟然开始逐渐清晰，有种抹开云雾见天明之感。
　　
　　她伸手拿起床边的蓝色记事本，她想趁着这次醒后记忆没有消散，将其记录下来。
　　
　　笔尖灵动的在手下游走，书写间，叶诗睿渐渐慢下来，回想这些种种，竟然和昨天发生的事有着惊人的相似，包括那抹笑容给她的感觉都如此熟悉。
　　
　　摇摇脑袋，把这荒唐的想法赶出脑海。
　　
　　随后合上本子下床，走去洗漱。
　　
　　新的一天开始了。                        
作者有话要说：　　睿：去医院吧，女女授受不亲。
熙：什么？？？呜呜呜，不要这样隔离我好吧。
睿：不隔离你，隔离我行吗？
熙：你是不是怕你做出什么狼心狗肺之事？
睿：（羞怒）pia~，怎么说话呢！

　　☆、什么情况？

　　苏允熙端着茶杯施施然从办公大厅走过，因为右手伤还没好，她端茶杯用的左手。从总裁办公室走过去往里面打量了一眼并没看到人。
　　
　　百无聊赖的寻思着，她不知不觉已到了走廊一端的茶水间。
　　
　　一个瘦高的男同事抵住门也跟进来了：“苏小姐，我帮你”。来人献媚道。
　　
　　苏允熙认出来人，这人上次也参加了聚会和KTV。
　　
　　本没打算让他帮忙，拒绝后对方坚持，她顾忌手上确有不便，倒也就没再推辞。
　　
　　他接过苏允熙的杯子帮忙到了一杯水看着她对她傻傻的笑了笑 ，
　　
　　欲言又止，手足无措的模样，颇有些滑稽。
　　
　　瘦高个男人看着她说：“苏小姐我是真的很、很喜欢你，那个，今天有个新电影上映，我，我买了两张。今晚七点能来吗，我还定了西餐厅，我有话要跟你说。”
　　
　　这人语言跟连珠炮似的，噼里啪啦只管说了一通不带停顿的，完全不等苏允熙的回应。
　　
　　苏允熙无奈的轻叹一口气，靠在桌子边沿，也不看他。漫不经意的端起杯子抿了一口茶水，心思百转千回。
　　
　　天啊，狗皮膏药又开始了。那天干嘛要嘴贱，在聚会那天，吃饭的时候，好心提醒他汤有点烫，还微微一笑很倾城。就因为这样，对方就开始穷追不舍了。
　　
　　她苏允熙真心是醉了。苏允熙还是有自知之明的，对自己也没有到自恋无极限的地步。
　　
　　她觉得会不会是这个人成长路上严重缺爱？
　　
　　或者没见过女人？
　　
　　或者没被人关爱过？哪有一点就着的。何况她不觉得她点火了。只是无意识的好心好意提醒一下。
　　
　　嘶～不对，什么叫没见过女人！
　　
　　哼，应该说一定是我太迷人了，没见过我这样的女人。怎么能黑自己呢。
　　
　　可是这么下去，她真的不敢跟人说话和表达友好了。只是对人好心一下至于么？
　　
　　她寻思：若是变成像叶诗睿那样冷冰冰生人勿近的模样，是不是就不用担心这种事请了。想着阴雨转晴，她睫毛弯弯，不禁轻笑出声。
　　
　　苏允熙眼睛滴溜溜转了一圈，装作一副认真思考的样子，实则在思考对策，“现在我还不确定呐！你说七点啊？让我想想.....”
　　
　　她忽然哦的一声恍然大悟：“对了，我有朋友要在那个时候过来找我逛街耶。”
　　
　　对方脸色有点窘迫，“苏小姐，推了吧。你可以改天跟你朋友一起出去逛街的”
　　
　　苏允熙心下好笑，我跟你又不熟，为什么因为一个不熟悉的陌生人推掉老友的约？表面却礼貌的笑着答“不好意思哦，我都推了好几次的这次再推掉不合适哦”
　　
　　“这。。那你逛街到几点”
　　
　　“唔，差不多得九点吧”
　　
　　“九点是吧！那我等你！”
　　
　　.....这人怎么这么不识趣。
　　
　　“那太晚了，这样的话到最后回去都十一二点了，我觉得...”苏允熙尴尬而不失礼貌的委婉拒绝。
　　
　　“没事，我没关系的”
　　
　　男人以为是觉得他不方便，打断她的话，故作大方的说道。
　　
　　苏允熙一噎，笑眯眯道，“我，是说太晚了，我想回家早点睡美容觉。”真的是，我说你了吗？
　　
　　“就晚这一次吧”对方还在不依不饶，莫不是在心疼自己电影票和餐厅预订款啊。
　　
　　。。。
　　
　　这下苏允熙彻底无语了，压着一口想要爆发的冲动，挤出一个礼貌的微笑：“我说...什么好？第一：你觉得，一个女孩子凌晨不回家这成什么样子？第二：请问你有没有考虑过一个跟你不熟的女孩子凭什么要跟你出去。第三：我真的不喜欢你，你这样会造成我的困扰！”向外走去。
　　
　　真是无奈，作为低头不见抬头见的同事，她不希望刚到一个地方就弄得关系很紧张很尴尬。本来还只是敷衍了事，晾几天等他放弃了算了。结果并非如此，这货怎么这么惹人厌呢。
　　
　　这男的有点急了，伸手想拽苏允熙：
　　
　　她向后退一步，避开了咸猪手。
　　
　　男的急道：“前几次我约你吃饭，你都没空。你不可能一直这么忙啊。感情都是要培养的。我们可以现在一起，慢慢尝试。”
　　
　　她转身叹了口气，笑眯眯的强调到：“这位先生，作为男女关系上我真的不喜欢你，而且我跟你，不适合，请你不要再纠缠了。”
　　
　　“可我喜欢你，苏小姐，我们可以先在一起，谈着试试。”
　　
　　苏允熙皱眉：阅人无数的她能感觉出来，这人潜意识里有种很隐晦的强横。比如不管别人的喜好和感受，他都依着他的来，以他的感受来行事，光这一条就让她觉得不舒坦。
　　
　　她这几日真的烦死了，本就跟他不熟，对方说喜欢就不管三七二十一缠着她不放，天天下班前堵她。她说了不喜欢这种压迫感，步步紧逼的感觉，对方不考虑他的感受还要继续强追。最可恨的是，她的叶诗睿也在这，若是有什么风言风语，传到她那儿，这该多尴尬啊！！！
　　
　　这厮这么不识趣，这就别怪我了。
　　
　　她灵机一动，想到一个好主意来一箭双雕。
　　
　　只见她忽然换了一副媚眼如丝状，一个兰花指捏过来电影票，暧昧的给他抛了个媚眼。
　　
　　在对方错愕又惊喜时，笑眯眯的道了一声谢：“晚上见哦，不见不散。”端起杯子转身施施然从他身旁掠出去。
　　
　　这一切场景本没有什么，可是，万万没想到，她刚出去就看到了前面不远处的――叶诗睿！
　　
　　苏允熙只觉得瞳孔一缩，背后渗出一丝冷意，她几时站在这里的？
　　
　　叶诗睿昨夜睡得晚，今天很是困倦，而助理请假了，所以亲自过来泡杯茶。她从茶水室出来的时候，就听见拐角不远处有人说话。瞥了一眼，是苏允熙和C组的组长。
　　
　　也不是有意还是无意，竟听到了看电影约会之类的关键词，这下子，只见到她清冷平淡的面容一滞，脚步随即停了下来。
　　
　　眉目看向这边苏允熙所在的位置，好巧不巧，竟然看到了苏允熙用十分暧昧的语气对C组组长说话，还凑上前离得好近好近，嘴角带笑，像是很亲密的样子。
　　
　　临了还不忘抛了个媚眼，C组组长红着脸很上去十分惊喜，就差乱蹦了。
　　
　　叶诗睿面容冰冷、沉默不语。有一瞬间，也不知为什么，很不舒服，看着二人格外刺眼。
　　
　　但也是一瞬间，她的面部表情一向管理得很到位。
　　
　　“叶总早上好。阿不，是上午好。”苏允熙心虚的打招呼。好不容易关系有一点进展。这时候都快到中午饭点了，说早上好真的很奇怪。
　　
　　不知道叶诗睿看到多少，会不会误会什么。看她面无表情的样子，苏允熙还真有点摸不准。
　　
　　叶诗睿礼貌微笑：“没你好，苏允熙，你....还真是让我刮目相看。”她没在言语，意有所指的深深看了她一眼，冷着脸进去倒水。
　　
　　苏允熙扶额，这下跳进黄河洗不清了。
　　
　　接着，下午就听到了人事调令。C组小组长被发配到了楼下的其他部门办公室去了。
　　
　　虽然C组工作能力平平，人也没什么特别出彩的地方。工作上还算本分，分配的工作都能按时完成。眼下这边部门缺人，也不至于，下这样的调令吧。
　　
　　这是什么情况？
　　
　　最后底下的人最终归结于是他得罪了叶总，啧啧，若真的是得罪叶总，后果可是不堪设想。他能这样的只是下个调令真的已经算是幸运了。
　　
　　叶诗睿有这么恐怖？苏允熙跟下面的人经常打成一片，她在听闻到员工们悄悄讨论到叶诗睿的时候，竖起耳朵津津有味的听得仔细。
　　
　　她此刻还有些难以想象，叶诗睿竟然能让他们这么畏惧。不过接下来的日子里，她是真的明白为什么这里的员工这么害怕她了。
　　
　　（小插曲）
　　
　　“好吧，我先进场了，哈尼你一定要赶紧来哦。”
　　
　　一个有些胖乎乎的年轻男人穿着可爱型的休闲T恤在电影检票口叽叽歪歪。
　　
　　“哎呀，我追你这么久，你都不同意，这次居然肯出来跟我约会了，这次还这么主动，肯定开心撒。”胖乎乎的男人嘿嘿嘿笑的合不拢嘴。
　　
　　四面环顾，根据电影票的指示来到了他的座位7排5号位，美滋滋的坐定等着。
　　
　　环顾这个电影院，是两两座位紧邻为一组，都是情侣座。
　　
　　电影一开始播放片头宣传片，灯就熄灭。这时候出现一个瘦高的男人来到了他旁边坐下。
　　
　　瘦高男眼看的左右两边都坐满了人。有些疑惑是不是进错地方了，他从口袋拿出电影票，谨慎的核对了上面的位置。
　　
　　没错，他是六号，五号在哪儿。他左盼右顾找到了五号位置。
　　
　　这时有一直咸猪手从后背穿过，正在摸他。
　　
　　他诧异得转头就见到一个胖乎乎穿着卡通T恤的人，不禁黑了脸：“你好，你是不是做错位置了。”他很不客气的说。
　　
　　刚屏幕一黑，加上灯光一暗没注意，这下仔细看清楚旁边的人，胖男一脸震惊：“什么，怎么是个男的。”
　　
　　瘦男亮出电影票，借着手机屏幕的亮光照了照：“你看我是六号位，你坐的这个五号位，是有人的，跟我这个位置是情侣座位，我约了人的。”
　　
　　胖男一阵沉默，从裤兜拿出电影票，“你看清楚了，7排5号位。这是我的票。你他妈是不是走错片场了。”
　　
　　“什么？”瘦男连忙掏出手机，翻找之前的购票记录：“这票明明是我买的。”
　　
　　“卧槽，什么情况。”胖男看完手机订单，彻底懵逼了。
　　
　　“算了。”真郁闷，约个会有这么难吗？胖男第一回对女孩子来电，对方还不给机会。
　　
　　这不是逼着他继续当弯弯？
　　
　　仔细看看，他发现这个瘦子，在男人的范畴里，还算符合他的审美口味。
　　
　　于是他仿佛做了个新的决定，突然转过身盯着瘦子，用欣赏异性的眼光不断扫视：“算了，男的也行，老子不介意。”
　　
　　这下子，乖乖。瘦男看他笑眯眯的伸出猪蹄子，要揽住他，即刻吓得脸色发白，想站起来走人。却走不动了，没看出来胖男的力气不小。
　　
　　旁边的工作人员一脸诧异，转瞬想想又见怪不怪了，各自眼观鼻鼻观心，无视瘦男的求救，毕竟小两口闹别扭，这是情趣，作为第三方，还是工作人员，不好插手。
　　
　　……
　　
　　第二天，
　　
　　“我跟你俩说哦，昨天晚上我跟男朋友约会，你猜我看到了什么？”办公室的小美兴致勃勃的八卦ing..面前是小徐和苏允熙。
　　
　　“看你这兴奋劲儿，又是什么劲爆新闻？”小徐凑了过来。
　　
　　“昨天啊，我看到个被调走的那个C组小组长跟一个胖胖的可爱型的男人在电影院约会，还是情侣席哦。”
　　
　　“所以，C组小组长是个...”说着小徐用手指弯了弯。
　　
　　“不会吧，看着都不像啊。”
　　
　　“怎么不会，我都看见电影刚开场，胖胖的男人就开始摸他了。不过后来两人起了争执，闹气别扭走，他前脚刚走，胖子就站起来追他了。喊着‘哈尼，别走，等等我’。后续就见到c组小组长连滚带爬的跑得飞快。神一般场面，那动静让电影院的观众笑喷了，哈哈哈哈。”
　　
　　苏允熙一双狐狸眼buling~buling~闪烁个不停，听着他们叽里呱啦，只有她笑而不语。
　　
　　没错，昨晚的幕后主谋就是她。一举把两个难缠的男人都解决了，还捉弄了一番了，欧耶。心情好的想哼歌。
　　
　　当然，这只持续了一会儿。
　　
　　因为接下来的日子里，轮到她想哭了。
　　
　　…………
　　
　　“熙姐”助理小杨抱着一沓厚厚的文稿进来。看着苏允熙有些同情。
　　
　　经过一段时间相处，小助理觉得苏允熙很好相处，人很热情也很友善，她现在都是直接喊她“熙姐”。
　　
　　“怎么了？”这位熙姐停下手中的笔，从面前的文件中抽离出来，抬头问她。
　　
　　待定睛看清她手里的东西，她睁大眼睛，欲哭无泪：“又一堆？”
　　
　　助理走到她桌面上，摊手，无可奈何的说：“你是不是得罪叶总了。”
　　
　　苏允熙有些疑惑不解。问她：“怎么说”
　　
　　助理小杨不禁想起上次的事情，徐徐道来：
　　
　　“一年前有一个老员工，他因为马虎出现重大失误，耽误了整体公司进度。叶总严厉批判了一通。念他在公司也老员工倒没辞退他。
　　
　　当时那人感动的痛哭流涕，倒是工作好了一阵，后来一段时间工作态度又重新变懒散了。
　　
　　叶总二话不说，从那时候起就不停地加大工作量，专捡那人不擅长或者跟性格相反的工作，结果把一大男人折磨的跟弱女子一样哭哭啼啼好多次，一把鼻涕一把泪的。
　　
　　后来啊，那人去办公室狠狠忏悔了一通，冲着叶总额头嗑得邦邦响。之后简直变成了史上最听话最认真的员工，堪称工作认真、态度端正。”
　　
　　苏允熙的关注点与众不同，想起一个问题来：“照你这么说，这人倒是有意志力，居然没有临阵脱逃？”毕竟一般人，这么虐早跑了。
　　
　　“他哪敢跑？熙姐哎，你要知道。按照合同，他得赔偿项目组一百万的损失。我们叶总没追究就已经是天大的仁慈了。”
　　
　　听完小杨的话，苏允熙不禁点了点头，手指轻轻点着桌面，暗忖：叶诗睿管理下属，还是挺有一套的。
　　
　　这看似惩罚，实际恐怕是在调.教员工，培养员工。
　　
　　毕竟真正放弃一个员工，觉得对方跟扶不起的阿斗一样，会说都懒得说，看都懒得看。因为唠叨一次可以，两次也可以，整天反反复复谁有这个耐性。
　　
　　毕竟这人实在不行了是可以换人的。作为老板天天为大事焦头烂额都来不及，除非这个老板很闲，才会为一点小事追着不放。
　　
　　“那我这一堆堆积如山的文件是要闹哪般？”她终于还是回到了重点上。
　　
　　这突然暴增的任务量是什么情况？？？
　　
　　助理小杨：“这就要问你啦。”
　　
　　“熙姐，你仔细想想最近有没有做什么事情，让叶总不满。”
　　
　　苏允熙皱着眉头，纤纤玉指夹着笔杆，转了转：“没有啊。最近工作中没出现什么特别的事情。”
　　
　　“你在仔细想想？”小杨谨慎的说。
　　
　　“工作~之外~？”她灵光一闪，“嗯？.....会不会是..”她想起来之前茶水间发生的一幕，这个被刁难也是那事情之后开始的。
　　
　　这，该不会是――吃醋吧
　　
　　注意此处关键词：吃醋？！
　　
　　想到这里，她不禁嘴角上勾，眼角含笑，表情十分微妙。
　　                        
作者有话要说：　　给作者君评论和收藏，我会很开心哦~摸摸大~

　　☆、我是大老虎

　　话说上一回，苏允熙疑似被叶诗睿刁难的事情。
　　
　　那一堆文件，够她处理好几天的了。
　　
　　叶诗睿这边，觉得苏允熙就是个祸害，一来就弄得公司办公室“乌烟瘴气”。
　　
　　前面还真心话大冒险的时候，说对飞机上的她动心，让她心里打鼓不知道怎么面对。
　　
　　现如今，竟又开始办公室恋情了。不控制一下还得了？
　　
　　嘴角上扬，想到了这个办法。既然你这么能耐，不好意思，我也只能给你多点儿活，让你忙起来，少惹事端！
　　
　　一来，能净化办公室的和谐氛围。
　　
　　二来，让你对公司各种事更了如指掌，这样才能发展所长。
　　
　　手伤？
　　
　　反正你又用不到右手。不是让小杨在你那边呆着帮忙了吗？
　　
　　脑子里小人打架，叶诗睿收起心思，把精力放回到工作当中，埋头苦干。
　　
　　刚低下头，“祸害”就来了。
　　
　　叶诗睿的办公室门没关。苏允熙直接站在门口，“叶总！”。
　　
　　“进”，叶诗睿的声音简短有力。手中工作未停，说罢，依然埋头于案前。
　　
　　她临手边事情没完结前，是一定要做完的，有始有终不喜中断。
　　
　　因为打断了，要花好久来重新续上正在进行的进度。
　　
　　苏允熙进屋，落落大方的踱步向前。目光流转，不禁打量起女人。
　　
　　只见此时的叶诗睿，她的鼻梁上架着一副金丝眼镜，显得很文雅知性，正在审批一份文件。
　　
　　果然是我喜欢的人，怎么看都好看。
　　
　　苏允熙欣赏了一下，走到近前隔着办公桌，观望着正在认真工作的叶诗睿。她没有打断她，只是在静静等待。
　　
　　认真、知性、美丽、总是一副冷静沉着的样子，怎么这么讨人喜爱呢。苏允熙感觉自己此刻一点都不妖孽，只觉得像个迷妹。
　　
　　气氛很安静……
　　
　　此时此刻，正在写着什么的叶诗睿，一笔一划写完最后一个字。她抬头，目光看向苏允熙，声音很动听：“说吧，有什么事？”
　　
　　苏允熙微笑弯起一个弧度，望着叶诗睿的眼睛：“叶大美人。。”
　　
　　叶诗睿眉头轻皱，看了下门外，没人。
　　
　　她警惕的瞪了她一眼：“换了！什么叶大美人，明明女人家家的，弄得跟个登徒子一样。”
　　
　　显然对这个称呼不满意，工作场合，这轻佻的话语，上次一聚，已经有人知道苏允熙对女人动过心，且描述的人形象也颇像她。
　　
　　这个若是让下属听，容易产生风言风语，影响不好，更何况，影响她的威严！这货是找抽？
　　
　　其实上一次在酒吧会所苏允熙挺身而出，受伤上药之后。其实叶诗睿对她的态度明显缓和很多。但那也架不住苏允熙挑战她的权威――形象。
　　
　　苏允熙看她这幅正经又较真的模样，总想调戏一番。
　　
　　她坏坏的用双手撑在她办公桌前，重心向前，探着头，距离从两米变成一米，轻轻的说：“叶美眉。”
　　
　　叶诗睿眼神能够杀死人的话，苏允熙又死了一次了。
　　
　　“那，叶、总~~~”最后那个总，拉长音，声音轻轻浅浅，喊得很像撒娇，又引人遐想。
　　
　　不熟悉的人看到这场景，一定会以为两人有什么不寻常的暧昧关系。
　　
　　“……”，叶诗睿沉默不语，头痛的捂着脑袋，装作没听见。“说吧，正题！”
　　
　　苏允熙语气略显欢快：“嗯，正题是吧。那就是我已经把那一叠文件搞定了。”
　　
　　定睛看到叶诗睿错愕的表情，苏允熙点点头，显然对这个反应很满意。
　　
　　“不，可，能。”叶诗睿一字一顿从牙缝中挤出这三个字，满眼不信道。
　　
　　她算好了的，她定的这个任务量，效率快的人，少则也要三天，慢的差不多一周才能完成。而且要有耐心。以她的了解，苏允熙这妖孽性子对这种枯燥沉闷的事，应该是会渐渐地崩溃的。
　　
　　然而，叶诗睿居然没有听到苏允熙任何抱怨，不禁状态良好。现在还兴致勃勃的跑过来，告诉她自己从上午到现在，减去中午2个小时休息时间，仅仅五个小时，就搞定了？
　　
　　“不信我抱过来给你看？”
　　
　　“不用了。”叶诗睿抬起手，打断了她站直身子即将迈步出去的步伐。
　　
　　“唉？”
　　
　　“......”一阵沉默，叶诗睿不死心道：“你出去喊一下小杨，让他抱过来。”
　　
　　苏允熙不禁看了看自己的手，那手腕上一点的位置还贴着撤掉绷带今天刚换上的那个偌大的创可贴。
　　
　　原来……
　　
　　想到此处，苏允熙抿唇不语，看向叶诗睿的眼神都温柔了几分。
　　
　　……
　　
　　看完之后，合上文件夹。
　　
　　叶诗睿推了一下鼻梁上的金丝边眼镜，重新打量着面前斜靠在椅子上的女人。
　　
　　她沉默良久，道：“不错，分析到位。”
　　
　　苏允熙身子向前，双手撑着脑袋靠于桌上，微微一笑，“叶大美人，那我是否可以问一个问题？”
　　
　　“说。”叶诗睿简短干脆。
　　
　　“这项工作应该不是我分内的事吧。我与你只是合作关系。你为什么要让我看这些呢？”她其实心里有答案，但还想确定一下。
　　
　　“你觉得呢？”
　　
　　只见苏允熙微眯着双眼，笑的像个狐狸：“莫非是.......我们叶大美人，吃醋了？所以......”
　　
　　“吃醋？”叶诗睿的手不经意的动了一下，随即尴尬而不失礼貌地笑了一笑：“苏小姐还真是充满自信”。
　　
　　苏小姐，三个字喊得格外“客气”，充满距离感。
　　
　　苏允熙以手捂唇，故作惊讶状：“喔？难道不是？”
　　
　　“不，是！”话音刚落，叶诗睿就速度飞快的否决。
　　
　　顿了顿：“苏小姐，给你个提示……”
　　
　　“你说。”
　　
　　其实，苏允熙可不会单纯的自恋道认为叶诗睿会因为吃醋，把她公司的商业档案都翻出来刁难她，这背后肯定有个别的更重要的理由。
　　
　　只是得知跟吃醋无关，她还是有些不是滋味，挫败与失落，油然而生。
　　
　　按理说，他们是合作关系，不是从属关系。苏允熙可以选择不做这些。
　　
　　但，当初进来的时候也谈过有一条，就是在这公司里，进了项目组无条件还是要听叶诗睿的指示，只要不违背协议约定的范围。
　　
　　叶诗睿：“这个月中旬XX公司有个竞标，其他几个科技公司的巨头都会在场。”
　　
　　苏允熙：“所以呢？”
　　
　　叶诗睿：“苏小姐，你大可以猜上一猜。”
　　
　　苏允熙想了想：“你的意思是……我们也去，并且一举拿下这个标？”
　　
　　叶诗睿闻言满意的点点头：“对。那你现在觉得我让你看那些文件，是什么用意。”她想试试这个女人的深浅。
　　
　　苏允熙，坐直身子，正视她：“你该不会是让我设计个新的方案，去参加竞标吧？”
　　
　　“没错。”叶诗睿露出一抹不易察觉的笑意。这女人倒是不需要说明，也能明白她的用意，这点让她非常满意，越来越欣赏她了。当然了，抛开那份吊儿郎当的妖孽样儿。
　　
　　苏允熙紧接着话锋一转，微眯着眼，指着那一堆文件：“那么，这堆积如山的文件，就是你对这次竞标势在必得的完美……体现？”
　　
　　叶诗睿：“……”
　　
　　这最后一句怎么品起来味道怪怪的，像是再表达被折磨的不满。
　　
　　“所以？”苏允熙问。
　　
　　叶诗睿红唇浅启：“所以么，给你三天时间。”
　　
　　这个时间很赶，叶诗睿觉得自己是不是有些苛刻了。
　　
　　只听：“OK。”没想到苏允熙很爽快的答应了。
　　
　　谁知呀，这苏允熙接下来就撂下一句：“不过呐，叶总，我有个条件。”
　　
　　刚准备起身的叶诗睿一怔，又重新坐了回去，皱眉道：“什么条件？”
　　
　　苏允熙思索如何开口，她挑起自己一缕发丝，饶了绕，随即勾唇一笑：“这个竞标，我会好好准备，不过呢，如果竞标成功了，不知叶总有没有什么奖励之类的？”
　　
　　“……，没有。”
　　
　　“嗯....那我考虑考虑这个方案要不要认真做。没有个萝卜挂在前面，实在没有动力。”苏允熙没劲儿地摇摇头，说的煞有其事。
　　
　　“……”叶诗睿沉默，良久。
　　
　　还要挂萝卜，你难道是小毛驴吗？
　　
　　望着苏允熙那坏坏的样子，叶诗睿总不想答应她什么，觉得会被她套路。可是若不答应，这竞标会...
　　
　　片刻后，叶诗睿双手交叉与身前，轻语：“你想要什么奖励。”
　　
　　“嘿嘿……”苏允熙一双狐狸眼在叶诗睿身上来回扫，不禁让叶诗睿如坐针毡。
　　
　　叶诗睿：“……，先说好，过分的事情，我肯定不会答应你的。”这话说得毫无商量无语。分明就是再说，你别得寸进尺。
　　
　　苏允熙看着叶诗睿冷漠脸上，闪过防狼一般的表情，再也憋不住了，她忍俊不禁道：“我想要的只怕你不给，其他的，现在还没想好，到时候再说吧。”
　　
　　随后好笑地斜了她一眼，打趣道：“放心吧，不会是你不愿意的事情。看把你吓的！”
　　
　　叶诗睿神情缓和，松了口气。
　　
　　可谁知她气还没完全松过来，苏允熙忽然靠近她，叶诗睿不禁紧张的向后躲了躲。
　　
　　只见苏允熙灵动的眸子，此刻十分不正经。
　　
　　正在叶诗睿心中打鼓间，苏允熙倏然颜色大变，化作一副大老虎状，“嗷呜……”一声，张开血盆大口，还顺便勾了勾两只张牙舞爪的爪子，一副要吃了她的可怖模样。
　　
　　叶诗睿嘴角抽了抽，表情越来越不自然了，涩声道：“……，你、你该走了。”
　　
　　苏允熙闻言，俏皮地眨了眨眼：“好了，我先撤了。”说着，她十分潇洒地收拾物件，夹着回到自己办公室继续开展工作。
　　
　　原来她还会脸红？苏允熙转身间出了办公室，不禁噗嗤一笑。                        
作者有话要说：　　睿：呜呜呜，好可怕，坏女人会变身，会吃人。
熙：狂笑，哈哈哈，吃的就是你！
嘘，各位小可爱，待我慢慢吃了她，你们准备好板凳与爆米花。让我们炸起来~jiu~bong

　　☆、电梯play

　　公寓电梯里，
　　
　　“怎么？”
　　
　　叶诗睿忽然有点心慌，她看着忽然近在咫尺被视觉放大了好几倍的苏允熙的脸，不由得屏住了呼吸。
　　
　　她不明白，这个苏允熙怎么能从一本正经的画风，瞬间转变成女流氓，原来，两个人好好站在电梯里，忽然就面对着她慢慢逼近。
　　
　　以至于叶诗睿此时的身子后仰得有点过度，重心摇摇欲坠，她紧张的攥起了自己的手。
　　
　　却听苏允熙说：“其实……昨天你就是吃醋了吧？”
　　
　　苏允熙那充满诱惑的红唇说话轻飘飘，她一步一步慢慢逼近叶诗睿，目光如炬，又带着几分狐疑，显然很想从她脸上看出什么破绽。
　　
　　叶诗睿故作淡定：“没有。”声音依旧冷冰冰的。
　　
　　表情寡淡的叶诗睿，眼睛勇敢直视那放大的漂亮的脸，脚上却不动声色向后退。
　　
　　苏允熙自然瞥到了那小动作，她好笑的半眯起眸子，缓缓伸出一只手，魅惑而危险的将她不紧不慢得逼得后退，直到那女人退无可退，靠到了墙上。
　　
　　冰凉的电梯墙壁隔着一层薄衬衫，激得叶诗睿后背一个机灵，咬紧下唇，郁闷地瞪着这个面前的坏女人。
　　
　　叶诗睿也不知道，这时候怎么这么害怕苏允熙，究竟有什么可怕的，她其实自己也不明白。明明在公司很多时候，苏允熙还要听她的。
　　
　　也许此时空间太过密闭，也许此时是非工作时间，自己没有什么可以威胁她的吧。叶诗睿觉得自己身体好像不听使唤了，看着苏允熙的气场，感觉都是黑乎乎一片，散发着魔鬼的气息，仿佛能将她吞噬。
　　
　　“真的？”苏允熙狐疑道。
　　
　　白天在公司那会儿，她听见叶诗睿没有吃醋的时候，一种期待落空的感觉迎面袭来，她心理很不是滋味。
　　
　　她以为她这么些日子的相处，叶诗睿该是会对她有些好感的。
　　
　　“真的。”小鹿乱撞的叶诗睿，索性扭开脸，避开目光，不再看她。
　　
　　倔强的叶诗睿，显然有着别样的味道。
　　
　　苏允熙有些沉默了，她望着叶诗睿那完美的脖颈，精致的下巴，那紧闭着的淡粉色的嘴唇水润而富有光泽。胸前的白衬衣衣襟随着急促的呼吸一起一伏，无一不暗示着主人淡漠而又倔强的表情下，是有多紧张。
　　
　　天呀，这模样十足诱惑，活脱脱一个可怜又无辜的大白兔。
　　
　　苏允熙不禁舔了舔红艳地嘴唇，声音有些沙哑：“那天……是误会。我跟那人没什么的，是推辞不过去才将计就计的。”她说的是在茶水间那件事。
　　
　　她觉得还是有必要对叶诗睿解释清楚，避免误会。因为，苏允熙，很在乎她在叶诗睿心目中的印象。
　　
　　“你，可千万不要误会了。”苏允熙眸光微晃，说这话时她看着面前的叶诗睿，显得有些忐忑。
　　
　　终于，“......嗯”轻柔的声音从叶诗睿口中发出，气息柔弱旖旎，在苏允熙听来，就像是乖巧可爱的喵儿。
　　
　　俩人对视了许久，气氛越来越微妙，叶诗睿紧张到了极点。
　　
　　1秒，2秒，3秒……
　　
　　她眼睛偷偷越过苏允熙瞥了眼电影的楼层，暗叹怎么还没到？
　　
　　时间过得好慢呐……
　　
　　就在此时，电梯猛然震动一下，砰的一声。
　　
　　“呀……”叶诗睿惊呼。
　　
　　话音还未落下，惊呼声就变成一声闷闷的呜咽：“唔……”
　　
　　唇上传来极具柔软的触感，软绵绵的，像棉花糖……
　　
　　站稳后，力道轻了，若有若无的轻微碰触又像羽毛落在唇上，惹得两人酥酥的痒痒的。鼻息之间尽是从对方身上传来的淡淡的极好闻的馨香，让人心生恍惚。
　　
　　此时两人紧贴在一起，叶诗睿瞪大了瞳孔，双手按在苏允熙肩上，腿为了保持平衡，膝盖还是弯曲的状态，抵着苏允熙的腿间，姿势十分暧昧。
　　
　　而苏允熙很滑稽的一掌向前撑在叶诗睿身侧，壁咚状，另一手紧紧按在一侧电梯墙上。
　　
　　两人大眼对小眼，一脸震惊！大脑霎时间一片空白！！！
　　
　　上次公司聚餐玩真心话大冒险，得到很大的信息量，苏允熙自然知道这是什么。
　　
　　她，把叶诗睿的初吻给夺了，而自己的初吻也没了。虽然，说出来她是初吻也没人信，但事实真的如此。
　　
　　苏允熙反应过来，稳定身形站好不知该说些什么，吞咽了一下口水，眼神游移不敢看叶诗睿，耳根发烫：“我、我不是故意的。”她尴尬极了。
　　
　　不禁想挠墙，自己当时是想亲的，但为什么偏偏是如此尴尬这种。叶诗睿那性子还不吃了她，恨死她。
　　
　　苏允熙心中千回百转间，
　　
　　叶诗睿也回过神了，面容冰冷强装镇定：“……我知道。”她说话声音很轻。
　　
　　说罢便紧咬下唇，不再言语。白皙的脸上浮现两朵可疑的粉红。
　　
　　气氛很安静，安静的诡异。
　　
　　正尴尬间，电梯再次震动了一下，紧接着伴随上方灯光一暗，整个电梯厢向下猛然一沉。
　　
　　刹那间，措手不及的两人，情绪被突发事件带来的恐惧占据。也顾不得刚刚的微妙气氛和尴尬境遇。
　　
　　目力所及，四周黑漆漆，伸手不见五指。
　　
　　密闭的环境，黑暗无声。安静地只有彼此呼吸的声音清晰可闻。
　　
　　叶诗睿调整状态用手机屏幕照亮，摸索着过去按了紧急求救按钮。随即拨打物业电话，但电梯里信号不好，电话竟拨不出去。
　　
　　毕竟见过电梯停电的，没见过不停往下沉的。两人不害怕是假的。
　　
　　“有人吗？救命！”两人试图呼救。可没人听见。
　　
　　“叶诗睿……”苏允熙的声音响起，在黑暗中如同一剂稳定剂：“你过来一点。”
　　
　　她没在像平时那样戏称她为叶大美人，这时候的她收敛起那副招人恨的坏女人模样，表现得十分沉稳坚定，让叶诗睿莫名觉得安心和信赖。
　　
　　因为她自己都有点心惊，所以，叶诗睿肯定也会有这种感受，她能做的就是先平息自己的情绪，给对方以安全感和勇敢，情绪的正向传递，才能让两个人都不要慌，想出解决办法。
　　
　　叶诗睿此时眼睛已经适应了黑暗，能看出一些轮廓，她摸索着向她走去。
　　
　　“靠在电梯墙壁上，膝盖弯曲。”沉稳坚定充满力量的女声再次发话，叶诗睿随即很快反应过来，这是什么意思。
　　
　　她知道苏允熙让她这样做，是为了减少电梯下降过程对身体的伤害。
　　
　　叶诗睿扶着墙壁膝盖微曲。
　　
　　“嘭”电梯又下沉一次。
　　
　　叶诗睿咬着下唇忍着自己不要叫出声，两人只觉得自己随着每一次下沉心脏快跳到嗓子眼里。
　　
　　“在吗？电梯里有没有人。”外面传来大喊的声音。
　　
　　二人赶紧做出回应：“有人。”
　　
　　“你们等着，已经喊人了，马上过来救你们，稍等。”
　　
　　又一次震动下降的过程。
　　
　　慌乱中也不知谁按住了谁的手指。随即分开。就着微弱的黑暗余光，苏允熙温柔看了隐忍的叶诗睿一眼。
　　
　　她伸出手握住了那份柔软，那手的主人指节动了一下。
　　
　　感受到手上传来的触感，叶诗睿不禁看向苏允熙，只见一双在黑暗中闪亮的眸子冲着她闪烁了下，像是星星眨眼睛。是在鼓励，也是安慰她，也冲淡了她的恐惧。
　　
　　叶诗睿回握她的手，在手里紧了紧，作为回应。
　　
　　苏允熙轻笑，试图缓解这个气氛：“害怕吗？”
　　
　　“嗯，有些，你呢？”叶诗睿反问。
　　
　　“本来是害怕的，现在想了想，就不了。”黑暗中传来她富有磁性的声音。
　　
　　叶诗睿好奇：“为什么”
　　
　　苏允熙想了想，像是没有听见似的，并不打算回答那个问题。
　　
　　她能说是因为：叶在她身边，让她产生了想要保护她的念头，从而无所畏惧吗。
　　
　　苏允熙调皮的笑了笑:“你……嘴唇很柔软”。
　　
　　叶诗睿指间微动，想起那件事情脸又开始发烫。
　　
　　该死的，哪壶不开提哪壶，只想找个地缝钻进去。
　　
　　“你够了。”叶诗睿俏脸微烫，冷冷的说，警告她。
　　
　　“初吻？”明知故问，苏允熙“嘶”一声吃痛。因为叶诗睿掐了她一下。
　　
　　“我也是初吻！你不吃亏的。”苏允熙继续循循善诱。
　　
　　“苏！允！熙！”叶诗睿恼羞成怒，此时说起话来语气都染上几分寒意。叫她别说了，怎么还再说。
　　
　　二人正要发作，视线里进来了些许亮光，门开了。
　　
　　随即，二人被救出电梯，物业经理赶忙迎上来对二人鞠躬，赔礼道歉。
　　
　　“对不起二位，对于电梯突然发生故障，导致被困。我们深表歉意。”物业经理忙不迭的点头哈腰，一脸歉意和讨好。
　　
　　这要闹大了，其他业主心惊胆战之余，不跑过来理论？说自己专门挑选的物业好的小区，怎么还闹这幺蛾子。
　　
　　“好了好了，道歉有用吗？真要出事，怎么办！你们以后一定要注意，做好安全措施和小区安保工作。”苏允熙斥道。
　　
　　叶诗睿什么都没说，轻飘飘的身影先走一步了。独留苏允熙跟物业吐槽。
　　
　　她有些郁闷自己为什么要跟这坏女人上同一部电梯。然后遭遇这、这样的事，然后还断送了……初吻。
　　
　　一想到此，她白皙指尖轻触自己的唇瓣。回想起刚刚那柔软过电般的触感。
　　
　　叶诗睿不禁血气上涌，脸上发烫得像煮熟的虾米，她猫着身子只想快点逃离现场。
　　
　　“哎，你等等我啊，叶大美人。”听见身后苏允熙的喊声，叶诗睿步伐更快了。
　　
　　不想看她，不想看她，不想看她。
　　
　　面无表情一如往常般冷淡的她，步子跑得飞快，好似身后是什么可怕的事物。
　　                        
作者有话要说：　　给作者君评论和收藏，我会很开心哦~摸摸大~

　　☆、走进你心里

　　视角回到办公室。
　　
　　从那个初吻事件以后，两人会面总是带了份迷之氛围，也不知是因为尴尬，还是暧昧？
　　
　　总之，两人都闭口没再提。
　　
　　叶诗睿坐在办公桌前，目光盯着面前苏允熙拿给她的全新的策划书。
　　
　　策划书已经看完了，高标准如叶诗睿竟然找不到一点毛病。内容标新立异、敢想市场上所不敢想，执行起来方案初稿来看，过程也不繁杂。刚好能发挥公司现有资源。可见对公司上下也十分了解，那天的功夫没有白费。
　　
　　苏允熙这女人表面上坏坏的，与周边人际关系也熟稔的不像话。虽然看着不像话，仔细论起来，都只是看似跟人很熟悉，私下还真没有跟公司那些人走多近。
　　
　　即使抛开这些，单从工作能力上来讲，苏允熙还真得无可挑剔。执行效率也是惊人。她原本故意将时间压缩到紧凑的三天，就是想压一压她的风头。没想到苏允熙倒是一天半就拿出来了。而且还是厚厚的一沓，内容很是详尽，也挑不出一点病。工作素养，综合打量，做事不急不躁，不烦不怨，也没得说。
　　
　　这让她再次改观，重新审视起苏允熙……
　　
　　抛开有时候，闲暇之余苏允熙对她的小调戏之外。她似乎捡了个宝，当然了，如果能彻底为她所用的话。
　　
　　“于氏，达威科技……我来了。”叶诗睿神色一凌，眼中流露出复杂的情绪。
　　
　　…………
　　
　　“小杨，叫苏允熙来一下。”叶诗睿想喊她来讨论点事情，听听他的意见。
　　
　　“她说楼下公司附近有家咖啡厅新开的，味道还不错，出去买咖啡去了。”
　　
　　“买咖啡”
　　
　　“是的，还特意问了叶总您的口味。”
　　
　　“……”
　　
　　“说实话，叶总，我觉得苏小姐人挺不错。”
　　
　　“…… 好了小杨，你先出去吧。”
　　
　　……
　　
　　转角咖啡厅
　　
　　咖啡厅服务员拿着餐盘，端上热腾腾的咖啡，“你们的咖啡，请慢用。”
　　
　　苏允熙礼貌的道谢。
　　
　　“班治，你怎么来了。”苏允熙面无表情的，看到面前一米七八的人。
　　
　　这人是他们家的忠实手下，初三那年苏允熙因为救人得罪人了，被一群混混围起来，是他出现，身手敏捷的把一群人撂倒，才使她避免皮肉之苦。
　　
　　苏允熙看他衣衫褴褛，又脏兮兮的，询问之下发现竟然是孤儿，无父无母无家可归。
　　
　　苏见他身世可怜又不善言辞，十分木讷，不知如何谋生，但身手却是极好。于是带回家，收了做苏家的保镖。
　　
　　不过，他应该在家里陪父亲母亲的，怎么出来了。
　　
　　“主人，是您父亲母亲的意思。”班治面上没有太多表情，恭敬的回答。他从被“捡回来”到现在，都一直称呼她为主人。
　　
　　“我妈也知道我回来了？”
　　
　　“是。”
　　
　　“怎么知道的？”苏允熙眯眼危险道。父亲站她这边，应该不会说，难道是表弟韩秉阳泄露的？
　　
　　“不知。总之，我是来保护熙主人你的”班治说话似乎永远都是同一个语速，就连节奏都没有变过。
　　
　　“班治，你到底听谁的命令。”苏允熙白了他一眼。
　　
　　“主人的。”班治不加思索就给出了答案。
　　
　　“哪个主人？”苏允熙指的是老爹老妈还有她。
　　
　　“都听。”听到的依旧是僵硬的回答。
　　
　　“三个主人命令有冲突时，听谁的？”
　　
　　“……”班治为难，左右晃动了一下脖子，看起来呆头呆脑的，随后坚定地看着苏允熙：“怎样对熙主人好，就听谁的。”
　　
　　“你……”苏允熙气笑了：“你还真是个木头人！”
　　
　　“叫你去死对我好，你也去？”
　　
　　“如果对主人是好的，那就去。”班治没有表情，恭敬的回答。
　　
　　苏允熙叹了口气:“算了，不跟你扯这些了。班治，你先找个地方安顿好。随后在安排，有事我叫你。”
　　
　　“是。”
　　
　　她闭眼抿了一口咖啡，醇香的味道弥漫在口中，这家咖啡还真的不错。
　　
　　光线从玻璃窗斜斜照射进来，苏允熙瞥见班治手腕虎口处的图案――那是个不细看会觉得很像纹身的图案。
　　
　　她以前就一直很好奇，问过班治，他说是一直就有的。
　　
　　苏允熙对此很是喜欢，眼睛微眯，不禁联想到：哪天若是给产品设计个LOGO的话，这个就很不错。
　　
　　…………
　　
　　“二老板你来了。”咖啡厅小哥对来的这个二十来岁的女孩笑盈盈的问好。
　　
　　“小许今天不是没来吗，我过来帮忙。”这是个日韩系风格的妹子。她口中说的小许，就是这个的大老板，小许和她是同学，源于爱好，两人一起开的咖啡厅。
　　
　　“二老板，我先去忙了。哦对了，这是哪位顾客打包的咖啡。已经准备好了，等会儿直接给她就行。”说着小哥就去厅里干活，今天就他一个人。他手忙脚乱还真忙不过来。厅里还有两张桌子一直没抽空打扫呢。别看咖啡厅没几桌人。但这里写字楼多，所以很多需要送货上门的单。一个人守店根本搞不定。
　　
　　这年轻女孩环顾四周。咖啡厅现在有两三桌，靠窗的位置背对她坐着个打扮时尚的女人。女人侧着脸看着窗外。对面放了个咖啡杯，看样子是喝过的，人应该刚走。
　　
　　班治已经回他刚安排好的住所去收拾东西了。发了会呆，苏允熙这才站起来到柜台拿打包的咖啡。
　　
　　“你好，我来拿打包的咖啡。”苏允熙抬头漫不经心的对柜台现在站着那个服务员小哥说。
　　
　　这时候咖啡厅被叫做二老板的那个年轻女孩正在一旁翻找自己包里的东西，闻言，转身扫了一眼苏允熙。
　　
　　她愣住了。
　　
　　……
　　
　　苏允熙意识到有人目光盯着她，皱了皱眉头，她不解地看向那女孩子，那女孩长得还算清秀，在绝大部分人里还算出挑。
　　
　　苏允熙转头对小哥强调道:“你好，我的咖啡？”
　　
　　“给你。”服务员小哥双手提起咖啡袋子递给苏允熙。
　　
　　苏允熙接过咖啡，提起来就往外走。
　　
　　“等等……”一声呼唤，打断了苏允熙的脚步。看看四周没人，另外几桌也正在自顾自的交流或看书。
　　
　　她诧异的看向后面气喘吁吁追上来的女孩，“我？”苏允熙修长的食指指着自己，问道。
　　
　　“你是苏允熙苏学姐吧。”女孩跑到她面前，眼中带着一丝期待和不确定。
　　
　　苏允熙听到她喊出自己名字，有些惊讶，她吃力的回想，一时想不起来是哪个:“你是哪位？”
　　
　　“学姐你不记得我了吗？”女孩有些失落，“我是小菲，刚上初二的时候，你上初三，在我被坏人围住的时候，你冲上来救过我。”说到后面，于晓菲声音越来越小：“我……还给你送过一个学期的便当。”
　　
　　苏允熙想起来。初三是有这么一回事，也是同一年，她认识了会所那个秦红莎“大姐姐”，后来还因为救她这个事情，被人围殴，随后认识了班治。
　　
　　“小菲？”
　　
　　“嗯，你想起来啦。”于晓菲惊喜道。
　　
　　“好多年不见，越发.漂亮可人了。”招牌夸赞道。
　　
　　苏允熙扫了一眼墙上挂的时钟，“嗯。好了不说了，我还有事，先走了。”
　　
　　“这是我的联系方式。”于晓菲递出一张写的有电话号码的纸条，应该是刚写的。
　　
　　他见苏允熙有些心不在焉，她又拉住苏允熙急着补充：“作为朋友，找个时间聊聊吧。”
　　
　　“回头再说吧”苏允熙应付了一句，就急匆匆的走了。
　　
　　…………
　　
　　办公室。
　　
　　叶诗睿从办公椅处站起来，绕过长长的办公桌。
　　
　　走到办公室一角的沙发旁坐下。此刻她面前的桌子上摆着苏允熙刚放下的一杯散发咖啡香的美式咖啡。她伸手端起来轻抿一口，不加糖，不加奶。
　　
　　眉心舒展，是她的口味，“谢谢你的咖啡～”
　　
　　苏允熙莞尔一笑:“不必客气～”
　　
　　叶诗睿看桌上只有一杯，她问:“你不喝吗？”
　　
　　苏允熙眨了眨眼，“我喝过了。”
　　
　　“喔？这刚回来就喝过了。”
　　
　　“在咖啡厅坐了会儿。”她修长的手指摸了摸鼻梁骨，有些心虚的说。她没说他去见人去了，毕竟说了叶诗睿也不认识。
　　
　　叶诗睿不置可否，其实她早就猜到了。毕竟去了也有二三十分钟了。她就是想问问。看苏允熙会怎么说。
　　
　　她，倒是坦诚。
　　
　　叶诗睿也不是不近人情的主。虽然严厉，也分情况。只要能不影响他人，又能在规定时间内完成工作。她还是允许人们有一些适度自由调配时间的。但如若是影响工作进度，那可就另当别困了。
　　
　　这就好比上学的时候。每次小测验，有些老师会让先交卷的人出去自由活动一个道理。至少比坐着看天好。何况对其他学生也是激励作用。当然后面的激励作用存在于学校这个例子，在工作上可不是这样的了。但好歹，苏允熙是个CTO，而且人缘不错。所以可以忽略到不好的影响。如果是个办公室普通职员，那这就是要惹人嚼舌根了。
　　
　　“软件部分研发的怎么样了？”
　　
　　“这个月就能完成。”
　　
　　“接下来，你有什么计划。”
　　
　　“先用户体验，然后再进行二期改进版本。”
　　
　　“嗯。问你个事。”叶诗睿话锋一转，“关于达威科技的社交APP――微友，你有什么看法。”她突然很想听听苏允熙对竞争对手的评价。
　　
　　“用户基数大，毕竟对方旗下很多软件是同一个账号可以互通使用的，因为都是一个公司的出品。但在这个产品上用户粘性低。并且近年来缺乏创新。但品牌效应还是有一定影响力的。所以整体综合来评估对方还是不容小觑的。”
　　
　　“依你看，我们推出我们联手研发的社交app――启星，之后有机会打败他们，占据第一市场吗。”
　　
　　“反响如预期的话，靠我们这创意优势，可以快速积累一批喜欢尝鲜的新用户。做好后期版本不断升级及优化UI界面，以便提升用户体验，吸引各种年龄段的人使用xr社交app，让他们觉得好用，这就可以增加用户粘性。然后就是分享模块，引发用户口碑宣传为主导。后期采用爆炸营销。”
　　
　　叶诗睿眼中带着一丝欣赏和赞同：“你与我想的一样。那……就先这样定。”
　　
　　“OK。”
　　
　　苏允熙收拾好东西，准备起身，她忽然想起什么，重新坐下，在叶诗睿身侧目光炯炯直视叶诗睿，眯着眼暧昧十足地勾了勾手指。
　　
　　“叶大美人，既然你也发现了我的优秀……”
　　
　　叶诗睿挑眉，等她下文：“所以？”
　　
　　“你要不要，考虑一下我”说着，苏允熙笑眯眯，纤纤玉手指了指自己。
　　
　　“考虑什么？”
　　
　　“我们在一起吧，情侣的那种。”
　　
　　叶诗睿只觉得自己心跳刹那间慢了一拍。
　　
　　她看着她的眼睛，想从中看出来什么，想知道对方是不是玩笑话，既希望又不希望对方说的是玩笑。
　　
　　然后那十分坚定肯定而坦诚的灼灼目光烫的叶诗睿很是心慌，像小鹿乱撞。
　　
　　叶诗睿避开这让人面红心跳的注视，空气中静悄悄的。良久，那抬起头正视她，只是脸上挂着一丝沉重和落寞。
　　
　　“我没有资格谈感情，也没有那份精力和心情去经营。”
　　
　　情感只会让人变得脆弱，她想起了母亲，那些叮嘱和告诫历历在目，她不想变成那种脆弱不堪的人。
　　
　　“为什么？”苏允熙疑惑。
　　
　　叶诗睿不禁苦笑：“你就当我，不懂得怎么爱人和被爱吧。而且，也确实不会。”她的世界里，哪里有温情。
　　
　　“我教你啊……”
　　
　　“可是，你会因此受伤的，你也不怕吗？”
　　
　　苏允熙坚定地看着她，微微一笑，回答果断而肯定：“我不怕。”
　　
　　叶诗睿一怔。
　　
　　她沉默良久，眼神复杂的对苏允熙挥手道：“好了，你赶紧走吧。今天的事我就当一切没发生。”
　　
　　“你。。。”苏允熙欲言又止，想说什么，又闭上了嘴不再多言。
　　
　　“知道了，我先走了。”声音有些失落和沉闷。
　　
　　走出门的那一刻，苏允熙回头深深看了叶诗睿一眼：“睿……也许~你应该收起那冰冷的堡垒，尝试让一个人走进你心里。我，会一直等你。”
　　
　　“走进我心里....”叶诗睿轻蹙眉头，看着苏允熙离开的方向轻声呢喃道。
　　

　　☆、于氏姐弟

　　竞标会场，
　　
　　诺大的会议室，椭圆形白色会议桌。
　　
　　科技巨头一个接一个的走进场。
　　
　　有Z科技的徐总，U互联网公司的孙经理，h集团的代表人梁大总监。环顾一圈，早就入场的叶诗睿留意到了于氏达威科技这边，派过来的是于氏姐弟。于伟狄和于晓菲进来了，坐在桌子的另一侧，正对着她。
　　
　　两人是一母同胞，由于出生相差十秒，于晓菲是姐姐，于伟狄是弟弟。素来是勤勉的弟弟在公司做事，兢兢业业恪守本分。
　　
　　不过弟弟天赋一般，但好在勤勉，笨鸟先飞。而于晓菲作为姐姐还算伶俐，经营公司的同时，在外与人合伙开了个咖啡厅。没有重大事件，其中一个在场就行了。
　　
　　这次倒是一起来了，看来他们对此次竞标也极为重视，势在必得。
　　
　　叶诗睿也是第一次近距离见到二人，于伟狄之前她远远见过，所以认得，另一个于晓菲她倒是第一次见，长得属于日韩系甜美型，与于伟狄眉眼之间看着有几分相似。只是一个稍微柔点一个刚毅些。
　　
　　感受到她探寻的目光，姐弟点头示意。她礼貌回应，就此垂下眼帘收回目光。
　　
　　嘴角挽起一抹苦笑……
　　
　　不自觉的看向左边的位置还空着，她四处打量了一眼，看来那人出去接电话还没回来。
　　
　　忽然右肩被人轻拍了一下，抬眼望去只见一张调笑的脸。
　　
　　叶诗睿经过这些时间的相处，早些还不习惯的肢体碰触。随着内心对她的接受程度，现在对她见怪不怪了。至于曾经的相距一米之上，也没再提过。只是偶尔发作的时候，用眼神秒杀她一下以示警告。
　　
　　一身休闲职装的苏允熙给手下回了个电话，结束后就回到会场。进门看着叶诗睿正在发呆，她步履轻盈的走到她右侧，平时都该有所察觉的她今天不知想什么正想得出神。她轻拍她一下，在她回头的那一刻又调皮的绕道左边施施然做下，用极其温柔的目光与她对视：“阿睿，我回来了~”。
　　
　　“给，准备一下吧。”叶诗睿手里本来拿着两份文件、笔记本、笔，她分出苏允熙那份递给他。
　　
　　于晓菲看到苏允熙本想喊她。待看到她注意力都在她对面那个叶总身上，一直没看到她，硬生生憋住了。
　　
　　看着苏允熙刚那一瞬间的温柔，于晓菲还以为看错了，因为她从没见过学姐那么那么温柔的一面。
　　
　　这不竟让她开始仔仔细细打量叶诗睿，是什么样的人竟然能吸引住学姐的注意力，。
　　
　　苏允熙这是才把焦点从叶诗睿身上放到四周，她也看到上次在咖啡厅遇到那个“小菲”了。苏允熙有些惊讶，待看到于氏出席过商业活动的于伟狄身上，加上他们相貌上的几分相像，聪明如苏允熙立刻明白过来了。
　　
　　苏允熙点点头笑了一下，以作简单的打招呼。
　　
　　…………
　　
　　会议进行到，各个公司代表人介绍自己方案的时候。
　　
　　苏允熙开始发挥自己的三寸不烂之舌了。
　　
　　“打断一下，刚徐总说，这个项目你们公司做出来，需要10个亿，这个费用谁出？”苏允熙举起加了一支笔的白皙的手，毫不客气打断Z公司徐总的话语。她很敏感的捕捉对方的一些漏洞。
　　
　　“自然是合作方出。”
　　
　　“那是了，这个数不是小数目。这边作为项目发出方也要考虑这个项目能盈利多少？或者即使没有盈利，未来有多少的潜力？你对此没有个预计？”
　　
　　“这...”
　　
　　“徐总，而且你前面的数据给的不科学哦。这年头，数据做的漂亮，可不能代表实际效果。数据和最终效益可是两码事。万一这个做出来不理想，你有什么对策吗？毕竟我们是为了双赢原则，合作方P公司，也是要考虑资金回报率还有风险指数。”她目光有神得看向抛给主持位的P公司代表。
　　
　　“……”徐总这边沉默了。
　　
　　P公司的人闻言点点头，表示赞同。其他人细细琢磨一番，也是无话可说。他们有些惊讶睿公司何时来了个继叶诗睿之后又一个厉害角色。
　　
　　苏允熙工作上还真是样样都行，这次又让叶诗睿发现了一项优点――商业谈判。
　　
　　“下一个――于氏达威科技的代表人于伟狄”主持说。
　　
　　只见于伟狄拿着厚厚一叠标书文件，发表宣讲。
　　
　　内容还算丰富，准备充足。比起之前几个公司的标有优势的多。但于伟狄看上来还是有些年轻，略带青涩。面对老姜，气场就输掉了不少。反观于晓菲……
　　
　　嗯？
　　
　　从一开始眼睛就一直放苏允熙这边。时而看着苏允熙，时而又充满敌意的看着叶诗睿？
　　
　　许是察觉到了异样，叶诗睿注意到了于晓菲，看到那充满敌意的神情。
　　
　　叶诗睿先是诧异，眉头轻蹙陷入深思，随即好似想起什么，越想越心惊。
　　
　　又过了十分钟。
　　
　　“我说的到此结束。”于伟狄在投影前讲完即回去落座。
　　
　　安静了一会儿，P公司那边纷纷开始讨论起来。觉得方案可行。
　　
　　还没等苏允熙出声，清脆好听的女声从叶诗睿这里传来：“请问于经理，可否听过这个技术国外已经有人着手研发过类似的了。”
　　
　　“额，知道。但我国还没有。”于伟狄皱着眉头，有些疑惑。
　　
　　“既然有人研发过类似的产品，我们为什么不寻求创新，还要再做这个？”
　　
　　“叶总，我明白你意思了。但我刚也说过，这个和国外那个是有几项不一样的。我们需要研发国内自产的技术核心，只要有这个程序，我们就不需要借用国外的技术去支付高额的技术费。”于伟狄有些紧张，他看了下姐姐，让找姐姐也帮忙说几句，显然她姐现在不在状态，一直在走神。
　　
　　“话是这样讲没错。那么如果，我们现在可以用更好的方式，一用不着那么高的研发费用；二，东西还做的比他们先进。那我们是不是可以考虑一下？”叶诗睿有理有据，充满自信的目光巡视四周，说道。
　　
　　周围一片议论声。有人发言：“不知叶总是否有更好的建议？”
　　
　　叶诗睿对苏允熙眼神示意。
　　
　　苏允熙站起来，走到大屏幕前，遥控大屏幕：“诸位请看这里。”
　　
　　………………
　　
　　二十分钟以后，
　　
　　周围鸦雀无声，办公室静悄悄的，表情五颜六色什么人都有。
　　
　　有不甘的，有沉思的，有对自家必败无疑而感到垂头丧气的，有激情满满感到热血沸腾的。
　　
　　于伟狄现在有些沮丧。本来都要赢标了，最后又杀出个程咬金。
　　
　　更火大的是姐姐现在一直瞅着对面，一副迷妹的样子。看着都不像平时那个可以让他依赖的姐姐了。愤恨的看了对面的两个人，多少还是一副沉不住气的样子，果然于伟狄还是年轻。
　　
　　叶诗睿和苏允熙代表的智宇科技，在各路人马中犹如一匹黑马奔腾而出，顺利赢得竞标。
　　
　　这下公司多了P公司的项目及资金，可以步入快车道了。
　　
　　两人相视一笑，一同走出会议室。
　　
　　“等等……”一声呼叫传来，于晓菲从后方跑出，气喘吁吁越过二人在正前方拦住他们。
　　
　　“苏学姐，你为什么不联系我？上次给你电话之后我一直在等。”于晓菲绞着手指略显羞涩对她说的，眼神却是充满敌意的看向叶诗睿。后者也在不动声色的观察她。
　　
　　听到苏学姐，叶诗睿心下了然，原来是旧识。否决的心里那一层担忧的她，终究松了口气。但看着于晓菲那羞涩的样子还有生怕被拒绝的表情，目光在这两个人身上来回流转，叶诗睿不禁多打量了于晓菲几眼。
　　
　　狐疑探寻的目光扫在苏允熙的身上的时候，苏允熙只觉得没来由的有些发毛。
　　
　　苏允熙扶额，天啊，为什么今天在这里要遇到这个丫头：“小菲啊，不好意思，我前一段比较忙。”
　　
　　“苏学姐……我能和你单独聊几句吗？”于晓菲绞着手指，想了想说。
　　
　　还没等苏允熙回应。
　　
　　叶诗睿眼中带着一丝落寞，“你们聊吧，我去那边转转。”随后垂下眼睑一语不发的她，踩着高跟鞋，踱步远去回避二人，双手将文件夹抱在怀中只留下一个落寞的背影，和错愕担忧的苏允熙。
　　
　　待人走远，于晓菲羞怯的看着苏允熙说：“学姐，我一直没忘记你。我后来找过你，但他们都说你出国了，我就以为再也见不到你了。学姐回来了，我特别高兴。但不希望就这样擦肩而过。苏学姐不喜欢女孩子，我知道我跟你之间没可能，我也不奢望。只是不要断了联系。哪怕作为普通朋友，陪在学姐身边也行。”
　　
　　苏允熙真是怕什么来什么：“小菲……”她叹了口气。
　　
　　“学姐，你放心。我也不是小孩了，不会在抱有那些幻想了。”说罢，打起精神道：“做朋友吧？能够成为学姐的朋友，我就已经很知足了。”
　　
　　听到这里，苏允熙原来的顾虑稍微放下了：“那就好”。
　　
　　于晓菲期待道。“学姐意思是同意了吗？”
　　
　　苏允熙一窒：“嗯。”她能说不同意吗？人家都说到这份上了。
　　
　　“太好了，学姐，我太开心了。”说着，苏允熙就被这于晓菲一喜之下，扑上来抱住了。
　　
　　“呃...”她皱了皱眉头，微微分开这个挂在自己身上的女孩子：“小菲，好了，我给你说一下号码，你加微信就好。”
　　
　　接着苏允熙将自己的微信号报给于晓菲，收到申请，点击同意。
　　
　　就这样搞定后。
　　
　　苏允熙：“小菲，好了我先走了，还有人在等我。回头如果有事，微信联系吧。”
　　
　　“学姐，这么快就要走的嘛？”
　　
　　“嗯，拜拜。”说着苏允熙不带留恋的快步离开。
　　
　　心中有所思，她要去找叶诗睿。
　　
　　总觉得她那背影十分落寞呢..                        
作者有话要说：　　菲：呀，又是学姐。
睿看看菲，又看向熙：：？？（目光十分危险）
熙：！！天啊，我们叶大美人的眼神好可怕。（抖ing）
菲：学姐，你怎么了，抖这么厉害。
熙：我、我也想知道...

　　☆、曾被表白

　　初三那年的某一天。
　　
　　苏允熙扎着干净利落的马尾，穿着干净的校服，走路十分潇洒率性、英姿飒爽。
　　
　　当时，她嘴里哼着歌，漫步在学校附近的林荫道上。本在神游太虚的她，忽闻道路一侧，传来一声女孩的尖叫。
　　
　　发生了什么事？那声音太凄厉了。
　　
　　那时的她，正义感十足。闻声跑过去就看到这样一副场景。
　　
　　狭小巷子中间，三个染着五颜六色头发，活脱脱一副古惑仔模样的黑社会，正围着一个打扮像叛逆小太妹模样的女孩子。
　　
　　那三个人夺了对方包就翻开，毫不客气地一顿扒拉，似乎在找里面有没有什么值钱的东西。
　　
　　那步步后退的女孩，此时头发被揉的十分凌乱，状似鸟巢，身上衣服皱巴巴的，狼狈至极。
　　
　　偏偏那些人还在不停戳她脑门，边推搡变嚣张的吼叫。
　　
　　“不是叫你丫的多带点钱吗？这次连个毛线都没有？死丫头，你丫的是越来越胆儿肥了是吧？信不信老子弄死你！就你这怂样，认识几个混混就以为能翻天了？”
　　
　　“对不起，豹子哥。对不起。”
　　
　　“对不起有什么用？能当饭吃啊？”
　　
　　那为首的豹子哥年岁也不大，是个初出茅庐的小混混头子，脸上带着一道刀疤，显然以前打架留下的，看来是个狠角色。
　　
　　豹子哥往前走这，左右晃晃脑袋，发出咯吱咯吱的关节扭动声音。显然想要收拾她一顿。
　　
　　“豹、豹子哥，你大人不记小人过，原谅我吧。我今天是忘记了。”女孩哆哆嗦嗦，害怕极了。
　　
　　旁边的一个男的凑过来，一把推了她一下：“原谅，你叫我们豹子哥原谅？够本吗你。”
　　
　　豹子哥制住旁边的小弟，低头觑了她一眼：“你说，我要是给你机会，你准备怎么做？”
　　
　　那女孩恐惧的看着他们，眼泪如断了线的珠子。真是后悔莫及。
　　
　　今天的一切，都源自于她前段时间的叛逆，女孩在家过得虽然富裕，却过得极不开心。
　　
　　为了吸引父亲的注意，又觉得混社会的坏孩子特酷，于是天天穿着跟叛逆女生一样，跟那些校园小混混一起厮混。
　　
　　小打小闹本没什么。结果遭遇了真的社会人。这下女孩是真的知道害怕么。不敢出声只知道一个劲哭。
　　
　　“哎，叫你说话呢？”一个小弟再次猛地推了她一下，她跌坐在地上。
　　
　　“对不起，豹子哥，我下次一定会带的。”
　　
　　“下次？那这次的呢？就这么算了？”
　　
　　“下次把这次的也带上。而且双倍。”女孩梨花带雨的说。也不知这柔弱的性子，怎么混到小混混堆里去的。
　　
　　闻言，小弟问豹子哥：“怎么样？豹子哥。”
　　
　　“等等接个电话。”豹子哥手机响了。
　　
　　挂完电话，他好像是别的事情要走，挥挥手随意道：“行吧。速战速决。说好了，只要你听话，我们就不动你，否则你知道后果。”
　　
　　接着他要走，后面小弟想起什么，赶紧急道：“老大，不行啊，你别忘了这丫头上次有多狡猾，我们没个把柄她报警怎么办？”有个皮肤黝黑的混混对老大嘀咕道。
　　
　　“那……老规矩？拍果照？”只是这手段还真是不光明。
　　
　　女孩脸色大惊失色，揪着自己的衣服不断挣扎。
　　
　　女孩眼上的眼线和厚重的黑色眼影早已哭花了，看着十分可怜和滑稽：“我下次一定带够钱给你们，求求你们放过我吧，求求你们了。”
　　
　　“啊……不要，求求你们。”女孩跟他们撕扯起来，哭成泪人，悔不当初。
　　
　　苏允熙实在看不下去了。
　　
　　局势混乱当中，
　　
　　一个身手矫健的女孩冲过来，抡起书包追着带头的老大一顿猛打。那女孩凭借机敏的身手在人群中穿梭。
　　
　　幸亏那三个混混都是赤手空拳，没抄家伙。
　　
　　即便这样，苏允熙还是腰间中了一记重拳，疼得她龇牙咧嘴。当时苏允熙可没习过武，就这一副狠劲儿还有女孩特有的刁钻招数，以一敌三。
　　
　　经过一阵打斗，三个人终于趴下了。苏允熙拉着那女孩就一路狂奔到大路上，等喊了警察叔叔去抓那三混混的时候，那三个人已经连滚带爬，跟长了飞毛腿般溜了。
　　
　　之后，气喘吁吁的苏允熙，休息了一番，恢复体力。
　　
　　她立马问了前因后果，对着那叛逆形象与柔弱性格完全不搭调的叛逆女孩，一顿说教。
　　
　　说她，小小年纪不学好，自甘堕落，云云。训的女孩一愣一愣的。
　　
　　……
　　
　　说来也是奇了。
　　
　　从那以后，这个女孩就改邪归正，不搞那乌烟瘴气的东西，整个人的画风也正常了许多，没再穿过那些小太妹的衣服，走了甜美风。
　　
　　苏允熙在学校从此多了个迷妹。只是对她来说，是另一番痛苦。因为她天天被人粘着，躲都躲不及。
　　
　　初三学业重，中午时间短，所以苏允熙中午不回家。她一般在学校吃。
　　
　　时间久了，总有些学生挑剔，若觉得学校饭食吃多了腻，有的学生会自己带便当。只是苏允熙对这方面没有那么挑，他们学校的食堂管理的不错，卫生和荤素搭配都还尚可。她就没要求家里送饭。
　　
　　因此这个叫于晓菲的女孩子，就逮住这个理由，雷打不动给她送饭，也不管她吃，还是不吃。
　　
　　苏允熙赶也赶不走，就当小女孩报恩吧。
　　
　　谁知这女孩子，竟然是打着一副送饭的方式，来接近她的。
　　
　　为什么这么说呢？
　　
　　因为后来的某一天，于晓菲将苏允熙叫到一个阴凉处，绞着手指跟她告白。这时候苏允熙才猛然惊醒。
　　
　　“苏学姐，我喜欢你。你、你能不能做我女朋友？或者男朋友？”
　　
　　听完这句话，苏允熙当场震惊得下巴都要掉了。
　　
　　那时候，她的概念里，只知道男女谈恋爱的数不胜数，就算她知道女孩能跟女孩谈恋爱，也绝对想不到，这种世间罕有的低概率事件，会发生在自己身上。
　　
　　她之前都是被男孩子追居多，这回倒是头一次被女孩子追了。
　　
　　苏允熙的招牌笑容都凝固了，眼角抽搐，她擦了擦汗。
　　
　　紧接着，收敛起那惯有的笑容，变得十分严肃，语重心长的跟她说：“小菲啊，这个怎么说呢。我们年级都太小了。你这是早恋，怕是会影响学业呀。”
　　
　　苏允熙的这个理由，实在有够官方，长辈最喜欢了。
　　
　　显然，这是个黄毛丫头。。
　　
　　“班上也有谈恋爱反而成绩突飞猛进的，苏学姐。”于晓菲在浑水里趟过，自然知道特别多八卦消息。
　　
　　苏允熙：“我明年要上高中了，不在一个学校。”
　　
　　于晓菲：“可以电话或者网络联系。”
　　
　　苏允熙：“我不异地。”
　　
　　于晓菲：“学姐，可以每周都抽空见面。”
　　
　　苏允熙气的不轻，呜呼哀哉啊。这于晓菲，真的是个难缠的主。
　　
　　心道，早知道你是这幅心思。打死我都不吃那该死的便当。真是吃人嘴短，拿人手软。
　　
　　苏允熙闭眼深深吸了口气，再睁开。她目光坚定的看着于晓菲，郑重的说：“小菲，我跟你说清楚了。我跟你之间是不可能的。”
　　
　　苏允熙的回答，倒是毫不留情面，丝毫不拖泥带水。
　　
　　“是我不够好吗？我可以努力。”于晓菲继续穷追不舍，她喜欢的东西，怎么着都要得到。不行也要变成行。
　　
　　而在苏允熙看来，
　　
　　有时候，当自己很明确知道自己与对方不可能，亦或明确的知道自己不喜欢对方。、
　　
　　那么，趁对方情根没有深种的时候，快速的把火苗扑灭，是对对方的尊重。
　　
　　当然，也不浪费对方和自己的时间。
　　
　　快刀斩乱麻好过持久让对方吊着七上八下，苏允熙可不想作孽。
　　
　　苏允熙看着她又开始要泫然欲泣的模样，年轻青涩时候的她，显然有些手足无措，心一横。
　　
　　“我不喜欢女孩子。”她瞥了于晓菲一眼，浇灭她最后一点希望。
　　
　　说成这样，应该对方没有什么理由在跟自己辩论了吧。
　　
　　而那句“不喜欢女孩子”……这话说的不假，她娘胎出来到现在还真没对女孩子起过心思。
　　
　　因此，只好扯过来一个这样的理由。
　　
　　于晓菲脸色一垮，眼泪又出来了：“在学姐之前，我也没有喜欢过女孩子。”
　　
　　她以前情窦初开，好奇心驱使下谈过一个比较有好感的小男朋友，但遇到苏允熙这种样样都出色的学霸型，性格好、人缘好、家世好、气质好、成绩好、在学校又是出了名的人。总觉得她在人群里会发光，什么都能轻而易举的做到优秀。
　　
　　对于一场优秀的人事物，于晓菲天生的喜欢。她本就对那小男朋友不满，这对比之下，那个小男朋友越看越不顺眼。
　　
　　所以认识苏允熙没多久，就跟她小男朋友拜拜了。从此，崇拜和喜欢这个学姐无法自拔。
　　
　　不过这样在对比之下，就移情别恋，当初又为何要在一起。遇到下一个更好的，是不是还要移情别恋一次呢？
　　
　　“如果我从来都不是女孩子的话，学姐会喜欢我吗？”
　　
　　苏允熙看着泫然欲泣的小女孩，心知她这幅性子，若是回答不满意，心理接受不了，又是哭的稀里哗啦，她叹了口气：“也许吧。”
　　
　　人们有时候总是不肯接受自己不愿接受的理由，害怕被拒绝，所以常常会假设一个无法回答的理由。
　　
　　感情的事，哪里有假设？哪里有理由？                        
作者有话要说：　　熙故作妩媚的撩了一下头发：“我是不是很有女侠范儿。拯救不良少女。”
睿漫不经心一个飞刀飞过去，擦着熙耳边发丝惊险而过。
“别这么看着我，我刚只是在练习新练的绝技――小叶飞刀”
熙：……  “抱大腿，求放过。小女子愿做牛做马么么哒。”
（好吧，演技有点夸张。我们温柔叶大美人没那么恐怖，但是故作惊恐哄哄她。咳咳，这叫情趣）

　　☆、你的过去

　　竞标会场露天停车场的一个轿车上。
　　
　　“前有同事暧昧，后又冒出个学妹。”做在后排的叶诗睿面容冰冷，眸光幽幽：“苏允熙，你还真是男女通吃。”
　　
　　现在她也不喊苏小姐了，直呼其名道比起苏小姐还稍显得熟稔许多些。
　　
　　可恨的是她先前天天跟个狐媚子一样调戏自己。想到这里，叶诗睿面色不善。
　　
　　幸好那天表白，她当做什么都没发生：就这样沾花惹草，答应了还得了？
　　
　　苏允熙整理了一下耳边的头发丝。偷偷瞟了一眼叶诗睿，捏着鼻子打趣道：“哟~哪儿来的味道。”
　　
　　见叶诗睿满脸疑惑，没听懂。
　　
　　苏允熙噗嗤一笑道：“好酸哟~”
　　
　　叶诗睿：“……”
　　
　　如果眼神可以杀人，苏允熙相信自己已经死好几回了。
　　
　　就是不知是被叶诗睿秒杀的还是被美死的。因为那杀人的眼神在苏允熙看来极具美感，赏心悦目。
　　
　　苏允熙怀疑自己是不是喜欢受虐，不然总是把人激成母老虎是闹哪样。
　　
　　那天表白的事情没再提过，两人很默契的当做普通关系来处理，这样对目前的叶诗睿来说，反而表现更自然一些。
　　
　　“哎对了，叶美人，今天可以去你那儿蹭饭吗？”她没事就想去她那儿呆着。
　　
　　虽然叶诗睿饭后会跟个工作狂一样，忙工作。但对苏允熙来说，能静静陪着叶诗睿是一种享受。所以有时候，也会拿着她的笔记本电脑跑过去挤一起加班。
　　
　　叶诗睿能让他进屋？
　　
　　可以。
　　
　　而且叶诗睿现在很能习惯了。因为她在的时候总能给叶诗睿一些启发和灵感。就连工作效率也变快了。即使在公司，她也经常喊苏允熙商量一些事。
　　
　　“不……能”，叶诗睿一点不留情。
　　
　　苏允熙撇了撇嘴不满的戳了她一下。
　　
　　叶诗睿：“去外面吃吧！庆祝一下。”
　　
　　闻言，苏允熙阴雨转晴：“好！去哪儿你定。找你喜欢的。”
　　
　　……
　　
　　“二位慢用。”
　　
　　西餐厅，暖色调的灯光打在叶诗睿身上，带着几分柔和，照的整个人的清冷气质都弱化了许多，显得温柔恬静。
　　
　　酒杯相碰，发出一声清脆动听的声音。
　　
　　苏允熙纤长白皙的手指捏起红酒杯，碰了一下叶诗睿手中的高脚杯。然后一饮而尽。叶诗睿则是端庄典雅的轻抿了一口，动作轻柔，确也一饮而尽。
　　
　　静默无言，良久，苏允熙先开了口。
　　
　　“上午，在竞标场出来，那于氏的于晓菲过来找我，你为什么不等我回应就独自走开了？”
　　
　　叶诗睿拿着杯子的手，停顿了一下,思忖着说：“她应该是喜欢你。”
　　
　　“可你没看我表情跟、跟吃了苍蝇一样吗？没看见我对你使眼色求助吗？”苏允熙闻言气笑了。
　　
　　叶诗睿面无表情：“看见了。”
　　
　　“那你还……”苏允熙话音未落，只听叶诗睿淡淡说：“我也不知道我是怎么了。”
　　
　　叶诗睿确实不知是怎么了，那一刻，只是想逃离。
　　
　　苏允熙哑然，眸中喊过一丝心酸：“叶诗睿，你是真的不知道我喜欢你吗？你明知道她找我是什么意图，你还把我推给她。”说道后面，手指蜷起微微颤抖。
　　
　　被心爱的人推开是什么滋味，苏允熙这是真的见识到了。你想要靠近，而且明知道对方对你也有感觉，可就是因为些各种因素，要推开你。那简直足以让她抓狂。
　　
　　“苏允熙，你知道的，我一时半会没法接受感情，不想你在我身上耗费时间。若是有人喜欢你，你……”叶诗睿突然一滞，咬紧下唇说不下去了，眸光微晃，迟疑了片刻，复杂地觑着苏允熙道：“若是有人喜欢你，你又不排斥对方，也许可以试着和对方在一起。”
　　
　　她实在不想耽误她。也许还有另一层她目前还没意识到的原因――那就是害怕自己会喜欢上她。
　　
　　而餐厅里，此时苏允熙紧紧攥拳，表情受伤，她抬头盯着天花板，不语。
　　
　　随后又回到叶诗睿平淡的脸上：“那次公司聚会，真心话大冒险，让我选一个人拥抱，我选了你。当时小杨拦着我没有抱成，本来可以换个人的。我没有，你知道为什么吗？”
　　
　　叶诗睿不知他为什么说起这件事，紧张的眨了下眼睛。她记得，那次意外这个，苏允熙最后接受惩罚，成了公司的表情包。
　　
　　苏允熙：“因为我是个很死心眼的人，认准了谁，就一定会喜欢到底。将就不来。那时，我只想抱你一个，那么就只有你可以，其他人，我不愿意。”
　　
　　闻言，叶诗睿睫毛轻颤，有些动容，嘴唇张了张，终究吐出两个字：“傻瓜...”
　　
　　那次，她觉她很傻，现在看来，也许是执着的...有些可爱。
　　
　　苏允熙翻了个白眼，对着傻瓜称呼颇有不满：“谁是傻瓜？”
　　
　　叶诗睿：“你。”
　　
　　苏允熙笑了：“呵，一个明明对我有感觉，且会为此吃醋的女人，却把我推给别人。究竟谁傻？”说着一脸挑衅。
　　
　　叶诗睿：“……”
　　
　　苏允熙：“你敢说你对我没有一丝感觉？”
　　
　　叶诗睿：“我――”她发现自己竟无言以对。有吗？
　　
　　服务员将菜上来，又离开。
　　
　　她拿过一旁水杯，喝了口水压压惊。
　　
　　那种心里闷闷堵堵，莫名烦躁生气的感觉，便是吃醋了吗？都说吃醋是在意、喜欢才会有的。这话虽不全然如此，但也值得考量。
　　
　　那我....这是...怎么了？
　　
　　这时，叶诗睿放空走神的脑海里，突然传来几声歇斯底里和压抑的女人声音。
　　
　　“睿睿，不要让人伤害你的方式，就是不要对人动心。”
　　
　　“睿睿，千万不要将自己的情感交给任何人。记住了，我不想你变成我这样。”
　　
　　脑海突然闪过的女声，沉闷中带着三分痛苦，七分恨意。
　　
　　让思虑走神的她突然感到胸口一闷，难受的窒息。
　　
　　她本有所波动的心，一刹那平静下来，又化为...冰冷。就连眸子也黯淡下去。
　　
　　“好了，餐上来了，吃饭吧。”叶诗睿招呼道。
　　
　　苏允熙愣住，这冰块脸是在转移话题。不过..当她扫到叶诗睿那好看闪亮的眸子，不禁发觉她此刻眸子里尽是黯然神伤。
　　
　　心中一动...
　　
　　苏允熙画风一变，嘴角上勾，一副玩世不恭的模样：“叶大美人，你....是不是该跟我说说你的故事。”。
　　
　　“故事？”叶诗睿抬起眼皮看她。
　　
　　“你的过去。我很想知道。”苏允熙说。
　　
　　“……”叶诗睿不知如何回应。
　　
　　“你答应我的，竞标成功之后，给我一个奖励啊，我不要求别的，你跟我分享你的故事就好。”
　　
　　叶诗睿愣住，想了想，徐徐开口：“很简单。在这个城市长大，7岁离开，与母亲到了A市，生活五年，12岁又被送到国外的小姨家。接着开始一路读书到MBA学位，然后回国，开了这个公司。”
　　
　　苏允熙语滞：“不是这些。”看叶诗睿投来疑惑目光，她补充道：“我想了解你的很多很多事。比如，你的父母，你的身世，你曾经有过什么经历。”
　　
　　叶诗睿眸光微晃，叹了口气：“没有父母。
　　
　　“没有父母？”
　　
　　叶诗睿轻嗯一声，遂又陷入回忆：“我与母亲早就因为一些原因跟父亲分裂，从家里出来后，多年不再联系。母亲在我十二岁那年就故去。所以，只有小姨是有联系的血缘亲属。”
　　
　　苏允熙错愕，虽然知道她拒人于千里之外，肯定有什么境遇或阴影。
　　
　　可苏允熙万万没想到，看似完美的叶诗睿，竟然是这样长大的。
　　
　　听叶诗睿的话，语气平淡，好似诉说一件跟她无关的事。但苏允熙有些担心的望着叶诗睿，怕她回忆起来难免失落，心中后悔让她回忆起这些不好的事。
　　
　　踌躇的看了眼叶诗睿，只听后者继续道：“身世？没什么身世，你就当我是孤儿吧。这么多年，都是我独自奋斗。至于经历...大概就是刚说的那样，如果你要问细节，那就不是一时半会儿能说清得了。以后有机会再说吧。”
　　
　　苏允熙叹了口气：“原来你是这样的叶诗睿。”
　　
　　“……什么样？”叶诗睿面上没有一丝表情，看不出任何情绪。
　　
　　苏允熙用幽怨的眉眼，斜了她一眼，调侃道：“坑人呀~，听起来好像说了很多，但又好像什么都没说一样”。
　　
　　苏允熙采用语调上扬轻快的语调，明显是想要挑起叶诗睿沉闷的情绪。
　　
　　当然，她也颇有些不满这幅欲盖弥彰的态度，因为她对叶诗睿的细节故事才是最好奇的。
　　
　　分明故事多多，却三言两句，没有波澜的讲完。像是平淡无奇的一个人物生平简介，再多的跌岩起伏都被这平稳的语气和词句说的好似无关痛痒。
　　
　　叶诗睿不知该如此诉说，此刻也并不想说。她知道苏允熙是关心自己，然也，叶诗睿却不想把压抑的过去分享出来，情绪的宣泄不是每个人都能承受的了的。如果消化不了，就会变成向她那样，把自己必成一个拉满弦的紧绷弓箭。亦或不会疏导，变得负面消极。所以她不想说，祸害人。她一直是这样过来的。
　　
　　因为，遇到不喜欢自己的人且心不那么善良的人，叶诗睿不想让人轻视；若不爱那么深，也不想让对方可怜自己。除非双方平等的，认定了彼此，且不会互相伤害，那么再分享吧，互相没有秘密的，没有防备的。
　　
　　对叶诗睿而言，她是个独立自主的人，她想要平等。她..觉得自己消化就好。不要接受其他人的保护和慰藉。亦或治愈..这样可以继续强大，摆脱依赖，没有温柔温暖，就不会有留恋，也不会怕失去....不知道对不对，但她一直是这样走过来的，别无她选，也不能选。
　　
　　良久，叶诗睿：“我说了，以后...有机会的话，你会知道的。”
　　
　　“什么时候才是机会？”
　　
　　“解开心结的一天吧。亦或者其他机会。”叶诗睿叹了口气...盯着餐具在灯光下反射出的璀璨，有些茫然，什么时候可以解开？
　　
　　苏允熙挑眉，漂亮眸子流转，撇了撇嘴，表情有些搞怪：“信你才有鬼。”
　　
　　其实，她是信的。
　　
　　此刻也只是嘴上这么说说。
　　
　　本还在怅然的叶诗睿，忽然想起公司的苏允熙版表情包，再想起，她说那日宁可被拍成表情包，都不愿抱其他人的理由。
　　
　　心情无意识的好了许多，只见她勾唇露出一抹不经意的笑：“那你就别当鬼了。”
　　
　　苏允熙：“……”好噎，该怎么怼回去？不过，苏允熙发现自己不太想怼呢？
　　
　　因为只是看到她笑，自己的心情就跟着轻舞飞扬了。古时的烽火戏诸侯，也不过如此吧。
　　
　　以后多逗她笑笑吧~何况很好看呢，苏允熙嘴角含笑这么想。
　　
　　二人吃完饭，准备回去。
　　
　　因为二人喝了些红酒，交警近日查的严，苏允熙喊了班治过来开车。
　　
　　苏允熙和叶诗睿并肩站在餐厅门口，等着班治从停车场开车出来，却久久不见动静。
　　
　　询问之下，得知因为这边人满为患，有车堵住了出口，要等人挪车，所以二人需要等等。
　　
　　夜里风大，叶诗睿外套在车里，此刻只有一层雅致女士衬衫，有些单薄，苏允熙看她哆哆嗦嗦抱着手臂的模样霎时惹人怜惜。
　　
　　不知道为什么，苏允熙好像看到了梦里的影子，那人也是这般傲娇又故作坚强，也如这般安静。
　　
　　苏允熙怔怔的看着她，她知道那个叫芷睿的，和叶诗睿不可能是同一个人，因着梦里终究虚幻缥缈，只是梦。也许那是她理想对象的一个投射。而现实则不同。
　　
　　不过...若梦里见了不知多少次的人，与她真是同一个人，那会怎样？她...应该会更开心。
　　
　　那会不会爱上的是梦里人的影子呢？苏允熙复杂的拧眉思考着，很快她排除了这个想法。
　　
　　对感情，她分得清，自己在这现实中对叶诗睿产生的情感是真的。她爱的是当下的这个叶诗睿，并不是理想化的她。在明白不过了...对很多人而已，可能是分不清情感的，苏允熙却很明白。她分得清亲情、友情、爱情的界限和尺度，也分得清自己处于什么范畴...
　　
　　看着叶诗睿...她想要照顾她，陪伴她，保护她……等等。
　　
　　也许，你会说亲情也会有，不，关键....在于她对叶诗睿的身心还有一种想要占有的情.欲。这就是区别。
　　
　　情不知所起..却已然而至。情不知源头，又终究殊途同归。
　　
　　望着这故作独立坚强，又时而娇弱的她。
　　
　　苏允熙此刻....突然好想抱她....
　　
　　很快，与叶诗睿并肩而立的苏允熙后退一步，脱去自己外套，向前用衣服将柔软身躯包裹起来。
　　
　　叶诗睿被这突然动作，弄得一怔：“……”，再往自己身上看去，竟是多了一层外套，带着那女人身上的馨香，以及尚存的体温，暖暖的，温暖了她的人，也温暖了她的心。
　　
　　“谢谢……”你字还没说出口。
　　
　　还没从叶诗睿身前外套衣襟处收回的手，蓦然张开，苏允熙紧紧将叶诗睿环抱入怀。
　　
　　叶诗睿只觉身上倏然一紧，紧接着，背部撞入一个柔软温暖的怀中。
　　
　　心跳...慢了半拍。
　　
　　叶诗睿愣了几秒，“怎...么了？”迟疑开口。
　　
　　“忽然....很想抱抱你。”苏允熙声音干涩。
　　
　　感觉到叶诗睿想要挣脱怀抱，苏允熙补充道：“放心吧，没有别的意思。友好的拥抱。”
　　
　　叶诗睿这才稍稍放下戒备。
　　
　　其实，对于叶诗睿这女人，苏允熙早就很想抱了。
　　
　　也许是吃饭时，产生了想要抱抱这柔弱又坚强女人的念头。
　　
　　也可能是更早。
　　
　　亦或者是刚刚发现她冷了也不吭不嗯，抱着手臂瑟瑟发抖的模样，甚是招人疼。
　　
　　因为珍惜，因为喜欢，就容不得她受一点风吹雨打。身体是，心里也是。
　　
　　其实，叶诗睿这女人只要说一下，自己大可以和她一起回餐厅里面等。
　　
　　可叶诗睿总是尽量不给人制造麻烦，或者诉说自己的需要。什么都独自承担，什么都默默忍受。
　　
　　这简直让苏允熙既好气又好笑，偏偏又心疼极了。
　　
　　温暖萦绕，叶诗睿原本因冷风吹过，冻得紧缩的身躯，渐渐在苏允熙的温暖中舒展。
　　
　　时间仿佛停止，两位美丽的女子，在餐厅门口相拥。
　　
　　灯光下，夜景中，画面美如画。
　　
　　真想....就此定格在这一刻，感受无边悸动和温存。

　　☆、于氏和叶？

　　于家。
　　
　　一座偌大的装修华丽的院落，坐落于A市寸土寸金的金海道，黑色雕花大门口，向里望去是喷泉花坛，洋洋洒洒向高空喷洒水花。
　　
　　这是本地有名的于家。这个于家，就是建立于氏达威科技的那个。
　　
　　两个年纪不大的男女垂着头站在一个中年人面前。细看正是于氏姐弟。
　　
　　而他们面前的那个黑白头发掺杂的中年人，气喘吁吁、气的面红耳赤的正是于氏集团的董事长，也是他们的父亲――于威。
　　
　　“我说你们什么好。跟你们说了，这次竞标势在必得，P公司只要搭上线合作上，别说是一年多赚十个亿，就算是后续想接更大的项目，他们都能提供。你们两个当初信誓旦旦的，怎么跟我保证的？”于威指着他俩一副恨铁不成钢的样子：“啊？说啊？！”
　　
　　于伟狄为难的与于晓菲面面相觑，然后认命般抬起脸，对于威摊了摊手：“爸，他们拿出来的方案确实厉害。我们，我们确实不是对手”说到后面，明显这话发虚。
　　
　　“少跟我找理由，说起来我就来气。这些年教你的手段你都左耳进右耳出了？”
　　
　　于氏姐弟低着头：“……”
　　
　　“我怎么跟你们说的，做事情要长点脑子，你明着拼不过不会暗的啊？比如那P公司的管事老李，就是个贪财好利的，他光靠工资能赚几个钱。你要是提前在这上面打点打点，也许今天上午就赢了竞标。想想别的法子？怎么生了你们这两个不争气的。”
　　
　　于威邦邦邦敲敲于伟狄的头，后者捂着一直喊疼，委屈巴巴的看着站在旁边，也在被训的姐姐。
　　
　　低着头脸色沉闷一直没出声的于晓菲，看到弟弟投来的求助眼神，想了想，轻声软语，上去小心翼翼扯了扯于威的袖子：“爸，都是我们不好。你别动怒了，心脏本就不好，别气坏了身子。”说着眼神示意于伟狄，暗示这坑爹的弟弟说点好话哄哄父亲。
　　
　　于伟狄：“是啊，爸，我们知道错了。绝不再犯，下次多长点脑子。”说着指着自己的脑袋，信誓旦旦道。
　　
　　于威吹胡子瞪眼地白了他一眼，心道这孩子真是不省心，做事不机灵：“我在给你们一次机会，好好表现。”
　　
　　于晓菲：“好的，父亲你说。”
　　
　　“你们俩啊，不管你们用什么办法，给我查清楚这家公司的底细，做成报告送到我面前。我倒是要看看，这初出茅庐的小公司能有多能耐。实在不行，趁他还没长成参天大树，先掐了它。”于威闪过一丝凌厉。
　　
　　“好的，爸你放心，我立刻去办。”于晓菲飞快点头，好似只要好好顺从父亲心意做事，就会宠他们，不会再训斥。
　　
　　………………
　　
　　从屋里出来走到客厅，五十岁的老管家水叔，见到于晓菲出来，马上迎上去：“小菲，这次老爷没惩罚你们吧？”
　　
　　于晓菲看着这个在这家里操持多年的老管家，头发已经发白，显然为这个家操了不少心：“没有，放心吧，这次只是训了一顿。”
　　
　　管家松一口气，笑道：“那就好，你们回来还没吃饭，我先去给你们洗点水果垫下。”
　　
　　“好的水叔，你先忙去吧。”于晓菲收起笑容，随即眼中一沉：“我先去打个电话。”
　　
　　说罢，于晓菲走到屋内一角，致电联系了她认识的一个私家侦探，那侦探年级不轻，经验老大，显然有些手段：“老刘，有个事需要麻烦你一下。”
　　
　　话筒传来一个沙哑的男人声音：“什么事，你说。”
　　
　　“帮我查个人，叶诗睿，还有她背后的公司智宇科技。”
　　
　　对方略一沉吟：“好。就这些吗？”
　　
　　于晓菲看了眼桌上的果盘以及水果刀，垂眸想了想：“再查一下苏允熙，和她是什么关系。”
　　
　　侦探老刘：“知道了，等我消息。”
　　
　　一旁的于伟狄不禁有些好奇：“苏允熙不是你初中的学姐？今天上午竞标场做智宇叶总旁边那个女人吗？”他知道她姐初中老是跑去找那个学姐，所以很有印象。
　　
　　“伟狄，你知道得太多了。”于晓菲沉着脸，显然不想让于伟狄提起这事情，一想到苏允熙对那个叶总那么温柔的模样，就莫名不开心。
　　
　　她印象里的苏允熙就是潇洒率性，很有个性，人缘很好，对感情像是分了个度，对朋友是朋友间豪爽仗义的互动模式，对亲人是亲人模样来相处。今天见到那种表情温柔的像是要化了。怎么看都不像是看普通朋友或者同事，倒像是看情人，这哪是那个认识的学姐？
　　
　　于伟狄走到沙发处刚想坐下，想起什么，又起来凑到晓菲旁边，低声说：“姐，刚我从西边那屋过来，看见咱爸又去老屋发呆了。”
　　
　　这于威，有两个妻子，如今都已故去。
　　
　　老屋，是于威第一任前妻叶彤的居所，当年从于氏离开之后，就空置了。
　　
　　而于晓菲和于伟狄姐弟是第二任妻子钟莉所出。
　　
　　于晓菲听罢，脸色又阴沉了几分，冷笑：“我们母亲怎么不见他怀念？到底谁才是陪他时间最长的人。”
　　
　　管家端着水果过来，正好听见二人谈话，轻声感叹：“你们呐，也别恨老爷。说实在，欣夫人当初为这个家确实没付出多少，对比之下，于老爷肯定更想念前一个夫人，觉得她更真心一些。再加上当初是他亲自把人赶出去，想起来就亏欠，肯定会有遗憾和思念。”
　　
　　此时西边老屋，墙壁上一副婚纱照面前，定定站着一个中年男人――于威。
　　
　　“叶彤，我想你了。”于威叹息一声，目光深沉的看着墙壁上的璧人。
　　
　　新郎面带微笑，看向美丽的新娘。新娘环住新郎的胳膊，脸上洋溢着满满的幸福和甜蜜，那是一种嫁给爱情的笑容。
　　
　　“时间越长，对你的思念越来越深。我早该知道的，你和钟莉，谁是真心待我，谁又是假意。”于威轻抚照片中的新娘，目光遥远，忆起时光。
　　
　　当初，
　　
　　富家小姐不顾众人劝阻，下嫁与他这个一穷二白的小子。在不被祝福的姻缘中，二人，尤其是女方遭受众人的指指点点，过的也是辛苦。所幸结婚没两年，这小子还算争气，混起来了。在S市闯出了一番天地，扬眉吐气，打脸了之前阻止女孩下嫁的人。
　　
　　只是，随着这于威的飞黄腾达，妻子叶彤反而郁郁寡欢，她不仅没享到丈夫的福，最终还带着千疮百孔的心的离开了这个家庭。
　　
　　于威从一开始的回忆时的幸福，到后面水光渐渐模糊了双眼，神色越发愧疚和悔恨，胡须动了动，低沉呢喃：“对不起……叶彤，我对不起你。我不是人。”说着狠狠抽了自己一巴掌，“一切都怪我。”他像是浑身无力一样，颓废的跌坐在地上，哭成泪人。
　　
　　――――――――
　　晚九点，公寓。
　　
　　叶诗睿洗完澡，吹干头发，靠在床上就着灯光看了会书。
　　
　　过了十来分钟，她合上书本，发了会呆，随即又拿起床头桌上的蓝色记事本，开始写着什么.....
　　
　　她忽然想起什么，停下笔，目光深沉和茫然。
　　
　　“今天，坏女人在车上说我吃醋了。”她轻轻地自言自语：“你说，这可能吗？”
　　
　　她皱眉想了想，有些伤感：“怎么办？我好像真的是吃醋了，觉得不舒服，尤其是她和于家的人认识，这更是让我介意，难受。
　　
　　可我还是选择了主动回避，即使不开心，但我能怎么办呢？我没勇气面对感情，我害怕不长久，害怕会失去，害怕一直以来的信仰动摇，变得柔软而脆弱。
　　
　　母亲，你说我该怎么办？
　　
　　哦对了，今天，我见到于家的人了。刚开始呢，她一直盯着我，我还以为身份被她认出来了，吓了一跳。最后发现身份没有泄露，松了口气，也很庆幸。知道吗，我实在不想与他们有什么瓜葛，不想面对他们这些人。
　　
　　母亲，这么多年，每当我不那么坚定的时候，觉得很疲累的时候，看到你留下的东西，还有你曾说过的那些历历在目的话，就会变成一种力量。让我的目标变得更加清晰，坚定。
　　
　　对你，很怀念啊。虽然那段时期，我们都很痛苦。但我知道你对我的期待，和重望，你说的许许多多，都只是不想让我重蹈你的覆辙。也许，我听起来觉得很痛苦，因为那份恨意在我的身上无尽蔓延，让我无比煎熬。
　　
　　但，我觉得你说的都是对的。
　　
　　你说，不要相信男人的话，即使当初有多深爱，说的有多真挚。
　　
　　你说，女人一定要有自己的事业，不要因为过于在乎对方而失去自己，更不要依赖对方，要独立强大的活着才行。
　　
　　你还说，感情是这世界上最容易让人受伤的东西。身体的受伤只是一阵，心底的受伤是一辈子。所以女儿，希望你以后不要轻易将自己的感情寄托在别人身上。
　　
　　因为，你交付的这个人，不珍惜、不值得、不够爱你的话，他会怀揣着你那颗脆弱的心脏，玩起过山车一般的刺激。受伤的依然还是你。
　　
　　那些你说过的话，我都记得。
　　
　　所以.....
　　
　　呵呵，
　　
　　吃醋吗？不存在的。
　　
　　感情？我，也不会碰的。
　　
　　嗯，就这样坚定下去就好了，叶诗睿，不要动摇。
　　
　　千万不要。。。
　　
　　――叶诗睿 2019年X月X日夜晚《忆母亲》”

　　☆、神秘S会所

　　本市最大最豪华的S会所，名声赫赫在外。能得到S会所的入场资格，那可是可遇而不可求。
　　
　　这里是很多有头有脸的人物、或二代们、精英们出没之地，他们因各种各样的爱好兴趣结缘，在这里找到同盟；内容包括有：古董文物、文化历史、高新科技、桌球酒品、商业金融、健身运动……
　　
　　但要说这里最主要的，倒还是古董文物相关的吧。毕竟会所的老板――“莎姐”是以此发家的。
　　
　　但经过十几年的经营，这已然成为了集社会交际、文化娱乐与一体的场所和平台。
　　
　　商业人士想要结实其他人脉资源，来这儿。家属想要休闲聚会，来这儿。爱好者想要找到同类，来这儿……就连什么神秘的消息，这儿也能得到一手，不过当然都是有代价的，要找到这位莎姐，且谈判成功。至于对方帮不帮、见不见还得随缘随心情。
　　
　　而此时，在安静区，有个四周用纱帘围着的古雅包厢。
　　
　　这包厢外部是一层古色古香的镂空木纹，然后中间是特殊材质的玻璃，内有一层纱帘遮掩，比较隐蔽。跟普通包厢、房间位置也不同。那边都是挨着的。而这边更像是独门别院，仅此一处，十分清净。
　　
　　这个古朴雅致的包厢，从外面看，是却看不清里面的情况。而从里面，可以清楚的留意着外面的情况。
　　
　　打扮时尚的苏允熙，就坐在这个包厢一侧柔软的真皮沙发上，白皙的手指搭在红酒杯上，正在对一个气韵成熟，颇有女人味和古代感的女人聊着什么。
　　
　　这个女人身穿暗红色衣裳，斜着身子靠坐在沙发上，趣味的看着苏允熙，听着她吐槽所遭遇的事情。
　　
　　对这个女人来说，似乎很久没人向她分享新鲜有趣的事情了。她听的倒是有滋有味。她看向苏允熙，就像看着一个认识很久的老友。
　　
　　这人身上有一种气质，那是属于繁华落尽，阅尽世间沧桑的，又犹如一汪古泉般波澜不惊，正是这样的深沉气质，很有年代感。
　　
　　望着那十几年如不变的容颜，苏允熙羡慕不已，话锋一转，不禁调侃道：“别人都说我妖孽，却不知你才妖孽。认识你十来年了，大我了那么些年岁，竟然找不到岁月痕迹，怎么保养的。”
　　
　　这样的气质，结合那张年轻的脸，总是让一般人都猜不出实际年龄。
　　
　　秦红莎笑眯眯答：“天生，你羡慕不来。”
　　
　　苏允熙想起什么：“红莎，我刚掐指一算，严格来说，咱俩认识应该有十二年了吧。”
　　
　　她们很早就认识了，那时候秦红莎刚来到S市，之后才开始在这里扎根，发展势力。
　　
　　秦红莎那时已然成年，而苏允熙还是个初中生。所以在年龄上至少有36岁了吧，苏允熙心想。
　　
　　秦红莎顿了顿，叹息道：“是啊，那时候，你还是个小屁孩儿。”
　　
　　“什么鬼，我怎么就小屁孩儿了？”苏允熙不乐意了。
　　
　　秦红莎：“哎哟喂，我当时就已经是成年人了好吧。你跟我比起来，难道不是小屁孩儿？”
　　
　　苏允熙：“……”
　　
　　秦红莎瞟了她一眼，目光深邃。透过她仿佛看到了很多很多，也许是回忆，也许是其他。
　　
　　“这一年又一年，我一直觉得挺漫长的。可看着你的变化。我忽然觉得这时间啊，过得真快。”秦红莎垂眸轻笑。
　　
　　苏允熙知道秦红莎说的是她这十二年，从青涩蜕变到如今的成熟妖孽样儿。
　　
　　也不知自己这妖孽样，不正经。是不是从她这儿学的。
　　
　　关于年龄，可怜的苏允熙不是没问过她的，只是这个“老奸巨猾”的秦红莎，每次都避重就轻的摇摇头，说，“你知不知道，问女人年龄是不礼貌的。”
　　
　　“就不告诉你。”
　　
　　“哎呀，我也不知道我多少岁了，记不清了，2333”
　　
　　“这是个秘密。”
　　
　　“别理我，我要继续保持神秘”... 
　　
　　诸如此类让人恨得牙痒痒的回答，让苏允熙不禁心理诽谤：呵呵哒.......看来呀，这厮八成是个仗着保养好装嫩的四五十老女人。
　　
　　因为苏允熙的印象里，她知识渊博，又深谙人性，而且，还总喜欢搞得神神秘秘。
　　
　　若是没四五十年的积累与沉淀，是很难达到这种深度的。
　　
　　不过尽管如此，有一条她十分确定。
　　
　　那就是：对外界的很多人都可以不信任，而面前这个人，她是可以信任的。
　　
　　关于这层，是苏允熙天生敏锐无比的直觉，以及十几年的相识相知告诉她的。
　　
　　这两人的组合，十分另类，年龄相差那么大，竟然能一见如故，结成忘年挚友。
　　
　　秦红莎抿了口酒，酒液细长顺白皙脖颈而下，想起刚那会儿，眉头皱成一团的苏允熙，为情所困。
　　
　　她问道：“先不说别的，苏允熙，刚听你说那么久。重头戏都在一个女人身上，我就说怎这么久才来找我，看来是因为一个女人？”
　　
　　苏允熙挑眉，吐槽道：“才不是。”
　　
　　秦红莎一副信你才有鬼咧的表情，“允熙，你是不是动情了？”，。
　　
　　苏允熙，一愣，可疑的慌乱一闪而逝，美丽的脸上换来的是一脸狐狸般的招牌坏笑。
　　
　　“不会吧。怎么可能哦？红莎，你还是和以前一样爱说笑”。苏允熙不以为然，嗤之以鼻。
　　
　　秦红莎抿着嘴，笑而不语：小样，姐姐我多大岁数了，跟我装？
　　
　　“那你说，你以前桃花运多好了。怎么看都很会撩，会撩不动人？而且，哪次不是你把别人套路了。我听你说了半天，真的觉得你情商直线下降，变成负数。就拿开始的状况，那个美女不理你，你就硬撩？你这是让人对你有好感，还是坏感？”秦红莎打趣道，“你以前可不是这样的哦？这种蠢事你会干？”
　　
　　秦红莎继续放炸弹，不满道：“况且，你上次还因为她放我的鸽子……哼哼，这笔账怎么算。”
　　
　　苏允熙听到后面放鸽子这件事，狐狸脸一红，转念又想起前面那段话，急忙摆手澄清道：“什么叫撩，我也没撩谁啊。这是头一次撩....”
　　
　　看她的表情，秦红莎乐了：“反正被喜欢就是你的错。即便你没有主动撩人，祸害苍生。但桃花运好这本身就是个错。”说着，一副别再跟我辩论，我说啥就是啥的表情。
　　
　　苏允熙无语：“有这样的？那你要是遇到别人不停地追你，你躲还来不及，面对着一厢情愿还是你的错？”
　　
　　“本来就是我的错。”秦红莎面不改色，看到苏允熙眼睛瞪得贼大，捂着脑门一副头痛状：“谁叫我魅力无穷大。”
　　
　　苏允熙：“……”
　　
　　忽然想起什么，她低声问：“红莎，那个小警花是怎么回事。我刚过来的时候她怎么在你这儿。”
　　
　　“什么小警花，你说哪个？”秦红莎一副老神在在不知所云状。
　　
　　“就是那个上次在极乐城KTV遇到那个，上次走的时候连警察局都没让我们去，只带走了那个姓梁的，我就知道你肯定在背后出力了。”苏允熙眼睛眯起，说的煞有其事：“就是那个小警花――被叫做小队长的那个。”她再次强调道。
　　
　　秦红莎直起身子，活动了一下筋骨：“前面的话只能说明你机灵。至于后面说的那女孩，她在调查个案件，我消息灵通，她便来问我打听消息，仅此而已。”
　　
　　苏允熙确实挑眉不信的模样。
　　
　　秦红莎解释：“你可别想多了，我呢，是万年单身贵族。”
　　
　　“得了吧。”苏允熙道：“分明看到她看你的时候，眼睛会放光。”
　　
　　“兴许人家本来就长得水灵灵的。”
　　
　　“是吗？我很怀疑。想想你刚说的，桃花运好这本身就是你的错，越想越可疑。”说着苏允熙一副狐疑的模样上下打量。
　　
　　秦红莎噗嗤一声，笑了：“行了。还是关心一下你的事情吧。”
　　
　　苏允熙斜了她一眼，哼道：“你这是转移话题哦。”
　　
　　秦红莎：“所以？”
　　
　　苏允熙扑哧一声：“没有所以了，不是说关心我的事情吗，来吧，继续探讨。”
　　
　　秦红莎定睛看着她，轻叹：“哎，恋爱中的女人智商为零，在你身上是为负。”
　　
　　苏允熙：“够了哈。”
　　
　　她无奈地抬起手掌，挡住自己的额头和眼睛，一副无颜以对状。
　　
　　“红莎，我跟你说这么多，可不是让你吐槽的。”苏允熙想起的正题，补充问道：“你经验丰富，见多识广。你觉得吧，遇到这事，我该怎么办？怎么跟你描述这个感觉呢？就是很多时候，觉得很难靠近她，中间像隔了一堵墙。”说着小嘴一撇，开始一副泫然泪下的模样。
　　
　　“哎哟，说的我都对这个叶大美人好奇了，先不说能让你提起兴趣，竟还能让你变成这般模样。我本以为你要孤独终老呢。”秦红莎噗嗤一声轻笑。
　　
　　说着兴趣盎然的秦红莎突然安静下来，看向苏允熙，嘴角抽了抽，表情有点微妙。
　　
　　因为她看到了苏允熙停滞拿着酒杯的手，靠近古雅格子窗，向外一脸专注的观察包厢不远处的情况。
　　
　　呵，这个见色忘友的家伙！
　　
　　见到那叶大美人就跟丢了魂似的，眼睛眨都不眨，迟早死她手里啊，啧啧。                        
作者有话要说：　　莎总出场，铛铛铛铛。
ps重大消息：新文文案已上。就在三世情系列的隔壁，一世，唐家小唐公子的追妻火葬场即将开启（请作为独立剧情小甜饼观看。喜欢找隐藏拼图的，会埋设有小线索，喜欢躲猫猫的玩家耐心开心地一点一点挖掘吧~）。
期待的先预收《圈养小狐狸的危险后果》，很快发文跟上。

　　☆、命

　　叶诗睿面若寒冰，从一个半开放式的包厢出来，脚下不带丝毫停顿，快速走向这边。
　　
　　她是真的不喜欢来这种场合，可这次安雅非要拉着她过来。
　　
　　而安雅是个十九岁的女孩子，因为一次闹着离家出走，盘缠用尽，在半路上可怜兮兮哭的肝肠寸断。其实服个软倒也还好，可这安雅愣是不愿意认怂回去。
　　
　　后来认识了叶诗睿，叶开导之后，把她送回家。
　　
　　从此两人认识了，才知道安雅是个娇生惯养的富二代小公主。从此相中了叶诗睿，说她适合做自己姐夫，非叫她嫁到自己家去。
　　
　　安雅人小鬼大，突然说是想过来玩，但没人陪，愣是把心不甘情不愿的叶诗睿给拽拉了。
　　
　　然后来了才知道，这是给她介绍对象的。
　　
　　哪儿不好介绍，非要在S市最大的酒吧，重点是酒吧。
　　
　　从一进来，这个安雅，每逢看见一个好看的男孩子就说，“诗睿姐，这个帅哥你觉得好看吗，你喜不喜欢？”
　　
　　看到那个又说，“哎，你看这个女的，好漂亮啊，你敢不感兴趣？”
　　
　　冷冷的走着，叶诗睿认真地对着那个小女孩说：“安雅，你真的不用再问了，我都不感兴趣。”
　　
　　叶诗睿无奈至极，和她一起走进一个包厢。一进去，却遭到了手捧鲜花的她哥。
　　
　　叶诗睿一脸震惊，却见安雅的哥哥，打扮正式，面容英俊，单膝跪地向她表白。
　　
　　也正式因为这样，他们僵持过后，有了现在的一幕。
　　
　　叶诗睿在前面走着，安雅在后面气喘吁吁的跟着喊着。
　　
　　对于其他地方的喧嚣，越往苏允熙这边走，越是显得静谧许多。这边似是专门给不喜热闹只喜欢情调的人设立的。
　　
　　只听安雅快步跟上气愤而出的叶诗睿，大声急道：“姐姐别恼怒。”
　　
　　小嘴一撇，“诗睿姐，你真的不考虑一下我哥吗？我哥那条件，不差呀，放哪儿都是香饽饽。睿姐你倒是一点你都不感冒。”
　　
　　叶诗睿站住看着她，语气不太好：“我真的不考虑，不是你哥不好。而是我真的接受不了。我没有功夫谈情说爱，也更不会考虑嫁人。”
　　
　　安雅突然想起什么，她记得同学说过有种女生，是喜欢女孩不喜欢男孩的。难道是这样子。
　　
　　她一脸害羞，“你是不是喜欢女孩子呀，诗睿姐，你不会喜欢上我吧。哎呀我好紧张，好羞涩。”
　　
　　叶诗睿忍住翻白眼的冲动，平静的说：“不会。”
　　
　　她停下脚步，侧目而立：“你知道吗？我是不可能考虑感情的。我现在的眼里只有工作，事业，其他的真的没时间关注。这不是男孩子还是女孩子的问题，安雅你就不要瞎猜了。”
　　
　　这能不瞎猜吗？
　　
　　安雅搅动手指，看着叶诗睿，犹豫起来，谨慎道：“诗睿姐，我想问你个问题？”
　　
　　“说吧。”
　　
　　“你..是不是受过伤啊？”安雅迟疑开口。
　　
　　叶诗睿秀眉微皱，疑惑道，“你怎么会这么觉得？”
　　
　　安雅表情夸张的描述着，“你看啊，据我观察，这么久了也不谈对象，也没见你喜欢过谁。不管男的，还是女的，你都特别不喜欢肢体接触。再加上，你对人防备心那么那么重，那么有距离感。诗睿姐....你是不是以前受过伤啊？”安雅形容的时候，带着肢体动作，手左右画着大圈，比划着她的距离感，简直可以比那城墙拐弯处还厚。
　　
　　冷艳的叶诗睿，闻言先是抿唇不语，深吸一口气。她静静地看着安雅，看得后者忐忑不安，才缓缓开口：“安雅，我说过了，不要对我那么好奇。我请问你，我对小妹妹一样的你，有过距离感吗？”
　　
　　叶诗睿顿了顿，继续：“我这么跟你说吧。我不相信感情，可我也没受过情伤。我....只是有心结。关于这个不分男女，我都很明确的告诉你，我接受不了感情。你非要说个所以然的话，喏，你说男的吧，男的背叛和伤害女方，不用我说，很多例子吧。或者刚开始感情极好，后面多年后，生活平淡下来，就渴望刺激，变心的有吗？当时的海誓山盟是假的吗？也许只有当时是真的吧？女的？我高中的时候，亲眼见一个女同学被她的女朋友伤害，这也说明女的也并不比男的多可靠。”
　　
　　“男女都一样的，明白吗？不是你哥不好，你哥可能不是这样的人。我不能一棒子打死所有。可我真的没有闲情逸致去考虑这些。更何况，我不爱你哥哥，所以以后请你不要乱撮合”
　　
　　“女人，只有自己独立、强大起来，而且拥有自己的事业才是唯一靠得住的，其他的一切只会让自己产生依赖心，变得软弱，从而产生弱点。我不想变成那样，你明白吗？”
　　
　　弱点，会让人容易受伤。而依赖，会让人没了披荆斩棘的勇气。
　　
　　叶诗睿眼眶泛红，蕴含闪闪泪光，凄然道：“安雅，天下乌鸦一般黑。感情么？我从没想过我需要这玩意儿。以前不会！以后也不会！”说这话的叶诗睿，情绪十分激动，身上有些颤抖，冷若冰霜的眼睛带着深不见底的痛苦。
　　
　　这话，似是在说给安雅听，实际，叶诗睿知道，也是警示给自己听的。
　　
　　“……”看着突然变得冷酷的叶诗睿，越说情绪越激动，接近爆发。吓得向来只见过冷静柔和版叶诗睿的安雅，目瞪口呆，沉默半晌。
　　
　　安雅没想到叶诗睿这么抵触这一切，反应也这么大。一时之间惶恐不安、不知所措。
　　
　　安雅低下头，为自己的多事道歉：“对不起，诗睿姐。”自己真的太八卦了，自己当初一心想让她成为自己家人，却从没考虑她的需求和喜好。
　　
　　叶诗睿握紧拳头，憋回快要夺眶而出的眼泪，强装镇定：“好了，安雅。这不怪你，这是我自己的原因。”
　　
　　她的原因？
　　
　　这女人，总是把一切过错都归在自己身上吗？
　　
　　在包厢坐着的苏允熙，听到外面的动静，不禁皱眉，简直要被她这种，永远将责任和错误拦在自己身上的态度气死了。
　　
　　叶诗睿嘴角强颜欢笑：“安雅，你们收拾一下就回吧。我今天不在状态，先走一步了。”
　　
　　说着转身向这边走来，沿着一侧长廊，经由苏允熙所在的古雅包厢，走过去。她记得那边是有出口的。
　　
　　距离不远，叶诗睿经过苏允熙这边的包厢时候，苏允熙放下纱帘，收回目光。
　　
　　秦红莎看到外面的身影，诧异转瞬即逝。随后细心观察着苏允熙的表情。
　　
　　眼波流转，若有所思.... 
　　
　　秦红莎抿了一口酒，嘴角似笑非笑，一脸我看出来了的表情，对着这位认识许久的老友，低声说：“我觉得你要完了。”
　　
　　苏允熙眼睛眯起，说道：“此话何讲？。”
　　
　　秦红莎给双方添了一杯酒，忧心忡忡的说：“虽然听不太真切，但你也听到了她说的。人家啊，可是对感情不感兴趣的。不，应该说是不相信，而且很排斥。”她叹息一声：“只怕这人啊，有什么故事，坚冰需要很长时间来焐热的。”
　　
　　听完秦红莎的说法，她是在花样找死啊。
　　
　　苏允熙沉默：“一直觉得她身上有东西吸引我。描述不出来，像是一种羁绊，第一眼见到，就觉得关系绝对不止如此。那感觉有点像是第一次与你相识，那种第六感就提醒我，我跟你之间的情谊不会停留在仅仅一次见面的泛泛之交。虽然当时没有联系方式，但就是知道后续我们还会见到。”
　　
　　“你说的，姐姐我都懂。”秦红莎深深的扫了她一眼，继续侃侃而谈：你看，她对感情是比较排斥。尤其踏入爱情的领域，她就会条件反射的十分防备，所以你只要不对她动那方面的心思，就没事了，关系会正常发展。若是踏入感情领域，尤其是爱情，那就很难说了。”
　　
　　苏允熙抬起脸，讪笑：“莎姐，那我要是好巧不巧，动的就是那种感情怎么办？”
　　
　　秦红莎闻言，似笑非笑的盯着她：“这是你自己承认的哈，可不是我逼你的哦~”开始的时候你还说不是动情，打脸了吧。
　　
　　“……”苏允熙向上吹了吹垂落下来的发丝，一脸郁闷。
　　
　　苏：这老狐狸，贼坏得狠。
　　
　　秦：哼哼，小样儿，你还嫩着呢。
　　
　　“你怎么看，我还有希望吗？”苏允熙问。
　　
　　“也不是完全没有机会的。”秦红莎继续说，“如果是你，还是有一线机会的。只是，很有可能你会受伤。”
　　
　　“来吧，我不怕！”苏允熙挑眉，嘴角弯起一抹自信的笑容：“不过，为什么你说，如果是我，还是有机会的。那如果是别人呢？就没机会了？”
　　
　　秦红莎静静看着她，笑而不语，看得苏允熙有些莫名其妙。
　　
　　“如果受伤，不是普通的伤呢？”
　　
　　苏允熙心中一紧，疑惑追问：“什么意思？”
　　
　　秦红莎脸上出其的没有任何波澜，眸中也读不出任何情绪。
　　
　　接下来的一个字，声音轻柔，却犹如重石，足以让苏允熙浑身一怔。
　　
　　秦红莎轻飘飘吐出一个字。
　　
　　“命.....”                        
作者有话要说：　　前世今生缘不断，生生世世理不乱。

　　☆、劫

　　命..？
　　
　　苏允熙见她这幅模样，不禁怔住了。
　　
　　她想起来，上次在极夜城KTV，跟梁冠傲搏斗之后挂了彩，临走的时候这女人说，终究还是受伤了？
　　
　　苏允熙：“红莎，你是说你以前跟我说的，我身上那个劫数吗？”
　　
　　秦红莎：“嗯...”
　　
　　苏允熙：“……”
　　
　　这是秦红莎以前跟她说的：你身上有个劫数，需要个人触发。将来，你若是遇到那个人，你会发现你轻则挂彩，重则送命。
　　
　　这女人对玄学之术也是钻研颇深。当开始苏允熙以为是跟市面上坑蒙拐骗的江湖术士那般小把戏，嗤之以鼻，自然不信。
　　
　　经历几次之后，她这才发现，不是这样的，秦红莎这女人不简单，让苏允熙不得不信。
　　
　　不过让她放弃叶诗睿，她还是做不到的。
　　
　　苏允熙语气故作轻松：“红莎，你不是跟我说过么，这世界是无神论的。既然跟我说那些劫数什么的，那我是不是可以用无神论来表示，不信。”
　　
　　秦红莎笑得有些诡异：“对呀，无神论啊。”无神论，这三个字她说着带着悲伤。
　　
　　只是这悲伤，何来呢？
　　
　　秦红莎：“你若不信我也拿你没办法。不过，我还是建议你，这话若是别人说出来，你大可以不信，我说的，你还是最好信上一信。”
　　
　　苏允熙想了想：“为什么偏偏是她，会触发命里劫数。”
　　
　　为什么？
　　
　　好不容易才爱上一个人的。
　　
　　秦红莎：“准确来说，如果您不选她，你就没事。如果你选她，我不确定你会不会有事。”
　　
　　“不确定？”
　　
　　“嗯..这次我看不透。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“不知。总之许多奇怪的事，在谜底还没解开之前，我尚需观察观察。不过你也无需太伤心，祸兮福所倚，福兮祸所伏。既然我都参不透，说明善缘或恶缘，还不一定呢。”秦红莎看着苏允熙，眼神复杂，像是看到了另一个飞蛾扑火的人：“现在看来是劫，也许只是表象。你还是乐观些好。”
　　
　　苏允熙直了直身子，点点头：“嗯，你放心吧。”
　　
　　这秦红莎怕是个故事丰富的人，只是她从不说，因此苏允熙也从不问。
　　
　　有些东西当事人想埋藏起来，那就藏起来吧。
　　
　　想说的时候终有一日，会以一种合适的时机、方式，说出口的。
　　
　　一切，随缘....
　　
　　苏允熙：“红莎，我觉得我还是勇气一些好，我可不想被吓到，我这人认准了她，就是她了。别人，我才不要。”
　　
　　秦红莎愣住，半晌。
　　
　　只见她手臂抬起，给了苏允熙一个加油打气的手势，笑说：“加油！这就该是你的，也必须是你的。你若追不回来，就再也不要见我了。”
　　
　　苏允熙费解的眨了眨眼：“对我这么有信心吗？”前面还吓得我半死，后面又对我这么有信心了。
　　
　　“嗯。”那那女人肯定的点点头。
　　
　　苏允熙扯了扯嘴角：“既然如此，那我加油，不辜负你一番期待。莎，我先撤咯。”说着手指微晃，拜拜。
　　
　　秦红莎早就看出来这小家伙，自打那个叶诗睿走后，就开始不淡定，此刻肯定是去找人了。
　　
　　所以她莞尔一笑，抱肘于身前，一脸看好戏的表情，放她赶紧走，少在这里碍眼。
　　
　　――――――――
　　
　　S会所外面，
　　
　　遣散了安家兄妹两个的叶诗睿，缓步走出S会所的大门，沿着湖边散步，迎着夜晚那习习微风，表情淡漠，失魂落魄。
　　
　　她拍拍脸颊，让自己冷静自持一点，可那股压抑窒息的压力和情绪，拽的她心口难受想哭。
　　
　　无声的眼泪滚落，她抬起手，触手可及是脸上的湿热。
　　
　　叶诗睿终究忍不住了，紧咬下唇，紧紧攥住心口，仿佛那里很痛。她蹲在地上开始无声流泪，是啊，她习惯了压抑自己的情绪。
　　即使是内心波涛汹涌，也隐忍不发。明明情绪爆发，哽噎不停，却又咬住嘴唇不肯发出一丝声音，可那激烈的情绪哪能压抑的住，终究化作了沙哑沉闷的呜咽。
　　
　　苏允熙出来的时候，本打算装作若无其事的模样，打电话给叶诗睿。却看到她未曾走远，一个人走到湖边的石子路上。
　　
　　那背影显得十分无助，落寞，孤独，苏允熙闭眼再睁开，叹一口气，觉得自己心口也闷闷的。见到叶诗睿痛苦，她觉得自己也变得很难受。
　　
　　苏允熙知道叶诗睿是个要强的女子，不喜狼狈的样子被人看到。也可能自己没想好怎么安慰。
　　
　　一个前面默默地走，另一个后面默默相随。
　　
　　前面的人伤心难过，后面的人无声陪伴。
　　
　　直到那个落寞的身影，停了下来，蹲在一旁的台阶上，望着那波光粼粼的水面，泪水模糊了双眼。
　　苏允熙没有选择惊扰那蹲在地上压抑大哭的她，只是眸子充满了伤感，定定的看着她。
　　
　　她觉得，叶诗睿那么要强，这时候自己出现，她会觉得很狼狈吧。
　　
　　静静地过了很多、很久。
　　
　　蹲在地上的人影，身躯停止了颤抖、哽噎，开始变得平静，泪如雨下的眼泪，终于变成中雨、小雨，直到逐渐停在脸上。
　　
　　苏允熙慢慢的走近那既柔弱又坚强的身影。
　　
　　柔弱，是因为内心的无助伤心而柔弱；坚强，是独立勇敢面对所有事的那份坚强。
　　
　　地上缓缓靠近一个影子，随后叶诗睿低垂的眼帘中，出现一双修长纤细来自女人的腿，接着一双好看的手，手指夹着一张白色的纸巾，递到她的面前。
　　
　　叶诗睿一怔。
　　
　　“很难受吧。”一个熟悉的声音，轻轻地从上方传来。
　　
　　闻言，她诧异的抬头看向来人。果然是她，这人来了很久吗？
　　
　　她眸光微晃，嘴唇动了动，终究还是沉默着，没有说话。而苏允熙也默契的没再追问。
　　
　　许是忽然想起自己脸上的狼狈，叶诗睿忙拿过那人递过来的纸巾，垂下头擦拭泪痕。
　　
　　苏允熙靠近她坐下来，静静等待她整理仪表，恢复那个一如平时那边平静的样子。其实哪能完全恢复，只是看着好像没那么狼狈而已。
　　
　　“借你个肩膀，会好受点。”温柔的声音响起，等待动作，叶诗睿迟疑，却一动不动，明明很疲惫却打起精神说：“谢谢，不用了。”
　　
　　如果不是见到她之前的状态，这一定会让人觉得真没事了，然而事实哪是如此，苏允熙明白叶诗睿只是在故作坚强罢了。
　　
　　真是个“傲娇”鬼。
　　
　　苏允熙抬起手臂，略显霸道的将人揽过来，手按她的头在肩膀上靠着。叶诗睿身体一倾斜，发现自己被圈入一个怀抱，一时间屏住了呼吸，本就因为情绪而紧绷的身体，此刻更是僵硬，待她反应过来，心怦怦跳，像触电一样想要逃脱。
　　
　　苏允熙嘴角带着一丝温柔，制住那因为不习惯而乱动的脑袋：“乖，别动~”声软糯轻柔，又坚定地让人不容拒绝。
　　
　　对方呆了一下，然后停止了挣扎。看她安分了，苏允熙这才抽回按住脑袋的手，放在那人腰侧。
　　
　　时间仿佛静止了，叶诗睿靠在苏允熙柔软的身上，鼻息间是那人身上散发的淡雅香气，清新怡人。
　　
　　慢慢的，她变得很安心、很平静。经历了情绪起伏波动的叶诗睿，终于在她怀里彻底放松了那紧绷的身体，一直紧张不安的精神。
　　
　　时间一点一点流逝，眼帘越来越沉重的叶诗睿，恍惚间，眼前光影浮动，她好似又看到了一身蓝白相间的衣衫。
　　
　　那人转身回眸一笑，笑意犹如春风拂面，温柔恬淡.....

　　☆、曾用名

　　于氏公司，于伟狄办公室。
　　
　　“我看看。。”于晓菲拿着于伟狄手中的资料，认真翻看。
　　
　　纸张沙沙的声音在房间显得格外清晰。
　　
　　于晓菲神情专注的查看着面前的表单，看完一沓纸张中最后的一张，她放下手中捏起的前半部分，皱眉思索。
　　
　　MBA毕业，拒绝跨国公司的职位邀约。选择回国创业，三年从零起步，而三年里，每一段经历都饱含艰辛不易。这女人这么拼？
　　
　　就是这样的人，一个为了事业拼命努力的人，吸引了苏学姐吗？
　　
　　不过奇怪了，早年的资料确实信息极少，只提及在S市读过一个小学一年级。随后去了其他城市，接着就出国读书了。
　　
　　她不禁垂头再次看向首页姓名那一栏――叶诗睿。目光被旁边一行小字备注吸引了，瞳孔紧缩，她不可置信的拿起资料，怀疑是眼花了，她闭眼再睁开，这次真的没有看错。
　　
　　曾用名:于诗睿。
　　
　　这个关键信息犹如一个霹雳在于晓菲的脑海里炸开，劈的她摇摇欲坠。
　　于....！？怎么会姓于。
　　
　　她想起来她还小的时候，那个女人走时，是带着七岁的小女儿一起走的，那女孩就叫于诗睿，怎会这么巧？
　　
　　只是普通的巧合罢了？还是为此改了名字？
　　
　　于晓菲决心弄清楚，凭借遥远三四岁的记忆和后来的道听途说，根本不足以她确定下来叶诗睿的身份。她需要亲自再去确认一遍――老屋遗留的一张童年时期照片。
　　
　　急匆匆走去那间空置多年的屋子，屋子在院落最边上，当时那便是主要生活院落，后来她母亲钟莉看那屋子不顺眼，不愿意呆那边，缠着父亲在这边基础上拓建的一座更大更奢华的院落，那边的原房间留着来客人的住，或用作其他用途。
　　
　　“吱呀”一声，她打开房门，按开吊灯，暖色的灯光下里面有些清冷，暗示已经多年没人住。
　　
　　虽然管家经常隔一段时间打扫一遍灰尘，东西都看着光泽如新。但也掩盖不住这份冷清。
　　
　　她冷冷的走到最里面的书架上，隔着透明的玻璃看着那孩子的照片。
　　
　　穿着一身崭新的连衣裙，文静的气质，青涩稚嫩的脸上带着甜甜微笑，那五官，眉眼确实如出一辙。照片上童真女孩的气质和叶诗睿如今清冷动人的气质有些不同，表情也内敛冷上如多，想必是经历种种，逐渐蜕变成如今这般气质风格。
　　
　　果然是她。
　　
　　于晓菲攥紧拳头，指尖发白，一抹嫉妒和憎恨从她眼中一闪而逝。
　　
　　她心不在焉的回到她卧室，关起房门，坐在沙发上，一语不发。
　　
　　过了一会儿，她灵机一闪，想起了另一个奇怪的事。
　　
　　苏允熙，根据以往的事件，是一个特立独行不喜约束的人，竟然在叶诗睿的公司。她要是上班，不选择苏氏集团好好待着。竟屈尊以个外派技术总监的身份跑过去那边。这到底是为什么？
　　
　　况且，那天见苏允熙和叶诗睿互动，虽不甚明显，但两人看着就是有些不似寻常工作关系或友人。因为苏允熙温柔的眼神看着都能把人给融化了。
　　
　　“老刘，你人脉广，帮我打听点事……”
　　
　　一个小时后，
　　
　　“好的，知道了，老刘你最好打点下，跟那人多套套近乎。让那人变成我们的眼线。”挂了电话。
　　
　　于晓菲看着窗外发起呆。
　　
　　从老刘得到的消息，虽然确定他们是合作，但她还有个大胆的设想。
　　
　　那就是苏允熙，她这个学姐，正在追叶诗睿。
　　
　　如果是这样的话，那就意味着苏允熙是喜欢女人的，至少不排斥。
　　
　　于晓菲不忿之余又有些窃喜。学姐不排斥女人，那她，是不是有戏了？
　　
　　这两人的疑点，她决定继续跟进调查。
　　
　　――――――――
　　
　　智宇科技。
　　
　　叶诗睿因为昨日情绪激烈起伏，今日一整天显得有些疲惫。
　　
　　下午三点，天空有些阴沉沉，空气潮湿而发闷，看来是要下暴雨了。
　　
　　叶诗睿收回目光，揉了揉胀痛的太阳穴，提笔继续在一个文件上写写停停，神情专注。
　　
　　手机响了，她抬眼看了一下，是个陌生号码。也不知是不是客户？
　　
　　“喂，你好。”她清冷礼貌的开口。
　　
　　对方没有说话，她再次重复一边：“你好？”
　　
　　另一头停了两秒，终于开口，从听筒传出一个女声：“你好，是叶诗睿吗？”
　　
　　她皱了皱眉，如果是客户，一般会开口名字后面会带个称呼，比如叶总，叶女士，叶小姐之类。这人有点奇怪。
　　
　　“是的。”叶诗睿答，她接着疑惑道：“请问你是？”
　　
　　“我叫于晓菲，我们上次在竞标会见过的。”语气很平淡。
　　
　　叶诗睿闻言，有些诧异，竟是于氏，对方为什么会主动找上自己？她平静冷冽的说：“想起来了，你有什么事吗？”
　　
　　“有，而且我想当面跟你说。”
　　
　　叶诗睿直觉有什么事要发生：“什么时间？”她清冷问。
　　
　　于晓菲：“现在，我就在你公司楼下。”
　　
　　叶诗睿不知她葫芦里卖的什么药，但既然人在楼下：“于小姐稍等，我现在下去。”
　　
　　五分钟后，叶诗睿出现在公司楼下门口，看到了于晓菲的身影，对方也看到她了。
　　
　　两人迎面打了招呼，便到附近找了个喝下午茶的场所，面对面坐下，待上了茶水和茶点，二人开始聊起。
　　
　　叶诗睿端起杯子抿了口茶，漫不经心：“于小姐，说吧，你找是有什么事。”
　　
　　叶倒是开门见山，于晓菲闻言似笑非笑：“是有事，不过没事，就不能找你了？”
　　
　　“这倒不是，只是于小姐不像是那种，没事会找我闲聊的人。”叶诗睿放下杯子，淡淡的说。看着于晓菲，她总能感觉到从对方身上散发出的敌意。
　　
　　于晓菲吃吃一笑：“你倒是看得通透。”顿了顿，目光停留在叶诗睿不带有一丝温度的脸上：“我来就是对叶小姐比较好奇。”
　　
　　“好奇什么？”
　　
　　“很多很多，都好奇。比如，苏允熙苏学姐和你什么关系？”于晓菲假意微笑着盯着叶诗睿。
　　
　　只听后者回答：“合作关系。”
　　
　　于晓菲皱了皱鼻子，显然不信：“不止这么简单吧。我认识苏学姐这么久，可没见她对谁上过心，露出过温柔的一面。”
　　
　　是吗？苏允熙在我面前，表现得有这么明显吗？外人都能看出来。
　　
　　也许这便是当局者迷吧。
　　
　　她面不改色，淡然一笑：“这都被于小姐看出来了。没错，我和她不止是合作关系，私下还是朋友，她对朋友一直挺好的。”
　　
　　她这话说的没毛病，上次虽然听过苏允熙向自己表白，但自己已经和她约定好，默契的选择遗忘。最近都是以同事、或者说关系更近一点的朋友模式来相处。对于之前从来没有考虑过感情的她来说，这样反而可以自然些。
　　
　　“我可不是这个意思，叶小姐，我是指她看你像是看恋人。”
　　
　　她长长的睫毛微微一颤，这才发现，尽管两人闭口不再提，但情感在压抑，喜欢一个人，还是藏不住的。只因看着对方，眼睛就会闪闪发光。
　　
　　有句话是这么说的：面对喜爱和欣赏的人事物，人的瞳孔是会自动放大的。
　　
　　叶诗睿悠悠瞥了她一眼，淡定道：“于小姐的关注点真是稀奇。我和她不是你想的那样。”至少现在不是。
　　
　　“是吗，那就好。”此时的她丝毫没有面对苏允熙时的羞怯和柔弱女孩之感：“不瞒你说，我喜欢她很久了，既然你说你们没什么关系，那我就可以放心了。”顿了顿，一字一顿道：“她，是我一定要得到的人。”
　　
　　闻言，叶诗睿冷笑：“于小姐喊我来，就是想了解这些？”早知道是喊她来宣布主权的，她何必耽误这个时间。
　　
　　“当然不是。”于晓菲身体前倾，压低声音：“都说叶小姐之前国外读书，我很好奇，你具体几岁出的国，出国前，是在S市生活吗？生活了多久，之后去了哪里。”
　　
　　叶诗睿柳眉微微抬起，眸光闪了闪，随后沉着冷静，淡然道：“这好像和你没关系。”
　　
　　“没关系？”于晓菲阴恻恻讥笑了一下，声音婉转：“你真的觉得没关系吗？于，诗，睿。”说罢，慢悠悠吐出两个字：“姐~姐。”声音轻飘飘的，却犹如重锤，狠狠锤在面色煞白的叶诗睿心口，震得她发闷。
　　
　　――――――
　　
　　那年少时，她七岁，于晓菲四岁，一天她在外面KFC等妈妈去柜台点餐，柜台人多，于是她一个人趴在桌子上百无聊赖的抱着洋娃娃看图书。一个女人领着个小女孩出现她面前，小诗睿不认识那两人，只见那女人笑盈盈凑到小女孩脸庞：“小菲，你看那个小女孩，去，叫姐姐。”说是笑，但眼角眉梢丝毫没有笑意，只有嘴角挤出一抹看着极为虚假的笑。
　　
　　听到有人喊自己姐姐，小诗睿闻声抬头，纯真的眼睛好奇的看着面前的小女孩还有身后的女人，声音稚嫩：“你喊我吗？”。小于晓菲点头，后面的女人走上来：“我们能做这里吗，附近没有位置了。”这个桌子一共四个位置，小诗睿于是点点头。
　　
　　那对母女两人刚坐下来，过来一个端庄美丽的女人，手里拿了个餐盘，上面放着汉堡、饮料等食物：“睿睿~餐来咯”小诗睿抬头笑得灿烂极了：“妈妈~”

　　☆、上代之争

　　在柜台由于不放心，隔一会儿就回头看一眼叶诗睿是否还在眼皮子底下的叶彤，早就看到小诗睿对面的座位做了人。然而背对着她，也看不清楚，只能看出是对母女。服务员一准备好食品和饮料，她就端着餐盘赶紧过来了。
　　
　　等带着温柔笑意的她走进，这才看清对在对面的人是谁
　　
　　竟然是钟欣？！叶彤笑容不禁凝固在脸上，尴尬而极其不自然的笑笑：“钟欣，你也来了啊？”
　　
　　“是啊，带着我家小菲来吃东西，她惦记好几天了。”钟欣感叹的说：“哎，孩子他爸前几天还答应她来着，结果这两天忙的不可开交，哪有时间领小菲来呀。”说道孩子他爸，叶彤脸色一僵，垂下眼帘，显得有些失落。
　　
　　钟欣看在眼里，心中偷笑：“叶彤，你说是吧。”
　　
　　叶彤沉默，钟欣得意之色尽收眼底。她让经过的服务员去柜台拿了袋子打包，带着钟欣离开。在这儿待着也是食不知味，玩不愉快。
　　
　　小诗睿跟着妈妈回去，一路上坐在车里，都能感觉到叶彤心情特别不好，回去之后郁郁寡欢的，她爸爸已经有一个星期没回家了。也不知道妈妈是不是想起爸爸了。
　　
　　直到后来，她才明白，那天遇到的人，是抢走爸爸，让妈妈这几年过得极其不开心的人。
　　
　　妈妈经常一个人关起来很落寞的伤心流泪，也不出声，就那样眼泪从眼眶中流出来，安安静静，爸爸也从不过问，如果见到了就会离开，眼不见为净。没有安慰，没有关怀。
　　
　　再后来，她们就被爸爸赶出家门了。那天爸爸跟妈妈再一次吵架后出去了，不久就带了那对母女，不，是三人，那钟欣怀里还抱着个男孩。他们来家后，爸爸支开那个叫钟欣的女人，还有那个喊她姐姐却让她感到痛苦的小女孩，管家把男孩抱走哄去了。
　　
　　只见于威走过来蹲下身问小诗睿：“睿睿，你要跟你妈妈还是跟我？”
　　
　　小诗睿安静的看着他，坚定的说：“都跟。”
　　
　　于威闻言，侧目看了看站在不远处伤透了心导致面无表情的叶彤：“只能选一个？”
　　
　　她看着远处那对窗外的钟欣母子三人，眼中流露出了不符合这无忧无路年纪的悲伤：“我选妈妈。”看着父亲有些失望的表情：“妈妈更需要我。”小诗睿说。
　　
　　虽然年纪小，却看得通透。
　　
　　小叶诗睿知道，父亲的人生里有很多人，而为了嫁给父亲，众叛亲离的母亲，在她的人生中，只剩下小诗睿一个。
　　
　　父亲沙哑的说：“知道了。”
　　
　　随后，小诗睿跟随母亲叶彤，离开了S市这个伤心的地方。她们两个去了A市，再后来母亲，将自己攒下的钱都给叶诗睿供她上学，培养深造。自己最后郁郁寡欢，怀着对这个借助自己家族资源发家却在得势后忘恩负义的男人，也怀着对这个不忠诚于情感，诱惑面前没有做到坚持原则的男人，满满的怨恨和伤痛，含恨而终。
　　
　　当时有多爱，后来的叶彤就有多痛。
　　
　　叶诗睿攥紧桌下的拳头，用力到指尖发白，指尖陷入掌心肉里。
　　
　　过去种种，母亲多年缠绕心头的痛与恨，都在她这里深深地扎根，历历在目，刻骨铭心。
　　
　　“我说的没错吧，于诗睿。”于晓菲继续重复确定一遍，目光如炬，虽然她很确定了，但还是很想从对方口中得到确切的答复。那样有种额外的愉悦感，看着对方那苍白的脸，她就得意的想笑。
　　
　　该来的该是来了。
　　
　　叶诗睿抿唇，定定的看着对面，那得意洋洋，眼含嘲讽之色的于晓菲：“你想怎样？”
　　
　　只听于晓菲抿嘴轻笑，眼含讥讽：“不怎么样。只是想告诉你一声，我知道你的身份，也顺便好意提醒你一句，如果你出现只是为了夺回一些东西，那么我告诉你，于诗睿，你最好趁早打消这个念头。”
　　
　　叶诗睿嘴角上挑，不屑的冷笑：“真可笑？你说的是夺回什么东西？家产？还是公司？呵，我要你那些做什么，没有那些我靠自己努力，一样活得很好？我――”她轻笑：“又不像你，生来就是为了那些。”
　　
　　于晓菲听了这番话，眉毛怒气冲冲的竖起：“你什么意思？”
　　
　　叶诗睿：“就是你理解的那个意思。”
　　
　　于晓菲愤恨的瞪着她，随后想通了一样，轻切一声，警告道：“总之，那些东西都是我的，从不属于你。你和你那可怜兮兮的母亲，就只是个被赶出家门的失败者。你没有存这份心思最好，如果有这心思，我劝你趁早打消。”这番话说的很不客气。
　　
　　叶诗睿却只是神情冷漠的看着她，丝毫不像当事人，反倒像是个旁观者，默然不语，也丝毫不在意，只觉得对方有些可笑。
　　
　　自己本不欲争斗，不料被发现了身份，对方反而跑过来把深埋下去那不堪回首的记忆挖出来，□□裸的放在她面前，逼着她给出让对方解气和愉悦的痛苦反应。
　　
　　戚，为什么我就要如她愿，看她耀武扬威。
　　
　　于晓菲见自己说了半天，本是过来吐气扬眉的，对方却毫不在意，倒是自己激动的不行，像个跳梁小丑。
　　
　　加上外面天空，眼看要下倾盆大雨了。
　　
　　自觉无趣的她，跺了跺脚，气呼呼的站起，挽起一旁的包边作势欲走。
　　
　　临走的时候，又想起什么，回头威胁道：“哦还有，你要记住，父亲也好，苏学姐也好，都是我的，警告你，不要跟我抢！上一代，你母亲就输了，这一辈，你注定也是要输的！”说罢，不带停留的转身离开。
　　
　　！！！
　　
　　叶诗睿神情冰冷的怔在座位上，咬紧牙关，目送那人离开，直到走远，看不到之后。
　　
　　那微红的眼眶终究出卖了坚强如磐石的她。
　　
　　这时候的她才是最真实的。反应是，情绪也是。
　　
　　于晓菲最后这番话，句句扎心。
　　
　　“父亲也好，苏学姐也好，都是我的，警告你，不要跟我抢！”
　　
　　父亲早就被那女人和她的孩子抢走了，这就算了。
　　
　　可现在，连苏允熙也要被抢走吗？
　　
　　叶诗睿委屈含泪，不禁抬头望天深吸一口气，强忍住尽可能不让眼泪落下。
　　
　　“上一代，你母亲就输了，这一辈，你注定也是要输的！”
　　
　　那人轻蔑不屑的话语不停地重复，盘旋在脑海，叶诗睿回忆往昔幼年，忽然觉得心口堵得快要窒息，沉重的让她喘不过气。
　　
　　七岁那年，是人生轨迹忽然发生转变的一年。
　　
　　她的幸福家庭在这一年被打破，碎裂成无数拼不回来的碎片。
　　
　　她与母亲一起被逐出家门，母亲将所有心血倾注在她身上。向她施加重重压力，逼她努力一点，再努力一点，力争上游。母亲更是紧衣缩食（因为她下嫁与于威，早已与娘家闹崩了。而于威那边有手段颇重的钟欣把持，更是没有资金来源。），她将一切砸在叶诗睿身上来培养她。那些年过得有多苦，只有叶诗睿知道，她物质上没有缺太多，因为母亲都给她。而母亲呢，省这个省那个，精神和物资都过得紧巴巴的。让她心酸不已。
　　
　　后来，在十二岁时，她母亲叶彤因为长期的心病折磨，早早地去了。这才联系了人，把叶诗睿托付给了小姨家，她是个努力、上进、懂事的孩子，只是内心深处隐藏了很多心事。
　　
　　7岁到12岁那五年，是最压抑的五年，叶彤无意地灌注仇恨和痛苦的种子在睿心间，也给了她不断拼搏的动力。
　　
　　可是，此时的她，变得冷漠、疏离、对人不再信任。
　　
　　她用浑身的冰刺来保护自己的鲜血淋漓的身体，让自己躲进一个厚厚的冰雪堡垒，那里空无一人。
　　
　　外面的人进不去，里面的人也不出来。
　　
　　叶诗睿紧攥住痛疼的心口，失魂落魄地走出室外，走着，走着，阴沉压抑的天空忽然下起了雨，刚开始淅淅沥沥的，然后越来越大，从高空而下，沉重的雨点就这样毫不留情地，打在她光洁的额角、单薄的肩膀上。
　　
　　叶诗睿就好似浑然不觉，沿着路边如同行尸走肉一般走着，
　　
　　正值下班高峰期，路上的行人纷纷在大雨中拿出雨具雨伞，没有雨具的人手里顶着一切可以拿出来遮挡的物件，跑得犹如长了飞毛腿一般，火急火燎，行色匆匆。
　　
　　大雨朦胧中，唯独那一抹美丽柔弱的身影，是个例外。
　　
　　她走的缓慢至极，目空一切，头上湿淋淋的，身上外套湿透，从袖口淌着水，里面洁白衬衫被雨水浸透，潮湿又冰冷刺骨的紧贴在皮肤上。
　　
　　她眼帘轻轻颤动，眨了眨眼，流进眼角的雨水与眼泪混合在一起，随着眼部一颤，应声滚落，温热滚烫。
　　
　　分不清雨水有几分，泪水又有几分。
　　
　　抱着手臂的身体也忍不住在风雨交加中瑟瑟发抖，湿冷之气钻进原本温热的身体，带走了叶诗睿身体的热度，本就头痛欲裂的脑袋此时越来越沉。
　　
　　这时，听到一个熟悉的声音：“阿睿……”。

　　☆、大病一场

　　苏允熙下班开车回去的路上，碰巧遇到了路边那个在这个天气下，与行人速度完全不搭调的叶诗睿。
　　
　　叶诗睿在大雨倾盆中湿像刚从水里捞出来似的，头发湿的贴在脸颊上，脸上身上满是水渍。
　　
　　这女人，在搞什么？
　　
　　怎么把自己弄得这么狼狈！
　　
　　原本永远一丝不苟的高冷傲娇不在了，此刻的她，活脱脱像个走失了的迷途小动物，无家可归，可怜而受伤。
　　
　　苏允熙急切的把车停靠在路上，抄起车门上别着的伞，跑过去：“阿睿……”
　　
　　叶诗睿听到了这声呼唤，抬头看向面前的来人，错愕的瞬间，一柄伞出现在上空，遮挡住即将打在自己身上的雨水，化成雨和伞碰撞而发出的深浅不一的“嘭嘭”声。
　　
　　伞下站着她们两个人，那时尚妖孽的女人忧心忡忡的看着她，红唇微动又停下，随后轻启朱唇：“阿睿，走。”说着，苏允熙伸手握住那冰冷全是水的柔软手掌，紧紧攥在自己手心：“我们回家。”许是怕弄疼她，又稍微松了点，温柔至极。
　　
　　叶诗睿指尖微微颤动，细不可闻：“嗯……”
　　
　　苏允熙抿唇不语，一手撑伞，一手拉着叶诗睿，走向路边停靠的车。
　　
　　“上车。”她撑着伞打开车门，引导叶诗睿做进去。
　　
　　叶诗睿身影微动，却又停住了。
　　
　　苏允熙纤眉微扬，轻声问：“怎么？”
　　
　　叶诗睿脑袋昏沉沉的，但还是想起了自己的现状，迟疑道：“我身上都是水....把你车弄脏了怎么办？”
　　
　　都什么时候了，还在考虑别人。苏允熙不禁哑然失笑，顿了顿，她轻抚上叶诗睿脸颊，含情脉脉，仿佛要把她化了一般：“快上去吧。”轻声细语，温柔至极。
　　
　　叶诗睿在她抚上脸颊的那一刻，呆愣了一下。
　　
　　想起那于晓菲说的，苏允熙唯独对她温柔至极。
　　
　　她下意识的观察苏允熙的目光表情，确实犹如于晓菲说的那般，看着像是恋人，炽热又温柔的要将人融化一般。
　　
　　叶诗睿刷的一下脸就红了，羞的眼睛飘忽竟不敢看她那灼人目光。清醒过来立刻犹如受惊的小兔子一样钻进去车厢。
　　
　　苏允熙莞尔一笑，这冰山是怎么了。不过害羞起来，怎么可以这么可爱！
　　
　　到了住所，两人各回各房，叶诗睿回自己的1301号公寓换衣服，毕竟身上湿透了，大概十来分钟吧。苏允熙的脸出现在1301的可视门铃中，她打开房门，端着杯子的苏允熙出现在她面前：“阿睿，我刚听你在车上不停打喷嚏，这是熬的姜茶，你把它喝了，预防一下，别到时候感冒了。”
　　
　　叶诗睿小心翼翼接过来茶杯，从杯壁上温度来看，应该是刚煮好。
　　
　　此时的叶诗睿衣服换了干的居家服，头发丝擦过，但没有完全吹干，还有些微微湿润，但比起原先，好太多了。只是这脸色有些苍白无神。
　　
　　“我能坐会儿吗？”苏允熙想了想，说。
　　
　　闻言，叶诗睿迎她进来，二人走到客厅沙发坐下。
　　
　　苏允熙想了想：“你今天怎么了？”她还是很想知道她发生了什么。
　　
　　叶诗睿猜到她会问的，却还是不知该怎么开口：“没什么，心情有些不好罢了。”说自己的悲伤的过去吗，把这种沉重和痛苦说与她听，让她心疼自己？可怜自己？还是说于晓菲让她不要和自己争苏允熙，她也确实对感情没信心。
　　
　　岂止是心情不好，那失魂落魄的模样着实让她大惊失色，苏允熙问：“下午你是出来见人了吗？”
　　
　　“……”叶诗睿沉默，良久：“嗯。”
　　
　　苏允熙凑进叶诗睿，扶住她肩膀：“我想知道，到底发生了什么事？让你变成那样。其实上次在s会所门口，我就想问你，但我更希望你能主动告诉我。”
　　
　　叶诗睿错开她探究的目光，神情落寞中略带疲惫：“允熙，将来有机会，会告诉你的。”她顿了顿补充道：“全部”。
　　
　　“好，我等你。”既然此时不想说，就不要强人所难了。苏允熙想起桌上的姜茶，前倾身子，手探上去摸了摸：“温度正好，可以喝了。”将杯子递给叶诗睿。
　　
　　叶诗睿柔声：“谢谢”，轻轻抿了一口。
　　
　　额……她舌头微吐，这姜茶的味道真是让人难以适应。她不喜欢姜的味道。
　　
　　苏允熙一直专注的盯着她，捕捉到那微吐舌头的表情，愣了愣。不禁揉了揉眼，她看到了什么，她看到了冰冷淡漠的叶诗睿居然露出了萌化人心的表情动作包。
　　
　　这反差萌，萌爆......
　　
　　叶诗睿自然没留意到这些，她专心于如何对付杯子里的“魔鬼”。有些嫌弃地定定看着姜茶发呆，喝还是不喝？
　　
　　抬头便迎上了苏允熙期待和鼓励的目光，她没有说话，又低下头看了眼茶杯中对她而言难以下咽的液体，杯子底部还沉着星星点点的姜渣。大的姜丝都被苏允熙挑出来了，剩下的渣都是细小的。即便如此，这姜茶对叶诗睿来讲依旧是“魔鬼”。
　　
　　深吸一口气，叶诗睿举起杯子，闭上眼，细长的睫毛微微闪动，喉咙咕嘟咕嘟的将杯中物一饮而尽。随后鼻尖轻皱，忍不住一脸嫌弃，那表情仿佛吃到了世间最难吃的食物。
　　
　　苏允熙见她常年冰冷的脸上露出这样的表情，忍俊不禁：“早知道给你兑点红糖了。看你这表情，跟上刑场一样。”
　　
　　叶诗睿脸上一烫，窘迫极了，她拿了一张抽纸，轻轻沾了沾嘴边水渍：“喝完了”。说着将杯子递还给苏允熙。
　　
　　不过这样不喜，拿过杯子的苏允熙还是发现杯子里的姜茶被喝了个干净。
　　
　　――――――
　　
　　次日，苏允熙早上到公司没发现叶诗睿的身影，询问之下得知今天没过来上班，助理小杨说联系不上。
　　
　　不应该呀，平时这个点都出现了，即使有其他事要出去，不来公司，也会通知小杨。可小杨这边也火急火燎找不到人，小杨找她都是公事，叶诗睿对这些一向很上心，从不拒接公司电话。难道发生什么事了？
　　
　　苏允熙忧心忡忡的把工作交代好，分配给研发部，让小杨守着，如果是出去，回来了通知她，然后她跑楼下找车准备回去看看。
　　
　　在叶诗睿公寓门口，她狂按门铃。很久，里面没有人回应。电话也无人接听，但耳朵贴近门上，能从里面听到叶的手机铃声。人极有可能在家。
　　
　　她急促的拍门，不见回应，门口喊了快十分钟，就在快要放弃拿着手机，准备找消防破门的时候，门慢悠悠的开了。叶诗睿裹着毛毯出现在苏允熙面前，眼神迷离无神，脸色泛着不健康的潮红，发丝凌乱，无精打采，一点精神都没有。
　　
　　苏允熙上前扶住她摇摇欲坠，软绵绵瘫软无力的身子：“你怎么了？打电话都没接？”这才发现叶诗睿的皮肤温度烫的吓人。
　　
　　叶诗睿昏迷间听到门外有人大声的再喊她，很久很久，这才艰难的醒来开了门。
　　
　　苏允熙手背贴住叶诗睿满是冷汗的额头：“好烫，你发烧了？！”
　　
　　就这昨天还怕她着凉，喂了姜茶，看来昨天肯定在雨里呆了太长时间。
　　
　　叶诗睿扶住她肩膀站稳，扯着嘴角露出一抹吃力的强颜欢笑：“没事。”声音很虚弱，有气无力的。
　　
　　“这还没事？跟我去医院~”苏允熙说着扶着她要带着她走，刚走几步，却不料对方竟眼一闭天旋地转的倒了过去……
　　
　　…………
　　
　　苏允熙叫了医生上门出诊，医生测完体温也是吓了一跳，这都烧到39.5了。经过一番处理，又给她床头挂了个吊瓶，这才交代苏允熙注意事项，让她好生照顾。
　　
　　医生回去，苏允熙坐在叶诗睿的床边，蹙着眉头心疼的望着晕迷不醒的叶诗睿。
　　
　　叶诗睿脸滚烫，汗如雨下，她用毛巾小心翼翼的擦拭一番，放入旁边凳子上的水盆，在拿出湿了水的干净毛巾，拧干叠成长方快，搭在叶诗睿滚烫的额头上。
　　
　　想起什么，给小杨发了消息说找到叶总了，让她不要担心。因为今天自己也不去公司了，让她有事再联系。
　　
　　手机放到床头桌的时候，一个蓝色的记事本掉落在地。
　　
　　苏允熙弯下腰准备捡起放回原位，却不料惊鸿一瞥，记事本在地上摊开着的，露出一抹图纹，然后右边有几行字。
　　
　　她诧异又好奇的拿起来，眉梢轻佻，手搭在页面上，细细观摩。虽然知道不该看人本子的，但心里还是耐不住好奇，和极其想要了解叶诗睿的愿望。
　　
　　双手合十，默念佛咒安慰自己：阿弥陀佛，这是天意。
　　
　　掉落地上的蓝色记事本，凑巧摊开的那一面是这样的：
　　
　　左侧的页面上，画着一个玉佩，玉佩下面垂着一抹漂亮的红缨，中间是个长方形的白玉牌，上面雕刻着很独特的图案，她觉得自己好像在哪里见过。在哪里呢？
　　
　　她一时之间没想起来。
　　
　　食指捏了捏眉心，苏允熙灵机一动。
　　
　　对了，这好像与班治手上的那一抹“纹身”极为相似，细看细节之处虽有些不同，但还是能看出来同属一个系列的。班治手上的更像是由这个图案衍生的简化图。
　　
　　这......她不禁有些错愕，和心里担忧起来，难道他们认识？。

　　☆、记事本里的故事

　　苏允熙想到此处，望着叶诗睿，她不禁嘀咕：“什么情况？”。
　　
　　收回游移的目光，将专注力继续放在本子上。看见了右边的字：
　　
　　“昨晚又做梦了，还是那个穿着蓝纱白衬锦衫的少年，这是他身上挂着的玉佩，很熟悉呢，好像不止一次见过。
　　
　　梦里的他总是让我感到很温暖，但偶尔梦里的我为什么会如此悲伤。那感觉就像是曾经亲身经历过，切切实实发生在我身上一样。
　　
　　那个人究竟是谁？”
　　
　　苏允熙表情闪烁几次，眼中看不出什么表情，空洞的眸子里带着失落。
　　
　　“少年？”原来她有喜欢的人，而且是个男的？虽然只是在梦里....
　　
　　好奇心勾引苏允熙继续探寻下去，想要证实更多。
　　
　　心里隐隐害怕，她害怕叶诗睿只喜欢男人，那她的一腔爱意该怎么办。
　　
　　修长白皙的手指略过本子边缘，莎莎的翻动声在安静的卧室显得尤其清晰。
　　
　　记事本里：
　　
　　“我又梦到了那少年，他从林中走来，笑容当真温暖至极，可单薄纤弱的尤胜女子的他，身上竟染了血，他说不是他的，可手上呢，滴答滴答的血顺流而下。梦里的我很着急，拿了东西就给他重新上了药进行包扎。”
　　
　　“难得最近的梦越来越清晰，醒来后还能记得。不过，回想昨天，那个坏女人的手也为了我受伤了，这一幕竟然如此相似。”
　　
　　后面少年出现的次数没有那么多了，随着和苏允熙认识，后面这“坏女人”出现的频率反而更高。这让苏允熙悬着的心终于放松下来，甚至有点窃喜。
　　
　　“这些时间的相处，我发现她没有那么坏，相反，很好。我好像对那女人动了情。看到她跟别人好似很亲密的样子，心里很不舒坦。”
　　
　　“苏允熙跟我说，在一起吧。我拒绝了。
　　
　　你知道吗，那一刻，你知道我有多想答应吗？可我退缩了。
　　
　　拒绝之后，我想起你了，母亲，你知道我多想哭吗？
　　
　　我想到的是感情可能带来的痛苦和伤痕，像母亲你那样，后来的你一直生活在痛苦的心魔里，无法释怀。每一天，你哀伤的表情、痛苦的神色、麻木的目光，都让我想要逃离这些害人的玩意儿。
　　
　　我恨世间一切感情、我努力让自己变得无情。
　　
　　我将一切付之于工作和事业，那成为了我的寄托。
　　
　　我以为会一直这样下去，知道我到达一定的高度，展现我的实力，让父亲知道谁说女子不如男。
　　
　　现在我更恨自己，一直让所有事情都在可控范围内的我，竟然失控的动了感情。”
　　
　　“今天在会场，我习惯性的看向那女人的位置，她不在，心里竟觉得某一块空落落的；看到她在我身边，又觉得莫名心安，我好想有些依赖她。尽管我没有表现出来。
　　
　　之前看到她与别人好像很亲密的样子，我就会心里会闷闷的，很难受很气愤；也有时，遇到这些，我都不想搭理她了，想要默默地悄无声息的远离。
　　
　　这还没什么，于氏今天也出现在会场是意料之内，于晓菲竟与她相识，还要求与她单独聊会。于晓菲望她的眼神，让我感到一种危机。心里虽千万个不情愿，我却选择了回避，给她们相处时间。
　　
　　如果对方喜欢允熙，而她也喜欢对方，那就放手吧……
　　
　　我和她的关系，本就没有立场干涉什么私生活。
　　
　　如果注定了要失去，何必得到？
　　
　　将一切埋藏起来，默默远离就好了。
　　
　　这样，我就可以像以前那样，母亲所希望的那样，坚强、独立，毫无弱点。不给任何人伤害自己的机会。”
　　
　　“母亲，我该怎么办。今天，于家的人又出现在我的面前，我本不愿跟他们正面交锋的，可于晓菲已经找上门了。她认出了我。让我不要争夺家产，也不要抢父亲，抢苏允熙。
　　
　　呵，我何曾要抢。
　　
　　但....苏允熙.....为什么偏偏是她。
　　
　　为什么要让我这么揪心、患得患失。”
　　
　　“阿睿，走，我们回家！
　　
　　说这话的时候，她好认真，好温柔啊，
　　
　　我的起伏不定的心一下就安定了。”
　　
　　“以前我什么感情都不想要，
　　
　　遇上她，我变了，
　　
　　我想要的很简单，
　　
　　安心、稳定、不变的感情。
　　
　　可简单的六个字，好像并不是那么容易。”
　　
　　…………
　　
　　苏允熙沉默不语，她闭上双眼，再睁开。合上蓝色的记事本，像捧着一件至宝一般小心翼翼的放回与原先一模一样的位置。
　　
　　原来，她对自己有感觉的。不过.....
　　
　　苏允熙垂下眼帘，抬手轻轻拂过叶诗睿微烫的脸颊。
　　
　　这孩子承受了好多好多，心事还这么重，喜欢闷在心里默默承受着一切。
　　
　　问了也就安抚人，说没事，明明就是有事。
　　
　　苏允熙觉得她看完都想要崩溃，
　　
　　这么多年，而叶诗睿这个女人是怎么承受下来的呢？
　　
　　苏允熙心疼的看着还昏睡着叶诗睿，只见她薄如蝉翼的纤长睫毛轻轻颤动，在光线照射下，于眼睑下方投射出一道影子。秀气高挺的鼻梁上渗出薄薄一层香汗。苏允熙将置于她额头上方的毛巾拿下，沾了沾脸上的薄汗。
　　
　　她顺了顺叶诗睿的额前头发丝，身形微动，俯身而下。
　　
　　此时，叶诗睿确好似感触到了什么，修长睫毛轻轻颤动，皱了皱眉头，这让苏允熙心头一紧，以为是快要醒来，又惊又喜的她停下动作。
　　
　　而冒着冷汗的叶诗睿只是微微一动，便又没了声息，沉沉昏睡过去。
　　
　　苏允熙淡淡一笑，似是自嘲自己心跳加速的心脏，什么时候变得如此容易受到这女人牵引了。
　　
　　明明自己是那么潇洒率性享受自由自在的人。
　　
　　她指尖轻抚，怜惜地在叶诗睿光洁额头，轻轻落下温柔一吻。
　　
　　浅浅的，似是怕惊扰了她。
　　
　　叶诗睿慢悠悠的睁开眼帘时，已是夜晚，她睡了多久？
　　
　　就着那床边调的很弱的暖黄色光线，看道了熟悉的天花板，发现自己躺在自家的床上。她艰难的想用手撑坐起身子，指尖微动，手心传来有些柔软细腻的触感。微微转动，她看到了坐在她床侧凳子上的苏允熙，左手正握着她的手，俯身趴在她床边睡着了。
　　
　　她记得上午给她开门了，然后就..天旋地转，接着就到了晚上？
　　
　　所以苏允熙这女人是守着照顾了她一天吗。
　　
　　她左手被握着，用右手摸向左边的床头柜。寻找手机，想看时间。
　　
　　却倏然惊动了趴在床边睡意朦胧的人。
　　
　　苏允熙一直没敢合眼，最后实在困倦的不行，才趴着将将睡着了。此时感知到她身体的动静，顾不得那睡意，精神一下子清醒，抬起头确定一下是否真的醒来，随后喜悦地说：“你终于醒了？”
　　
　　点亮台灯，灯光照耀下，叶诗睿烧退了不久，脸色褪去那不健康的红晕后，此时显得有些苍白：“你……一直守着吗？”
　　
　　苏允熙点了点头，轻嗯了一声，柔声道：“你知不知道，看你晕倒，差点把我担心坏了。”她关切得摸向叶诗睿的脑门，在上面停留了片刻，松了口气：“烧退了。”
　　
　　叶诗睿乖乖的，就这样看着她动作，然后听到对方说：“现在感觉怎么样？好点没？”，叶诗睿刚想回答，又听她危险地眯起眼睛：“好了就好了，如果没好，一定不要逞强，哪里难受一定要说出来！”她发现这家伙总爱逞强呢。
　　
　　“……”叶诗睿柔声：“好多了。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　“现在几点了？”这个天色像是暮色刚下来。不太确定。
　　
　　苏允熙艰难的站起身子，揉了揉酸痛的后背。她微微打开窗帘，外面正式凌晨四点的光景。太阳从地平线刚开始爬起，黑漆漆的天空泛起了鱼肚白。远眺能看出远处建筑和景致的的轮廓。瞄了一下手机，果然，天快亮了：“四点了，凌晨的。”叶诗睿诧异“已经第二天了吗，我昏睡了这么久。”
　　
　　随后想起什么：“你一直没睡好吗？”
　　
　　苏允熙笑了笑：“有啊？刚不就睡了。”
　　
　　叶诗睿嘴唇动了动：“你……”她比划了一下自己眼睛下方：“眼袋.....”
　　
　　苏允熙惊悚，赶紧拿出手机用照相功能当做镜子看了一眼。只见屏幕里一张美丽的俏脸此刻竟然挂着深深地眼袋：“我kao！”她一个没忍住，随后想起自己爆粗了，讪讪笑了下，十分尴尬。
　　
　　叶诗睿看她这幅惊慌失措的样子，苍白的嘴唇浮现一抹不经意的浅笑，柔声说：“你回去补觉吧。今天白天不要上班了。”
　　
　　“我不放心你。”
　　
　　“我没事了。”
　　
　　苏允熙好笑的挑起眉梢：“我不信，你说没事就是有事。比如昨天上午，你说没事，结果又虚弱的晕了过去。所以，我要看着你。”
　　
　　这话是真，不容狡辩。
　　
　　叶诗睿语滞，妥协：“好吧。可你要怎么办？不要休息一样吗，你睡哪儿？”
　　
　　“我睡哪儿？”
　　
　　苏允熙忽然嘴角勾起一抹魅笑....
　　

　　☆、我睡这儿

　　在叶诗睿错愕与震惊中，苏允熙踢下拖鞋，一个轱辘爬上了她的床，从她那柔软裹着被子的身躯上翻过去，手指床位，媚眼含笑：“我睡这儿。”
　　
　　惊讶的叶诗睿，闻言苍白的脸上浮现两朵粉红。
　　
　　床很大，苏允熙躺在床的另一侧空的位置，她侧卧在床上，笑的像个坏坏的狐狸。随即好似还嫌不满足，又往叶诗睿的方向凑了凑。
　　
　　这下，两人挨得很近，脸对脸，她没裹被子，而叶诗睿裹着被子，所以二人只有一被之隔。
　　
　　人刚大病初愈，从昏迷中醒过来，刚恢复点精神头，这坏女人又开始欺负人了，555……
　　
　　叶诗睿吓得缩进被子里，顾不得自己是刚醒转的虚弱病人，她把自己包裹的严严实实。只露出一双眼睛，苏允熙见状心里偷偷乐得开怀。
　　
　　“干嘛这一副受惊小兔兔的模样？”苏允熙不禁打趣。
　　
　　“……”叶诗睿面容冰冷，脸颊却微红。
　　
　　苏允熙虽看着脸皮挺厚，也只是看着罢了，待爬上了床，也是有些小紧张，涩声开口：“那个....没有被子....”正值夏天，本来是挺热的，但这两天下暴雨，温度下降了很多。
　　
　　苏允熙说着，开始蹑手蹑脚的扯叶诗睿的被子，试图钻进去。
　　
　　叶诗睿喉咙一痒，轻咳两声，想起自己发烧感冒还没好透：“我怕传染给你。”这是个很好的理由。
　　
　　“放心吧，我体质一向很好的，经常锻炼身体的。”见叶诗睿还想说什么，她竖起食指放唇边轻嘘了一声：“都说感冒的人，把病传染给别人，自己就好了。”她轻笑：“所以你赶紧传给我吧。”说着又开始手指悄悄捏住被角一番扯。
　　
　　叶诗睿拽回被角，好气又好笑，冷声道：“别闹。”
　　
　　说罢指了指衣柜，轻描淡写：“那里面还有一床薄被，你拿出来吧。”
　　
　　苏允熙闻言，撇了撇嘴，幽怨不满的打开衣柜找被子去了。
　　
　　半晌，见苏允熙已经钻进被窝，枕着手臂，一眨不眨的含笑看着她。
　　
　　叶诗睿被看得有些羞恼，转过脸，不再理她。压下紧张的心跳，强行闭眼假装休息。
　　
　　苏允熙见她休息，想来发烧烧的稀里糊涂的，此刻也是极为疲惫。她翻了个身平躺下，扯过旁边枕头，按了按，舒服的枕了上去。一宿没敢合眼，坐在那里打个盹都腰酸背痛。
　　
　　此时，躺在床上舒服的紧，强烈的困乏倦怠再次袭来，她很快就沉沉地进入梦乡。
　　
　　半晌，叶诗睿此时却是睡不着了，她多年习惯了一个人睡，旁边何曾多过人。
　　
　　耳畔传着苏允熙均匀的浅浅呼吸声，她睁开眸子，小心翼翼的转过去。眸光所及之处，苏允熙双眸紧闭，微翘的睫毛随着呼吸，好似蝶羽一样在轻轻颤动。一副安静祥和的模样，很乖很安静。
　　
　　鼻梁挺直，嘴唇色泽红润，在暖暖的柔光下可以看到嘴角挂着若有若无的浅笑。许是做了什么美梦。
　　
　　叶诗睿细细观摩，眸子在柔光中一闪一闪的。只有这时候她才敢这么肆无忌惮不怕被发现。
　　
　　安静的过了良久，她才渐渐困得睡着。
　　
　　等再次醒来已是日上三竿。
　　
　　本来8点闹钟就响了，苏允熙睡眼朦胧的身手摸索手机，将它关掉。余光瞥见醒转的叶诗睿揉了揉身子，准备撑坐起身。原本平躺的苏允熙依旧迷蒙着睡眼不变，身子倏然侧转，将手臂从被窝里伸出。她一把将叶诗睿身体连带着被筒揽住，腿也顺势抬起压住叶诗睿尚在被子里的双腿。
　　
　　肩膀刚离开床垫十公分的叶诗睿，不料倏然被按躺回去，错愕之间，耳边传来含糊不清的呢喃：“再睡会.....”，声音迷迷糊糊的，显然还未完全醒转，困意十足之感。紧接着苏允熙像是因为被窝跑风，又往叶诗睿这边拱了拱，侧挂在叶诗睿身上的苏允熙，此刻像极了一只树袋熊。
　　
　　可怜的叶诗睿吓得动都不敢动，就呆愣地躺在她怀里。
　　
　　虽怀里的叶诗睿还裹着薄被，那能有多厚呀？
　　
　　苏允熙挨她极近，呼吸一起一伏，温热绵长的气浪不经意的打在她颈窝，惹得一阵异样的酥麻。
　　
　　她紧张的屏住呼吸，白皙的肌肤悄悄浮出一抹绯红，耳廓红得滴血。
　　
　　……
　　
　　窗外零零散散的光线从落地窗纱的缝隙间穿过，照在屋内床上。
　　
　　苏允熙睫毛轻颤，闪了几下，慢慢睁开了眼睛。她这个方向，正对着刺眼的光斑，不禁眯了眯眼，再艰难睁开。
　　
　　等眼睛适应了光线，目力所及才清晰浮现在眼前。
　　
　　先引入眼帘的是叶诗睿一张美丽无暇的脸，接着扫视到了一双正看着她的冷冽明亮的眼眸。
　　
　　苏允熙一下清醒了许多。
　　
　　这双眸子的主人叶诗睿面上没有什么表情，苏允熙涩声：“早，你...醒多久了？”她有些疑惑，这清明的眸子明显不像是刚醒转的样子。
　　
　　注视着她的叶诗睿目光游移了一下：“刚醒……”她声音很轻盈，轻不可闻的轻盈。
　　
　　苏允熙身形微动，她这才发现自己缠着叶诗睿紧紧的。她知道叶诗睿的肢体接触恐惧，有些不情愿的抽回手，讪讪的笑了一下：“不好意思。”
　　
　　随后想起什么，轻声问：“你怎么不喊我呀？”
　　
　　叶诗睿沉默了几秒，清冷开口：“看你...睡得很香，就没打扰你....”依旧声音柔声细语，也不知是否有大病初醒虚弱的缘故，抑或别的？比如，感念在苏允熙连轴转不停歇的照顾她。
　　
　　“傻瓜，我不怕你打扰的”，苏允熙闻言宠溺的抬手揉了揉叶诗睿的头，指尖发丝柔软顺滑。
　　
　　叶诗睿被她像是抚摸宠物似的来了一记摸头杀，面无表情的脸上闪过一丝愣怔。
　　
　　苏允熙越看越觉得煞是可爱，喉咙涌动，以手捧着叶诗睿的脸，情不自禁吻了上去。
　　
　　像羽毛一般轻盈，动作十分温柔。
　　
　　叶诗睿瞳孔蓦然放大，一双美丽的大眼睛写满震惊，望着面前因距离过近反而模糊不清的脸庞，竟不知该作何反应。
　　
　　鼻尖清香好闻的气息从对方身上传来，唇间相碰，两人皆是一颤。
　　
　　片刻，慢悠悠的分开，二人四目相对。
　　
　　叶诗睿脸刷一下就红了，活脱脱像个煮熟的小虾米。
　　
　　“你脸红了――”还捧着她脸庞的苏允熙，坦诚地描述。
　　
　　叶诗睿压下起伏的心跳，强装镇定，清冷道：“哪有。”
　　
　　苏允熙好笑的盯着她好似镇定的眸子，一动不动想要看出端倪：“真的有，整张脸都憋红了。”她笑的像个狐狸，贼坏。
　　
　　叶诗睿眸光垂下，随后又悄悄向一侧空白瞥去，不敢迎看她那灼灼深邃的目光，怕被发现自己的紧张和羞涩。
　　
　　可是，好像躲不掉哎。
　　
　　感受到脸颊上手掌传来的温热，羞恼不已的她，触电一般拍掉还放在她脸上的手，飞快地溜下床落荒而逃。
　　
　　手还停在半空的苏允熙，一脸愕然，随后看着叶诗睿消失在卧室门口的背景，噗嗤一声笑了。
　　
　　真是个...傲娇鬼！怎这么容易害羞，偏还能装得一本正经。
　　
　　苏允熙活动一下身体，下床，轻移步履走出卧室。
　　
　　洗漱间哗啦啦的水流声，显然，叶诗睿在里面洗漱。
　　
　　苏允熙走到厨房接了杯温开水，然后把昨天医生临走时嘱咐的药，按次数和剂量，找出搭配好。
　　
　　这时候叶诗睿收拾好了，从洗漱间走出，细碎发梢还带着一点水渍，脸上红晕已然下去。
　　
　　苏允熙瞟了一眼，一手端杯，一手持药：“阿睿，该吃药了。”说着她将手中物递给叶诗睿，又指了指不远处的药瓶药盒：“你看，那个红色盒子的药是一日三次，每次一粒。它旁边白色瓶子里的是一天两次，一次两粒。”
　　
　　随后许是怕她忘了，想了想：“我还是给你在标签上写着吧。”说着找来一支笔过去开始写。
　　
　　叶诗睿不语，仰头借着水将药物咽下，走过去将水杯放回桌上。目光停留在苏允熙写字的受伤，苏允熙写字速度极快，如同平时做事的效率。
　　
　　“允熙……谢谢你。”叶诗睿真诚道谢。
　　
　　“允熙喊的人太多了，我喜欢你叫我阿熙。”苏允熙笑着补充道：“这样亲切。”还特别。
　　
　　叶诗睿略微迟疑，缓缓出声：“.......阿，阿熙。”改口，一时之间竟有些生涩。
　　
　　苏允熙见她着装有些正式：“你还要去公司吗？”
　　
　　叶诗睿回头看她一眼，答：“嗯。”
　　
　　“那我跟你一起。”
　　
　　“之前说好了的，你今天休息。”叶诗睿回答不容置疑。
　　
　　苏允熙一阵无语：“你身体才刚刚好转，还是不要太劳累了。我刚下床的时候跟小杨发微信说了情况，她那边也没有特别重要的事情。所以，你今天不要去公司了吧。”
　　
　　叶诗睿刚想说点什么，苏允熙看出她放不下工作：“实在有事，家里也能完成的。”说罢，指了指叶诗睿的笔记本电脑，示意她若有急事，也可在家办公。
　　
　　“总之，你必须在我眼皮底下，这样我才能放心。”苏允熙挑眉，语气坚定，不容反驳。
　　
　　叶诗睿沉默片刻，点头同意。
　　
　　苏允熙这才缓和表情，遂想起这边没她的洗漱用品：“阿睿，我先回去刷牙洗脸，等会过来，记得给我开门。”
　　
　　“嗯...”
　　
　　半晌，换了衣服整理了仪容仪表，熙回复了精神抖擞，魅力四射的妖孽模样，出现在叶诗睿面前。
　　
　　手里拎着让班治从楼下买来的餐。班治找的住处在这附近，所以过来也方便。
　　
　　苏叶二人就这样在屋里宅了一天。
　　
　　不是没想过拉着叶诗睿出去，只是病人在这种多变的天气，也不好出去。

　　☆、挡酒

　　“叶总，久仰大名，今日一见，真是比传闻中更美得不可方物。”一个笑的眼睛眯成一条缝的奢侈男，举起酒杯惊艳的说，手腕上的限量版劳力士闪闪发光。
　　
　　这人是圣才集团的方总，手里资源丰富，叶诗睿跟他应酬，就是为了劝说对方与自己合作，推广到时候发布的启星软件。
　　
　　那方总看着叶诗睿一脸色眯眯的模样。不禁让不远处的苏允熙气的牙痒痒，她从面前的蔬果沙拉里叉出一个苹果块，凶狠狠的咬了嘎吱嘎吱响。而呆板木讷，没有表情的班治就坐在她对面。
　　
　　叶诗睿身体刚好，这方总她听说过，特别能喝酒，叶跟她应酬，还要不要命了。
　　
　　昨天早上还吃饱了头孢呢。不知道头孢最少也要3天以后才能沾酒吗！
　　
　　“方总，我前几天身体不适，刚好转，眼下不便饮酒。”叶诗睿挥挥手，有些为难地说。
　　
　　那满脸横肉的方总，摸了摸啤酒肚，笑道：“没事，少喝点没关系。我带的酒你一定要尝尝，87年的稀有品种，适量喝点酒有助于养生。”说着菲叶诗睿倒了杯，开始灌她。眸子透着贼光，显然不怀好意。
　　
　　无奈之下，叶诗睿也是几杯酒下肚。
　　
　　“都说女人能喝，果然如此。叶总酒量不错。”姓方的奢侈男哈哈一笑，继续斟酒。
　　
　　叶诗睿拒无可拒，直接继续一杯下肚，她有些微醺，看来得早点谈主题才好：“方总，关于与贵公司合作的事――”
　　
　　话还没说完，方总就伸出偌大厚实的手掌，打住：“这事晚会儿再说，先吃好喝好。”
　　
　　说着夹着菜放叶诗睿碟子里，又倒上酒。
　　
　　看着对方用自己使用过的筷子夹菜到自己碟子里，叶诗睿不禁蹙眉，有种心肌梗塞的感觉。本来就与人接触无能，现在还.......
　　
　　她不禁有点欲哭无泪。
　　
　　苏允熙今天一听小杨说叶诗睿出来应酬，见方总。她摸着下巴一琢磨，就心道不好。她不放心，所以在叶诗睿前脚走后，后脚就让班治开车，带她来小杨给的地址这儿了。因为班治不吃东西，二人点了喝的，还有一盆沙拉，放在桌面上。看似在用餐，实际就是在探察情况。
　　
　　苏允熙坐在角落忧心忡忡的观察着那边桌上的人。
　　
　　眼看叶诗睿扶着脑袋，有些三分醉意。那方总还清醒着，面带精明老练的贼光。这糟老头子贼坏的狠！正事不提，还在灌酒。
　　
　　卧槽，这油腻的男子还用他那油光可鉴，不知道是沾了多少口水的筷子，跟她夹菜，呕，受不了了！天呐！
　　
　　苏允熙实在看不下去了，塑料叉子嗖一下甩进餐碟里。让班治好生待着。只见她素手一挥，头发潇洒地甩到后面，利落地走到那一桌。
　　
　　“哟，这不是方总吗？”苏允熙似笑非笑的打了声招呼。
　　
　　叶诗睿闻声，手中酒杯一滞，顺着余光扭头看去。
　　
　　“哎哟，这运气，这不是传闻中的小苏总么。”方总放下杯子说。
　　
　　“阿熙……”叶诗睿惊讶的抬眸。
　　
　　苏允熙闻言手搭在叶诗睿后面的椅背上，另一手撑在餐桌上：“方总，老毛病不改，酒瘾犯了吧。”说是酒瘾，实则是色胆也犯了吧。
　　
　　方总哈哈大笑：“被你发现了。”又想起叶诗睿刚喊她阿熙，目光在苏叶二人身上来回扫视，疑惑的问：“小苏总和叶总认识？”
　　
　　苏允熙轻笑，眸子从叶诗睿身上扫过，幽幽开口：“认识。”到了没说自己在她公司，两人合作搞研发的事情。
　　
　　随后她目光流转，重新落在对面的方总身上：“我来陪你喝？不介意吧。她大病初愈，别为难她了。”说着，挑衅的看着对方。
　　
　　方总半晌开口：“这饭局是叶总请的，肯定是她说了算。她不介意，我也是没意见的。”说着，套路颇深的把这个问题抛给了叶诗睿。
　　
　　叶诗睿对这场面话，还真不知是该让苏允熙插手还是拒绝。若是让苏允熙坐下，不知是否得罪方总。而且，看苏允熙这架势，摆明了要插手替她挡酒。正寻思如何回应。
　　
　　却见苏允熙不等她回答，霸气开口：“今天难得能见到方总，实在荣幸之至，有没有意见，我都要赖这儿了。不陪你喝点，实在觉得浑身不舒坦。她又不怎么能喝，刚好我作陪。”说吧，笑：“看来啊，我已经是染上酒虫了。”
　　
　　方总这下倒乐了，小苏总比想象中有意思：“小苏总还真是豪爽，女中豪杰性情。若能我喝个痛快，也是美极。”说着看向叶诗睿。
　　
　　叶诗睿也是点头，随后伸手示意服务员加个座位，安排苏允熙坐下。
　　
　　接着，苏允熙打断服务员倒酒的动作，将叶诗睿杯中的酒，倒入自己的杯中，如何把她的杯子放于一旁，就此封杯。
　　
　　刚在苏允熙来时，叶诗睿端着酒杯已经放到唇边，唇与酒轻微碰触，吞咽下一小口就被打断。
　　
　　叶诗睿刚想拦她，嘴唇微张欲言又止，那边已经将酒倒完在自己杯中了。
　　
　　喝过的，她也不嫌弃？
　　
　　眼看着她拿起杯子斜眯着眼，回敬圣才的方总后，仰头痛快饮下。
　　
　　酒液顺着苏允熙喉咙而下，美人饮酒，画面感十分美好，关键还是自己的酒....
　　
　　叶诗睿心跳好似慢了半拍，随即想到：
　　
　　这、这算是间接接吻吗？
　　
　　思忖至此，她脸颊禁不住微微发烫，眼神复杂又微妙的看着她。
　　
　　圣才集团的方总见状，有些愕然。当时见到叶诗睿，来了色心想灌醉了，趁机逮鱼的心思只得作罢，至少今日得作罢。
　　
　　看着苏允熙如此这般护她，他有些诧异：“都说叶总冰山美人，不与人深交有所往来。我看你们怎么都像关系匪浅，很不一般。不知小苏总和叶总是什么关系？”
　　
　　“她是我朋友――”、“她是我女人――”两个声音异口同声的说出来，却在最后两个字产生了区别。
　　
　　叶诗睿离她很近，自然听到了苏允熙说的“女人”二人，表情一愣，冰冷的脸上冒出来两朵红晕。
　　
　　这话是什么意思，叶诗睿自然听得出来。此时回味，竟是有种异样之感。
　　
　　苏允熙则是沉默，脸色不好了，像是一盆冷水浇下来，她嘴唇嗫嚅一下，又闭了嘴。
　　
　　对面的方总却是一脸懵：“你刚说什么？”他离的稍远些，两人声音混在一起，楞是没听真切。
　　
　　这回叶诗睿倒是没再说话了。苏允熙微微一笑，伸手拦过叶诗睿，幽怨的说：“我俩关系么，一时半会讲不清。”
　　
　　紧接着又中气十足：“方总只要记得她是我的人就好，以后能帮衬的帮衬些，不能帮衬也莫要太为难了。这样大家都好过。”这话一语双关，略带威胁。
　　
　　这圣才的方总和苏氏有着生意往来，若是不给情面。苏允熙断了他在苏氏这边的重要渠道也是可以的。这才敢如此不客气。
　　
　　接着二人又开始酒起，苏允熙虽见他收敛了些，却并没有就此罢休，反而怂恿他继续喝。反倒像是他被灌酒了。
　　
　　苏允熙见姓方的再给叶诗睿不怀好意的灌酒，本就恼怒。后来方问她们两个是什么关系时，叶诗睿说是朋友，苏允熙更是失落、委屈、郁闷。
　　
　　虽然能当叶诗睿的朋友，被她亲口承认已经是很大的幸运。但是在她这，确实丝毫没有一丝愉悦的感觉，她觉得闷闷的，充满了数不清、道不明的酸楚。她不一点都不想当叶诗睿的朋友，她更希望两人关系是爱人，那种感情叫爱情。
　　
　　她胸腔里的血在沸腾，心口像是有个偌大的等待爆发的活火山。
　　
　　而面对叶诗睿，苏允熙发现她，不自觉变得柔软温暖。熊熊烈火和憋闷怎么都发泄不出来，只能化作杯中酒，一醉解千愁。
　　
　　叶诗睿就这样被晾在一旁，看着二人，你来我往，推杯把盏，交谈好似“甚欢”，完全像是个局外人，一脸懵逼。
　　
　　而远处的班治，一个人跟空气一样杵着，苏允熙知道他是滴酒不能沾，一沾秒倒的体质，所以只让他等着。若是两人都倒下了，他过来负责“收尸”，不然两个女孩跟人大老爷们在外面拼酒？
　　
　　那就算酒拼得赢，醉醺醺的，回去的路上遇到坏人，那也不好说了。
　　
　　果然啊，有忠实的班治在，这就是底气啊。
　　
　　那瓶87年的酒早就喝完，肥大的瓶肚空荡荡的。二人又点了一瓶洋酒。
　　
　　最后，苏允熙坐在凳子上，眉眼泛着微醺，红扑扑的脸蛋上挤出一个醉意盎然的笑容：“方总，又没了。还继续吗？”方总已经喝得东倒西歪，他怎么都想不到这女人怎么这么能喝。太恐怖了。
　　
　　方总醉眼朦胧，艰难的抬起眼皮看了她一眼，摆手道：“不来了，我不来了。”
　　
　　此时他只觉得肚子撑得不行，里面灌满了酒水。眯着眼晃晃脑袋，发现脑袋已经不灵光，接近于当机。
　　
　　苏允熙醉眼微抬，将一只笔和文件放在他手里：“那你说的还算话吗？”

　　☆、眼力

　　“我说的什么？嗝~”方总整个脸泛着醉酒的气息，透着红气，活脱脱像是个被酒精蒸熟的螃蟹。
　　
　　“签字啊，都说好了，接下来交给你，你全部办妥。”苏允熙迷蒙着眼，手指点着上面文件。她说的是让方总在合同上签字，同意接下来的合作。
　　
　　看着对方在上面手指着的签字空白栏签了字，苏允熙满意的点了点头，摇头晃脑，踉跄着身子将东西收回来，递给叶诗睿装起来。然后对叶诗睿俏皮的眨了下眼，口型说：“瞧，搞定。”
　　
　　苏允熙知道她心里所急，最后时刻还心心念念，不忘设法让对面方总签字。
　　
　　一直心情复杂注视她的叶诗睿，不禁有些怀疑她到底是醉了还是没醉。明明白里透红的脸、眼中含着的醉意，无一不显示着她喝了很多酒，已经醉了……
　　
　　在等她转过身，只见圣才那方总趟椅子上仰面睡死过去，也不怕落枕。
　　
　　叶诗睿设法让人把方总送回，此时苏允熙后劲儿上来了，醉的更是厉害。摇摇晃晃站不稳。
　　
　　叶诗睿艰难地将她手臂搭在自己肩膀上，班治过来了。
　　
　　“班治，帮我扶一下她。”叶诗睿之前见过班治，一次是应苏允熙要求来公司送资料，另一次是在苏允熙的屋门口，手里拎着在附近买的餐，送上来给苏允熙就走了。本以为是送外卖的小哥，并不是。因为递到她手上的时候听班治喊了她一声“主人。”
　　
　　当时擦肩而过的时候，班治扫了她一眼，四目相对，目光愣了一愣，却没有过多言语。
　　
　　叶诗睿并未在意，走过去跟苏允熙打了声招呼，交流了几句，之后才知道这是她的跟班，也是他家忠实的保镖。
　　
　　“是。”班治走到苏叶二人身旁，伸手将苏允熙手臂跨在自己肩上，和叶诗睿一人站一边，将她搀扶起来，接着开车拉着后座的二人回了住处。
　　
　　……
　　
　　苏允熙公寓，
　　
　　“睿、睿小姐，我先走了。我主人就交给你了。”班治将苏允熙放到客厅沙发，恭敬的给叶诗睿鞠了一躬。
　　
　　叶诗睿清冷的愣了一下：“就这样？”说着指了指窝在沙发里四仰八叉的的醉女人。
　　
　　虽然她是有些担心苏允熙。
　　
　　但见到班治的反应，她疑惑不是主人吗，班治身为小跟班，不是理所当然照顾苏允熙的吗？这么自然的丢给她了？！！
　　
　　谁知木讷的班治此刻竟然表现出了出奇的眼力劲儿。
　　
　　班治呆呆的顺着叶诗睿指的方向，看了下苏允熙：“主人应该更喜欢你照顾。”
　　
　　“额……”叶诗睿哑然。
　　
　　她自知跟班治并不熟，这苏允熙到底跟他说了很多关于她的事情？平时也很少见班治出现在苏允熙面前啊。
　　
　　班治没有过多言语，僵硬的表情一如既往。是个比她初识苏允熙时还要面瘫的存在。只是少了些冷冽，多了些木讷：“睿小姐，主人拜托你了。”
　　
　　说罢，班治转身出去，扣上房门，离开现场。
　　
　　没多久，
　　
　　“渴……”苏允熙用细不可闻的声音嗫嚅。
　　
　　闻言，叶诗睿转身看向苏允熙，只见她眉头轻蹙，带着鼻音嘤咛：“好渴……”。
　　
　　她环顾四周去找杯子和茶壶。
　　
　　叶诗睿蹲在沙发旁，微微抬起苏允熙的头：“阿熙，水来了。”她柔声的说着，一边将水杯抵在苏允熙有些发干的唇边。
　　
　　苏允熙感觉到了水的存在，眉毛轻颤，咕噜咕噜一杯水就进了肚。
　　
　　满意的吧唧一下嘴，真痛快！
　　
　　叶诗睿自然地将水杯放于沙发后面的桌子上，耳边传来一声轻唤：“阿睿”。
　　
　　她转身看苏允熙，只听那人醉眼微抬，一动不动静静注视着她，良久，眼神充满了委屈和失落：“阿睿，我不想当你朋友。”那人说着，一向好听的声音里竟带着隐隐哭腔。
　　
　　不能当朋友吗？
　　
　　叶诗睿心情复杂，轻咬下唇，默然不语。
　　
　　眼含雾气的苏允熙看叶诗睿没有回应，鼻翼颤动，身体也激动的颤抖：“阿睿，我喜欢你。”
　　
　　叶诗睿身子僵住了。
　　
　　苏允熙顿了顿继续道：“甚至，比喜欢更深。都说喜欢是改变你，爱是保护你。阿睿，我觉得我是爱上你了。”
　　
　　我很想保护你，就算你总喜欢一副冷冰冰的模样，我依然想要守着你，逗你开心。”
　　
　　“我还想为你做好多好多事情。”她说说停停，哭哭笑笑。
　　
　　“那天，你说让我忘了那天在一起的言论，可我就是忘不掉。”
　　
　　温柔而含情脉脉的一双眼，氤氲雾气，带着三分凄楚，苏允熙少见地露出柔弱受伤的一面。
　　
　　“我控制不了我自己的心，怎么办？”似是在问她，又似是自问自答。
　　
　　“阿睿，你知道吗？我见到你难受，就觉得心里好疼。”苏允熙眼含悲切，手放在心口凄楚道。
　　
　　叶诗睿叹道：“熙，你醉了。”
　　
　　看着那伤心的眸子，她不禁心中一动，有一瞬间很想要上去抚平那一抹忧愁，就在即将触碰到那人眉毛的时候，迟疑了一下，她还是有所顾虑，不敢。
　　
　　对感情，她叶诗睿还是害怕的。
　　
　　犹疑间，苏允熙抬手轻握住叶诗睿停在空中，不知如何是好的手，将它贴在自己的脸上，像猫咪一样蹭了蹭。
　　
　　情绪没有恢复很多，苏允熙继续倾诉心中感情，若不是自己醉了酒，情感有些压不住，她不会说这么多。
　　
　　慢悠悠道：“睿，见到你开心，我就会喜悦；见到你被人欺负，我会愤怒；可你今天说――我是你朋友，我觉得伤心，很伤心。你知道吗？阿睿……”
　　
　　苏允熙说到后面，濒临想要大哭的边缘，因激动而颤抖的掌心贴着叶诗睿的手背。
　　
　　她扎心的诉说的一切，她觉得此刻继续憋着不说，一定会崩溃。
　　
　　那种将浓烈爱意压在心口，想要宣泄都泄无可泄的感觉，简直要将她硬生生憋出内伤。一腔炽热情感反复烧的自己生疼。
　　
　　听苏允熙这般说，叶诗睿有些动容，她又何尝想要当朋友？
　　
　　方才在那边应酬，苏允熙说自己是她的女人，心里是错愕之余又泛起一阵涟漪，那味道，甜甜的……
　　
　　她无法忽视这句话，以及这句话带来的期待和喜悦。
　　
　　即使骗得了别人，骗不了自己。
　　
　　半晌，见苏允熙声音越来越小，逐渐模糊不清，竟再度醉了过去。
　　
　　她喝了不少，为了保护自己。
　　
　　看着这脸微微泛红，带着迷离的苏允熙，叶诗睿不禁用手缓缓临摹她煞是好看的眉眼，一声柔声轻唤:“阿熙.....”那人没有回应。
　　
　　刚叶诗睿见苏允熙动了下身子，好似睡这儿很难受，眉头轻蹙，一脸不舒服，不禁轻声呼唤：“阿熙，去床上睡吧。”
　　
　　苏允熙却没听见。
　　
　　叶诗睿只好将她拦腰扶起，入手触感温热柔软。对方就无意识的倒进了她怀里，酒味夹杂着女人特有的清香，传进她的鼻息。
　　
　　苏允熙斜倚在她身上，脑袋耷拉在她的颈窝，还在轻声呢喃着什么，声音细小如蚊子。叶诗睿竖起耳朵细细分辨，却只发觉，发丝绕的她有些痒痒的。
　　
　　苏允熙醉眼迷离的眸子半睁半合，呼吸一起一伏，随着红唇开合，温热气息吐露在她颈侧。一抹红晕爬上了她的耳廓，叶诗睿不禁屏息，微微侧了侧脸，忍着这异样的感觉。
　　
　　别看苏允熙身材窈窕，体重因为运动的缘故，同等视觉效果下自不算太轻。叶诗睿咬着下唇，脚步不稳，颇有些吃力的扶着她进卧室。
　　
　　到了床边，将那站不稳身子软的跟泥巴似的，摇摇欲坠的女人，往床上拖拽。
　　
　　却不料，叶诗睿绊住苏允熙的小腿，仰面直挺挺向床面倒去。
　　
　　可怜叶诗睿刚被柔软带着弹性的床垫接住，整个人还未醒神处于恍惚中，后一秒又被失去了搀扶重心不稳的苏允熙迎面扑上。
　　
　　叶诗睿惊呼一声，直觉猛地身上一沉。
　　
　　许是奇怪这床为何不平整，竟如此凹凸有致。亦或是感受到身下叶诗睿熟悉的气息，苏允熙身子微动，醉眸睁开，随后怔住....
　　
　　于是乎,四目相对....
　　
　　时光仿佛停止了。
　　
　　脸贴脸挨得极近的二人，能够清晰的从对方眸子中看出自己的倒影，听见彼此间变快的砰砰心跳。
　　
　　叶诗睿艰难吞咽一下口水，微微动了动身子，想要从这暧.昧境遇中移动出来，却发现难以挣脱。一是苏允熙不轻，二是自己被她紧紧压抱住了。
　　
　　一时之间竟挣脱不出，叶诗睿神色复杂的看着她。
　　
　　叶诗睿：心跳不已，紧张ing...
　　
　　在苏允熙炽热注视下，叶诗睿脸颊渐渐染上一抹若有似无的红晕。
　　
　　空气中静谧极了，只有两人的呼吸声。
　　
　　眸光越来越深邃，苏允熙眼中像是渐渐沾染上了火苗，也不知是因为干渴，还是由于叶诗睿秀色可餐的缘故，她喉咙涌动，倏然，吻了上去。
　　
　　“唔――”叶诗睿被这突如其来的动作，紧张得心脏都好似跳到了嗓子眼儿。
　　
　　呼吸犹如静止，心跳加速，唇上温软香甜的碰触，和舌尖湿热舔舐让她心神一荡。这种感觉并没有持续多久，就在唇瓣微微分离，她以为要结束的时候，苏允熙再次席卷了她，这次如同狂风暴雨。
　　
　　叶诗睿愣了一愣，静静看向已闭上眸子，专注而深情，又好似在享受着人间美味的熙。她眸光微晃，终于阖上双眼，轻轻兜住苏允熙的后颈，有所回应地加深了这个吻。
　　
　　尽管当初，因为恐惧不愿意承认，一直压抑着情感的滋生和发展。
　　
　　她知道自己是喜欢她的，很喜欢很喜欢...
　　
　　苏允熙一番温柔至极的舔舐，惹得叶诗睿酥酥麻麻，不禁动了下唇。唇间微启，苏允熙趁机撬开了她的贝齿，更深一步吸吮着那份来自叶诗睿的柔软馨香，温柔又霸道....
　　
　　她极力探索着每一寸角落，仿佛要将她彻底融化，吞掉。
　　
　　空气里的温度越来越高，被深刻的温柔与狂热，席卷的有些虚无的叶诗睿，右手不禁从苏允熙后颈处滑下，遂用力攥住了她的肩，防止自己轻吟出那让人羞耻的声音。
　　
　　如果之前那次浅尝即止的吻是苏允熙克制下的突袭，那么，这次暴风雨般的热吻是她真正情之释放。
　　
　　情动的苏允熙一路向下转移阵地，下巴，脖颈……
　　
　　沿途留下一路轻轻浅浅的痕迹。                        
作者有话要说：　　苏允熙：班治，你怎么可以这么聪明，我再也不说你木讷呆傻了~~~改名机灵鬼~~~！
班治：........，原来你说过我木讷呆傻。
苏允熙：不不，我就说过一次，哎哎，有眼力劲儿的聪明蛋~~~别走~~~
班治：不走可以，坐等喜糖。

　　☆、走火

　　叶诗睿自然察觉到了苏允熙的动作，先一步紧张的揪住领口，却被那人拉开了手掌，十指交叉相握。
　　
　　接着叶诗睿被苏允熙蹭开领口。苏允熙紧握叶诗睿柔软手掌，不带犹豫地俯身而下。棕色发丝搭在那娇嫩的肌肤上，若无若无扫过，像极了小猫在挠她，加之那滑腻灵巧地动作，引起一阵异样的酥麻。
　　
　　叶诗睿轻蹙眉头不禁从喉间轻吟出声，遂察觉到自己的声音，她又羞的满面通红，咬住下唇硬生生憋了回去。
　　
　　身影交叠在一起，空气中充满引人犯罪的旖旎气氛。
　　
　　被吻得有些发懵的叶诗睿没有意识到苏允熙刚刚做了什么，直到后来局势发展有些失控，她倒吸一口凉气。原本意乱情迷的叶诗睿睁开双眼，瞬间清醒的她不由紧张地抵住苏允熙，于此同时，微红着脸伸手制住她那只作乱的手。
　　
　　有些惶恐、害怕、和矛盾。
　　
　　脑子里感性和理性的小人正在打架。
　　
　　只不过还没打完架，身上蓦然一沉。叶诗睿被压的呼吸一滞。
　　
　　原来，苏允熙沉甸甸的倒在她怀里，迷糊睡过去。
　　
　　“呼……”叶诗睿终于松了一口气，轻轻捋顺一下自己的小心脏。
　　
　　叶诗睿将苏允熙轻轻地翻过去，盖上毯子，温柔凝视这美丽的睡颜很久、很久……
　　
　　终究下床起身准备回去，待意识到自己领口裤腰处皆是微微敞开着，松散而凌乱，不无彰显刚刚的疯狂，差点走火了....
　　
　　脸颊发烫、羞恼交加的叶诗睿连忙将衣服扣上扯平，咬牙恶狠狠瞪了两眼这个始作俑者。苏允熙跟没事人一样显然不知道，只怕明日一起，更是断了片儿一脸无辜。
　　
　　恩？昨天发生了什么？我什么都不知道啊？
　　
　　哼！就在叶诗睿疯狂吐槽她完毕，踏步准备离开现场时。
　　
　　蹙眉闭眼的苏允熙似是察觉到了什么，一把不安的拽住叶诗睿的手腕，拉的她一个酿跄跌坐回来：“别走。”
　　
　　叶诗睿茫然看着她，有些懵，却听见苏允熙说话声音隐含凄楚：“睿，求求你别走。”
　　
　　她已然惊醒，泪花从紧闭的眼角溢出，可怜极了。
　　
　　苏允熙在梦里哭的好伤心，连带着醒来时都带着泪花，她梦见那个飞天而去的女人了。
　　
　　在梦里，那张女人脸终于拨开迷雾看清了――是叶诗睿的脸。而梦里那个人，也叫睿。
　　
　　被紧握住手腕的叶诗睿，发现苏允熙是在做噩梦，浑身害怕的发抖，她终究不忍，猫下身子趴在床边陪她。她一手握着苏允熙掌心，单手轻拍她后背，柔声安抚：“是不是做噩梦了，别怕，我在呢。”
　　
　　苏允熙看着叶诗睿，惊魂未定，顿了顿道：“我刚梦见你了，梦见你穿着古代的衣服，离开我。”
　　
　　叶诗睿听见她梦到自己，先是错愕呆愣了一下，然后莞尔一笑柔声道：“梦都是相反的！我不离开，我陪你。”
　　
　　苏允熙这才放心睡去。
　　
　　时间一点一滴流逝，夜色渐深，叶诗睿渐渐困乏，直到趴着睡着。
　　
　　那梦渐渐好转，变成了在一起相处的时光画面，苏允熙睡颜露出一抹幸福快乐的微笑。
　　
　　半夜醒来，她瞥见叶诗睿竟在她床边趴着睡着。她竟一直守着，真的没有离开。
　　
　　苏允熙心里泛起甜蜜涟漪，生怕惊扰佳人，她踮起脚尖小心翼翼的下床，找到杯子喝了口水，解决干渴的问题。遂悄无声息的回到卧室，驻足片刻，动作极致轻柔地将叶诗睿抱起，跪放于柔软床上。
　　
　　抬眼扫到衣服.....呃....会弄醒她的吧。虽然..恩，蛮想帮她脱的....
　　
　　思索再三，苏允熙看叶诗睿睡的正香：算了，还是不要惊醒她比较好。
　　
　　毯子很大，她扯过毯子分与她一大半，掖好被角躺了下去。
　　
　　好开心、好激动，她看着叶诗睿甜滋滋露出难得一见的傻笑。
　　
　　看到记事本的时候，就知道叶诗睿该是对她有感的。
　　
　　冰冷如她，留在身边陪她，或是按平常，只怕叶诗睿压根不会在意谁、为谁停留，对谁都是一副冷漠姿态。如今因不放心自己，留下来陪她，也让苏允熙再次确定了对方对自己的情感。看来自己还是有希望的……
　　
　　只是，那心结并非一日建立，需要她慢慢去解除。
　　
　　尚且，还有一丝疑惑。那梦里的人是谁？还有和班治虎口处相似的图腾又是什么？
　　
　　想起那梦里的人，苏允熙不禁有些醋意，心里不甚舒坦，但想到自己与个虚无缥缈的人较劲，又觉得自己真是秀逗短路了。
　　
　　自己不也时常梦到人，不过她发现那魂牵梦萦的梦境里，渐渐清晰，是叶诗睿的脸...
　　
　　这究竟是什么呢？
　　
　　一次两次的梦可以解释，可从记事起便不停重复这片段、人物相互关联的梦，又作何解释？
　　
　　是对今生的暗示还是人真的有过去？
　　
　　世上有那么神奇的事情吗？苏允熙作为一个不信邪的，依然表示怀疑。她可是新一代崇尚科学的新新人类，怎能被这搞得质疑人生？
　　
　　想来梦境只是一种潜意识投放，暗示自己喜欢叶诗睿这样的人罢了，她暂且只能找到个这样合理的解释了。
　　
　　早上，叶诗睿悠悠醒转。下意识想要去揉眼睛，发现手臂抬不起来。转头便发现，自己被苏允熙紧紧抱在怀里。
　　
　　啊啊啊啊....什么情况？我怎么在床上，还被抱着。她脑海里电光火石闪过一串疑问。平时很容易醒了的，昨夜怎么睡这么沉？她抬头迎上苏允熙的俏脸，不禁心想：是因为□□心了吗？
　　
　　没等她想出答案，就见苏允熙睁开眼，一脸魅惑奸笑：“别动。你已经被我办了。”声音略带蛊惑。
　　
　　叶诗睿闻言脸色一变，颤抖地掀起被子一角，看向被窝。
　　
　　“呼……”看到自己衣衫完整，她轻吐一口气，回瞪着苏允熙，愤愤道：“骗子！”哼，还贼坏贼怀！
　　
　　苏允熙忍俊不禁，表面上却是媚眼如丝，抱着叶诗睿的手臂更是往里紧了紧：“哟~我是骗子？那你说，我是骗你什么了？”
　　
　　“骗我说你把我....把我.”后面的话，叶诗睿竟脸颊发烫，不好意思说下去。再者，说下去这能言善辩的苏允熙肯定要打趣她会错意了，自己找虐吗。
　　
　　苏允熙挑眉，示意继续说呀，叶诗睿抿嘴不语，羞恼的瞪着她。
　　
　　“把你？”苏允熙明知故问。
　　
　　“把我..那、那什么了。”叶诗睿说话已经不利索了，语气有些发虚。
　　
　　她吃吃一笑，凑近叶诗睿红的滴血的耳朵，轻声蛊惑道：“那你...到底是想让我把你那什么了，还是......不想被我那什么了..？”说道那什么了，故意咬重音节。
　　
　　叶诗睿被闹了个大红脸，“你怎么这么爱脸红。”苏允熙打趣道，真是个可爱的傲娇鬼。
　　
　　“要你管！”说着要挣脱她怀抱。
　　
　　苏允熙自是不允，按住她的推搡的手，顺势将她手移至她身体后方，对于苏允熙而言，这个姿势刚好还可以继续抱住她。
　　
　　真不知道苏允熙力气怎么这么大，这便是天天运动锻炼的好处？叶诗睿在心里愤恨的想。
　　
　　苏允熙含情脉脉的凝望着叶诗睿，嘴角上勾，脸越凑越近，近的可以清晰的看到对方脸上的晶莹绒毛。
　　
　　叶诗睿脸稍稍后退了一下下，心里打着小鼓通通作响，越来越近的红唇，让她眼神羞涩游移到一旁，又情不自禁的收回，看着那唇。
　　
　　唇上传来温柔触感，叶诗睿屏息，紧张心跳不已。
　　
　　而苏允熙也是心跳加速，昨夜的一些情景她有一部分还是记得的。
　　
　　比如大概对叶诗睿做了什么？回想起来这一幕，她不禁有些懊恼，也不知是懊恼自己怎会做那荒唐事，还是恼怒自己没继续下去，亦或气愤自己是在醉酒的状态下胡作非为。
　　
　　这是她清醒状态下正儿八经的吻，不是蜻蜓点水，心里别提有多紧张了，当然也甜丝丝的。
　　
　　叶诗睿没有拒绝，只是手在苏允熙放松的时候又挪到前面，抵在她锁骨上，分不清那手是原本是想推开她，还是紧张的猫在她锁骨处而已。
　　
　　从浅浅试探，到温柔横扫，再到炽热喘息。一个绵长温柔的吻，让两人交缠在一起不忍分离。
　　
　　良久.....
　　
　　互相凝视的二人中，有人开了口。
　　
　　“睿，我喜欢你。”苏允熙期待的望着她，“你..也是喜欢我的吧？”。
　　
　　叶诗睿凝视着她，嘴上却不知该怎么回答：“我....”
　　
　　喜欢吗？不可否认，行动已经说明了一切。那自己纠结什么呢？
　　
　　半晌，叶诗睿轻轻嗯了一声....没有说太多。
　　
　　嗯....听见默认而肯定的答复，苏允熙心中一喜。
　　
　　顿了顿，她苦口婆心道：“我知你有心结，亦或者对感情充满恐慌和害怕。可是你要相信我，对我和你有信心。若是害怕，就不去面对，那什么时候可以克服恐惧。而且又不是每个人都会遭遇不好的感情，也不是每个人都会去伤害你的。”语罢，她抬手温柔抚过叶诗睿脸颊，给她传递能量。
　　
　　叶诗睿想了想，清冷柔声：“我知道了。”说罢，又补充道：“我只是....有些害怕。”她想到这个感情问题，就有些头痛。但听苏允熙说到这儿，也是有些道理，只是自己能否做到克服恐惧去面对还需要些过程。
　　
　　若说自己害怕什么，害怕的很多很多。害怕失去、害怕依赖、害怕被抛弃、害怕一切。对她而言越是真心喜欢，就越是恐惧那些可能发生而未发生的事。
　　
　　见苏允熙嘴唇微张，还想说些什么。叶诗睿率先一步揉了揉苏允熙的脸，轻描淡写：“该起来了。”这个话题，嗯，还是跳过跳过。说着她就起身。
　　
　　苏允熙眉梢抖了抖，有些无语，这是又要逃跑了的节奏么。
　　
　　也罢...
　　
　　叶诗睿起身，站在床边，整理了一下身上凌乱衣服的边边角角，刚要迈开步走。倏然又被苏允熙拉住手。她诧异的看向那人。
　　
　　只要别弄得她一脸羞涩，她还是能秒变脸，恢复成那清冷的扑克牌脸。
　　
　　苏允熙：“谢谢~”
　　
　　叶诗睿呆愣了一下，答：“不客气。”
　　
　　苏允熙并没松手，将她拉坐回来，微微浅笑回忆道：“昨夜我做梦，梦见你穿着一身古代衣裳，特别美，可梦里的你，是要从我身边离开。当时我就特别害怕、特别恐惧。直到听到你的声音，才渐渐安定下来。等半夜蓦然惊醒，那时心里难受得窒息，空落落的，结果我猜怎么着，我转头便发现你在我身边，当时你知道我当时有多幸福吗？”
　　
　　叶诗睿闻言动容，望着苏允熙满脸幸福问道：“我离开你，你就会那么害怕和恐惧吗？”
　　
　　“嗯...”苏允熙肯定。
　　
　　“那你为什么还要靠近我。只要一直不去得到，失去的时候就不会那么难受了不是吗？”叶诗睿不明白，为什么苏允熙知道自己会变成那样子，还要去靠近自己。有感情，就会有弱点啊。
　　
　　却听苏允熙缓缓道：
　　
　　“因为怕失去就不去拥有，那岂不是一无所有。永远得不到自己心里最喜欢最想要的。那活的该有多难受？”
　　
　　叶诗睿一怔，垂下眼帘若有所思：“……”                        
作者有话要说：　　全靠爱意发电的作者君，看着收藏点击真是感慨万千，其实我在写第二本。所以你们不会坑，但我想哭~~快抱抱我，暖暖的那种~~！小透明奋斗史的前期真是需要强心脏。
特别是白天上班，晚上回来还要码字，还需要与世隔绝的定力和坐功！恩..为了谨防猝死，很有必要抽空锻炼一下身体！
Orz....我好难......

　　☆、做饭

　　又是一天工作日常，下班了。　
　　
　　叶诗睿临走的时候看到苏允熙正背着包从办公室出来，她想起来什么，停下来等她：“今天你还要点外卖吗？”
　　
　　她经常看到苏允熙在家点外卖，门外到饭点就有人送饭按门铃，准时得很。有时候是外卖小哥，有时候是班治带上来，再或者是自己出去吃完回来。
　　
　　苏允熙轻声：“嗯。”，跟上叶诗睿的脚步，二人并肩走。
　　
　　“你为什么老点外卖，不是有厨房吗？”叶诗睿不禁有些好奇。
　　
　　“……”苏允熙手指绕了自己的发丝一圈，讪讪一笑：“我不会...做饭。”
　　
　　“噗……”叶诗睿不禁轻笑出声，仿佛听到了一件特别搞笑的事情：“上次谁说的来着，自己会的东西可多了，比如，黑个计算机，开个密码锁，搞搞黑科技。哦，还有，譬如再修理个电子产品，玩个智力游戏，研发个软件程序什么的，一样不落。怎么到了最日常的做饭，就不会了。”她嘴角微勾，挂着一丝揶揄。
　　
　　转念一想，好像到现在为止，就没见苏允熙做过饭。上次在她家看到的厨房，不仅没有一丝油烟气，锅碗瓢盆特别干净，崭新的一样。她一直以为是卫生保持的比较好，才如此。
　　
　　苏允熙面不改色心不跳：“谁跟你说十八般武艺样样皆通了。”
　　
　　“喔~？那你通了几样？”叶诗睿清冷的脸上，带了丝好看的弧度。
　　
　　“嗯....”苏允熙蹙眉，装作一副认真数手指的模样：“通了，大概十六样吧。”一本正经道。
　　
　　叶诗睿好笑道：“那你没通的是哪两样，除了做饭。”
　　
　　苏允熙笑：“一是做饭啊，二是...？”她倏然靠近叶诗睿耳际，促狭道：“不告诉你，以后你就知道了。”
　　
　　叶诗睿挑眉：“知道什么？”
　　
　　苏允熙：“很感兴趣？”
　　
　　叶诗睿淡淡道：“嗯。”
　　
　　苏允熙坏笑：“等通了我再告诉你。”
　　
　　现在告诉你，怕你打死我。
　　
　　叶诗睿斜了她一眼，故作冷淡：“嗯，我突然不感兴趣了。”说罢继续往前走，不再理她。
　　
　　等到了电梯处，
　　
　　“今天别点了，天天吃外卖，不健康。”叶诗睿按了下电梯按钮：“不过……你得跟我去趟超市。”冰箱还有些食材，虽然不多。
　　
　　不过多了个人，她还是需要去趟超市，且她突然很想吃鱼。这家超市的鱼总是那么大，一个人也吃不完。
　　
　　嗯，就是这样的，没别的意思。叶诗睿安慰自己，不过都是为了自己的口腹之欲，绝对不是什么劳什子心疼苏允熙之类的理由。
　　
　　虽没说为什么别点外卖，让陪着去超市，聪明的苏允熙还是明白叶诗睿什么意思。
　　
　　她笑眯眯的对着叶诗睿抛了个电力十足的媚眼，双手在前比了个心~“爱你哟~”。表情萌萌哒，特别像上次真心话大冒险时，流传出来的萌萌哒系列表情包，那表情包现在成了智宇公司内部员工人手必备。
　　
　　叶诗睿常常在公司群里看人沟通之间发着苏允熙的表情包....莞尔一笑。
　　
　　叶诗睿挑了挑眉，仿佛没听见，高傲冷峻的侧身先苏允熙一步走进电梯间，带着……一抹不经意的微笑，仿佛心情很好。
　　
　　超市里，
　　
　　“买一包这个吧，看喜欢很好吃。”苏允熙拿着一包百醇巧克力饼干棒。
　　
　　叶诗睿：“随意。”
　　
　　“来一份这个吧，看着新鲜。”
　　
　　“可以。”
　　
　　“这个也来一份？”
　　
　　“可以。”
　　
　　“那个？”
　　
　　“可以。”
　　
　　这女人是不是无论苏允熙拿什么都是可以。
　　
　　苏允熙狡黠的从货架上拿出一瓶偌大的洋酒。“如果是这个呢？”媚眼弯弯，笑得促狭。
　　
　　“放下！”果然遭到叶诗睿冰冷无情的拒绝。
　　
　　叶诗睿实际不喜喝酒，除了工作或者应酬需要会少喝些。当然她也不希望苏允熙嗜酒。更何况，她喝完酒会不会借机耍酒疯，叶诗睿可以保不准的。她想起来那天苏允熙醉酒后做的事情就心惊肉跳，脸颊滚烫。
　　
　　苏允熙笑笑，不再逗她。只见这个妖孽般的女人犹如一条滑溜灵动的鱼，在人群中穿梭。
　　
　　踮着脚尖东张西望，兴致勃勃，“哇，这条鱼好大。”她惊呼，看着那肥溜溜的大胖鱼眼睛放光。
　　
　　叶诗睿不禁有些后悔，干嘛和她一起来超市。
　　
　　这妖孽女人跟转了性子一样，此时她觉得自己像是妈妈带了个孩子出来逛超市。
　　
　　“你是刘姥姥吗？”叶诗睿声音不带一丝波动的说。暗示她好像没逛过超市一样，这状态有点掉底子。
　　
　　这苏允熙进了超市就活蹦乱跳的。
　　
　　她哪里知道，这是她俩第一次一起逛超市，苏允熙兴奋，变得有点话痨。
　　
　　我是刘姥姥吗？苏允熙闻言好笑。
　　
　　灵机一动，她突然凑到着叶诗睿耳边，红唇轻启，呵气如兰，“那你....是大观园吗？。”
　　
　　刘姥姥和大观园是什么新创梗？
　　
　　叶诗睿没听懂这略带歧义，十分暧昧的话。只觉得耳朵痒痒的，像是有电流。让她一时羞红了脸，竟有些不适应这种异样的感觉，蹙眉瞪了她一眼，示意她收敛些。
　　
　　那模样颇似一只叉腰想发飙的母老虎，只是这只母老虎除了表情冷一点，全身上面不见得有多凶，怎么看都是个温柔似水的女神。
　　
　　女神发怒那不叫发怒，明显叫娇嗔~
　　
　　苏允熙温柔地看着奶凶奶凶的叶诗睿，笑而不语。
　　
　　最后二人又选了条鱼回来，准确的说，是活鱼。
　　
　　因为那个杀鱼的师傅那会儿不在，是旁边生鲜柜台的阿姨给抓的。
　　
　　………………
　　
　　叶诗睿的1301室，
　　
　　进了叶诗睿的屋门，苏允熙一放下东西。就舒服的扑进柔软的沙发里。
　　
　　叶诗睿拎着的东西放下，转身反锁上门。
　　
　　余光扫了咸鱼女人苏允熙一眼，走近，抱着手臂，瞥了眼她那肆意妄为的姿势。
　　
　　进屋就躺？
　　
　　叶诗睿毫不客气地用修长的小腿轻轻碰了她几下：“苏，允，熙，你觉得...你应该这个时候躺在这里吗？”语音很是疑惑，又带着一丝危险。
　　
　　苏允熙蹭了蹭沙发，侧过脸懒洋洋嘟囔道：“那我应该做什么？”
　　
　　看叶诗睿眼神变冷。
　　
　　苏允熙思考了一下：“难道这个时候我是应该去洗菜？”
　　
　　叶诗睿嘴角微微勾起，点了点头。
　　
　　“不过先让我歇一分钟，缓一缓。”
　　
　　“还知道累啊，让你到处瞎溜达！买了东西直接走，不闲逛的话，也不至于。”叶诗睿斜了她一眼，摇了摇头。
　　
　　“第一次和叶大美人逛超市，感觉不一样。”她眉眼却是弯弯，笑的像个狐狸。
　　
　　“什么不一样了？”
　　
　　“心情舒畅，浑身酸爽，幸福的冒泡泡。”苏允熙四仰八叉的趴在沙发上，满脸粉色泡泡。
　　
　　叶诗睿轻啐了她一口，没在理她。
　　
　　趁着这时间，叶诗睿把其他袋子放到厨房，过来道：“你说一分钟，现在超过三分钟了。”
　　
　　苏允熙笑眯眯起身，走到叶诗睿跟前，目光炯炯。
　　
　　叶诗睿淡然地将手肘垂直于另一个手臂上，指尖摸了摸下巴，一副思索状。
　　
　　“我想想你做什么哈，洗菜呢，不用你了，你负责杀鱼去吧。”
　　
　　叶诗睿翻找出一个黑色袋子，交给苏允熙，里面是还在扑腾的活鱼，在厚实的海鲜专用袋里到处碰撞，袋子被撞击的左摇右晃。
　　
　　苏允熙一愣，迟疑的看了下她手里的黑色袋子，嫌弃地伸手提溜住，飞也似的放到厨房水池里。手里的东西像是会吃人，多拎着一秒，就多一分危险。
　　
　　叶诗睿这边很可惜的是，没留意到苏允熙那一脸惊恐的表情包。
　　
　　叶诗睿凑到苏允熙身后，探头瞥了一眼那在水池里因为没有接水而扑腾不停的鱼，漫不经心：“交给你了。”
　　
　　苏允熙皱着眉头，盯着那跳动的鱼，不想碰它...这该死的鱼。
　　
　　她语气十分幽怨，还在做垂死挣扎，一如那条水池里扑腾的鱼：“睿，不是你请我吃饭吗？”欲言又止，看着那叶大美人煞是好看的眼睛，心中充满了期盼。
　　
　　“可我也没说是我做啊。”
　　
　　苏允熙不禁一脸可怜巴巴，哀嚎一声。
　　
　　叶诗睿好笑的看着她，补充道：“一个连饭都不会做，还说要做到十八般武艺样样皆通的人，你不觉得你应该努力一下？学习学习？”
　　
　　苏允熙语滞：“你……什么时候这么能言善辩了。”
　　
　　她没想到清冷如叶诗睿，还有这么腹黑的时候？上当了上当了。
　　
　　“嗯？苏允熙，你到底干还是不干？”叶诗睿威胁道。进我的门还想吃白食？说着开始活动指关节，揉的咔嚓咔嚓响。
　　
　　苏允熙眉梢抽搐，是不是出现幻觉了。怎么她的叶大美人冰冷温柔之余，还有这么吓人的时候，这...这...这是要收拾她吗？
　　
　　虽是如此动作，那面上却依旧一副清冷淡然。
　　
　　叶诗睿缓和表情，顿了顿：“还是说？你害怕一条鱼？”尾音上扬，显然不可置信，这仅仅是随口一说，却让苏允熙听出了点激将法的意味。
　　
　　怕鱼？                        
作者有话要说：　　很久以后，
叶诗睿：那个第十八样没通的到底是什么？
苏允熙：嘘，凑过来，我悄悄告诉你...就是#￥%……&%&￥
叶诗睿满脸通红：你个坏蛋！
苏允熙笑眯眯：昨夜可还舒服~（蛊惑音）
叶诗睿：哼！还、还、还行吧。（傲娇羞涩脸）
~~~~~~~~~~~我是波浪号~~~~~~~~~~~~
昨日被锁了七次...改了还锁，再改再锁，哪里车了...明明是刹车！！！啊，我听见心碎的声音。以后,,,恩，她用不可描述的地方碰了对方不可描述的地方。魔鬼笑~~~或者，灯一关，借着月光只见被.翻.红.浪...再或者拉掉小黑灯？..哭笑不得..Orz..
~~~~~~~~~~~我是波浪号~~~~~~~~~~~~
好了，正经脸~！那些看我文还暖我的~可爱美丽的暖宝宝们，暖到我了，我要向你们比心~！?

　　☆、杀鱼

　　苏允熙哪能让叶诗睿小瞧了去。
　　
　　她手一摆，一副大义凛然：“开什么玩笑？我天不怕地不怕，怎么会怕这一条鱼。叶大美人，你可别小瞧我了。”
　　
　　“那就好。”叶诗睿漫不经心嘱咐了一声：“那你先弄着，我去把屋里的衣服找出来放洗衣机。”
　　
　　苏允熙一副上刑场的模样，眼一闭心一横，“我、我去了哈。”
　　
　　你真的不要拦我一下吗？苏允熙简直要哭了。
　　
　　叶诗睿看她闭眼悲愤的样子，不禁讶异。
　　
　　这表情这么夸张，是要闹哪样？
　　
　　当然诧异归诧异，脚下却是不停歇，径直转身开始忙别的去。对这个强悍如妖孽的女人，她还是放心的。
　　
　　今早出去的时候，衣服堆起来还没洗呢。
　　
　　此时想起来，再不收拾一下，放在那儿实在不好看。
　　
　　苏允熙其实并不是想吃白食，而是从来不敢杀鸡鸭鱼鹅什么的，又不想说出来自己怕这个。
　　
　　苏允熙挽起袖子，找了个厨房围裙，然后一脸惊悚的去抓那条活蹦乱跳的鱼儿。
　　
　　真滑~
　　
　　滑溜溜的鱼一点都不给苏允熙面子，本来就因为缺氧有些不安分，动来动去。苏允熙一下手，聪明的鱼儿好像是生怕被逮住做了晚餐，拼了鱼命也要挣扎。
　　
　　“终于抓住你了。”苏允熙坏坏一笑，对着鱼儿说。
　　
　　结果鱼儿又“湫”的一下，从苏允熙手中跳出，摔到地上。在地上鱼鳃一张一合，鱼尾左右翻滚。
　　
　　就这样，一人一鱼手忙脚乱，乒铃乓啷折腾了好几次，鱼儿才顺利地经过苏允熙冲洗放上案板。
　　
　　可是接下来该怎么弄死它呀~
　　
　　咦，好恶心。滑腻腻的。苏允熙一脸嫌弃。
　　
　　从刀架上抽出一把刀，紧张的双手紧握住把手，想迎面砍下来，但又怕带着鱼腥味儿的鱼血溅到自己身上。
　　
　　那场面该有多难看}人啊，这脑补间，一身鲜血满脸满身的苏允熙，就在脑中极为清晰的浮现。这让她迟迟下不去手。
　　
　　她嘴角抽了抽，左思右想该怎么办。
　　
　　究竟该怎么办呢？砍还是不砍？砍偏了怎么办，手滑了怎么办，会不会砍了之后没死透。哎呀，实在受不鸟了。
　　
　　几番思忖，几番纠结。
　　
　　苏允熙灵机一动，哎，有了。
　　
　　轻手轻脚地到旁边，拿起刚看到的平底锅，挡到自己身前。一腿前跨，一腿滞后，充分做好进可攻退可守的姿势。
　　
　　呼，1,2,3……
　　
　　苏允熙照着一个鱼儿安静的时机，猛拍下去。
　　
　　“嘭”一下，一声金属锅底与鱼的撞击声响起……
　　
　　那案板上的鱼没被拍死，被惊吓的反应更剧烈。
　　
　　她紧张的不知从哪儿随手捞过来的铁盖儿，顺势将那条鱼来了个瓮中捉鳖。
　　
　　案板上的鱼在铁盖扣住造成的狭小空间里，弹跳不停。
　　
　　两下、三下、四下、五下……
　　
　　带着金属震颤的回音，飘荡在厨房。
　　
　　苏允熙紧闭双眼，全身紧绷，没一小会儿，鱼就不动了。
　　
　　揭开锅盖，只见鱼气喘吁吁的张开鱼鳃，大口呼吸新鲜空气。
　　
　　苏允熙将锅盖扔到一旁，用双手稳稳抓着平底锅的手柄，照势下去一顿狂拍，动作行云流水，迅速敏捷。
　　
　　在苏允熙眼里，面前的一切，就是个超级恐怖的东西。
　　
　　一旁被这边乒铃乓啷的动静惊动而来的叶诗睿，按完洗衣机的启动按钮，赶紧从洗手间跑出来，来到厨房，定睛一看。
　　
　　“我的天呐~！这是怎么了？”这场面太血腥，太暴力了。
　　
　　“停停停……鱼就算没死，锅都让你拍烂了。”她过来伸手，拽住苏允熙青筋暴起的白皙手腕，阻止她的暴力行径。
　　
　　苏允熙侧脸看到他过来，那表情简直是快哭了。
　　
　　她抽出一只手哆哆嗦嗦对叶诗睿指了指那案板，脸宁可看着叶诗睿，也不敢扭头看向那鱼，弱弱地问：“它死了吗？”
　　
　　叶诗睿闻言顺着那手指的方向望去。
　　
　　只见案板上一片狼藉，油盐酱醋撒一桌，鱼半死不活，不，是已经死了，静静地躺在那里一动不动。
　　
　　叶诗睿忍俊不禁，噗嗤一下笑得眼泪都快出来了。
　　
　　待看到苏允熙一脸幽怨的样子，又意识到好像这样笑话她是不是有些不太好，她硬生生把笑憋回去了，憋得脸颊带着浅浅因笑而产生的红晕。
　　
　　她捂着因为笑抽了，有点微微胀痛的肚子，强忍笑意：“死了。这要在不死，就太对不起你，不对，是太对不起这锅了。”她指指那个可怜巴巴的，底部快被这暴力行径，拍陷进去的平底锅。
　　
　　苏允熙看着有些不好意思，讪讪一笑。
　　
　　接着听她说鱼死了，终于忍不住长呼一口气，将悬着的心放下来。
　　
　　叶诗睿眼含一丝笑意，调侃道：“看你上次在会所，对着那梁冠傲还挺英勇善战的，怎么，这次轮到一条鱼，你竟然怕成这样。苏允熙，这到底是你杀它还是它要杀你？”
　　
　　说起那梁冠傲，那次打了一顿之后，被送进了警局，后续得到消息，他在里面蹲了有半个月才放出来。之后倒也没出现搞什么幺蛾子。
　　
　　这次和上次的时间一对比，在画风上，还真是不小的差别。
　　
　　“……”苏允熙摸摸脸，脸上发烫，火辣辣的被打脸啊。
　　
　　她确实不敢杀鱼。要知道，那玩意儿是世界上最恶心的事情。
　　
　　不管什么肉。鸡鸭鹅和五花肉块，光摸一下，戳一下，都难以下手，何况还是杀那玩意儿。
　　
　　“咳咳，人嘛，都有自己害怕的东西。”苏允熙一本正经的给自己找了个台阶，完了补充道：“这很正常，嗯，很正常……”你不也有害怕的东西吗。
　　
　　叶诗睿：“所以，你怕鱼？”
　　
　　苏允熙：“准确来说，是所有肉类的东西。切都害怕，更别提杀了。”说完真想找个地缝钻进去，不要出来了，竟然在喜欢的人面前露出这么怂的一面。
　　
　　叶诗睿手搭在苏允熙肩上：“苏允熙，你如果跟我说清楚，我就不会让你做这个了。”她斟酌的措辞，认真的对她说：“下次有事直说，在我面前，不用硬撑着的。”
　　
　　苏允熙凝视她，温暖一笑：“好。”
　　
　　“阿熙。你去旁边，我来吧。”叶诗睿洗干净手，过来接替了她的任务。
　　
　　苏允熙跟她交换了个位置，“那我去洗菜了。”说着，从袋子里拿出菜去一旁的水池面前开始洗。
　　
　　两人就这样配合默契的在厨房忙碌，叶诗睿负责掌勺，苏允熙负责打下手，配合到位，眼明手快。
　　
　　画面感十分和谐。
　　
　　……
　　
　　一桌两人、两菜一汤。分别：清蒸鱼、炒青菜，外加一份豆腐蔬菜汤用来解腻。
　　
　　鱼很大，所以外加一菜一汤就够了，无需太多。
　　
　　“哇，入口即化，味道鲜美。”苏允熙用筷子夹了一块清蒸鱼，不由竖起拇指赞叹道，然后一脸满足极了的幸福表情。
　　
　　叶诗睿眼中带了一丝笑，开口：“谢~谢。”
　　
　　两人就这样愉快开始用餐。
　　
　　中途想起什么，叶诗睿问：“阿熙，你不会做饭，班治不是你跟班么，之前为什么不训练一下，给你做？天天吃外卖不好的。”
　　
　　苏允熙将嘴里的食物咽下：“他呀，你想一下，我不敢摸生的肉块，还有生的鸡鸭鱼鹅之类，怕能怕成你看到的那样子。班治呢，他就更不敢了。”
　　
　　叶诗睿诧异：“他也跟你一样怕肉？”这是什么神奇的主人和跟班？
　　
　　苏允熙摆摆手：“这倒不是。班治呢，他怕的是火。”
　　
　　！！？
　　
　　“怕火？”叶诗睿愕然：“打火机不是火吗，什么东西不需要火。那他怎么生活呀，跟你一样天天在外面吃或者叫外卖？”
　　
　　苏允熙打趣道：“他呀，大概不需要吃吧。”
　　
　　叶诗睿：“怎么讲？”
　　
　　“我们不怎么一起吃饭。因为他吃的超级少，跟喂猫一样。身为男人，比女人饭量还要小。一碗米饭，他吃两三口就可以了。而且有次，我跟我爸带苏氏集团员工出去野外生存训练，他和我们一起，当时跟我一起被困在某处，两天没吃上饭，也不喊饿。我当时饿晕了，见到树皮都想啃上两口。”说起班治，苏允熙滔滔不绝，值得她吐槽的地方实在太多：“他对于好吃的，也不多吃，不好吃的，也能咽下。我都觉得班治十分666，女人为了保持身材成为仙女，才吃空气。而班治是要成为仙男啊。”
　　
　　叶诗睿捂嘴轻笑出声：“你说，他是不是没有味觉，尝不出味道啊。”
　　
　　“嗯？”苏允熙闻言愣住，皱眉想了想，答：“你这么说，好像还真是。我记得有一次，我试着调了一杯饮料，觉得蛮好喝的，就给了他让他也品一下。他说挺甜的，很好喝。”
　　
　　“这有什么问题吗？”叶诗睿漫不经心道。
　　
　　“当然有啦。因为，我调的是酸的。班治说挺甜的，我觉得他是开玩笑。而你刚说他是不是没有味觉。我这才想起来这件事情。”
　　
　　叶诗睿拿纸巾擦了擦嘴角：“我只是随口一说，也许真的开玩笑呢。”
　　
　　“....他比较呆板木讷，除了那一次，其他时候，还真没发现过开玩笑。所以，你说的也许是真的。”
　　
　　叶诗睿想了想，不予置评：“哦。”
　　
　　天晓得呢，她跟班治又不熟。                        
作者有话要说：　　班治为什么没有味觉呢？好奇怪哟~！
系列里隐藏拼图之一。

　　☆、告白

　　吃完饭，收拾完。苏允熙从一旁出来，目不转睛地看着正在客厅桌前，专注面对笔记本工作的叶诗睿，侧脸美极宛如画：“我觉得吧。”
　　
　　“什么？”叶诗睿专注的头也没抬，平静的回应。
　　
　　“我觉得呀，以后谁要和你在一起，岂不是要美死了~”苏允熙调笑道。
　　
　　叶诗睿不禁诧异抬眸：“怎么讲？”
　　
　　苏允熙眯着狐狸眼，掰着手指头数着，“你看啊，你一有事业、二有颜值、三会生活。从前不是有句话这样说的――上得了厅堂，下得了厨房；守得住寂寞，创得了辉煌。你就全占了。”
　　
　　叶诗睿重新上下打量了她一眼：“没发现你这么会说话。”
　　
　　叶诗睿歪着头安静想了想：“苏允熙，那你岂不是――上得了厅堂、下得了厨房、写得了代码、翻得了围墙。”
　　
　　“噗嗤~”一声苏允熙笑出声，叶诗睿还会说段子了。
　　
　　随即，灵机一转，苏允熙忽然收敛笑容，凝望着她，清了下嗓子：“阿睿”。
　　
　　叶诗睿一愣，放下原本抓着鼠标的手：“怎么了..？”
　　
　　苏允熙：“我醉酒那天的应酬，你明知道对方是故意灌你酒，刁难你，为什么不拒绝呢，直接走人，或坚持自己。何必去勉强自己去承受自己不想做的事。”
　　
　　苏允熙不解，继续道：“要是我的性格，直接甩脸走人了。不想做的事，强迫我那是不可能的。爱合作合作，不合作拉倒。肯定合作就是双赢的事，为什么要看他脸色。”她有些愤愤不平。
　　
　　叶诗睿不是没有性格的人，为什么要承受委屈，去应酬这种人、或者说，这种局。这让苏允熙很在意，她喜欢的人不应该委屈自己的，也不应该被人刁难。
　　
　　叶诗睿垂下眼帘，轻叹一声，踌躇开口：“我，不是那种很有背景的人，所以很多事不能随心所欲。”她看着苏允熙：“我和你有些地方相似，有些地方又有些区别。比如，我不像你，是有靠山的，也有家人撑腰。也许你会说，你不需要也可以生存。而且事实上，你也有能力，可以不依靠他们，在另一个领域独立门户。但在潜意识上，你可以主观选择有没有靠山，需不需要背后的力量，这就是你的底气来源。”
　　
　　“我是没有靠山的，所以不能想你那样。现实中没有，就连精神上的鼓励和支撑也没有。你退一步也许还有活路，可我....退一步是万丈深渊。而且，公司那么多员工嗷嗷待哺，每个员工是一个家庭，背后好几口人，他们也指望着我。所以我更不能随心所欲。”叶诗睿眼中黯然，声音低沉。
　　
　　“……”苏允熙沉默了。叶诗睿一番话，说得一针见血。
　　
　　她能保持自己的个性，确实除了自身性格使然，还有就是她有这个底气。
　　
　　想到叶诗睿一个人独自背负了这么多，好心疼啊。
　　
　　“睿。”苏允熙深邃的眸子凝望着她，温柔而坚定：“我来做你的靠山，继续再强大些，就可以了。”
　　
　　叶诗睿心尖微微一颤，怔了怔，还没反应过来。
　　
　　苏允熙嗓音温柔又带着希冀靠近她：“叶诗睿。”她喊了她全名。
　　
　　叶诗睿：“...嗯？”
　　
　　“做我女朋友吧。”苏允熙说罢，顿了顿，继续蛊惑道：“或者，我做你女朋友。”
　　
　　“阿熙……”叶诗睿有些慌。直面这种问题，每每这个时候，她就害怕感情，心虚想逃。
　　
　　苏允熙继续循循善诱，往前凑了凑拉住她手：“叶诗睿，我，很喜欢你。我可以接受你的所有，无论是你的脆弱还是坚强，过往还是悲伤。你对我可以放下戒备森严，相信我，我不会伤害你的。”
　　
　　“你就算不伤害我，可我，怕伤害到你。”叶诗睿错开那摄人心魄的眸子：“我说过，我不懂爱的。如何爱人，如何被爱。”
　　
　　“我都跟你说了，我不怕。身体受伤，我不怕；心里受伤，我也不怕。我都不怕，你还怕什么？”苏允熙捏着她肩膀，指着自己心口，她温柔的声音，此刻显得十分激动。
　　
　　这傲娇鬼和冰山胆小鬼，真是急死她了！
　　
　　叶诗睿：小鹿乱撞ing...呜~
　　
　　（要不要答应，要不要？我害怕，可我想答应，可还是害怕怎么办……）
　　
　　苏允熙深吸一口气：“我喜欢你，我也能感觉出来你也喜欢我。那么就在一起试试吧。勇敢一点！”握住叶诗睿的手，右手贴着她的脸颊，正视彼此眼睛：“睿，不要逃避，不要害怕。让我们一起，正面这个问题，解决它。”
　　
　　苏允熙坚定而又充满鼓励：“不是你一个人，是我和你，我们两个人，一起面对”。
　　
　　随后，“好么？”苏允熙最后两个字竟带着一丝哀求的意味。
　　
　　叶诗睿闻言动容，不再是我一个人吗？你可以和我一起吗？
　　
　　“嗯....”叶诗睿眸光微晃，轻咬下唇，点头。
　　
　　这是答应了！？！
　　
　　苏允熙面露喜色，开心的抱住叶诗睿，抱得紧紧地，放佛要将她嵌入身体里面去。
　　
　　叶诗睿被抱得喘不过气，对方终于将她松开了。
　　
　　然而刚一松开，叶诗睿呼吸还没捋顺呢，“呜……”她唇就被堵上了。
　　
　　原来，是苏允熙闭了眼，柔软又迅捷地吻了上来。
　　
　　叶诗睿窝在这个胆大妄为的女人怀里，渐渐地，也不知是缺氧，还是因为自然而然地害羞，脸上慢慢浮出红晕一片。
　　
　　睫毛微微颤动，眸子睁开，还贴着叶诗睿脸的苏允熙，余光瞥见对方脸红扑扑的。像是被传染了，自己也脸开始红了....
　　
　　白皙中带红晕，犹如雪地上的娇艳梅花，此时，还带了些幸福的味道。
　　
　　不知过了多久，因为情动而呼吸急促的苏允熙，倏然轻推叶诗睿，贴了上去。叶诗睿被这样被倏然扑倒...
　　
　　与此同时，桌上的鼠标被二人，碰掉了地下，发出一声脆响。
　　
　　“呀..”被扑倒的一刻，叶诗睿灵台瞬间清醒了几分。加之听到脆响，叶诗睿更是清醒彻底，理性一回来，觉得该停了，再不停就要出事情了。
　　
　　本只以为是个吻，结果擦枪走火，没刹住车。叶诗睿红着脸赶紧喊停。
　　
　　“怎么了？”苏允熙气喘吁吁的停下动作，疑惑的看着她。
　　
　　叶诗睿忙不迭地推开她，从怀里闪身站起，“没，没什么。”脸上滚烫，慌乱地说：“那个，时间不早了，你该走了。”她眼神闪躲，心慌意乱不敢看她。
　　
　　苏允熙嘴角微妙地翘起，拉着她手，媚眼如丝撒娇道：“不要……”
　　
　　叶诗睿板起脸，故作冰冷:“快去！”只是脸上不曾下去的红晕出卖了她。
　　
　　苏允熙睫毛灵动的眨了眨，遂又叹了口气，垂头丧气妥协道：“好吧，我回去了。”刚说完，嘴角又偷偷扬起一抹坏笑，向叶诗睿的卧室走去。
　　
　　“哎，你去哪儿。”叶诗睿慌了神。
　　
　　“这里就是我家啊。”苏允熙指了指屋子，笑的像个狐狸，示意叶诗睿这里是她的地盘，缓了缓，补充道：“有你的地方，就是家~！”意味深长。
　　
　　叶诗睿语滞：“你……！”
　　
　　夜里，
　　
　　有叶诗睿在旁边躺着，加上对方不久前答应了自己的告白，苏允熙兴奋不已。
　　
　　喜欢的人近在咫尺，忍不住好想摸摸她的叶大美人，她轻轻伸出手，在被窝里攥住那抹柔软无骨的手掌，握在手心。抬眸却发现叶诗睿睁开了眼睛，显然也没睡着。
　　
　　“这么不老实？”叶诗睿侧脸转向她，轻轻嗔道。
　　
　　苏允熙被抓包，笑笑感叹道：“明明你跟我确定了关系，可我为什么，总觉得像是做梦呢？阿睿，你快说点什么？”
　　
　　叶诗睿：“说什么？”
　　
　　苏允熙：“说你喜欢我，爱我。”她一脸你不哄我不说好听的我就不高兴要捣乱的架势，活脱脱一个索要抱抱亲亲的无赖，又像是万圣节不给糖就捣蛋的孩子。
　　
　　叶诗睿：“……”
　　
　　苏允熙见她没动静，语气不满道：“...有这么难吗？”她危险的眯起眼睛，勾起叶诗睿的下巴，吐气如兰威胁道：“快说，你再不说~我就把你办了！”说罢，就开始对叶诗睿上下其手使坏。
　　
　　“停~停停！”叶诗睿耳根发烫的按住那坏女人的动作，柔声道：“好了好了，刚只是觉得有点不好意思，我说还不行吗？”顿了顿，凝视苏允熙认真道：“阿熙，我爱你。”，说罢，闭眼在她脸颊靠近嘴角的位置，轻轻落下一记。
　　
　　苏允熙坏笑：“我也爱你，么么哒。”说着，也香了她脸颊一口，认真道：“我真的开始办了！”
　　
　　叶诗睿猛地睁大眼：“？！什么？”
　　
　　苏允熙眉梢含笑：“刚我说的是，不说就把你给办了！还有后半句话没说，那就是，说了，也会把你给……办了。”最后两个字糜哑着嗓音，一字一顿。
　　
　　叶诗睿闻言咬紧牙根，带着一股羞恼：“果然坏女人就是坏女人，说话是不能信的！”
　　
　　苏允熙狐狸笑，凑近她敏感的耳朵，糜哑地说：“可你刚说你喜欢~”
　　
　　叶诗睿觉得哪里不对，好像被下套了，想了想：“我什么时候说喜欢了？”
　　
　　苏允熙厚着脸皮：“刚你说喜欢我...，那这样你也会喜欢的。”
　　
　　叶诗睿一滞，竟不知如何回应，真是打脸了。早知如此，刚还说什么喜欢这坏女人。真是恼人~
　　
　　诶诶不对，我刚说的爱她又不是喜欢她，怎么被换了个词移花接木，想明白苏允熙的套路，她暗骂流氓！
　　
　　可耳边传来的热气，还有女人那诱.惑嗓音，不禁引得叶诗睿她脸颊发烫。
　　
　　可现在就要那什么吗，她虽不是完全没有想过这一天的到来，但又害怕极了，因为太快了！这才刚确定关系，还不算稳定下来呢....
　　
　　呜呜.....不行，一定要把持住！才不要被祸害了！
　　
　　叶诗睿正纠结着呢，身子一紧，蓦然被那人温柔的圈进了怀里。
　　
　　苏允熙早见她那片刻间，千回百转的可爱惊恐模样。不由将她抱入怀中，宠溺的揉了揉她的头，温柔轻语：“不逗你了，乖，好好睡吧。”说着，照着错愕的叶诗睿额头，轻轻一吻。
　　
　　旋即将她埋入怀，下巴轻轻抵住她的头顶。
　　
　　叶诗睿被她这番语言动作，撩的心里跟过山车一样，一会儿惊慌失措，一会儿又安心暖极，真不知是该揍她，还是扁她？
　　
　　虽是见她作弄自己，但最后又如此之温柔体贴，深觉心里暖暖的，叶诗睿不由嘴角含了一抹笑意，往苏允熙颈窝拱了拱，手指试探的伸了一下，终究是安心地揽住她的腰，甜甜地闭眼安歇。
　　
　　察觉到叶诗睿主动的动作，苏允熙心尖儿都化了。
　　
　　美妙的夜晚，一夜好眠~
　　
　　简单而温馨，充满了小确幸。
　　                        
作者有话要说：　　甜吗，喜欢吗，评论收藏灌溉我吧~！
苏叶CP都是温馨调调~！恩...苏苏偶尔会作一把死！基本是静谧美好的甜~！
ps：上次差点走火，上个会刹车的车，都被锁，奴家好怕怕哟。不知道以后会不会要整改我的心血，总之他们已经那么难了，后续还是要甜的。（品）甜甜甜，（走）火火火。

　　☆、走神

　　办公室满满的狗粮啊！
　　
　　“老大最近心情怎么这么好。”看着苏允熙挂着一副微笑的脸，这几天就没消停过。大飞碰了下旁边你正在工作的小昌，小声嘀咕。
　　
　　小昌打完最后两组代码，抬起头顺着大飞的目光，扫过去。只见苏允熙对着电脑屏幕，看着一本正经工作的样子，仔细看，会发现眼睛盯着一个点，没有移动过，傻笑个不停。
　　
　　小昌收回目光，茫然道：“不知道哎。之前还不是这样的，这几天确实好奇怪。”
　　
　　做他们旁边的薇薇安，耳朵微动，贼溜溜的目光流转，压低声音：“喂，大飞小昌，你俩在讨论什么呢”。
　　
　　闻言小昌和大飞示意薇薇安看向办公室另一边，苏允熙独立办公的位置，探着头瞄过去，果然他们允熙老大一动不动在神游。
　　
　　“你看，安安，老大今天上午怎么回事，不停地在发呆。发呆就发呆吧，这表情笑得好诡异.....”
　　
　　薇薇安狡黠一笑，起身从中间走廊绕过去，走到苏允熙旁边。
　　
　　画着精致妆容，近日打扮格外漂亮，优胜往期的苏允熙，平日里觉察力极好，此刻竟然丝毫没有感觉到有人靠近。
　　
　　薇薇安站在她旁边良久，倏然拍了下手掌，苏允熙吓得一个激灵，手捂胸口秀眉竖立：“薇，薇，安，你是幽灵嘛，走路没声音？”
　　
　　薇薇安：“允熙，怎么没声音，我今天穿的可是高跟鞋，你听……”说着原地走了两步，笃笃笃，分明可以听清。
　　
　　苏允熙见对方一脸坏笑想作妖，危险道：“薇薇安，你最近是不是工作能量爆棚，普通任务已经达不到你的要求了。”挑眉：“要不要……继续再给你点挑战？”
　　
　　薇薇安嘴角抽了抽：“别、别啊。我知道错了。”
　　
　　苏允熙：“错哪儿了？”
　　
　　“不该吓你。”
　　
　　苏允熙对团队成员都是平等友好的对待，他们之前更像亲友团一般的相处模式，所以才会存在薇薇安跟苏允熙开开玩笑，或者小小戏弄。这要是换在公司阶级模式里，手下都是毕恭毕敬的，哪有这么和谐。薇薇安这种花样作死的模式，这还不被K死。
　　
　　薇薇安见苏允熙闻言神情缓和下来，知道她也就是软威胁，她凑到苏允熙桌旁，挡住屏幕，问道：“哎，允熙。这两天是不是发生了什么特别的事情？”
　　
　　“怎么这么说？”
　　
　　“你看你今天上午一直都在发呆，发呆也算了，关键是，你没看到你自己的表情么？满满的粉红色泡泡，笑的跟痴女一样。”她比划着描述完，似笑非笑：“允熙老大，你老实说，是不是……”
　　
　　苏允熙白了她一眼，挑眉：“什么？”
　　
　　“恋爱了？”薇薇安一脸，老大，我真的看出来了的表情。
　　
　　苏允熙闻言脸微微泛红，故作淡定：“有吗？你看错了吧。”
　　
　　薇薇安嘴角一弯，小声道：“你就装吧，我跟你从大学到现在认识多少年了，能瞒得住我吗？快说，那人是谁？男的女的？我认识吗？哎呀，想起我们老大被人掳走就不爽，简直自己家养肥的花被突然端走了似的。”说着又是语速跟连珠炮一样，问题噼里啪啦一堆。
　　
　　苏允熙眯眼：“嘘。薇薇安，你知道的好像有点多呀？还有，什么叫自己家养肥的花被端走了。”瞪死她，怎么说话呢。
　　
　　算了，不跟她计较。不等薇薇安怼回来。
　　
　　苏允熙伸了个懒腰，转向薇薇安：“薇薇安，如果还想活着，就赶紧去干活。小心罚你出去喊街。”说着示意个抹脖子的动作。
　　
　　喊街是苏允熙团队一个惩罚和半娱乐措施。就是做错了事，让这人出去对着外面的陌生人，一个一个说：“你好，我是猪。”亦或:“你好”然后对人比心。
　　
　　当然，回应他们的一般都是，把他们当成傻子的眼神，或者大妈大叔被比心之后的羞遁，也或者是被情侣或老两口中的另一个人追着满大街打。
　　
　　这么做，一能练胆，二能恶搞。其实，也主要是因为苏允熙不想惩罚他们，所以用这种方式，小小娱乐一下。
　　
　　喊街很难为情，尴尬极了，因此他们极其恐惧。
　　
　　薇薇安一脸惊吓：“好了好了，我撤啦。”
　　
　　苏允熙嘴角上勾，好整以暇，对薇薇安摆了摆手，示意她可以滚回座位上去，自己还要工作呢：“去吧，拜拜了你，我也要继续认真工作了。毕竟……还要赚钱养媳妇儿，努力帮媳妇儿。”说到后面，养媳妇帮媳妇的时候，禁不住一脸幸福洋溢。
　　
　　守候这么多年，终于出现一个自己尤其心悦且心悦自己的人，脱单了单身贵族，心里的小人开心的想要奔跑。虽然过程不易，好在现在守得云开见月明，在一起了。
　　
　　薇薇安噗嗤一声笑，酸溜溜道：“恋爱中的人真醺，真是活虐单身狗。要是知道谁掳走了我们熙老大的魂魄，一定要TA好看，哼。”说着，气鼓鼓走了。
　　
　　――――――――
　　
　　小杨拿着个文件夹，走到叶诗睿旁，：“叶总，你看一下这个报表。”
　　
　　叶诗睿：“……”
　　
　　小杨在叶诗睿面前以手画弧：“叶总，叶总，怎么走神了？”
　　
　　“嗯？”叶诗睿视线中多了一只手影，倏然收回神识，清冷道：“怎么了？”
　　
　　小杨扶了下镜框：“叶总，你看一下这个报表。”
　　
　　叶诗睿以手接过，认真看了看，翻了几页，看到里面有一行写着苏允熙的名字，似又想起什么，目光停留下来发起呆，嘴角弧度不由柔和起来。
　　
　　小杨见状，十分疑惑。他们老板是怎么了，今天怎么这么不在状态，关键想事情就想事情，满脸娇羞，红晕翻飞是个怎么回事。
　　
　　“叶总――？”小杨小心翼翼轻唤。
　　
　　闻言，叶诗睿：“啊？”她看到小杨示意这个文件，忙合上递还给她：“哦这个啊，你去办吧。”
　　
　　小杨快哭了：“总....这是报表，让你签字的。”
　　
　　她的老板是怎么回事，头一次见一丝不苟，永远认真严谨榜样级别的人物，不在状态成这样。
　　
　　叶诗睿听了小杨的话，在扫了一眼正在交接的报表，眼角跳了跳：额，太丢脸了..
　　
　　小杨：“叶总，你刚发呆的时候，脸为什么那么红呀..”
　　
　　叶诗睿迟疑，手背碰了下脸，来检测是否发烫：“....有吗？”
　　
　　随即面上有些挂不住的叶诗睿，强装镇定，眼神一凌，冷声愠怒道：“胡说，你看错了。”吓得小杨一个激灵。
　　
　　不过叶诗睿冷冷的脸上泛着遮掩不下去的红晕。
　　
　　关了叶总办公室的门，小杨边走边嘀咕：“刚明明睿总脸红了，恋爱中的女人那种，还是很甜的那种。”
　　
　　小徐刚从她旁边走过：“小杨，什么脸红。”
　　
　　小杨紧抿嘴唇不语，想要溜。却被他嘿嘿一笑，拦下：“脸红？恋爱那种？叶总？”
　　
　　小杨心道：“对不起了，叶总....我好像不小心把你卖了”
　　
　　“我靠劲爆了。”
　　
　　有人来研发部苏允熙影子团队这边，进门就压低声音一惊一乍，“卧槽，听说了吗睿总好像是恋爱了。”
　　
　　薇薇安：“怎么回事。”
　　
　　测试部小徐：“我刚听见小杨从叶总办公室出来，嘀咕叶总不在状态，总是莫名其妙脸红，甜甜的那种，像是恋爱中的女人似的。然后我想了想，今天上午小雯犯了个不可饶恕的错，打翻了水杯，把电脑给弄短路了，最关键的是，这短路的电脑上有个重要文件没来得及拷贝出来，这下没了。小雯脸当场都吓白了，当时她去叶总办公室，已经充分做好，迈向死亡的决心。你们猜怎么着，一向以严厉和高标准为名的叶总竟然没有狠狠□□。她说叶总就沉默了会儿，淡淡说，电脑烧了事小，东西没了事大，让小雯注意点，别再出错，就轻飘飘放她出去了。过程中没有训斥、没有怒火、没有冰冻眼神杀，超级平淡超级温和。我的天啊。冰山要融化了，这是性格大反转啊。”
　　
　　影子团队齐齐配合小徐的夸张表演，感叹道：“……厉害了，我的天。”
　　
　　“要是知道谁把我们总给化了，我一定好吃好喝的伺候着。不用如履薄冰，我们以后日子得多幸福啊。太膜拜这位大神了。”小徐满眼放光，一脸筹备，仿佛在期待美好明天。
　　
　　苏允熙听到他们说睿的时候，就跟条件反射一样，耳朵嗖的一下竖起来了。
　　
　　这下听完，她缩回脖子，猫下身子：躲起来躲起来，看不见我，看不见我。
　　
　　影子团队转头发现这么热闹的时候，他们总不见了：“嗯？我们总呢？”疑惑还没解除，就被打断了。
　　
　　“不聊了，我先撤了。不然被叶总逮住我串岗聊天，该扣绩效了。虽然冰山有融化的迹象，但还是小心为妙。”小徐出来也就是活动了下筋骨，休息一会儿，现在又钻回去赶工了。
　　
　　影子团队：“嗯，好咧。”然后继续埋头苦干。
　　
　　薇薇安倒是独树一帜，她继续眯眼嘀咕道，“我们总呢？”
　　
　　哼，待我的千里眼顺风耳找找。
　　
　　半晌，看见苏允熙从桌面下爬上来，她走过去站定：“哼哼，出来吧。快说，怎么回事。”
　　
　　苏允熙故作一脸淡漠，百无聊赖说：“嘿嘿，你猜。”说着，露出八颗牙的职业假笑。
　　
　　薇薇安拿过一本册子挡住自己侧脸，不让影子另外的人看到，凑到苏允熙旁边，似笑非笑问：“我们尊敬的熙老大，以下问题还请认真作答，你那会儿发呆的对象，是不是......叶”总字还没说完。
　　
　　苏允熙压低声音，低声训斥：“嘘~小声点。”看着薇薇安一副老大，我又抓住你把柄了的表情，她没好气道：“不要乱猜！”
　　
　　薇薇安得意，小声说着悄悄话：“老大，不是我乱猜，而是你太明显了。”说着指着苏允熙一提到叶诗睿就亮晶晶的漂亮眸子：“你看你，喜欢全写在眼里。而且，你记不记得，最初你跟我视频，说有人合作的那件事，你当时一听合作的公司是智宇科技，老板叫叶诗睿，就立马从不合作变成合作，当时态度就很明显了好伐。”
　　
　　苏允熙想了想，倒是这么回事。
　　
　　薇薇安哼哼一笑：“我就说嘛，老大你这几天，这么反常。本来有点不爽，还说要找人PK呢，既然是叶诗睿叶总，嘻嘻，那就算了。”
　　
　　苏允熙挑眉好笑道：“为什么？”
　　
　　薇薇安：“因为经过这一段相处，叶总，是继你之后，我的另一个崇拜对象。你俩配在一起，完美。”说着，两只手并列，大拇指勾了勾，笑的一脸暧昧：“恭喜老大，贺喜老大”
　　
　　苏允熙嘴唇勾起一抹笑意，白了她一眼。
　　
　　想起什么，苏允熙以手嘘声：“嘘……薇薇安，你装作不知道哦。不要乱说出去，我家阿睿不喜欢被高调谈论，更不喜欢打乱办公室氛围。”
　　
　　薇薇安：“okok~不过这么快就一口一个你家阿睿了，熙熙老大，你真是妻奴！”说罢，她又不禁脑补了自己崇拜欣赏的两个极品女人，一个火焰一个冰山在一起的画面感，全称一脸姨母笑：“哈哈，太赞了。”摩拳擦掌的走回去，越想越兴奋和激动。

　　☆、洁癖

　　“好了，晓菲，就这样吧。我有点事，我先挂了。”苏允熙点了下红色挂断键，在对方的不情愿中，强行结束了通话。
　　
　　她双手无奈的竖在太阳穴两侧，狠狠揉了揉：“头痛。”
　　
　　不用多说，刚这个电话是于晓菲打的。
　　
　　这于晓菲自从在竞标会后，加了微信后，其实两人不怎么聊，最多一句两句寒暄，她应付着倒是相安无事。不过这样的日子，并没持续多久。
　　
　　最近，于晓菲缠的很紧，苏允熙碍于情面，微信只是选择不回复。再后来实在受不了了，尤其是被叶诗睿发现微信里那种引人误会的短信后，她就索性将于晓菲的微信给删了。
　　
　　这下可好，变成了，不停地电话轰炸。
　　
　　苏允熙其实每次接个电话都胆战心惊的，因为别看叶诗睿表面不说，但她真要觉得不舒服，是不会表露出来，只会暗自神伤。
　　
　　这样的状态是苏允熙最怕的。若是哄哄叶诗睿，让她把不满和醋意发作出来，那就反而没什么大事了。
　　
　　想起前几天夜里的事情，苏允熙不禁痛苦的挠了挠头发，郁闷极了。
　　
　　那天夜里，苏允熙沐浴后，裹着丝滑单薄的睡衣，拿着手机进了被窝，她手微微一动，熄灭了床头灯。
　　
　　随即凑过去，将叶诗睿手中的书扯下放于一旁，因为她这边床头放满了物件，她顺势将手机放于叶诗睿那边床头，随后搂着叶诗睿，准备睡觉。
　　
　　柔软馨香在怀，进入梦乡之余。
　　
　　苏允熙放在床头的手机屏幕亮了下，带着一丝在桌面上震动发出的沉闷声响，显然有条信息。窝在苏允熙怀里的叶诗睿离得比较近，嘤咛了一声，手臂从她怀里伸出，摸到手机拿起来给她。当时屏幕上一条信息。
　　
　　发送人：于晓菲。内容：“我想你了。”原本毫不在意的叶诗睿，瞥见“于”这个字的时候条件反射，很明显手中一怔，眸子轻扫而过，但又好似没看见似的，递给了她。
　　
　　苏允熙拿到手机的一刻，抬眸一扫，吓得魂飞天外。
　　
　　之前跟于晓菲说得很清楚了，自己和她根本不可能有瓜葛。
　　
　　谁知这于晓菲冷不丁大晚上居然又抽了什么风，竟然发来微信。
　　
　　好让人误会的话啊，不知叶诗睿刚看到没？
　　
　　苏允熙不禁局促不安地探头，借着微弱月光，瞄了叶诗睿一眼，只见怀中她紧抿双唇，面无一如之前那般恬静安然，好似浑然不觉，但又偏偏让苏允熙感到，平白无故多出来几分距离感。
　　
　　她呀，最怕叶诗睿什么都不吭，有事不说，埋在心里。这样的叶诗睿情绪不稳，时冷时热，会让无时无刻关注着她、在意着她的苏允熙感到不安。
　　
　　苏允熙嘴角抖了抖，声音沙哑发涩：“垃圾短信。”然后一脸嫌弃的将手机丢在一旁，不再管它，也不打算回复。
　　
　　叶诗睿施施然抬起眸子，里面蕴含几许疑惑：“嗯？”
　　
　　这让苏允熙立马产生一种错觉，那便是叶诗睿，没看到手机上的内容。
　　
　　这就显得自己好似多此一举，没事就好，轻轻呼出一口气。
　　
　　苏允熙状似淡定，紧了紧怀里的女人：“没事，我刚说，手机上是垃圾短信。”
　　
　　话音未落，接下来苏允熙禁不住身子抖了一抖。只听到耳畔传来的声音轻飘飘的，柔声柔气，却足以让她头皮发麻。
　　
　　“我看到有署名...”叶诗睿漫不经心说。
　　
　　叶诗睿确实看到了的，而且，看到了那是于晓菲的署名。
　　
　　苏允熙震惊：“……”
　　
　　叶诗睿寡淡：“真的不用回复吗？”
　　
　　苏允熙闻言，头摇的跟拨浪鼓一样：“不回，没有你重要。”
　　
　　手机又一声响起，苏允熙抖了一抖，闭眼大气都不敢出一下。
　　
　　不理，接着又一声清脆的微信提示音。
　　
　　叶诗睿面容平静，漫不经心道：“你真的不要回吗？人家，好像想你想的紧。”
　　
　　语气如一口古井，平静无波，又让苏允熙细品一下瑟瑟发抖，什么叫想我想的紧？
　　
　　苏允熙伸手，不情不愿、惶恐不安的从侧边，摸索着找到那该死的手机，拿到面前，点亮屏幕。
　　
　　几条信息出现在界面上，只显示了前面的，后面长句需要打开看。
　　
　　苏允熙艰难的吞咽了一下口水，战战兢兢地滑动，打开锁屏和微信：
　　
　　“学姐，理我。”
　　
　　“我真的想你了，这两天能不能抽时间见一面。”
　　
　　“对不起，我打扰你了。我控制不了思念你的心，也控制不了想念你的...体温。”嘶，好肉麻。
　　
　　但看到体温....
　　
　　苏允熙眼角颤了颤。我什么时候还跟于晓菲有过身体接触，还体温？
　　
　　她觑了一眼旁边的叶诗睿，后者装作一副大白兔的安然模样，好似并没有瞄到。
　　
　　苏允熙做好了等死的准备，她默然不语，先按掉锁屏，手机屏幕黑了下来。紧接着苏允熙想了想，手指又搭回锁屏上，点开屏幕，手指灵动，在屏幕上游走，她输入一行字：“我不喜欢你这样。以后请不要再发这种引人误会的话了。”
　　
　　苏允熙说罢，将手机设置调出来，选择了静音勿扰模式，然后干脆利落锁屏关掉手机。
　　
　　苏允熙身影滚动至床边，那可怜又可恨的手机再次被她愤恨地丢到了一边。心想，这次再也不会有那该死的信息了，世界终于清净了。
　　
　　紧接着，这妖孽女人又轱辘回来，伸手想重新将叶诗睿揽入怀中，不料叶诗睿已经缩在被窝里，背对着她了。
　　
　　苏允熙：“……”
　　
　　她探过头，看了眼她的表情，却见叶诗睿面朝外，双目紧闭，好似睡着。但是，哪有这么快呀，叶诗睿这女人，又不会秒睡的技能！
　　
　　苏允熙忐忑不安，戳着一下她略显单薄的肩膀：“生气了？”
　　
　　叶诗睿：“……”
　　
　　叶诗睿没理她，下意识地往床边拱了拱，好似不想让苏允熙戳她。她心里发堵，眸子没有睁开，没有一点动静，显然此时此刻完全不想理她。
　　
　　叶诗睿她本来不打算看的，因为她信苏允熙。但想起，对方是于晓菲，想起当初于晓菲母亲――钟欣是个多么有手段的女人，她就心里打鼓。
　　
　　她信苏允熙这个人，但周围的环境她确是不敢信的。尤其是，于氏，那就是她喉咙的一根刺，那表面看似柔弱单纯的于晓菲，总能状似无意般，笑盈盈地喊着让她滴血和扎心的姐姐，说着杀人于无形的话语，耍着让人心惊的手段。
　　
　　她终究还是心里有个魔鬼，是于氏吗，那就让她想要偷偷瞄一眼，就一眼。
　　
　　她知道于晓菲对苏允熙是打的什么主意，她是真的害怕于晓菲像她母亲那样，抢走她身边最重要的人。
　　
　　可就这一眼，目光所及，自打看到那什么体温之后，叶诗睿觉得心口特别堵，连带着整个人都不好了。
　　
　　早知如此，还不如什么都不知道。
　　
　　苏允熙贴近她脊背，伸手想揽，却被叶诗睿轻易制住了手，从怀中挣脱，逃了出去。
　　
　　苏允熙：“睿……”
　　
　　叶诗睿：“……”
　　
　　苏允熙不禁泛起一抹苦笑：“我跟她没什么的。”说着又戳了戳她：“叶大美女？美女？”
　　
　　“你体温都给她了。”叶诗睿的话，弥漫着在意和醋意，让苏允熙不禁轻笑出声。
　　
　　苏允熙见她因为自己吃醋，宠溺的想要抱抱她，却被叶诗睿一个转身，手臂交叉挡住，然后推开，声音清冷中透露着无尽幽怨：“别碰我，脏……”
　　
　　脏？我肿么就脏了？
　　
　　苏允熙欲哭无泪，急道：“睿宝宝，你是不是吃醋了。”
　　
　　叶诗睿：“没有！”
　　
　　“那你，是不是怀疑？或者，嫉妒了？”
　　
　　“没有！”
　　
　　苏允熙：“你听我解释。我真没跟怎么怎么过。要说、要说唯一有接触，就是那天竞标会，被她抱了一下。”前面信誓旦旦，后面已经开始发虚了。
　　
　　叶诗睿冷笑：“怎么怎么过？是什么意思？没听懂哦~！”
　　
　　苏允熙：“……”
　　
　　叶诗睿想起什么，转头盯着她，语气有些愠怒：“难不成，你还想怎么怎么过？”
　　
　　苏允熙欲言又止，开始冒冷汗了。她发动脑筋思考，该怎么哄这个忽然傲娇起来――会吃人的大白兔~
　　
　　却听见叶诗睿声音柔了下来，说：“阿熙，我没怀疑你的感情。我只是嫌你身体，碰过别人，脏！”她说道最后一个“脏”字，明显柔和的嗓音中带着隐隐怒气，气愤、堵得慌！
　　
　　居然敢抱除了我以外别的女人，被别人抱？被别人抱也不行！哼！气死我了！
　　
　　苏允熙狠狠咬了咬下唇，现在死的心都有了，缓了缓，灵机一动。
　　
　　只听她软腻腻凑到叶诗睿旁边撒娇道：“宝贝儿，这么多天。我早换过衣服了....”
　　
　　叶诗睿：“……”
　　
　　这关换衣服什么事情？随后她想明白了。
　　
　　叶诗睿咬了咬唇，不死心道：“没说你衣服，我是嫌你身体脏。”
　　
　　苏允熙现在才发现，这叶诗睿好似有精神洁癖和身体洁癖，而且很严重。严重的要变成可爱傲娇鬼了。别问我为什么要加上可爱二字，苏允熙这妖孽是个神奇的脑回路，五行欠虐。
　　
　　苏允熙想了想，又往她那边凑了凑，叶诗睿察觉到她靠近，又往床边拱了拱。
　　
　　眼看她的叶大美人，快从床沿掉下去了，苏允熙差点笑出声。
　　
　　一把紧张地拉住她，嗔道：“别动，再动就掉下去了。”                        
作者有话要说：　　[小剧场]
叶诗睿犯洁癖了，你碰过别人你脏了，泥奏凯！
苏允熙欲哭无泪：我米有...
叶诗睿傲娇脸：哼
苏允熙：以前你不是这样的，你只是不吃放地上带灰的包子，原来你还有精神洁癖。
叶诗睿：什么以前？
苏允熙：......，就是，什么以前？

　　☆、狗粮

　　叶诗睿将小手臂从她手中抽离，没再动作。
　　
　　苏允熙也没再靠近她，嘴角一撇，一脸委屈巴巴：“小睿睿，我错了……”声音柔柔的。
　　
　　叶诗睿：“……”
　　
　　她错什么了？
　　
　　叶诗睿真的只是嫌弃她被人抱过，或者有抱过别人的可能，而且极有可能是自己最介意的于家的人。忽然就觉得那怀抱有点脏。
　　
　　这怎么描述呢？
　　
　　就跟自己的心中挚爱之人事物，被人玷污了一样。
　　
　　她冷淡又疑惑道：“你错哪儿了？”
　　
　　苏允熙一副即将泫然欲泣的可怜模样，宛如戏精上身：“错在被人强抱了。”
　　
　　叶诗睿倒吸一口凉气，重复确认一遍。
　　
　　“强bao……？！”
　　
　　只见叶诗睿眼睛一下子睁得老大，自打转过身，就震惊的看着苏允熙，上下来回扫视，那目光灼灼，能看穿她好几层皮。
　　
　　苏允熙心中偷笑，解释道：“嗯....强行的强，熊抱的抱！”
　　
　　叶诗睿闻言松了口气，真想锤死这坏女人，刚差点吓出魂，还真以为她出了什么事呢，担心死了。
　　
　　苏允熙见她紧张得不得了，心中微暖，撒娇道：“你别嫌弃了，我天天洗澡你又不是不知道，刚刚进被窝之前也洗过了，香喷喷的，不信你闻闻~”说着蹭过去，让叶诗睿闻。
　　
　　叶诗睿后退一下，闪开身子：“……”
　　
　　苏允熙轻叹一口气，一脸受伤：“亲爱的，你干嘛这样嘛，那是隔了层衣服不说。我跟她又不像你，连皮肤都没碰到过，拉手都不曾有。脱了衣服，坦诚相待的我，这辈子就只跟你接触过...”说到后面，语气越来越柔媚。
　　
　　叶诗睿听得面红耳赤，脸发烫。
　　
　　苏允熙噘着嘴：“睿宝宝，你得对我负责....”
　　
　　她声音轻不可闻，偏偏又带着来自成熟女人的魅惑。
　　
　　叶诗睿脸烧的烫手：“……，什么什么鬼？”
　　
　　苏允熙见她红着脸茫然的样子，补充道：“你看，我的身体，我爸我妈都没怎么亲近过，嗯，小学以前不算！”她想起小孩子肯定跟长辈有所接触撒~，就把那个理由堵死，省的被叶诗睿怼回来。
　　
　　然后苏允熙循循善诱：“之后的人生中，碰过..我的人，就是你了。”说着还一脸娇羞，捂住脸颊，活脱脱一副被叶诗睿祸害了的模样。
　　
　　“胡、胡说”叶诗睿被她逗了个大红脸，羞的心虚不敢看她。
　　
　　这人真的是，怎么说的好像她占了人身子和清白似的，明明两人那关键最后一步都没做过。
　　
　　当然这不排斥叶诗睿的原因，
　　
　　她觉得时间不对，还没到时候，想带等等，感情再深点了，相处时间在久了，彼此关系完全稳定下来再说。
　　
　　对此，苏允熙与她天天睡一起，只能浅尝即止的滋味，对苏允熙热情如火的性子而言，实在难以忍受，但她心里是也赞同的。
　　
　　她也不想那么快把她吞了，留着慢慢品也极好。
　　
　　苏允熙煞有其事，伸着手指指向自己嘴唇脸颊。
　　
　　“怎么是胡说了，来你说说，天天早上偷偷亲我的谁，别以为我没醒就不知道。我这辈子的嘴上的亲亲全都被你占了。”
　　
　　这番质问和控诉，让叶诗睿开始往被窝里缩：“……”
　　
　　早上，她难道早就醒了？天呀，没脸见人了。
　　
　　苏允熙：“还有，肌肤相亲，还有谁。我这具身子，摸过的人，只有你。”说着幽怨极了。
　　
　　叶诗睿：“……”，她手微微动作，用被子缓缓上一移，挡住脸，只露出一双漂亮眼睛在外面。
　　
　　怎么被她这么说，突然觉得自己是个登徒子。但说的好像是没错，完全坦诚相待不至于，一半是有了....
　　
　　苏允熙一本正经地掰着手指，1个，2个，3个：“所以呀，我的人、心、身，这三样都被你霸道的占有了，专属于你一个人。你要对我负责哦~！”
　　
　　叶诗睿耳朵红的滴血，挡在被窝里的嘴，愤愤的挤出三个字：“……女，流，氓！”
　　
　　苏允熙看她感应，知道她气消的七七八八。微微一笑，扯开被子，双臂一伸，将她重新揽入怀中。动作迅速敏捷，不容她挣扎分毫。
　　
　　叶诗睿傲娇和要面子所致，挣扎了几下，没有挣脱出来，也就作罢。乖巧得猫在她怀里不再动弹。
　　
　　苏允熙下巴顶在她头顶柔软发丝上，眼角含笑，捋了捋毛。
　　
　　小风波在机智中顺利化解，二人安然睡去，一夜好眠。
　　
　　――――――
　　
　　可话又说回来，今天上班，又收到于晓菲的电话了。要求出来见面，苏允熙是真的不想见。
　　
　　忙活了两小时，11点半了，中午该下班了，苏允熙开始迫不及待的往叶诗睿办公室跑。
　　
　　员工们见怪不怪了，两个总之间经常有所走动和交流，议论议论工作不是很正常么？
　　
　　可薇薇安这个知道真相的就不这么认为了，现在就像是带了个粉红色滤镜。什么事都能让她看二人的互动，看成一种暧.昧。
　　
　　哪怕叶诗睿是真的有事，叫苏允熙聊个公事，她都会对苏允熙挤眉弄眼，好似要传达一副，“熙熙老大，你是不是又去撩叶大美人了？或者，老大，你是不是又去跟人那个去了，哪个？腻歪啊~！”的模样。
　　
　　苏允熙已经懒得理她这个腐女了。身形施施然地走到叶诗睿门前，门只是轻掩着。
　　
　　手轻轻在门边一推，就开了。却听见里面的叶诗睿正在通电话。
　　
　　“你不需要在我这儿动手脚，我是不会让步的。她是我心悦之人，怎可拱手想让？你这么做，只会作茧自缚。”叶诗睿手持电话，声音冷冽的犹如被寒冰洗礼过一般。
　　
　　苏允熙闻言，脚步一顿，不禁动容。心悦之人？在说自己吗？发生何事？
　　
　　轻轻扣了扣门，叶诗睿突然停住了：“进来。”说着，掐断了那个让人恼火的电话。
　　
　　见来人是苏允熙，冰冷表情缓和许多，微微一笑：“阿熙你来啦~！”
　　
　　“嗯。刚是跟谁通电话呢？”
　　
　　“没谁，一个不重要的人。”叶诗睿听到这话，想起那恼火的电话，明显情绪又有些冷了几分，语气也不好了。
　　
　　自从两人确定了关系，叶诗睿的情绪越来越明显了，不似之前那般波澜不惊，开心和不开心，会很容易让苏允熙看出来。也许是那份患得患失吧，让她难以自持。
　　
　　苏允熙见她不想回答，心情低落，没有继续追问，走近她，弯腰手抚上叶诗睿好看的眉眼，轻轻摩挲。
　　
　　叶诗睿睫毛颤动，静静看着她，乖巧得没有动弹，任她动作温柔地停留在自己脸上。
　　
　　这样一个之前难以靠近的人，也是自己心爱之人，终于和自己在一起，苏允熙觉得自己是极为幸福的。她绝不允许有人打扰这份难得的静谧和美好。
　　
　　刚那电话，虽然叶诗睿没有明说，她也能猜出来是谁。
　　
　　苏允熙指尖游走于叶诗睿柔软的眉毛之上，苏忽然有些感慨，喃喃自语道：“睿，你说，我上辈子该做了多少善事，这辈子才能遇到你。”
　　
　　叶诗睿被那指尖弄得眉毛痒痒的，轻轻动了动眉毛，听她忽然这般感叹：“怎么突然多愁善感起来了？”
　　
　　苏允熙表情十分有意思，戏精上身一般：“没什么，就是觉得能拥有叶大美人，好幸福，感叹一下。”
　　
　　叶诗睿被她一本正经的胡说八道，逗得刚的郁闷一扫而空，噗嗤一笑，遂又故意板起脸，说的十分认真：“那你可要好好待我。”两人极近，轻盈的气息吐露在苏允熙面上，惹得苏允熙一时竟有些心猿意马。
　　
　　忍住心中喵儿挠一般想亲她的小心思，她顿了顿，含笑退几步，双手合十在腰间，做了一个犹如小丫鬟膝盖微屈行礼的：“遵命，夫人。”
　　
　　叶诗睿娇嗔她一眼：“什么夫人啊，叫的好奇怪。”
　　
　　苏允熙：“难道你不是我的夫人吗？”说着，她挑眉，眯眼盯着叶诗睿，那表情分别是：你敢说不是，试试？
　　
　　叶诗睿好笑的斜了她一眼，简单的一个动作，也不知是不是因为这份甜蜜的爱情滋润过，竟被她带出了一份属于情人间才有的妖娆之感。
　　
　　苏允熙被她这幅一颦一笑，电了一下，心尖被挠的她，涩声道：“叶夫人，以后，我就是你的夫君，如果你愿意的话，我也可以是你的小丫鬟，任由您差遣，不不不，是任由您折磨。夫人，你要知道哦，比起差遣，我更喜欢被你..折，磨~！”折磨二字说的十分暧昧，说完，还一副女儿般娇羞姿态，简直一副受样！
　　
　　叶诗睿眼角颤了颤，纤眉轻蹙：“你怎么能变成这样？”
　　
　　“这样是哪样了？”苏允熙咬唇，手揉着衣角，继续一脸娇羞。
　　
　　叶诗睿看得眼都直了，忐忑不安艰难道：“……，关于对象这个事情，我，能退货吗？”
　　
　　叶诗睿觉得自己是不是被苏允熙带偏了。不然为什么苏允熙戏精上身的时候，她怎么能这么能自然而然地配合上这诡异的节奏。
　　
　　这苏允熙真是够了，熟了才发现，她简直是个千面妖精，一会儿一个戏精，不去混娱乐圈真的可惜了。
　　
　　苏允熙闻言撇撇嘴，拨拉了一下自己的大波浪卷发，将其潇洒妩媚的甩到后面，悠悠然走到叶诗睿面前，双手叉腰：“叶大美人，你最近是不是欠□□了。”
　　
　　叶诗睿看着她十分危险的神情，略微往后缩了缩，强装镇定：“究竟谁欠□□了？”
　　
　　苏允熙哼哼一笑，语气充满蛊惑的意味，凑近，勾起她下巴，面贴面轻语：“你呀~！”说着，苏允熙状似温柔惩罚般，向叶诗睿吻了上去。
　　
　　果然是热恋中的人，天天总想摸摸、抱抱、亲亲……
　　
　　满满的狗粮……
　　                        
作者有话要说：　　读者小可爱，快，对我负责~！

　　☆、鸿门

　　国贸酒店，一楼二楼是本地有名的餐厅，三楼四楼是住宿宾馆。
　　
　　此时，苏允熙应了于晓菲的饭局，来到她发的地址，赴约。
　　
　　至于，为什么要来？
　　
　　因为，上午叶诗睿接那个电话，让苏允熙很在意。于是她质问了于晓菲，是否骚扰过叶诗睿。
　　
　　于晓菲倒也十分痛快，说是，如果有不满的，就当面谈。
　　
　　交谈到最后，苏允熙决定跟她当面说清楚。不然自己这边被纠缠不说，叶诗睿也天天被骚扰的心绪不宁，苏允熙心里难安。
　　
　　由于班治今天有事，被喊回父母那边去了。所以苏允熙没司机，自己驾车过来的。
　　
　　班治为何要被召回，苏允熙后来才知道的，原来圣才方总觉察二人的感情不一般，在苏氏那边与苏父苏母聊到此事，苏母这才喊了班治回去问话，后来因没证据被父亲拦下，苏母才没找上门。
　　
　　“欢迎光临，请问您订了房间吗？”服务员将苏允熙迎了进来，凑上前，恭敬问道。
　　
　　“203房间。”苏允熙漫不经心的回答。
　　
　　服务员看了下记录，问：“是苏小姐？”
　　
　　“是。”
　　
　　服务员放下本子，“好的，请跟我来。”说着，伸手邀请苏允熙追随她的引领，来到二楼203房间。
　　
　　里面餐桌上餐具整齐摆放，显然没有动过。里面只坐着于晓菲一个人，见苏允熙来了，面上一喜，随后招呼服务员开始上菜。
　　
　　接着前菜就很快上来了。于晓菲拿出一瓶葡萄酒，放在桌上，将晶莹透亮的杯子从旁边拿过去，倒上酒，又递给苏允熙：“学姐，尝尝这个，这个葡萄酒，我选的是你最喜欢的口味。”
　　
　　苏允熙皱眉接过，显然没有心情喝，她转动了一圈酒杯，放于面前，缓缓开口：“小菲，你知道我来是为了什么？”
　　
　　于晓菲状若无闻，笑了笑：“学姐，好不容易肯见我，你就不能先好好陪我一会儿么，上来就说那些事，是有多不待见我。”
　　
　　苏允熙叹口气：“那你说吧，想怎样？”
　　
　　于晓菲：“学姐，你分明跟我说的清楚，若要保持联系，只能做普通朋友，是我逾越了。你知道的，我这个人对于得不到的东西，总是十分执着。你都说了跟我绝不可能。这些天，我还纠缠你，我很抱歉。”说着，一脸愧疚之色。
　　
　　苏允熙显然有些诧异，对方竟这么自觉地道歉：“只要拎得清就好。”
　　
　　不过她很奇怪为什么于晓菲会知道她女朋友是叶诗睿。因为她跟叶诗睿确立关系，并没有告诉于晓菲。所以她不应该知道自己有女朋友，且对方是叶诗睿。
　　
　　即便如此，今天上午叶诗睿接到的电话，依旧很显然，是于晓菲打过来的，当然，这件事她已经跟于晓菲核实过，得到肯定答复。
　　
　　苏允熙眸子闪过一丝锐利，难道被调查过？
　　
　　她指尖轻轻敲了桌面，思索着开口：“小菲……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你是怎么知道叶诗睿就是我女朋友的？”
　　
　　于晓菲手中拿筷子想要给苏允熙夹菜的手，突然顿了一顿，然后将食物放于苏允熙餐盘中，眼睛转了一圈，讪笑道：“这大概就是女人的直觉吧。”
　　
　　于晓菲的反应让苏允熙总觉得有些不对劲，可对方没有给她思考时间。
　　
　　于晓菲深吸一口气，含着一抹苦笑道：“学姐，以后你不用纠结了，从今天，我不会再做打扰你们了。”
　　
　　苏允熙一愣，这人转变真快，一会儿一个样。凝目看了眼盘中的食物，她不打算吃下去。不是最亲密的人，她向来不吃。
　　
　　“学姐，能问你一个问题吗？”于晓菲忐忑不安，问出了一个萦绕在心头很久的问题。
　　
　　苏允熙疑惑不解：“什么？”
　　
　　于晓菲双手紧张的攥起，又松开：“你什么时候喜欢上叶诗睿的，喜欢她什么？”
　　
　　她着实不懂，那女人冷冰冰的，高傲的劲，苏允熙选谁喜欢不好，为什么非要喜欢她。看见那女人占着学姐的心，就浑身不舒坦，为什么偏偏要是叶诗睿这个她尤其不喜的人！
　　
　　苏允熙眸光微晃，想起叶诗睿，眼中禁不住弥漫起温柔，脑海里飘来一句词，好听的声音响起：“情不知所起，一往而深；情不知所终，一往而殆。对我来说，究竟喜欢她什么，还有这份感情，究竟是从初见那一刻，还是后来的相处中，萌芽的。我觉得并不那么重要，重要的是...我，爱她。且，愈来愈深。”后面的话一字一顿，说的很是真挚、深情。
　　
　　于晓菲看着苏允熙闪烁发亮的眸子，温柔至极的色彩，眼中闪过一丝失落，还有对叶诗睿的熊熊嫉妒之心。
　　
　　她脸色不佳，牵强的挤出一抹笑意：“学姐，我知道了。”
　　
　　苏允熙回过神：“嗯？”，她面带疑惑等待下文，知道了什么？
　　
　　只听于晓菲说：“我知道我的对手是谁，叶诗睿，叶总。若是别人也许我还有机会，她的话，我自知我比不上她。”顿了顿：“学姐，你找了个这样优秀，漂亮，又努力的人，我无话可说。”她眼中带着默然：“论事业，我是个靠父亲吃饭的人，没有父亲给的这一切，公司，财富，我什么都不是。论学历，努力程度，也比不上她。”
　　
　　苏允熙：“……”这于晓菲怎么突然变得这么敏感了。
　　
　　苏允熙不禁摇了摇头：“小菲你不要在妄自菲薄了。这世界上，活下去的方式很多，只有当时相比之下，哪一种方式，是在不违背个人意愿的情况下，又能让这个人生存的更好，那么，这种方式，就是在当时所适合的。毕竟，每个人都有她的命运轨迹，没有谁比谁更好，最适合的才是最好的。你能又一个厉害的父亲，和家世背景，那也是属于你的福报。所以你那单纯的能力去对比，也不见得公平。有的时候，人也要综合地去看。”
　　
　　话虽如此说，说的也不无道理。
　　
　　对于苏允熙这女人来说，她还是更欣赏叶诗睿。即便叶诗睿没有于晓菲这样的厚重背景，和前辈打下的江山。但叶诗睿，苏允熙怎么看怎么喜欢，因为她也是个独立的人，当然这份独立之余，也渴望和特定的人建立属于彼此的依赖和专属感。
　　
　　也许是因为叶诗睿的独立和坚强，和自己抛开家族企业，创立影子团队的初衷不谋而合，苏允熙更能理解那份艰辛和不易；
　　
　　也许，是看到她一个人面对一切事物的淡然不惊；
　　
　　再也许，是想将叶诗睿背后那份孤独和脆弱，拥入怀中；
　　
　　再也许，是那份和从小就能梦到的梦中女子相似的感觉，令她宛若前世今生。
　　
　　于晓菲举起酒杯，似乎下了个重要的决定，目光恋恋不舍的凝视苏允熙：“学姐，来，干杯。这杯酒要喝完哦，喝完这杯酒，我就不再纠缠你了。”她粲然一笑，好似想通了什么，解脱了一般：“祝你们以后一直幸福下去，百年好合。”
　　
　　苏允熙觑了她一眼，那模样好似真的解脱了。
　　
　　终于想通了吗？那就好。
　　
　　苏允熙莞尔淡淡一笑，心道：我的叶大美人是个患得患失的――闷傲娇，你若再纠缠下去，她肯定很崩溃的，到时候不止她难受，我看了也难受。
　　
　　苏允熙修长手指搭在杯子上，举起。
　　
　　于晓菲用酒杯凑过来轻碰苏允熙的杯壁，发出清脆的一声响。在这安静的房间中，显得格外清晰。
　　
　　二人手臂弯曲，将盛满酒的酒杯，抿于口中，缓缓而下。
　　
　　苏允熙这妖孽，是个爽快人，只要不纠缠，她整个人都好到冒泡。
　　
　　此时心中欢喜，自然很快，一杯就下肚。苏允熙觑了于晓菲一眼，将杯子倒转，展示于空中。以此示意自己已经喝完，她于晓菲要说话算话，不再纠缠。
　　
　　这一边，于晓菲动作慢极了，举着唇边的杯子，作势抿一小口，还没咽下。
　　
　　她看到苏允熙喝完，瞳孔故意用力一睁，故作一脸震惊。她震惊之余，动作幅度还不少，竟一不小心，手肘碰到桌沿，这下可好了，杯中酒洒了一身，也洒了一地。
　　
　　于晓菲捂嘴发出一声惊呼：“呀，不好意思，学姐，我刚……”说着指了指手肘，然后尴尬的赔笑。接着拿过酒瓶，又道：“真是浪费了这酒，我在自罚一杯。”
　　
　　苏允熙呵呵一笑，道：“你罚不罚，不要紧。你只要记得……你……刚说的话……就……就……”好字还没说出。
　　
　　苏允熙发觉自己的脑袋，开始天旋地转，又沉重、又憋闷。
　　
　　她扶着额头用力挤了挤眼睛，面前的画面已经开始扭曲、模糊。用力晃了晃脑袋，只觉得脑子里好像跟脑震荡似的，完全不听自己使唤。
　　
　　苏允熙左手指尖从自己微卷的发丝中穿过，按压着昏沉的头皮，想要将自己弄清醒，显然没有什么用。她右手软绵无力，艰难颤抖着抬起，指着于晓菲：“你是不是，下了……”药字已经无力说出口。
　　
　　随即，“嘭……”的一声，苏允熙这女人身影，从椅子上倾斜下去，应声倒地。
　　
　　侧倒在地板上的苏允熙，长腿交叉微微蜷曲，眼睛一张一合，迷迷糊糊间，听到于晓菲的声音，由远而近：“呵，学姐，精明如你，也会被爱情冲昏头脑，变得这么容易受骗呐？”
　　
　　接着，苏允熙脑子已然完全当机，听闻旁边于晓菲击掌，喊了声：“来人，将她弄走。”
　　
　　迷糊中苏允熙感觉自己跌跌撞撞的，好像被于晓菲喊来的人拖走，动作也毫无怜惜，扛的她四荤八素，胃被挤压住，难受极了。
　　

　　☆、跳崖

　　酒店，
　　
　　晕乎乎的苏允熙，一路被于晓菲的手下像扛大米袋子似的，扛到了五楼酒店客房。
　　
　　有人问起，只道说醉酒。
　　
　　当然，这里进进出出那么多人，吃喝到最后一滩烂泥的并不少见，酒店的人对此见怪不怪。
　　
　　何况于晓菲穿的一看就价值不菲的着装，自然这个甜美可人外形的女孩让人联系不到是什么歹人。
　　
　　于晓菲和她的手下，还有那手下肩头扛着的苏允熙，片刻后，就出现在酒店门口。
　　
　　“滴滴~”两声，
　　
　　房门在门禁卡的扫描下应声开启。开门，进屋，往里走。
　　
　　苏允熙这只妖孽就被人连着鞋子没脱，直接丢到床上。
　　
　　迷糊之间，“你可以出去了”，苏允熙听到于晓菲的声音。
　　
　　于晓菲显然不想让那手下人，进一步动她的学姐，看她的学姐。
　　
　　她制住那个抗她过来的男子，让他退出去，顺便将房门也带上。
　　
　　自己喜欢的东西，自己都还没有尝过滋味，怎么能让别人抢先，当然，也有例外，除非是她玩剩下的，不想要的。
　　
　　接下来的计划，还是她自己来的好。
　　
　　苏允熙被扛过来的路上，中途曾想要有所动作，但身上跟注满铅块似的，由不得她使力。
　　
　　她在恍惚中产生错觉，这好似不是她的身体，意识无法集中，也无法驾驭自己这幅身躯。
　　
　　于晓菲站在原地注目良久，手机叮咚叮咚两声，打断了这诡异的静谧。
　　
　　于晓菲垂头，看向手里拿着的两部手机，一部是她的，另一部是苏允熙的手机。这是她方才让人扛苏允熙过来时，专门从餐桌上拿的。
　　
　　屏幕上两条微信信息，她看完发信人，很不屑的轻笑一下，仿佛发着信息的人是于晓菲在这个世界上最讨厌的人。她将手机甩到一旁不再搭理。
　　
　　酒店床上，苏允熙迷糊间，OO@@一阵衣服布料相互摩.擦的声音，紧接着身上一凉，虽大吃一惊，却也只能任人鱼肉。
　　
　　苏允熙头下被放了个柔软好似是枕头的物件。
　　
　　她头昏沉的严重，已经丧失了思考能力，若不是心中惦念着叶诗睿，只怕现在已十二分程度昏死过去。
　　
　　可怜的她仅能从身上些许触觉，感受到自己被怎样对待。
　　
　　不过此时这般触觉也好似失聪似的，随着意识的不断模糊和空无，一阵一阵的，并不连贯。
　　
　　此刻意识像一缕青烟，越飘越远。你越想紧抓住不放，它越是要逃走。
　　
　　四周一片黑暗，几缕刺眼光芒穿透重重迷雾，苏允熙下意识抬手挡住眼睛，吃力的让瞳孔适应这突然的光芒照射，眯眼向前望去。
　　
　　光芒散尽，画面扭转。
　　
　　面前好多人，准确的说，是可怖的人，很多蒙面黑衣人手拿刀剑长矛向她追来。“别跑！”
　　
　　一声大喝，吓得苏允熙心头一颤。他们训练有序，动作迅捷，浑身杀气腾腾。
　　
　　慌不择路的苏允熙，回头只看了一眼，就吓得魂飞魄散。脚下跑的呼哧呼哧，喘的整个胸腔都要爆炸。
　　
　　喉咙赤痛，鼻息炽热。怕是这幅身躯的主人，是个养尊处优的吧，跑跑就气喘能这般模样，而且好像怎么都跑不快似的，那群蒙面人越来越近。
　　
　　“嘭~”摔了一跤，好疼。她疼得龇牙咧嘴。
　　
　　迅速看了一眼那带血的石头砂砾，还有被那玩意儿弄伤，渗出血渍的膝盖。
　　
　　这才发现自己的手脚就是缩小版的，好像是个孩子。
　　
　　天啊，不、不会是穿越吧，可别吓我。苏允熙睁大了双眼，一脸惊悚。
　　
　　该怎么办，后方脚步声越来越近，原来还有三四百米，此刻只剩下一百多米。
　　
　　时间迫在眉睫，那些人显然是要弄死她。爬起来忍住疼痛，一瘸一拐跳着走了两步，适应了一下疼痛酥麻，又瘸着腿开始小跑起来。
　　
　　只是这缩小版的苏允熙，腿一软一软，好似即将力竭罢工，不听使唤。
　　
　　忽略耳边的破空声和大地震颤，她穿过树林和斜坡，前方没有了阴影和参天大树，视野豁然开朗。心中一喜的她紧接着倏然刹车，停下脚步。那惯性差点儿让她一个组咧摔倒。
　　
　　前方是悬崖！
　　
　　蓝天白云鸟飞鸣，多美好的画面，却并没有给她活路。
　　
　　垂头看去，深不见底，地下有没有大海、不行，有鲨鱼怎么办，这小身板也不一定能经受得住，万丈深渊。
　　
　　那是土地？天啊，那会摔成粉身碎骨。
　　
　　“别逃了！今天你是必死无疑了。”后面为首的蒙面人，凶神恶煞道。
　　
　　前面万丈悬崖，是个死。
　　
　　后面的凶神恶煞蒙面人，也是个死。
　　
　　苏允熙抬手捂住自己胸口，心脏突突的震颤，提醒她此刻是多紧张的局面。
　　
　　那群人一个个举起兵器，冷血无情的逼近她。
　　
　　“别、别过来。你们过来，我就跳下去。”
　　
　　怎么办，怎么办。他们显然毫无人性，不听她的。
　　
　　她哆哆嗦嗦看了眼身后，好心慌啊。
　　
　　他们说了必死无疑，那我跳下去，万、万一跌入湖里，是不是可以活。当然那层层迷雾下有更大的可能是土地。因为她记得来时的一路上，并没有看到这山涧和山脚下有水流湖泊。
　　
　　那没无法子了。她咬了咬牙，从悬崖上一跃而起，画了一个大大的抛物线，又在重力作用下，急速向下坠落。
　　
　　她还没活够，还不想死。她刚爱上个人，怎么能这么轻易死了呢。
　　
　　“阿睿、叶诗，睿……”她想哭，以前玩刺激的高空蹦极什么的，从来不怕。现在怎么活得退步了。如果这是个噩梦，她只能赶紧醒来。
　　
　　空中穿过最高处那弥漫的云层，俯瞰下面的景致越发清晰，只是心里觉得越发可怖。
　　
　　――――――
　　
　　酒店里，
　　
　　一个鲤鱼打滚，苏允熙翻身而起，她眼睛睁得大大的，一脸惊恐。
　　
　　轻呼一口，还好是梦。这梦太吓人了，真实的可怕。
　　
　　一个柔软的身子凑过来，抱住她靠在她肩上。苏允熙心神一荡，觉得自己还在叶诗睿旁边，这才是现实。
　　
　　可这并不如她所愿。
　　
　　“醒了？学姐。”于晓菲的声音软若无骨，好似被折腾成不成样子。
　　
　　苏允熙倒吸一口凉气。转身看到那人真的是于晓菲，并不是她心心念念的叶大美人。
　　
　　“于晓菲？！怎么是你！”她吓得差点跌下床去，捂着被子缩在床边一角，皱眉而充满警惕，隔空指着她难以置信道：“发生什么事了。你...怎么会跟我睡在一起。还有，你的衣服呢。”
　　
　　却听那人一笑：“学姐，你昨晚上跟我吃饭，后来喝多了，你忘了吗？”
　　
　　她看着自己不着片缕的身体，又瞥了眼苏允熙从被窝露出来的光洁肌肤，表情十分诡异和暧昧。
　　
　　苏允熙用手腕敲了敲自己的太阳穴，试图唤醒那不听话的脑子，还又已经当机了的“回忆录像带”。
　　
　　半晌，她迟疑道：“我没有喝多吧，我记得只一杯。”
　　
　　“是啊，就一杯，那你也醉的厉害。”
　　
　　“我一杯是不可能醉的。”苏允熙惊魂未定，冷冷的看着于晓菲。
　　
　　“小菲，是你给我下的药。”
　　
　　结合这些天的事，还有昨天的部分记忆。苏允熙此刻十分肯定。
　　
　　于晓菲闻言，也不再装：“是又怎样。学姐，该发生都发生了。衣服都脱了，人都睡了。”她走过来，试图靠近苏允熙。后者显然避之唯恐不及，躲得飞快。
　　
　　见状于晓菲脸色十分不好：“学姐就这么嫌弃我吗？我都是你的人了，你不觉得你应该对我负责吗？”
　　
　　苏允熙从床上爬起来：“……，我先捋捋。”
　　
　　一晚上的噩梦让苏允熙奔跑一夜，累得不行，好不容易醒来，又发现自己所处的环境丝毫没有好到哪儿去。她觉得此刻脑子嗡嗡响，震得她发麻。
　　
　　环顾四周，迅速从一旁凳子上堆着的那堆衣物中，找出属于自己的，套在身上。
　　
　　昨天跟叶诗睿说出来有事，见个人就趁早回去，结果失踪到现在。
　　
　　头痛着开始摸索手机，却不见踪影。
　　
　　“学姐，是在找这个吗？”于晓菲不知从哪儿将苏允熙的手机拿出来，握在手里晃了晃。
　　
　　苏允熙只觉得那手机放她手里十分辣眼睛，感觉很不好。
　　
　　于晓菲从一旁拽来衣服，裹上，走到苏允熙前，将手机交给她：“学姐，还给你。”
　　
　　“你..？”苏允熙想说有没有动她手机，虽然有密码，但用自己的指纹解锁还是有可能的。
　　
　　设这么大鸿门宴，不像是这么简单就能放过她。
　　
　　“学姐，你的手机呢，有微信，我看过了。但我没有打开哦。”那穿好上衣和短裙的于晓菲，看她那一脸质疑和防备，解释了一下，笑的单纯，一脸白莲花的模样，让人觉得人畜无害。
　　
　　“于晓菲，对于这个场面，我希望你能给我个解释？！”
　　
　　对方故作一脸茫然：“什么解释？”
　　
　　如果是第一次认识她，苏允熙想必还真可能对这种无辜信以为真。
　　
　　苏允熙：“昨晚，我和你究竟有没有发生关系。”说这话时，苏允熙觉得自己“心肌梗塞”的厉害。
　　
　　于晓菲表情变了变，好似被伤了心，十分伤感。
　　
　　“学姐，我都跟你说了，你是不是不相信我。”
　　
　　苏允熙百般无奈，压住怒气：“你快说！”
　　
　　“很重要吗？”
　　
　　“嗯。”苏允熙点头。
　　
　　叶诗睿知道自己跟人莫名其妙睡了一晚，以她对感情的在乎程度和敏感程度，还不废了我。
　　
　　于晓菲的回答十分讨巧：“学姐，你如果这么讨厌我的话。选择权交给你吧。你是想让我说有，还是没有，你想听哪个答案，我就告诉你那个答案。”
　　
　　苏允熙冷道：“我要听真相！”
　　

　　☆、魔鬼

　　苏允熙郁闷愤怒至极：“我昨晚一点身上软弱无力，能对你做什么？你就别逗我了。”
　　
　　“那你就这么确定我没对你做什么？”于晓菲漫不经心道。
　　
　　苏允熙：“不会……吧”她疑惑的看着于晓菲，显然有些不可置信。
　　
　　走到床边，开始翻被褥，观察床上还有四周，是否有可以唤醒记忆的线索，还有是否有些奇怪的痕迹和凌乱。
　　
　　床边白皙而略有些凌乱，床尾还有鞋底蹭到的一点轻微灰渍。显然自己被放到床上时，还带着鞋子。
　　
　　于晓菲站在一旁并没有动作，只是静静看着。
　　
　　苏允熙一屁股坐在床尾，沉默不语。
　　
　　良久，
　　
　　“你应该没对我做什么，对吗？”苏允熙检查身体，没发现身体有什么疼痛或异样。不过她还是想得到确切的回答，从于晓菲口中，肯定自己的猜测。
　　
　　“如果我们真的发生了关系，你会怎样？”于晓菲不答反问，也坐在床边，甚至上前抱她。
　　
　　苏允熙皱了皱眉，沉默地推离她的身体：“小菲，我问你。”
　　
　　她眼神专注的盯着于晓菲：“捆绑一个不爱你的人在你身边，你觉得怎样？”
　　
　　“我喜欢你，就想得到你。那肯定是开心。”于晓菲轻笑，好像听到了什么天大的笑话：“难不成还不痛快吗？”
　　
　　“也许你一时会开心，时间长了，肯定会觉得痛苦。何况你并不喜欢我。”苏允熙肯定的说。
　　
　　于晓菲本能辩解：“……不是的，学姐，你听我说。我真的很喜欢你。”
　　
　　苏允熙定定看着她，摇摇头：“于晓菲，你知道我为什么不会喜欢你吗？”
　　
　　于晓菲：“为什么？”
　　
　　苏允熙：“感情是相互的，爱与不爱，时间久了总会感受到的。而我在你身上感受到的是，你其实不爱我，你爱的是你自己。最多是有些好感，仅此而已。这与爱相去甚远。”
　　
　　于晓菲哑然，顿了顿破罐子破摔冷笑道：“那又怎样。对我来说，只是形式不一样。”只要得到人就好了，其他爱不爱的有那么重要，喜欢程度有多少又怎样？更喜欢自己又怎样？尤其是那叶诗睿的东西，我就是要得到！
　　
　　她看着苏允熙，“对了，学姐。不如和我打个赌，赌一下，叶诗睿会不会相信你，你昨晚和我真的一清二白？”于晓菲笑了，笑得诡异。
　　
　　看着这幅提起叶诗睿时突然转变的脸，苏允熙实在恼火。她丝毫不怀疑于晓菲肯定做了什么事，挑拨这段关系。
　　
　　对这于晓菲，她总觉得摸不透。对方好像有无数张面孔，表面人畜无害，甜美可爱，但这背后总是让她毛骨悚然。好像那张面孔后还要一副不为人知的模样。
　　
　　如果真的做了什么刺激叶诗睿的事情，还有伤害她们好不容易才在一起的这段关系。
　　
　　苏允熙一定会跟她拼了。
　　
　　联想种种事迹，于晓菲的甜美形象整个被颠覆了。
　　
　　“你到底做了什么？”苏允熙转身像一只母豹子，恶狠狠盯着她那人畜无害又让人无法放下防备的笑脸，语气带着危险。
　　
　　“该做的都做了。比如，告诉她你跟我过了一夜。你猜她会怎样。”于晓菲笑的越发吓人。
　　
　　倒吸一口凉气，苏允熙攥紧拳头，咬紧牙根：“告诉我，你为什么这么做？这对你有什么好处？”
　　
　　于晓菲笑得花枝乱颤：“学姐，我说了，我喜欢你呀。或者，你也可以当我有病。不然，为什么我看你们在一起，就特别想破坏呢。看她事业感情双丰收，我就特别想摧毁。真想看看叶诗睿那张冷漠的脸，高傲的性格，什么时候会对我跪地求饶。”
　　
　　她那人畜无害的甜美笑容，带着阴暗和狰狞，形容不出这是一种怎么样诡异。
　　
　　好好地，哪儿来那么大对叶诗睿的恨意。
　　
　　苏允熙深吸一口气，冷道：“于晓菲！你不觉得你这种方式，只会让我更讨厌你吗。感情里还是不要刷太多心机，少些套路，多些真诚。”
　　
　　她话有深意：“人都不是傻子，都有感觉的，即使当时你是成功了。对方当时察觉不到，时间久了终究会有醒悟的一天...”
　　
　　于晓菲：“....”
　　
　　她哑然半天，脸上青一块白一块变幻无穷，这句话好似触动了她的要害。
　　
　　半晌眼眶变红，又化为狠厉，激动站起身，气的直点头：“呵呵，你们都说对的，我是错的就对了！”
　　
　　于晓菲手指门外：“你们拥有彼此，我呢！她跟她那该死的老妈都走多少年了，我爸对她妈和她念念不忘。对我和我弟好过吗？除了数落和训斥还有什么？！给我们一丝关爱没？我妈在的时候，他怎么不敢呢？父爱没有，你也没有。什么都被她抢走！凭什么！就因为那所谓的突然醒悟？”
　　
　　于晓菲说的激动和凄厉，好似积压多年的怒气突然就爆发了，说到后面整个人面容十分扭曲，这一切在她看来，都是叶诗睿和她母亲的错。
　　
　　“等下。”原本十分诧异于晓菲怎么突然激动成这样，苏允熙气恼她那句什么叫她和她那该死的老妈之余，一脸不可思议打断她：“叶诗睿和她母亲关你爸什么事？”
　　
　　这信息量让她有点蒙圈。
　　
　　她跟她那该死的老妈都走多少年了，我爸对她妈和她念念不忘。这个信息突然在她脑海里爆炸，难以置信。
　　
　　苏允熙有个大胆的猜测：“难道……”
　　
　　于晓菲冷笑：“叶诗睿？她姓于，叫，于，诗，睿！呵呵，学姐，你是不是觉得不可思议。她和我是同一个老爸？是我那同父异母的姐姐？”
　　
　　苏允熙听完后背冒冷汗，皱眉：“所以你才要这么对我，对她？才要闹这么一出？就是为了报复？”
　　
　　“报复？”
　　
　　“她一个失败者，我报复她做什么？我就是看她不顺眼。怎么，学姐心疼了？所以说，你跟我在一起。你只要跟我在一起，我保证不动她了。”于晓菲漫不经心拂过苏允熙的锁骨，又被当事人无声避开，她也不恼。
　　
　　苏允熙面色不善，愠怒：“不要强迫我做我不想做的事，还有，也不要试图动她。”
　　
　　于晓菲的保证不值钱的，信她才有鬼。何况苏允熙并不喜欢被人强迫，被动牵着走。
　　
　　动手动脚的，阴森森的。
　　
　　苏允熙此刻实在对她没好气，环顾四周，不想与她理论了，捏住她：“我再问你，我跟你，没有发生什么吧。”
　　
　　于晓菲猛不丁被掐住，心中惊骇，又有些颓丧。
　　
　　果然对叶诗睿的温柔，在她身上根本不会有。
　　
　　她放弃挣扎幽幽开口：“本想发生什么，只是你太伤人，昏迷中喊得全是她的名字。我还能拿你怎样。”这话不假，于晓菲本想想要一不做二不休，只是靠近她，听到那呢喃，一声一声的叶诗睿，睿，她就十分怨恨，怨恨到骨子里。当然也没了心情。
　　
　　“好。知道了。”苏允熙松手，准备离开现场，她在这儿多呆一会儿，就觉得能少活好几年。
　　
　　快走出门口的时候，“学姐，她不会信你的。”
　　
　　苏允熙转头，觑了她一眼：“信不信不是你说了算。”
　　
　　事在人为。
　　
　　苏允熙也只能这么期盼了，叶诗睿会怎样她真的不敢说。
　　
　　――――――
　　
　　今天整个办公室的气氛，十分压抑、沉闷。
　　
　　每个人都如履薄冰，战战兢兢，生怕引火烧身。
　　
　　没人敢嘀咕，办公室静的简直了，一根针掉落在地上都极可能被听见。
　　
　　于是乎，微信的叮咚声在这环境中，显得格外清晰。
　　
　　“你丫的，想死，不赶紧静音！”小徐远远挥手，对不远处那个没有调静音的同事咬牙切齿，低声怒骂。
　　
　　对方缩了缩脖子，赶紧颤颤巍巍的把手机给调成震动。
　　
　　倒不是怕小徐，而是怕被他们叶总发现，私下在聊天。
　　
　　事了，众人屏息低头看手机。
　　
　　微信“天气预报群”：
　　
　　小徐：“怎么回事，今天叶总面色很不好，易燃易爆冷冰冰。”
　　
　　小许：“是呀，我快吓死了，刚我进去问叶总事情，忘敲门了，刚进去，就感觉气压骤降。抬眼看到叶总眼眶红通通的。刚想说点什么，叶总冰山雪原的一声怒斥，我就被轰出来了。”
　　
　　小雯：“天啊，真的假的？”随后发了个苏允熙版的惊吓表情包。[惊吓.jpg]
　　
　　小许：“我的妈呀，太可怕了。我来这这么久，真没见过老板发这么大火，以往也就是怒极冷冽的吓人，冷怒。何时见直接跟炸弹一样砰的一下爆出来的。”
　　
　　小杨面带难色，偷偷在手机上捣鼓：“……，叶总...”发送，后面没说了，实在不知道怎么说。
　　
　　小徐：“是不是跟对象吵架了？”
　　
　　小杨：“……”不禁暗叹道，怎么这么真相，我什么都没说啊，叶总。
　　
　　小许：“天啊，别吓我，谈个恋爱这个恐怖吗？吓得宝宝再也不敢谈恋爱了。”
　　
　　小徐：“滚吧你，你就没人跟你谈。”[怒骂.jpg]
　　
　　小许：“你们就欺负我吧。”
　　
　　苏允熙版的[委屈.jpg]表情包，小许正在翻找，突然桌子前多了一道阴影。
　　
　　身后响起冷冽的嗓音，仿佛来自冰天雪地，带着即将爆发的隐忍：“都一个个低着头扣手机！是不是嫌绩效分太多，小杨！”一个激灵转身，叶诗睿眼神冷冽，面无表情。
　　
　　被叶总点名的小杨抖了一抖，赶紧把手机偷偷藏兜里从一侧小跑过来：“叶总你找我。”
　　
　　叶诗睿瞥见那小许微信屏幕上正准备点，而没来得及点出来的，苏允熙表情包。表情变换莫测，冷声道：“每个人扣十分绩效！”
　　
　　随后，叶诗睿留下震惊错愕，想要痛哭流涕，痛恨自己为什么要扣手机，还被叶总逮个正着的那波员工，转身扬长而去，徒留沉重的高跟鞋踩在地板上的声音，一如她的低沉气压。
　　
　　众人泪流满面：妈呀，十分绩效，够攒十天半个月了，这一下子就扣完了。这个月奖金没了呜呜！天杀的老板，不，是天杀的老板她对象！为什么要得罪她。。。害死个人了，嘤嘤嘤~！
　　
　　薇薇安也在群里，她潜伏旁观，作为这里唯一一个知道苏允熙和叶诗睿关系的人。
　　
　　她飞快地截图给苏允熙看群里的聊天记录。
　　
　　要么跟苏允熙有关，即使无关，她作为和叶诗睿关系最近的人，也肯定知道点什么。
　　
　　“允熙，什么情况？你知道吗？”
　　
　　对面显然没动静，等了许久，没有回复。
　　
　　苏允熙刚发动车子，还没走远，听到微信声音以后。拿起来扫了一眼，细细看完薇薇安发的截图，她沉默不语。
　　
　　近乎呆滞的坐在车厢里，实在不知道该怎么解释。
　　
　　看这个架势，叶诗睿是知道昨天她和于晓菲在一块。夜不归宿，还...发生那种解释不清的事情。
　　
　　即使当事人知道是一清二白。可于晓菲显然不会充当证人，只会往黑了抹。
　　
　　自己..作为明面上犯错的当事人，能说出什么让人信服的话来。
　　
　　从截图上的反馈，她能感受到办公室现场的水深火热。
　　
　　看来叶诗睿是真的怒了。
　　
　　苏允熙头疼欲裂，抓住头发，直磕方向盘。
　　
　　难道这样就能像一休一样来灵感，来解决方案？

　　☆、火焰

　　“阿睿，开门。”
　　
　　“好了，不要再敲门了。”
　　
　　“睿，你不开，我就一直在这，不走。”说着，又想起了急促的门铃声音，和砰砰的敲门声。
　　
　　叶诗睿紧皱眉头，捂住耳朵，凄楚道：“我真的不想听，不要让我看到你。”说话声音隐隐发抖，心在滴血。
　　
　　半晌，终是忍无可忍的叶诗睿，打开了房门，复杂的看着她，冷声道：“我说的话你听不懂吗？你在这样我就从你隔壁搬走。你不走我走。”说着便要关上门。
　　
　　“睿，别关门！”苏允熙迅捷地半个身子从叶诗睿强行关闭的门缝中挤进去。
　　
　　叶诗睿本就力气比有健身习惯的苏允熙弱一点，加上怕挤住她手，手上留了点分寸，竟硬生生被苏允熙挤进了屋子。
　　
　　叶诗睿胸口剧烈起伏：“你....”随后说不下去了，叶诗睿冷冰冰背过身，气鼓鼓。
　　
　　她能说什么，说她坏女人？厚脸皮？耍无赖？说了有什么用..人都进来了，扰乱了她的心。
　　
　　苏允熙进来后，反手门一关。
　　
　　她心情复杂的上前，试图拉住叶诗睿柔软的手。
　　
　　背对着她的叶诗睿，感受到指尖传来的热度，冷冷道：“放手！”
　　
　　苏允熙倔强道：“不！”
　　
　　叶诗睿没有看她，合上眸子，隐忍冷声道：“你放手！”
　　
　　苏允熙：“我说了，我不！”说着，又紧了紧手心，将叶诗睿的手握得更紧。
　　
　　叶诗睿见状气恼，抬手，向苏允熙的手背咬去。
　　
　　苏允熙“嘶~”一声吃痛，随即竟是咬牙不发出一丝声响，就这么隐忍着，承受着叶诗睿的狠咬。
　　
　　咬着她的人似是用尽了力气，在发泄自己心中的委屈和不满。
　　
　　1秒、2秒、3秒……。
　　
　　轻微松了松，瞥见苏允熙手上那白里透红的齿痕，终究不忍。
　　
　　叶诗睿眼眶有些泛红，松开口，冷声怒骂：“苏允熙！你是傻子吗？”
　　
　　苏允熙：“听我说，那一天真的没什么。都是于晓菲的套路！”
　　
　　叶诗睿气的直点头，冷冷道：“我想每个当事人，面对这种事的解释，都是都是别人的错，跟自己无关。亦或者，喝醉了？再或者，都是意外？”
　　
　　苏允熙耸拉着脑袋：“确实是意外情况..”
　　
　　叶诗睿冷道：“苏允熙，你还能理由再新颖点吗？”
　　
　　苏允熙：“……”
　　
　　“好好好”，叶诗睿一连三个好，气得直点头：“你说那天没什么？可你说的话我就要信吗？再说，你有证据吗？我亲眼所见能有错？”说着，她情绪激烈的将手机里传来的带图短信展示给她看。
　　
　　白皙手腕举着手机，屏幕上出现一张照片。
　　
　　上面她和于晓菲两人，露出大片不着片缕的肌肤，从图片上来看，苏允熙看上去好似累极，充满倦色和无力，在于晓菲身边睡得深沉，于晓菲则满脸娇羞红晕，看着摄像头，幸福的眸子带着一丝挑衅和炫耀。
　　
　　炫耀什么？
　　
　　她的苏允熙终于被于晓菲抢走了？一如上一代的恩怨情仇？
　　
　　叶诗睿气愤委屈交加，指尖颤抖地划过，一连好几张都是类似的照片，显示的信息让任何人看了都是两人发生了什么不可描述的事实。凌乱的被褥，角落散着的衣衫，还能是什么？也该知道这些是什么。
　　
　　照片上方，时间栏，看来是凌晨一两点发送给她的。
　　
　　苏允熙眸光微晃，想起手机微信上昨日，从八点开始，每隔一小时，不差分毫时差，60分钟一条的准时信息：“几点回来？”“怎么还没有回来？”“快回我，我要生气了！”
　　
　　她向来都会很及时回复叶诗睿的信息，因为她为她的叶大美人设置的置顶。
　　
　　所以可见，叶诗睿昨夜等她等的多久，到十二点都没睡。
　　
　　因为最后一条发信时间就是十二点。
　　
　　怎样的不安和担心（对她人身安全和是否出了意外的担心），又是怎样的不敢惊扰她（若不是出事，那不回信息是在忙？发的勤怕会打扰到她），才会做到如此精准的数着时间。
　　
　　结果，最后凌晨一两点等来的信息的一刻，她一下就醒了，翻开手机确是.....
　　
　　叶诗睿咬牙含泪：“不要多说了。你走吧。快走！”
　　
　　她对她真的失望透顶！
　　
　　苏允熙脚步像是黏在地面上，并没有走开。
　　
　　很快的，眼含失落和委屈的苏允熙，蓦地抱住叶诗睿，对她的身体的挣扎和排斥状若无闻，手臂缠绕，紧点，再紧点。直到将她整个人紧紧箍在怀里，揉进自己身体：“不要……我不要走”苏允熙垂下头，颔首于叶诗睿的肩头，带着哭腔。
　　
　　叶诗睿被她抱在怀里，手臂收回想要推开苏允熙的身子，推了几下没推动。
　　
　　僵持一会，叶诗睿手指移动到苏允熙后腰，指尖微动，忽然有一瞬间想要抚上去，偏偏在快要靠近那贴身衣物和柔软腰肢时，又颤颤蜷曲手指，硬生生缩了回去。
　　
　　叶诗睿眸光复杂交错，嘴唇微微开启，欲言又止。终究还是闭上了嘴，眼中流下两行清泪……
　　
　　“滴答”一下，泪水滴在苏允熙那肩膀上，她痛苦万分的闭上双眼，最后一次感受苏允熙的温暖气息，仿佛想要将这份温存永远留在她心里，刻入骨子里。
　　
　　我爱你――爱你爱到骨子里。
　　
　　对不起――不能和你在一起。
　　
　　千回百转之间，二人挣扎间吻上，
　　
　　苏允熙颤抖着吻上了她的柔软红唇。
　　
　　“唔……”，叶诗睿身子一僵，呼吸都停止了。
　　
　　电光火石一般，脑中以闪过无数念头，不知事到如今，究竟该故作冰冷地推开，还是顺从自己心意去接受。
　　
　　她指尖紧张的蜷起，犹豫片刻，看着苏允熙的眸子逐渐坚定下来，她下了个很大的决定。下完了以后，她觉得自己一定是疯了……
　　
　　苏允熙紧闭的双眼上方，睫毛如蝶羽一般轻轻颤动。她将万般柔情和欲望，统统糅合进这缠绵悱恻的热吻。
　　
　　正是爱之深恨之切。才显得轰轰烈烈。
　　
　　两人一路缠绵，衣衫渐乱。二人跌跌撞撞地陷入柔软舒适的沙发里。
　　
　　苏允熙美眸深情望着叶诗睿，嘴角微起想要开口，“唔……”，叶诗睿手指按在她唇上，阻止了那即将脱口而出的话语，眼神复杂地摇了摇头：“从现在开始，什么都别说！”她不想听，也不知是到底是不想听苏允熙解释，还是害怕听到从苏允熙口中，听见任何让自己动摇的话语。
　　
　　在苏允熙还怔着没来得及反应的瞬间，叶诗睿勾住她后颈，抬头迎了上来，红唇微启，唇齿间尽是软糯湿滑，带着彼此的香甜。
　　
　　叶诗睿好似变了个人，从被动变主动，逐渐开始主导这一切。
　　
　　光影浮动，二人无尽纠缠之下，终是扯下最后大片遮羞布，二人肌肤相亲，浑身燥热。
　　
　　暖色调的灯光之下，白皙肌肤染上了一层雾霭光晕。叶诗睿脸上红润，发丝微微汗湿，眉心微蹙起，清冷眸中带着几分妩媚，眼梢尽是无限引人柔情。
　　
　　苏允熙望而无不动容，手上摩挲，拂过寸寸光洁柔软，“嗯……”叶诗睿鼻翼微动，轻咬下唇，才勉强压制住那噬人魂魄的天籁之音，手轻颤搭在苏允熙脸上：“换、换地方。”
　　
　　沙发上软的太甚，终究不如床上宽敞，加上客厅空间不够隐蔽，叶诗睿终究有些紧张不安。
　　
　　明日之后即将面对诀别，与苏允熙一刀两断，生活和工作就此，互不相关，即使不是叶诗睿心中所愿，却也不知二人会如何发展。
　　
　　叶诗睿心中亦是难受至极，方才在拥抱之时，她就做了决定，想在今天，把自己，完完全全的交给苏允熙。
　　
　　不安，对感情害怕如斯的她，对着苏允熙，已经做好了飞蛾扑火的准备，将来有缘也罢，无缘也罢，叶诗睿都不悔自己爱上苏允熙。
　　
　　第一次，总想认真对待，沙发上应付算是个什么鬼？一点仪式感都没有。
　　
　　苏允熙察觉叶诗睿的主动，以为叶诗睿是原谅了自己，心下像是巨石落下，松了口气。她在叶诗睿被汗微微浸湿的光洁额头，落下一记爱极的吻。
　　
　　而后单腿着地，另一膝盖撑着沙发，稍一用力，将叶诗睿公主抱起。苏允熙温柔望了怀中人一眼，向卧室走去。
　　
　　叶诗睿整个人挂靠在她怀里。苏允熙从上而下只能看到她微微颤抖的纤长睫毛，还有那高挺的秀丽鼻梁。看不到眸子，品不出是什么表情，只能从女人柔软微微起伏的胸口，察觉她的紧张和情动。
　　
　　床边站定，叶诗睿被苏允熙轻柔放于床榻被褥之上，却不见动作。抬头，却见苏允熙眸光微晃，深沉而暧昧地凝视着她。叶诗睿被这视线灼热的心头一烫，耳尖迅速升温，本能的想往里缩一点，她微微从手臂往上扯了下衣服，试图盖住那身上被扯落之处露出的大片春光。果然还是会羞的。
　　
　　苏允熙爱怜的微微一笑，俯身而前倾，单手钳制住那大白兔不安分的手。面贴面，轻轻蹭了蹭鼻尖，红唇微启：“刚都看遍了，还害羞什么？”
　　
　　叶诗睿耳朵瞬间又潮红一片。她稍稍稳定心神，却不语，也不再羞涩于方才的动作。就这么赤城单纯的迎上苏允熙好看的眸子。
　　

　　☆、燃烧

　　在苏允熙看来，这不反抗也不再羞涩的举动，她大概心下了解是什么意思。
　　
　　那双勇敢直视她的眸子，在她看来，宛若仙子着落凡尘，明明魅极惑极，却又带着几分冰山雪莲一般圣洁。如此交集在一起的神态，足以让她眩晕而无法自拔。
　　
　　苏允熙像是彻底被点着了似的，虽是星星之火却足以燎原。如果喜欢是放.肆，爱是克制。那么苏允熙已然克制了许久，久到一旦爆发就像想一场平静许久的火焰山。
　　
　　不一会，叶诗睿脸上也不知是缺氧还是羞涩，就连眼角都泛着淡粉，细细看去那旁边的耳廓也是更是红的滴血。苏允熙缓了缓垂下首。光线下的轮廓阴影愈深了几分。
　　
　　叶诗睿随后将她拉了上来，怔怔看着，临摹她煞是好看的眉毛，想要将她的样子刻画在自己的脑海，埋在记忆深处。
　　
　　苏允熙静静任由她动作，轻轻在拂过时闭了闭眼遂又缓缓睁开，留恋不舍的凝视着她。
　　
　　却听叶诗睿说：“要我。”短短两个字，包含了多少难以明说的意思。旁人许不甚在意，苏允熙确是知道的。
　　
　　叶诗睿是个感情上保守、缺乏安全感的女人。
　　
　　对她来说，这有多重要，苏允熙不是不知道。如果不是把她当做全部，叶诗睿是不可能这般的。万一自己和她走不到一起，遇到下一个人，不在意首次还好，且爱的是她这个人，那也相安无事。可若是在意这些，那叶诗睿将来的幸福多少有些遗憾和不足。
　　
　　感动的苏允熙在叶诗睿额头轻轻印了一记，探寻的目光下叶诗睿微微点了下头。
　　
　　来到那里苏允熙在附近打圈转了一阵，之前和叶诗睿在一起后那段日子，她一个对感情和情.事没什么经验的人，自是默默做了些功课。虽是不知首次究竟应该快速还是慢慢地比较好，但她大概记得有个评论说长痛不如短痛。她犹豫了一下，以她的性子，还是风风火火痛快的这句话，比较能说服她。
　　
　　苏允熙涩声：“你忍忍。”叶诗睿没有说话，只轻轻颔首。与此同时白色之间，星星点点那一朵红梅鲜艳绽放。而那不慎溢出的痛呼，叫得苏允熙于心不忍之余心中暗忖，难道她之前在网上找的资料不对？
　　
　　还是说对叶诗睿这女人，不适合这种方式。
　　
　　看她可怜兮兮的模样，这让苏允熙再也不敢动弹。她充满怜惜和愧疚地抚.慰叶诗睿。
　　
　　此刻的叶诗睿，面容惨白纤眉紧蹙，眼角闪闪发亮，隐约泪光蕴含其中，好似在隐忍。
　　
　　过了一会儿，叶诗睿面容渐渐缓和，紧箍苏允熙的十指松了下来。
　　
　　苏允熙看她好多了，按之前看的资料那般动作。也许她不该学理科，当初若是学音乐，以这自然领悟的节奏感，估摸着也能成为天才。
　　
　　苏允熙很有悟性，加上总能轻易读懂叶诗睿心思和状态。很快从抑制不住的天籁中分辨出叶诗睿的“弱点”。随着时间海浪在原本微风徐徐的海面上，很快掀起了轩然大波，惊涛骇浪翻卷而来，叶诗睿犹如一叶扁舟，可怜兮兮地在上面荡的颠沛淋漓。
　　
　　终究忍不住了，一声压抑又忍不住高.昂蜿蜒的悦耳天籁，在这室内响起，宛如回音似的久久不散绕梁而上。
　　
　　叶诗睿全身绷得紧紧的，在苏允熙怀里像刚经历过一场温柔电击。也不知是因为苏允熙第一次就正中技巧，还是因为这深沉刻骨的爱.意自然而然变得极为容易绽放。
　　
　　苏允熙本被她那叫声撩成红虾米，此刻望她的眸中雾霭更是深沉了几分。温柔收手将其彻底怀抱入怀，紧了紧。轻抚上她如丝绸般黑色长发，宛若珍宝般极为温暖柔和。
　　
　　叶诗睿十分受用。
　　
　　偏偏苏允熙捋着捋着头发，脑海中生出几分错觉，好似自己在给极为可爱的萌物顺.毛儿。
　　什么萌物？好像是一只小狐狸。
　　
　　想到此，苏允熙嘴角禁不住泛起一抹轻盈微笑，将那劳什子乱七八糟的想法赶出脑海。
　　
　　待到叶诗睿气息平稳又是一番恩恩，总之一夜不曾好眠，为什么？咳..总之就是没休息好。
　　
　　苏允熙体力好自不用奇怪。可叶诗睿今个是第一次，一般人都是一遍，至多两边就受不了了。
　　
　　她却忍着酸软，好似也如同苏允熙一般不会疲倦似的，尽其所有且主动地配合着苏允熙，任她一次又一次温柔。
　　
　　苏允熙虽是诧异，却也没想太多。殊不知叶诗睿，怎么会不累？
　　
　　她不过是想要把一切都给苏允熙，让她永远记得和自己的温.存与回忆。
　　
　　这其中包括自己的一颦一笑，也包括她苏允熙对自己身体的记忆，她都想深深地占满苏允熙整颗心。
　　
　　感情方面，叶诗睿深知自己有多么霸道，乃至充满了独.占欲！只是寡淡如她，习惯内敛如她，平常表现得不如苏允熙显像和率性。
　　
　　时间如手中沙，缓缓溜走……
　　
　　夜半三更，二人终究在一次又一次的高岩起伏，跌宕浮沉间累的昏睡过去。糊睡着之前苏允熙手腕一阵酸胀麻木。她尚且如此，更别提窝在怀中的叶诗睿。
　　
　　二人紧拥，一夜安眠。                        
作者有话要说：　　三千五的字数越改越少了，o(ini)o

　　☆、反转

　　昨夜疯狂的折腾了一宿，直到凌晨两三点才沉沉睡去。苏允熙再次醒来时已经十点。
　　
　　睡一觉起来的迷迷糊糊的苏允熙握拳，“啊呜……”一声，她躺床上伸了个舒服的懒腰。半睁半合的揉了揉眼睛，看向天花板有些愣怔。
　　
　　回想起昨日种种，苏允熙下意识往身旁一摸，摸了个空。
　　
　　人呢？
　　
　　她睁大双眼，一下子清醒了许多。刷的一下坐了起来，看向房间各处，显然没有人。
　　
　　苏允熙又重新走回卧室，找到床边手机，发现有三通大飞的未接电话，还有薇薇安的两通未接来电。
　　
　　因为声音调成静音都没有接到，她看着五通电话有些发愣。
　　
　　什么时候被静音了？
　　
　　有什么事这么急？
　　
　　“喂，大飞。出什么事了？”
　　
　　话筒那头传来一声急切嘹亮的男人声音：“允熙，那姓叶的女人搞什么？”姓叶的？叶诗睿！
　　
　　“怎么了？”苏允熙皱眉疑惑道，心中隐隐有不好的预感。
　　
　　“允熙，我跟你说，今早我们刚到，那姓叶的女人叫我们收拾东西，说合作解除了。要赶我们走？现在我们正在收拾东西往下搬呢。”
　　
　　“先别搬，等我。”苏允熙急呼。
　　
　　“行，你赶紧过来。”
　　
　　苏允熙一路上车速开的飞快，风驰电挚。
　　
　　下意识又转头瞟了眼副驾驶的位置上静静躺着的那张白色纸张。这是卧室她手机下面压着的，当时没看见，挂完大飞电话后，她才注意到。
　　
　　上面写着一段话：
　　
　　“苏允熙，我实在不知道该怎么面对你。
　　
　　于晓菲的事情，我们不再提了。
　　
　　昨天晚上的事情，也请你忘了。
　　
　　还有影子工作室，与智宇科技的合作也到此为止。
　　
　　薇薇安他们应该会告诉你，今天将发生的事。
　　
　　没错，我是利用了你。合作以来，你们为这个项目做出的贡献我都看在眼里。
　　
　　现在，APP也发布了，过河拆桥，是残忍了些。
　　
　　但你放心吧，钱我不会少给你们的。
　　
　　希望你不要怨恨我。但你恨我，我也认了。”
　　
　　白色纸张上有几道邹巴巴的凸起，疑似滚落的泪水留下的痕迹。
　　
　　苏允熙眼中闪过一丝哀伤，紧了紧方向盘，打起精神。
　　
　　原本十五分钟的路程，现在十分钟就到了，飞快的停了车，上电梯，来到公司。
　　
　　一进公司大厅，其他几个部门的人就齐刷刷看向她，面上什么表情都有，有看好戏的，有不舍的，有想挽留的，有不知所措的。
　　
　　其实他们也不清楚发生了什么。因为叶诗睿发的消息比较突兀，之前闻所未闻。
　　
　　他们不知道具体情况。
　　
　　他们的使命就是好好工作，赚钱，养家糊口，过小日子。
　　
　　其他的事情不是他们能左右的。
　　
　　苏允熙风风火火，没有在此处过多停留，只去了叶总办公室。
　　
　　很多事，都是要找当事人才能明白。
　　
　　可手在把手上稍微用力旋转，只见里面空空无也，并无人。
　　
　　小杨看她来了，匆匆过来迎上她，抿唇有些忐忑：“熙姐，叶总刚出去了，不在。”
　　
　　她指了指苏允熙办公的那边，示意道：“关于那个事，很抱歉。”
　　
　　苏允熙无语，语气有些发急和沉闷，气的直点头：“不在？是不想见我吧。”
　　
　　小杨：“……”
　　
　　“我打电话，不接。我找人，也不见人。小杨，你说吧，这是怎么回事。”
　　
　　小杨支支吾吾：“熙姐，抱歉。我也不知道你们发生了什么，这应该问你自己了。你们是不是有什么矛盾？”她急的汗都要出来了，苏允熙的眼神简直要吃人，太可怕了。
　　
　　苏允熙看小杨一无所知的模样，不似是假。
　　
　　“好了，知道了。”她不再理她。沉着脸一步不再停顿，快步走向自己办公室。
　　
　　研发部分两部分，一部分是他们智宇那边办公区还有些他们原班人马。这边办公室是影子团队的办公区。
　　
　　她办公区外面围了三四个人，测试部的小徐、前台阿雯、还有两个智宇研发部的两个员工，在门口围观，一脸无奈和惊讶。
　　
　　他们震惊于之前还好好地，研究规划未来发展，今天就下了命令解除合作，让影子团队离开。
　　
　　见苏允熙过来，他们纷纷不舍、欲言又止的让开位置，让她进去。
　　
　　苏允熙进来时，迎面牵强的对他们笑一下，示意他们，自己没事的。
　　
　　随即垂下眼睑，把门顺手带上。
　　
　　影子团队的四人手下，他们各自的物资箱，已经被装进留下大飞车的后备箱里。桌上空荡荡的。
　　
　　苏允熙桌上那一份家当，被薇薇安和大飞整理成一摞，还没装箱。
　　
　　私人静默的或坐在四周，或收拾小东西。
　　
　　发生这事情，薇薇安估计是因为两人有什么矛盾导致，也跟大飞大概提过苏叶两人的关系。
　　
　　所以此时，大飞、阿炳、小昌见苏允熙过来了，纷纷凑上来。
　　
　　其中大飞东西重重在桌上一砸，语气不善道：“允熙，这女人什么情况？”
　　
　　他口中的这女人，正是叶诗睿。现在也没有尊称了，他只想知道这女人在做什么妖。突然就整这么一出。
　　
　　吓了一跳的薇薇安，也放下手中正在收拾的东西，走上前担忧的看着苏允熙：“允熙，怎么回事。”
　　
　　早上叶总沉默的出现，发布了合作解除的命令。
　　
　　当时联系苏允熙没联系上。
　　
　　当时不肯搬走，于是叶诗睿喊了人强行帮搬。
　　
　　四人震惊至于制止了这番作为，面色不善要求她把人打发了，他们的东西会自己收拾的，这才作罢。
　　
　　“你们之间是不是发生什么了？这几天那叶总火气那么大。本来就奇怪的很，今天又突然整这么一出。你不在的时候，她在公司下了通告，说让我们影子团队走，以后谁也不许提及，就说我们从未合作过。这是不是太过分了，用完我们，东西都出来了，说不要就不要了，没有功劳也有苦劳吧。”
　　
　　“老大，合同里合作的时候有说明的吧，解除合同对她有约束力，不然我告她吧？该争取我们权益不是吗？”阿炳愤愤不平。
　　
　　告她？
　　
　　苏允熙重感情，并不想那样撕破脸皮到那份上，下不了手。
　　
　　于公，违约也就是赔钱，这方面，叶诗睿显然不会少他们的。
　　
　　而于私，关于于晓菲的事情，自己也确实疏忽了，不能完全说自己没错，如果自己再谨慎一点，可以避免的。
　　
　　不管怎样，不管相信不相信自己是清白的，这事情对叶诗睿也是不晓得打击和伤害。
　　
　　何况，于晓菲说的事情是真的，那么叶诗睿的偏执和拒人于千里之外的心结，可能来源于幼时经历。
　　
　　一个人经历了重重打击和伤心，将心门关闭后，这心门从紧闭到打开，本就不容易。
　　
　　好不容易选择相信她的感情，爱上她。却遭遇这种事情。
　　
　　这下子心门再次被锁上，再想开启就难上加难了。
　　
　　这就好比在她满是伤痕，全是旧疤的心脏上，再次划上新的血淋淋的一刀。
　　
　　苏允熙垂下眼帘，淡淡道：“不必了，钱，不会少我们的。盈利的资金都会给我们打过来，只会多不会少。”
　　
　　“那就好。”阿炳松了口气，随即想了想：“不对呀，那她图什么啊？”
　　
　　图什么？
　　
　　这样看来，叶诗睿不是图钱，难道是图名？
　　
　　可公司内部的人总是知道他们参与了研发，外面不知道又怎样。
　　
　　苏允熙发现自己开始弄不懂叶诗睿这女人了，她的一切，她似乎是了解的，比如能够很敏锐的感知她的情绪。但明面上，又好似并不了解的通透。
　　
　　比如这个决定，她就十分费解。
　　
　　分明直觉告诉她，叶诗睿是爱她的。不然昨夜还将自己初夜交给她。
　　
　　但要说爱她，又为什么要过河拆桥，利用她。
　　
　　苏允熙有些癫狂，道：“不要再说了，总之，一切都怪我。是我的错。”
　　
　　她紧握的拳头锤在桌上，嘭一声震得发麻，让身体之痛怎么抵得过心痛。苏允熙眸子微颤，嘴唇要得发白，显然在极力克制自己情绪。
　　
　　薇薇安见苏允熙的状态十分不对劲，搀扶住发抖的她担忧道：“允熙，你没事吧。”
　　
　　闻言，苏允熙嘴角牵强的上扬，深吸一口气。她轻拍薇薇安，强颜欢笑：“没事。我能有什么事，一想顽强如我，这能打倒我吗？”
　　
　　她努力做出一副和往日一样元气满满、痞里痞气祸害众生的样子。
　　
　　“好了，既然都已经这样了。走吧，搬上东西。我先下去，在楼下等你们。”
　　
　　出去的时候，办公室那几个比较熟的员工都围着，难受不舍，欲言又止。
　　
　　几人好好对他们唠叨了一番，若是有缘再聚，可以约饭、出去聚会啊各种。
　　
　　虽是场面话，好歹同事一场，相处又十分融洽，多多少少还是有点友谊小船的。然后就帮他们搬东西下楼。
　　
　　挥手再见。
　　
　　薇薇安、大飞、阿炳、小昌，坐在车里，也是一脸垂头丧气。
　　
　　蓝瘦香菇。（难受想哭..）
　　
　　这气氛感染下，苏允熙更是落寞的眼神无光，跟放空了似的。
　　
　　这呆滞状态，简直尤胜班治那单板样好几个等级。
　　
　　前路漫漫，一路默然..

　　☆、诉苦

　　灯光交错的酒吧，
　　
　　一个醉眼朦胧而堕落的女人，趴在酒吧的吧台上，手持又一杯新上的酒。
　　
　　旁边凳子上端坐着一个类似保镖一样的男人，面无表情，也不言不语。
　　
　　气氛十分诡异而微妙。
　　
　　一个星期了，一个星期都没联系上叶诗睿。
　　
　　苏允熙趴在吧台上十分凄然。
　　
　　原本居住在她旁边的叶诗睿，这段时间也没有回来过。显然知道苏允熙会找她，干脆连家都不回了吗，那么这几天都哪儿住呢？
　　
　　她去找公司找叶诗睿，三番五次扑个空。
　　
　　对方显然不想见她。终于还是巧遇到了，对方决绝的告诉她，不要纠缠，这段时间想安静一段时间。希望不要打扰。
　　
　　那张寡淡冰冷的脸，一如初遇那一刻，好似这么长时间的相处不存在似的。一点温度都没有。
　　
　　手指微颤，又狠狠攥紧了酒杯，仿佛再用力下去，杯子立刻就要被她捏成粉碎一般。
　　
　　闭眼，眉毛微颤，一口将酒闷了下去。
　　
　　她叫的烈酒，名为火焰。
　　
　　这酒犹如名字一般，炽热凌烈，入口后，酒入愁肠，从嗓子辣到肠子。
　　
　　苏允熙被这刺激，不禁捏着嗓子，辣得呛到咳嗽个不停。
　　
　　那僵硬的班治默然不语，看着一切，手轻握成拳头，掌握着力度和分寸，捶打她那因为咳嗽弯曲起来的单薄后背。
　　
　　为什么不是拍呢，这班治莫不是个木鱼脑袋。
　　
　　良久，赤红着脸的苏允熙，捋顺了一些。
　　
　　她转身，先是抬手制住班治动作，示意自己好转，又冲着面前那面容妖娆的男人要了一杯酒。
　　
　　“这位小姐，你确定还要烈的吗？”
　　
　　那妖娆的男人看她刚才被呛得不轻，显然经受不了这种刺激烈酒，好言劝说道。
　　
　　苏允熙戚戚然带着凄楚笑了一下，眼中的泪滚落。
　　
　　打湿了手背，也湿了衣襟，还有些零零洒洒散落在吧台的玻璃上，碎成更加细碎如砂砾的水光，向外四溅而起。
　　
　　“还要，而且你这儿名列前茅的烈酒，全部按顺序来一遍。放心，不差钱！”她手指竖起放在面前，疯疯癫癫，笑笑哭哭。
　　
　　当然不差钱，六百万刚到账。比应付的多了一倍。
　　
　　这些钱就算拿来喝酒，就算全部点最贵的，喝死她一时半会也是喝不完的。
　　
　　何况她苏氏的二代，也不会缺钱啊。
　　
　　有一杯烈酒下肚，
　　
　　“叶诗睿，你真狠心。”
　　
　　她趴在桌上哭的伤心。呜呜呜。
　　
　　这种妖孽长这么大，还没为谁哭过呢，整天一副嘻嘻哈哈，乐观强大的样子。
　　
　　头一次爱上一个人，为什么就这么惨。
　　
　　哭够了，拿过吧台服务员及有眼力劲儿递来的纸巾盒子。抽出纸，擦了擦眼泪。
　　
　　双手捧着纸巾从脸上拂过，掩盖了那凄惨的模样。
　　
　　定定发呆了一阵，那脸从双手掩着的纸巾中再次冒出来，已经变成了一幅吊儿郎当玩世不恭的模样。
　　
　　除了眼眶中红彤彤的，残余一把鼻涕一把泪的痕迹。
　　
　　其他再也看不出了刚才大哭过的狼狈。
　　
　　换成这副满不在乎的样子，只是装出来的而已。
　　
　　这里人那么多，让人看着多狼狈不堪。
　　
　　被认出是苏氏的二代，就不好了，苏允熙还是要面子的。
　　
　　“再来一杯。”
　　
　　苏允熙淡漠着，没有什么表情，也看不出悲伤，像一个普通的无聊的人来这儿喝酒而已。
　　
　　不多时，又两杯下肚。
　　
　　有人过来搭讪，苏允熙没什么好脸色。
　　
　　她充耳不闻，抬眼看都懒得看，以往的性子倒会搭理一番，嬉笑挑逗一阵，再借机全身而退。
　　
　　此时，她惆怅至极，兴趣索然。
　　
　　什么时候开始的呢，也许遇上叶诗睿后，就变成这样了吧。
　　
　　那男人显然说什么，却被无声无息犹如鬼魅的班治吓退。
　　
　　显然班治没啥存在感，突然冒出来才知道这女人旁边有人守着。吓了一跳。
　　
　　看着是个不好惹的主，讪讪而退，不再招惹。
　　
　　时间流逝，那酒虽然都是小杯，也经不住数量多和浓度上的烈辣。
　　
　　不多时，频频举杯的苏允熙已经醉成一滩烂泥。
　　
　　迷蒙的视野里，迎面走来个身穿绛红色衣裳的女人，能是谁？
　　
　　看着走路姿态，是秦红莎。
　　
　　果然，对方走过来。
　　
　　“哟哟哟，怎么这么可怜？”
　　
　　闻声是幕后老板，吧台的妖娆小哥立马行礼打招呼：“莎姐好。”
　　
　　秦红莎微微颔首，目光从小哥身上略一扫过，停留到苏允熙身上，又注意到旁边一身黑衣黑裤的班治。
　　
　　班治见她过来，起身弯腰行礼，工工整整的十分标准的姿势，似乎十分尊敬此人。
　　
　　秦红莎默然，深沉的点点头，又摇摇头，制住了动作。
　　
　　苏允熙听闻来人，醉眼朦胧笑眯眯：“红莎，你来了啊。”说话已经打不直舌头，语言呜呜啦啦的。
　　
　　看秦红莎在看班治。
　　
　　“莎，你应该是第一次见他。给你介绍一下，这是我的小跟班，班治。”苏允熙趴在桌上，手指着班治的方向。瓮声瓮气。
　　
　　秦红莎：“嗯，知道了。”
　　
　　说着，她交代班治：“还请劳烦你的小跟班，将你这醉鬼抬到我那儿去，好么？”
　　
　　前面是对着苏允熙说的，最后好么二字是转头对班治说的。说罢，秦红莎就稍微后退，让开位置让班治过来抬她。
　　
　　班治看她这模样，起身开始动作，将她抽扶起来，跟着秦红莎走去。
　　
　　苏允熙已经醉了，轻轻嘟囔了两句口齿不清的话，细听之下还是能辨别出来，那话是这般说的：“班治，我还要喝，你这么听她话，不怕是坏人吗？”。
　　
　　班治和秦红莎面面相觑，班治紧挨着她自然能听清这嘟囔。
　　
　　秦红莎虽离了三步之遥，耳力向来好的她自然听个分明。她莞尔一笑，煞是有趣的瞧着班治，将这个选择交给班治。
　　
　　分明是，你要听这醉鬼的话吗？
　　
　　班治看她模样，动作竟是从头到尾没停顿，扶着苏允熙向她走去。
　　
　　就这样，一人在前带路，两人紧随其后。
　　
　　――――――
　　
　　屋内点着独特的醒神香，从香台上冒出绕绕青烟，旋转，升空，消散。
　　
　　秦红莎让服务生端上她这里独有的醒酒茶。
　　
　　她指尖轻点茶面，试了试温度。
　　
　　递给班治，让班治给苏允熙灌下，静静等了会儿。
　　
　　“你主子没事儿，等会儿就醒了，你出去吧，交给我。”秦红莎抬手招呼班治出去。
　　
　　“是。”
　　
　　秦红莎面前，班治倒是蹊跷的听话，出去待命去了。还真是放心。
　　
　　秦红莎蹲坐于一旁，看看书，刷刷手机，百无聊赖的等着。也不着急。
　　
　　十分钟吧，对面沙发上平躺着的醉女人苏允熙悠悠醒转。
　　
　　睁开眼，看到这屋子的古色古韵，又看到那绛红色的身影，该是知道自己到哪儿了。
　　
　　她记得自己在极夜城的酒吧喝酒来着。
　　
　　所以秦红莎在这儿出现不足为奇。
　　
　　她还没出声，对面的女人从手机屏幕上抽出神识，抬起头。
　　
　　“醉鬼，醒了？”
　　
　　“嗯。”苏允熙并没有注意这个醉鬼的称呼。
　　
　　如果注意到了，往常的苏允熙总会跟她据理力争，百无聊赖的辩论一番。
　　
　　此时确是没有。
　　
　　她发现自己醒来，没有一般醉酒后产生的头痛，看到醒酒茶的茶杯，也明白了自己是喝了这个。
　　
　　她知道秦红莎这里的醒酒茶有奇效，怪不得现在思路从醉鬼状态恢复了一大半。
　　
　　“发生何事？让你变成这幅鬼样子，差点没认出你。”秦红莎觑了她一眼，幽幽开口。
　　
　　“……”苏允熙沉默。
　　
　　也不知道是不是学了叶诗睿那性子，只会沉默和自我消化。
　　
　　秦红莎抽了一张纸巾，揉成团，毫不客气的丢到她脑门上。
　　
　　“啊……”
　　
　　苏允熙愤恨的揉揉脑门，看清沙发上那白色的圆滚滚的暗器，捏起来掂量了一下，这么轻。
　　
　　真不知道秦红莎怎么做到的，一团纸巾都能丢这么重的力。
　　
　　“快说，我时间向来宝贵的紧。等会还有事。你最好趁现在告诉我，我给你分析分析，不收费哦。”秦红莎说的十分大方。
　　
　　要知道来这里找她问消息的人要排队的，收费都很高，按分钟计费。费用一百到一千不等。
　　
　　苏允熙撇撇嘴，不屑道：“收费也给得起。”
　　
　　“那就收费吧。一分钟一万。”
　　
　　“……”
　　
　　“逗你的。我且问你，是不是跟那劳什子叶诗睿吵架了？”
　　
　　苏允熙听到叶诗睿的名字，眼神刹那间黯然失色，没了神采。
　　
　　她声音闷闷的：“算不上吵架，比这严重，是不再往来了。”
　　
　　“怎么个不再往来法？”秦红莎显然也没料到情况会变成这样。眉毛轻佻，也是十分诧异。
　　
　　苏允熙整理了下语言，缓缓将最近发生的事情全盘托出。
　　
　　包括于晓菲和她在酒店发生的事情。
　　
　　之后叶诗睿的反应。
　　
　　以及二人春风一度后，本以为这事翻篇了。
　　
　　次日发现公司里，两班人马合作终止的事。
　　
　　这事发生在发布了项目，投入市场后。就这样她的智宇科技将自己的团队给踢了。
　　
　　接着好多天没联系上叶诗睿，整个人就跟人间蒸发一样。也不回家，显然叶诗睿不想见到苏允熙，刻意回避。
　　
　　说到此处，苏允熙窝在沙发里，整个人十分憔悴。
　　
　　最终在公司终于见到时，知道对方安然无恙，却待她十分冰冷无情。
　　
　　怎么可以说翻脸就翻脸，说断绝关系，比谁都决绝。

　　☆、醒悟

　　看着眼泪闪闪的苏允熙，垂丧着头埋于膝盖，缩在沙发中间。待到情绪失控至极的时候，苏允熙缩成团的身子，浑身不住颤抖。
　　
　　秦红莎静坐良久，看着“这团”苏允熙，叹了口气。
　　
　　视线穿过苏允熙，不知道在回忆什么往事……
　　
　　亦或是，正在就着她刚诉说的事情，分析什么来龙去脉……
　　
　　空气中的香，醒神功效之余，似是还有安神之用途。
　　
　　苏允熙情绪落寞伤怀一阵，慢慢又回复了平静。手指将泪痕擦掉，吸口气头抬起来，盯着桌角不再动弹。
　　
　　秦红莎见她好些，将方才思索的一些可能性告诉她：“我方才听你说的，一路分析下来。总觉得这事不简单。”
　　
　　苏允熙抬头：“继续说。”
　　
　　秦红莎：“你也说了，那叶诗睿对感情很谨慎，重重盔甲来保护自己。这样的人不爱你，怎么会心甘情愿将自己交于你。且若只是利用你，从一开始打定这样的主意，就不会跟你谈感情。一切公事公办就好了。”
　　
　　“难道不是吗？”秦红莎再次反问。
　　
　　苏允熙这段时间一直沉浸在崩溃的边缘。感情和事业双重打击中，她只沉浸在不愿相信叶诗睿是那种利用她的无情寡义野心家中，沉浸在自己失恋打击中。何时从头到尾捋一遍这些奇怪的点。
　　
　　秦红莎这一番话，像是将她心中的理智种子点醒，浇上水，生根发芽，终究长成参天大树。
　　
　　她眼神闪烁，好似抓住了什么灵感，又好似没有。
　　
　　秦红莎：“于晓菲那酒店之事，明显是故意挑拨离间，若是如此，你觉得她可能这么简单就收手吗？如果你知道叶诗睿的过去，应该去详细了解一下。”
　　
　　“过去？”苏允熙灵光一闪。但又想到从秦红莎口中说出这番话，有些奇异：“红莎，你知道？”
　　
　　秦红莎淡淡：“知道。别忘了我是何人，情报多了去了。”
　　
　　来找她买消息的人也多了去了。
　　
　　苏允熙：“我知道一部分，你知道多少？”她目光中带着期待。
　　
　　秦红莎见状好笑，打趣道：“怎么，你莫不是想买消息啊？”
　　
　　苏允熙一窒，呵呵尴尬笑笑：“被发现了。”她是想从秦红莎这里得知全部详情来着。
　　
　　“我不卖的。苏允熙，你死心吧。且我亦不打算告诉你。作为老友，我对你能做的只有提点。你要自己亲自去了解，去找线索。其他事，非必须的，且无关与我的，我皆不插手。”
　　
　　苏允熙沉默：“……”半晌后，又开始新一轮落寞。秦红莎都不想理她了吗，这么默然。
　　
　　似是意识到苏允熙想法，秦红莎解释：“不是我冷漠无情，有些事，你要亲自去经历。”
　　
　　苏允熙明白她一番苦心：“嗯，我知道了。”
　　
　　秦红莎继续点她：“苏允熙，记住了，你是苏允熙。任何时候，要发挥你理智聪慧的一面，你要开始将自己放于幕后，纵览全局了。莫要因为情感之事，自乱阵脚，也莫要以为那当初认识时就招惹不良混混的女孩，能彻底改好。人的劣根性并不是那么容易改变的。而那叶诗睿也未必真的于酒店一事上不信任你，也许，另有隐情。比如，会不会是在保护你。”
　　
　　“保护我？”苏允熙愣住了。她眉毛紧蹙，开始深思。
　　
　　放于幕后纵览全局吗？
　　
　　良久，“我知道怎么做了。红莎，不不，师傅大人，谢谢你。”苏允熙站起身，一掌撑在桌子上，精神抖擞道。
　　
　　这模样看来是恢复了那副元气满满的妖孽样。
　　
　　秦红莎满意的笑笑：“不必谢我。你也是我的师傅。”
　　
　　“嗯？什么意思。我怎么成师傅了。”
　　
　　秦红莎缓缓道来：“在你身上，我看到了一些过往的事，想通了那些之前未曾想通的事。”
　　
　　苏允熙又缓缓坐回沙发：“什么事？”
　　
　　秦红莎顿了顿，想了想：“罢了，告诉你也无妨。那便是：一个人明知道接近对方可能会受伤，会危及生命。为什么还要不断去寻找对方，痴缠不休。”
　　
　　苏允熙：“……”
　　
　　秦红莎：“我没说你的事，你没我惨。”
　　
　　苏允熙：“……”
　　
　　这话怎么听着，很有故事的样子啊。
　　
　　苏允熙话锋一转：“你什么时候给我讲讲你的故事？”
　　
　　她总觉得这个人故事很长很多，毕竟能沉淀出如此气韵，观世事如此通透，说没点故事她打死都不信。
　　
　　秦红莎笑的意味深长：“哟，小家伙你如此感兴趣么？”
　　
　　“你看我。”苏允熙转了一圈，那御姐高挑而挺拔的身姿，显然是在不满那称呼，喊得跟个小屁孩似的：“明明是御姐了好吗，还小家伙？我又不是初中生！”
　　
　　秦红莎看着那苏允熙，眼中表情十分像是师长看自己的学生长大成人。
　　
　　一副邻家有女初长成的样子。
　　
　　“那也还是个小家伙。第一眼看的时候多大就永远多大。”
　　
　　苏允熙：“……”
　　
　　秦红莎轻叹，也不逗她了：“有缘了再告诉你。我的故事，只怕能写好几本书了。”
　　
　　苏允熙啧啧不停：“羡慕你。”
　　
　　“羡慕我作甚？”
　　
　　“羡慕你与恋人都有那么多的故事了。而我呢，跟叶诗睿刚在一起，就因为些莫须有的原因和误会等，一刀两断了。”
　　
　　秦红莎斜了她一眼：“小家伙，你的故事，也够写三本书了。”
　　
　　“够吗？”苏允熙有些怀疑。她认识叶诗睿才短短不足两个月。
　　
　　秦红莎点头，十分肯定道：“嗯。在我看来，够了。”看苏允熙对自己的肯定态度有些疑惑，她含糊不清打着哈哈，尴尬掩饰道：“三本书，是因为你还有以后的故事呢。”恩，只能这么解释了。
　　
　　苏允熙眯眼：“你好像知道些什么？”
　　
　　秦红莎迷之微笑：“我不知道些什么，你身上发生的事情，自然是你知道的更多。我指的是，你跟那叶诗睿的故事，难道你想就此中断吗？不想继续发生点那劳什子故事？”意味深长。
　　
　　“不想。啊不是，想。”
　　
　　“到底想还是不想？”
　　
　　苏允熙：“我是说不想中断，想继续下去！”她表述了个清楚。
　　
　　秦红莎好笑，瞥到角落的小灯亮起。
　　
　　她挑眉：“那你还不赶紧去忙正事！”
　　
　　苏允熙看她下了逐客令，忙不迭起身：“好了，好了，我比你急。你还催起我呢。”白了她一眼，语气幽怨。
　　
　　又想起班治和自己一起过来的。
　　
　　苏允熙问她：“跟我一起那个班治呢？”
　　
　　“我让他出去了，应是在外面等你。”
　　
　　“该说他尽责还是不尽责。难道是木头脑袋开窍，会察言观色了，居然这么放心你。把我一个人丢在这儿。”
　　
　　语罢，苏允熙一溜烟跑了，。
　　
　　秦红莎：“……”你懂的屁。
　　
　　苏允熙出门右拐，走着走着，撞到一个人。
　　
　　“哎哟。走路不看好啊。”那人没好气揉揉自己肩膀，凶巴巴的瞪着她苏允熙。
　　
　　“是你？小警花！”
　　
　　苏允熙见到来人是哪个之前在KTV抓梁冠傲走的便衣女警察。年纪不大，该是新上任到部门里。不知为何上来就当了小组长。
　　
　　小警花今日也是穿的便衣，穿的裙子。
　　
　　她站定身姿，看到苏允熙这女人，本也发觉十分面熟。
　　
　　此刻听闻那小警花的称呼，看来这女人认识她，知道她是警察。在一寻思，就想起来是谁了。
　　
　　“是你？上次在KTV那个。”小警花惊讶中带着几分惊喜。
　　
　　苏允熙点点头。
　　
　　有些诧异这小警花又来干嘛。
　　
　　“那个，问你哈？”
　　
　　“问什么？”
　　
　　看着小警花这扭捏姿态，她心中有点敞亮，却还是问出来。
　　
　　小警花有些不好意思，食指横着揉了揉鼻头：“那个秦红莎，她在不在这儿？”
　　
　　“你怎么会问我？”苏允熙指着自己有些疑惑不解。
　　
　　“……，门口的人是新来的，不知道。”
　　
　　“不知道？可这里这么多人，我也不一定是找她的呀。”
　　
　　“上次她因为你那个事情，把我叫过去，调解一堆。当时就知道你是她朋友啊，要不然为什么我没带你去警察局做笔录。再说了，你走的这条道，是她办公室必经之路。”小警察如是说道。
　　
　　果然啊，小警花出现，就是找红莎的。
　　
　　而她口中把她叫过去，说了一堆。
　　
　　苏允熙回想起来，那时候这女孩要人带她、叶诗睿、梁冠傲走的时候，是被人叫出去了一阵子的。
　　
　　看来红莎在背后出力调解，就是在那时候了。
　　
　　可是红莎到底是想见这小警花还是不想见呢。
　　
　　这小警察找她是好事还是坏事？
　　
　　为什么苏允熙要考虑这么多呢？
　　
　　因为刚秦红莎看到角落灯亮起，飞快的对苏允熙下了逐客令。
　　
　　那会亮的小灯就是她手下人给她提醒用的。一般预约了人，到达后，或是有人要见她，会亮两下。
　　
　　选择见的话，秦红莎一般都会提前准备好，该泡茶的泡茶。
　　
　　若有人在场，该让人去或留，也提前做好决断。
　　
　　总之见或是不见，她也会给门口人回馈。
　　
　　刚那灯是亮了三下吧，还是急促的。
　　
　　什么含义？
　　
　　欢迎的还是提醒回避的。
　　
　　本着人道主义，苏允熙还是友好的给了个回答。
　　
　　只是因为摸不准秦红莎的意图，苏允熙没有回复得很确定，说她在或者直接说不在。二人这一番磨蹭，就算是想回避，时间也拖延的差不多了吧。
　　
　　苏允熙漫不经心的指着后面：“刚我来的时候还是在的，不过这一阵子，我也不确定她走了没有。”
　　
　　苏允熙这话没骗人，因为不确定秦红莎是想怎样，所以她这回答模棱两可，进可攻退可守。
　　
　　“谢谢。”小警花听完，赶紧急匆匆小跑着往里去，好像生怕去了扑个空。
　　
　　那方向是苏允熙刚出来的方向――秦红莎在极乐城的办公室，说是办公室，其实就是个休息小憩的地方。
　　
　　看着这小跑的背影，苏允熙忽然觉得很有意思。
　　
　　看着小警花一脸娇羞，难道是再追秦红莎。
　　
　　接着想起叶诗睿，苏允熙不禁摇了摇头。
　　
　　深呼吸，
　　
　　该开始着手待在幕后纵览全局的事情了。

　　☆、传票

　　从秦红莎那里回去，苏允熙进了车里，坐在班治右手边副驾驶位置上，就开始设法联系智宇科技的小徐了。
　　
　　小徐这人比较热心肠，跟他们混的也比较熟，所以苏允熙觉得，从他下手打探观察智宇科技的一举一动，应该比较容易。
　　
　　联系过程中，刚开始，小徐倒是不打算当“大内密探”，表示自己忠心耿耿，不过他在得知此举是为了帮公司，也就答应了苏允熙。
　　
　　小徐:“等我消息。”
　　
　　“好。”
　　
　　挂了电话，苏允熙让班治开车去影子工作室目前的办公地。之前他们来智宇科技时，有办公场所，后来没有续租，此时也回不去了。
　　
　　于是他们挤在大飞这儿，大飞独栋，上下三层，腾出一层作为临时办公倒是轻而易举，新办公场所还有待查找。
　　
　　滴滴两声，停了车，苏允熙来到大飞院前，按按门铃，进去。
　　
　　穿过院子，来到他们这儿三楼，上面原本三楼是个书房及办公地。现在作为他们临时办公地。
　　
　　偌大的桌上，周围是一圈沙发，一角是书架，摆着计算机相关的软硬件书籍，书架前面是书桌椅。
　　
　　四人姿势各异趴在各自喜欢的位置上，干活。
　　
　　薇薇安盘膝坐在干净的地毯上，将电脑置于桌上。
　　
　　电脑屏幕前的大飞，在薇薇安对面坐着，大飞在他四岁儿子的捣乱下，老僧入定，那模样十分的无奈。
　　
　　阿炳则跑到了大飞书架前的办公桌上，那桌子高，适合他这身板。
　　
　　小昌则窝在沙发里，笔记本电脑放置在膝盖上，手机飞快在上面鼓捣。
　　
　　四人倒是形态各异，果然技术宅办公就是任性，想怎么舒服怎么来，不影响工作进展就好。
　　
　　苏允熙跟班治一起出现在门口，扫视一圈。然后她进来坐定。
　　
　　“难为你们了，挤在这儿办公。”苏允熙开口。
　　
　　因为智宇科技那事情，苏允熙有些对不住他们，心中有愧。
　　
　　“别，我们一点都不难为。太他妈爽了。这是一种在家办公的气氛。soho族的气息。自由~舒适~安逸~”阿炳啧啧一脸美滋滋。
　　
　　“去你的，你个变态。你是想吃嫂子做的豪华大餐吧。你可别听他的，允熙，这人就是个嘴馋的。大飞媳妇做饭可好吃了，阿炳现在天天都是在等着吃饭，满脑子今天吃什么好吃的。”薇薇安对苏允熙指着阿炳吐槽道。
　　
　　苏允熙哈哈一笑：“阿炳赶紧找个媳妇，以后好吃的多得是。”
　　
　　阿炳讪讪一笑：“说着那样，可到时候那还不得管死我呀。”
　　
　　苏允熙：“□□呗~”
　　
　　薇薇安撇撇嘴：“你看他那情商，能□□个鬼。都是被□□有份儿。”
　　
　　大飞闻言噗嗤一声笑了，小昌也莞尔。
　　
　　阿炳：“不跟你们扯。扎堆欺负人了是不？”
　　
　　“对了，允熙。前段时间跟智宇科技合作，推了不少活。这几天我为推特上发信息接单，时间短，只接到两个。是做软件后端设计的。报酬刚好够两个月全体开支，接不？”薇薇安打算嘻哈，说道。
　　
　　苏允熙：“还在接单？你们好不容易结束一个阶段性工作。其实可以休息一段时间，散散心旅旅游，回来再接着干。钱都给你们打了。”
　　
　　苏允熙收到钱后，给他们每个人都打了100万。
　　
　　他们面面相觑，大飞开口：“还是不歇了。我们团队也不觉得多累，工作气氛挺好的，一家人似的。反而歇了觉得无聊不知道干嘛。在一起还能有说有笑，打打闹闹。”
　　
　　薇薇安点点头，赞同：“是哦。”
　　
　　苏允熙：“果然我们都是奇葩组合。人家都巴不得休息，我们是巴不得工作。”
　　
　　“不是一家人，不进一家门。”阿炳笑道。
　　
　　“行了，那就把那两个散活儿接了，先干着！其他方面，我也找渠道接单。”
　　
　　苏允熙和班治在这儿待了半个多小时。
　　
　　接到小徐电话。苏允熙起身走到阳台。
　　
　　“喂，小徐。”
　　
　　话筒那边传来了小徐的厚实声音：“苏总，我跟你说。我刚打听了一阵，叶总应该是遇到官司了？”
　　
　　“官司？”苏允熙眼神一凌，盯着面前那盆花的枝叶，表情晦涩不明。
　　
　　小徐：“是啊，前台说有一天收到了个文件，上面发件人是XXXX法院。这就很奇怪了。自从收到那个之后，叶总就经常离开公司，出去。”
　　
　　“我问你，这是什么时候的事情？”
　　
　　“好像是你们离开公司之前的一两天。”
　　
　　苏允熙暗自紧了紧拳头：“……”
　　
　　苏允熙：“你知道是什么事情吗？”
　　
　　小徐那边忽然声音压低：“你等我哈，我是在办公室外面跟你打的电话，这会儿有人走动，我换个地方跟你说。”
　　
　　不多时，话筒那边的环境变得狭小而安静。
　　
　　“苏总，我跟你说哈。你还知道我们最后发布那个APP启星吗？”
　　
　　苏允熙沉吟：“嗯。”
　　
　　启星发布出来不足半个月，测试数据各方面反馈，都是好评。不出意外的话，会慢慢的像滚雪球一样积累很大的用户量，假以时日，很有希望超越于氏的微友，成为新一代社交工具。
　　
　　其实它和微友也不甚相同，微友是PC端和移动端产品，前身是从PC端为主。所以启动时间慢，使用起来在移动端优势不如启星。
　　
　　现在人们都是用手机居多，所以用启星的人只会越来越多。因为界面解决，功能强大，开启迅速。
　　
　　“就是因为启星这个事情，叶总收到了法院传票。”
　　
　　“什么？启星怎么会引起法院传票？”
　　
　　苏允熙简直有些不相信自己的耳朵，一度怀疑自己听错了。感情是自己研发的东西出了问题？
　　
　　“于氏达威科技和梁氏公司一起告的叶总，理由是，技术剽窃。我都纳闷了，东西明明是我们一手策划和设计的，怎么就成了剽窃别人的了？”小徐越说越气愤。
　　
　　小徐继续道：“哎，你说，叶总让你们走，是因为气氛你做出来的东西是剽窃的给她惹了事？可是苏总，我是不相信你们会剽窃技术的。叶总真的是，气死我了。”
　　
　　苏允熙闻言愣了愣，手指在阳台上轻轻来回敲击，在思考着一切始末。
　　
　　叶诗睿让他们走，会因为气愤就赶他走？
　　
　　不可能，她那么冷静的人，至少在很多事面前是极为冷静地。感情除外。
　　
　　那这个时候赶走她，难道真如秦红莎猜测那样，是遇到难题，想保全她。
　　
　　若真是这样，苏允熙要被气死了。
　　
　　自古都是同甘共苦，哪有遇到苦难，就赶走人自己承担的。
　　
　　这叶诗睿真让人着急死了，既爱又恨，爱恨交加牙痒痒。
　　
　　那他们合作也是公司里的人都知道的事情了，她还能瞒着公司的人不成，她若是能想到这一层，为什么还这么做？
　　
　　苏允熙有些不明，她需要继续调查。
　　
　　“既然对方告的是剽窃，那么依据是什么？”苏允熙问小徐。
　　
　　小徐说：“说是他们也有个新发布的APP，在启星之前就发布了，比启星早一个多星期，只是一直没有对外进行大规模宣传，低调上线的，所以人们才没有注意到。现在见启星上架第一天就开始获得人们关注，眼红了，就告了。我下载看了界面也不像，就是内核好像是一样的。苏总我把链接发给你，你看一下。”
　　
　　“好。”
　　
　　苏允熙挂断电话。
　　
　　短信收到个链接。
　　
　　点开就到了应用商城的一个叫做星星的app。下载使用，苏允熙很快就发现了问题。这个app除了界面美化不同，还有颜色不同之外，其他的功能都和启星一模一样。几乎没什么修改。
　　
　　启星有的已读未读状态栏，星星也有。
　　
　　启星有的个性化表情，星星也有。
　　
　　启星有的视频语音功能，星星也有。
　　
　　她一阵无语，飞快的走到室内，“你们四个，下载个软件，星星，想法查看一下这个APP后端程序，是否跟我们的启星一样。”
　　
　　四人见她那紧急的样子，不禁将注意力都放在这事情上了。
　　
　　手速飞快开始行动。
　　
　　十分钟后，大飞和阿炳抽着烟，烟雾缭绕在室内。
　　
　　薇薇安和小昌、苏允熙都面色不善。
　　
　　良久，薇薇安发声了：“允熙，你说内奸会是谁。”
　　
　　影子团队自己泄露自己的作品，那显然不可能。五个人是战友般的情谊，加上影子使他们的心血。这对他们百害而无一利。且各自的反应也能看出来，这不科学。
　　
　　“我们几个自然不会泄露自家东西，那只有一个可能性。就是智宇科技员工里有内奸。”薇薇安继续排除法进行筛选，锁定目标人群。
　　
　　“智宇科技那么多人，你怎么知道哪个。”大飞瞟了她一眼。
　　
　　苏允熙：“去公司查吧。先去查物业上的监控。”
　　
　　“我们跟你一起。”
　　
　　“我一个人就行了，你们先留着吧。人多我们太显眼了，容易打草惊蛇。”
　　
　　“那行，有消息随时联系。”
　　
　　苏允熙说完，就快步转身离开。
　　                        
作者有话要说：　　43章我...已经阴影了，改了24个小时，十来遍，一段一段改，变成一段一段删！最后,,字数缩成那一小团。我对不起我曾经码过的字~
嘤嘤嘤，我....泪奔了~~~~
――――――――
今天手动发章节，插播一段，额外补给你们一个现实生活中的三次元小剧场。
笑死我了。晚上吃过饭，我弟要买积木赛车，我叫他过来选，本来买一套，然后我说你确定买一套？
他顿了顿，说两套。
我勾唇一笑，眯眼道:“那把你的小金库拿来，我给你买另一套～ 买一套的话，你不用拿你的小金库粗来。两套就拿小金库出来抵账。”
然后他把他的钱夹拿出来，给全倒出来了，三张外加硬币若干，307块。
我想逗逗他，同时也想看他能不能算出来数，于是乎，我一脸好可惜的表情说:“哎，307少了，只够买半套。”
他抓耳挠腮的:“啊？那怎么办....” 
我想了想说:“嗯.....那你给我两百，我给你买两套吧，要不你太惨了～”
他拿出两张小金库里的红票票:“给！”
一脸恋恋不舍心痛的感觉。给我之前还拿着钞票吧唧吧唧亲两口才给我。
我直接笑得直不起腰。憋笑说：“要不要这样啊，以后这样子，若是平时表现好，成绩好，帮忙干活，就给你积分，买玩具不用掏小金库了，反之以后不停的想买东西就拿你小金库抵～”
他一副可怜兮兮的样子。
我见他那样，不情不愿的，摆手:“那算了 不买了不买了”
他慌了，按住我:“啊，不行！”
我挑眉看他:“怎么？”
他可怜巴巴:“小车.....”
我挑眉，面无表情吐出三个字:“那干活！”说的不容置疑，也丝毫不许他带有抵触情绪。
他弱弱道:“好....”
--------
笑点在两套小车一百出头，他给我307.....我看不下去了，提醒他让他拿笔算数，他算半天给我两张，还是不清楚该给我多少，全程看我表情来猜测给的够不够。
我真是哭笑不得。
------
完事，我想全部还给他来着，不过转念一想，我觉得不拿也不对劲，要让他有种心痛的感觉，不能惯着，知道大人不容易，让他懂得体谅人。就还给他207，留了一张。接着他转身找我爸，趴在他床头装作不经意地小声嘀嘀咕咕，来回装模作样翻着钱包说:“哎呀，我的钱怎么少了一张”，以此求我爸关注。我爸早听见我和他在干嘛，也知道我在干嘛。明知故问给他一点回应。
我弟赶紧说:“我姐姐给我买小车，让我给她钱，才给我买，然后我给了她一百。”
我爸扑哧笑喷了:说他怎么栽我手里了。
我爸问他一套多少钱，到时候补给他，只要别在这儿磨磨叽叽烦他，结果我弟可怜兮兮地还多报了一半单价。
太套路了....
-------
我立马从我屋冲过去，打开他们房门，带着一丝危险，幽幽开口:“怎么着，还带作弊的？啧啧，这价格你说的也不对啊～我花了两套的钱，你说我给你花的一共一套的钱。我哪赚你钱了，明明倒贴了好吗～”
心道：还有哪有转头不劳而获的！看你平时都快被惯得翻天了，说好了让你成绩给我搞起来，平时多干家务，不然给你个P，哼！。
我爸怕我翻天，开吐槽滔滔不绝训人模式，立马补充:对对对，我刚就是这么跟他说的，要成绩好才行，成绩好才行。绝对不是随随便便啥都给他，分情况恩，就是这样。
我弟趴床头还没起来，捂着脸偷偷看我:“你怎么能听见.....你怎么能听见....?!我们关了门的...”
我心里笑死了，表面一脸傲娇，轻轻：“哼~”
小样儿，就你那想什么我不知道？声音也并不低好吗。哈哈
我酷酷的挑眉关门走人，见他还在自言自语一脸懵逼，我拉上他们房门就跑回自己屋，想起那格外丰富又好笑的表情和过程，简直笑出腹肌。

　　☆、调查

　　苏允熙到了智宇科技所在的办公楼，来到一楼角落物业处。
　　
　　里面有两个身穿保安服的人坐在物业办公室的，一百多个监控画面面前，良久的枯燥和久坐，让他们有些困乏。
　　
　　苏允熙走到他们面前，轻轻扣了扣门，“笃笃”的敲击声惊得他们一个祖列。
　　
　　双眼睁得老大：“怎么，怎么了？”
　　
　　见到来人是个身材挺拔有气质的年轻女人，眼前一亮。
　　
　　“美女，你有事？”其中一个年轻点的保安殷勤道。
　　
　　“有事。能帮我查下智宇科技所在楼层的监控吗？”
　　
　　那两个保安闻言有些错愕：“最近怎么这么多人查监控？”
　　
　　“嗯？还有人？”
　　
　　苏允熙对这句话十分敏锐。
　　
　　老一点的保安抬手重新捋正了一下帽子：“上周就有个长得很漂亮、气质偏冷的女人来查过，是那公司的老板。跟你一样，查的也是那个楼层。”
　　
　　“哦？我知道了。我比较急，还有其他事，你赶紧帮我查一下。”苏允熙催促道，面上确实和颜悦色。
　　
　　年轻保安直起身子：“什么时间的？”
　　
　　“一个月以内的。特别是20-25天前的。”
　　
　　苏允熙想了想，坚定的说道。
　　
　　根据影子工作室刚看到的星星后端程序，最后跟他们相似的那部分，最新的是20-25天前的数据。
　　
　　所以应该是那个时间点泄露出去的。
　　
　　鼠标咔嚓咔嚓，不多时。年轻保安调出来近一个月的监控，指着给苏允熙看。
　　
　　苏允熙凝眉盯着屏幕，每一帧都不想放过。
　　
　　因为每一帧都有可能出现罪魁祸首。可一路翻看完，并没有看到什么差异和奇怪的地方。
　　
　　只有22天前的那一天，下午的整个监控都是空白黑屏。苏允熙重新调回来这个时间段，皱眉，指着满屏的黑屏问物业保安：“这是什么情况，为什么都是黑屏？”
　　
　　保安：“我瞅瞅，哦，那天呀，那天下午监控出故障了。不只是你们楼层，整栋楼的监控都被断电了。”
　　
　　“是吗？”她将信将疑：“是什么原因导致的？”
　　
　　“控制监控系统的电线断了，说是老鼠咬断的，不过我看的分明像是被绞断的。”
　　
　　“！！！那人找到了吗？”
　　
　　“没有。”保安有些不耐烦：“当时翻来翻去，找不到嫌疑人。被绞断的那电线所在位置在摄像头照不到的地方。”
　　
　　“行，辛苦你们了。”苏允熙闻言了然。
　　
　　做了车厢里，一阵默然。现在监控这里没有查到人，只能得到的线索就是这个事情极有可能是有人恶意泄露了他们的程序，还是有预谋的作案。
　　
　　苏允熙轻扣车窗边沿，一阵沉思。
　　
　　静默的车厢，安静的氛围。
　　
　　手机响起，苏允熙按下接听，抬手举置耳边。
　　
　　“喂，苏总，我跟你说个大事。新情报！”
　　
　　“你说。”苏允熙干脆利落。
　　
　　现在什么坏消息她都有心理准备。
　　
　　“叶总今天去法院了，一审一小时后就开庭审理。”
　　
　　“你怎么知道的？”
　　
　　“我看到小杨跟叶总一起出去的，俩人面色不是很好，问小杨怎么了，她没说。后来帮她捡掉落的文件，看到一份文书通知，写的是今天开庭审理的通告。”
　　
　　苏允熙：“……”
　　
　　“班治，掉头，去法院。”
　　
　　苏允熙秒挂电话，直接让班治调转车头，向法院驶去。
　　
　　她也不知道自己两手空空毫无线索究竟去了能干吗，终究还是不放心叶诗睿，也耐不住心中思念想要见到叶诗睿。
　　
　　到达的时候，时间还早，没有开庭。
　　
　　早在半路就买了一顶鸭舌帽和口罩的她，把自己遮挡的严严实实。
　　
　　既然叶诗睿不想看到自己，那就隐藏起来好了。毕竟自己要躲在幕后的，提前曝光也不是那么回事。
　　
　　这是公开审理的案件，苏允熙有权进去旁听。
　　
　　将显眼的卷发束起，然后扣上鸭舌帽，进了法院后，在车里就带好口罩、眼镜。一路低调的到达审判庭，扮作一般公民。
　　
　　进来时，坐在旁听席不显眼的角落，苏允熙将手机调成静音，静默着注视着一切。旁边做着一些人要么是对这个案件感兴趣的民众，或者是有关联的人，再或者是一些实习律师过来参谋学习。
　　
　　她一眼就看到人群里坐着的叶诗睿，苏允熙心跳慢了半拍。
　　
　　这个美丽女人，坐在助理小杨和辩护律师旁边，冷静沉着地一如往日，妆容端庄典雅，好似从不曾低下那高傲的头颅，即时面前是如此被动局势。
　　
　　只是那眼眸中多少有些疲累和憔悴。
　　
　　看来这些天也是为此事操碎了心，并没有好过到哪里。
　　
　　好似心灵感应到了什么，她抬眸往斜后方这边扫了一眼。
　　
　　苏允熙赶紧往下拽了下帽檐，低下头去，佯装扣手机，又一手握拳放于口边做无声咳嗽状。
　　
　　自己带着一副斯文尔雅的眼睛，尽显儒雅书卷气，加上帽子和口罩遮挡的掩饰。
　　
　　应是认不出的。
　　
　　果然，叶诗睿扫了一眼，又漫不经心垂下头，和律师研究辩词。没再往这边看过。
　　
　　庭上是审判长、审判员、法官助理等人，往下左右两边是，上诉人和被上诉人的位席。
　　
　　随着审判长，宣布开庭，叶诗睿已起身抵达被上诉人的席位上。旁边坐着她的辩护律师。
　　
　　于晓菲坐在上诉人的位置，梁冠傲坐在备用席。旁边是他们的辩护律师。
　　
　　再次看到梁冠傲时候，苏允熙险些没认出来。
　　
　　上次见他是两个月前，在KTV，那时他分明还身形健硕，看着很健康。面上饱满。
　　
　　此刻，梁冠傲确实身形消瘦，深深的眼袋，眼眶带着黑红之色，脸颊凹陷。看着十分不健康。这反差让她不由多看了几眼。
　　
　　一锤定音，正式开庭。
　　
　　先是原告陈述诉求，于晓菲和梁冠傲显然有备而来，厚厚的一塌文书和证据。
　　
　　状告叶诗睿的智宇科技剽窃他们的程序，他们星星app发布上线没多久，他们就接着发布上线启星app，除了界面，其他一律一模一样。不是盗窃是什么。
　　
　　“被告方有什么答辩意见吗？”
　　
　　叶诗睿的律师起身，侃侃而谈：“有。他们说是我们剽窃，请问是否有证据，证明呢？”
　　
　　于晓菲：“有，大家请看大屏幕。”
　　
　　显示出程序相似的地方。还有发布日期。星星在前，启星在后。还调出了一些员工名单，是从于氏出来的员工后来进了智宇科技的五个人员。
　　
　　“同是科技公司，有些人员是之前于氏的人不是很正常吗。我公司还有几十个人，除了应届生，很多都是之前有过从业经验的。你这并不能说明问题。”
　　
　　叶诗睿的辩论也是毫不客气。
　　
　　于晓菲激动：“可是这不能排除你刻意用从我们公司走的员工，是为了这技术。他们几个都是核心骨干，为什么突然走了。是不是你用了什么威逼利诱。”
　　
　　“我没有必要，第一，你公司的员工走了，你应该从你们制度和待遇上进行反省。第二，我用人，不分之前是哪个公司的人，只看人品和能力。再说，你这名单上，过来应聘时给我的简历有的也没写之前在你们公司干过。”叶诗睿皱眉。
　　
　　至少有两个，没有写是于氏出来的。
　　
　　苏允熙已经开始竖起耳朵了，会不会是于氏出来的几个员工泄露的。
　　
　　前段时间是缺人的状态下，招了十五个新员工来着。
　　
　　只听上面双方辩论，几番征战下来。
　　
　　梁冠傲和于晓菲面面相觑后，梁冠傲阴霾道：“你说你没有泄露，那会不会是你之前雇佣的一个叫影子的工作室泄露的。那也属于你得管理不善。”
　　
　　话音刚落，叶诗睿眼神一厉，冷道：“我公司出的东西，都是我公司做的。哪还有什么工作室。”
　　
　　苏允熙诧异看向叶诗睿那决绝狠厉的眼神，冷冷揽过所有责任，活脱脱一个护犊子的母豹子。
　　
　　听到苏允熙的影子工作室，于晓菲扯了扯梁冠傲，让他不要再说了。后者不耐烦的甩开她手，瞪了她一眼。
　　
　　梁冠傲毫不客气：“之前我们调查可不是这样，据说你们请了个工作室共同研发启星，那么我们很想知道剽窃到底是涉及哪些人？”
　　
　　“你说的合作是不存在的。之前确实请过这个技术指导团队，不过早就终止合作了。还有，至于你说剽窃，我方依旧保持反对意见。”
　　
　　“你有证据吗？”
　　
　　叶诗睿这边的律师中站起来：“证据有，但还不够充分，需要继续搜集，还请审判长将时间延期。”
　　
　　“那就是没有了，审判长，还请宣判。”
　　
　　“……”
　　
　　几番来回，
　　
　　叶诗睿这边从收到法院传票到目前，时间太短，反证证据不足。但于晓菲和梁冠傲那边的证据也不是很完全，有些漏洞。
　　
　　所以最终以延期为终，但很显然，在拿不出证据，找到证人。
　　
　　叶诗睿这边要输。
　　
　　――――――
　　
　　次日清晨，
　　
　　苏允熙揉了揉自己的眉心，眼睛肿胀赤痛。她和工作室四人熬夜了。
　　
　　一晚上都在攻击智宇科技的防护墙，早知道如此，当初升级防护墙作甚。
　　
　　搞定了防护墙，潜入整个局域网。接着是侵入电脑，开始寻找程序被拷贝出电脑的痕迹。
　　
　　这行动，自从苏允熙从法院悄然回来就开始了。
　　
　　攻击过程没有多久，筛选这庞大的信息却花了不少的功夫。
　　
　　她疑惑的时间点是二十多天前，也就是本月的2号前后。所以她，重点审查的是2号前后三天的电脑痕迹。发现有一台电脑有将这个启星APP程序复制出去的痕迹。那个电脑的代号是A24。
　　
　　智宇科技的电脑都有编码，每个人对应一台机器。
　　
　　想到此，苏允熙立刻拨通了小徐的电话。
　　
　　“小徐，A24是谁的电脑？”
　　
　　“咦？什么A24？”对方有些懵，还没反应过来。
　　
　　“我是说的电脑编码，你留心一下，A24是谁的电脑？注意不要打草惊蛇。”苏允熙说这话十分的谨慎。
　　
　　小徐苦笑：“苏总，那是我的电脑啊。”
　　
　　苏允熙：“……”
　　
　　小徐的电脑？！
　　
　　苏允熙阴森森道：“小徐，你知道你话是什么意思吗？”
　　
　　听到这可怖的声音，小徐一脸懵逼：“不知道啊，但你的声音怎么忽然这么可怕？”
　　
　　“你真的不知道？你有没有做什么不应该做的事？”
　　
　　“我能做什么？”小徐继续一脸懵逼。
　　
　　苏允熙一屁股坐在椅子上，揉揉眉心。
　　
　　“我查了星星程序，发现使用的是我们启星的程序内核。所以程序是从公司内部泄露出去的。”
　　
　　“然后呢？”小徐隐隐有不好的感觉。
　　
　　“A24这台电脑泄露的。”
　　
　　小徐快哭了：“……”话筒里沉默中带着哭腔：“不是吧，你怀疑我？我都替你卖命了，我要泄密，我敢给你做事吗？”
　　
　　苏允熙恐吓他：“你要泄密，不好说哦，也许..真敢给我做事。”
　　
　　“我没有啊。天啊。”话筒一阵来自小徐的鬼哭狼嚎。
　　
　　苏允熙听着嗷嗷嗷叫个不停，皱眉将话筒离自己耳朵稍微远了些，等嗷嗷叫完，又靠近话筒：“别叫了，我知道你不是你，但你要拿出证据啊。你仔细想想2号前后，或者说，一直以来，都谁经常靠近你电脑或者你电脑借给谁用过。”
　　
　　小徐无语：“2号？这都多少天了，我记忆力哪有那么好。那段时间借我电脑的也不是一个两个这么少。”
　　
　　快一个月的事情了，他天天事情繁琐，哪儿记得住这些。
　　
　　“那我只能告你了。就说你泄露的，你已经没法洗脱嫌疑了。”苏允熙勾唇，危险一笑。
　　
　　声音足以让小徐瑟瑟发抖：“这、这这这、我好好想想。保证，我今天不干活了，全部精力都放在回忆之前的事情上。”
　　
　　他好像不幸运的跟了个魔鬼女人做事。
　　
　　“很好。等你好消息。”
　　
　　苏允熙尾音带着一丝狡黠，掐断电话。
　　
　　与人沟通时，嘴角那习惯性上扬的角度垮了下来，面容近乎平淡。
　　
　　抱拳靠着椅背继续深思...
　　
　　这内奸先是剪断电线，又是借别人电脑来操作，以此摆脱自身嫌疑。
　　
　　还真是狡猾。
　　

　　☆、举证

　　这日，
　　
　　一个之前在智宇上班，现在已经离开智宇科技的员工，从外面回来刚到自家楼下。
　　
　　就被苏允熙手下班治找到。
　　
　　一个手劈掌，这个三十来岁的员工应声而倒。
　　
　　人事档案上自然有这人的住址，想找到他并不难。
　　
　　天台上，苏允熙面前跪着这个瑟瑟发抖的人。
　　
　　今天风刮的很大，苏允熙紧了紧身上的风衣，发丝吹得凌乱飘逸于面前。
　　
　　从姣好的面容上拂过，却怎么也遮盖不住那冰冷无情的眸子。
　　
　　冰冷无情吗？
　　
　　难道真是叶诗睿传染的？双方一热一冷中和后，她把叶诗睿给暖了，她却变得冷了？
　　
　　不，是苏允熙那原本分散于世间万物的淡淡热情，集中起来给了叶诗睿这冰山一人。
　　
　　融化了那座冰山，也收回了那份习惯性的淡淡热情。
　　
　　人还是专一点好，一双一世一对人。
　　
　　“苏总。”那人被班治拍醒，惊吓出声。
　　
　　面前这女人能是谁，那人自是认得，正是从智宇科技离开的苏允熙。
　　
　　他被逮住，面对这个笑意盎然却让人惶恐不安的女人，他显然被吓到了。
　　
　　苏允熙冷冷勾唇一笑，笑的让人不寒而栗。
　　
　　“不好意思，这样把你抓来。”她原地环顾天台四周，转了一圈。
　　
　　“知道为什么把你带来吗？”她笑的如沐春风，只是这场风，有点冷。
　　
　　“不、不知道。”
　　
　　“你再说一遍？你真的不知道？你仔细想想月初，你做过什么事？”她狠辣的盯着这三十来岁的男人，抬手叫班治动手。
　　
　　班治捏着他的肩膀窝，将手扭转至身后，直到扭得到达他身体极限，好似稍一用力对方就要粉身碎骨似的，疼的一阵惨叫。
　　
　　“我真的不知道。”对方还在嘴硬，抱着侥幸心理。
　　
　　苏允熙蹲下，面对面一字一顿地说：“你，是于氏集团派来的人吧。不用装了。我看了，人事档案上你说是之前在H市任职，可我的消息是你是于氏的技术部成员。还是极有可能升迁的后备组长，好好地不努力一把当组长当总监，跑智宇作什么？人事档案也不老实！”苏允熙从文件袋拿出那份小徐从小雯那儿找的人事档案复印件，甩到这男人脸上。
　　
　　对方显然震惊到了，说话有些卡壳：“我我、我那是怕智宇不要我？”
　　
　　苏允熙目光如炬，一阵好笑：“智宇不要你？胡扯！智宇只按人品和能力招人，什么时候还分是不是于氏威达的人了。”
　　
　　知道叶诗睿和于氏有间隙的只有于晓菲和叶诗睿自己。
　　
　　怕智宇不要他，显然他这层身份不可能，但要是是受人指使那就能对的上这行为了。
　　
　　“……”那男人回答不上来。
　　
　　苏允熙道：“说！为什么要出卖智宇科技，谁指使的。将你知道的所有都说出来。”她嘴角上扬一个危险的角度：“不然的话。”
　　
　　苏允熙对班治招手，班治将他拽到天台，按住后背一把前半个身子探出天台。
　　
　　那人吓得面如惨白一片，毫无血色。
　　
　　“别别别，我我我，恐高。”
　　
　　“那你就老实交代！”苏允熙刀削似的盯着她，踱步走进。
　　
　　“我我我说。”
　　
　　苏允熙让班治将这个提溜回来，丢在地上，按住。
　　
　　“于氏派我来的，我就进了这个公司。许诺那程序弄过来给我二十万块钱。而且两个公司都能给我工资，双倍工钱，然后我、我就来了。对不起，我太贪心了。”那人悔不当初。
　　
　　“我要细节！”苏允熙觑了她一眼。
　　
　　五分钟过去，
　　
　　苏允熙没好气道：“你叽里呱啦说的都是废话。我知道你偷取了程序。我还知道的更清楚，你用的电脑是小徐的，用的工具是U盘，时间是本月2号的下午3点24分。”
　　
　　“……”
　　
　　“我让你说的太具体点。比如，我想知道的是。当时你的同谋是谁？”
　　
　　苏允熙这话说完，那人楞了一下，诧异抬头看她。
　　
　　苏允熙：“那天的监控刚好没有记录。负责监控的电线就那么好巧不巧在你开始动作的那段时间被剪断了！你说吧，你一个人可能做到吗？还不老实交代！”
　　
　　说到后面，苏允熙怒吼道。
　　
　　“是那个姓梁的叫的人，我听见于晓菲喊她梁总。他弄的。”男人显然被这声怒吼吓了一跳，紧张不安的说道。
　　
　　将手心因为紧张冒出的汗，在裤腿上悄无声新的擦了擦。
　　
　　苏允熙：“那个姓梁的，是不是梁冠傲。”
　　
　　“是。”
　　
　　“他跟于晓菲是怎么认识的？”
　　
　　“他们一直都认识，以前就来过于氏公司。只是最近走动突然变得频繁些。”男人说。
　　
　　苏允熙皱眉，这于晓菲的人际关系太复杂了，什么人都结交。这俩人凑一起真的是狼狈为奸。
　　
　　呼，她吐了一口浊气。
　　
　　“你”她指着这个男人，眯眼道：“你做我证人。”
　　
　　那人闻言吓瘫了，拽着她裤脚哀求道：“这怎么能。我做证人的话。我要吃牢饭的。”
　　
　　苏允熙噗嗤笑出声音，甩开他那脏手，嘲讽道：“你做这事儿的时候怎么没想过你会吃牢饭。会有被发现的一天！不觉得很可笑吗？”
　　
　　“我跟你说，你不要小看我，我的证据足够你将牢底坐穿。”说着苏允熙拿过文件袋抽出另一沓证据。
　　
　　“看这是什么。”她一页一页翻着：“你银行流水进账二十万的证据，还有每个月从智宇之外，于氏额外给你发的工资。”
　　
　　苏允熙漫不经心的陈述，那男人已经满头冒汗了。
　　
　　“哦，还有，就算你不当证人指认他们，我还有你其他证据，这是你那天进行数据转移的电脑痕迹。你是不是以为没人能调出这个，不好意思，你小瞧我们影子的人了。这些普通人看不懂，你一个搞IT努把力总能看懂吧。”
　　
　　那人面如死灰：“……”
　　
　　苏允熙打开手机屏幕，看了眼时间，距离今天再次开庭的时间点越来越近了。苏允熙有些心急。
　　
　　她面色不善抖动手里的证据素材：“如果我直接将证据递交给法院，你说你要怎么判。你家里还有个嗷嗷待哺的孩子吧，还有个全职太太妻子，你说你关个十来年放出来的时候，他们还认识你吗？或者他们得日子有多艰难？”
　　
　　“苏总，我要怎样你才放过我。”这个男人铤而走险，还不是为了讨生活。害怕贫困，贪心，想要不劳而获。
　　
　　招人恨之人也有可怜之处，但更多的还是可恨。
　　
　　“很简单，指认于晓菲和梁冠傲。作为证人。我可能让法院申请从轻发落，少关你几年。你只有这一条路。”
　　
　　“苏总...我答应你。”
　　
　　那男人终于还是选择了这唯一一条路，希望获得减刑。
　　
　　――――――――
　　
　　很快到了再次庭审，举证的时刻。
　　
　　来回唇枪舌战，
　　
　　叶诗睿这边比上次多了一份证据，就是找到了剪断监控的人。
　　
　　那人将矛头指向了梁冠傲，分明证据凿凿。那老头收了梁冠傲的好处，梁冠傲却说根本不认识他，恶狠狠控告是叶诗睿污蔑。
　　
　　法庭上不怕按规则出牌的人，就怕耍起老赖不要脸的赖皮。
　　
　　就算你证据充足，他也能跟小孩子耍赖一样说出个，让人气死人不偿命的理由。
　　
　　眼看着画风被梁冠傲带偏，审判长一锤敲下，要求安静。
　　
　　接着，四五十岁的深沉嗓音从大厅上发出：“这个证据因为不足以证明被上诉人的程序是被盗取。先放一边，在于氏上诉人控告你剽窃的事件，被上诉人还有其他证据，可以证明清白吗？”
　　
　　刚那个是只能告梁冠傲有问题，除非叶诗睿拿出其他证据能证明梁冠傲派人剪断监控的事情，跟她公司技术泄露有关联，才能扳回局面。证明智宇科技的清白，以及于氏公司的栽赃嫁祸。
　　
　　叶诗睿不是不知道内奸是谁，找过的，然而她发现那个问题员工时，对方早在犯案后，跑路了。
　　
　　叶诗睿的律师起身拿出另一份证据就是关于那个问题员工的。这就是苏允熙逮住的那个跑路的员工。
　　
　　然后审判长对于这份证据是很满意，然后传唤不来证人，这就死无对证了。
　　
　　面对审判长的质问以及对这份证据的回应。
　　
　　叶诗睿这边的律师有些为难。看了看叶诗睿清冷的面容，起身回答：“审判长，这份证据的证人没有找到。其他证据暂时没有。”
　　
　　审判长想了想：“被上诉人要考虑清楚了。一旦结案，在举证就不容易了。”
　　
　　叶诗睿：“……”
　　
　　就在审判长要一锤定音时：“等等！”
　　
　　苏允熙一声娇叱，推开审判庭的大门，出现在众人眼前。
　　
　　齐刷刷的大厅的审判人员和一干人等、以及下面坐着的旁听席，看到了这个风尘仆仆身姿卓越的女人。
　　
　　叶诗睿看到苏允熙的那一刻，眼睛一亮，
　　
　　是熙....
　　
　　苏允熙进来后扫视一圈，就将目光停留在了叶诗睿身上。
　　
　　目光交流间，以胜似千言万语。
　　
　　苏允熙给了叶诗睿一个安心的笑。
　　
　　心有灵犀的人，不需要过多的语言，就能感知到对方的情感。
　　
　　审判长见到来人，微微错愕。
　　
　　只见苏允熙对审判长露出一个惯有的招牌笑容，礼貌地说：“这位审判长，我还有证据和证人。”
　　
　　审判长手势一摊，示意苏允熙传唤。
　　
　　她转身，击掌。
　　
　　班治带着那个证人出现了。
　　
　　证人一出现，梁冠傲就瞳孔一缩，坐着阴沉着脸，目光闪烁不定。
　　
　　于晓菲看到苏允熙，也震惊不小，接着看到她说有证人和证据，脸色也煞白了一瞬间，又掩饰下去。
　　
　　在众目睽睽之下，苏允熙带着证人上台。
　　
　　颔首示意证人可以开始说话了。
　　
　　证人站在中央，紧张的诉说自己的身份是谁。
　　
　　众人皆惊讶，这人就是叶诗睿刚才举证，跑路的那个作案员工。
　　
　　叶诗睿看到这个证人的时候，就已经心下了然。
　　
　　原来苏允熙知道了自己的事情，这是在帮自己。
　　
　　证人报完家门，说了自己是怎么到智宇科技窃取技术信息的，等等。
　　
　　接着他看看对面的上诉人于晓菲和梁冠傲。指着他们：“就是他们派我来窃取技术的。”
　　
　　于晓菲忐忑不安，看到那手指着自己，一下子心提到了嗓子眼。
　　
　　梁冠傲却忽然重重一拍桌，起身发起狠，他冲上来阴森森威胁到：“你给我小心点。说话最好想清楚了。”他凑上来想要靠近那证人，却被审判员出来阻隔：“请上诉人注意行为！”
　　
　　梁冠傲靠近想说悄悄话被阻止，气愤的大吼大叫：“你要敢举证我，老子让你老婆儿子死在你前面你信不信。”
　　
　　那模样简直会吃人，频临癫狂，那原本就凹陷的脸颊和浓重眼眶，让这份狰狞越发可怕。
　　
　　那证人被他扑上来靠近那恐怖模样吓得瑟瑟发抖。
　　
　　想起来这梁冠傲，害怕自己孩子真的在自己进了监狱后出什么事情。开始天人交战是否要坚持抖出真相，指出真凶。
　　
　　审判长倒吸一口凉气，猛地一捶桌子：“肃静！”
　　
　　环顾台下：“刚上诉人出现过激行为，庭审暂停。给你们两分钟原地整顿，等会儿继续开始。”
　　
　　苏允熙看着那梁冠傲的模样，开始怀疑他是不是有狂躁症之类。这面容实在诡异。
　　
　　在看着那带过来的证人被吓得举措不定，她上去手搭在那人肩膀上，给了坚定的回答：“你不要听他的，你只管指正，我可以保证你在进去期间，家人的安全，你只管放心。”
　　
　　证人点点头，时间很快到了。
　　
　　苏允熙转头看了叶诗睿一眼，对方从始至终冰冷的表情，终于在她的目光注视下，流露出一抹浅浅柔情笑意，二人对视过后，错开目光的各自，又恢复一如既往的平静。
　　
　　那份专属彼此的温柔，只有他们二人对待彼此，才会流露。
　　
　　其他人，很难见到。
　　
　　苏允熙这边的证据证人，加上叶诗睿之前提供的证据材料。已经很是充分。
　　
　　最后苏允熙又拿出多年前跟梁氏制作人工智能小美程序的源代码。
　　
　　列正对方剥夺自己公司的技术，非法违约独自冠以梁氏公司的名义进行发布。
　　
　　加上这次梁冠傲和于晓菲一起搞着一出诽谤事件，共同提交进行反告。
　　
　　最终法院审判结束，以于晓菲和梁冠傲败诉，叶诗睿和苏允熙胜诉结束。
　　
　　且于晓菲和梁冠傲的公司进行严惩和公告警示，要求赔偿人民币五千万元，且检察院将对他们两家公司进行彻查。
　　
　　这一波还有个别记者在场。这下于晓菲和梁冠傲作茧自束，舆论哗然，于氏和梁氏公司的□□一下子被推到了风口浪尖。
　　
　　为什么几个记者这么厉害。
　　
　　因为有了记者的基础，再加上苏允熙从秦红莎那儿找了新闻和报业的人进行推波助澜。这消息跟爆炸式的扩散。
　　
　　至于要不要坐牢，他们后台显然挺硬。
　　
　　一是还需要彻查，二是他们家里自然会出来调解，所以看后期谈判的情况。
　　

　　☆、傻瓜

　　法院庭审出来，叶诗睿第一时间跟着苏允熙的脚步跑出：“允熙。”
　　
　　苏允熙转头看着来人急匆匆跑过来，转瞬就到眼前，拉住她手腕。
　　
　　叶诗睿呼吸因穿着高跟鞋还急促奔跑显得有些急促。
　　
　　轻轻靠近，
　　
　　叶诗睿眼神复杂：“谢谢你。”
　　
　　苏允熙：“对我，你不用说谢谢的。”
　　
　　之前有千言万语想对叶诗睿说的话，此时，千头万绪，各种慰问的话、之前疑惑的话都一窝蜂挤进脑海，这庞大的信息量反而让苏允熙脑中混沌一片，竟不知说什么了。
　　
　　嗫嚅了片刻，她凝望叶诗睿，沙哑着开口：“睿。”
　　
　　千言万语化为一个字。
　　
　　这个字仿佛带着魔力和无尽眷恋。
　　
　　“嗯。”叶诗睿轻轻的回应，乖巧听话的像一只温软小猫。
　　
　　“你...你最近过得好吗？”苏允熙问完又有些后悔，看着消受的身形和少了血色的憔悴脸庞就该知道的，过得并不好。
　　
　　叶诗睿看着苏允熙，眸光微晃：“还好。”
　　
　　还好？
　　
　　好什么呀，总是大事说小事，小事说没事，然后一个人撑着！
　　
　　“你那么爱逞强自己撑着，你说还好那就是不好。看，你都瘦了。”看看她最近有些萧条的身形和面容，苏允熙红了眼眶。
　　
　　真丢人，她转头将眼眶里打转的盈盈水光强忍回去，再次回来已是一片正常妖孽脸。
　　
　　苏允熙压制住情绪，尽量平淡道：“你是不是应该对我说点什么？解释点什么？”
　　
　　叶诗睿咬住下唇，有些内疚。
　　
　　刚想开口说点什么，叶诗睿的助理小杨从里面走出。
　　
　　“叶总，该走了！”走近发现苏允熙和叶诗睿两人正在说话。
　　
　　“熙姐也在啊。”
　　
　　苏允熙对她点点头：“嗯，小杨你最近辛苦了。”
　　
　　小杨抱着文件档案，抽出一只手扶了扶镜框，憨厚一笑：“我还行，主要是叶总，她才是真的辛苦。这段时间发生的事情，她都没睡过好觉，天天都在忙着找人证物证。还……”后面小杨还想说些什么。
　　
　　叶诗睿觑了苏允熙一眼，连忙打断小杨的话，显然不想让她说下去，以免苏允熙忧心。
　　
　　“小杨，你先回去吧，我跟苏总还有些事说。”
　　
　　“好的，叶总。”
　　
　　屏退了小杨。
　　
　　两人找到一旁人少的地方。
　　
　　叶诗睿紧握了一下拳头又松开，有些紧张：“允熙，我...”
　　
　　苏允熙目光专注的看着她，等待下文。
　　
　　“我...”叶诗睿清冷的面容一如往常，手却紧张的拽着裤子一侧。
　　
　　“你..？”苏允熙迟疑反问。
　　
　　“对不起。”叶诗睿终于如释重负的吐出三个字。
　　
　　对不起么？
　　
　　苏允熙静静看她：“对不起我什么？”
　　
　　叶诗睿：“……”
　　
　　苏允熙这下也不遮掩焦虑忧伤情绪：“告诉我，为什么要跟我分开。”
　　
　　叶诗睿有些闪烁，避开目光看向一侧：“就是我利用你。然后甩了你。”
　　
　　“你相信你不是那种人。”苏允熙目光坚定。
　　
　　随即她轻叹一口气，上前箍住叶诗睿的双臂：“我要你说真的心意，有那么难吗！”
　　
　　她真想撬开叶诗睿的脑瓜子，看看里面装的什么。
　　
　　“还是说，你不相信我的话。还在介怀我和于晓菲在酒店的事情。我，跟你说了，那天我跟她并没有发生什么。”
　　
　　那双好看中带着受伤的眸子注视下，叶诗睿缓缓开口：“我信你的，一直都是。”
　　
　　“信我，那你还在这种时刻将我推开？还把合作解除？”苏允熙顿了顿：“睿，你信我感情，可你有信过我可以保护你吗？”
　　
　　叶诗睿一怔，
　　
　　紧接着苏允熙缓缓道来：“我原本很费解，看到你在法院这桩事情，我才知道原因。”
　　
　　叶诗睿：“你知道了？”
　　
　　苏允熙能说出这番话，想来肯定是明白自己为什么公司遇难之前，终止二人关系和宣布公司合作解除的真正原因。
　　
　　苏允熙看叶诗睿这幅模样，心里更加确定了这个猜测：“你是怕将我牵扯进来，才把我和团队之间的合作解除。”
　　
　　叶诗睿轻咬下唇：“嗯..”
　　
　　苏允熙：“告诉我到底发生了什么，全部。”
　　
　　叶诗睿开始回忆当时：
　　
　　“启星APP发布出来之前，技术就泄露了。于晓菲和梁冠傲联手，提前将他们星星APP悄无声息上线，等我们发布时，就拿着数据报告去控诉侵权。你那晚没回来，于晓菲给我发了酒店视频和照片。当时我真的对你特别失望和愤怒。真的是不想见你。”
　　
　　“后来到了下午，我收到了法院传票。于晓菲告诉我，如果和你分开，就可以不牵扯你进来。当时就意识到这会不会是于晓菲故意挖的坑，包括你的事情，因为这一切很不对劲。理智回来后，你找我解释，我看着你那模样就明白了，这就是她的圈套。”
　　
　　“但我没得选，各种事情都在同一时间爆发，本就心乱如麻。一是生气，不知道怎么面对你，要不要原谅你瞒着我去和她见面，还误入圈套。二是不舍，我想要保全你，不像让你和你的团队牵扯进来，所以在当时想都没想，就答应了那个于晓菲。”
　　
　　苏允熙静静听着她的诉说。
　　
　　良久将叶诗睿拽入怀：“傻瓜~！”
　　
　　手抚上她的后脑勺，指尖缠绕进柔软发丝之间，感受那来自叶诗睿的温度和馨香。
　　
　　叶诗睿先是因为这突然的动作惊诧一瞬，然后放松身子窝在苏允熙怀里，闭眼依靠在她颈窝。
　　
　　苏允熙喃喃道：“最后于晓菲在法庭上还是提及我团队了不是吗？和她这人交易，你真是没了理智才会做的事。”
　　
　　叶诗睿低声：“我想着她喜欢你，就不会伤害你。”
　　
　　声音有些发虚，前面还说自己理智，后面跟于晓菲那个事情，真的是恋爱中的女人会变傻，她变傻了。
　　
　　苏允熙心疼地更加紧了紧怀抱里的叶诗睿，轻叹：“不是每个人的感情都不伤人的。有的人喜欢就会想要得到，得不到就想要摧毁。但他们即使得到，也不代表他们具备珍惜和守护好对方身心的能力。所以，这种人感情上，注定是个悲剧，不是他们自己悲剧，就是让对方悲剧。”
　　
　　叶诗睿安静的听着，莞尔一笑：“你现在大道理真多。”
　　
　　“那是必须的啊，我还要开导你呢。”
　　
　　苏允熙说的中气十足，就差两手叉腰做教训状了。
　　
　　“开导我什么？”叶诗睿疑惑的抬起头迎上她眸子。
　　
　　“很多啊。”苏允熙狡黠道。
　　
　　“很多？”
　　
　　“嗯，我要让你知道，我是这世界唯一一个，喜欢你就想要得到你，即使得不到会伤心，也会听从你心愿的人。且得到了，我会万分珍惜和守护好你的身，与心，绝不容许你遇到一丝来自我的伤和外界的害。”苏允熙蹭了蹭她的鼻尖。
　　
　　叶诗睿被她蹭的有些痒痒，皱了皱秀气的鼻子。
　　
　　“睿，所以你是回我身边了吗？”苏允熙问。
　　
　　叶诗睿柔声一笑：“我现在不是在你身边了吗？”
　　
　　苏允熙笑了笑，差点被叶诗睿一个反问句甜到醺死。
　　
　　“不行，我不要反问句，要你准确的回答。”
　　
　　叶诗睿装作没听懂，一脸无辜大白兔模样：“什么叫做准确的回答？”
　　
　　“你变坏了。”苏允熙嗔怪她一眼：“你想啊，我刚失而复得。正患得患失呢，你得说你是我的。再也不会丢下我一个人跑了，或者一个人承担那些风风雨雨。以后必须要和我一起面对。”
　　
　　“我叶诗睿回到苏允熙这里，就哪儿都不去了。我是她的。只要她不变，我就不变。赖死到她怀里。”
　　
　　苏允熙被叶诗睿柔声细语的诉说情话，惹的面红耳赤，分明是自己让她说的，还被醺成个大红脸。
　　
　　叶诗睿回想刚那番感动人心的话，忽然想到什么。
　　
　　叶诗睿蹙眉严肃地追问：“你刚说即使得不到会伤心，也会听从我心愿。那就是说哪天我说了要和你分开，你也会听从我的心愿吗？”
　　
　　苏允熙勾唇一笑：“会呀。”
　　
　　“……”叶诗睿脸突然凝固了，摸着胸口，好似多了一种心肌梗塞的感觉。
　　
　　“睿，你这表情，到底是想让我听还是不听？”
　　
　　“不知道，别跟我说话。”叶诗睿忽然就冷了，不想理她了。
　　
　　叶诗睿要从她怀里挣脱，却被按回：“嘘，乖一点，我还没说完呢。我刚说的是听从你的心愿，又不是听从你！激动什么？”
　　
　　“不是一样？”叶诗睿狐疑，表情寡淡。
　　
　　“不一样！你要知道喔，你这个故作冰冷的傲娇鬼特别喜欢说反话。”
　　
　　苏允熙对着这个傲娇鬼的口是心非愤慨已久。说到此处时，她描述的十分愤慨，简直要把之前的委屈不满都宣泄出来。
　　
　　紧接着，苏允熙缓和表情，温柔一笑：“所以对你说的话，我只会选择性的听，你的心意才是我要听的。”
　　
　　叶诗睿脸上泛粉红：“……，算你过了。”
　　
　　苏允熙：“算我过了？”
　　
　　“嗯，你误入于晓菲圈套的事情，翻篇了。”
　　
　　“……，你能气这么久...？！”
　　
　　叶诗睿看她诧异的模样，有些忐忑，小心翼翼承认：“嗯....如果不解决，会很持久。少则几个月，多则好多年忘不掉。”
　　
　　苏允熙：“……”
　　
　　这还敢得罪你？你能记恨一辈子呀。好怕怕~
　　
　　苏允熙却灵机一动，想到一个优点，忽然开怀笑。
　　
　　“哎？那你说，你生气和仇恨起来，能这么久，爱起来也会持续很久咯。这么想，我忽然发现我好像捡了个专一又长情的睿宝宝！”
　　
　　叶诗睿闻言宠溺嗔了她一眼：“也就你会这么想吧。”
　　
　　苏允熙抵着叶诗睿额头：“所以才说，我们是这世上难得适合彼此的天生一对嘛。”
　　
　　叶诗睿温柔一笑：“嗯....”
　　

　　☆、医院

　　舆论的威力，是不容小觑的。
　　
　　检察院和工商税务这边好似也发现了什么不同寻常的地方，开始设置专案调查小组，调查两家公司和相关人员。
　　
　　于氏和梁氏作茧自缚，引火烧身，公司员工人心惶惶。
　　
　　于氏于威早就不在公司任职，在家养老。
　　
　　于威想得开，本着放手让孩子们去折腾的心态，公司交给于晓菲和于伟狄二人打理。
　　
　　虽是偶尔犯些错，但都是小错，再加上他遇到大事也会指导他们怎么处理，不至于动摇家业根本。
　　
　　谁知道他还是小看了他们惹祸的本事，从公司老人那儿得到消息。
　　
　　于氏公司遭到工商税务的盘查，还有检察院也出现了。
　　
　　工商税务是跟经营公司有关的部门，过来监察可以理解。怎么连检察院也来了，这事态就严重了。
　　
　　最后于晓菲和梁冠傲联合起来，为了针对叶诗睿的智宇科技搞这一出幺蛾子，终于还是让于威知道了。
　　
　　追问和调查之下，才得知这番针对，竟然是因为叶诗睿是从于氏走出去的于诗睿。他的大女儿。
　　
　　这番骨肉相残的戏码，着实让于威震惊之余，怒火攻心。
　　
　　于威又惊又怒，气的不轻，身体年轻时透支太多，老了各种毛病交加，直接气进了医院。
　　
　　“怎么样，醒了吗？”于伟狄进门就问，跟他身后进来的是于晓菲。
　　
　　于氏姐弟两个已经进出好多趟，前后十来个小时了，于威还在昏迷。
　　
　　病房站着个白大褂医生，那医生是这边负责这块的主任，四十多岁年纪。
　　
　　听见于伟狄进来问话，主任摇摇头：“你们耐心等待吧。病人情绪过激，急火攻心导致诱发心脏病昏迷。该用的药物已经用了，应该不久后会醒的，再观察一下。”
　　
　　于伟狄点点头，看向于晓菲，后者也颔首同意。
　　
　　主任从床沿绕过，走出房门又停下，有些不放心的交代道：“病人醒来后，你们切记不要引起他情绪再次过激。”
　　
　　“好。”
　　
　　于氏姐弟安静站在病房里，看着那心电图滴滴滴的声音，面面相觑、一阵后怕。
　　
　　他们虽然在于威甩手放养中培养了一定处理公司事宜的能力，但面对重大事件还是手足无措的。都要靠于威的余威，这老爷子要是一个不慎嗝屁了。他们就只能六神无主了。
　　
　　而且他们母亲前年去了，这父亲再去，他们俩就只能姐弟两个相依为命了。
　　
　　到时候公司的老骨干，一直被于威压制的那些人。群起而攻之，他们俩如何自处。
　　
　　两个小时过去，于威艰难的睁开眼睛。
　　
　　于伟狄连忙从昏昏欲睡中清醒过来，扶他坐起。
　　
　　“爸，你喝水。”
　　
　　于伟狄乖乖从一旁拿过水杯递给刚醒过来的于威。
　　
　　“晓菲呢？”虚弱的于威却没有接，脸上苍白毫无血色。
　　
　　于伟狄擦擦额头的冷汗：“我姐她..她在外面，不敢进来见你。”
　　
　　“混账！她还不敢，她胆子大、大着呢。咳...咳咳...”
　　
　　于威一时间又想起叶诗睿的事情。盛怒之下，于威佝偻着背咳嗽不停。
　　
　　他得知叶诗睿就是自己和叶彤生的大女儿时，心情激动不已。但又知道于晓菲隐瞒着消息没有告诉她，自己私下跑去刁难人，还和那臭名昭著的梁冠傲搞了一出技术控诉，甚至自己公司黑里头。他就气不打一处来。
　　
　　那都是自己从年轻时拼死拼活一手建立起来的家业啊。
　　
　　“爸，你慢点，慢点。”
　　
　　于伟狄吓得不轻，水杯放到一旁，轻拍后背给于威顺气。
　　
　　一阵咳嗽捋顺后，于威挥挥手，示意自己好了，不用再拍。
　　
　　“你叫她给我进来！”
　　
　　于威惶惶不安的到门口，将门外不远处坐着的于晓菲喊进屋。
　　
　　于威缓了缓，问面前站定的二人：“你们早就知道叶诗睿是于家人了？。”
　　
　　在这虚弱中还带着威严的眸子下，于伟狄不敢隐瞒：“我是出法院这事后才知道的。”
　　
　　于威侧眸看向于晓菲，苍白无血色的脸上，目光如炬：“你呢？”
　　
　　于晓菲：“上次你让我们调查智宇科技时，我就知道的。”她垂下头，没敢看他。
　　
　　“真行。都开始瞒着人自相残杀了是吧？教你们的能耐都用到于家人自己身上了！”
　　
　　于威颤抖着身子，手指指着于晓菲鼻子，恨铁不成钢。
　　
　　他痛心疾首道：“我跟你们俩说过吧，你俩不成器算了。只要能听话照做，老老实实在我指导下，一起把公司经营好就成。是吧？偏偏去招惹人智宇科技干嘛？作为商业竞争你招惹也没什么。但你知道我最气的是什么吗？你明明知道叶诗睿是于家自己人，还这么针对她！？你..咳咳...”又是一阵激烈喘息咳嗽。
　　
　　于伟狄见于威越说越激动，隐隐又犯病的趋势。
　　
　　他连忙上前：“爸，你消消气，消消气。先别激动。”说着给他顺气。
　　
　　于晓菲被这一番斥责训的脸色铁青。
　　
　　听到后面于威说的叶诗睿是于家自己人，她还针对她，那语气里对自己的责备和怨气。
　　
　　她终于还是忍不住了，怒道：“什么叫叶诗睿是于家自己人？爸，你说这话，有考虑过我和伟狄吗？”
　　
　　“你说什么？！”于威刚平息下去情绪，又睁大双眼，怒气的盯着她。
　　
　　这妮子是越发管不住了。
　　
　　于晓菲：“你自己想想，这么多年整天跑那叶彤的屋子里怀念前妻。有想过我们什么感受吗？你都有我妈了，还挂念的那叶彤和她女儿。我们不是你孩子吗？你对我们有尽过父亲的责任吗，有没有过父爱，整天都是指责和怒骂。嫌弃我们什么都做不好，你就不要生出来啊？！”
　　
　　于伟狄听闻于晓菲这一番话，也是一惊，着急地想上来捂住她嘴，阻止她说下去。
　　
　　于晓菲带着恨意的避开于伟狄的手，到一旁：“于伟狄，我跟你说，你别拦我！我憋好久了！”
　　
　　“行，你憋好久了是吧。对我这当父亲的不满，觉得我不称职，你早说啊。你现在说，我听着。”于威怒不可遏。
　　
　　“我妈在的时候，你对我们都还行，自从她一走，你就开始明目张胆的思念叶彤，天天对我们没眼看似的。做得好了，没有夸赞。做的不好，就是责骂。你自己说说，你对我们两姐弟有过爱和关心吗？”
　　
　　于威气息不稳的听着她控诉：“我怎么对你们不好了？责备怒骂是想让你们长点心，做的更好。不夸赞是怕你们飘。我哪里对你们没爱了。”
　　
　　于晓菲：“那你天天思念叶彤和你那大女儿做什么？”
　　
　　于威怒道：“你管我那么多呢。这是上一代的事情，要管也是你妈管，你凭什么管这么宽。”
　　
　　现在于晓菲真是翅膀硬了，都开始顶撞长辈了。
　　
　　“行，这可是你说的。伟狄，你听听，这就是咱爸。你看明白了吗？”于晓菲将脸转置于伟狄，难以置信道。
　　
　　于伟狄看他们争吵，也是一脸懵逼，不知道帮谁。
　　
　　一边觉得于晓菲说的对，一边就觉得好像不应该这样顶撞父亲，他为难的举足无措。
　　
　　管家水叔弄了饭，揣着饭盒进来：“哎哟，你们别吵了，别吵了哈。”他拉开于晓菲。
　　
　　伸手挡在三人中间，做和事老。
　　
　　“水叔，你别管。”于晓菲冷道。
　　
　　水叔在他们家十来年了，什么不知道。
　　
　　“小菲，你听水叔一句劝。别恨你爸，他也不容易。有些事情你们不知道，所以对他有误解。水叔认识你们多少年了？他对你们有没真的有付出过关怀，我能不知道？只是表达方式上，激进了点，让你们接受不了。”水叔苦口婆心的说了一堆。
　　
　　于晓菲不予置评的抱拳在一旁，没在出声，但还是有闷气：“误会？能有什么误会？”
　　
　　说着她一阵冷笑，甩门而出。
　　
　　于威见她这态度，也是气闷。
　　
　　挥手招呼着于伟狄也出去，别让于晓菲这时候出去，再出个什么事情。
　　
　　病房就剩下水叔和于威了。
　　
　　水叔叹息一声，看着黯然的于威：“别跟他们置气，他们还小。”
　　
　　“不是跟他们置气。我是气我自己！”
　　
　　水叔没再说话，他知道于威是怎么了。
　　
　　“你对小菲小迪不是你亲生的事，还在介怀么？”
　　
　　“没有了。”于威叹口气又摇摇头，心情低落。
　　
　　当初他年轻时，得了钱财势力，有段时间花天酒地过得好不潇洒。认识了钟莉，两人巫山云雨后，经常在外面出入都带着她。
　　
　　家里的叶彤时间久了自是发觉不对劲。
　　
　　后来的一天，叶彤质问他，钟莉是怎么回事。他刚开始想要隐瞒，对方拿出证据让他哑口无言。他破罐子破摔承认了这风流债。但顾念和叶彤的感情，还是决定找钟莉说清楚，断绝关系。
　　
　　可谁知当时。钟莉告诉于威自己怀孕了有两个月了。
　　
　　叶彤当时生了一胎后伤了元气，不能再生。其实他一直想要个儿子来着。
　　
　　于是念及钟莉怀的是自己的骨肉，且叶彤也坚决不肯堕胎要留下这个孩子。二人也就这么继续下去了。
　　
　　虽然最后还是个女儿，他也认了，还好后来又生了个于伟狄。
　　
　　只是叶彤就此不知道怎么了，变得患得患失，十分敏感。
　　
　　刚开始于威会主动找她，想安慰开导她。但对方见到他就跟个刺猬一样，像个受伤被强烈刺激的刺猬。最终还是以二人闹起来告终。
　　
　　时间久了，叶彤越来越沉默、安静，笑容渐渐消失，取而代之是寡淡漠然。
　　
　　曾经对于威那份柔情和温存再也没有了，只有淡漠和防备。
　　
　　带着恨意和不甘、带着委屈和幽怨。
　　
　　于威后来醒悟过来，才知道自己终究伤她极深。
　　
　　那时候，悔恨已晚。
　　
　　当时的于威，三十出头，血气方刚。加上有钟莉在旁边扇耳旁风，只觉得这女人太过较真，钟莉越发可人。
　　
　　自己都与她好言道歉了，对方还不给了台阶下来算了。
　　
　　于威岂知，若是不是爱极了她，自然可以忍受着琐碎有瑕疵的爱和人。
　　
　　可叶彤当初爱极了他，所以自然眼里容不下任何沙子，她是个为爱情飞蛾扑火，不顾众人劝阻选择下嫁的人，本就千夫所指，失去了很多原本已经拥有的东西。
　　
　　只剩下一份爱的真挚和专一的情感。
　　
　　可这份感情，不再完美，有了裂痕。她的爱人，终究让她失望了。
　　
　　无法容忍自己的爱人不再完美无瑕，也无法对他建立起信任感和安全感。
　　
　　这让叶彤无法在背叛过后走出来，渐渐地消失了自己的笑容、没有了以往的灵气。
　　
　　后来，于威才在一次偶然的机会，得知了于晓菲和于伟狄不是他亲生的事实。
　　
　　原来当初钟莉是骗自己的，只是为了自己的钱权势力，当时跟的男人不止于威，还有个藕断丝连的。
　　
　　最后怀的是哪个男人的骨肉，竟为了财富名利，进自己家门，机关算尽。
　　
　　不惜欺骗自己怀了自己孩子，不惜背后千方百计刺激叶彤。
　　
　　更推波助澜赶走那个最爱自己的女人和亲生女儿。
　　
　　于威只恨自己当初太混账，才让这一切事情发生。
　　
　　想起叶彤和女儿，就觉得太亏欠，发觉钟莉的险恶嘴脸后，更是越发思念曾经那份真挚情感和爱人。
　　

　　☆、温存

　　苏允熙裹上白色浴袍，白色腰带轻轻束起，腰肢尽显玲珑有致。
　　
　　从白茫茫一片，弥漫着雾气的浴室走出，她走近正在客厅接水的叶诗睿，一边拿着干毛巾擦拭那发丝的水滴，一边说：“叶大美人，我来了。”
　　
　　先一步沐浴完毕，早已吹干发丝的叶诗睿抬眸看着她，只见苏允熙发丝湿润，脸上白皙水嫩，挂着一丝晶莹剔透，活脱脱一副秀色可餐的妖精模样。
　　
　　苏允熙见她眸中神采，向她一本正经地抛了个很不正经的媚眼，想要干嘛，很明显了。
　　
　　叶诗睿脸颊微微一烫，垂眸装作没看见，从她身侧绕过，想往另一头走去。
　　
　　苏允熙见她这时候还装作不知所以然。心下好笑，起了恶作剧的念头。
　　
　　她在叶诗睿经过身侧的时候，恶作剧般倏然一推，力道不重，略显轻盈，但速度很快。
　　
　　于是叶诗睿一个不稳，惊呼间被她按至墙上，就在后背即将贴上冰凉墙面时，苏允熙的手已先一步抵在她那单薄柔软的背后，替她隔绝了那冰凉墙面即将带来的寒意。
　　
　　叶诗睿见这坏女人逼近，本能的开始小鹿乱撞。
　　
　　苏允熙嘴角上挑，眼梢含着一抹笑意，定定看着惊慌失措间被她壁咚了的叶诗睿，随后又贴身而上，缓缓垂首。她颔首埋于叶诗睿身上，好久没有闻过她的气息了。
　　
　　这些日子以来，看不到她，甚是不习惯。
　　
　　苏允熙留恋的埋于叶诗睿发丝间，闭眼，深深嗅了一口那清香，苏允熙在她耳畔轻声呢喃：“阿睿，我好想你，前段时间，我想你想的快要发疯了。好几次都想出现在你面前，可我知道你不想在那时候见我。”
　　
　　语气充满了疲惫和眷恋，犹如一直流浪在外的倦鸟，历经千辛万苦，才得以归巢。
　　
　　晶莹无声的一滴泪从苏允熙眼角流下，打在叶诗睿光洁脖颈，浸湿了衣衫。
　　
　　回想起，那段时间想见而不能见的日子，她憋屈极了，那思念足以让她抓狂。
　　
　　叶诗睿感受到眼泪的滚烫湿热，眼角也情不自禁湿润了：“熙，我也想你，好想好想。”
　　
　　说罢，她捧起苏允熙埋在她颈窝的脸庞，视线内，眼看着坏女人此时天可忧怜的模样，心里莫名软下来，这幅委屈巴巴的模样，就算是坚冰也能化成了谆谆流水。
　　
　　叶诗睿眸光微晃，以唇迎上舐去苏允熙那眸子上的泪水。
　　
　　这，就是自己爱的人。
　　
　　对她，叶诗睿毅然决定放下自己的盔甲和尖刺。
　　
　　前面哪怕是万丈悬崖，爱上了，就是爱上了，那就飞蛾扑火吧。
　　
　　更何况，自己没有选错人。这人是值得的托付自己所有的，她相信。
　　
　　苏允熙嘴角泛起一丝守得云开见月明的甜蜜苦笑。笑本是甜而幸福的，苦是缅怀这一切来的不容易。组合在一起，就是一抹复杂的甜蜜苦笑了。
　　
　　苏允熙深深吸了一口气将叶诗睿拥入怀中，力道之紧，紧到足以将她嵌入自身。抬起右手，她温柔轻抚叶诗睿柔软发丝。
　　
　　叶诗睿轻柔捧起这个坏女人的脸，拭去那闪烁在一侧眼角的湿润痕迹：“原来坏女人也会变成小花猫。”
　　
　　苏允熙听她调侃，嗔怪她一眼。
　　
　　随即恢复妖孽元气，苏允熙挑起眉毛，嘴角含着一抹痞坏妖孽笑。她指尖轻轻钳制住叶诗睿的下巴。
　　
　　“阿睿，这还不都怪你。你看，就你能把我欺压成这样，偏偏还有更气人的呢，那就是我对你发不起火！本来我都打定主意了，见面一定要狠狠凶你一顿，让你长长记性，省的下次又临阵逃脱，人家临阵逃脱逃的是自己，你倒好，是让我被迫变逃兵。”说着，一脸幽怨。
　　
　　叶诗睿轻笑，因为感动声音有些沙哑，也学着她那般委屈兮兮，道：“怎么，怪我咯？”
　　
　　叶诗睿手抚上对方浴袍腰带，附在苏允熙耳畔低声诱惑道：“阿熙，那你说要怎么...办？”办字说的有些轻盈暧.昧。
　　
　　办这个字，这还是苏允熙那次说的梗。叶诗睿说完脸都红了，本是撩人的，没想到叶诗睿终究在这方面脸皮薄了些。
　　
　　在苏允熙面前做不到不动如山。
　　
　　叶诗睿顿了顿，象征性学着苏允熙之前对她所做的那样，唇边轻启，含住了那娇嫩柔软的可爱耳垂。
　　
　　学着苏允熙使坏的是她，脸红到滴血也是她。
　　
　　“嘶～”苏允熙倒吸一口凉气，呼吸倏然屏住。
　　
　　震惊不小，她宠溺地斜了眼，趴在她肩上动作的叶诗睿。
　　
　　心道，这冰山面瘫脸，还学会使坏了。
　　
　　苏允熙被她这撩.人的把戏点起了火苗，她喉咙滚动糜哑道：“睿，你学坏了～”
　　
　　叶诗睿松开口，半羞涩半魅惑地趴在苏允熙耳畔低语。
　　
　　“还不是跟你这个坏～女人学的～”
　　
　　坏，字故意咬重，似是嗔怪，又似不经意的暗示。
　　
　　苏允熙吃吃一笑，蛊惑道：“睿，刚可是你问我该怎么办的，今晚你，就算叫‘破喉咙’来，我也不会停的。”说罢这十分让人面红耳赤的话。
　　
　　叶诗睿羞恼得埋她怀里，低头不敢看她。
　　
　　后来可能想到，不能每次都提前投降。
　　
　　她索性又抬头迎上苏允熙那温柔灼热的目光，抿唇淡淡笑了下。
　　
　　语气略带俏皮，挑衅：“呵，今晚上到底是谁破喉咙，还不一定呢。”
　　
　　苏允熙挑眉：“小样儿~”
　　
　　刚说完她修长手指，沿着叶诗睿浴袍边缘翻进去，十分灵巧地捏住了她柔软腰身上的那片白皙柔软。叶诗睿被这猝不及防的动作，弄得腰身一软，咬住下唇才勉强压制住即将脱口而出的羞耻低吟。
　　
　　见苏允熙有些得意，她羞恼的瞪了苏允熙一眼。
　　
　　当真可爱极了，苏允熙自然知道她习惯克制，勾唇一笑：“想叫就叫，在我面前不用忍的。”她语气带着一丝蛊惑，活脱脱像是诱拐大白兔的坏狐狸。
　　
　　叶诗睿红着脸，轻嗯了一声...
　　
　　苏允熙抬起叶诗睿的脸，闭眸低头，深深吻了下去。叶诗睿手指搭在她肩上，唇微启自然地接纳了她。
　　
　　洗漱过的两人清爽湿润，唇齿交.缠间带着几分清新香甜。一路从温柔体贴，逐渐炽热、疯狂起来。叶诗睿被这攻势，燃烧的气息紊乱，俏脸红扑扑的。
　　
　　良久，分开唇瓣垂头喘气。叶诗睿人还没在怀里躲够，一把又被苏允熙带出，后者不打算让它有任何喘息的机会，坏坏一笑，将其用力按回在墙上，埋头一顿疯狂揉捻。叶诗睿本就极其敏.感，这般被苏允熙逗.弄，她喘息渐深。手上开始回应动作，许是觉隔着浴袍不够，指尖触碰到浴袍的白色长带，灵巧地一扯，袍子便敞了开来。
　　
　　前襟冷飕飕的，两人开始转移阵地。
　　
　　厅堂灯光透着醉人之意，
　　
　　二人如同痴缠的双生树，紧紧缠绕在一起不舍分离。脚下跌跌撞撞一路炽热拥吻，到卧室到床上。衣衫渐落徒留一地凌乱。两人贴身滚烫，发丝交织在一起好似那对痴缠的情人。热情似火呼吸紊乱。二人肌肤像是点了把火，泛起一丝粉红，烧的惊人。
　　
　　苏允熙握住那只作妖的手，抬起按压在头顶，顺势附身下压。
　　
　　一点一点加深，一点一点蔓延，
　　
　　叶诗睿心跳越来越快，呼出的温热气息吹拂在苏允熙漂亮的指尖，仿佛下一刻就要凝结成水。“唔..”叶诗睿睫毛轻颤，眉眼紧闭的俏脸带着一丝微红，宛如三月盛开的十里桃花，引人无限遐想。
　　
　　片刻，氧气早已不够的苏允熙，才恋恋不舍地撑起上身，放过那有些红肿的唇瓣。待再次俯身，叶诗睿本紧闭的眸子不禁睁开，在这隐忍战栗的刺激下，眼中湖水好似燃起一团火。
　　
　　苏允熙爱怜的抬头，摸了摸那为了隐忍而被叶诗睿咬得得微微发白的嘴唇。示意她不要这般，免得咬破了自己。
　　
　　苏允熙手上游走，攻城拔寨。叶诗睿不一会就汗湿了，黑色长发搭在光洁的肌肤上，与白皙肌肤相得益彰，显得黑白分明。苏允熙整个人附身一路向下，所到之处无不动容。
　　
　　叶诗睿隐忍那几乎大声脱口而出的声音。待在实在忍受不了，她抬起小手臂抵住自己的嘴，发出类似沉闷的呜噎。她眼角早已流露出炽热红润，对比平时的清冷淡漠，眉眼尽显别样的妩媚之姿，别有一番风情。
　　
　　苏允熙真是爱极了她，就连这种竭力忍耐的膜样，苏允熙我见犹怜的同时，又像是点燃了不熄的火焰，想要一口将这尤物吞下直到融入自身。
　　
　　见火候酝酿得差不多，她可以发动更为致命的攻势了。倏然，苏允熙只觉自己眼前一晃，身子被倏然推至翻转，仰面朝天。随即身上蓦的一沉，原来竟被叶诗睿按压于身下。
　　
　　苏允熙被俏脸微红的叶诗睿眼含爱意的凝望着，更是情动更深。
　　
　　苏允熙盯着位于上位，眸中着了火的叶诗睿，勾唇笑道：“怎么，我的叶大美人想推我？”
　　
　　她宠溺的拉过一缕叶诗睿肩头发丝，将其轻轻缠绕至指尖拉近揉捻。与此同时，苏允熙眉眼带着一丝挑衅的勾.引，回望叶诗睿，等待她回应。
　　
　　叶诗睿不语，睫毛轻轻颤动，眸中火焰一张一合晦涩不明。
　　
　　她缓缓俯身而下，又贴上来蹭了蹭苏允熙鼻尖，声音带着眷恋：“早说了，不一定是谁破喉咙~”
　　
　　她说着，不待苏允熙反应便埋首下去。耳畔传来的异样刺激惹得苏允熙不禁发出一声宛如小猫般的暧.昧叫声。
　　
　　一个不慎听见自己的声音，被偷袭的苏允熙刷的一下脸红透了，活脱脱一只煮熟的虾米。
　　
　　先前还说，要让人家叶诗睿叫的破喉咙，转眼自己还没推完她就被反压。要说被反压苏允熙倒也是没问题的。有问题的是，偏偏她苏允熙对上叶诗睿，在她面前竟这么容易有感觉，对方刚有动作就不争气的叫出来了。
　　
　　对此羞愧难当的苏允熙为了扳回局势，手微微推开叶诗睿，试图反压回去。
　　
　　哪知叶诗睿好似早有预料，膝盖微屈，好似不经意般，又极其巧妙的抵住了苏允熙弱点。苏允熙纤眉微蹙，倒吸一口凉气，一下就软了。果然上次被叶诗睿发现了自己的弱点吗？
　　
　　天啊，遇见这悟性和自己有得一拼得叶诗睿，一首凉凉送给自己。
　　
　　叶诗睿见状偷笑，手也学着苏允熙刚才如何对待她那样。如此反复如此折磨，不一会苏允熙就娇喘连连，浑身像是一团火烧得意识都已经虚无了。
　　
　　挣扎想反压？不存在的！
　　
　　待到一回合结束，叶诗睿凝眸饱含爱怜地看着苏允熙情动的眸子，她找到苏允熙的手，手指微曲温柔将其覆盖，紧握。
　　
　　苏允熙抬眼望去，叶诗睿身子本就如空谷幽兰般美丽，如今尽数落于眼底。眉眼因情动多少糅杂了许多柔媚勾魂。这模样既让人恨不得一口将其吞下，又因那清冷柔情的模样，让人不忍亵渎。
　　
　　苏允熙情动，轻盈勾下叶诗睿的身子抬头迎上。闭眸深邃吻上去，炽热而缠绵。
　　
　　.....
　　
　　事了。
　　
　　温暖的满足。床单那星星点点的梅花是彼此专属的印记。上次是叶诗睿交给苏允熙，却因为怜惜手下留情没有反过来那么对她，这次二人才算真正圆满。时机具备未来可期，确定彼此关系的他们，终于互相烙下印记。
　　
　　苏允熙专属于叶诗睿，同样的，叶诗睿也专属于苏允熙。彼此的情感与身体的专属感让她觉得幸福之极。
　　
　　叶诗睿发丝湿润，她躺在苏允熙身边休息。
　　
　　半晌，缓和了些，她开口：“好些了吗？不疼吧？”
　　
　　苏允熙转头看着她，在她额头落下一记：“不疼，十分喜欢。”
　　
　　叶诗睿扑哧一笑，蹭了蹭她脸颊，舒服地眯了眯眼：“我感觉我们好幸运，可以认识，彼此在一起。”
　　
　　“还如此适合。”苏允熙补充道。她脸上红潮未退，只是比起那一阵，稍微散了些。
　　
　　叶诗睿甜蜜地笑了笑。却听苏允熙又说：“尤其是鱼.水之.欢，竟也如此融洽合适！”
　　
　　叶诗睿刷一下脸红的发烫，在她胸口拍了一记，怒嗔道：“又不正经了！”
　　
　　苏允熙撑起身，用手将自己棕色发丝捋到肩后，笑的像个狐狸：“哪儿不正经了？”
　　
　　叶诗睿觑了她一眼，指着她浑身上下，气呼呼冷怒道：“哪儿哪儿都不正经！”
　　
　　苏允熙嘴角勾笑，危险的眯起眼睛，“你再说一遍？到底哪儿不正经？”说着，她撑着身子，将叶诗睿困在自己身下，犹如一只盯着小白兔的大灰狼。
　　
　　被苏允熙这坏女人，虎视眈眈的盯着，叶诗睿不禁面红心跳。
　　
　　她故作镇定：“反，反正就，就是不正经。”她说的有些发虚，眸光向一旁游移，不敢看她那灼热危险的目光，想起苏允熙的问题，又具体补充道：“说话不正经。”
　　
　　“既然都已经这么说了，那我更不能辜负你了。说话不正经怎么够，动作更是得不~正~经~”，苏允熙糜哑的嗓音说。后面三个字说的极其轻柔，暧.昧。
　　
　　馥郁的馨香和热浪打在叶诗睿耳畔，让她呼吸不由变得急促。心知自己是逃不掉了，这下还不得被折腾惨了。对于第一次那场欢愉苏允熙体力多好，叶诗睿心有余悸。虽刚刚顺利扳回一局，可也耐不住紧张羞恼与后怕。
　　
　　苏允熙看着叶诗睿，紧张中又透着羞恼的表情，眉眼弯弯，宠溺一笑。遂俯身而下，落下痴缠一吻。
　　
　　新的一轮缠绕开始。
　　

　　☆、看望

　　叶诗睿近日以来，已经开始正常工作。
　　
　　苏允熙也是。
　　
　　影子团队在众目睽睽之下离开智宇科技，这件事情发生到现在并没有多久，现在回去正在风口浪尖。
　　
　　所以影子团队还在成员大飞那里，反正他那三楼作为个程序员整天在外面工作，空着也是空着。
　　
　　现在半宅居型办公几人也还适应，颇有SOHO一组的自由感。也就没有搬回去智宇科技。
　　
　　合作两个班子达成共识，继续携手前进。
　　
　　一如两人领导人的友好共处，至少公众表面上如此。
　　
　　至于生活层面里那眉来眼去，暗送秋波，那就是她们二人那不足为外人道也的情愫了。
　　
　　苏允熙现在是上班下班准时接叶诗睿。
　　
　　两人经过那段没有对方的别离，在冷静独处间，才越发感到对方于自己的重要程度有多深。
　　
　　如此一来，二人变得如胶似漆，宛如一堆强大磁力的吸铁石。
　　
　　都是异性相吸，她们虽不是异性，却也比那吸引力强到不知哪里去了。
　　
　　叶诗睿一下班，就在办公楼下的路边看到了苏允熙的车。
　　
　　“砰砰~”两声，车窗玻璃被轻轻叩击的声音。
　　
　　苏允熙不见人，只闻声，就能辨别出这轻声叩击车窗的声音，来自于谁。
　　
　　嘴角上扬，伸出左手按下右边车窗。
　　
　　“哈喽呀，我的叶大美人~”
　　
　　叶诗睿浅嗔了她一眼：“嘴抹蜜了？”
　　
　　面上嗔着，但看到苏允熙的一瞬间，叶诗睿好似一天的工作疲累都于此时消散，压力烦恼也随之飘出九霄云外了。
　　
　　她心情也变得尤其好，嘴角禁不住勾起一丝温柔弧度。
　　
　　坐在驾驶位精心打扮了的苏允熙按开车锁，叶诗睿开门进来坐定。
　　
　　苏允熙见她没了动静，也不系安全带，抿唇趣味的上下打量她几眼。
　　
　　叶诗睿今天一身黑色如瀑布的长发轻盈披在身后，身穿职业感十足的霸道总裁装。
　　
　　明明是个霸道总裁装，在她身上与那温柔清冷的气质融合，竟穿出了一种独特的端庄典雅感。
　　
　　外加那双似水般柔情的美丽眸子，苏允熙觉得她哪里还有那份拒人于千里之外的冰山美人女总裁之感。
　　
　　分明就是个温柔似水的美人，至少这份温柔只在她面前如此。
　　
　　那就足够了。
　　
　　叶诗睿感受着苏允熙目光带着欣赏和温暖流转在她身上，只静静凝望着她，微笑不语。
　　
　　苏允熙眸光微晃，朱唇轻启：“怎么？不系安全带么？”
　　
　　叶诗睿浅笑，下巴微扬：“让我动手吗？那我不系了！”
　　
　　苏允熙噗嗤一笑：“你现在怎么变成这样了？”
　　
　　叶诗睿学着苏允熙惯有的模样，眼眸微眯：“变成怎样了？”
　　
　　“变皮了~”
　　
　　“跟你学的~”
　　
　　苏允熙闻言莞尔，宠溺的倾身过去，从她旁边拉过安全带，扣进插槽。全程嗅着她身上淡雅好闻的味道，
　　
　　“咔嚓”一声，搞定。
　　
　　苏允熙正准备身形微动，坐回原位。
　　
　　倏然眼前一晃，嘴角迎来一记温软，轻笑间又如轻羽般飘走。
　　
　　苏允熙眸子睁得圆滚滚，楞了一下旋即又回味到刚发生了什么。
　　
　　她被叶诗睿飞快落下一记柔软温润的吻，在嘴角的位置。
　　
　　这么主动..？
　　
　　她觉得自从两人确定关系，又经历些风风雨雨。感情越来越趋向于稳定信任的同时，叶诗睿好像转变了很多。
　　
　　最近发现，她越来越拥有祸乱她的本事了。
　　
　　都说她苏允熙祸害人，眼下看来她实际没祸害多少人。
　　
　　反而慧眼识珠，发现了个明珠蒙尘。
　　
　　眼前这个才是惑害，迷惑的惑，专门惑的就是她。
　　
　　苏允熙喉咙涌动，糜哑着嗓音：“睿睿~你这样很危险的你知道吗？”
　　
　　“怎么了吗？”叶诗睿一脸无辜，好似刚刚什么都没发生。
　　
　　苏允熙没有回答，行动说明一切。她热情被点燃，作势欲吻下去。
　　
　　叶诗睿却故作惊讶，佯装好似忽然想起什么似的，她制住苏允熙肩膀，一脸清冷无辜的惊呼。
　　
　　“咦，阿熙，是不是该走了，你怎么还不走呢？快走快走啦。”
　　
　　被惹火的小火苗还没灭下去，就被大白兔无辜兮兮的打断。
　　
　　苏允熙轻咬下唇：“……，你个妖精。”
　　
　　叶诗睿轻柔用手指戳了戳她肩头，慢悠悠柔声道：“你总被人戏称妖孽，那我是个妖精，刚好一对~”说完抿唇偷笑。
　　
　　若说苏允熙平时经常眉眼弯弯笑的像个狐狸，眼下叶诗睿笑得更像个装作无辜的单纯真・狐狸。
　　
　　“难道你不喜欢我这样？”叶诗睿想到这儿，脸色从粉红化为惨白，一脸受伤小白兔的模样。
　　
　　苏允熙看她这模样，揉揉她脑袋：“....喜欢，怎么会不喜欢。你什么样子我都极爱的。”
　　
　　她总觉得自己好像被套路了。
　　
　　怎么高冷如叶诗睿，偶尔一时兴起，来个一调皮一卖萌，她一个苏大妖孽竟然变得只有乖乖听话，哄宝宝的份儿了。
　　
　　而这个宝宝叫，睿宝宝。
　　
　　这种偶尔奇特画风的互动模式，竟然让她有一刹那觉得似曾相识，深入捕捉时又毫无头绪，苏允熙的反应更像是一种本能。
　　
　　叶诗睿嘴角上扬正准备说些什么，一个电话打断了她。
　　
　　她拿出手机按了接听，不消片刻，那嘴角本挂着好看的弧度，此刻却是垮了下来，面上只有冷漠疏离。
　　
　　苏允熙看着她，有一刻觉得，叶诗睿现在好像回复到了初见那一刻的清冷。不，看架势，要比那严重的多。
　　
　　现在的她像是从冰雪山脉走出之余，还带着阵阵黑气，面色严肃而不善。
　　
　　带她挂了电话，苏允熙凑近她：“阿睿，怎么了嘛？感觉你情绪不对。”
　　
　　叶诗睿面无表情，沉默了两秒，答：“我们回去吧。”
　　
　　苏允熙虽然觉得奇怪，也不疑有他：“好。”
　　
　　说着发动车子准备从路边停车带驶出，却又被叶诗睿犹疑的制住手腕。
　　
　　苏允熙诧异的看着她不对劲的表情，只听她说：“去医院吧。”
　　
　　苏允熙挑眉：“谁在医院？”
　　
　　“....，我”
　　
　　你什么？
　　
　　后面的字还没开口，叶诗睿憋了回去，改口道：“一个不想见的人。”
　　
　　苏允熙越发觉得有些奇怪，“不想见你确定还要去？”
　　
　　“走吧。”叶诗睿略显疲累，淡声说：“去了你就知道是谁了。”
　　
　　苏允熙也没有在追问：“嗯，走吧。”
　　
　　说罢，就找机会在前方掉头，驶去医院方向。
　　
　　到了医院，拿着水果篮，在引领台报了房号就径直去了那个病房。
　　
　　于家的老管家水叔，早在门口左顾右盼。
　　
　　远远看到叶诗睿和苏允熙出现在走廊，这水叔马上认出来了。
　　
　　叶诗睿长得和小时候还是很像的。他那时候经常逗她。
　　
　　“小睿，你来了啊。”水叔惊喜而激动地跑老远迎上去。
　　
　　叶诗睿压抑心中起伏，淡淡的回应：“嗯。”
　　
　　水叔结果苏叶二人手中的果篮。
　　
　　“来了好，来了好。这位是？”水叔看到一旁的苏允熙，两人一起来，应该关系匪浅。
　　
　　觉得二人不是好朋友就是女生圈子的好闺蜜一类，水叔这年纪信息量和开放程度还没那么大，脑洞根本想不到两人是那种恋人关系。
　　
　　叶诗睿看了苏允熙一眼，牵过她手：“我朋友，好朋友。”
　　
　　不，是女朋友。
　　
　　当然这话她没有说出来，年纪大的人说了肯定会追问，到时候还要去解释和诉说一通，麻烦得紧，现在还没有必要。
　　
　　苏允熙听到她说自己是她朋友，自然不乐意了。
　　
　　只见她皮笑肉不笑地顺着叶诗睿的手牵引，贴近叶诗睿，左手从叶诗睿手中抽出，一把揽过她腰肢。
　　
　　苏允熙笑眯眯对水叔挤出一抹人畜无害的微笑：“是啊，我们关系可好了，不是一般的那种好~！”
　　
　　水叔看二人关系极好的样子，十分欣慰：“太好了。小睿小时候可文静了，不喜欢跟同龄人一起玩耍，总喜欢一个人独处。没想到现在还能有玩这么好的朋友啊。”
　　
　　巴拉巴拉一堆，说起曾经，他就眼睛烨烨生辉，停不下来。
　　
　　说着他想起来现在站在过道上，赶紧引领他们向于威病房的方向去：“忘了正事，走，我带你们过去。”
　　
　　二人跟在水叔后面，苏允熙眯眼挤着报复性的笑容，侧头打量叶诗睿，腰间的手却在一阵做坏：“好朋友哈？”
　　
　　声音刻意压低，轻声道。
　　
　　叶诗睿看她危险笑容，心理突突直跳：“女朋友。”
　　
　　“你刚怎么不说呢”苏允熙对叶诗睿耳朵轻语。
　　
　　“说了要解释一堆。”
　　
　　“那你现在不是正在跟我解释一堆么？”
　　
　　叶诗睿脸颊发烫：“……”
　　
　　快到病房门口，
　　
　　水叔道：“本来拿到你电话一直没敢打，怕你不肯来，想了半天不知道怎么说。其实说完也就好了，你能来你爸一定会很开心。他就在里面，不知道这会儿醒了没。”
　　
　　听到水叔说她爸那个词，正走着的叶诗睿脚下一滞，苏允熙离她最近，自然发现对方异常。
　　
　　只见叶诗睿睫毛颤动，眼中闪过一丝受伤和黯然。
　　
　　“他....不是我爸。”
　　
　　声音不大，轻的出奇，却也能听出其中包含多少落寞。
　　

　　☆、难过

　　苏允熙此时再迟钝也该知道是谁了，她不认识于家的水叔。但听到那大叔说的叶诗睿她爸，加上之前在于晓菲得到的消息，病房里的人，是于威无疑了。
　　
　　水叔见状也知道于威的事，对叶诗睿和她母亲叶彤有多大的伤害。
　　
　　水叔停下脚步转头，叹息一声：“哎，不是就不是吧，说实话，当初他做的事是太混账了些。今天你过来，他见到你一定会高兴的。从他知道晓菲跟你作对的事情后，就大怒，吵了她一顿。尤其知道你是小睿的时候，就催着我一定要找你来见一面。”
　　
　　不知不觉间，已到了门口。
　　
　　水叔：“一起进来吧。”
　　
　　水叔打开房门，于威没有睡太熟，轻唤两声就醒了。
　　
　　“小睿来了。”
　　
　　闻言于威立马意识从混沌钟清醒：“在哪儿？”
　　
　　顺着水叔的手势方向，看向门口的两人，其中一个他不熟，但也认识，好像是于氏集团的千金。
　　
　　另一个和小时候模样有五六分相似的，可不就是叶诗睿，他于威和叶彤的女儿吗？
　　
　　叶诗睿和苏允熙也看到了于威本尊。
　　
　　看着比新闻上和商业频道上的沧桑些，在医院住了几天，脸色有些病态倦容。
　　
　　苏允熙发觉叶诗睿的紧张，手心握了握，水叔走进床铺，将果篮放到一旁桌上就很有眼力劲儿的退了出来。苏允熙留在门口没有走太近，给叶诗睿和于威一些交流空间。
　　
　　于威涩了涩声：“小、小睿，你来了。”
　　
　　叶诗睿：“……，嗯。”
　　
　　空气中气氛有点尴尬。
　　
　　父女两个多年不见，此时再见，竟然显得有些生分，不知如何开口寒暄。
　　
　　于威招呼叶诗睿走进些，想近距离看看她。
　　
　　叶诗睿没有动作，仿佛腿上灌铅。不知该走进还是原地待着，本能有些抗拒这个人。
　　
　　也许整个人的气场那当初就已经变了，她觉得那个磁场实在不想接近，让她感到不舒服。
　　
　　于威叹息，也不强求。自己做的孽，为了个狐媚子，丢下人家孤儿寡母的，恨自己是必然。
　　
　　“这么多年，你和你妈..过得好吗？”
　　
　　叶诗睿沉默不语。
　　
　　这么多年来，都不管不问的。连母亲去世的消息都不曾知晓，真是讽刺又可笑。
　　
　　良久，“我还好，不过母亲，她已经不在人世了？”
　　
　　望向于威的面容，只见头发带着银丝，黑白掺杂，果然是老了。面容带着些上岁数才会出现的褶子。
　　
　　跟自己记忆里的年轻父亲多少不同，三十来岁的父亲英姿勃发，精神抖擞，如今一晃二十年过去，也是五十来岁的中年人了。
　　
　　于威瞳孔一缩：“你说什么？”
　　
　　他简直不敢相信自己的耳朵，“好好地健健康康的人怎么这么早就去了呢。”
　　
　　叶诗睿看着于威这震惊反应，怕不是以为她还健在吧，都多少年了。
　　
　　此时叶诗睿心里也不知什么滋味，定定看着他，淡然道：“心病。年纪轻轻三十出头就因为心病早早的去了。”
　　
　　看来母亲真是和父亲一点联系都没有。
　　
　　于威喃喃道：“心病吗？叶彤，她怎么会....怎么可以？”
　　
　　叶诗睿：“你对此一点消息都没有吗？不过也对，都不再有瓜葛了，为什么还要联系你。”
　　
　　于威默然无语。
　　
　　他是惭愧的，自己身为叶彤的丈夫，不称职不说，就连离开后，也在刘莉的要求下不与她联系，不给她抚养费。自己做的太绝，怪不得人。
　　
　　后来于威和刘莉二婚后，发现刘莉和结婚前那百依百顺的样子截然不同，是个心机很重且自私的女人，整天不管家庭琐事，穿金戴银的出去吃喝玩乐混，也就心淡了。对他也不甚上心。只有要钱的时候哄哄他，显得格外听话。其他时候分明不是个贤妻良母的料子。有了叶彤的对比，才越发感觉到谁是真心待她，谁是假意顺从。
　　
　　“我...找过你们，没找到。”于威辩解道，当然陈述的也是个事实。
　　
　　这事情发生在她们母女离开于氏三年后。
　　
　　叶诗睿：“已经不重要了，人都已经不在了。”
　　
　　她眼眶微红，忍着侧头过一旁没有去看于威那愧恨和歉疚的表情，生怕想自己心软似的。
　　
　　“你知道吗？母亲，恨你恨到死的时候都挂着眼泪，别人都是安详带着微笑闭眼，她是含泪闭上双眼的。那五年，我觉得很黑暗。母亲也很黑暗，之后的人生里，漫漫人生路，生命里没有一丝曙光。她临死都没有从你带给她的伤痛中解脱出来。”
　　
　　说到此，叶诗睿的声音已经带着颤抖。
　　
　　此时的苏允熙和水叔已经退到了门外，关着门。
　　
　　苏允熙从窗口依然有些关心，从窗口向内瞟了一眼，正看到叶诗睿侧头那伤心冰冷的样子。
　　
　　心口有些泛酸，看着叶诗睿伤心，她也是不好受。像是感同身受似的，手指紧了紧，又松开。
　　
　　她在于晓菲哪里知道叶诗睿是于威和他前妻叶彤的孩子，结合之前竞标会后，叶诗睿简单而又平静，用寥寥几句总结自己的过去。
　　
　　此时也知道他们之间大概发生了什么。虽然不是很清楚细节，猜个大概不成问题。
　　
　　她有些心疼叶诗睿，与此同时，她是欣赏的。
　　
　　那个记事本她无意间看到，翻过。她猜测那五年叶彤的母亲可以有抑郁症之类的，活的十分压抑，也正是那几年在叶诗睿心中种下了一些种子，让她变成了那副拒人于千里之外，设下重重屏障保护自己的模样。
　　
　　但不得不说的是，经历这么沉重的心酸往事，这么多年来，叶诗睿在成长路上没有行差踏错误入歧途，可以走出这条与众不同而优秀的路，这就很不容易了。
　　
　　想来叶诗睿接受自己感情，也是经历了几番挣扎和矛盾，才突破了自己的屏障和冰雪城堡，把心展示出来的同时，接受了她苏允熙，
　　
　　心结之类的，苏允熙决定由自己来温暖她。此生定要好好爱惜，绝不负她。
　　
　　病房里的于威，坐在床上，眼眶红红，痛心疾首。苏允熙的角度，看不清他的神情。
　　
　　良久，于威沉痛道：“对不起。”
　　
　　他从床上下来，忽然在在叶诗睿面前扑通一声跪了下来。
　　
　　“你在干什么？！”叶诗睿惊诧急呼。
　　
　　她伸手要去扶起他，于威死活不肯起身。
　　
　　“你是要折我的寿吗？”叶诗睿气道。
　　
　　她虽然恨于威，但终究还是自己父亲，父亲跪女儿，这成何体统。
　　
　　几番僵持不下，于威也是十分固执：“不要管我，不要管我，小睿。你知道不知道，我心中有愧啊。这样我会好受些。”
　　
　　只见他僵硬着身子，垂着头，泣不成声地开始自我检讨。
　　
　　“对不起！我没有尽到一个丈夫应该尽的责任，也没有尽到一个父亲应该承担的责任。”
　　
　　于威老泪纵横：“小睿，我这把岁数，要论这辈子最悔恨的事，就是不懂得珍惜。不懂珍惜啊！”
　　
　　他情绪激动，哭哭笑笑。
　　
　　“活到这年纪，才知道什么都比不上真心和真情。当初我是瞎了眼啊。才会像中了邪一样，跟着别人学花天酒地找女人。那些都是假的，假的。”
　　
　　叶诗睿面上神情不定，不知如何是好的她只有安静聆听，化作一个静静地听众。
　　
　　一番忏悔，叶诗睿已经听进去多少，不知道。
　　
　　她觉得心头疼死了。好沉重。
　　
　　又好像解脱了很多，那些阴影驱散了一些。
　　
　　但不是全部。
　　
　　这么多年，见到这个带给母亲无尽阴影和痛苦的罪魁祸首，亲口听到对方的忏悔和遗憾。
　　
　　她以为会开心，会解开那个绳索的结。
　　
　　但好像一切都到了这一刻，在刚开始是有那么些痛快，解气，但到了后面，她呆愣面无表情地看着地上的于威，很久很久，叶诗睿发现并没有迎来自己心中的解脱和快乐。
　　
　　就像是一个仇恨着特定敌人的人，在这个敌人忽然消失或者死亡后，这个人无论当时有没有来得及报仇成功，他都会发现自己一直以来的目标和方向失踪了。
　　
　　一种茫然迷惑袭来，忽然不知道自己的方向何在。
　　
　　这些如果母亲在，亲口听到对方跪在她面前忏愧，她一定会很欣慰的。
　　
　　可母亲已经不在了。
　　
　　这些还有什么用呢。当初的伤害都已经存在了。
　　
　　就像是一个木板，订上了一颗钉子，之后拔了去，也会留下一个入木三分的洞。
　　
　　也许遇到好的匠人，可以将那个洞掩盖起来，显得不那么狰狞，但..终究还是留下了一个去不掉的疤痕。
　　
　　所以，
　　
　　当初为什么不去珍惜和守护好呢？
　　
　　叶诗睿不知道自己是怎么在苏允熙的陪伴下离开医院的。
　　
　　她一直浑浑噩噩，不在状态。心中思绪乱飞。
　　
　　于威最后一刻喊住她的步伐：“女儿，原谅我好吗？”
　　
　　她没有回答。
　　
　　她不知道自己原谅了没有。
　　
　　他喊自己女儿，她想要回答，却语言到了嘴边，还是回答不出口。
　　
　　想要喊他爸爸，也可笑地发现，自己竟然不会喊称呼了。
　　
　　埂在喉咙口，怎么都憋不出声音。
　　
　　那一阵她忽然很想哭，痛痛快快的哭一场。
　　
　　“阿熙，我好难过。”叶诗睿带着一丝压抑的哭腔。
　　
　　苏允熙深吸一口气，没有说话，凝视着她伸开双臂，露出一个大大的怀抱。
　　
　　叶诗睿懂她意思，终于抱着苏允熙，泪水决堤，她再也受不了了。
　　
　　苏允熙轻抚她后背，没有说话，她的动作很安静很沉默。
　　
　　这坚强冰冷独立的女人，有时候在感情上真的特别容易受伤，脆弱的让人揪心之痛。
　　
　　这时候，一些语言都显得有些多余。
　　
　　没有什么是爱人给一个坚实温暖的拥抱解决不了。
　　
　　一个不够，就两个吧。
　　
　　抱多久都可以的那种...
　　
　　不用担心自己哭花了脸的那种，
　　
　　也不用担心自己的形象和印象，在对方眼里变成什么模样的那种。
　　
　　一切都是安心和温暖...
　　

　　☆、重叠

　　家里，
　　
　　叶诗睿窝在沙发里，静静坐着不发一言。
　　
　　“还很难受吗”苏允熙走过去。
　　
　　叶诗睿：“……”她没有回答，像是一座雕塑。
　　
　　苏允熙在她一侧坐下，将她按入怀里。
　　
　　“熙，你说为什么他都跟我道歉了，我还这么难受呢？”
　　
　　“也许...是你无法释怀。亦或者你母亲无法释怀。”
　　
　　“是的吧..”
　　
　　嗅着苏允熙的气息，感受那人身上传递来的温度。
　　
　　叶诗睿漂泊不定无处游走的心，逐渐安定，轻轻阖了阖眼。
　　
　　苏允熙捋了捋叶诗睿的发丝。
　　
　　“睿……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我要让你成为这世界上最幸福的人。再也不会觉得悲伤，再也不会被人伤害。”
　　
　　叶诗睿从她肩上抬起脑袋，分开一点身子，与她对视。
　　
　　她凝视苏允熙，淡淡一笑：“我相信你，但我又不信你。”
　　
　　苏允熙急道：“我是很认真的。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　苏允熙这女人明显一愣：“你知道怎么还会信又不信？”
　　
　　“我信你!但我不信来自未来的誓言，不信说出来的以后。我信的是确确实实的行动和结果。”
　　
　　叶诗睿扶着苏允熙的脸，继续补充道：“山盟海誓，在当时爱在浓时，总是可以信誓旦旦的说出，当时情绪是真的，情感也是真的。可漫漫人生路，哪能一帆风顺，生离死别爱别离。能一直顺利携手白头到老的有多少对？能一直保持永远不变的心意，又有几人？”
　　
　　“不要这么悲观。上一代的恩怨都过去了，那是上一代的事情，跟你无关。不是每个人的人生际遇都相同的。”
　　
　　“不是悲观不悲观的问题。阿熙，之前我是因为上一代的事情，才不敢抱有希望，不敢接受你的感情。现在，不是了。”她摇摇头。
　　
　　“那是？”苏允熙疑惑道。
　　
　　叶诗睿陷入回忆，缓缓道来。
　　
　　“害怕别离，害怕失去。”
　　
　　“从小，我时常做一个梦，梦里总有一个熟悉的蓝白色身影，每次梦到都是既幸福又悲伤，幸福的时候我觉得像是一场美得不像话的梦，悲伤的时候又像是切肤之痛一样钻心刺骨。”
　　
　　苏允熙一怔，是记事本里那个蓝白色身影的少年吗？苏允熙心中猜测，她静静听着，没有打断。
　　
　　“有一次，大婚之夜，我梦到自己和他分开，在亭台楼阁上，我从窗口飘出离去，他拽着我哭的跟泪人一样。我也视线模糊。明明知道梦里的自己很想留下，可身子就是越来越轻，像是被人用强大的力道牵引出去一样不受控制。相爱却不能相守，那种撕心裂肺的痛，心有余悸。”
　　
　　听到这里，苏允熙凝眉开始变得凝重：“你的梦境......”
　　
　　叶诗睿看苏允熙越来越凝重的眉头，不明所以：“怎么了么？阿熙。”
　　
　　一瞬间，那些零碎的片段闪烁不停，在苏允熙脑海里回旋飘忽。
　　
　　跳崖的画面，被人救的画面；
　　
　　大婚之夜的别离；
　　
　　还有在雕刻木头机关时，旁边围绕一直疑似是白色小狐狸的画面；
　　
　　更有战火缭绕、血流成河的画面。
　　
　　一幕一幕切切实实从模糊变为清晰，又模糊下去，如梦似幻般。
　　
　　苏允熙咬牙，脑袋好疼，手抚上脑袋，费劲儿的晃了晃。
　　
　　“阿熙，你到底怎么了？”
　　
　　听到耳边叶诗睿的轻唤。
　　
　　苏允熙缓了缓：“你...说的那个梦，那个片段，我也梦到过类似的。”
　　
　　“啊？”叶诗睿看苏允熙，以为在开玩笑，但见她说的十分肯定和认真，不像戏言。
　　
　　苏允熙想了想，道：“我梦到的内容跟你说的一样。不过我的视角是在亭台楼阁内部。两人穿的红色大婚服饰，身上纹的是云凰图，一般的云凰图是一只凤凰，我在梦里看到的是两只凤凰一齐追逐星空日月。”
　　
　　叶诗睿纤眉紧蹙，回想一下，片刻后，一副难以置信。
　　
　　“两只凤凰，金丝绣成。一只蓝翎，一只白翎。”
　　
　　叶诗睿补充完这个细节，苏允熙哑然。
　　
　　“真是一样。而且那个女人从窗口飘去，身影渐远的时候，身上的衣服是不是变了。你还记得是变成了什么颜色吗？”
　　
　　苏允熙心跳不已，问叶诗睿。
　　
　　只听叶诗睿眼波流转：“白衣如雪。”
　　
　　“对！”苏允熙惊喜，遂抓住叶诗睿手腕问：“另一个人呢？”
　　
　　“蓝白锦衫。”叶诗睿开口。
　　
　　蓝白锦衫？苏允熙：“怎么记得是蓝色？”
　　
　　叶诗睿蹙眉：“你是不是记错了？”她下意识觉得苏允熙是不是记错了，而不是否定两人梦境的一致性。当她意识到这一层，也是一愣。
　　
　　她回想那人身上的感觉和苏允熙确实相像，叶诗睿看着苏允熙有一瞬间的迷惑、似曾相识之感，此刻如一颗种子突然埋入土中，长成了参天大树。
　　
　　苏允熙果然一拍脑门，记起来细节：“哦，我想起来了，我当时视角看到袖子是蓝色的。蓝色是外衫，里面是白色，所以领口和裤腿是白色。”
　　
　　叶诗睿也是一喜：“对！”
　　
　　两人惊喜激动地抱在一起。
　　
　　苏允熙：“好似真的是一样。”
　　
　　“嗯...”叶诗睿问：“难道真有两个人做同一个梦的情况吗？”
　　
　　“现在不就是吗？所以阿睿，我们是命中注定吗？”苏允熙调笑。
　　
　　叶诗睿垂头找到她的手，举起来，与自己十指交错握住：“可能....是上辈子认识吧。”
　　
　　她目光深远绵长，看着苏允熙：若真有前世，那今生真的幸逢遇你……
　　
　　苏允熙淡笑，点点头：“我也觉得，不过你说人哪有会飞的？”
　　
　　叶诗睿：“总之，能做同一个梦，可能确是有些缘分呢。苏允熙……”
　　
　　苏允熙听她呼唤自己：“怎么了？”
　　
　　叶诗睿：“你给我的感觉很熟悉。”
　　
　　苏允熙看着她：“熟悉？”
　　
　　回想当初，苏允熙在飞机上第一次睁开眼睛看到她，还有手伤那次，她也是闪过一些似曾相识之感：“我也有这种感觉。对了，睿你还梦到什么？你再想想，然后我再说说我的。看能不能重叠？”她好奇的问。
　　
　　“好。”叶诗睿应下，想了想：“我梦到一个小孩在雕木头。”
　　
　　苏允熙问：“……，然后呢？”
　　
　　叶诗睿说：“没有了。哦，还有，我还梦到有个女孩被一群人追杀，从悬崖跌落。”
　　
　　苏允熙：“……，这两个都有梦到过。”她越听越惊讶。
　　
　　叶诗睿听见苏允熙说也梦到过，不禁也惊讶的捂住嘴，想了想又说：“我还梦到，给那个蓝白锦衫少年包扎伤口。”
　　
　　“这个倒是没梦到过，不过你说那个我知道。”苏允熙脱口出口。
　　
　　叶诗睿眨了眨眼：“啊，没梦到过你怎么知道的？”
　　
　　“额，我、我忽然不知道了。”苏允熙尴尬了，因为此刻她想起来，这个片段是在叶诗睿发烧时，碰掉的蓝色记事本上看到的，怕死的苏允熙连忙缩了缩脖子装做一脸无辜。
　　
　　可疑，很可疑！
　　
　　看着苏允熙的表现，叶诗睿觉得好像哪里不对劲，危险逼问：“到底是知道还是不知道？”
　　
　　看着叶诗睿一脸狐疑，脸上明显写着我不信三个大字，苏允熙纠结万分，索性心一横：“呃...我跟你老实摊牌，你可别生气哈。我看到过你的记事本...蓝色那个..”苏允熙有些艰难的向后倾斜身子，做好叶诗睿发飙的觉悟。
　　
　　“什么！？”叶诗睿一脸震惊！双手叉腰，滔滔怒火濒临爆发边缘。
　　
　　苏允熙连忙摆手：“说好的别生气，息怒、息怒。”
　　
　　叶诗睿冷冷笑了：“你说的别生气，我有答应吗？还是你给我机会答应了？”
　　
　　苏允熙一愣，回想后大叫不好。
　　
　　叶诗睿一脸怒容盯着她，跟防狼一样警惕：“说！你什么时候偷看的？”说罢，捋了捋袖子。
　　
　　苏允熙被她眼神杀盯着，眼看手掌快招呼上来了，她吞咽了一下口水，干巴巴道：“别激动，是那次你大病一场昏迷的时候，我从你床头柜碰掉了那个本子，当时在地上就打开了的。所以也不能完全说我是偷看。”她咳咳两声，缓解尴尬。
　　
　　叶诗睿虽然是个自律且自制，不会做出格事情的人，却也注重隐私。虽然苏允熙现在也不是外人了，多少还是十分难为情的。
　　
　　毕竟那本子上写了好多心里的秘密呢？她难道都看到了？
　　
　　天呀，要真是那样，在上面看到自己对她的情感，那怎么办？
　　
　　太羞耻了！
　　
　　苏允熙看叶诗睿那阴晴不定的模样，一会儿发白一会又闹个大红脸，忐忑之余带着好笑。
　　
　　苏允熙抱肘，眯着眼像盯着一只无辜小猎物：“叶大美人，你说，你是不是怕我发现什么？”
　　
　　叶诗睿抬起眼皮对上她，又是面红耳赤：“什、什么？”
　　
　　她有些慌乱：“你..看了多少？看了哪些？”
　　
　　苏允熙绝对不怀疑叶诗睿知道她看完了会砍死她，但还是不想骗她。
　　
　　“嗯，看到...你喜欢我？”
　　
　　“你！”叶诗睿又羞又恼，气的不轻，作势扑上苏允熙，简直想要手撕了她。
　　
　　苏允熙被扑倒在沙发里，加上叶诗睿的身子，两个人的体重让软绵绵的沙发都有些下陷。
　　
　　面贴面离得近，叶诗睿发丝垂在她脸上，扫拂的苏允熙脸上心里痒痒的。
　　
　　叶诗睿还在盛怒娇嗔中无法自拔，苏允熙求生欲使然，正在让她寻找方法平息佳人怒火。
　　
　　果然，她苏允熙是个找死的，净不走寻常路……
　　
　　苏允熙噗嗤一笑，忽然变成那副坏坏痞痞的坏女人模样，诱惑道：“哟，叶大美人，喜欢我喜欢到急不可耐了，都直接扑上来了，难道，难道你要白日宣.淫。”
　　
　　“你……苏！允！熙！你去死！”她气急，这坏女人怎么这样。
　　
　　这下更是羞红着脸咬着下唇，作势要掐死苏允熙这个死女人，边掐边晃。
　　
　　叶诗睿觉得是不是自己平时脾气太好，太顺着坏女人了！
　　
　　苏允熙温暖的时候极暖，柔情起来简直不是一般人。
　　
　　可一变身坏女人，带上那坏女人的面具，就各种嘴贱欺负她。
　　
　　苏允熙却不管，满不在乎脖子上的爪子。
　　
　　用力一勾，就把叶诗睿拉下来，顺势半迎合而上，让那两片柔软唇瓣，落在自己唇上。
　　
　　“唔~”叶诗睿气息一窒，就被吻上。
　　
　　她收回苏允熙脖颈上狐假虎威的手，挣扎着想要推开，却被苏允熙使坏制住。
　　
　　一阵温柔而缠绵的吻，让叶诗睿有些晕乎乎，有些虚无地逐渐沉浸其中，忘了自己刚刚是想干嘛。
　　
　　绵长温存过后，苏允熙睫毛轻颤睁开美眸，这才恋恋不舍从叶诗睿唇上分开。
　　
　　二人微微喘息。。
　　
　　目光流转间，冷不丁的，“我爱你，睿。”苏允熙情不自禁深情告白。
　　
　　叶诗睿气早就消了大半，听到苏允熙忽然诉说心意，不免心里的小鹿又开始乱撞。
　　
　　苏允熙凝望坐在自己身上的人：“你知道吗？”
　　
　　叶诗睿轻轻：“....嗯？”
　　
　　苏允熙凝望她，说：“当初我以为你梦里的是别人，还是个少年，以为你喜欢别人或者只喜欢男人而不喜欢女人。特别伤心。所以没忍住不死心地继续看下去，直到看到你说喜欢我，对我有好感，我开心得发狂。再接着我发现你将真实情感一直闷在心里纠结徘徊。我才知道你拒绝我不是因为别的，是害怕受伤，没敢迈出自己的心门。那时，我欣喜又心疼。”
　　
　　“欣喜的是，你终究喜欢我的，对我有好感的。心疼的是，你一个人承受那么多，扛着那么多压力和心事。如果不是你在上面诉说了你对我的情感。如果不是确信你对我有感觉，有喜欢。可能我不知道自己有没有那么大的勇气来扑上来融化你，温暖你。我是很喜欢你，非你不可。但我肯定会在这个过程中遍体鳞伤，你的情感给了我很大的勇气让我披荆斩棘。”苏允熙抚着叶诗睿的纤眉，轻轻摩挲。
　　
　　苏允熙知道自己当时就很喜欢她，但面对那份冰冷和拒人于千里之外的防备态度，讲真，她也会受挫折，感到受伤。
　　
　　她可以一次两次不停地坚持，但不知道自己可以坚持多久。
　　
　　也许可以坚持一年两年，也许几个月就累了怕了。更有可能一生都认准她，坚持不懈。这些都说不准。
　　
　　当然，这是在叶诗睿不喜欢她的情况下，知道自己怎么都得不到叶诗睿的心，是很难坚持的。
　　
　　因为不喜欢一个人，就是不喜欢。哪怕日久生情，也要看属不属于能够升起感情的对象，这都很难强求。
　　
　　“睿，谢谢你喜欢我。”
　　
　　叶诗睿听着苏允熙轻语，没有说话，她好像不知道该说什么来表达自己。
　　
　　苏允熙凝望这女人，只见她这双会说话的眸子中央，倒映着自己的脸庞。
　　
　　眸子里尽是一汪深情――深不见底。
　　
　　身影微动，叶诗睿宛如蝶羽的纤长睫毛随着眼眸合上而闭拢。
　　
　　轻轻地浅浅的附身而下，美丽地脸庞越来越近，温柔至极地在苏允熙唇上落下深情一吻。
　　
　　若二人真有前缘，
　　
　　无尽时光，终究相遇了....
　　

　　☆、快递

　　又是新的一天，晚六点，到家时。
　　
　　叶诗睿刚进房门换了拖鞋和居家服，往里走去。
　　
　　铃声响起，抬手将手机置于耳旁，她接到国外小姨打来的国际电话。
　　
　　“喂，小姨！好久不见。”
　　
　　“嗯，我在这儿挺好的。”
　　
　　“快递？什么快递？”
　　
　　“我还没收到呢？是吗，行，好的。”
　　
　　“哦..好，我等会儿看看手机短信，谢谢小姨。”
　　
　　然后一阵寒暄后挂了电话，苏允熙见叶诗睿又开始换衣服和鞋子，像是要出门。
　　
　　她凑过来关切问道：“怎么了，你是要出门么？”
　　
　　“刚打电话的是我小姨，她说给我寄了快递，问我有没有收到？刚我翻了一下手机短信，中午就发的取件码，现在是在快递代收柜那儿。”叶诗睿漫不经心地翻找自己衣服和外套，准备往身上套。
　　
　　S市晚上有风，外面还是有些冷的。
　　
　　苏允熙拉住她手腕：“你就别跑了。我刚好没换衣服，我去拿就好。你把取件码给我！”
　　
　　苏允熙只换了居家鞋，并没有脱外套。
　　
　　闻言，叶诗睿直接把取件码截图发给她。
　　
　　苏允熙临走想起快递代收柜不在楼下，需要在偌大的小区走两三个路口，有四五百米的距离。
　　
　　身子转回，歪着脑袋问叶诗睿：“东西大不大，重不重？”
　　
　　重的话她就开车过去，或者用超市购物小推车。
　　
　　叶诗睿想了想，回答：“不是特别大，应该单手可拿。”
　　
　　“单手可拿是吧，那我知道咯。”她换了双鞋直接出去了，应该是小件，所以不用搞那么麻烦，只拿了个手机。
　　
　　走了四五百米，来到快递寄存柜，苏允熙找出叶诗睿拍给她的截图，输入取件码。
　　
　　叮咚一声，下面弹出来一个大号的柜门。
　　
　　苏允熙蹲下去，看最下面那个大格子。
　　
　　乖乖隆地洞，这叫单手可拿...
　　
　　柜子里躺着一个四四方方的箱子，不算特别大，但也不算小。需要两手搬着拿，看样子一个人可以搞定。
　　
　　等拿出来后，才发现里面是两个，还有个相对而言小点的箱子呢。
　　
　　见状，她有些无奈，扁扁嘴，后悔自己为什么没有购物小推车出来。
　　
　　不，小推车是放不下第一个箱子的，她只能开车。
　　
　　“唉~”现在也没法了，喊叶诗睿还是算了吧。
　　
　　她袖子反转两圈叠上去，然后弯腰将两个箱子叠起。下面是大箱子，上面摞着小箱子。
　　
　　两只白皙修长的手搬着大箱子底部边缘，颤颤悠悠跌跌撞撞的往回走。
　　
　　上面的小箱子因为小一点，手臂挡不住边缘，所以很不给面子，在大箱子上随着走路步伐，来回乱晃移动。
　　
　　几次三番摇摇欲坠。
　　
　　“呼~”
　　
　　苏允熙向斜上方，吹了一下从鬓角滑落下来的细长刘海，狠狠看着这两个“单手可拿”!
　　
　　下次拿快递，绝对要开车！走路，面对轻而小的快递还行，面对超沉且大的快递，实在太坑爹了。
　　
　　好不容易到了门口，艰难按响门铃，房门应声而开。
　　
　　一进门，
　　
　　“给，你的单手可拿！”苏允熙一脸生无可恋，上翻白眼。
　　
　　想起来都对临走时，叶诗睿说的那个“单手可拿”心有余悸。
　　
　　要不是这四个字，她能那么放心两手空空跑过去？
　　
　　嗯....现在是美女变壮汉，女神形象尽失，徒剩狼狈。
　　
　　叶诗睿心知那单手可拿，让她遭了罪。
　　
　　但看她那趣味十足的模样，还是抬起手抿嘴轻笑，忍俊不禁。
　　
　　苏允熙的表情包也是十分有趣。
　　
　　“快快快快快，快掉了掉了。”
　　
　　苏允熙一声娇呼，赶紧斜着身子，控制着不让上面那个小箱子滑落下来。
　　
　　叶诗睿闻言也是一惊，飞快的接住一个箱子。
　　
　　摞起来比她超过她下巴的箱子，终于矮了下来。
　　
　　“呼……”她轻呼一口气。
　　
　　叶诗睿将她手里的箱子依次拿了下来：“辛苦了。”
　　
　　“奖励~”说着苏允熙眉梢带笑，委屈巴巴要求补偿。
　　
　　见叶诗睿愣着，她催促道：“快点~！”
　　
　　露出一侧脸颊，指了指，一脸羞答答：“人家要肉.偿。”
　　
　　叶诗睿脸颊发烫：“……”
　　
　　苏允熙危险眯眼，威逼利诱：“快点……趁我要的肉.偿是小肉的时候，你不给我小心变大肉。”
　　
　　叶诗睿两颊泛着红晕：“女流氓~”
　　
　　话虽如此，还是很温顺的迎上去在嘴角印了一记。
　　
　　苏允熙捂着印记，轻轻跺脚，故作娇羞姿态：“哎呀，说我是女流氓，分明你才是真真切切的流氓，人家指的是脸颊，你亲我嘴角。太坏了~”
　　
　　叶诗睿：“……”
　　
　　行了，这下叶诗睿红到耳根了。
　　
　　叶诗睿转身开始抄家伙：“哼~！我刀呢？刀呢？！”
　　
　　这坏女人又开始欺负人了，占人便宜还不卖乖的那种。
　　
　　“哎哎？你、你你要干嘛？”苏允熙嘴角抽搐，这是要砍她？
　　
　　欲哭无泪啊，她发现她的叶大美人越来越暴力了。
　　
　　叶诗睿转身不再理她，很快找到了刀。走到苏允熙旁边，却见苏允熙在哆嗦。
　　
　　索性起了逗弄之心。
　　
　　苏允熙知道叶诗睿不会对她怎么招，胆子大着呢，本来那哆嗦就是装模作样逗逗她。
　　
　　谁知叶诗睿竟然动真的，一步一步近了身，那模样简直像是个佯装无辜会吃人的红眼大白兔，对对对，会吃人那种。
　　
　　“你..想干嘛？”
　　
　　叶诗睿学着她惯有的表情，微眯双眼，小刀在她脸颊磨蹭的同时不忘掌握好分寸：“不想干嘛。”
　　
　　苏允熙斜瞥了一眼那脸颊冰凉的物件：“有话好好说，别动手动脚。”
　　
　　“我动手了，没动脚，最多动动刀。”叶诗睿说罢又好像玩上瘾似的，又轻轻晃动了下小刀。
　　
　　“你小心点，别划到我脸，我脸可宝贵了。”苏允熙撇撇嘴，小心翼翼道。
　　
　　“怎么个宝贵法。”
　　
　　“我..脸没了，你的后半生幸福就没了。全指望着颜值让你喜欢了”苏允熙装作被吓得哆哆嗦嗦的模样，一本正经的胡说八道中。
　　
　　“噗嗤……”叶诗睿白了她一眼，嗔道：“我喜欢你就是看上你脸了？又不是没看过美女，难道你就没点别的？”
　　
　　苏允熙看着她，眸光微晃，问：“那你，喜欢什么？”
　　
　　叶诗睿抿唇，想了想，考虑要不要表达出来，最后还是缓缓说出来了。
　　
　　“很多啊。你的性格，你的有趣，你的温柔与温暖，你的专情与坚持，都吸引我。”说起这些，嘴角不由泛起笑意。
　　
　　“还有，我喜欢你懂我，知道我心中所需，心中所想，所思。喜欢你知道我有时会口是心非，却选择尊重我真正的心愿。喜欢你不管我怎样对你，都陪伴在我身边不肯放弃。喜欢你在喜欢上我之后只肯抱我，抱不到我也不肯将就与他人的忠贞。喜欢你明确知道且能辨别自己的喜好和情感，区别好爱情友情亲情的尺度。还喜欢你，让我感动又让我心安。更喜欢你，不顾一切守在我身边。”
　　
　　她看着苏允熙，目光灼人，缓缓轻语：“苏允熙，庆幸有你。不顾一切的闯入原本只有我一个人的世界，和我相守。把我从冰冷孤独中拉出。”
　　
　　一番真情告白，从一个冰冷不喜表露内心情感的人口中说出，说不感动是假的。她以为叶诗睿这般高冷，这般内敛，宁可将喜欢默默写在阴暗的角落，也不会当面告诉苏允熙，她喜欢她。
　　
　　现在对她倾诉情感的叶诗睿，超过了苏允熙的预期，本来她报的希望并不大，哪怕是自己单方面付出也是她做好了准备的，哪怕回馈的不多也准备好了的。
　　
　　然而自己的陪伴，真心与真诚，终究融化了叶诗睿，产生了很多积极正面的影响。还让她转变了很多。
　　
　　相信了她，相信了感情。
　　
　　这让苏允熙还是感动不已，心中有一股暖流，通向四肢百骸。
　　
　　甜甜的，暖暖的，湿了眼眶。
　　
　　苏允熙缓了缓，微笑着：“既然那么喜欢，你还打算举着刀谋杀吗？”
　　
　　她斜了一下脸侧的小刀，示意叶诗睿拿开。
　　
　　叶诗睿轻笑一声：“谁要谋杀你呀，我本来是要用来划箱子的。”
　　
　　她将小刀收回，附身在苏允熙脚旁边的箱子上，将上面透明胶封起来的地方，长长划了一道。
　　
　　苏允熙也蹲下来帮忙。
　　
　　打开后发现是国外的一些特产之类，瓶瓶罐罐包装袋一堆。
　　
　　苏允熙拿着该放冰箱的放冰箱，放常温的放常温。
　　
　　再次凑过来叶诗睿正在开第二个小箱子了。
　　
　　打开后，是一堆书信、旧记事本、照片。
　　
　　叶诗睿对着箱子没有说话，有些凝重，有些深沉，她拿起一张照片摩挲。
　　
　　苏允熙看得清楚，薄薄的照片上印的是一个面容姣好的女人，气质很好，手挽着包斜靠在江边栏杆上。
　　
　　“这是你母亲？”她将手怀着蹲着的叶诗睿肩上，轻声问道。
　　
　　“嗯，她叫叶彤。”离开于家后的五年，母亲没有拍过照片，这是小姨找到的，母亲年轻的时候。
　　
　　那时候还没有叶诗睿，母亲看着很温柔开朗，跟后来很不一样。
　　
　　“看上去是个性格很好很温婉的人。”
　　
　　“是啊，她以前性格很好。在那些事情发生之前。”
　　

　　☆、心病

　　叶诗睿回忆起母亲，幼年时的点点滴滴萦绕在心头。
　　
　　叶诗睿相处时间最长也就是小姨家，还有自己母亲。但小姨家有两个亲生孩子，是亲人亲情，却也无法代替母亲给她的母爱。自然不如叶彤带给她的感情和影响力深厚。
　　
　　她翻开母亲的日记，都是母亲和父亲的过往，还有有了自己之后的开心喜悦，还有她成长路上，生活上的点滴。
　　
　　刚学会走路，叶彤很惊喜。第一次喊爸妈，开心；第一次拿奖状，光荣……
　　
　　日记里都是母亲的心路历程和现实经历。
　　
　　母亲和父亲在一起时，她是千金，父亲是个无业游民。相爱后，父亲开始奋斗，母亲与家人决裂，毅然下嫁。
　　
　　慢慢的，生活好转。父亲交际圈复杂，一点一点在大染缸里变质，学坏。
　　
　　他们的经济好转了，感情却回不到过去了。
　　
　　有的人是永恒不变的，有的人是多变的。
　　
　　不能强求，也不能过于执着。
　　
　　能做的只有相爱时用力爱，不爱时好聚好散，默默祝福彼此收获幸福。
　　
　　尽量记得人性之善。定期清理内心的浑浊，保持干净纯真。
　　
　　才不会被仇恨和恩怨杀死自己的心。
　　
　　叶彤是个悲剧。都说上一代的阴影容易造成下一代的不幸。
　　
　　庆幸的是，叶诗睿在苏允熙的陪伴下，一点点变化着，融入彼此生活。
　　
　　希望彼此可以改变治愈，一直幸福下去。
　　
　　纸张的声音，沙沙作响。
　　
　　苏允熙将箱子放到桌上，打开着的地方，能看到一叠信件。
　　
　　定睛一看，上面写的给未来的小睿。
　　
　　苏允熙倒了两杯温开水，端着向叶诗睿走去，递给她。
　　
　　“谢谢。”叶诗睿柔声道。
　　
　　苏允熙却是嗔怪道：“说了，不用跟我说谢谢。不过你下次想要谢谢，记得用行动表示。”
　　
　　后面已经开始皮了。
　　
　　叶诗睿：“……”
　　
　　她没有说话，放下本子，拿起那个信件。
　　
　　苏允熙虽然好奇，也没有去看这些东西。
　　
　　叶诗睿想要告诉她的时候，自然会告诉她。
　　
　　不想告诉她，她也就不问了。
　　
　　至于之前那个叶诗睿的本子，那是因为有自己熟悉的图案才会破例捡起来看。
　　
　　想起这个图案，她想起来还没问过她呢，是不是应该抽空问一下。
　　
　　沙发上坐着看信的叶诗睿，忽然拉住站起来准备走开的苏允熙。
　　
　　坐回来的苏允熙一愣。
　　
　　“阿熙，你不是想知道我的过往吗，我都告诉你。”
　　
　　苏允熙平静地望着叶诗睿，微吐一字：“好..”
　　
　　并肩而坐，叶诗睿贴身上前用双臂环绕住苏允熙，卸了浑身力气，软绵绵斜倚在她身上。
　　
　　将一切娓娓道来，倾诉与她。
　　
　　明亮温馨的小屋，相互依偎的二人，柔声细语回荡于安静的厅堂。
　　
　　大部分是叶诗睿在诉说，偶尔穿插苏允熙的适度回应。
　　
　　不知道过了多久....
　　
　　苏允熙终于了解了叶诗睿家族恩怨，和叶诗睿的冰雪城堡是如何堆砌出来的。
　　
　　她心疼的抱住她，柔声安抚：“过去了，一切都过去了。你经历那么多悲伤，听过苦尽甘来吗，以后就是为了甘甜而存在。”
　　
　　“但愿如此。”
　　
　　“什么叫但愿？是肯定！”苏允熙嗔怪她，信誓旦旦道，很是不满她这缺乏信心的模样。
　　
　　叶诗睿看苏允熙这一本正经，锱铢必较的模样，轻笑出声，圈住她脖颈，哄道：“嗯嗯，是肯定！有你的时光，就已经开始幸福甘甜了。”
　　
　　苏允熙满意的点点头，蹭蹭她额头，认真问：“昨天你从医院回来，不是说你父亲给见了一面，道歉了后，还有一部分没有解脱吗？现在，你看了你母亲留给你的最后一封信，彻底从那件事里释怀了吗？”
　　
　　那封信，就是苏允熙端茶过来，叶诗睿拿起来的那封。
　　
　　此时此刻，信纸静静躺在桌子上，足足五页纸，上面字迹工整、墨迹久远。前两张为一份，后三张为第二份，都装在同一个信封里。
　　
　　那是叶彤早在身体开始不好时有所察觉，写了一封信，后来在临终前又补充了一封，交了给叶诗睿的小姨。让叶诗睿长大成人后，找到个合适的时候，再交给她。
　　
　　叶诗睿被送到小姨那里去的时候，叶母已经去了。
　　
　　这封信，署名给未来的小睿。现在也是时候见光了。
　　
　　信中，大意是告诉叶诗睿放过自己，叶彤也决定放过自己。因为仇恨伤敌八百，自损三千，会让人一直原地打转，走不出来。
　　
　　叶彤也说了一些对叶诗睿的希望，并解释了当初为什么要说那么多沉重的东西给小叶诗睿。
　　
　　原来，叶母也是一番良苦，那五年她活的很压抑很痛苦，总是对叶诗睿施加很大的压力，还有情绪影响，观念注入。
　　
　　就是希望叶诗睿可以成为独立坚强的女人，有自己的一番稳定事业，也不依附于人。
　　
　　希望她成器，活出叶母活不出的样子。
　　
　　叶诗睿那时候太小，无法明辨是非深浅。
　　
　　任何东西，适当才是补，过了犹不及。
　　
　　有时候叶彤说的不一定是全然正确，其中也有偏执伯，也被小叶诗睿照单吸收。
　　
　　那些残酷的东西，还有仇恨，固然可以让一个人变得心狠，变得强大，却也容易走歪。
　　
　　往正向引导，会化为压力，然后压力变为动力，动力变为不断的奋斗与努力。让她累了，想一想，又有了更多的动力往前走。
　　
　　往负面引导，那就是轻则自我堕落，重的化为对外界人事物的伤害。
　　
　　叶诗睿选择的是前者，往正向引导。化成一种独立前行、勇往直前的动力。
　　
　　然而，叶彤的教导不止如此，像是一杯水，8-10分够了，叶彤给了15分。
　　
　　那过犹不及的一部分，因为无法疏导，叶诗睿选择自我消化，最终伤害了自己，变得脆弱而千疮百孔。
　　
　　鼓励和关爱也可以产生动力，虽然力量像流水，源源不断而温和，至少没有伤害。
　　
　　那种仇恨和怨恨带来的动力，虽然猛烈、持续，却像一剂重药。
　　
　　是药三分毒，小叶诗睿就这样在煎熬中遍体鳞伤。
　　
　　累了，也无法停下脚步安歇一会儿。后面就像是有一条可怖的鲨鱼，逼着她不停奔跑，呼哧呼哧，不敢停下喘息。
　　
　　停下来就会窒息，就会没命。
　　
　　一直，不敢耽于安乐，不敢沉溺情感，不敢打开心门。
　　
　　哪怕在城堡里嚎啕大哭，却无法彻底宣泄出来，亦不敢为人所知。
　　
　　因为没有一个人是安全的...
　　
　　没有一个人懂她，知道怎么避开她的伤口，温暖地牵起她的手..
　　
　　一个人，一座城。
　　
　　孤独，冷漠，疏离，又害怕……
　　
　　蜷缩在黑暗的角落，伪装冷漠强硬。
　　
　　其实，早已泪流满面....
　　
　　庆幸的是，苏允熙终于抹开重重迷雾，穿过荆棘之林，跋山涉水找到她。
　　
　　打开心门的一刻，城堡里的叶诗睿看到了那白茫茫的光明。
　　
　　苏允熙迎着刺眼的光线逆光而来，刚开始在黑暗中前行多年的她是不适应的。
　　
　　等适应了光线，因为她没有走出过城堡，她不知道苏允熙是善良的人，还是那些会伤害她的人，充满防备和害怕。
　　
　　随着苏允熙的义无反顾，哪怕流血，受伤，也在所不惜。
　　
　　叶诗睿终究被撼动了，苏允熙都可以，她为什么不可以？
　　
　　脚步轻轻迈动，从黑暗的角落走出，迎着光向苏允熙走去。
　　
　　二人在城堡里牵手，相拥，相视一笑，缓缓走出。
　　
　　“阿熙，我走出来了。”叶诗睿拨开苏允熙的鬓角垂下的细长发丝，声音温柔：“现在的我，完全释怀了。”
　　
　　苏允熙守得云开见月明，欣慰一笑。
　　
　　望着叶诗睿亮晶晶，恢复了色彩和灵气的眸子，苏允熙呢喃：“我也解脱了。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“你解脱了，我就可以松一口气了。我一直都希望你打开心门，走出来。外面是有坏人，但我会保护你。”
　　
　　苏允熙这大女人，说保护她的时候，坚定决绝。
　　
　　就差对天发誓了，说起对天发誓，苏允熙还真想起就这么做了。
　　
　　三指并拢，对天起誓：“我可以发誓！做不到的话，我就被雷劈死。”
　　
　　本来还满心感动的叶诗睿大吃一惊，赶紧拽回来，气急道：“你干嘛呢？不许发誓！呸呸呸，快点，呸掉！”
　　
　　“为什么呀？”见叶诗睿眼睛瞪得十足，苏允熙疑惑不解。发个誓怎么跟要她命一样。
　　
　　“阿熙，你知道的，我不信誓言。不仅仅是因为我之前说的原因，还有一个原因就是人们发誓总喜欢天打雷劈。可……”
　　
　　说着这里，叶诗睿有些不忍，顿了顿：“天打雷劈的不一定是违背誓言的人，也有无辜的好人。”说着鼻头微微一酸，好像想起了什么不好的画面。
　　
　　苏允熙摸摸她眉眼，安抚道：“你说想到什么不好的东西了吗？好了，好了，我不发誓了，你知道我坚定不移的信念就好。什么天打雷劈之类的我才不信呢。这样好了吗？”
　　
　　“嗯...”叶诗睿恢复平静，乖巧极了。
　　
　　刚她确实想到了一幕，
　　
　　那是一场雨夜，雷声滚滚，震耳欲聋，身体焦灼，疼痛万分……
　　
　　一个善良的孩子就这样倒在她面前，那天，钻心的疼痛让她从梦里哭醒。
　　
　　她不知道那是谁？
　　
　　唯一可以肯定的是，那个人很爱她。且对她来说，一定很重要。

　　☆、后话

　　（于氏、梁氏这边）
　　
　　自打于氏公司这段时间被工商查之后，发现很多之前的问题，被狠狠罚了一笔罚款，勒令修正。
　　
　　这不算严重的，最惨的是合作方往来商听说于氏的事情，口碑作风在业内被打脸，纷纷提出解约，现在谁招惹于氏，和他们走近，就是将舆论矛头引到自己身上。
　　
　　不解约的也纷纷提出不平等条约，趁机谋取利益。
　　
　　也许之前早就觊觎于氏许久了吧。
　　
　　于晓菲和于伟狄这两姐弟，近期每天在外疲于奔命，应付各种头痛欲裂的大事件。
　　
　　终究因无端害人自讨苦吃。
　　
　　商场如战场，这一幕真是残酷。
　　
　　检查局专案组那边倒是没啥事，原来，检查局是冲着梁氏去的。
　　
　　好像是查到了梁家公司有什么不可告人的违法行为，性质严重。
　　
　　公司人心惶惶，有内部人传出消息，是因为洗钱。
　　
　　周旋数日后。
　　
　　梁氏梁冠傲的公司就这么被封了。
　　
　　记者纷纷围堵现场，探查消息，进行直播采访，却唯独不见梁冠傲。
　　
　　原来，梁冠傲在警察来抓他的时候，不知所踪，下落不明....
　　
　　之后，苏允熙从秦红莎那儿得到消息：
　　
　　原来自从那次极夜KTV事件之后，梁冠傲进了警局，审问核实身份时，被小警花发现一些疑点。紧接着小警花就一直追踪调查他。
　　
　　梁冠傲是个不存气的人，受气一定会想方设法报复回去。所以后来煽风点火，跟于晓菲一起策划，告智宇科技的事。
　　
　　本来是要一起把苏允熙和叶诗睿一并告了的，最后因为叶诗睿跟于晓菲的交易，于晓菲只告了智宇科技。不过庭审时，梁冠傲还是扯到影子团队的事情上去了，当然这让叶诗睿给挡回去了。
　　
　　工商查到梁氏于氏，才发现了他们公司存在问题。于氏这边没有很严重，但梁氏这边财务上漏洞十分严重，里面有些违法违规操作的痕迹――洗钱。
　　
　　而且梁冠傲在那KTV事件之后染了毒瘾，成了一个瘾君子。
　　
　　还有更让人震惊的消息。
　　
　　秦红莎说那小警花找她问一些情报。最后根据她所知道的情报和小警花那边的线索，顺藤摸瓜找到了钱的来源。
　　
　　发现来自一个黑鹰组织，梁冠傲是组织下面的分支小头目。缉毒刑警同时围堵，捣毁他们好些个大分销点。
　　
　　――――――――
　　
　　（苏允熙和叶诗睿这边）
　　
　　叶诗睿自从解开心结以后，和苏允熙又去了医院一趟。
　　
　　带着另一封叶母留给于威的信件。
　　
　　叶诗睿和苏允熙都没有拆开，她们选择尊重故人，将信件直接交给于威。
　　
　　给于威的信有两封。
　　
　　其上便签备注，若有机会再次见到于威。
　　
　　于威悔恨至极，遗憾成亏的话，就将第一封信给他，让他解脱。
　　
　　如果对方没有丝毫忏悔和良知，就将第二封信给他，让他痛苦。
　　
　　多年来，被内疚和自责折磨的于威，看到信件，得知叶彤深情。
　　
　　叶彤临死还对自己的挂怀，所言尽是安慰于威，减少他的负罪感。
　　
　　为此，叶彤选择了原谅。
　　
　　来到医院，没有遇到于氏姐弟俩个，苏叶二人乐得清静，不然见到于晓菲必然少不了一通矛盾。
　　
　　于威看完信件，
　　
　　一个大男人，捏着信，就这样泣不成声。
　　
　　是什么样的爱，能让一个女人在被深深伤害，遍体鳞伤以后，在生命终点选择原谅？
　　
　　叶彤大爱，由此可见一斑。
　　
　　这日临走，
　　
　　叶诗睿回头看着头发中泛着不少银丝，略显憔悴沧桑的中年人，喊了一声：
　　
　　父亲。
　　
　　后者，模糊了双眼。
　　
　　出了医院，二人散步
　　
　　“现在，我们的幸福生活是不是要开始了？”苏允熙牵着叶诗睿的手，并肩沿着中央公园的喷泉散步。
　　
　　叶诗睿了却一桩缠绕多年的心事，心中轻松愉悦。
　　
　　加上有苏允熙在身旁，她笑容越发温柔阳光。
　　
　　“嗯。正式开始了！”她点点头。
　　
　　“真好~”
　　
　　“我也觉得。”
　　
　　苏允熙伸手去感受喷泉水柱一飞冲天，又天女散花般飞落而下的四溅水花。
　　
　　叶诗睿瞥了她一眼，也抬手闭眼，静静感受。
　　
　　水花滴滴点点从高空洒落，像蒙蒙细雨。
　　
　　落在掌心，冰凉轻盈，这一切来的很真实。
　　
　　水花落于掌心触感真实，手中牵着的人也真实。
　　
　　之前很怕这一切如同多年的梦境，醒来后就抓不住了。
　　
　　此刻，手上的真切感受，她们确定，这一切都是真的，不是梦境。
　　
　　二人执手并肩，同样的时空，同样的时间，做着同一件事，感受着彼此同样的感受与心情。
　　
　　世间再无比这更美好的事情了，
　　
　　此时无声胜有声。
　　
　　――――――――
　　
　　（梁冠傲这边）
　　
　　S市地下交易所，是S市的一个黑市，极少数人才知道。
　　
　　因为这个黑市是在S市新出现的，之前有没有，有的。但位置是不固定，且开市时间也是特定的时候才有。其他时间，来这里，人家看不到任何这里是地下交易所的痕迹。
　　
　　只是最近警察那边察觉到了什么，风声紧。开市时间从一周一次，紧急调整成一个月一次。
　　
　　也就是他们不管做什么苟且行当，错过今日，就一个月没机会了。
　　
　　来着，往下皆是一些球皮无赖，地痞流氓，往上是一些靠特殊渠道发家的凶恶之徒。
　　
　　刀疤纹身枪伤数不胜数的末路之徒，当然这些人里也有不少，是像梁冠傲这样，家境富裕不愁吃穿的二代公子哥。
　　
　　不过他们都往往在这个大染缸里染了颜色，邪恶狰狞贪婪物欲，在这儿，毫无掩饰。
　　
　　一切黑暗在这儿一览无余。
　　
　　梁冠傲阴恻着脸，眼下是深深的黑影，嘴唇翘着白皮哆哆嗦嗦走在这形形色色人中穿梭。
　　
　　只见他在一个不起眼的地方，穿过黑暗拥挤的甬道，来到一个穿着夹克，三十来岁的男人面前。
　　
　　“大翔……”他声音有些沙哑。
　　
　　夹克男似乎不欢迎梁冠傲来这里。
　　
　　“傲哥，哎呀跟你说了不要过来了，你怎么还过来？”
　　
　　叫大翔的夹克男扫了一眼面前的人，发现一个月不见，毒瘾好像越发严重，眼眶黑的厉害，脸凹陷的不像活人。
　　
　　梁冠傲递了根烟，“大翔，来根？”
　　
　　此时递烟的手都像是帕金森似的，控制不住带着微微颤抖，这还哪是个正常人。
　　
　　“不用。你赶紧走！”说着大翔推搡着赶他离开。
　　
　　梁冠傲急忙拉住按住大翔胳膊：“大翔，你偷偷给我点货吧。”
　　
　　“不行，你之前也屯了一批，没一点儿剩下？”
　　
　　“那批全部卖完，我就留了点我用的，想着后面需要在找上面拿，谁知道被警察盯上了。这都用了一个月，现在手头一点没剩下。大翔，求求你了，卖我，你要多少钱我都给你。”
　　
　　“你全部身家给我，我也不敢要啊。”
　　
　　“我不说你不说不会出事的。”
　　
　　“不行。让最上头知道的话，我就没有活路了。你弄那些混账事把警察招来了，突袭了好几个分销点，上头正在气头上，下令要断了你货，谁敢惹事。”
　　
　　大翔见他还要留这儿墨迹，直接开始轰人。
　　
　　梁冠傲本还算壮，如今成了瘾君子，变得人不人鬼不鬼，此时已经一天没嗑药了，现在正有些发病前兆，身子哪还有跟对方抗衡大力气。直接被推搡出去。
　　
　　“傲哥，你现在找哪儿都没有人给你货，这货厉害得紧，粘上一点后续不再使用，都能让人难受的自杀身亡。之前有几个没钱的因为买不起后续的货，最后爬出去跳楼了。你这用了都两个月了，缺了货，那还不必死无疑。就算你不自杀，也活不下去。底下的人还有各路分销头子谁敢给你货，都不敢！你还不如直接找上头求情。”
　　
　　梁冠傲眼前已经开始昏暗错乱了，感觉脑袋嗡嗡响，最后“找上头求情”五个字，像是打动了他。
　　
　　他拿起手机拨通了一个联系方式……
　　
　　三个小时后，
　　
　　一个华丽的房间里，以一个女人为首的组织，整齐站在两旁，排成两排。
　　
　　两边各三个人，占了六个人，都穿着黑色西装，领带统一为紫色。
　　
　　女人穿着黑色风衣，耳朵上的紫晶耳饰，在光线下烨烨生辉，闪烁透亮。
　　
　　她单腿搭在另一腿上，漫不经心斜倚在座位上，显得十分妖媚。
　　
　　这不是一种为了讨好人取悦人存在的魅。
　　
　　是一种天然的，不敢让人招惹的魅，引人入瓮，再一击致命，不带丝毫怜惜和仁慈。
　　
　　浑身散发着危险噬魂的气息。
　　
　　梁冠傲显然害怕极了这个坐在中上方座位上的人。
　　
　　“好了，都跟你们说明白了，接下来的事你们去办吧。”交代完琐事，女人屏退了六个手下。
　　
　　屋内安静的出奇，等了半天女人不说话，梁冠傲也没敢出声。
　　
　　女人反过手背，百无聊赖地欣赏自己的纤纤玉手，不去看他。
　　
　　良久，“说吧，找我干嘛？”
　　
　　她声音很平淡，梁冠傲紧张的吞咽了一下口水。
　　
　　“Z、Z姐，能给我点货吗？”
　　
　　“Z”是这个女人在这个组织的代号。
　　
　　女人听到他提到那货，冷笑一声。
　　
　　忽然拍向扶手，一声呵斥：“废物！”
　　
　　“梁冠傲，你还好意思来要货，叫你低调行事，不要惹是生非招惹不该招惹的人。你把我话当耳旁风？”
　　
　　梁冠傲被呵斥吓得赶紧跪地：“Z姐，我也不知道条子会追踪到这暗线上来。”
　　
　　梁氏公司其实是个身份幌子，公司是真的在运营，然而梁冠傲的身家来源却不是因为这个为主。从事那些黑色勾当的才是大头，偶尔也会用公司来做些暗地勾当。所以才会被警察查封。
　　
　　他是这女人的手下，这女人给了他一切他渴望的势力和纸醉金迷。
　　
　　梁冠傲原本很孬，给这个女人卖命后，才发现这无人敢招惹肆意妄为的痛快。他以为一直以来可以这样下去，谁知遇到了专门克制他的天煞孤星。
　　
　　然后牵引出了一个隐藏的强劲对手。
　　
　　女人挥了挥手：“公司既然查封了，你不能为我所用，留你性命也没有价值了。”
　　
　　留你性命也没有价值了，梁冠傲听到耳中，腿一下子就软了。
　　
　　“来人~”女人一声令下，门外很快进来一个身手矫健的西装男。
　　
　　女人无情地瞥了瘫在地上发抖的梁冠傲，手指指向他：“办了他。”
　　
　　说这话时，像是做一件再正常不过的事情。
　　
　　混这道上的，还真是冷血无情。
　　
　　黑色西装男动作十分快，话音刚落就将枪口对准梁冠傲的脑门，只等女人一声令下，他下一秒就会立刻扣动扳机。
　　

　　☆、甜蜜

　　许是真切感受到了死亡的召唤，
　　
　　“Z姐，不要啊，求求你、放过我，我还不想死。”梁冠傲哀求道。
　　
　　他能想死吗？他生活奢侈惯了，只要活着，要女人有女人，要票子有票子，年纪轻轻好日子不过，怎么会想早早的死。
　　
　　当初只知道一心想要风得风要雨得雨过些逍遥日子，谁知道跟着这女人，自己性命是早早的放上了案台上。
　　
　　女人脸色不善：“留着你，你能为我提供什么。你知道你给我带来麻烦了吗，警察查上门来了。”
　　
　　“梁冠傲，你跟着我走上这条路，就该知道，你想要的享受和一切，是用未来五十年福报换来的。好好听话照做，许还能落个长寿，偏偏你要搞事情，我不早早收了你的命都对不起你。”
　　
　　话音落下，女人摇了摇头，对着他露出一抹惋惜和可怜。
　　
　　梁冠傲冷汗直冒，闪烁不停的眼睛，忽然定睛看向一处墙面上的画。
　　
　　他以前见过这幅画，当时画好八成，只留面容五官没有填充。
　　
　　眼下，已经是整个人都画好了的画作。
　　
　　像是抓住了最后的稻草，他大叫：“Z姐，都怪那女人，那个女人...”
　　
　　他拽住面前女人的裤腿，对方似乎对此很不满，她不耐烦的扯回裤腿，后退一步站定。
　　
　　“哪个女人？”
　　
　　梁冠傲抬手指着画上的女人：“就你桌上那个，那副画上的人。”
　　
　　因为紧张已经有些语无伦次了，险些说出自己看过她的照片，赶紧改口。
　　
　　他说的是以前来见这个女人时，不知规矩，无意间看到的Z姐内堂桌上的一张照片一幅画作。
　　
　　颜料搁在一旁，画作尚未完成，里面是一个女人，身姿卓越，却不见五官面容。
　　
　　旁边放着一张旧照片，旧的颜色都有些微微泛黄。
　　
　　里面是两个女人，应该说是长相美艳绝伦的女人。两人各穿一身旗袍，依偎在一起。
　　
　　二人关系非同一般，看似十分亲密无间，画面里温馨和谐。
　　
　　两个女人中，一个与Z姐长得极像，但又不完全像，因为那人身上的气质和神韵，比起Z姐的冷血无情多了份情感的温度，眉眼多了份柔和。梁冠傲觉得，怎么看都不会是同一个人！因为他太了解这Z姐了，人命如草芥，杀人不眨眼的存在。
　　
　　反观另一个人，则古韵古香，带着一丝神秘气息。
　　
　　当时只是觉得照片上二人惊艳，直到现在才认出其中一人是谁。
　　
　　怪不得见到在S会所见到那个女的这么面熟。
　　
　　“哦？你见过？”很敏锐的捕捉到这个关键信息，女人目光一凌，紧张逼问。
　　
　　“见、见过。”
　　
　　“在哪儿见过？”女人蹲下，目光如剑。
　　
　　“S会所。她是S会所的莎总。”梁冠傲好似有些迷惘，原本以为S会所的莎总和另一个女人是Z姐有着亲密关系的人，可眼下这Z姐目光如利剑，危险的气息伴随Z姐灯光下的阴影笼罩上来，似乎要杀人嗜血。
　　
　　他有些拿不准他的命还能不能留下。
　　
　　也有些拿不准这S会所的莎总，到底是这女人故人还是仇人？
　　
　　女人再次确认：“你说她叫莎？”
　　
　　梁冠傲卑微点头：“是。”
　　
　　女人若有所思，起身踱步来回几番，不知在想什么。
　　
　　“留你性命。”风衣女人示意手下褪去。
　　
　　枪口从梁冠傲脑门撤下，留下一个压痕。他松一口气。
　　
　　“那个Z姐，能给我货吗？”他没有起身，跪着向女人方向恳求。
　　
　　“这货的线路都让你弄断了，查抄了不少。现在被盯着，也不好再做下去。货以后不会有了。”
　　
　　闻言，梁冠傲脸色惨白，这等于直接一个死亡宣判。
　　
　　“不过，我可以给你最后一个月的剂量，省着用，好好活着哟。不然以后就没了。哦呵呵呵呵呵……”女人抱肘，笑的残忍。
　　
　　梁冠傲惨白着脸，忙不迭点头应下。
　　
　　只能先按她的要求，找不到S会所神出鬼没的莎总，他恐怕连一个月都没得活。
　　
　　――――――――
　　
　　苏允熙发现秦红莎最近约不出来了，神龙见首不见尾。
　　
　　打电话还是接的，就比如现在。
　　
　　“喂？终于接电话啦。”
　　
　　“要不，我再挂了？”
　　
　　“别别，你不是一直想见叶大美人吗？”
　　
　　“确实想见。”磁性女生从话筒中传出。
　　
　　苏允熙对叶诗睿眨了眨眼：“喏，今天就给你个机会。我们在百货大楼这儿逛街呢。你要不要来？”
　　
　　秦红莎在话筒那边缓了缓：“今天不成哦~”
　　
　　“那什么时间啊？”
　　
　　“嗯，近日都不确定，可以见了我跟你说。”
　　
　　苏允熙扁扁嘴：“你最近忙什么呢？之前忙不忙都可以出来，不出来也基本都会去会所和极夜那边呆着。最近S会所和极夜城那边也不见你出现。怎么跟人间蒸发了一样。”
　　
　　“哎哟，小家伙，你还会担心我啊。还以为你如今满脑子都是你的叶大美人，重色轻友了要。”秦红莎开始调侃模式了。
　　
　　苏允熙嘴角抽搐望天：“说正经的呢。”
　　
　　秦红莎：“放心，没事。”
　　
　　“真没事？”苏允熙还是有些狐疑。
　　
　　“真没事。有事也是，你们那个词叫什么来着，对，搞定。有事也是我能搞定的事。”
　　
　　苏允熙：“那就行，有需要帮忙的开口哈。”
　　
　　“没问题。过了这一阵，能见了我给你消息。”
　　
　　“嗯，不跟你说了，拜拜。”
　　
　　“好，拜拜。”
　　
　　苏允熙挂断电话，将手机放于口袋。
　　
　　“这是我一个认识好多年的朋友，本来还想让你见见她呢。”苏允熙牵起叶诗睿，故作轻松道：“她之前还说，我跟你在一起了，一定要带你正式见上一见。谁知道这几天我们有空了，她开始玩失踪了。”
　　
　　叶诗睿歪着头疑惑：“是之前在极夜KTV遇到那个朋友吗？”
　　
　　苏允熙点点头：“是呀，就是她，上次法院之后给智宇科技做澄清的媒体，也是她找的。”
　　
　　“那还真的要当面谢谢她。”
　　
　　“是啊。”苏允熙牵住叶诗睿的手，“走，我们继续逛商场。完成第一次计划。”
　　
　　第一次计划，是苏允熙和叶诗睿定下的一个计划表。
　　
　　她们建了个爱情记录册，要把她们一起的点点滴滴记录在上面。
　　
　　其中有个第一次计划表，将所有他们共同第一次做的事情记录上去，比如，第一次一起做饭、第一次看电影、第一次约会等等。
　　
　　做过的打钩写上日期和场景。没做过的想起来计划要做的事，就先预先填上去，等完成后打钩。
　　
　　然后每积攒10个，就设置一个奖励。
　　
　　想起正事，苏允熙拉这叶诗睿走上商城里面，开始shipping。
　　
　　专柜店，
　　
　　叶诗睿从试衣间出来，身上穿着一套浅黄色衬衫加修身长裤。
　　
　　一旁售货员称赞道：“这位小姐，你身材真好，这衣服你穿着很好看~”
　　
　　叶诗睿微笑着走到沙发上坐着的苏允熙面前：“阿熙，好看吗？”说着，原地转了一圈。
　　
　　苏允熙喝了一口奶茶，定睛上下扫视一番，漫不经心的吧唧吧唧嘴：“还行吧，毕竟我的叶大美人穿什么都好看。”
　　
　　叶诗睿狐疑：“还行？”那就是行还是不行。
　　
　　起身踱步，扫视一圈货架，葱葱玉指在衣服上划过，选了一件雅致白色连衣裙。
　　
　　苏允熙走过去：“试试这个。”
　　
　　见她穿惯了职业风，正式风的西装西裤，衬衫什么的。她很好奇叶诗睿穿点其他的是什么感觉。
　　
　　在梦里的叶诗睿总是爱穿白色衣服，所以她就选了这件白色的。
　　
　　叶诗睿迟疑，接过纱裙走去试衣间，不一会儿从试衣间门缝露出过脑袋。
　　
　　售货员：“请问有什么需要吗？”
　　
　　叶诗睿对售货员摇摇头，转头朝苏允熙唤了声：“阿熙。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　她红着脸：“你进来一下。”
　　
　　苏允熙起身，让售货员留意一下自己面前的两个购物袋，那是不久前的战利品。
　　
　　她走进试衣间关好门。
　　
　　苏允熙促狭道：“叶大美人，怎么了？”
　　
　　叶诗睿转身，背对着她，指了指光洁的后背：“帮我一下。”
　　
　　她刚摸索半天没摸到那个迷你版滑溜溜的小拉链，加上衣服是修身款，不是很好穿。
　　
　　苏允熙看着那光洁后背，迎上去暧昧耳语：“啧啧，你这是赤.裸.裸的诱惑啊..”
　　
　　“苏允熙，你想什么呢，快点。”叶诗睿嗔了她一眼，没好气地催促。
　　
　　“好好好~！”苏允熙将拉链拉好：“搞定。”
　　
　　叶诗睿推门而出，站在镜子前转身反复查看。
　　
　　有些发愣，这套白色连衣裙让她穿着，竟有些仙气十足，且十分符合她的气质，适合她的身材。
　　
　　苏允熙看着满意点点头，挑眉：“怎么样？我眼光还不错吧。”
　　
　　叶诗睿扬起眉毛：“还不错。”
　　
　　之前没穿过这种，刚开始有些担忧穿上不适合，眼下看了上身效果，眼前一亮。
　　
　　发现自己还挺喜欢的。合眼缘。
　　
　　何况她的苏允熙喜欢她这么穿，她更是动心不已，想着要不要索性拿着这件。
　　
　　不过想起穿衣服的时候有些麻烦，她担心的问苏允熙：“不过...阿熙，这衣服不太好穿，到时候会不方便吧。”
　　
　　苏允熙坏坏的勾唇一笑：“有我呀。就是因为穿着麻烦，你一个人穿不好。我才更喜欢它。”
　　
　　“啊？”叶诗睿以为自己听错了。
　　
　　“这样我才能每次都可以帮你穿啊。我不在你就穿不了，也省的你穿那么好看让别人看。”苏允熙得意洋洋说罢，又强调一遍：“你只能是我的，我的。”
　　
　　叶诗睿好笑地戳了戳她：“只许州官放火，不许百姓点灯。”
　　
　　接着又俏脸微红：“不过，我喜欢！”
　　
　　苏允熙温暖一笑，皮皮的对她眨了个电眼。
　　
　　拿上购物袋，两人十指相连并肩而走。
　　
　　苏允熙突然停下脚步：“叶大美人，你喜欢吃巧克力吗？”
　　
　　“喜欢。”叶诗睿不假思索说。
　　
　　苏允熙轻甩头发到一边，拿出一块巧克力剥开外层包装纸：“给你。”她递给叶诗睿。
　　
　　“谢谢。”叶诗睿瞥了一眼，浅笑伸手去接。
　　
　　“可我也爱吃。”说罢，苏允熙迅速塞到嘴里了，看着叶诗睿笑的像个狐狸。
　　
　　叶诗睿发觉自己又被这女人给戏弄了，愤愤不已：“你个坏女人，又开始欺负人了。”
　　
　　“所以...我们一起吃。”
　　
　　叶诗睿一愣：“怎么一起吃？”
　　
　　随即飞快想起来这坏女人是什么意思了。
　　
　　心虚的扫了眼四周人虽不算多，却时而人来人往的坏境。
　　
　　“你混……”脸颊泛红的叶诗睿语音未落。
　　
　　苏允熙毫不迟疑，微侧脑袋吻了上去。
　　
　　叶诗睿微微挣扎两下，就被苏允熙制住，只得乖乖束手就擒沉浸在二人世界里。
　　
　　巧克力味的吻带着丝滑香甜，充斥于味蕾之间，糅合彼此独有的女人香。
　　
　　二人甜了心里，醉在心头。
　　

　　☆、绑架

　　苏允熙和叶诗睿从商场出来，夜幕已经开始了。
　　
　　“看到没，就是这家店，人特别多。”苏允熙远远地隔空一指，对叶诗睿介绍这家她往年常来光顾的饭店。
　　
　　店面门口灯光交错，大红灯笼高高挂起，这店开了有十多年，味道一直没变，苏允熙是这儿的铁粉，刚好发现是叶诗睿喜欢的菜系，就带她一起来了。
　　
　　可惜的是因为生意太好，停车位不足，停车就是个麻烦事情。
　　
　　苏允熙让叶诗睿在这里先等会儿，她去找地方停车。
　　
　　免得停车位太远，到时候叶诗睿跟着她一起走路走半天。
　　
　　叶诗睿背着手原地踱步，等待过程中，有人顺手派发传单给叶诗睿，出于礼貌，叶诗睿自然的顺手接过。
　　
　　她将传单凑近瞄了一眼，是附近新开店面的宣传单页。
　　
　　不过上面有些微微湿润雾气，好像喷过极细的类似水雾的东西，还有点奇怪的味道。
　　
　　漫不经心的拿在手里，等找到垃圾箱，就丢进去。
　　
　　不过很快的，她发现自己头脑晕眩，继而头部剧烈疼痛。
　　
　　摇摇欲坠的叶诗睿扶住一棵大树稳住身形，用力挤眼睛，想清醒。
　　
　　谁知眼前一黑，身子一软，终究还是倒了下去。
　　
　　一个早已等候多时的人影，从一旁躲起来的遮挡物后面走出...
　　
　　苏允熙从另一边走过来，远远看叶诗睿下车的地方，没有看到叶诗睿，以为叶诗睿先进店找位置了。可进去之后，她懵了，叶诗睿不在。
　　
　　苏允熙边打电话，便往下车点走。很快的她发现电话没有接通。打了两通，第三通过去，电话被关机。
　　
　　她本能开始慌了，提心吊胆的加快速度来到下车点。
　　
　　“阿睿，你可别吓我呀。”她忐忑不安的喃喃自语。
　　
　　这两日叶诗睿说她做噩梦，苏允熙还好言安慰说梦都是相反的。今天自己又眼皮跳了好几次，她越想越心惊。
　　
　　环顾四周，四下无人。偶尔一些人来人往走过，并无异常。
　　
　　她忧心忡忡的在下车点和餐厅附近来回寻找，没有人影。最后一次路过下车点附近的树根旁边。她手机手电筒，扫到个闪闪发亮的东西，在光线照射下格外闪亮。
　　
　　弯腰捡起，摊与手中，只见手中静静流淌着一个手链，苏允熙认得，这是叶诗睿的手链……
　　
　　她眼眶通红，只觉得一阵天旋地转，不敢想象叶诗睿发生了什么。
　　
　　疯狂打电话都是关机，不知道该怎么办。她报警，警察说失踪不到24小时，且没有直接证据证明失踪或遇到危险，不予受理，让她确定对方是不是回去了，或者手机没电了。
　　
　　回去？这怎么可能！
　　
　　她还是很快打通班治的电话，叫他赶紧去住宅处，看看叶诗睿在不在家。
　　
　　得到回答，没有。
　　
　　她打电话给她的助理小杨，公司也没有。
　　
　　好好吃饭怎么能人间蒸发了呢。
　　
　　又过了半小时，苏允熙早已和班治碰头，两人在事发地挨个找人问询线索。
　　
　　很快的，她终于等到了一个电话，陌生电话。
　　
　　接到电话的瞬间，她心都揪起来了：“喂~？”
　　
　　里面安静得很，然后一个男声从话筒里传来：“苏允熙。”
　　
　　“你哪位？”
　　
　　对方没有回答，只说：“你女人叶诗睿在我手里。给你一个小时的时间，来西区废弃修理厂。”
　　
　　“可以。”苏允熙毫不犹豫的应下。紧握拳头，脑中开始思考对策。
　　
　　“不过我怎么知道你是不是骗我？我要确保她的安全。”
　　
　　“行，我给你发视频，你接着一看就知道了。”
　　
　　那边很快给苏允熙手里发来一个视频，叶诗睿被绳子绑的严实，嘴上粘着胶布。
　　
　　“阿睿……”她急呼。
　　
　　视频那头的叶诗睿呜呜发着沉闷的声音，想要开口说话。
　　
　　镜头里走上去一个人，侧脸一看，苏允熙瞳孔猛地一锁，竟是梁冠傲！
　　
　　只见梁冠傲走上去把粘着叶诗睿的胶布扯下，叶诗睿立马喊起来：“阿熙，别来。千万不要来。她就是要抓你的。”话音一落，梁冠傲一巴掌打响叶诗睿，怒斥：“你个死女人，说什么呢！”
　　
　　叶诗睿被打的嘴角渗血，脸上猩红着一个巴掌印。
　　
　　“阿熙别来，别来，听到了吗？”
　　
　　苏允熙早在那一巴掌落在叶诗睿脸上的时候，怒不可遏。
　　
　　叶诗睿是她捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了的人。梁冠傲竟然如此！
　　
　　“梁冠傲！~你不许动她！”苏允熙气得发抖。
　　
　　梁冠傲呵呵一笑，转身靠近镜头狰狞道：“那你就赶紧来，老子跟踪你那么久找不到下手的时机，这才多一道工序抓了她。别他妈磨叽。交换人质，你来换她！人你也看到了。活着呢，我不动她。只要你乖乖听话。还有，你不许喊警察，警察来了，我可保不准临死之前会对她做些什么！大不了鱼死网破。”
　　
　　“警察我可以不叫，但既然是交换人质，我要带手下来，不然我怎么能保证你交换人质后会不会让她安全离开。”
　　
　　“允许你带一个人。”
　　
　　“行，你不许伤害她，我马上过来。”
　　
　　对方挂断视频。班治迎上来。
　　
　　她一路风驰电挚驱车来到西区废弃大楼，带着班治。
　　
　　周围一片锈迹斑斑，十分凌乱。
　　
　　当年有多人流鼎盛，如今就有多萧条荒凉。
　　
　　迈过铁丝网，踩着那满是灰尘的地面，来到废弃修理厂。
　　
　　二人一踏进来，
　　
　　“终于来了。”从里面传来声音，在这空荡荡的空间来回飘荡，带着空旷回音。
　　
　　四个打手迅速小跑而出，站在苏允熙和班治面前。
　　
　　苏允熙看到这么多人，显然对方有备而来。不禁和班治面面相觑。
　　
　　“我的人呢？”苏允熙警戒的看着前面。
　　
　　梁冠傲押着反捆双手的叶诗睿出来：“这儿呢。”
　　
　　叶诗睿看到苏允熙先是惊喜，又是害怕。
　　
　　“阿熙！”
　　
　　“阿睿！”
　　
　　二人异口同声。
　　
　　苏允熙愤恨的看着梁冠傲：“交换人质，你说的。”她轻扬下巴，示意梁冠傲遵守规则。
　　
　　梁冠傲勾勾手指：“你先走过来。”
　　
　　苏允熙瞟了班治一眼，班治一脸面无表情，做好战备准备。
　　
　　苏允熙冷笑：“我怎么知道你守不守规矩，你先放人。”
　　
　　“肯定不行。”
　　
　　“那我走到那儿，你放人。”说着，苏允熙指了指中间的位置。
　　
　　梁冠傲点点头同意了苏允熙的话，手搭在叶诗睿后面。
　　
　　“主人。”班治喊她。
　　
　　苏允熙转头对班治轻轻使了个眼色，后者会意，没再阻止。
　　
　　苏允熙一步一步向前走去。
　　
　　“阿熙...”叶诗睿心痛的看着这个为她舍生忘死的女人，泪流满面，喃喃道：“不要过来..不要..”
　　
　　苏允熙深吸一口气，对叶诗睿温暖一笑，还是那熟悉的三月春风般轻盈温暖的笑：“我这辈子做得最正确的事，就是遇见你。阿睿，我爱你。”她怕自己再不说没机会说了。
　　
　　叶诗睿鼻头微微一酸，她梁冠傲钳制中挣扎着恳求：“我也、我也爱你。阿熙，不要管我你快走吧。”她声音有一丝颤抖，将眼泪强忍回去。
　　
　　苏允熙走到离梁冠傲双方人马中间的位置。
　　
　　梁冠傲押着叶诗睿，掏枪出来抵在叶诗睿的腰上，也缓缓走到中间。
　　
　　双方一步之遥。
　　
　　苏允熙决然冷漠：“放了她。”
　　
　　“这就放。”
　　
　　语音一落，叶诗睿被梁冠傲径直猛地推出去，迅速将苏允熙给抓住拉过去当做新人质，枪口地在苏允熙身上。
　　
　　班治动作敏捷上前接住叶诗睿，给她松绑。
　　
　　松绑后恢复行动力的叶诗睿见苏允熙洛道梁冠傲手中，心急本能想要扑上去，被班治拦住。
　　
　　班治对她摇了摇头，对叶诗睿低语几句。
　　
　　他在等苏允熙反击。
　　
　　苏允熙很快的踩了梁冠傲一记，同时早有准备反手扭转开梁冠傲的枪口，梁冠傲被挣脱的瞬间就扣动扳机。
　　
　　“嘭”一声，枪走火在斜侧的墙上打出一个黑乎乎的弹孔。
　　
　　电光火石间，班治就像是收到了允许行动的指令，闪电般将叶诗睿推向安全方向。
　　
　　他转身快速冲上前去，与那冲上来的八人混战。
　　
　　八人手里也有枪，但班治身手跟性格相反，矫健灵动的身姿就像是如鱼得水般在八人中间穿梭。
　　
　　苏允熙与梁冠傲也在搏斗，二人你来我往，梁冠傲的枪先被一脚踹飞。两人变成赤手空拳。
　　
　　班治这边，八人很快在他面前落了下风，被打的鼻青脸肿。
　　
　　谁知混乱之际，火光乍现，八人中有一个从一侧口袋拿出了另一种特质的枪。
　　
　　扳机扣动，出来的是火焰。
　　
　　这长长的火蛇出现，班治整个人呆滞了。
　　
　　苏允熙心道不好，班治最怕火。
　　
　　班治一见到火条件反射般抱头窜逃，好似还是很害怕，整个人都跟变了一样。
　　
　　转头又看到自己主子还在面对危机，极不容易的鼓起勇气，强行克服恐惧回来。
　　
　　八人发现班治怕火，也不畏惧了，像是找到了底气，开始反击。
　　
　　班治着急救自己主人，却又惊恐骇人火焰。
　　
　　他集中所有精力应对八人，及他们手中那好似专门为对付他量身定做的武器。
　　
　　左右闪躲，动作因为这克制他的武器，处处受制。
　　
　　很快落了下风，火蛇从他手臂穿过，瞬间衣服燃了起来。
　　

　　☆、炼池

　　班治飞快的将外层长袖外套脱下，甩与一旁，紧接着扑灭手臂的火，整个动作十分流畅迅速。
　　
　　“靠，什么味。怎么有木头被烧焦的味道！”八人中有个眼青脸肿的人骂骂咧咧。
　　
　　“什么东西着了？”
　　
　　八人还有梁冠傲、苏允熙都停下动作，看向斜对着他的班治。
　　
　　叶诗睿在对面一旁，此时看见班治触目惊心的圆形伤口也愣住了，眼睛不可置信的瞪得老大。
　　
　　“班治..”苏允熙目瞪口呆，一脸震惊。叶诗睿也是。
　　
　　班治闻言低头看向自己，只见手臂处的衬衫袖子被烧出一个窟窿。那窟窿处皮肤被烧灼成黑乎乎一片，幸好这伤口被黑色掩盖，没有被他们看出异常。
　　
　　不然按秦红莎的说法，自己一旦被发现，是要被人抓去做研究的，虽然他觉得自己没啥值得人们研究。
　　
　　这枪口出来的火蛇厉害得紧，所过之处竟然能一下子将人皮肤烧成黑的。
　　
　　班治扫到手臂的伤口，飞快扯下一块布缠在伤口之上。
　　
　　“班治你怎么样？”苏允熙皱眉看她，刚她也看到那可怖的伤口。
　　
　　班治不吭不嗯，她知道肯定伤得很重。
　　
　　班治看着苏允熙眼睛，摇摇头表示能坚持：“我要保护主人，还能打。”
　　
　　他双手成拳，脚一前一后站立，做好战斗准备。只不过上身动作明显迟缓许多。
　　
　　“傲哥，这东西厉害啊。我刚开始以为这还没子弹好使呢，现在看来真厉害啊。”
　　
　　“不过皮肉被烧焦是这个味道？怎么跟烧烤那木头嘎达的味儿一样。这人也不喊疼，真硬气。”
　　
　　梁冠傲呼哧呼哧喘着气，气愤不已：“Z姐给的，说肯定能用得上。只管用。问那么多干嘛？给我上！”
　　
　　奶奶的，这苏允熙怎么能打。要不是要做人质，也直接火焰枪给她来两发。
　　
　　八个人听到命令，跟班治斗起来。
　　
　　“阿熙..”叶诗睿早就偷偷报了警，她在一旁看着心惊肉跳，生怕苏允熙被伤着。
　　
　　此时真恨自己为什么手无缚鸡之力，除了担心什么都做不了。
　　
　　苏允熙想挣脱，梁冠傲紧紧缠着不放。
　　
　　班治因为那火焰举步维艰，根本没法同时救苏允熙出去。
　　
　　而且此时，八人里依靠武器，只要四人就能对付班治。
　　
　　剩下四人很快抽空过来将苏允熙制住，逮到梁冠傲面前。
　　
　　梁冠傲一拳打她肚子上。
　　
　　她弯腰捂着肚子吃痛不已。
　　
　　叶诗睿见状，心急如焚，向她跑去。
　　
　　“你别过来。”苏允熙见叶诗睿跑过来，急忙制住她。
　　
　　眼下他们落了下风，不走，只会全部被抓。到时候更是生存无望。
　　
　　“班治，带叶诗睿走！”
　　
　　苏允熙眼看班治又被烧伤，到处都是伤口，看着揪心眼泪直流。
　　
　　这对他们家忠心耿耿的跟班奴仆，相处这么多年，虽性格木讷死板，却也如同家人一般的存在。
　　
　　见他总是舍生忘死，守她安全，苏允熙不希望他死掉。
　　
　　班治停下动作，后退几步，呆呆看着苏允熙，神情落寞。
　　
　　之见苏允熙喉咙涌动，泛起一抹苦笑：“打不过的，你带着叶诗睿赶紧走。回头再说。”
　　
　　“主人...”
　　
　　“这是命令！”苏允熙大吼，命令下得不容抗拒，不怒而威。
　　
　　班治被这架势吓了一跳，迟疑一瞬，顺从听令，转身拉着叶诗睿要走。
　　
　　叶诗睿哪里肯，她怕这一走，苏允熙若真的出事，自己就再也见不到她。
　　
　　整个人鼻头一酸。
　　
　　“我不要，我不要走，呜呜，阿熙。”挣扎着伸手向苏允熙方向隔空抓去。
　　
　　她这两日做的噩梦全是苏允熙受伤的，中箭奄奄一息倒在自己怀里。
　　
　　梦里叶诗睿哭得撕心裂肺又极具隐忍，闭着眼从眼角滚落的泪水像断了线的珍珠。
　　
　　后来把苏允熙都惊醒了，她还没从梦里走出来，直到苏允熙将她唤醒，才知道只是做梦。
　　
　　可即便如此，还是害怕地抱住苏允熙发抖。
　　
　　那撕心裂肺简直要了她命。
　　
　　“阿睿……走啊！”紧要关头，苏允熙对班治使了个眼色，班治会意。
　　
　　眼见梁冠傲的手下向他们跑去，班治艰难地抬起都被伤到的手臂，快速用一个手劈掌将叶诗睿劈晕。
　　
　　倒下的瞬间，晕倒的叶诗睿眉头紧皱，眼角含泪。
　　
　　班治带着叶诗睿速度飞快循序逃离现场。
　　
　　“妈的，让人给跑了。傲哥，怎么办。””
　　
　　梁冠傲：“知道了，主要这个逮到就行。”
　　
　　这个位置已经暴露，叶诗睿和班治走了肯定这里不安全，所以他们转移了阵地。
　　
　　――――――――
　　
　　烟雾缭绕，仙境一般，这就是叶诗睿所看到的场景。
　　
　　前面是丝丝缕缕的红色雾气在池水上空萦绕。
　　
　　池水旁的巨大岩石上临刻着三个血红色大字：“练池”
　　
　　叶诗睿发现，这是一个长得和她极为相似的女子，身着一袭白衣如雪，面对赤练池沉默着，她朱唇紧抿。
　　
　　后面站着一个飘然若谪仙的男子。
　　
　　“你不顾一切，请求入炼池，你可知道这炼池有多痛？”
　　
　　“听闻过。”女子淡然道。
　　
　　男子不解：“那你还？”
　　
　　女子眼眸垂下，摇了摇头：“我想见她，为日后可以再次遇见她，和她在一起。我别无选择。”
　　
　　半晌，
　　
　　男子说：“为了她，值吗？”
　　
　　女子转身，像是回忆起这世间最美好的人，平静清冷的脸上渐渐浮现一抹温柔。
　　
　　她微笑幸福回答：“值得！”
　　
　　言罢，女子飞身一跃，跳入池中，水花四溅。
　　
　　看着池中女子决绝的侧脸，男子默然不语。
　　
　　女子坐在池中，不言不语，紧抿的唇线渐渐成了一条直线，眉头开始紧蹙，似在隐忍着什么。
　　
　　时间在一点一滴中流逝，
　　
　　男子终究忍不住出声：“开始痛了？”
　　
　　女子嗯一声，没再说话。继续运功与痛楚作斗争。
　　
　　“不要耗费体力，没用的。炼池中的赤水是无孔不钻无孔不入，运功只会加速痛楚，只能靠意志。”男子解释。
　　
　　闻言，女子没用在运功。只是靠着意志力与之抗衡。
　　
　　脸上越来越苍白，白的毫无血色，紧抿的嘴唇被牙齿咬破，流出鲜血。
　　
　　女子好似浑然不觉，也许对她来说。这种疼比起身上浸泡在赤水中忍受的痛，根本不算什么。
　　
　　炼池赤水带来的痛，是极端切肤蚀骨之痛楚。
　　
　　世间都说女子生育孩子是最痛的。
　　
　　这炼池确实尤胜那痛千倍、万倍。
　　
　　这种痛直击灵魂深处，绝不止于皮肉骨髓。
　　
　　“嘶啊……”女子被赤水围绕，先前纵使咬破嘴唇鲜血直流，都不肯发出一丝痛吟，此时竟再也无法忍受，从喉咙溢出一丝颤抖人心的痛苦嘶吟。
　　
　　男子眉头拧成川字，不忍直视，想要甩手而去。
　　
　　终究停下脚步继续劝说：“你出来吧，现在还没踏入生死关，就这般蚀骨之痛，等会儿入了生死关，你就不能出来了。这赤水本就是随着时间越来越痛，痛入骨髓痛入心扉。历来数不清的先人都像你一样踏进炼池，大部分在生死关没有熬住，最后尸骨无存，灰飞烟灭。纵有意志坚定着，撑过了生死关，也在这赤水的侵袭下，到难以忍受的极限就出来了。从未有人成功过。你要知道，九重九关，时间漫长，遥遥不可期。”
　　
　　“为她，我心意已决。”女子决然。
　　
　　时光如箭，光影转换。
　　
　　叶诗睿见到苏允熙在朝她笑，举起手向她示意。
　　
　　叶诗睿追着苏允熙的身影快步跑去，竟走入一片桃花林。
　　
　　坏女人的身影不见了，一个蓝白相间的身影出现。
　　
　　雾气散尽，她终于看清了那个身影的正脸，那是苏允熙的脸...
　　
　　“阿熙！”急呼中，叶诗睿猛然惊醒。
　　
　　班治赶紧放下手机，查看她情况：“睿小姐。”
　　
　　叶诗睿醒来，环视一圈，发现这是在车里。
　　
　　车停靠在距离案发地三公里的路边。
　　
　　“阿熙，我要找她。”想起苏允熙还在危险中没有脱身。
　　
　　“班治，你快带我回去。”
　　
　　班治：“睿小姐，主人说了让我保护你的安全。你不能回去。”
　　
　　叶诗睿听他这么说，气急挣扎着解开安全带，要下车。
　　
　　班治制住她下车的动作：“我的任务就是保证你的安全。”
　　
　　叶诗睿这才发现他身上还好几个被火烧成炭一样的黑色伤口，：“你没事吧？伤这么重。”
　　
　　班治赶紧收回手：“火在身上停留的时间不长，休息几天应该会好。”
　　
　　叶诗睿却晃眼间看到班治虎口位置的图腾...
　　
　　“你这个图案...？”她眉心紧蹙。
　　
　　班治呆愣了一下，亮出两个虎口的图案：“你说这个吗？”
　　
　　“嗯？我好想见过。”
　　
　　班治：“很久以前――”他突然又不说了，然后语气平静：“从小就有了。”
　　
　　叶诗睿有些云里雨里，感觉他说是说了，却跟没说一样。
　　
　　这不是眼下最重要的，时间紧迫，她的苏允熙还没救出来。
　　
　　叶诗睿看着她眼睛：“你主人还危在旦夕，我们要救她。”
　　
　　“对了，警察。”她忽然想起来她报了警，警察应该已经过去了。
　　
　　叶诗睿拿起手机打电话。
　　
　　话筒那边传来个男警察的声音：“喂，报案的叶小姐吗？”
　　
　　叶诗睿紧张的捏住心口：“是。人救出来了吗？”
　　
　　“我们按照你提供的线索，来到现场，没有见到人。”
　　
　　“什么？”叶诗睿压住心头一跳，紧张让自己声音沉稳下来。
　　
　　“哎呀，你一边儿去。墨迹！”话筒里一个年轻女孩训斥给叶诗睿打电话的男警察。
　　
　　“小队长。”男警察喊女孩。
　　
　　看来是那个小警花，因为声音很像。。
　　
　　接着电话换了人：“喂，叶诗睿，这边有过打斗痕迹，对方是没有错的，只怕现在嫌疑犯带着人质转移位置了。”
　　
　　叶诗睿：“那现在能找到吗？”
　　
　　“我们已经通知局里查找附近监控了，很快就有消息。放心，我们以人民警察的名义担保，一定会尽全力救回人质。”
　　
　　“谢……”叶诗睿还没说完。
　　
　　就听到电话那头另一个声音比较刚的警察说：“小队长，有消息了。”
　　
　　小警花：“在哪儿？！”
　　
　　“南边旧港”
　　
　　“好知道了。”意识到还在通话，小警花对着手机话筒：“不跟说了，来消息了，现在我们立刻出发去营救。”
　　
　　不等叶诗睿回答，话筒就嘟嘟嘟被挂断了。
　　
　　南边旧港？旧港哪里？
　　
　　“班治，掉头我们去旧港。”叶诗睿决然的说。
　　
　　“睿小姐。”班治迟疑。
　　
　　叶诗睿看班治不明白什么意思：“你主人在旧港。我们赶紧去。”
　　
　　“快。”她催促。
　　
　　班治：“是。”
　　
　　班治开车，叶诗睿才发现班治此时开车动作不太利索。
　　
　　他还受着伤，叶诗睿纤眉轻蹙，鉴定了一下他们的位置：“路上有家医院，要不要送你去医院？”
　　
　　班治张大嘴巴，很是紧张摆手：“不不、不用。先救人。”
　　
　　叶诗睿疑惑又担忧的看一眼他，见对方坚持，只得作罢。
　　
　　叶诗睿：“你下车，我来开！”
　　
　　叶诗睿和班治换了位置，飞快驶向南边旧港的方向。虽然不知道具体方位，但大概范围也知道了。
　　
　　人命关天，先去再说。
　　
　　――――――――
　　
　　昏暗发黄的室内灯光下，
　　
　　梁冠傲枪口戳了戳苏允熙，轻哼一声：“苏允熙，呵。你还是落我手里了吧。”
　　
　　苏允熙不屑地冷笑：“小人得志。说吧，为什么要费尽心思抓住我。”
　　
　　梁冠傲听她骂自己，也不恼怒：“胜者为王，现在心情好，你骂我，我不跟你计较。”
　　
　　让手下将苏允熙五花大绑，毕竟这人会点招数，不绑严实了怎么防止逃跑。
　　
　　绑好了，梁冠傲还缓缓道来：“抓你？老子都恨死你了，抓你算什么？我还要折磨你。”
　　
　　叶诗睿已经在班治救援下安全离开。
　　
　　她心里巨石落下，此时也不像先前那般畏惧：“第一次我就KTV打了你一顿。第二次是你无缘无故要招惹智宇科技。两次都是你主动找上门的，你怪我？我不觉得这有什么深仇大恨。”
　　
　　梁冠傲坐在她面前，从一旁拿过刀子，开始把玩：“深仇大恨？有啊。要不是和你打那一架，我能被警察盯上吗？要不是你，我公司会被查封吗？要不是你，我会被你背后那女人，连S市老巢都给一锅端了吗。”
　　
　　苏允熙冷笑：“不都是你自找的吗？”
　　
　　梁冠傲怨毒狠狠盯着她，简直想要将她活剥。身子开始发颤，头也开始抽：“我成了组织的弃子！公司没了，黑市那边线下的货也断了。我什么都没有了。钱权势力全都没了。染了毒瘾，现在还要跪着去求人给我货让我活命。你知道不知道我变得多卑微，啊？都是拜你所赐！”
　　
　　他连本就因为沾了毒品，像个行尸走肉。此时扭曲的面容更是让人头皮发麻。
　　
　　苏允熙：“……”
　　
　　梁冠傲：“都是你们逼我的。呵呵呵，苏允熙，我活不成，你也别想活！”
　　
　　梁冠傲很明显要临死前拉人垫背。
　　
　　梁冠傲：“还有你背后那个S会所的莎，我找不到她，只能找你引她出来。我也是被逼无奈，只要你答应把秦红莎引出来，我就可以不折磨你，给你个痛快。”
　　
　　从他话里，苏允熙发现，这不止是她与梁冠傲之间的恩怨有关，还跟秦红莎有关。这个组织确实也在找秦红莎。
　　
　　他只怕精神已经半失常了，此时一来为了报复苏允熙泄愤，二来为了找到秦红莎的踪迹。
　　
　　“我不认识她。”苏允熙冷冷的说。
　　
　　“别装了，你不认识，她能屡次三番暗中帮你？哄小孩呢！”
　　
　　苏允熙好笑，一脸嘲讽：“爱信不信，不信就当是哄小孩吧。”
　　
　　“你还嘴硬，你...”说着梁冠傲，从一旁开始找刑具。
　　
　　她有些紧张起来，终究没有等到刑具落在身上。
　　
　　很快地，她发现梁冠傲好像是毒瘾发作，很不对劲。
　　
　　开始冒汗，意识开始不正常，浑身带着一种病态抽搐。
　　
　　不一会儿，
　　
　　疯狂的梁冠傲从随身的皮包里拿着个灌满液体的针，拔掉封口，颤颤悠悠扎向自己的手臂。
　　
　　大拇指轻推，随着液体进入身体。他疯疯癫癫笑的像个孩童，满脸泛着一种快乐的到达天空的痴笑。
　　
　　这一幕在苏允熙看来，真实诡异至极。
　　
　　很快的他阴测测带着邪笑走到苏允熙面前，拍拍她脸。
　　
　　被苏允熙嫌弃的避过去：“滚，拿开你的脏手。”
　　
　　此时此刻，只觉得人气场十分浑浊。
　　
　　“脾气还挺大。”
　　
　　梁冠傲狂笑，摇头晃脑，拿出又一罐灌满液体的针剂，拔掉针帽。
　　
　　苏允熙一下子就意识到他想做什么了！他要给自己注射那害人匪浅的东西！
　　
　　“梁冠傲，你想做什么？”她怒视着梁冠傲。
　　
　　“你害我变成这样，我也要让你尝尝这万般滋味。我这货本就剩的不多了，用的珍惜。今天老子不介意分点给你。”
　　
　　梁冠傲针剂扎进苏允熙手臂，整个针头没入皮肉。
　　
　　“嘶~”苏允熙先是被针扎一般疼了一下，接着就是凉凉的液体被推入皮肤带来的冰凉肿胀。
　　
　　“好好享受吧。这可是新型高浓度的。”梁冠傲狞笑，拔出针头直接甩到地上。
　　
　　疯疯癫癫蹦Q了一阵，梁冠傲四仰八叉的躺在地上，狰狞肆意狂笑不止。
　　
　　苏允熙意识渐渐模糊，眼前越来越昏暗，然后光影幻境层出不穷……
　　
　　期间，苏允熙被百般折磨，各种刑具对待。
　　
　　“嘶，啊……”
　　
　　“哈哈哈哈哈”
　　
　　苏允熙几次三番痛得想要昏厥过去，梁冠傲那狞笑伴随着带刺的刑具，一切都是那么狰狞。
　　
　　苏醒又昏迷，再苏醒，再昏迷。
　　
　　她身上遍体鳞伤，所见之处布满青紫色的可怕淤青，夹杂着淌着血的刺眼伤口。
　　
　　触目惊心。
　　
　　不知又过了多久，苏允熙身子不支，再次昏迷过去。
　　
　　眼中合上的时候，她看到了众人闯入救援的身影――一帮警察，还有小警花。
　　
　　再后来，她好像看到了叶诗睿....
　　
　　“阿熙……”
　　
　　“阿熙……”
　　

　　☆、拯救

　　南边旧港，
　　
　　警车的警报不绝于耳，在这旧港寂静的夜显得十分嘹亮。
　　
　　几十名警察闯入敌人营地，一番枪战械斗，逮捕梁冠傲及其手下一干人等共计21人。
　　
　　在小警花队长和缉毒队长的带领下，警察们将这一票子人都戴上了手铐，从院子里押送出来，送上专门的犯人押送车。
　　
　　班治和叶诗睿的车也已经抵达现场，顺利寻找到了伤痕累累的苏允熙。
　　
　　出来时，班治若有所觉，抬头看向远处房顶一角，微微向一个身影点头，后者回应。
　　
　　墨蓝夜空中，
　　
　　远处，班治点头的方向，二层小高楼的顶楼边缘。
　　
　　一个绛红色身影站在上面，躲在夜幕里，俯视着下面的情况。
　　
　　目送着犯罪分子进去警车。
　　
　　这女人终究放下心来，准备离开现场。
　　
　　秦红莎足尖微动，一抹紫色的身影忽然出现在她身后不远处，紧接着转瞬上前制住她肩。
　　
　　瞳孔一缩，秦红莎像是触电一般怔住了：“紫....衣？”
　　
　　一个柔媚女声从身后传来：“秦红莎....我终于找到你了。”
　　
　　声音无比幽怨，又带着十分的危险。
　　
　　秦红莎侧头看了一眼搭在自己左肩的手，那人指甲很长很好看：“放手。”
　　
　　紫衣凑近她耳朵，呵气如兰：“不放~！呵呵，躲了这么多年，有意思吗？”
　　
　　秦红莎：“……”
　　
　　耳畔的馨香热气让她身体僵硬，面对自己被这危险女人再次找到的现实，她不知该说什么好？
　　
　　紫衣向下面望去，危险道：“瞧，你又坏了我那么多事。”
　　
　　秦红莎转身，看向她。
　　
　　面前女人一袭紫色衣裳，模样一如当初那般岁月静好。耳垂上挂着一副紫晶耳饰，在月亮的浅浅照应下，一闪一闪泛着光泽。
　　
　　紫衣任由她凝望打量。
　　
　　半晌，秦红莎收回目光，垂下眼帘，看不清表情。
　　
　　秦红莎问：“你任由这姓梁的小喽找我出来，我没出来，你就叫他动了苏允熙？”
　　
　　紫衣知道她恼怒，幽幽开口：“不要冤枉我。是我做的，我自然承认。不是我做的，我决不当替罪羊。”
　　
　　紫衣缓了缓：“准确来说，我只是姓梁的寻你出来，其他的一概不管。当然了，这家伙用什么方式是他的选择。”
　　
　　秦红莎回头瞟了一眼楼下。
　　
　　那会儿见到班治身上有火的痕迹，加上班治向自己的求救，秦红莎不得不问：“那班治的伤怎么回事。他怕火，没几个人知道。还有苏允熙的伤？”
　　
　　紫衣坦坦荡荡：“我承认，火焰枪是我的杰作。”
　　
　　秦红莎沉默了一下：“你在逼我救他？”
　　
　　“没逼你，你也可以不救。”紫衣冷笑，有些赌气。
　　
　　“你救他，我就能多呆你身边一阵子。”
　　
　　听紫衣这么说，秦红莎错开目光看向一旁，没有答话。
　　
　　紫衣见秦红莎没有反应，有些不悦，语气都冷了几分：“但那叫苏允熙的孩子，跟我无关，姓梁的是没忍住，公报私仇了。你若生气，回头我会替你惩罚他的。”
　　
　　又看秦红莎一眼，
　　
　　“算了，你肯定会生气，我直接要他的命。”说着紫衣眼神一凌，杀气瞬间笼罩。
　　
　　秦红莎迅速制住她：“交给警察。”
　　
　　紫衣闻言妩媚一笑，“可以，不过你....”拉长尾音，秦红莎感觉不妙。
　　
　　“这次别再跑了！”紫衣看着秦红莎，目光如利剑，她搭在秦红莎肩上的手，力道又重了几分。
　　
　　闻言，秦红莎闭眼。
　　
　　良久，她再次睁开眸子。
　　
　　她冷漠斥责：“莫要痴缠。”
　　
　　言罢，秦红莎倏然挣开紫衣搭在肩上的手，趁其不备，转身一个冲刺快速跨步，从空中径直跳向前面的楼房。
　　
　　两栋楼中间相距两米，秦红莎稳定落下，对后方的紫衣挑衅地轻笑一声，转身离开现场，飞快在这着巷子里穿梭。
　　
　　紫衣哼了一声。
　　
　　跺步一跃快速紧跟，穷追不舍。
　　
　　二人来回追逃之间人影晃动。
　　
　　时高时低，时远时近。
　　
　　楼下，
　　
　　此时早已鸣金收兵。
　　
　　小警花好似有预感似的，看向一处巷子，发现人影晃动。
　　
　　定睛一看，目力极好的她看到了一个可疑又熟悉的女人身影，很快就识别出了那人是谁？――秦红莎。
　　
　　惊讶间，赶紧跑了出来。
　　
　　“小队长，你去哪儿？”后面的警察在喊她。
　　
　　她挥挥手没搭理。全力向那个方向走去。
　　
　　后面的队员追小队长两条巷子，竟追丢了。
　　
　　只好讪讪的回车里，等小队长自己回来。
　　
　　“秦红莎！”
　　
　　小路灯下，身穿警服的小警花喊住了前面的女人。
　　
　　秦红莎回头，一脸诧异：“你这么追过来了。”
　　
　　小警花没回答她的问题，手撑在膝盖上呼哧呼哧喘着热气，等气顺了点，擦了擦额头的汗。
　　
　　“我见你……”她正要开口。
　　
　　却见一个紫色衣服的女人，从秦红莎身后的侧面小巷走出。
　　
　　小警花迅速双手持枪，将枪口对准了紫衣，一脸警惕。
　　
　　紫衣状若无闻地瞥了小警花一眼，又将目光重新落在秦红莎身上。
　　
　　她走向秦红莎的步履，悠悠哉哉，也不着急，也不害怕。
　　
　　紫衣堵住了秦红莎的路。好整以暇的看着她怎么逃。
　　
　　前有紫衣，后有小警花。
　　
　　秦红莎也插翅难飞。
　　
　　“走啊，你不是可能耐了？”紫衣妖娆地走向秦红莎，左手环住她后腰，右手拂过她身前，整个人挂在她身侧，姿势十分暧昧。
　　
　　秦红莎看看前面，看看后面：“……”
　　
　　小警花见半路查出个程咬金，还是个美女，这美女还对秦红莎上下其手，整个人都不好了。
　　
　　“你是谁？”小警花充满敌意，看着紫衣觉得十分刺眼。尤其是那摸秦红莎的手，简直了。
　　
　　“我是谁？”紫衣好似听到了什么笑话。
　　
　　紫衣手背轻抚秦红莎的脸颊，媚眼如丝：“莎莎，你说呢？”
　　
　　秦红莎：“……”
　　
　　秦红莎忍着正在她脸上作妖的手，没有说话。
　　
　　贴在一起的两个人连衣服都是一个画风，现代中带着丝古雅的感觉。加上那紫衣暧昧不清举止。
　　
　　小警花整个人都垮下来了，对面的人感觉跟情侣似的。
　　
　　她就像个十万伏特的电灯泡。
　　
　　小警花失落的垂下枪口，好似受了很严重的打击。
　　
　　紫衣看小警花那十分在意秦红莎的模样，了然几分。
　　
　　紫衣脸上晴朗转阴，危险地指着小警花，问秦红莎：“情敌？”
　　
　　语气尾音上翘，带着危险，威胁到性命的那种危险。
　　
　　秦红莎赶紧抓住她手，严肃地对紫衣说：“你别动她。”
　　
　　“凭什么你说不动，我就不动？”紫衣见秦红莎的态度，略有不满，语气也重了几分。
　　
　　秦红莎见紫衣不满，心知小警花没有脱离危险。
　　
　　秦红莎缓和下来，解释道：“她普通人，你捏一下就给玩死了。”
　　
　　小警花听她俩说话，本就一脸懵。
　　
　　此时听到秦红莎的话，更是满脸问号：“？？？”
　　
　　却见那头紫衣极其危险地盯着小警花，像一只猫一样，轻盈趴在秦红莎肩上嘟囔。
　　
　　“可你越护着她，我就越想毁了她。”说到毁了她最后三个字，紫衣笑的有些残忍。
　　
　　秦红莎轻轻侧过脸，避开紫衣想要吻上脸颊的诱人唇瓣。
　　
　　“你想怎样？”
　　
　　紫衣忍不住想要吻她，却被她避开，当下眉毛拧着有些恼怒。
　　
　　一恼怒，危险气息就散发出来。
　　
　　紫衣垂下眼帘，压抑着那种想要嗜血的冲动，看着秦红莎一字一顿：“我要你。”
　　
　　秦红莎想也没想：“换个条件。”
　　
　　紫衣握拳，挤出一抹假笑：“好好好。”她一连三个好。
　　
　　转瞬又一抹杀气：“那我把这小警花办了！”她说得咬牙切齿。
　　
　　手上已经开始准备动作，人也向前走去。
　　
　　秦红莎看着那还在一脸茫然不知陷入危险的小警花，赶紧上前一步抓住身旁紫衣的手腕：“停停停。”
　　
　　秦红莎迟疑了一下，凑近紫衣，轻声耳语：“我是你的。别为难其他人。”
　　
　　紫衣阴云转晴，顺势魅惑地贴上秦红莎，开心的像个孩子般嘟囔：“这就对了，早这么乖不就好了。”
　　
　　秦红莎后退一步，稍稍分开紫衣：“不过此刻，你还是莫要离我太近。”
　　
　　紫衣不愿地又黏上来：“怕你跑了。”
　　
　　秦红莎：“不会。我答应你，就是真的。”
　　
　　紫衣：“哼，那好吧。”
　　
　　秦红莎看看紫衣，问向对面的小警花。
　　
　　“你还没说，你追来做什么？”
　　
　　小警花听到秦红莎问她话，指着刚刚看到她的那个方向：“我...我见你在这儿跑得飞快，刚抓走一批歹徒，这边挺乱的，以为你遇到危险。”语罢，又忙不迭补充：“身为警察，保护公民义不容辞。”最面那句有些心虚。
　　
　　秦红莎淡淡道：“知道了。夜里不安全，你赶紧回去。”
　　
　　小警花指着紫衣，而后者显然正在对她耀武扬威：“这个女人..？你认识？”
　　
　　秦红莎看看紫衣，却见她笑意盎然望着自己：“嗯。旧识”
　　
　　紫衣不满，千娇百媚地白了她一眼，重新斜倚在秦红莎身上，像个挂在她身上扯不下来的树袋熊：“什么旧识，老相好~”
　　
　　说完，抬头对秦红莎抛个媚眼：“是吧，莎莎~”
　　
　　紫衣手指在她胸口隔着衣物轻轻划圈。
　　
　　秦红莎耳朵在路灯下微微红了。
　　
　　“嗯。”她答。
　　
　　当够了电灯泡的小警花，看紫衣那动作，一脸仇视：“女人，放开你的手。”
　　
　　紫衣幽幽瞥了她一眼：“为什么？”
　　
　　“没、没什么？”小警花被她盯得有些发毛，明明她没对自己做什么，可就是冒出来一股子恐惧。
　　
　　秦红莎看了一眼目光盯小警花像是盯着猎物的紫衣，对小警花斥道：“赶紧回去。这里不安全。”
　　
　　小警花见秦红莎承认：“我看她不像好人。我回去你真的没事吗？如果是胁迫，你一定要告诉我。我是人民警察。”正义感十足的她巴拉巴拉一堆。
　　
　　秦红莎看着紫衣看着自己，轻轻叹息一声，眼神复杂：“……，不是胁迫。”
　　
　　紫衣闻言，满意一笑。飞快在秦红莎脸上吻了一口。
　　
　　于是，小警花走了。
　　
　　二人在小警花走后，像是没有了顾忌，很快消失于巷子里，不知所踪。
　　
　　天边璀璨夜幕，流星接连划过...
　　                        
作者有话要说：　　恩哈哈哈哈，她们出现了出现了~！

　　☆、苏醒

　　天空流星接连划过，窗边神情凝重的叶诗睿立马双手立于面前，十指交叉抱拳祈福：“流星啊流星，我以所有心力发愿祈福，让阿熙醒来吧。拜托了...”
　　
　　医院病床上，苏允熙躺在床上，满身可怖伤痕淤青。全身检查做完了，都是皮外伤，内脏有些出血，已经制住了。
　　
　　可不知道为什么还没有醒。
　　
　　班治和叶诗睿及警察局的人一起将苏允熙送到医院。警察局的人做了笔录就离开了，受伤的班治换了身衣服，就出去了。
　　
　　苏允熙的母亲一直联系不上苏允熙，就追问班治，最终派人打听到了消息在这家医院。
　　
　　问清原委，疯了一般来到医院，第一件事就是扑倒苏允熙身上大哭：“小熙，你醒醒啊，看看妈妈。小熙，你怎么了？”
　　
　　苏父见状也揪心的别过脸去。
　　
　　苏父苏宗泽拉过叶诗睿：“叶小姐，我们家小熙究竟怎么回事？”
　　
　　叶诗睿垂下眸子，沉痛：“对不起，苏总，她，都怪我，对不起。如果我没有大意被逮住，她就不用救我交换人质。”
　　
　　叶诗睿不知道该怎么交代，苏允熙为了救她深入虎穴。
　　
　　苏母颤抖着抓住苏允熙的手，掀开病服的宽大袖子，全是伤。
　　
　　先是震惊，然后，看着那伤口，心酸的眼泪纵横。
　　
　　待看到叶诗睿，满脸的不甘和愤怒。
　　
　　她扑上来对这叶诗睿一阵撕扯：“就是你，你这个女人就是个祸害。”
　　
　　叶诗睿被她推搡的跌坐在地上，一言不发。
　　
　　“你这个祸害。祸害！！”
　　
　　是啊，我这个祸害。
　　
　　叶诗睿一侧眼泪无声滑落下来：“阿熙。”
　　
　　苏宗泽赶紧拉住苏母，拽回去：“你干什么？！”
　　
　　苏母气得发抖：“我给小熙找那么好的对象，你跟她串通起来骗我没回S市。后来我知道她回来了，你还拦着我不让找。我们家小熙跟个女人纠缠不清，我要阻止，你也不让！苏宗泽，那也是我的女儿！我有权干涉，我是个母亲会对她不好吗？你看看，你看看，她现在躺在这床上是什么样子。”
　　
　　苏父看了病床上的女儿一眼，一语不发。
　　
　　苏母说得对，苏允熙回到S市，他和苏允熙一起瞒着苏母没有让她知道。就怕她执意强迫苏允熙去相亲，做不愿意做的事。
　　
　　后来她跑来和叶诗睿的公司合作的事情，传到了家里，苏父苏母就知道了影子团队的事情。与此同时，也调查出了苏允熙和叶诗睿的事情。
　　
　　班治那时候早已去苏允熙身边了。
　　
　　苏母后来把班治叫回家质问。
　　
　　在叙述中发现疑点，盘问中，发现自家女儿跟一个女人纠缠不清，苏母第一时间就是要冲上来质问她。这事让苏父压下，说没有确切证据不要这么莽撞。何况叶诗睿他挺满意的。若真是互相喜欢，真心实意，他虽然难以接受，但也不至于全然铁面无情的拒绝。
　　
　　只是万万没想到，苏允熙和叶诗睿在一起，竟然遇到这种事。
　　
　　叶诗睿回过神：“苏伯父，原来你早就知道我跟阿熙的事情了？”
　　
　　苏父点头：“是。”顿了顿，他补充：“你苏伯母爱女如命，情绪激烈，请你谅解。”
　　
　　叶诗睿看了一眼苏母，点头：“能理解。”
　　
　　苏母：“理解？理解就该离我们家小熙远点。理解，就应该知道我们家就这一个独苗。”
　　
　　苏父：“你先冷静冷静。”
　　
　　“我怎么冷静。”苏母怒道。
　　
　　“我跟你说，小熙就是让你惯出来的！什么都不分青红皂白，只知道溺爱。不要再拦我了，这次你要听我的。”
　　
　　叶诗睿默默站起：“苏伯父、苏伯母你们不要再吵了。你们这样阿熙会很伤心的。”
　　
　　她看着苏允熙苍白的面容：“阿熙还在病床上没醒，我们小声点不要吵到她。”
　　
　　苏父看看苏允熙，手按在床位竖起来的扶手上：“好。”
　　
　　苏母闻言缓和一下情绪，没有说话。
　　
　　病房里安静得出奇。
　　
　　苏允熙昏迷中皱皱眉头，嘴角嗫嚅着什么。
　　
　　苏父苏母立马迎上去，叶诗睿也是整颗心揪起，凑上前，踮着脚尖越过苏父苏母的遮挡关切的看着苏允熙。
　　
　　苏父苏母弯下身子：“小熙，小熙……”
　　
　　他们在唤她。而苏允熙没有醒来。
　　
　　苏允熙冒着冷汗，眼睛还没有睁开，带着破损红紫的嘴角一张一合：“阿睿..睿...”
　　
　　一声一声低声呢喃。
　　
　　苏母闻言和苏父面面相觑，苏母脸色更是不好看了。
　　
　　只觉得自己女儿被这个叶诗睿迷了心窍，看向叶诗睿的目光更是冷上几分。
　　
　　叶诗睿听到苏允熙喊她，心情复杂，她没有很在意苏母的怒视，满心都是苏允熙。
　　
　　她向上凑到苏允熙跟前，抓住苏允熙冰凉的手掌与其紧紧相握，试图温暖苏允熙。
　　
　　她手指抚上苏允熙的额头，撩拨开遮挡住脸颊的鬓发：“阿熙，我在...”
　　
　　“阿睿...睿..”苏允熙的声音很虚弱，听到叶诗睿的安抚，她好像安定下来。
　　
　　声音越来越小，只剩下嘴角无声嗫嚅。
　　
　　显然又昏迷过去。
　　
　　叶诗睿看着她，一动不动。
　　
　　过了一会儿，苏母脸上看不出表情：“叶小姐，你跟我出来一下。”
　　
　　.......
　　
　　苏允熙醒来时，已经距离营救那晚过去了30个小时。
　　
　　睁开眼是刺眼的光芒，还有苏父苏母，还有班治。
　　
　　“爸，妈。班治。”
　　
　　“哎~”
　　
　　眼前三人靠近了些。爸妈一如既往，关切的看着她。
　　
　　班治面上木那僵硬，苏允熙也是知道的，他也是担心着的。
　　
　　“小熙，你终于醒了，都30个小时了，再不行，我跟你爸要吓死了。”
　　
　　苏允熙看着苏父苏母的眼袋，显然没休息好：“辛苦你们了。”
　　
　　目光扫过班治，她想起班治受了火伤，她问：“班治，你伤好了吗？”
　　
　　苏父苏母眼中闪过一丝奇怪。
　　
　　班治此时早已穿着一身干净新衣服，伤口都在衣服里面，外面看不出，
　　
　　他点点头，表示自己好了。
　　
　　苏允熙不信，沙哑着声音，手指艰难举起，很疼又作罢：“不放心，你袖子撩开、咳咳、你让我看看。”
　　
　　班治迟疑了一下，翻开袖子，手臂上的圆形火伤，已经不见。现在看着皮肤光洁正常。
　　
　　“咦？你的火伤...？”苏允熙一怔，眉头渐渐凝起，没再说话。
　　
　　“让我看下你腰上。”她需要再证实一些事。
　　
　　班治没动。
　　
　　“快、咳咳、快点。”苏允熙催促。
　　
　　班治只好听令，将衬衫撩上去，露出没有任何伤痕的腰身，肚子前面的伤，果然不见了。
　　
　　她分明看到班治身上好大个圆形烧的黑乎乎的伤痕。这两个严重的伤口都不见了。
　　
　　这还不止，竟然连一点火烧留下的疤痕和愈合好不同于原本肤色的新生肌肤都没有。
　　
　　“怎么了？班治受伤了,看着不像啊？”苏父面有古怪问苏允熙。看苏允熙凝重的眉头总觉得不同寻常。
　　
　　班治没说话。
　　
　　苏允熙眉头一展，笑的有些牵强：“爸，没什么。小伤不碍事，我看错了。”
　　
　　“那就好。班治也是功臣啊。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“对了，爸，你们有没有看到叶诗睿。”苏允熙有些迟疑的问，她记得自己合上眼睛那一瞬间，叶诗睿是扑上来抱住她的。
　　
　　班治救叶诗睿走的，班治都在，叶诗睿没理由不知道自己在医院。
　　
　　隐约在昏迷中也听到了叶诗睿的一声声轻唤，好似就在身边一样。
　　
　　“……”一片鸦雀无声。
　　
　　苏允熙心头一紧：“人呢？她是不是来过？”
　　
　　说着拔掉身上的针头，踉踉跄跄要下床。
　　
　　“小熙！你干什么？！”苏母呵斥。
　　
　　“我要找她。”苏允熙毫不犹豫。“对了，我手机呢，手机呢。”她开始找手机。
　　
　　苏母抱住她：“她不在。你不用找了，我让她走了。”
　　
　　“妈，你这是做什么？”苏允熙道，对母亲真的难以费解。
　　
　　“你跟她在一起，都威胁到性命了，我不让她走，难道看你为这女人去死啊。”
　　
　　“那是我的事，那梁冠傲是冲我来的才抓的她来换我。”
　　
　　“我不管，我只知道你是我女儿，我唯一的女儿，我跟你爸要为你负责。”
　　
　　“妈……你不能这样……”苏允熙气急。气着气着，一股血气上涌。
　　
　　眼前开始画面开始不对劲了。
　　
　　“主人。”
　　
　　“小熙。”
　　
　　“闺女，你怎么了？”
　　
　　三人呼唤，苏允熙意识已经开始模糊。
　　
　　头晕目眩，身体开始像是有蚂蚁成群结队爬来爬去。
　　
　　她不停的在抓，不停地在挠。
　　
　　很快的，痒痒的变成了疼，像是在啃食她的皮肉，钻入血肉之躯，从外而内的痛苦。
　　
　　“啊……好难受啊，爸妈，我好难受。”
　　
　　“闺女，你别吓唬爸妈啊。你到底怎么了？”苏父苏母带着哭腔，苏母先意识到不对劲，飞快向门口跑去：“医生，医生！！！”
　　
　　很快，医生和主任跑过来，气喘吁吁为苏允熙检查。
　　
　　奈何苏醒过来的苏允熙原本应该虚弱无力的身子骨，哪儿来的力量，阻抗着让医生无从下手。
　　
　　“班治，帮忙。”按不住苏允熙的苏父看班治呆愣一旁，急忙喊道。
　　
　　班治迅速上前按住。
　　
　　苏允熙被一群人仅仅制住身躯，不得动弹。医生赶紧趁机进行检查诊断。
　　
　　主任摇了摇头：“没什么问题。”
　　
　　“那我们小熙是怎么回事？”苏父凝重问道。
　　
　　主任眉头皱的三道杠都出来了：“我见过吸毒的人，看这样子，像是毒瘾犯了。”
　　
　　“什么！主任，你是不是搞错了。我们小熙不可能吸毒。”苏父抓住主任一脸不可置信。
　　
　　“真的。”主任肯定道，他知道这个病人送来时有警察，应该是遇到什么犯罪分子：“会不会是被绑架的时候被注射了毒品？”
　　
　　这个可能性不能排除。
　　
　　“啊，这怎么办？”
　　
　　苏父苏母面面相觑，班治也是惊呆了，不知所措。
　　
　　主任：“我对这方便研究不深，我认识有戒毒所，要不要考虑送过去让他们帮忙？”
　　
　　苏父皱眉：“也没别的办法了。”
　　
　　苏母看着地上蜷缩一团的女儿，痛心疾首：“宗泽，我害怕。”
　　
　　“别怕。不戒毒瘾，还有别的办法么，趁现在时间短，伤害没那大，赶紧戒了才行。”
　　

　　☆、戒毒

　　戒毒所的一个独立的住处，
　　
　　苏允熙蜷缩一团，不断抽搐。凌乱的发丝垂在她脸上，灰头土脸的浮灰沾满换过的干净的衣衫。
　　
　　意识一阵一阵模糊又清晰，在模糊。身上除了旧伤，还有新增的血淋淋的抓痕。这些全是苏允熙自己抓的，几次三番想要自杀。
　　
　　韩秉阳和班治、还有戒毒所的员工，好不容易按住苏允熙阻止这自残的行为，这会儿才安静下去。
　　
　　望着这压抑而沉痛的画面，就连一向逗比的韩秉阳一脸凝重，少见的一语不发。
　　
　　从苏允熙屋里出来后，他隔着窗口再次回头看着苏允熙，手插在口袋里，将口袋的布揪成一团。
　　
　　苏允熙的事情震惊了苏父苏母，依然也惊动了与苏家往来密切的堂亲表戚韩家。
　　
　　韩秉阳闻言，第一时间到了现场看望这个堂姐。
　　
　　韩秉阳眉头紧皱：“班治，熙姐口中一直念叨的睿是谁？”
　　
　　他一靠近苏允熙，就听见意识模糊的苏允熙口中喃喃自语，喊了一个人的名字。这让他不禁集中精神侧头倾听，识别她口中说的究竟是何人？
　　
　　班治站在韩秉阳一旁：“……”他不知该如何说？
　　
　　韩秉阳此时没有平时的耐心和调笑，闷声催促他：“班治，快说！”
　　
　　班治隔着窗口看着屋里的主人，没有看韩秉阳：“恋人。叫叶诗睿”
　　
　　韩秉阳：“是不是那个智宇科技的，就是她合作那家公司的老板。”
　　
　　班治：“是。”
　　
　　韩秉阳啧啧称奇：“乖乖，这信息量。我还以为她会给我找个姐夫呢，这是找了个姐嫂。”
　　
　　震惊归震惊，还是不免抱怨一通：“我姐伤都没好呢，她怎么忍心走？俩人真的感情好吗？”
　　
　　他很快下了个决定：“我去找她。”
　　
　　班治抓住他，摇摇头：“苏母那边....”让苏母看到叶诗睿应该不太好，他觉得。
　　
　　韩秉阳摆手：“哎呀，管不了的。”
　　
　　他指着苏允熙：“你看我熙姐，现在一点求生欲都没有，怎么能熬过去毒瘾煎熬。戒毒所的人说了，这是新型毒品，之前S市已经二十多起因为受不了这个折磨自残而死的。这个毒品能戒掉的可能性几乎为零。我姨妈又不让她见叶诗睿，现在一心求死。我们不能就这么看着。如果那个叶诗睿来，也许能让熙姐坚持下去，给她力量。”
　　
　　班治怔怔看着他，放开了手。
　　
　　“我带你去。”
　　
　　班治和韩秉阳走后，秦红莎来过，凝重地看了会儿苏允熙的状态，叹息一声，又悄悄走了。
　　
　　――――――
　　
　　叶诗睿家门口。
　　
　　“是这儿吗？按这么久门铃，怎么没人开门啊？”
　　
　　韩秉阳不耐烦的抬手想踹门。
　　
　　班治制住他的暴力无礼。他通过影子团队的薇薇安联系过智宇科技，那边没有叶诗睿的踪迹，说这两天没有去上班。
　　
　　班治：“睿小姐！睿小姐！”
　　
　　他一声一声喊着拍打着门。
　　
　　应该不会去其他地方。
　　
　　果然，门开了。
　　
　　眼睛红肿面容狼狈的叶诗睿出现在他们面前，浑身酒气：“班治啊，你怎么来了。”
　　
　　她声音不温不热，没有温度，像是个行尸走肉。
　　
　　班治嗫嚅一下，正要开口却被韩秉阳不耐烦的打断
　　
　　韩秉阳直接推搡着闯进来，接着班治也进来了，环视四周，发现客厅地面全是大大小小的酒瓶，这几日怕不成就是个醉鬼。没有上班，在家里醉生梦死。
　　
　　这叶诗睿不是个极其自律的人么，这几日竟学会酗酒了。
　　
　　叶诗睿显然还没有搞清楚现在是什么情况，看着男孩子冒冒失失冲进来，一脸怒气：“我来说。你就是我姐的相好吧。我叫韩秉阳，是她堂弟。”
　　
　　“苏允熙的相好吗？”叶诗睿皱眉，喃喃自语。
　　
　　很快的，她突然眼睛泛起了雾气。
　　
　　叶诗睿好想回答是，她是苏允熙的爱人、恋人、相好。可她不是，只要苏母不承认，苏家不承认，她就不是，不是。
　　
　　在医院时，
　　
　　“叶小姐，我家就这一个独苗。我们不能眼看着她往错的方向的走。”
　　
　　“错的方向？”
　　
　　“对，你和她就是个错误。她应该按照寻常的女孩那样，嫁一个好的丈夫，过轻松安逸的日子。你跟她不可能在一起，当然，我也不会让你们在一起。”
　　
　　“苏伯母，你..是否有了解过阿熙的想法。”
　　
　　“呵呵，我不需要。她是我女儿，她一切都要听我的。”
　　
　　“你太强势了。”
　　
　　“我强势，我不强势，怎么保护她。她还小，不知道人生中，什么为重，就算现在爱你爱的不行，以后呢，漫漫人生路，总有一天这轰轰烈烈会回归平淡，你和她两个女人在一起，都会失去很多东西，也会面对很多问题。这些现在不觉得怎样，以后呢，你能保证她不会后悔。”
　　
　　“……”
　　
　　“还有，你看看她躺在这里，是因为谁。你还有什么资格在这儿。”
　　
　　“我……”
　　
　　“你记住了，你认识她才多少个月，我养她又是多少年？只要我在一天，就不会让你们在一起。我们苏家绝不会承认你！她如果死性不改，我打断她的腿！不，我跟她断绝母女关系！”
　　
　　“苏伯母...！”
　　
　　“叶小姐，你觉得断绝家庭关系来获得的相守能长远吗？一段不被祝福的感情你真的承担的来吗？还是说，你可以无情的看着我们小熙以后后悔，为了你背弃所有？”
　　
　　一想到此，医院的对话。叶诗睿就失落的垂下眼帘。
　　
　　自己母亲当初不也是背弃了所有么，下场如何呢....？
　　
　　她醉眼微抬，迷蒙着眼睛看着韩秉阳，忽然笑了，笑着落寞凄然。
　　
　　韩秉阳直男癌，看她笑更是气不打一处来，什么都开始照着喷：“气死我了，你还笑得出来。就你还熙姐相好呢？她伤没好，你是怎么忍心离开的。”
　　
　　叶诗睿闻言惨淡一笑，极为受伤：“是啊，我是怎么忍心离开的呢？”喃喃自责，眼泪滚落下来：“怎么忍心离开的呢？”她又重复一边，责问自己。
　　
　　可叶诗睿知道，苏允熙若是醒来了，她就不忍心走了。
　　
　　苏母说的话历历在目，苏允熙和她在一起会牺牲那么多，家庭亲情等等。叶诗睿不想苏允熙为了和自己在一起放弃那么多。她已经没有亲情了，不想生活在众人关心爱护中苏允熙也没有。
　　
　　韩秉阳撇撇嘴，看她那低落的样子又有些于心不忍，觉得自己是不是太凶了。这好像也不能全部怪她，自己过来是要请她帮忙的，怎么能一上来责备人呢。
　　
　　韩秉阳气势弱了几分：“这个、这位姐姐，我刚也是着急了，这才凶你，你先别伤心。你先听我说点事。”
　　
　　这两天没休息好，又一直情绪不稳定。此时脑子也是混乱不堪。
　　
　　她撑着脑袋，压下心中郁闷：“你说。”
　　
　　韩秉阳：“我找你来，是想请你帮忙的。”
　　
　　叶诗睿疑惑道：“帮忙？”
　　
　　“我熙姐她...”
　　
　　听到苏允熙，她立马就清醒了许多，急忙问道：“阿熙？阿熙怎么了？”
　　
　　韩秉阳吞咽了一口唾液：“熙姐出事那晚，被注射了很厉害的新型毒品，现在毒瘾犯了，人送到了戒毒所。”
　　
　　叶诗睿闻言，身形一震，显然不敢相信自己耳朵，她已经苏允熙醒来就没事了，竟然还有这事。
　　
　　韩秉阳继续说：“那毒瘾很强，听戒毒所的人说好多人都没有熬过去自残的自残，自杀的自杀。没有一个戒毒成功，都没撑过去。她这毒瘾，要成功解除，要一个月。这怎么熬嘛！？”
　　
　　叶诗睿扑上去拽住韩秉阳，脱口而出：“那阿熙现在怎么样？”
　　
　　没撑过去，那阿熙会怎样，她不敢继续想下去。
　　
　　韩秉阳：“啊，好疼。”韩秉阳抽出自己被她拽着的手腕。
　　
　　上下扫了叶诗睿这柔弱的身子骨，力气竟然这么大吗？
　　
　　叶诗睿意识到自己紧张间，用的力道太大，收回手：“抱歉。”
　　
　　韩秉阳：“我去的时候，我姐犯毒瘾用指甲抓自己，把自己抓的不成样子了。”
　　
　　叶诗睿难以置信地拿过一旁盛满水的水杯，咕噜咕噜灌了进去，企图平息心中慌乱。
　　
　　她盯着韩秉阳：“我需要做什么？我能去见她吗？”
　　
　　韩秉阳：“我来就是找你去陪她的，她昏迷的时候，还有毒瘾发作快挺不过来的时候，都是一遍一遍喊着你的名字。阿睿，睿，就这样一遍一遍的喊。我实在是听不下去了。我希望你能救她，熙姐实在太可怜了，而且她现在一心求死。”
　　
　　叶诗睿怔怔发愣，手指攥紧心头：“阿熙...”
　　
　　韩秉阳：“她既然在么在意你，不停地念叨你，你对她来说肯定很重要，所以你在的话，她也许还有熬过去的希望。你……”韩秉阳还没说完，叶诗睿已经着急了。
　　
　　“带我过去！”叶诗睿坚定又急切的催促。
　　
　　韩秉阳：“哎？好、好咧！”
　　
　　很快的，叶诗睿拿上自己手机和外套，转头就推搡着他们俩。
　　
　　韩秉阳：“别推别推，我有腿。班治，走！”
　　
　　班治：“是。”
　　

　　☆、血腥

　　叶诗睿来到戒毒所，一路而来，路上见到好几个面色极为不健康的瘾君子，张牙舞爪的可怖样子实在让人毛骨悚然。
　　
　　其中有一个年轻男人，二十出头，瘦骨嶙峋的没有个人样了。不到一米七的个头，工作人员说只有60斤，毫不夸张的说，真的就是个骨头架子。
　　
　　“别碰我，给我一口烟，给我一口烟。”男人毒瘾一发就跟疯了一样冲出来，披头散发好不骇人。他成瘾的媒介是类似常人抽烟那种类型的毒品。所以习惯性犯了瘾就疯狂的喊着给他一口烟。这里面还有些是嗑药丸、吸粉、注射等等。
　　
　　他们旁边的工作人员对此发疯的场景见怪不怪，看着三人有些愣怔，他边走边说：“这些人啊，我看过太多，只要沾上了很难戒掉。你看看这些不成人样的，基本这辈子是废了。”
　　
　　叶诗睿听他介绍，也没接腔，只是很凝重，脸色看起来很不好。
　　
　　刚冲出来的骨头架子一般的男人被三四个工作人员冲上去按住，先是趴在地上扑腾几下，然后就挣脱他们跑起来。戒毒所的管制工作人员基本都在一米七以上的个头，身形精干壮实。可竟然三四个联合起来都拉不住他。
　　
　　“快，快过来搭把手。”一声怒吼，管制的头子命令道。
　　
　　旁边稍远点的地方又快速飞奔过来三个人，一把和那四人联合一起按住他。
　　
　　“放开我！！”那人面目狰狞，声嘶力竭的一声一声重复喊道。被按在地上还在不断挣扎，身子上的血管都爆着，因为用力狰狞的在四肢上鼓出来。几人后来没办法，索性将他绑住，关回屋子，固定在床上。
　　
　　那人扑腾的疯狂狰狞，伴随着狂吼怒斥，不断击打着众人的心脏。
　　
　　引领他们的工作人员叹了口气：“哎，之前我就看到一个和他类似的人，也是这样绑起来在床上，吃喝全靠人照顾。可惜毒瘾发作没熬过，没多久就死里面了。”
　　
　　听到这句话，叶诗睿脸色越来越白，这毒瘾这么可怕，阿熙怎么办。她现在满脑子都是阿熙要有多痛苦。
　　
　　班治一如既往的面瘫，可拳头却紧紧攥着。
　　
　　韩秉阳也收起了不靠谱的形象，眉头皱成一团。
　　
　　叶诗睿：“如果是第一次沾上这，戒掉的希望大吗？”
　　
　　工作人员：“那些接触时间短了，还有希望戒掉。不过成功率十个有一个就不错了。当然也看种类，新型的到现在为止，还没有成功案例。不过以往案例，即使当时成功戒了出去了，他们看到类似的东西，很多人还会条件反射有冲动想再次触碰，就跟人戒烟戒酒，需要理性去压制。但这比那难不知多少倍。”
　　
　　再次听到刚那个疯子的声嘶力竭的狂吼，叶诗睿觉得莫名有点冷，她紧了紧自己的领口，紧张的跟着班治和韩秉阳的脚步，在工作人员带领下穿梭在这道路上。
　　
　　她的步履比起刚进来的时候，显得更加沉重。
　　
　　“马上到了，就在前面。”工作人员说。
　　
　　穿过长廊，他们三人来到了苏允熙的这间独立屋子。
　　
　　叶诗睿从窗口打眼看过去，只见苏允熙背靠在窗口那一侧，发丝凌乱看不清脸，不知在做什么。
　　
　　“阿熙...”她揪心地轻唤苏允熙，声音不大。
　　
　　苏允熙好似心灵感应一般，亦或者真的听到了。
　　
　　她转眼看到外面的人，却又立马受惊了一样，转身捂着什么东西。
　　
　　叶诗睿疑惑间，凝眉细致打量了一眼，瞳孔一缩，一下子就惊呼出声。
　　
　　苏允熙身子挡着的一角地面上是血，血！
　　
　　“阿熙，阿熙！”叶诗睿急促的拍打玻璃窗。
　　
　　“主人！”班治也惊呼。
　　
　　苏允熙好似做了坏事被抓包一样，不敢看她，只给她一个背影。
　　
　　也许怕叶诗睿发现她的脆弱和狼狈吧，就像上次怕鱼还不肯说一样。
　　
　　叶诗睿转头见工作人员还在发愣，怒道：“快点，你还愣着做什么，快开门！里面人在自残。”
　　
　　工作人员听见她说自残，立马醒神，慌乱的找钥匙。
　　
　　韩秉阳听见自残，也探头看到了血渍：“我靠。”
　　
　　叶诗睿看了韩秉阳一眼：“韩秉阳，你快去找医生。”
　　
　　韩秉阳闻言也想起这才是正事，一路跑得飞快。
　　
　　真是越慌乱越不成事。
　　
　　一圈密密麻麻的钥匙，工作人员好不容易找出来，一时之间竟好几下没对准钥匙孔。
　　
　　这简直快把叶诗睿急死了。
　　
　　她怒抢过来工作人员的钥匙，对准钥匙孔一插，门应声而开。
　　
　　“阿熙……”她推开门立马不顾一切快步往前。
　　
　　扑到苏允熙身旁，看到满地的鲜血。
　　
　　苏允熙右手拿着一个刀片，上面带着血渍。
　　
　　这苏允熙看来是在自残，她强行抓过苏允熙躲躲藏藏的左手，拿在手里一看。
　　
　　果然，血腥味扑面而来，上面带着一道红痕，正滴滴答答往地上身上淌着血。
　　
　　这得有多疼啊……
　　
　　叶诗睿一下子忍不住了，鼻头一酸，声音带着颤抖：“阿熙，你这是做什么？”
　　
　　班治也扑了过来：“主人。”
　　
　　对，眼下要止血，叶诗睿用力攥紧苏允熙的手腕上方，竭力阻止血液流动的速度。
　　
　　班治看着叶诗睿捏着她手腕脉搏，明白了几分：“睿小姐，交给我。”
　　
　　叶诗睿见状会了意，点头将苏允熙左手交给班治，再次叮嘱：“一定要按好。”
　　
　　苏允熙没有在意自己的伤口，见到叶诗睿，终究没忍住了。
　　
　　苏允熙拧着眉头紧锁，垂首将额头抵在叶诗睿肩头，嘶哑低语：“阿睿……”
　　
　　她实在好累，好累，累的想要闭眼，可叶诗睿在旁边，她又怕自己一闭上眼就看不见她了。
　　
　　头一次的，怕死了。刚想要就此了结性命的时候还没那么害怕，此刻叶诗睿来了，她却变得胆怯了。
　　
　　叶诗睿左手抚着她后脑勺，任她靠着自己肩膀，想到刚那一幕心有余悸，就气不打一处来。
　　
　　她对这苏允熙少有的怒斥：“傻瓜，你这是在自残你知道吗？会死的知道吗？！你就那么想死？”
　　
　　苏允熙：“我刚有一阵没忍住。实在太难受了。”
　　
　　叶诗睿声音很冷厉，充满怒气：“我不许你这样，以后也不许这样！人活着，才有希望。死了，就什么都没了！你死了我怎么办？”说到后面，可能意识到自己太凶，她声音变柔，但也发抖发的厉害。
　　
　　“对不起，对不起……”苏允熙声音越来越小。
　　
　　叶诗睿察觉到苏允熙声音渐弱，心底又打鼓起来。
　　
　　“班治，韩秉阳这么慢，你问问。要不我们抱她去最近的诊疗室。”
　　
　　转头问工作人员：“最近的诊疗室在哪儿？”
　　
　　工作人员：“门口那边。不过你们不用去，那边过来很快的。”
　　
　　叶诗睿看了看苏允熙，转眼看着工作人员，眉头紧蹙：“那怎么这么慢啊？”
　　
　　她将苏允熙撑起来，让班治扶着，心急如焚的在门头远眺。
　　
　　脚步踱来踱去，快速来回反复。中途又几次三番小跑回去看看苏允熙情况。
　　
　　终于韩秉阳那不靠谱的声音远远火急火燎的传来：“来了来了。刚刚着急，跑错方向了。”
　　
　　叶诗睿真是翻了个大白眼。
　　
　　韩秉阳一边飞快走着，一边拽着一个白大褂的护理医生过来：“医生，就是这儿，你赶紧给人处理下伤口，别流血流死了。”
　　
　　医生闻言忙不迭点头，挎着急救包进去救人。
　　
　　叶诗睿听他说流血流死了，脸色一下子煞白，怒瞪了韩秉阳一眼，吼道：“闭嘴！说什么呢，乌鸦嘴。”
　　
　　韩秉阳吓了一跳，捂住嘴巴：“对不起刚说错话了。”
　　
　　叶诗睿转身抱住苏允熙入怀，让她靠在自己身上。她揪心的看着苏允熙。看到那失血带来的苍白，叶诗睿紧张的嘴唇被咬的泛白。
　　
　　韩秉阳也凑上来观察他熙姐的情况：“熙姐她没事吧？”
　　
　　叶诗睿看向医生，等他回答。
　　
　　医生：“先止血，等会儿观察一下再说。”
　　
　　期间，班治勤快的给医生打下手，递东西。毕竟事关自己主人的事情，他能帮点是一点。
　　
　　众人都是焦急而忧心，眼下赶紧处理好伤口才是重中之重。
　　
　　半晌，
　　
　　医生：“好了。她本来毒瘾发作，身体很疲惫。加上刚刚失血，所以睡着了。”看叶诗睿和其他二人还是一脸担忧之色溢于言表：“没事，你们不用太担心。等醒了，好好给她说说。可别在闹这出了。”说完远远隔空指了指门口方向：“有事就找我。我诊疗室就在门口。”
　　
　　众人道了谢。
　　
　　医生走后，韩秉阳和班治又陪了会儿，就撤了。
　　
　　苏允熙没醒，叶诗睿就这么握着她手，忧心忡忡看着她，静静陪着。
　　
　　韩秉阳和班治临走前，在叶诗睿的恳切请求及他们的共同想法下，安排了叶诗睿在这里暂住，让他与苏允熙就近在一起。
　　
　　本来工作人员是不同意的，可叶诗睿害怕苏允熙在她看不见的时候，做些危险的事情，坚持留在这里，最后协商过后，同意了。
　　
　　毕竟苏允熙什么时候犯毒瘾，说不好。有工作人员在这边巡视，可叶诗睿还是不放心，看不见苏允熙心里总是空落落的。
　　
　　苏父苏母那边，商定后，韩秉阳自告奋勇说交给他，由他来说，毕竟为了自己女儿，也不至于把人往外赶。
　　
　　叶诗睿想想同意了。
　　

　　☆、苦乐

　　床上躺着的苏允熙醒来时已经在本能的去找叶诗睿。
　　
　　叶诗睿一直没合眼，一双会说话的眸子，静静倒映着苏允熙的脸。
　　
　　见到苏允熙醒来，她柔声：“醒了？”
　　
　　“嗯。我睡了很久吗？”苏允熙问。毒瘾一阵一阵的发作，这会儿又是到了空档期，苏允熙终于没那么难熬了。
　　
　　手上因放了血，苏允熙显得虚弱苍白了些。但比起毒瘾发作那死去活来的地狱般痛苦，她觉得现在就像是在天堂，起码可以喘息，可以喘息就是天堂。
　　
　　“没有。”叶诗睿手背捂着嘴打了个哈欠。
　　
　　苏允熙看她都打哈欠：“你都打哈欠了，是不是困？”
　　
　　叶诗睿揉揉眼睛：“不困。”
　　
　　苏允熙虚弱啐她一口：“傲娇鬼。”
　　
　　叶诗睿正要不依她，却见苏允熙撑着床要起身。
　　
　　苏允熙手撑在床上，稍一用力，手腕就嘶的疼了一下。
　　
　　叶诗睿赶紧扶她起身，拿住她手检查白色纱布覆盖的伤口是否有新的血液渗出。
　　
　　仔仔细细的，眼睛一眨不眨，专注、认真。
　　
　　苏允熙看着叶诗睿一时有些恍惚。
　　
　　“还好，没事，就是最开始出来的血凝固了，干在上面。等会儿我给你换纱布，重新上药。”
　　
　　叶诗睿说着抬起眸子，一瞬间迎上她盯着自己的眸子，看着苍白俏脸上幽深的眸子。叶诗睿心中犹如小鹿乱撞，虽然都在一起这么些日子，她还是会这样。
　　
　　“怎么这么看着我？”叶诗睿心虚的摸摸自己脸颊，确认没有脏东西。
　　
　　苏允熙睫毛轻轻颤动，泛白的嘴唇轻启：“我想起来你第一次给我处理伤口的样子了。”
　　
　　叶诗睿一愣。
　　
　　苏允熙目光深邃：“你说..”
　　
　　叶诗睿重复疑问：“我说..？我说什么了？”虽是疑问，她脸上的凝重和担忧一直就没有消退过。
　　
　　苏允熙眸光微晃：“你说，女女授受不亲。”
　　
　　女女授受不亲？什么玩意儿，一句话她苏允熙竟然记到现在。
　　
　　“噗嗤....”叶诗睿本来有些沉重的心情，一下子被她逗笑了，嗔她一眼：“你对这句话，得有多怨念？”
　　
　　苏允熙看她眉目舒展，心情也好多了：“很有怨念，就因为这句，你要送我去医院。我不肯去，你就要放任我血流干。”
　　
　　叶诗睿啐她一口：“胡扯！我哪有放任你血流干了。”
　　
　　苏允熙坏坏眯眼，一副我看穿了你的小秘密：“所以你那时候就喜欢我了啊？”
　　
　　“没有啊。”叶诗睿虚移了一下目光，重复一边：“没有吧。”
　　
　　苏允熙凑上前，好似要继续把她看穿一样：“那你那么冷漠个人，还不放任我血流干？难道你要说自己人好心善？”
　　
　　叶诗睿想想：“我人是挺好，心挺善的呀。”
　　
　　苏允熙斜了她一眼：“哼，叶大美人，你别忽悠我了。你早喜欢我了。”
　　
　　“叫你嘴贫！知道你还说出来。”叶诗睿作势欲拍她，转而想起她身上还有些淤青没消下去，立马止住手。
　　
　　严肃地让苏允熙站起来，转过来，再转回去：“别动，让我看看你的伤。”
　　
　　苏允熙无语地指了指窗口：“看窗户，你确定不要拉上帘子，我要走光了的，你愿意我被别人看？”
　　
　　叶诗睿看到窗口，立马意识到了问题所在。
　　
　　“呀，刚没注意到。”她飞快的跑过去把窗帘拽上。窗帘一拉，里面就暗了下来。
　　
　　她找到门边的灯光开关，打开灯。
　　
　　苏允熙看她过来，然后解开几颗扣子让她检查伤痕。衣服往上撩起，露出前身和后背的淤青。
　　
　　叶诗睿手指轻抚，略过这一个个触目惊心的痕迹。“还疼吗？”她不确定的问着。眉头却是揪心的皱成一团，手指轻触她就感觉好似戳在自己伤口上那般疼痛。
　　
　　疼在苏允熙的身，痛在叶诗睿的心。
　　
　　腰身上还有后背上的青紫伤痕已经淡了一些，转成青黄色。
　　
　　“我家阿熙分明一个女人，梁冠傲那杀千刀的怎么能这么毒辣，下那么重的手。”
　　
　　苏允熙听她纤眉倒竖，一脸怒气：“你最近吃火.药了吗？怎么脾气越来越大了。还杀千刀的，你从哪里冒出来的词。”
　　
　　苏允熙不禁想起来了叶诗睿很多神仙词汇，什么真巧，比巧克力还巧，什么上得了厅堂、下得了厨房、写得了代码、翻得了围墙。诸如此类，现在又来个杀千刀的。不禁笑了笑，看着叶诗睿觉得她很有趣。
　　
　　叶诗睿听她说自己吃了火.药，不禁开始自我检讨：“有吗？我最近脾气很大？”
　　
　　苏允熙点点头：“嗯，难道是你亲戚这几天来了？”
　　
　　叶诗睿红了脸：“没有。我看你这样，着急。”
　　
　　苏允熙想了想，擒住她在自己伤痕上游走的手，安抚叶诗睿：“放心，这伤如果能天天涂药，再过个三五天，应该能消下去大半。你来了，我涂药就方便了。”说这一脸委屈指了指自己后背靠上的地方，还有些不好够着的地方：“你看，这些地方我都够不着，他们那些工作人员不方便。”
　　
　　叶诗睿看了看她指的地方，会意点头：“那我帮你，现在上药么？”
　　
　　苏允熙：“晚会儿吧，先给我纱布换了。干了有点难受。”
　　
　　叶诗睿乖得像只猫：“嗯……”叶诗睿拿过诊疗室医生特意留下来的备用纱布还有医药用品。从一旁拉过一张凳子，坐在苏允熙床前。
　　
　　苏允熙坐在床上，看叶诗睿换纱布。
　　
　　带着干血渍的纱布一圈一圈逆着缠绕方向揭开，里面一道红痕跃然于白皙嫩滑的手腕上，还带着一些拓染的血晕。
　　
　　叶诗睿用镊子夹住一团棉花，沾了点碘伏，开始擦拭消毒。
　　
　　“可能碰到伤口有些疼，你忍忍，我会轻点。”叶诗睿动作十分轻缓，生怕弄疼了苏允熙。
　　
　　“没事儿，经过这短时间的折磨，我现在抗疼痛能力特别强。”苏允熙开玩笑说。
　　
　　叶诗睿知道她在安慰自己，也没答话。她此刻需要集中精力。
　　
　　她将伤口外缘的血渍和污秽擦掉。接着给伤口那红痕上撒上药膏加速愈合。全程紧抿着唇，十分严肃认真。
　　
　　苏允熙看着她，安静着没有说话。
　　
　　她想起叶诗睿第一次给她包扎伤口的模样，那时候她就这般小心翼翼，她一个受伤的都没冒汗，叶诗睿倒是紧张得额头布满了薄汗。
　　
　　“你紧张得冒汗了。”苏允熙看着她额头陈述。
　　
　　叶诗睿眨眨眼愣了一愣，心虚地用手背摸向额头，先摸摸后碰碰。
　　
　　“没有，你骗我。越来越坏了。”
　　
　　苏允熙促狭的眼睛眯成一条缝：“真的，比珍珠还真。”
　　
　　她指了指叶诗睿的额角太阳穴的位置：“你摸这儿看是不是有些湿。”
　　
　　叶诗睿碰了一下，果然有些潮湿：“哦摸到了，是有。”不过也没在意，她很快埋头继续给她捣鼓手腕伤口。
　　
　　苏允熙摇摇头，从一旁拿过一纸巾，替她擦拭额角湿润的地方。
　　
　　叶诗睿感受到苏允熙手停留在自己额角的动作，楞了一下。察觉到她拿着纸巾在做什么，心头一暖，脸也微微发烫。
　　
　　“嗷嘶~”苏允熙手一顿，垂头看自己手腕一眼。叶诗睿条件反射的后退：“呀，弄疼你了。”她咬住下唇，有些内疚的同时很不好意思。
　　
　　“我看你给我弄手，那么认真和紧张，心疼你给你擦擦汗，你又搞谋杀？”苏允熙委屈巴巴逗她，满脸做出一副嗔怪之色溢于言表。
　　
　　叶诗睿急忙辩解：“哪有？”心疼都来不及好吧。
　　
　　苏允熙手一举：“你看，这就是事实。血又快流出来了，本来都凝固了的。”说着邀宠一般对叶诗睿眨眨眼，撇嘴可怜巴巴。
　　
　　叶诗睿擦擦额头的汗，有些慌：“那你想怎么办？”说归说，看到苏允熙本来凝固的地方又渗出血滴，叶诗睿还是飞快的凑上去给她止血。
　　
　　苏允熙好似从头至尾没有在意自己的手，嘴角勾起一抹笑：“我想，求亲亲。”
　　
　　叶诗睿抬头瞥了她一眼，眯了眯眼，冷冽的声音从地府传来：“原来，是这个目的。”
　　
　　苏允熙听到这冰冷不带温度的声音，不明显地吞咽了一下口水，紧接着满脸露出一副茫然迷惑的模样：“不科学，你这反应不对，怎么这么吓人！”
　　
　　叶诗睿停下正在给苏允熙缠绕新纱布的手，抿嘴看着苏允熙的眼睛，露出一抹职业假笑：“怎么不对？”这笑容在苏允熙看来很有毛骨悚然的感觉。
　　
　　苏允熙眼睛皱成大小眼，很难以理解的看着她：“按常理，你不应该一脸娇羞的说我流氓，然后羞答答的亲我一口？”苏允熙不满的指了指自己脸颊。
　　
　　叶诗睿憋着一口想笑又不敢笑的冲动，把纱布最后一圈缠住绑好。她恍然大悟地看着她的苏大妖孽像个宝宝一样求亲亲：“哦~你喜欢我这样。”
　　
　　说完，她直起上身，酝酿了一下。表情开始变化，像极了一个专业演员。
　　
　　只见叶诗睿侧过身，扑闪着美眸看着苏允熙，忽然在苏允熙疑惑间，她咬了咬下唇，娇滴滴地从口中挤出三个字：“女，流，氓~！”眉眼间尽是一片欲说还休地小女子娇羞风情。
　　

　　☆、烧伤

　　“女，流，氓~！”叶诗睿一字一顿，咬字清晰。
　　
　　苏允熙：“……”
　　
　　紧接着，叶诗睿飞快探腰前倾，在她脸颊印上一记清浅柔和的吻。再次直起身的她，看这苏允熙似笑非笑：“可以了么？
　　
　　我很听话了，你指哪儿我吻哪儿？”
　　
　　苏允熙笑笑没说话。
　　
　　叶诗睿：“怎么不说话了？”
　　
　　苏允熙十分严肃的垂下眸子，沉思了一下：“不对。”
　　
　　叶诗睿挑眉：“怎么不对。”
　　
　　苏允熙：“我上次指着脸颊，你亲我嘴角。这次我指着脸颊，你还亲我脸颊。”
　　
　　叶诗睿：“这有什么不对吗？我这么听你话了。”
　　
　　苏允熙哼哼皱眉，甚是不满意：“不对！你不按套路出牌。重来。”说完她指了指嘴角：“快点~”。
　　
　　叶诗睿快笑死了，憋得脸通红，这次指的是..嘴角，那她是该亲哪儿？
　　
　　想来想去，她看着苏允熙因为缺血苍白中透着粉红，依然让人想要一亲芳泽的诱人唇瓣。
　　
　　这样应该不会不满意了吧！
　　
　　苏允熙正眼巴巴瞅着叶诗睿献吻呢，对方也没个动静，她都快主动拽叶诗睿回来用强了。
　　
　　很快的，一个柔软香润的唇瓣印了上来，带着叶诗睿的沁人气息，紧接着很快飘远了。
　　
　　苏允熙这大妖孽正打算加深呢，对方就从怀里跑了。
　　
　　“满意了吗？”叶诗睿压着小鹿乱撞微笑问她。
　　
　　苏允熙闻言坏坏一笑，眉眼弯弯看着叶诗睿：“不满意，你占我便宜。”
　　
　　叶诗睿笑容凝固，有种心肌梗塞的感觉：“怎么占你便宜了？”
　　
　　轮苏允熙似笑非笑，指着自己嘴角：“我指的是嘴角，你亲我嘴唇！”
　　
　　这你还不满意，真是得了便宜还卖乖！
　　
　　叶诗睿深吸一口气，迷之微笑：“请问我错在哪里？你指着脸颊，是想让我像之前那样亲你嘴角，指着嘴角不是想让我亲你嘴来着？”
　　
　　苏允熙学着叶诗睿那种做了坏事一脸无辜的模样，摊了摊手：“没有啊，我指脸颊，你亲嘴角，我指嘴角，你应该亲脸颊的。”
　　
　　她无视叶诗睿杀人的冷冽眸子，继续无辜的对她眨了眨眼。
　　
　　叶诗睿急促的深深呼吸三口气：“苏，允，熙！”说着毫无怜香惜玉地扑了上去。
　　
　　苏允熙被她按在床上，看她那吃人不吐骨头的架势，一个没忍住笑出了声：“你发飙怎么可以这么好玩儿？”
　　
　　叶诗睿：“……”心知被戏弄，足足娇瞪了苏允熙三分钟。
　　
　　良久，爬下来斜斜看着她：“你等着哈，我呢，有个小本本，你干过的坏事我都会一笔一笔记下来，到时候哼哼，苏允熙，你说我是把你清蒸了呢，还是油炸了好？”
　　
　　苏允熙装作一副好可怕的样子，蜷缩成一团：“哎呀，好怕怕。我们叶大美人要吃人啦？”
　　
　　叶诗睿：“……”
　　
　　吃人？什么玩意儿？
　　
　　她瞥了苏允熙一眼，面无表情：“还没呢，你洗干净了等着。现在你伤还没好，大人有大量，先放过你。跪安吧~”说完跪安，叶诗睿还象征性的摆摆手。
　　
　　苏允熙噗嗤一笑，从小床上坐起来，揽她入怀：“我的叶大美人明明是个御姐，怎么还能这么可耐。”可耐，可爱。
　　
　　叶诗睿在她怀里，傲娇道：“本来就可耐~你之前没发现。”
　　
　　苏允熙嗤之以鼻，宠溺中不忘一本正经道：“切，分明是被我宠出来的！我跟你说哦，你只许在我这里可爱，不许给别人看，听到没？”说到后面超级霸道凶巴巴的，就差叉腰了。满脸写着你是我的~是我的！
　　
　　叶诗睿叹息一声，摇摇头痛心疾首道：“哎，这就是所谓的只许州官放火不许百姓点灯吧。不过我才不要给别人看！”说到这里，叶诗睿一脸傲娇脸，强调道：“苏允熙，我是你的，你要好好对我才行。”
　　
　　叶诗睿这个傲娇女人，在宣布自己所属于她的同时，仍然不忘告知她对自己的义务及应该履行的“职责”~！看来是个调.教对象的一把好手~！鬼畜笑~
　　
　　当然，接下来苏允熙的回答她该哭笑不得了。
　　
　　苏允熙用额头蹭蹭叶诗睿额头，十分暧昧的撩了一缕头发别在耳朵后面，她温柔道：“对你还不够好吗，你想怎么好，来啊，大白天的，你想我怎么对你好？”
　　
　　叶诗睿面红耳赤：“……”是不是哪里怪怪的？什么叫大白天的，你想我怎么对你好？关大白天什么事！！！
　　
　　忽然，“对了，我的小睿睿，你刚前半句说什么？”苏允熙温柔眯眼。
　　
　　叶诗睿错开危险目光，心虚中：“……”我说错什么了吗？
　　
　　叶诗睿有些没搞明白，怎么突然这样盯着她，怪心慌的：“没、没什么？”
　　
　　“不是，你再重复一遍刚刚的那句话。”
　　
　　叶诗睿虽然疑惑苏允熙怎么让她重复前半句，倒也乖乖重复了一遍：“只许州官放火不许百姓点灯？”
　　
　　苏允熙古怪的想了想，坐在凳子上：“似曾相识之感。”
　　
　　叶诗睿挑眉：“我上次说过一次。在商场。”
　　
　　“不是那次。”苏允熙拉着叶诗睿坐在自己腿上，想了想，一本正经说的煞有其事：“也许上辈子吧。”
　　
　　叶诗睿窝在她怀里，好笑地戳了戳她：“去，又来了。”嗔怪了一眼，又嘀咕：“不过也不是没有可能。”毕竟，俩人的梦境就很奇特了，做着同一个梦，梦到同样的东西。虽然有很多时候不是完全相同，但有两个人在场的地方还是有部分重叠的。
　　
　　刚窝进苏允熙怀里没多久的叶诗睿，想起她皮外伤腿上也有，虽然腿上不多，但坐上去，总会压痛，作势就要起来。
　　
　　苏允熙拉她回来按住，柔声：“放心吧，那是有淤青没好，但也不痛了，再说了，我的叶大美人柔弱无骨，不会坐坏我的。”她摇摇头很确定的表示这是真的，让叶诗睿放宽心。
　　
　　叶诗睿脸颊发烫，红着脸没在言语。
　　
　　苏允熙悠悠然：“来继续，那你说，我俩谁是官谁是火，谁是百姓谁是灯？”
　　
　　叶诗睿显然没反应过来，念叨了一遍苏允熙说的话，发现了问题：“怎么听起来怪怪的，好像哪里不对。不是应该一个人是官，一个人是百姓吗？关火和灯什么事？”
　　
　　苏允熙：“……，还真是。”
　　
　　天，刚脱口而出的是什么鬼？捂脸羞逃..
　　
　　叶诗睿倒是没有想太多。
　　
　　苏允熙灵机一闪，很快想起了自己的小跟班――班治。
　　
　　“对了，班治――”苏允熙轻轻拍了拍叶诗睿环着她肩膀的手。
　　
　　“怎么？”叶诗睿眼睛看着苏允熙眼睛，疑惑问她。
　　
　　苏允熙垂眸面露难色：“不知道该怎么说？”
　　
　　叶诗睿：“说吧。”
　　
　　苏允熙：“我问你，你那天在现场看到班治的伤怎样，什么程度？”
　　
　　“很多地方都烧伤，特别是手臂和腹部，他那会搏斗中退回来的时候，我离的很近，还有在车里，看得清楚。他伤口衣服被烧的圆形一个窟窿，露出来的皮肤上面黑乎乎，烧的跟个炭似的。正常人来说，这程度已经很严重了，需要赶紧就医，可他还是坚持和我一起去南边旧港救你。”
　　
　　苏允熙凝重道：“那就是的，可你看到他有没有什么奇怪的地方？”
　　
　　叶诗睿陷入回忆：“奇怪的地方，就是感觉他表情肌缺失一样，那么严重的烧伤都没皱一个眉头。但我发现他动作迟缓很多，不灵活了。”
　　
　　苏允熙：“不是这个？是伤口，后来……呃也对，你看不见。”她突然想起叶诗睿没看到过班治后来恢复的伤口长什么样子。
　　
　　“哦对了，阿熙，班治受伤后身上总是有一股木炭味儿。”叶诗睿拍拍苏允熙说出自己当时被忽略的一个重要奇怪点。
　　
　　苏允熙想起打斗现场确实有过这个味道，十分费解：“是打斗现场带出来的味道吗？”
　　
　　叶诗睿想了想摇头道：“不像吧，他身上的木炭味道比现场重，在车里更是明显，分明是木材被烧焦的那种气味。”想起上次苏允熙说班治性子木讷极了，活脱脱像个木头人，不禁笑了。这下苏允熙便好奇问她为什么发笑，只听叶诗睿答：“你不是总说她木头人嘛！这下，说不好真是个木头人了。”说罢，抿唇笑了。
　　
　　苏允熙听她在调侃自己，莞尔嗔了她一记。木头人么？你让我怎么相信？肿么可能？！
　　
　　随后，她再次垂下眼帘没再看叶诗睿，苏允熙睫毛轻轻颤动，像是在苦思冥想什么问题。
　　
　　叶诗睿看她在思考，安静趴在她怀里，没有打断她。
　　
　　良久，苏允熙开口诉说另一个疑问：“我那天醒来，检查他伤口。发现都痊愈了。前后才三十多个小时。”她强调一遍时间。
　　
　　“你是不是看错了？那么严重，烧伤不应该要养很久吗？”叶诗睿清冷的眸子里闪过一丝讶然。三十多个小时，怎么可能会恢复那么快，只有一个可能就是苏允熙刚醒，看错了。
　　
　　苏允熙瞥了她一眼：“没有看错，叶大美人，我仔仔细细观察了半天，上面连一点痕迹都没有了。怎么跟你描述呢？嗯，就跟没烧伤以前一样。正常烧伤就算愈合，也会有些深浅不一的疤痕，他那个烧伤的地方都没有。”
　　
　　“什么？！一点痕迹都没有？”叶大美人显然是不信的，可苏允熙都这么说的很清楚了，完全推翻了自己猜测的可能性。
　　
　　“嗯...”苏允熙肯定的回答。
　　
　　“……，太奇怪了。”叶诗睿此刻也是没法理解，班治为什么这么快痊愈：“你问班治了吗？”
　　
　　“我后来找机会问他，他没说。”苏允熙无奈道。
　　
　　二人沉默，叶诗睿手指在苏允熙头发上打着圈圈绕来绕去。
　　
　　良久，叶诗睿开口：“那你打算怎么处理？还留着吗？”
　　
　　苏允熙：“留着。虽然不知道怎么回事，但他对我家的忠心耿耿是不容置疑。可能不方便说。回头我研究研究。”
　　
　　“嗯。”叶诗睿突然想起一件重要的事情：“哦对了，阿熙，班治受伤的那个图案我好像见过。”
　　
　　“图案？”苏允熙脑袋里飘进去那个从叶诗睿记事本上看来得玉佩，严肃问她：“还记得第一次我说看你记事本的事情吗？”
　　
　　“还说呢，那个记事本，你一提我就来气。”叶诗睿不满的嗔了苏允熙一眼，这个偷看人小秘密的魔鬼！看哪儿不好，非要看到自己对她的那点进退维谷的小心思小纠结！
　　

　　☆、伴她

　　苏允熙宠溺一笑，给她顺顺毛发，活脱脱给宠物捋毛儿的模样：“先别来气，我当时就是看到你画的那个玉佩我才决定要看的。”被苏允熙这么捋着，叶诗睿倒是十分受用，舒服的眯了眯眼睛。
　　
　　“玉佩？”听到苏允熙提起玉佩，叶诗睿凝住了。
　　
　　“嗯，你觉得眼熟不？”
　　
　　“我想想。”叶诗睿从她腿上下来，原地慢悠悠踱步一圈又返回，拍手道：“眼熟！跟班治手上的图案很像。嗯..也不完全一样，倒是像从玉佩衍生出来简笔画。玉佩上是个翔龙图，他手上像是龙图的简笔画，当然也像是抽象文字。”
　　
　　见她这么快发现了关键，苏允熙很开心：“哎呀小睿睿，你想的跟我一样。”
　　
　　“去，什么小睿睿，肉麻死了，小心我跟你急。”叶诗睿一阵恶寒。
　　
　　苏允熙白了她一眼：“都说你最近脾气不好。”
　　
　　“知道还惹我。”叶诗睿听她说自己脾气最近不好，反省了一下缓和许多。回答上倒是默认了，没反驳。
　　
　　“那我喊你叶大美人。”
　　
　　“那我喊你。苏大妖孽！”叶诗睿毫不客气的微笑回敬。
　　
　　苏允熙没脸没皮的直起身子应声：“哎~”
　　
　　叶诗睿：“……”
　　
　　扶额不忍直视，快把这个苏大妖孽拉走，越来越要不得了。
　　
　　苏允熙玩味看着叶诗睿那无语样，紧接着恢复一本正经脸：“不闹了，赶紧回正题。”
　　
　　叶诗睿对苏允熙这快速变脸也是佩服得劲，殊不知自己变脸也快得很。
　　
　　一如现在，她就很上道：“班治身上的秘密你打算怎么调查？”
　　
　　苏允熙将跑下来的发丝往上一缕，重新捋到身后：“还没头绪，问他是一点线索都找不到。”顿了顿：“回头再说吧，不一定什么时候答案就出来了。”
　　
　　叶诗睿点点头，然后又感觉哪里不对：“不一定什么时候，是什么时候？”
　　
　　“呃，敬请期待，后续揭晓。”苏允熙一本正经脸。这卖关子的样子颇像秦红莎，没有十分像，也学了三分样儿。
　　
　　叶诗睿清冷看着她，眼神在空气中好似带着电流滋啦滋啦作响：“看我怎么瞪你！”
　　
　　苏允熙笑眯眯张开手臂：“微笑迎接。”
　　
　　滋滋滋，二人电流火花在空中交错厮杀。
　　
　　很快，叶诗睿收回电流杀，又补了个疑问：“还有那个梦境，我们两个为什么是重叠的，怎么解释？”
　　
　　苏允熙：“那个也是……”
　　
　　还没说完，叶诗睿没好气地替她补了下半句：“敬请期待，后续揭晓？”
　　
　　苏允熙迷之微笑点点头。
　　
　　叶诗睿更冷了几分：“苏允熙，我想打你。”刚说回正题的是她，现在吊我胃口的又是她。这个天杀的！
　　
　　苏允熙两眼放光，欣喜着摩拳擦掌：“哦，原来你想亲我。”打是亲，骂是爱。
　　
　　叶诗睿：“……”
　　
　　照妖镜？我的照妖镜呢？快把这妖孽收了！
　　
　　经过二人这一闹，原本阴沉的气氛和心情早已被冲淡许多。
　　
　　也许这就叫做苦中作乐。
　　
　　何况，她们两人彼此陪伴着，再难受的处境，也变得不那么煎熬。
　　
　　――――――――
　　
　　不知不觉已过两日。
　　
　　苏父苏母每日都会来看望。如果抛开跟自己女儿好上这个事情不谈，苏父对靠自己努力而上位的叶诗睿还是赞赏有加。苏母这边前日经过韩秉阳一番说服，虽然还有不满，但念及为了自己女儿成功戒毒，约法三章后，暂时选择睁一只眼闭只眼。
　　
　　苏允熙和叶诗睿正在外面自由活动的院子里沿着花坛散步。
　　
　　苏父苏母见到苏叶二人，急忙走了过来。
　　
　　“小熙，怎么样，这两天还有发作吗？几次？”苏母先是看了叶诗睿一眼，脸上看不出表情。然后转头拉住苏允熙问她近况，目光务必关切。
　　
　　苏父倒是对叶诗睿点点头，打了个招呼。韩秉阳站在后面最开始笑着偷偷打了招呼之后，现在安静陪着二老。
　　
　　苏允熙露出一副乐观的笑容，只是这抹笑容细看之下有些牵强：“这两天，发作了三次。”
　　
　　苏父看苏允熙一眼：“还是那么难受吗，有没有轻点。”
　　
　　苏允熙有些黯然：“还是那样。”随后抬头一笑：“不过还行，发作几回就习惯了。第一次发作的时候特别难受，这几天下来也不知道是不是麻木了，加上阿睿在旁边鼓励开导，没开头那一次那么崩溃。”她指了指叶诗睿。都是她的功劳。
　　
　　苏父与叶诗睿对视一眼。
　　
　　苏父看着苏允熙和叶诗睿二人，指了指苏母拿的水果牛奶：“走先去把东西放屋里，这里东西怕不齐全，你妈怕你吃不好吃不饱，买了水果牛奶备着。我说少买点，一会儿够几天的就成，结果她总是买了一大兜。”
　　
　　苏允熙接过来：“你还不知道我妈那买东西习性，每次都买多。”说着，看了苏母一眼。
　　
　　叶诗睿见苏允熙拿着东西，顺手要抢着接过来帮她提溜到屋里去。
　　
　　苏允熙怕水果重，勒住她手，没给她：“很重的。”
　　
　　叶诗睿摇摇头：“没事，给我吧。”
　　
　　苏允熙本想自己动手，分给她轻的，看叶诗睿十分坚持，也就作罢。
　　
　　苏允熙引领着他们在屋外走廊旁的石桌石椅上，叶诗睿端了茶水上来，白皙双手将茶杯放到桌上。
　　
　　正打算抽手，却被苏父制住了动作：“你这手上怎么青了这么大一块。”
　　
　　闻言苏母也很快瞥到了叶诗睿的手上，小手臂内侧偏下点的位置有一块挂了彩，还有磋伤。
　　
　　叶诗睿听他们讨论自己手，心虚看了苏允熙一眼，立马将手藏在背后，微笑回应：“没事，摔跤了。”
　　
　　叶诗睿刚洗杯子时将可以掩盖下去的袖子扁了两道上去，一时之间竟忘了拉下去。
　　
　　苏允熙也是一愣，她狐疑的很，叶诗睿什么时候离开过自己的视线了，就刚刚洗杯子端水过来的时候，不在自己眼皮子底下。
　　
　　她坐在石凳上的身子向后倾斜，叶诗睿本来站的方向和她是并肩的。此时看到苏允熙动作，她立马转到面朝苏允熙的位置，心虚藏在身后不给她看。
　　
　　“让我看看。”苏允熙强行拉回她的手，定睛一看，手臂和手上有几处挫伤，都红肿了。破皮的地方撒了药粉已经结出黑色的药痂。
　　
　　这个红肿挫伤显然不是这一会儿弄的。她想起一个小时前自己发作的时候疯了一般，向往墙上撞，下意识的发现有人拦住自己抱住自己。当时苏允熙迷迷糊糊，面前画面弯弯曲曲的她。猛地推了叶诗睿一把，推到了方方正正的桌子上，最后叶诗睿扑过来抱住她，一遍一遍唤回苏允熙的意识，这才阻止了她，平息下来这鸡飞狗跳的可怖情景。
　　
　　看来是那时候弄伤她的。也不知道有没有其他地方受伤，毕竟发作的时候自己就像疯子一样。力气在毒瘾的控制下大力得惊人。叶诗睿不想让自己知道，无非怕自己为此自责罢了。
　　
　　“对不起。”苏允熙垂下眼帘。
　　
　　叶诗睿看苏允熙盯着红肿和有挫伤破皮的地方发呆，将手又重新拽回，缩回身后。
　　
　　苏父苏母对视一眼，很快明白发生了什么，面上也凝重了几分。
　　
　　毒瘾发作真的不是好受的，苏允熙的毒瘾是新型最好不戒掉的那种。苏父苏母跟苏允熙聊聊，宽慰鼓励一番，然后去找这里的所长谈话去了。他们要想办法尽快让苏允熙摆脱，毕竟多煎熬一天，都是要命的危险。就怕这血肉之躯，戒毒的时候痛苦下意识的自残致死。
　　
　　可所长那里也表示没辙，只能靠她的意识力，听天由命。因为现在还没有对抗新型毒品的药剂，需要先抽取查出成分表里有什么，然后继续研发戒毒药。而里面有一样成分，他们一直找不出来，从未见过。
　　
　　苏父对着他们发了一通火，他们哆哆嗦嗦说尽快尽快，会尽所有努力放在寻找戒毒方法上。目前只能熬时间，宽慰他们别急躁。
　　
　　苏父苏母走的时候是下午四点，
　　
　　走后苏允熙就问叶诗睿的伤了，怎么没有自己。
　　
　　叶诗睿笑笑说对比他的痛苦来说，这不算什么了。
　　
　　苏允熙知道她在安慰自己，训叶诗睿不能这样，直到对方点头她才作罢。
　　
　　吃过定时定点的晚饭，
　　
　　苏允熙前一刻还在与叶诗睿有说有笑，后一刻脸上又开始惨白一片了。
　　
　　脑海意识渐渐迷糊，渐渐场景变换，弯弯曲曲的各种画面十分狰狞。
　　
　　脑子像是有幻听，传来恶魔之音。不停的说，想要毒品，不想要戒毒，太痛苦了。
　　
　　“阿熙、阿熙、苏允熙……”叶诗睿还和之前几次发作的时候一样，温柔又心急如焚的一遍一遍喊着她，抱着她。
　　
　　苏允熙笑的多狰狞，哭的多无助。身体抽搐的多严重。
　　
　　哪怕发狂的苏允熙控制不住一口咬在叶诗睿的身上，叶诗睿也好似浑然不觉，她强忍着这蚀骨之痛。
　　
　　这疼痛不是来自她被咬的身体之痛，而是心脏。她心疼又无可奈何，只期待自己给予苏允熙力量，坚持下去生存下去的希望。陪她一起熬过这魔鬼般的煎熬。
　　

　　☆、送药

　　冰冷如叶诗睿，忍耐力一向很好，好到什么程度？
　　
　　好到紧紧抱着不停挣扎的苏允熙心痛的无声泪流不吭不嗯。好到被咬出血痕也不带眨眼。
　　
　　也许，她已经麻木了，也只能麻木。
　　
　　又一颗眼泪划过脸颊，抱着苏允熙的叶诗睿抬头望天。
　　
　　这样的日子什么时候才是个头？她的阿熙什么时候才能摆脱这种痛苦？
　　
　　狂怒的嘶吼，竭力的挣扎，哭喊的狰狞。一切犹如心脏插着一柄匕首，刺的叶诗睿生疼，她也想疯狂呐喊，她的阿熙到底该怎么办？这种致死率奇高，极为难戒除的毒瘾怎样才可以摆脱？
　　
　　“啊……”随着一声一声敲打在叶诗睿心口那苏允熙压抑的痛苦吼声逐渐低沉，直到随后安静的在她怀里闭眼睡去。
　　
　　叶诗睿知道这一次又熬过去了。
　　
　　叶诗睿轻轻拨开苏允熙的发丝，在她满是虚汗的额头，印了一记。
　　
　　――――――
　　
　　又不知不觉过了一周，秦红莎来了。
　　
　　她坐在外面院里的石凳上，对面是苏允熙和叶诗睿。
　　
　　她开门见山掏出一包东西，放在石桌上，语气平静道：“这个好好服用，对你戒毒有好处，可大大缩短你发作的时间与频率。”
　　
　　苏允熙惊奇地瞥了一眼，桌上鼓鼓囊囊的一个纸包的四四方方的东西，打开来看类似药材磨成粉的玩意儿：“红莎，这是什么？”
　　
　　“克制你毒瘾的东西，很稀缺的。有了它，你胜算大许多。”说着，秦红莎看了叶诗睿一眼，又对苏允熙说：“何况，你身边还有人在等你。苏允熙，你撑也要给我撑过来。”
　　
　　闻言，苏允熙看了叶诗睿一眼，而叶诗睿在听到秦红莎这话时，清冷柔和的脸上闪过一丝不明显的羞涩。
　　
　　想到之前所长说的难解难戒，苏允熙有些奇怪：“不是都说目前只能硬扛吗？这个东西，红莎你是哪儿弄来的？”接着闪过灵感，又补了一句：“这效果这么厉害，要是能普及，岂不是很多人都有得救了？”她在这里，看到很多可怖的情景，对此也是心有余悸。
　　
　　“……”秦红莎听到苏允熙后面这句话，面上露笑，只是这笑十分牵强。紧接着她好似牵动了身上某处不适，手不经意的按在腰上。
　　
　　“不敢，你自己留着用罢。我牺牲很大才换的这一包东西帮你戒毒。至于普及？”秦红莎看了苏允熙一眼：“小家伙，想要我命么？”后面说的颇有些幽怨。好似在责怪苏允熙还真是会借花献佛，自己还没好呢，就想着怎么普及大众了。只是这次的东西实在不好弄。如若不然，秦红莎也是会想到造福大众的。
　　
　　何况他们许多都是自甘堕落者或好奇心杀死猫者，救还是不救，也是个驳论，若是戒了又受点打击跑去沾那该死的东西，何必呢多此一举，再者，这个只是帮助，减轻伤害和痛苦，最后还是要靠他们意志力的。所以漫漫人生路，有些因缘际遇，还真是随缘的。也许苏允熙身上有什么地方让秦红莎想要帮她渡过难关，到底谁帮谁解脱还不一定。
　　
　　听到秦红莎说她为了这个克制毒瘾的药，费了很大心思牺牲良多，苏允熙心下分明十分感动，脱口而出却变成了吐槽。打趣想问她牺牲了什么，是不是色相。但又没敢这样开玩笑，怕被怼回来，怼到无以复加。
　　
　　“牺牲了什么？”苏允熙问她。
　　
　　“……”秦红莎刚要开口，又硬生生憋住了。脸上微表情变幻多端，最后看着苏允熙什么都没说。
　　
　　苏允熙见她没说话，既然不想说，肯定是不太方便说出来。那就没再追问。
　　
　　良久，她看着秦红莎认真道：“红莎，谢了。”
　　
　　在一旁听她们说话的叶诗睿，刚一直没开口，因为慢热，跟秦红莎还不是很熟。
　　
　　此时听到苏允熙道谢，她也顺口将心里的感谢之意表达出来：“秦小姐，谢谢。”
　　
　　叶诗睿看着秦红莎，迎上她目光，修养极好地点头示意。
　　
　　秦红莎打量叶诗睿几秒，泛起一抹很微妙的笑容，顿了顿仰下巴对这叶诗睿示意苏允熙的方向：“你也跟她一样喊我红莎就好。”随后补了句：“再次看到你，真的很惊讶。”
　　
　　叶诗睿愣了愣：“啊？”心道，秦红莎是说之前在见到的那次极夜KTV和苏允熙一起见到她的那次吗？
　　
　　秦红莎看到了她的惊讶，笑笑：“惊讶你和苏允熙可以走在一起。”
　　
　　秦红莎又从叶诗睿身上收回目光，看向苏允熙：“苏允熙。”秦红莎在喊她。
　　
　　“嗯？”苏允熙挑眉带着疑惑回应。
　　
　　秦红莎缓缓开口：“你那个生死劫解开了。”
　　
　　苏允熙听到秦红莎之前说她身上有的那个生死劫，与到叶诗睿会触发的那个劫解开了，她压下心中激动：“真的吗？怎么解开的？”
　　
　　秦红莎：“我不是说你那个劫，福之祸相依，祸之福所倚。所以当时不确定吗？眼下我见了你的叶大美人，十分确定已经解了。怎么解的，我不能泄露天机。”顿了顿：“总之这次结束，他日你俩记得给我发喜糖，我要参加婚礼的。”秦红莎似笑非笑，在俩人只见来回扫视。
　　
　　只看得二人，面面相觑闹了个红脸。
　　
　　后来又简单聊了会儿。
　　
　　秦红莎直起身，扯了扯正衣服：“走了。不送。”
　　
　　苏允熙：“嗯好。”
　　
　　叶诗睿：“秦小姐，慢走。”
　　
　　就在秦红莎起身转身之间，苏允熙突然发现了什么，她吃惊地望着秦红莎：“咦红莎，你脖子怎么了？”
　　
　　看苏允熙惊讶万分的模样，秦红莎有些疑惑不解看了她一眼。
　　
　　苏允熙当秦红莎面，指了指自己的脖子一侧，陈述道：“你这里好红。不对，都泛紫了，紫红紫红的。”
　　
　　叶诗睿碰了苏允熙一下，让她闭嘴，然后看向秦红莎。
　　
　　秦红莎下意识地抬手向自己脖颈摸去，有些错愕。
　　
　　三秒后，“被蚊子叮的。”
　　
　　秦红莎面无表情轻声说完这一句，干脆利落转身。她抬起右手背对她们二人挥了挥手，大步流星离开现场。
　　
　　走的飞快，耳廓在阳光下也不知道是不是照射的缘故，竟有些微微泛红。
　　
　　苏允熙对着背影念叨：“跑的还真快。”转头手肘碰了下叶诗睿：“我的叶大美人，请问你刚为什么不让我说了？”
　　
　　叶诗睿一脸嫌弃的看着她像是在看怪物，平时各种懂，这次怎么这么迟钝。迟钝到连叶诗睿都明白了，她还没反应过来。
　　
　　她抓过苏允熙低声耳语：“那是草莓。”她声音很轻。
　　
　　苏允熙瞪大眼睛看着叶诗睿，模样十分震惊：“红莎没对象啊！”
　　
　　难以费解地眨了眨眼，继续满脸问号：“什么时候来的对象？哪里来的草莓？什么情况？发生了什么？啊，谁能告诉我怎么回事？”
　　
　　叶诗睿无奈摊摊手表示无法解答苏允熙的一连串问题。这问题连珠炮似的，怎么回答？就算回答，应该先回答哪个？
　　
　　苏允熙边走边思索嘀咕着：“小警花？嘶，不可能！小警花有这么厉害？不对不对，秦红莎那么厉害的人，不科学。栽在一个小警花手里不科学。”她想了想，又道：“不过也未必不可能。啊――谁来给我剧透一下？”呜呜呜，她抱着脑袋头快炸了。
　　
　　“算了不想了。”苏允熙转头将这个问题先丢在一边，一时半会理不清，需要后续找她们问问。
　　
　　班治的谜团还没有搞清楚，又来个秦红莎的问题？
　　
　　真难想象，那发誓要永远保持单身贵族的秦红莎居然被种草莓了？或者说，有了疑似暧昧痕迹。
　　
　　怎么可以这么神秘，这么让人好奇呢？
　　
　　想归想，苏允熙很快发现有一个问题，她总是一脸无辜的叶大美人什么时候变这么“懂”了？
　　
　　叶诗睿在自己之前没啥恋爱经验，和自己一样。不过不同的是，她是满脑子工作。而苏允熙是人际关系还挺多，耳濡目染自然懂得一些东西。这就是所谓的，没吃过猪肉也见过猪跑。而叶诗睿人际关系都是工作圈的，还都是板板正正的那种跟工作相关的。所以她吃过猪肉也见过猪跑，就不科学了。
　　
　　叶诗睿跟在苏允熙一旁走着，看她可怜兮兮抱着脑袋认真思索状，有些想笑又忍下去。
　　
　　谁知苏允熙脚步突然一停，叶诗睿下意识也停下来。
　　
　　“怎么不走了？”
　　
　　苏允熙眼睛微眯，危险的走近叶诗睿：“刚那个是草莓，你怎么知道的？”
　　
　　“……，你给我――”叶诗睿脱口而出，咬了咬唇又红着脸改口：“我给你种过。”
　　
　　苏允熙一愣，蛊惑音狐疑道：“你这么狠？”说完又笑了：“要不，改天再试试？看你能吸出个紫的吗？”
　　
　　叶诗睿脸红：“……”
　　
　　苏允熙挑眉：“要不，吸个红的？”
　　
　　叶诗睿更红：“……”
　　
　　苏允熙不怕死继续：“浅尝即止也行的。”
　　
　　警告警告，红成虾米的叶诗睿已进入冰冷无极限的怒火中：“……”
　　
　　念在苏允熙伤未痊愈完整，叶大美人可以眼神杀――瞪死这苏大妖孽吗？
　　
　　可以的。
　　
　　你看，现在已经开始了。
　　                        
作者有话要说：　　重要的话：
1、班治伏笔（班治的诞生）会在苏叶CP的一二世公布引出具体线索和前因始末。
2、秦红莎这个人会在另一对CP的系列故事里补全她身上所有谜团和身份。
收藏作者君和作品本本，有肉吃！这是个庞大的世界观，故事后期会越来越丰富。能顺藤摸瓜来到这里的各位也是真爱了，作者表示为了回报你们的喜欢，我会继续这个系列N部曲的创作，亲可以寻找线索的同时观看到每部独立剧情和任务。趣味GAME正式开始！

　　☆、出所

　　秦红莎送的药确实有效，那剂量够苏允熙服用三次。叶诗睿将那药煮了以后，让苏允熙喝下去，前两次喝了之后从原先的一天发作2次，变成一天一次，接着两天一次，而且发作的程度也减轻许多。没有原先那么癫狂至难以忍受。
　　
　　第三次喝完药，苏允熙隔了两天又发作一次，忍过去后又观察了一周，没有再发作过，竟然完全好转。所长及一干人等看到苏允熙恢复震惊不小，询问之下，二人倒是为了避免麻烦掩去了那秦红莎送来的神秘药物。总之这一切是好的结果，所里层层检测后，说苏允熙可以出所，在家疗养，如果没有再犯就不需要跟他们联系了，若有再犯就继续观察，及时联系他们，不过他们看样子是没事了的。
　　
　　得到苏允熙戒毒成功可以出所，也确定摆脱这该死的毒瘾后。叶诗睿抱着苏允熙喜极而泣，苏父苏母等一干人等也是开心不已。一顿答谢宴后，第一时间接走了苏允熙，也对叶诗睿表示感谢。
　　
　　苏父苏母无视了苏允熙的回到自己无所的要求，强行留下她在苏家老宅，与他们住在一起。因为苏允熙一个人在外面，不在苏母眼皮子底下，终究让二老尤其是苏母担心害怕。
　　
　　苏允熙有了这次被绑架遇坏人的经历，直接让苏母有了个完整的理由拒绝苏允熙自己出去住，也拒绝给她自由空间。整个人就像被下了禁足令，美其名曰一是留在家好好观察身体情况，二是怕苏允熙遇害。更美其名曰这一切是爱她，为了她着想。
　　
　　苏允熙自然想出去和叶诗睿待在一起。叶诗睿也不舍得离开，然最终还是宽慰她，等苏允熙观察一阵子，等父母这边对苏允熙放心了，对外界坏境没那么戒备了，再聚首。何况梁冠傲那边没有宣布如何处决，还不是很安全。也不知道有没有其他人会趁机报复，叶诗睿让她安心待在家里，有事可以手机联系。苏允熙只能如此，于是答谢宴后就回了苏家老宅。
　　
　　然而很快的，在老家的头两天，苏允熙还可以联系上叶诗睿，二人彻夜不绝电话腻歪，就算叶诗睿聊到后面不知道该说什么了，苏允熙也可以跟她各种聊，然后逗逗她让她当个听众听自己讲各种人事物。谁知道后来叶诗睿就突然变得越发冷淡，一次比一次冷，说感觉自己想明白了，决定不和她在一起了。苏允熙闻言大吃一惊，追问为什么？叶诗睿找了些莫须有的理由说怕人言可畏，不想这样下去，且苏允熙是众人宠爱着长大，父母亲戚等都很关心爱护她。不希望因为自己和其他人反目成仇，失去她们。
　　
　　在之后，叶诗睿就人间蒸发了。苏允熙疯狂的打电话，找她找不到。去公司，扑了个空。那个公司所在的写字楼重新整顿，里面的公司都临时搬空了，什么时候写字楼整顿好了才能搬回来。那叶诗睿的公司搬到哪里去了呢？
　　
　　苏允熙打电话到叶诗睿的智宇科技，助理小杨和其他员工也对她缄默，没有告诉她搬到了那里，叶诗睿的行踪。所有人都好像下了被泄露行踪格杀勿论的命令，约定好的一般，对她沉默不语，瞒着她。
　　
　　其实早在叶诗睿和苏允熙从法院事件后，再到绑架事件，一路到戒毒所守着苏允熙，远程进行工作交代。叶诗睿这多年来严格自律每日基本都要到公司打卡的习惯早就破了，何况前段时间，她陪着苏允熙寸步不离守着照顾着，公司早就发现老板不见了近二十天。有些聪明的八卦灵通且脑洞极佳的早就发现了叶诗睿和苏允熙的不同寻常处。
　　
　　忐忑不安的苏允熙，怒摔房内大大小小的东西，不顾一切跑了出来，无视苏母的强势命令，也无视了听从苏母命令的班治阻拦。冲出来一部飞驰来到自己和叶诗睿门挨门相邻的公寓。敲门无人回应，随后上来中介公司的人拿着钥匙开门带人看房。苏允熙二话不说质问中介，中介说原业主找人托付的单子，若让遇到合适买家就卖了。追问原业主的联系方式，却只能联系到小杨。小杨又跟叶诗睿一条心的，自是嘴很严。
　　
　　松开中介的领口，苏允熙只觉得一夜之间天旋地转，前一刻还在规划未来和叶诗睿如何如何，后一刻叶诗睿就从她世界里消失了，好似这个人从来没有出现过一样。
　　
　　房子也卖了，岂不是不打算留在这里了。苏允熙只是不乐意，拦下中介公司的人趁看房的人暂时还没拿出钱，直接定了这房子。果然苏允熙霸道起来连人家房子都不放过。她想好了，大不了打通两间公寓作一家用，等不来叶诗睿人那就自己住，当然，她一定要找回叶诗睿。此刻苏允熙还不知叶诗睿卖房是打算买套大户型别墅，而且所选都是以苏允熙的爱好风格来装修。
　　
　　之后的苏允熙回到家中，沉默不语，不吃不喝关了三天三夜。
　　
　　直到“小熙，你别吓唬我啊，赶紧出来，快点乖啊。你多少吃点，你不吃回个声音让我直到你没事啊。别一声不吭的，怪吓人啊。”里面的人依然没动静。
　　
　　最后苏母哭喊着让她从屋子里出来，不肯出来就死给她看，苏允熙才麻木的如同行尸走肉一般，打开房门。
　　
　　浓重的眼眶，红肿而灰暗。空洞、呆滞，眸子不带有一丝往日灵动的光彩，宛如泄了气的皮球，亦失去灵气的人形躯壳，仅此而已。
　　
　　“你满意了？你满意了？我问你，是不是满意了？”苏允熙声嘶力竭的摔掉屋内所有，砸碎一切可以举起来的东西。
　　
　　那残破的碎片、木屑，犹如她此刻的心脏，碎成了无数片，扎的她心疼。
　　
　　好几次，她晚上静悄悄的躺在床上，泪水决堤，从眼角划入发丝消失不见。痛到无法忍受，忽然会声嘶力竭的在黑暗中：“啊……”她怒吼，她心痛，她想死。可她不能死，叶诗睿说过：“你死了我怎么办...？”
　　
　　苏允熙很想问她，为什么要走，明明爱她为什么这么狠心抛弃她。因为爱她？因为爱她所以叶诗睿要离开她？怎么狗屁的理由？以爱之名自作主张！若是寻到她，她一定要狠狠地惩罚这叶诗睿，狠狠的！
　　
　　可要怎样找到她？她现在在哪儿。
　　
　　一个月过去了，苏允熙暴瘦十斤，脸色苍白了，眼神空洞了，人也不再说话了。就算说话，也就是嗯、啊、哦，简单到不能再间接短促。她回避一切，她关在房里哪儿也不去，对一切不闻不问。整个人就跟废掉了一样，偶尔哭哭笑笑，然后蹲在地上睡着了，醒来又继续发呆，盯着一个地方一动不动，宛如石雕。
　　
　　一个月的时间，苏允熙早就知道了期间发生了什么？
　　
　　原来，苏允熙康复出院后，在家呆了两天，这段时间苏允熙自然跟叶诗睿远程电话信息有往来。苏父苏母见状面面相觑，看着苏允熙对这手机呵呵笑的一脸恋爱女人一般的模样，心中是很难以言喻那种心情。不用说，就知道苏允熙跟谁聊？能让她这样的不就只有叶诗睿一人，还能是谁？想都不用想就该知道的。
　　
　　苏父看着苏母，叹了口气。苏母脸上颜色自是好看不到哪里去，转头就一哭二闹三上吊。苏父实在受不了，很快，约见了叶诗睿。
　　
　　这次苏父怕苏母说话太重，避开苏母，主动请缨自己亲自过去，找了叶诗睿。
　　
　　“叶小姐，作为苏氏集团、也作为一个普通长辈，我对你一直挺欣赏。只是作为一个父亲，作为一个丈夫，我只能对你说声抱歉。我们家苏允熙从来没处过对象，平时大大咧咧玩世不恭，其实我看得出来，她一动感情是很认真那种。她对这段感情执着太过，我怕她受伤，心疼。你能明白这种感受吗？她母亲为你们这段关系几次三番气的哭晕过去。我作为丈夫肯定心情沉重。更何况，你们两个都是女人，说实话，我不希望你们以后过得太辛苦，不说舆论指指点点，就是以后生活保障各种问题，谁来承担。女人都希望有依靠，可以被保护，那两个女人在一起，谁来保护对方，总有累了想要歇一歇的时候，也总有面对问题不知所措的时候。何况你们两个，你来保护我们小熙，我只能说你会太累，我们小熙保护你，我们会心疼。何况，人有软肋以后，一举一动稍有不慎就会是致命伤。你们觉得没什么，外界的一切对你们真的没有影响吗？如果她选择你，就要背弃我们所有人呢？失去很多她可能有的孩子、名声、一切一切。你真的可以不在乎吗？”
　　
　　这天，苏父语重心长说了很多很多，组合一起就是，没办法接受这段关系。希望叶诗睿可以沉重考虑一下，也考虑一下他们作为父亲母亲的立场和两难选择。
　　
　　叶诗睿是个总为别人着想的人，此次也是心痛的无法呼吸，坦然自己做不到。自己很爱苏允熙，希望苏宗泽可以允许他们在一起。然而苏宗泽说即使他不说什么，苏母这边也是不会同意的。最后，叶诗睿悲伤离开。她没敢当面见苏允熙，只在电话里做除了决定，就离开。
　　
　　叶诗睿心很乱，她一边希望自己可以再强大一点，强大到可以保护苏允熙。强大到可以让苏允熙和自己不再受这些家庭亲情的捆绑，不收外界的影响，强大到没有人可以阻止她们在一起，齐齐为她们献上祝福。
　　
　　可一方面，她又希望苏允熙可以用一段时间，冷静冷静，让苏允熙再想清楚，到底要不要选择和她在一起，坚定稳固的厮守不移。叶诗睿怕她将来后悔，怕她不够坚定，怕她有一天会犹豫。叶诗睿认定了一些人事物就不会转移，所以她怕苏允熙不够笃定自己的感情。
　　
　　所以叶诗睿退一步，给够苏允熙选择余地和时间。要反悔就趁早。如果那时候苏允熙还确定，她想，她会不顾一切扑上去和她再也不分离。任由将来面对的是刀山还是火海，亦或是幸福和平坦，都坚定不移。
　　
　　而这，叶诗睿的理性选择和感性为难，苏父看在眼里，最终决定与叶诗睿打了个赌。
　　
　　可对苏允熙来说，叶诗睿还是走了。呵呵！呵呵！麻木的内心几乎是崩溃的。叶诗睿怎么可以这么狠心抛下自己。
　　
　　很多人，我们总是无法知道对方为什么做一些难以理解的决定。有的是自欺欺人的骗自己，对方还爱自己。有的是知道对方爱自己，却受不了明明彼此深爱，还要为了大爱和无私或其他因素抛下自己。前者和后者那相爱而不能爱，都是虐心！
　　
　　不管对方喜不喜欢自己这种爱的表达方式，一味付出和隐忍。忽略被爱这个人能不能接收这种爱的信号，能不能接收这种爱的方式。这他喵的就是缺，心，眼儿！！！你爽不爽又怎样，至少被爱的很不爽！
　　
　　苏允熙能感受到叶诗睿爱她，自然是缺心眼儿的那种人了。所以此刻她就想把叶诗睿生吞活剥了！手撕油炸三百回合！
　　
　　转念一想，内心愤怒又茫然的她，目光呆滞空洞，又开始颓废，他喵的人呢？人呢？！
　　
　　而那个消息灵通的秦红莎，从送药之后，也神奇的消失不见了踪影。

　　☆、追爱

　　“让开！放开！”苏允熙今天高跟鞋都没穿，运动鞋方便，所以今天穿着休闲的衣服，搭配运动鞋就跑了出来。
　　
　　之所以这么穿，因为她需要一路狂奔。低头看着手中的纸条，上面写着智宇科技的新地址，她根据地址飞快的从家里跑出来来到此处。
　　
　　纸条是苏父借韩秉阳的手转交给苏允熙的。苏父不想直接露面，也不想引得苏母生气。这种本该一致统一战线的局面，他选择的放水，让女儿做自己想做的事，追求想追求的人。那天和叶诗睿交谈到最后，尽管叶诗睿在竭力隐藏自己情绪，作为老江湖苏宗泽不难看出叶诗睿对自己女儿的情谊。明明伤心失落还不忘对他微笑以对，所言尽是对他们的理解，如此善解人意识大体，隐忍自己情绪，落寞而去，这让原本对叶诗睿十分赞赏的苏父十分不是滋味。感叹万千同时，回想先前种种，还有戒毒所叶诗睿为自己女儿竭力奉献与陪伴的所做作为，也与她打了个赌。
　　
　　如果苏允熙最后还是坚定的要和她在一起，忘不掉她。他这边就算是开了门，不再排斥二人关系。其他的苏宗泽答应慢慢来，一点一点让苏母接受。叶诗睿惊讶之余，很快理解了苏父的含义，这是同意自己入门了，当然现在是半入门的状态。她同意苏父的建议，先选择离去。苏允熙若是就此罢手也就罢手，如果还是认准了她，那么苏母自然看在眼里，这样坚持下去，苏允熙自伤八百苏母叶好不到哪儿去。这时候苏父再来给苏母一点一点说叨，总会能松点口气，不那么强硬。这就是那天苏宗泽和叶诗睿定下的约定。
　　
　　此时，人挤人的电梯里，苏允熙像个沙丁鱼一样急匆匆的挤进去，满头冒汗的进了电梯，呼吸不定的停在了智宇科技办公楼层。
　　
　　“叮咚”一声响，电梯都没打开完全，她就侧身挤了出来。
　　
　　直奔前台而去，前台的小雯看到苏允熙，自是认出来了之前在这里合作时一起办公的熙姐。苏允熙没跟她过多寒暄，她此刻实在没有心情：“叶总呢？”她显得很急切。
　　
　　小雯窘迫为难的张了张嘴还没说什么，助理小杨就走出来了。看着苏允熙，小杨想了想自己到底要不要说，应不应该说。理智告诉小杨不能说，可真的不说，看着这段时间那毫无笑容从头冰到尾的叶总，小杨实在是看不下去了。
　　
　　小杨将目光停留在苏允熙焦急的脸上，看着她眼睛：“苏总，叶总她出差去了，在你来之前刚走十分钟，去往澳洲的航班。你现在去，还是有可能追上――”的....
　　
　　话音未落苏允熙嗖的一下窜出去了。小雯目瞪口呆震惊于苏云熙的速度之快，又对小杨的出卖叶总的行为点了个赞：“小杨，你……”
　　
　　小杨：“难道你不想说出来吗？”
　　
　　小雯：“想。”
　　
　　小杨：“那你就什么都不知道。”
　　
　　小雯点点头。小雯和小杨看着这段时间的叶总，心里也不是滋味。叶总天天在公司一呆待到夜里，像变了个人一样，自律？那哪里能叫做自律啊？
　　
　　那是典型的24小时有20个小时在疯狂工作。用工作麻痹自己麻痹一切。一个月来也是日渐消瘦，还天天睡不到4小时。不在公司也是在公司外面谈生意，拓展业务的路上。好像巴不得公司早日壮大，早日发展到跟行业大佬跨过集团可以比拟的程度似的。不要命的工作不要命的拓展！
　　
　　这一切为了什么，小杨是知道的。跟了叶总那么久，情绪不外露的叶总在苏总面前总是情绪易燃易怒易变又容易脸红，那不受控制的样子，还能不知道吗？这种转变，肯定跟苏总有关。所以助理小杨选择了放水，做自己认为对的事情，之后二人怎样就是她们的努力和命运了。
　　
　　S市的机场大厅，叶诗睿拉着登机箱前脚刚过安检，苏允熙就从停车场下车一路跑进机场大厅。四周人流络绎不绝穿梭，她定睛去寻找人群中的那抹熟悉的人影。没见，抬头看到显示屏上，去往澳洲的飞机距离登机时间还有四十五分钟。
　　
　　苏允熙急得冒汗，终于看到了前面人流挡着的叶诗睿，远远喊了一声，对方却没有听见。她跑过去，很快被拦截了。
　　
　　“小姐，请出示您的机票和身份信息。”
　　
　　苏允熙哪里有机票啊，说着要现买，对方告知已经满员无票。这个机场停止办理登记手续的时间是飞机起飞前30分钟。45分钟，也就是还差15分钟就进不去了。她急的直跺脚，打电话对方也接不到。
　　
　　正一筹莫展之时，一个男士拉着箱子出来急匆匆的退票。苏允熙立刻喜笑颜开实则捉急的不要不要的，扑上去亲眼看着对方退票手续处理完毕，马上让机场人员补了张机票，飞奔而去。
　　
　　经过一番折腾，终于，出现了这样的一幕。
　　
　　怀顾四周，一边寻找自己座位，一边寻找叶诗睿的苏允熙，在看到她之后，轻轻勾唇一笑。又恢复平静，掩下心中激动的心情，苏允熙板着脸走到早已经坐好于机舱座位上的叶诗睿面前。
　　
　　“你好，请让一让。”苏允熙学着叶诗睿当初那般清冷的模样和声线，低头看着叶诗睿。
　　
　　带着寻找到叶诗睿的喜悦，期待着叶诗睿的反应，怀揣着自己的情感，忐忑紧张又故作一副妖孽样，强撑着那股子坏女人气息。
　　
　　当机场内的灯光打在苏允熙身上，光线留下阴影笼罩了叶诗睿；那熟悉的嗓音，熟悉的应该从自己口中说出的话语传入本在翻阅手中刊物的叶诗睿耳际。她明显的怔住了，难以置信的抬起那双惊诧的眸子，对上了苏允熙的眼睛。
　　
　　下一刻她嘴唇动了一下，终究不知该说什么好，好似一切语言已经不足以喻她此刻的心情。嘴角泛起一抹笑容，这笑容竟是如此难以描述其中所蕴含的复杂情感，叶诗睿怔怔看着苏允熙的眼睛，眼角不禁滑落一丝晶莹。苏允熙见状，眼角也湿润了。
　　
　　她的苏允熙来了，终究还是来了！来到了她的身边，来到了她的世界。她知道这意味着什么，这意味着她得到了苏家的承认。苏父认可了自己，也就表示很快可以搞定苏母。其实叶诗睿从未真的离开，她一直在等，等苏允熙，等苏家的认可。
　　
　　叶诗睿含泪微笑站起身，抱住苏允熙，无视众人目光。情绪激动的她喜极而泣，紧紧箍住苏允熙的腰背，紧的恨不得揉碎了嵌入自己的身体。
　　
　　这个叶诗睿，苏允熙早就想狠狠地教训她了，但真的见到她，见到这抹温柔和思念的人，苏允熙对她是丝毫也发不起火。那火还是留待日后好好收拾好了，她这么想着。
　　
　　叶诗睿报上自己没多久，苏允熙就反应过来了。只见这女人眼睛一眯，神情一冷，故作姿态推开叶诗睿，冷冷的目光不带一丝温度，就这样注视着脸上还带着泪痕的叶诗睿。
　　
　　错愕苏允熙竟然推开自己的叶诗睿，探寻地看向苏允熙的眼睛，待看到苏允熙冰冷无情的眸子，叶诗睿心下一惊，强烈不安席卷了她的心尖。叶诗睿吞咽了一下口水，攥紧了指尖。她不知道她的阿熙怎么了，只知道阿熙现在好陌生，陌生的让她无所适从，也冰冷的让他诚惶诚恐。
　　
　　就在叶诗睿沉浸在这惊吓错愕中，险些受打击到哭出来时，苏允熙倏然嘴角轻上扬，带着极具危险的气息靠近叶诗睿，轻声耳语：“叶大美人，第一次见你的时候，我记得我说过――”苏允熙话音一顿。
　　
　　叶诗睿的心脏简直跳到了嗓子眼。她不知道苏允熙到底想说什么，只知道苏允熙还是记得她的，至少没有失忆，还能戏称她叶大美人。这话说一半留一半悬念的感觉简直让叶诗睿忐忑坏了。拿不准苏允熙是要虐她还是要干嘛，不然为什么刚刚那副冷漠疏离又颇省的样子对她。
　　
　　很快的，苏允熙继续在她耳边魅惑人心，给了她心脏落地的机会。
　　
　　“若有机会，我娶你可好？”这坏女人是这么说的，然后尾音上扬“那么请问，现在……我娶你可好？”
　　
　　好娶你可好？
　　
　　这五个字犹如一记温柔的重锤，敲打进叶诗睿的心房。叶诗睿松了一口气，馥郁温热的气息被苏允熙倾吐在耳畔，还没等叶诗睿反应过来。
　　
　　苏允熙就单漆跪地，拿出一个不知早在什么时候就准备好的精致盒子，打开后，是一枚璀璨闪亮的钻戒。
　　
　　“叶诗睿，嫁我。”不是疑问句，是肯定句。苏允熙目光坚定不移的落在叶诗睿脸上。一眨不眨的瞪着她的回应。
　　
　　飞机上的人早已看向这边，围观发生了什么动静。待看到一个身穿休闲时尚装扮的美丽女人，单漆跪地，向另一个气质极佳端庄温柔的女人表白时，都是目瞪口呆，震惊不已。
　　
　　还有这样的操作？
　　
　　叶诗睿看着苏允熙，捂着嘴震惊不已，很快，她眼睛闪闪晶莹，嘴角泛起一抹幸福的微笑，缓缓吐出五个字：“苏允熙，娶我！”
　　
　　娶我。关于这两个字，苏允熙知道是什么意思――她苏允熙和叶诗睿两人，今后可以名正言顺在一起了。
　　
　　苏允熙紧抿着唇，怀揣着激动的心情，拿出盒子里的戒指，戴在叶诗睿无名指上。
　　
　　随后也不知道谁带的头，率先鼓起掌，很快的，人们不约而同为这对美好的一幕祝福，见证着一幕连老天都不忍拆散的幸福。
　　
　　在飞机上一片热烈祝福欢呼中，二人相视一笑，深情一吻，仿佛地老天荒。
　　
　　空气中充满了粉红色泡泡~！画面感十分美好。
　　
　　偶尔有人藏在祝福声中吐槽：“这么漂亮的女人都跟女人好上了，我们男人怎么办？”云云……或眼红着，对此心怀不满，嘀嘀咕咕。也很快被周围其他人瞪眼怼了回去：“一边去~别打扰我看CP！”
　　
　　更有甚者如旁边一个长着面容姣好小家碧玉的空姐小美眉，满眼放光：“呀，她们两个好登对啊，原来女人和女人在一起画面感这么美好，美好到冒粉红色泡泡~！哎呀，受不了了受不了了，我也要找属于我的小姐姐。下了这个航班我就立马去寻找！――对，找命中注定的那一个！”
　　
　　旁边的另一个空姐和空哥看着这个新晋空姐犯花痴，相视一笑，扶额不忍直视：“……”不过不忍直视归不忍直视，看到苏叶CP，他们还是满脸祝福，毕竟见证了爱情，在飞机上飞来飞去的他们，还真没怎么遇到过这样的场景。宁拆十座庙不毁一桩亲就是这样的心情。这两个整个气场都散发出真爱的磁场，莫名让人不愿去拆散。看看喜极而泣的两个女人，就不难猜测之前经历了多少起伏风雨。所以，还有什么理由不去祝福呢？~
　　
　　愿天下有情人终成眷属~！
　　
　　心怀祝福和美好，才会遇到更美好。
　　
　　听说，你的心是怎样的，就会看到怎样的风景？那就让小心心更漂亮点吧，排毒养颜又新鲜。                        
作者有话要说：　　听说，你的心是怎样的，就会看到怎样的风景？那就让小心心更漂亮点吧，排毒养颜又新鲜。
Ps：确定不要给厚颜无耻又三观超正的作者来个赞吗~（轻拽读者小拇指，娇滴滴撒娇ing）~

　　☆、婚礼

　　苏允熙的爷爷苏洵，极少出席人多场合。得知自己的宝贝孙女结婚，宠溺孙女的他难得出现在了露天婚礼现场。
　　
　　对他而言，只要是孙女喜欢的，就算是天上的星星都会摘给她。这可能就是传闻中的隔代亲。何况他是个不与同龄人相似的人，他一点不保守，思想很开放。也许是年轻时游离四方，见多识广，思想格局开阔所致。所以他听闻自己孙女爱上个女人，要跟女人结婚，只是惊讶了一会儿就回复了正常。只要双方互相真心喜欢，其他的都还好说。
　　
　　婚礼来的都是苏叶二人相熟的亲戚朋友，在既定的流程执行婚礼一切事物，堪称顺顺利利到现场，完完美美上台来。
　　
　　苏叶二人目光流转，宣誓词，待问到无人反对吧？韩秉阳那厮居然站起，高声嘹亮来了句：“我不同意！”手还举得老高。台上的苏允熙和叶诗睿立马笑容凝固，眯眼恶狠狠的盯着她。在一起久了，就连表情都出奇的一致，心有灵犀“妻妻相”。
　　
　　看着台下众人也是一脸惊讶和杀意看着自己，韩秉阳反射性缩了缩脖子，好像之前设定好的玩笑梗玩大了。
　　
　　韩母一脸恨铁不成钢的盯着这丢人的臭小子：“你说什么呢？这大喜的日子可别打诨台！”
　　
　　韩秉阳嘿嘿一笑：“不会的。”笑的略有尴尬，他起身站立起来，朗声道：“首先，我祝姐姐和姐妇，长长久久，恩爱非常。刚我说不同意，是对那固化的誓词不满意，我觉得应该让苏姐姐和叶姐姐自己发自肺腑的说些什么。对吗，主持人？”
　　
　　主持人闻言赶紧圆场便是没错，便让苏允熙和叶诗睿发表自由誓词。
　　
　　苏叶二人好笑的对视了一眼。看着彼此，融化在彼此温柔里。
　　
　　苏允熙上前拉起叶诗睿的手，对她深情一笑，真诚而坚定说：“叶诗睿，我一直很想对你说，以后走在人生路上，只要你转身就会看到身后的我。放心，无论你累了倦了还是遇到不开心的事情，我都会在你身边陪伴着你，为你建立一个牢固坚定的庇护所，让你有个圆满幸福的人生。我会一直牵着你手，永远不丢。你就是我的梦想，我生命里要守护的爱人。叶诗睿，我爱你。今生得以遇见你，我很幸运！”
　　
　　叶诗睿忍着激动的心情和鼻头酸涩，抚着苏允熙的脸摩挲，幸福的说：“苏允熙，从前，我一直害怕触碰情感，逃避爱我的亦或我爱的一切，躲在那个没有人烟全是冰冷的世界里。是你披荆斩棘逆光而来，牵着我的手迈向幸福的彼岸。苏允熙，我也爱你，很爱很爱你！只要那个人是你，我愿意！”
　　
　　天空洒下纷纷扬扬的漫天花瓣雨，一切尽在不言中，爱意流转，二人缓缓靠近，深情一吻……
　　
　　众人满怀祝福和感动，为此鼓掌殷羡，献上各自美好祝愿。
　　
　　不多久，婚礼仪式结束后，在现场等待宴席开始之前，苏老爷子苏洵还观察到了一个人，或者说面熟的人。
　　
　　婚礼最后一排坐着远远观望苏叶二人的秦红莎，身穿一身端庄大气的礼服，良好的剪裁衬托出身材的窈窕多姿。
　　
　　愣怔片刻，苏老爷子大吃一惊，连忙拄着拐杖颤颤巍巍向秦红莎走去。
　　
　　此时苏允熙和叶诗睿早已换掉婚纱，换了修身的喜服等待席间向来宾敬酒。苏允熙先一步看到了自己爷爷，只见苏老爷子急匆匆火急火燎走向秦红莎，怕他这一把年纪万一摔倒怎么办，赶紧小跑上去想要搀扶。
　　
　　苏允熙刚走到苏洵近前的时候，拄着拐杖还火急火燎地苏洵也走到秦红莎面前，一脸震惊之色溢于言表，双目睁得老大上下扫视了秦红莎三遍。忽然抓住秦红莎：“秦殇，竟然是你..”
　　
　　苏允熙满脸问号：“爷爷，你是不是老花眼又犯了？”说完，又一脸疑惑的看向秦红莎，秦红莎从最初的一怔中回神，后则回应苏允熙一脸不解。
　　
　　秦红莎看着苏洵，实在想不来是谁，她摊手也是满脸问号，问苏允熙：“这老爷子是谁呀？”
　　
　　还没等苏允熙郑重介绍自己的爷爷，苏老爷子拐杖直戳草坪，开口道：“是我呀。”他颤颤悠悠指着自己：“苏洵。”
　　
　　秦红莎闻言还是一脸茫然，并没有想起此人。可两秒后脸色一变，惊讶之色一闪而逝。她想到了什么...
　　
　　紧接着秦红莎头痛地揉了揉额头，解释道：“老爷子你认错人了。我叫秦红莎。你说的秦殇是我奶奶。”
　　
　　苏老爷子上上下下又是一番打量，啧啧称奇：“怪不得，怪不得长得这么像，原来是血脉相传，太神奇了，你长得跟我年轻时认识的秦殇简直一模一样，一模一样啊。”他扫视间重复不已。
　　
　　接着苏老爷子拉住秦红莎一直絮叨她奶奶秦殇有多了不得，巾帼不让须眉，协助组织铲除多少敌对军团等事迹，连连感叹多么妙一个人云云！到了后面，又不胜惋惜有生之年不能再次见到她。
　　
　　苏允熙看自己爷爷激动的样子，不禁眯眼凑近秦红莎，用只有两人能听见的声音低声问：“红莎，你奶奶跟我爷爷是不是有什么关系啊？”
　　
　　秦红莎本打量了一番这苏洵老爷子，有些怅然。待看苏允熙那模样简直是可以当名侦探柯南，没啥好脸色的斜了她一眼：“....，我怎知道！”
　　
　　苏允熙继续手捂着一侧，对秦红莎说悄悄话：“怎么可能不知道，我爷爷惦记大半辈子了。我还纳闷哪个妖精迷的我爷爷团团转。”
　　
　　秦红莎闻言脸上更低沉了几分，顿了顿：“莫要骂我...奶奶。什么叫妖精，去你的。”
　　
　　秦殇怎么是妖精了，还迷了苏允熙的爷爷？胡说八道，秦红莎一阵无语。
　　
　　她干了什么，我还不清楚么？那叫....人格魅力！
　　
　　席后，秦红莎抽空将苏允熙和叶诗睿叫到一旁。
　　
　　三人凑在一起说什么呢？只见秦红莎给了二人两张拍卖会的邀请函。
　　
　　对此苏允熙和叶诗睿面面相觑。“给我们这个做什么？”苏允熙晃了晃手中的请柬问。
　　
　　秦红莎抿嘴轻笑：“去了你自然会知道。这场拍卖会里有你感兴趣的东西，不，是你们感兴趣的东西。”她说的神神秘秘，似笑非笑的在二人之间来回扫视。
　　
　　苏允熙不禁被她这目光看的有些怪异：“能具体点吗？”
　　
　　秦红莎原地轻轻踏步转了一圈，一边思索着什么，停在二人面前暗示说：“这个拍卖会里面有一件展品，是一个玉佩，绝对是你感兴趣的。我只能说这么多了。其他的你自己去研究。”
　　
　　听到玉佩，苏允熙和叶诗睿都是一愣，默契的想到了叶诗睿记事本画的那个玉佩图，跟班治虎口纹路有些相似的那个。
　　
　　苏允熙：“你怎么知道我会对你说的那个玉佩感兴趣。”
　　
　　秦红莎错愕了一下，很快提醒她：“你忘了，你说过你在叶大美人的记事本上看到一个玉佩图。”秦红莎说完这句话，玩味的扫了一眼吃惊不小的叶诗睿。
　　
　　有好戏看了。
　　
　　只见叶诗睿柳眉倒竖，暗地里拧了苏允熙腰间一记，狠狠的盯着苏允熙。
　　
　　“跟我来一下。”听闻秦红莎也知道记事本的事情，叶诗睿冷到谷底，冰冻三尺之寒啊。
　　
　　这苏允熙吞咽了一下口水，感觉不妙的她跟在叶诗睿身后，向一旁走了几步。
　　
　　叶诗睿站定对苏允熙冷怒：“苏允熙，你怎么什么都说出来？你说，还有什么我的秘密被说出来的？”嗔怪声音被压低。叶诗睿现在满脑子都是苏允熙把记事本里得到的消息全部告诉了秦红莎。她苏允熙对秦红莎没秘密，她叶诗睿也没有了，没有了。
　　
　　苏允熙见叶诗睿误会了，赶紧拽住叶诗睿连忙求生欲极强的解释：“呵呵，那个。”她眉眼弯弯，一副献媚低声耳语：“叶大美人，我没出卖你。你本本的内容我除了玉佩图之外一点都没透露，因为班治的事情，那天我就问她有没有看到过类似图案，她十分震惊，问我在哪儿看的。我这才说在你本子上见过，仅此而已。至于你内心小秘密，还有过往的一切我都没说。”
　　
　　“真的？”叶诗睿狐疑她看着苏允熙。
　　
　　苏允熙对此点点头，点得十分隆重，宛如小鸡叨米。
　　
　　“知道了...”叶诗睿声音闷闷的，说罢她顿了顿，又扯了扯苏允熙，冷不丁补了一句：“我内心的秘密，只能你知道。”看着苏允熙，叶诗睿说这话时带了三分娇羞红晕。
　　
　　是提醒，也是告白！
　　
　　苏允熙闻言一愣，会意叶诗睿这意思是――这世界上，只有她苏允熙是她叶诗睿最信赖的人。
　　
　　内心的秘密袒露出来，代表可能被伤害，也代表被保护。
　　
　　对外界竖起层层盔甲和冰刺的叶诗睿这是告诉苏允熙，她是自己最相信最依赖的人。
　　
　　她信苏允熙不会伤害她的心，更相信苏允熙会护着她的心。
　　
　　苏允熙温柔看着叶诗睿，眉眼弯弯揉了揉她脑袋：“嗯，只能我知道。”
　　
　　只有我可以知道。哈，这傲娇鬼哟~~

　　☆、拍卖

　　窝在沙发看电视，叶诗睿拿着遥控器在换台，瞥见偌大屏幕里，出现一则小戏骨版刘姥姥进大观园的剧场。
　　
　　似乎还挺有意思的样子，叶诗睿停下来看了会童星演戏。现在的小戏骨还真不得了，演起戏来有模有样。
　　
　　忽然，叶诗睿想起两人第一次逛商场，那个刘姥姥梗。不禁满腹疑问直接问了出来：“阿熙。”
　　
　　苏允熙从一旁踩着居家拖鞋走过来，在沙发上坐下：“嗯？”
　　
　　叶诗睿看着电视漫不经心问她：“你那次在超市，我说你是刘姥姥，你为什么要问我是不是大观园啊？”眼睛聚精会神盯着电视机屏幕，没有转头看她。
　　
　　苏允熙喝了一口水还没咽下去，听她冷不丁发问，扑哧一声笑出来，一笑不要紧，却是呛水了。
　　
　　“哈哈――咳！咳！”苏允熙憋着笑艰难的咳嗽了一阵。叶诗睿连忙替她捋顺后背。
　　
　　苏允熙看着叶诗睿欲言又止，好不容易脱口而出却是：“哈哈哈哈哈哈，太可爱了。”苏允熙笑得满地浑身发颤，只差在地上打滚。
　　
　　怎么好端端的问起这个问题了？苏允熙侧头看到电视，这才明白了咋回事儿，肯定是电视剧场引发联想了。
　　
　　听她说自己可爱，还笑的停不下来。叶诗睿不禁满脸问号：“到底是什么意思嘛？”她一脸单纯天真正经不解脸，问个问题有这么好笑吗？
　　
　　苏允熙好一会儿才止住笑，拉过她手握在掌心，一副大灰狼诱拐大红帽的模样：“真想知道？”
　　
　　叶诗睿点头。
　　
　　苏允熙让她凑近，暧.昧轻语：“我跟你说，是……………的意思。”
　　
　　温柔的气息吐露在叶诗睿耳畔，那人轻描淡写将那难以启齿的话语用蛊惑语调说出，惹得叶诗睿羞的想找个地缝钻进去，若知道是这层意思，打死她都不会问出口。
　　
　　“呀……你个混蛋，太不害臊了”睿脸上红晕一片，小拳拳直接招呼上来，只揍得苏允熙人仰马翻。
　　
　　是的，苏允熙她又被按进沙发里了，这就叫人仰。
　　
　　马翻呢？什么意思？
　　
　　被压在身下的苏允熙笑意盈盈，顺势一拉叶诗睿，再一翻转，在惊呼中反将叶诗睿按了下去。这便叫马翻（马上~翻身~的意思）。
　　
　　哦呵呵呵...苏允熙眼角眉梢尽是无限笑意：“阿睿，这回可是你主动招惹我的，可别再说我欺负你了。”
　　
　　“我、我哪有？”叶诗睿一脸窘迫，不忘伸冤：“我哪知道你是那个意思！~满脑子坏水！”气鼓鼓的她面上红晕未褪，故作冰冷，作势要推开她。
　　
　　“你说什么？我满脑子坏水？”苏允熙蛊惑又危险的拉长尾音，制住她不安分的手，按在一旁。
　　
　　小鹿乱撞的叶诗睿被她牢牢按着，动也动不了，便把气愤都堆到嘴上：“难道不是吗？原来你认识我没多久，就....”后面她说不下去了，怎么就没想到这苏允熙这么不纯洁呢？两人没认识多久就，就想...上她？
　　
　　叶诗睿咬咬牙，换了种说辞，忿忿不平问苏允熙：“你很早就想着那、那种事情了吗？”说完脸又发起烫。对于鱼水之欢，容易害羞的她实在难以启齿于台面之上，只好变扭的说..那种事情....
　　
　　有些东西半遮半掩才美好，就好似美女罗衫半遮面，衣衫半褪，留点瞎想的时候更是比全然暴.露于台面要美好得多。全然说出又落了俗，少了美感。还不如..嗯...含蓄一点，那种事情.....你懂的...
　　
　　刚刚一想到对方的爱情可能早有预谋，叶诗睿觉得自己像是被女色狼盯上了似的，浑身起了鸡皮疙瘩，恶寒不自在。她简直无法说服自己落入了对方的爱情圈套里，还极有可能一早就想“污”的事情。
　　
　　其实啊，苏允熙还真没下什么圈套，全凭一腔真心与充满爱意的行动赢取芳心的。想通这里，叶诗睿又好了许多，没那么别扭了，看着苏允熙也顺眼许多。
　　
　　而且，因着她喜欢苏允熙，很喜欢，也很爱她，所以没把她当成怪蜀黍怪阿姨怪姐姐。
　　
　　苏允熙听她问自己很早就想那事情了吗？八成是会错了意，不禁笑着戳了戳她：“哟哟，你是不是想歪了？”轻轻白她一眼解释道：“早不早我不知道，当时是想逗逗你。当然，我既然喜欢了你，后来在有了感情以后，我自然有所期待。且随着感情加深，欲.望也逐渐强烈。这很正常好吗？可这事不是要慎重对待嘛，没有确定关系，没有稳定下来的时候，也就抑制下去了。”她说的是事实，她是有感情才有欲望的主，要不然能保持27年的母胎单身，就连薇薇安都误会她性冷淡了。
　　
　　叶诗睿缓和下来，刚柔柔轻哦了一声，又听苏允熙哭丧着脸委屈说：“阿睿，可你知道吗？长久压抑不好，对身体和心理都不好。”
　　
　　“所以呢？”叶诗睿眨眨眼，带着不解问她。
　　
　　“所以……委屈你一下了！”后面六个字说的飞快，说完就倾身吻了上去。
　　
　　叶诗睿瞪大双眼！！！坏女人又污了！
　　
　　漫长一个吻，叶诗睿气喘吁吁像是溺水之人刚爬上岸：“你混――唔――”唇又被覆盖上，沙发陷入更深，一轮热情如火简直要把她的冰山融沸。
　　
　　相爱的二人，终究衣衫渐落，没了分寸。
　　
　　分寸？这种时候，不需要。你们不会喜欢分寸的，迷之微笑。
　　
　　夜渐深，雾渐浓，一切美丽旖旎，那属于有情人之间的呼吸与心跳，夹杂着细碎难以抑制的轻吟，天籁之音飘荡犹耳~
　　
　　情感与欲望的完美交融，一夜，好眠……
　　
　　――――――
　　
　　次日，拍卖会场，一排排的人在现场工作人员的引领下齐齐而坐，很有秩序。打眼望去，苏允熙和叶诗睿坐在前排中间位置，她们并肩而坐，看着台上。
　　
　　主持人在上面激情四射的进行开场白。皆是欢迎各位来到此处参与这场拍卖会。
　　
　　苏允熙打了个哈欠。叶诗睿侧头问她：“你是不是困了？”
　　
　　苏允熙魅惑一笑，低声说：“你还知道我困啊？你昨晚跟不会累似的，我不努力点儿怕你不尽兴啊。”
　　
　　叶诗睿瞪她一眼：“苏允熙，你在胡说试试，明明是你不愿意停的，还赖我不会累。谁说我不累了，我还以为是你没满足才装作不累的。”顿了顿，她望向苏允熙的眸子里带着三分幽怨：“所以，怪我咯？”
　　
　　苏允熙想了想认真作答：“嗯，怪我俩……”
　　
　　话音刚落，台上的人就开始发话了。
　　
　　“先生们女士们，请看第一件藏品，唐代唐三彩。”很快，主持人让工作人员拿出第一件藏品，红布覆盖的托盘上，立着一个唐三彩马，白黄绿三色交绘而成，品相保存良好，釉色细腻，唐三彩中属于上品。一番讲说和渲染过后，竞拍开始。
　　
　　听闻起拍价100万后，底下纷纷开始出价，120万，130万，200万，201万,230万……
　　
　　苏叶二人对这个东西不是不是很感兴趣，便没有出价。最后一锤定音，这唐三彩马成交价为350万，由一个喜欢唐代文化的收藏爱好者获得。
　　
　　第二件也很快上来了，苏允熙叶诗睿二人定睛一看并不是自己喜欢和需要的东西，也没有出价。直到第三件竞拍品由工作人员拿出，一路走上台，苏叶二人突然有所感应似的抬起头齐刷刷看向那个托盘，托盘上的红布盖头还没揭开，她们已经感觉到那个物件的不同寻常了。
　　
　　据说是从1000年前的人皇陵墓出来的，然没有人知道那个墓在那儿，只因唯一一个盗墓贼团伙出来后便不久于人世了。只留下这个被装在锦盒里的玉佩和一干古代金钱珠宝等陪葬品。
　　
　　虽不是最昂贵，却是其中最特别，只因这个是唯一放在墓主人墓室正中央，且设置层层机关把守的东西。
　　
　　至于那其他贵重物品，对比之下，反而显得不甚受重视，只为仪式上的陪葬而陪葬。
　　
　　当那个红布揭开的那一刻，大荧幕的投影镜头对上了那个白如羊脂玉般静静流淌的玉佩，苏允熙倒吸一口凉气。虽然她先前有心理准备，知道是这个玉佩，当她看到实物，还是震惊不小。
　　
　　她手心放着叶诗睿的手，也是指尖一颤，惊呼竟是那个玉佩。看了眼身旁同样震惊的叶诗睿，苏允熙转头又细细看向那个玉佩。
　　
　　玉佩近似方形玉牌状，呈现羊脂玉般白色，上面雕刻着在叶诗睿本子上看到的图案――翔龙图。矫健龙姿翱翔于天，直达云端之上。许是图案雕法使然，这龙气势磅礴中不完全是威武霸气之姿态，其中蕴含几分秀丽贵气。想必主人即便是龙，也是君子龙，温和谦谦，贵气清秀。这是苏允熙看到这个玉佩徒然而生的第六感。
　　
　　玉佩顶上细细一条红色系带，末端是一抹红色流苏，流苏色泽与玉佩顶端红绳略暗些的颜色要更鲜艳纯正一些，想来是后来才添加上去的，材质略有不同，却不影响经过点缀后那画龙点睛之效。
　　
　　最特别的是那突然袭来的熟悉感觉，好似她并不是只在叶诗睿画里看过。现实中，她分明见过，但她想不起来是哪儿，回顾一生，真的没有曾经接触过这个玉佩的印象。
　　
　　刹那间，记忆深处的一抹画面浮现面前，刚想伸手去抓却捕捉不到了。
　　
　　“这是你梦到的那个玉佩吧？”苏允熙侧头低声问叶诗睿。
　　
　　叶诗睿坐姿优雅端庄，望着台上目光深远，“嗯。”她轻吟出声。
　　
　　闻言，苏允熙直起身，拿起她们的竞拍牌子：“那我们准备吧，该开始拍了――”
　　
　　等的就是这一刻……                        
作者有话要说：　　那个刘姥姥和大观园梗，你们可还喜欢~哦呵呵，一脸狐狸笑。

　　☆、终幕

　　竞拍席最后面，不起眼的角落，阴影里，一个妩媚危险的女人与秦红莎并排而站，靠在墙上。
　　
　　一个女孩从会场另侧大门进入，紫衣很快捕捉到了她，面色不善道：“又是那个小警花，哼！”
　　
　　秦红莎打眼望去，果然是小警花呢。见紫衣斜倚于墙的慵懒身影直起来要往那边去，秦红莎立马伸手拽住紫衣手臂拉了回来。
　　
　　“你想做甚？”秦红莎沉声低语。
　　
　　紫衣被拉回，见秦红莎这一脸紧张阴沉之色就妒火中烧：“看你紧张兮兮护她，我很是不爽。”她有一说一，从不遮掩心中阴暗面。
　　
　　其他人不爽没关系，紫衣不爽可是要杀人的。
　　
　　秦红莎拉近她低声耳语，用只有她们二人才能听见的声音：“她只是来跟进案件嫌疑人的。我这会场人数众多，你可莫要乱来。”
　　
　　“莫要乱来？那我等人散了再下手。”紫衣勾唇幽幽开口，换了个折中的办法。
　　
　　看来除去小警花的心思还是没有作罢，秦红莎对右手边重新靠回墙上的紫衣探寻道：“你为什么就是老盯着她不放？”
　　
　　紫衣漫不经心瞥向小警花的席位：“总是出现在你我视线里，看她碍眼。”收回目光，重新停留在秦红莎身上，走近，指尖轻轻拂过秦红莎脸颊：“任何接近你的其他人，都要除掉！好的，坏的，都要……”
　　
　　这话不对吧，那苏允熙怎么没除掉？
　　
　　这话问出来，紫衣说人家对你又没那种心思，小警花不一样，所以必须除掉。秦红莎又拿人生路上其他想要接近自己的人反问，紫衣说那些人又不见她护着，哪怕死了，也不见她眨个眼。这个小警花不一样，自己一说除掉，秦红莎就拽着她不让轻举妄动，那天重逢，还为此...舍身...！当时得逞虽是窃喜，事后一想到此是为了小警花，紫衣就整个人不好了。
　　
　　有多不好？
　　
　　看秦红莎脖颈那多日消散不去的紫红痕迹，就知道她有多郁闷、愤恨！
　　
　　秦红莎看着紫衣一脸暗黑之气，满脸写着不高兴，不禁骂了出来：“你猪啊。”
　　
　　话音刚落，紫衣就危险眯眼，将她圈困在墙上：“你说什么？”居然敢说我是猪？我是谁，世上敢骂紫衣的就秦红莎这女人了吧？
　　
　　红莎毫无惧色，淡淡道：“她也是你啊……”
　　
　　紫衣楞了一下，什么叫也是我？脚踏两条船的理由吗？替代品？什么鬼？
　　
　　媚眼如丝，无语的瞥了秦红莎一眼：“忽悠！”
　　
　　既然紫衣说她忽悠，秦红莎便继续忽悠了：“她是你的另一面。”
　　
　　秦红莎说这话一副郑重认真的模样，眸子仿佛会吞噬紫衣魂魄似的，紫衣听着有一瞬间都差点要信了。
　　
　　错愕中反应过来的紫衣，心情蓦然烦闷，焦灼问：“什么啊？”只觉得秦红莎说的云里雾里，完全听不懂啊。她到底在说什么？
　　
　　结果秦红莎老神在在状，缓缓而出：“天地初始，紫灵珠初现，三道六界一片混沌。某日天地骤变，妖孽作祟。紫灵珠奉天命封印黑暗之魂，融入封印之境，阻隔三界互相干扰。后魂归来兮，黑暗之境被净化，紫灵珠沾染一半血腥煞气无法调控，在分离净化间黑暗面化身逃窜，光明面奄奄一息，变成一缕幽魂，进了轮回。”
　　
　　紫衣少有的抿唇听秦红莎把长篇大论说完，“你可是说完了？”
　　
　　“说完了。”秦红莎点头。
　　
　　紫衣这才漫不经心的抬起纤纤玉手，扬眉欣赏着指尖漂亮的指甲。她的指甲干净漂亮，却总是爱留长不舍得剪。前段日子被秦红莎哄骗着剪了去，郁闷了好几天才缓过来那份心痛。
　　
　　她反过手背，看到自己指甲长出来一截，越发衬得手更加修长好看。不禁勾唇感叹自己的指甲又涨长了，望着面前的秦红莎，紫衣似笑非笑。
　　
　　秦红莎见状也回应她一个迷之微笑。目光扫到那长指甲时，她眼角抽搐，只觉好刺眼、好危险。
　　
　　蓦的，上一秒还在似笑非笑的紫衣，忽然变了脸嗔骂道：“？？？滚你大爷的！说玄幻呢？信不信我让你下不来床！”
　　
　　下不来床？！
　　
　　秦红莎艰难而无语地吞咽一下口水，面上却没太大变化，只见紫衣悠悠哉哉亮出自己那又涨长几分的长指甲，完事之后，不忘用手背充满挑衅地轻拂秦红莎面颊。
　　
　　呵，还挺烫！
　　
　　秦红莎故作不经意地侧过头，避开那只魔爪触碰。
　　
　　这才重新审视一遍紫衣，看着自己一脱离作妖的魔爪，不让她触碰，她就一脸幽怨愤恨之色溢于言表。秦红莎忍不住抿唇笑了，边笑边强调道：“哈哈，真的，你的另一面分.身就是她....”说罢，在紫衣的注视下，秦红莎指了指小警花坐着的位置。
　　
　　小警花跟进调查的目标早已转移，调虎离山了。她东张西望再次确定了一遍，目标已不再。小警花很快起身打算离开，这时也发现了秦红莎和紫衣这个方向，见到是熟人。小警花眼前一亮，快步走了过来。
　　
　　望着来人，紫衣一脸嫌弃：“....叫我跟她合.体？”
　　
　　小警花此时走近便听到这没头没尾的一句话，还没来得及打招呼的她满脸问号：？？？
　　
　　秦红莎：“来吧...”
　　
　　紫衣：“不要！！！她那么蠢。”她看着小警花，话却是说给秦红莎听的。
　　
　　小警花这下明白了，自己被这个危险女人说蠢了，不禁心里“蓝瘦香菇（难受想哭）”，嘴上却是不服输，质问：“我怎么蠢了？”
　　
　　“你怎么不蠢，目标都跟丢了！”紫衣脱口而出，说的笃定。
　　
　　小警花满脸震惊：“你怎么知道我目标跟丢了，你知道我要追踪谁？”
　　
　　其实她喜欢出警直接抓确定目标人物，做刺激的任务，不喜欢繁琐无聊的追踪活儿。接这个任务没有推掉，只是因为目标在S会所旗下的拍卖会场，这才抱着想见秦红莎的态度鬼使神差的接了这个任务。任务都是极其保密的，紫衣这一说，小警花有些慌了。
　　
　　紫衣：“因为你蠢！一看就知道肯定会跟丢。”
　　
　　小警花：“你――”
　　
　　秦红莎看着两人斗起嘴来，连紫衣都秒变成坏脾气的小孩。
　　
　　对，小孩，这分明跟小孩子吵架似的。
　　
　　她笑得合不拢嘴，紫衣看着秦红莎偷笑，再看看小警花，不禁眉毛竖起。
　　
　　啊，看着这个小警察就烦。杀又不让杀，心口好堵，好烦。呼吸不畅了，氧气不够了。
　　
　　紫衣很快下了个决定，夺门而去：我逃！
　　
　　红莎反应过来，立马紧跟而上：我追！
　　
　　而整天做炮灰的小警花气得直跺脚，大喊：等等我！
　　
　　――――――
　　
　　竞拍会早已散席。
　　
　　班治在驾驶位专心驾驶车辆，往回程的方向。
　　
　　苏允熙和叶诗睿二人，带着从竞拍会以520万竞拍到祥龙玉佩坐在车厢后面返程。
　　
　　二人默然不语。
　　
　　叶诗睿捧着装着玉佩的雕纹锦盒，依偎在苏允熙颈窝。
　　
　　不知道为什么，头特别痛。她困难的睁了睁眼，嘤咛：“阿熙，我头好痛。从拿到盒子开始脑袋就昏沉沉的，可刚还不痛，现在越来越痛了。”
　　
　　苏允熙忍着难受说：“闭眼睡一会吧。”她自己也头痛欲裂，时而晃晃脑子，也无法保持清醒。
　　
　　轻抚拿过叶诗睿手上的盒子，打开，手拂过那玉佩冰凉润泽的表面，苏允熙有一些恍惚，眼前快速闪现几个记忆片段。苏允熙嘶了一声，手腕抵住疼痛的眉心揉了揉。
　　
　　叶诗睿抬头关切问她怎么回事？苏允熙答：“头疼，不打紧。不过阿睿，我刚看到你了。”
　　
　　“看到我？我不是一直在你身边么？”苏允熙这番话在叶诗睿听来说的着实奇怪。
　　
　　苏允熙也发现自己说的话不是很明确，摇摇头解释道：“我说的不是这个。刚刚我在触碰到玉佩的时候，眼前闪现了几个画面，画面里有你。”
　　
　　班治听见苏允熙的话，也下意识车速减慢，震惊从后视镜看了过来。
　　
　　叶诗睿哑然：“你看到了什么？”
　　
　　苏允熙面色古怪：“我看到了你穿着一身成年古代装扮，白衣如雪，在月下抚琴、在花间跳舞。又看见你小时候，十五六岁年纪，粉雕玉琢的可爱模样，当时你坐在高高的樱花树上哼曲子，垂着一双小脚丫晃呀晃得十分惹眼。”
　　
　　叶诗睿纤眉微微扬起，有些惊讶：“你确定是我吗？”
　　
　　苏允熙点点头：“是你。”
　　
　　叶诗睿：“这么神奇？”她狐疑地觑了眼盒子里的玉佩，拿出来查看。
　　
　　正反两面翻来覆去观察，当看到玉佩上有一道极其不明显的修复痕迹时，叶诗睿惊异一声：“这玉佩裂开过？”那纹路修复的极好，不细看几乎察觉不出来。
　　
　　“是吗？我看看。”苏允熙说。
　　
　　叶诗睿指尖从玉佩纵向纹上来轻轻抚过，一刹那，她看到自己含泪修复玉佩，修复到一半，趴在桌上失声痛哭的场景。又看到天雷滚滚下，那人用玉佩护了自己性命的一幕，玉佩应声而裂，人也应声而倒。
　　
　　不自觉的，无声眼泪从叶诗睿眼角滑落。苏允熙发觉手上一滴温热，连忙问：“你怎么哭了？”
　　
　　叶诗睿带着隐忍哭腔，一把抱住苏允熙，趴在她肩上，埋在颈窝发丝间寻找慰藉：“不知道，不知道。我刚看到了有人倒在我面前。”她连连摇头，手背擦拭去眼睛里控制不住的泪水，道：“我觉得我好奇怪，眼睛像是止不住一样，自己会莫名其妙掉眼泪。”
　　
　　苏允熙揪心的摸着她后脑勺，安慰：“没事的，我在呢。如果是见到了悲伤的，你要记得，那都过去了。眼下，我们都活着，相守在一起，那才是当下现实。”
　　
　　班治早被后座的动静惊动了，不禁探寻地询问是否需要帮忙，自己该怎么帮忙？苏允熙摇摇头，笑说好好开车就行。
　　
　　苏叶二人闭目小憩，直到班治停下车。
　　
　　苏允熙才睁开眼，当目光扫过方向盘上，那班治虎口的纹身。
　　
　　苏允熙眯了眯眼，又一幕场景呼啸而过――自己在一个偌大的机关面前，和那个古代叶诗睿一左一右各执一边，共同刻画着和班治身上一样的图腾。
　　
　　苏允熙难以置信看着班治：“班治你――”
　　
　　她刚想说什么来着？说班治是机关？呵呵哒，她摇摇头，把这无语的想法剔除脑海，班治身上可是有皮肉之躯好不？这才闭了嘴把后半句憋了回去。
　　
　　班治不解的看着苏允熙发愣，见苏允熙没再说什么，他看了下车窗外熟悉的小区景致，说：“主人，到家了。”
　　
　　苏允熙嗯了一声，这才唤醒叶诗睿。苏允熙抱着锦盒牵着叶诗睿准备走进住的这栋楼里，忽然，她转头叫住了班治。
　　
　　班治听闻主人在唤自己，飞快转身问她还有什么吩咐？
　　
　　苏允熙嘴角动了动，想说什么，最后化成一句：“班治，我....很高兴你可以成为我的小跟班。同时也很庆幸那一年能够认识你。这么多年你一直对我家忠心耿耿，守护着我们，对此，真的谢谢你！”这些话其实藏在苏允熙心里很久了。
　　
　　今天也不知怎么了，突然很想说出来。
　　
　　班治立在原地一怔，随即用力使用表情肌，唤起一抹绝对少见的微笑：“一切是我应该做的，能够守着主人，我也很高兴。”
　　
　　苏允熙和班治面对面友好微笑，不再多言，此时无声胜有声。他们互道再见，回了住处。
　　
　　夜晚，苏叶二人在家里洗漱沐浴过后，躺在被窝里把玩玉佩。
　　
　　此时二人头疼好了许多，已没有起初拿到玉佩时候那份难受劲儿了。
　　
　　苏允熙环抱着叶诗睿，二人共同抚着玉佩聊天，交流互相在车上头疼时看到的那些碎片化情景，也交流一些关于之后二人去哪儿度蜜月，旅行的事宜。
　　
　　夜幕渐深，越聊越困的她们逐渐睡去，二人手掌覆盖在一起，共同握着玉佩。
　　
　　梦里，借着玉佩为媒介，她们见到了全部的过去……
　　
　　全部……
　　
　　第一世：请戳《圈养小狐狸的危险后果》
　　
　　第二世：请戳《？？》保持神秘，第一世完结后揭晓。
　　
　　ps：
　　
　　第一世，是面如冠玉美少年和粉红小姑娘的美好爱情故事，比较纯情，其中一些情景会很搞笑哦。
　　
　　第二世，是温润腹黑妹子与冷柔大御姐的爱情故事，这小妹子会慢慢成长成独当一面的厉害的主哦，人皇是也。
　　
　　我保证这个少年与姑娘的故事，不会有性向违和感，因做了特殊处理，所以纯百合向的书粉看着不会别扭哦，放心食用。言情的书粉那就当正常言情书看就好，不影响。
　　
　　过渡到第二世，作者君也有办法，绝对不违和，过渡会流畅的啦。而且很甜很美哦~
　　
　　至于神秘CP的恩怨纠葛爱情故事~苏叶之后开放。好奇又喜欢的可以收藏作者本人！酱紫就不会错过两对CP全系列新文了~！对，收藏本人！                        
作者有话要说：　　到这里，可以全身心放松地呼吸一口新鲜空气了。短暂终场休息，等待下一幕吧~
这本很多时候是在彼此治愈和呵护。平淡温馨又注定曾经绝不平凡的爱恋。
她们的爱，其实很简单，爱你，就陪伴你，守护你，治愈你。世界里不需要太多的欲念和贪婪，只要能与你相依相守，便已足够万千所有。
第一本书完结，感慨万千。中途有过激情满满，有过坚持不懈而迎来的心灰意冷，也有过无心插柳柳成荫的惊喜，更遇到你们这群可爱而有爱的读者~
华丽辞藻场面话就不多说了，习惯压抑情感表达的作者君（简称闷骚伪冷漠）在此表示，感谢陪伴斯密达~温暖笑脸挥手ing~下回合再见，不见不散~！


来自Q群： 285120230  欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。


