=================
书名：东北女王
作者：陈贰爷
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3905246
章节：共 103 章，最新章节：第 103 章
备注：
     新文《小救星》2-12开更，快去看一看waw【很会疼人的・东北女王VS看起来不太厉害的亚子・大姐大】卷一：郁焉总以为自己178够高了，直到185的于帘从东北来了。郁焉总以为自己够不要命了，直到于帘被抓进少管所了。卷二：二十几岁的人生――往前看是无限漫长的未来。往后看是满怀记忆的过去。往旁边看……是数不清的情敌。于帘：“郁焉儿，我真不知道有那么多人想泡你。”郁焉：“于大帘，我也不知道你连两个小孩儿的醋都吃。”卷三：高科技养老院里，有两个年纪还算轻但是痴呆不是一般严重的女人。郁焉：【老伴失忆了，不记得我了怎么办？】于帘：【怎么办？】郁焉微笑：【没关系，我也不记得她了。】于帘：【哦。】――“如果有一天我不爱你了，那一定是因为我记性不好。”叛逆少女，惺惺相惜。校园文。叛逆妇女，惺惺相惜。社会文。叛逆老妇，惺惺相惜。养老院文。【本文于12-5日入V，40章-63章为倒V章节，谢谢大家支持~】下本预告：《重庆37℃》“许言君，我上次看见了一句话，觉得说的特别好。”“什么话？”“我当然不会试图摘月，我要月亮奔我而来。”“嗯。”“嗯是什么意思？我是说，你是我的月亮，你能为我而来吗？”“奔进你的梦里。”又是圆梦之作。又名《池河脏话大全》或《许言君每天都在犯病》这本过年写，大家来个收藏呀！谢谢~(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录 mozhua8.com 下载最新版本)
==================

　　☆、第 1 章

　　九月酷暑未消，天空被烤成了半白半蓝的颜色，一辆黑色越野突然闯入这清新之中，惊得过路的人都赶紧别身躲开――
　　生怕被那一车不知从哪儿沾染来的黄泥给溅一身。
　　越野开得飞快，像在黄土高原冲浪似的。终于，车主好像发现车屁股后面少了什么，挨着路边停了下来。
　　一颗头从驾驶室里探了出来，长长的紫色卷发在烈日下泛着光泽。
　　顾秋简一手挡着额上的刺眼强光，一边伸长了脖子往后头望，连车带主人实在过分惹眼，旁边的人都忍不住顺着她的视线一起往后看。
　　终于，一辆银色小电瓶慢悠悠地载着一个长胳膊长腿的女孩拐弯过来了，顾秋简“啧”了声，看着小电瓶在自己眼前蚂蚁搬家似的经过，直到到了车前面，这才继续开车跟上。
　　从繁华的街头辗转几番，一扇宏伟的校门立于眼前。
　　顾秋简下车，关门，将包遮在头顶，湛湛挡住了刺眼日光，勉强看清了校门口金光灿灿的几个大字。
　　“西槐女子高中，是这没错了。”
　　确定完了目的地没走错，她往后一看，想叫人过来，结果发现于帘那懒癌晚期早就寻了个阴凉处藏好了，倚在小电瓶上不肯下来，头盔都不肯摘，就这么远远地看着她，还有她身后的学校。
　　按往常的脾气顾秋简早就上去揪着耳朵给她灌输社会主义思想了，但是今天不一样，她们娘俩才开了将近一整天的车从北方跨到南方，什么都来不及收拾，放了个行李就赶过来新学校报道――
　　路上于帘吵着要买一辆小电瓶，耽误了些时间。
　　顾秋简走过去，脚上硬邦邦的马丁靴踢了踢于帘修长的小腿，“干嘛呢？赶快进去报道啊，等着校长出来接你吗？”
　　于帘的眼睛从头盔里望了出来，那漆黑的眼珠里像个寒潭，不带半点温度，大热天的愣是给顾秋简看出了一背的冷汗来。
　　“说句话啊，祖宗？”顾秋简不再和她对视，换了个方向站着，脸看着学校门口那几个金灿灿的字。
　　不得不说，南方的热还真是和北方不一样，空气里除了热度还有湿度，黏糊糊的，在北方待了那么长时间，她都快忘了南方是个什么样子了。
　　于帘很久没出声，后来终于妥协――一直戴着头盔太热了。
　　顾秋简看她把头盔摘了，以为是愿意和自己说话了，从包里摸出张卡递过去，“我晚上要飞埃及，什么时候回来不知道，你跟着外公外婆好好住，别用他们的钱。”
　　于帘把卡接过来，颠了颠，终于张嘴，“里面有多少钱？”
　　“就存了五万进去，没了再给我打电话。”顾秋简觉出不对，“你以前从来不问多少钱的，这是怎么了？”
　　“五万就把我打发了？”
　　于帘把两条腿放直，在地上踩稳之后站了起来，顾秋简只觉得刚才还和自己平视的人忽然她就只能看见个肩膀了。
　　“……你怎么还在长？没完了似的。”
　　于帘居高临下地低着头，宽大的t恤和五分短裤，脚踩着的是最新款的球鞋，脖子上还坠着几条链子，活脱脱个社会女混混，还是超大号的那种。
　　顾秋简嫌弃地拽了拽她的t恤衣摆，又拽了拽那几条乱七八糟的链子。
　　“这学校里都是女孩子，我听说校服做得还挺好看的，你以后最好给我把这些乱七八糟的衣服收起来，好好穿衣服不行吗……”
　　于帘深吸了口气，“顾秋简，你什么时候和我爸离婚的？”
　　从昨天早上她在家里收拾妥当要去学校报到的时候，顾秋简突然杀了回来二话不说地收了一些她的衣服，就连人带行李箱地扔进了车里，然后一言不发地开了将近二十四个小时的车把她送到了从没来过的南方起，于帘就有点不想认这个妈了。
　　谁让她和自己那个憨憨的、只会操着东北腔撒娇的老爸离婚的？
　　顾秋简抬手摸上于帘的手臂，又摸上她的肩膀，再沿着平整的肩线摸到脸上，心念着别人家儿子长到这么大这么高的都不多，他们家一个女儿就这么虎虎生威，让人感觉得踏实得不得了。
　　于帘任由她摸，一句话也不想说，顾秋简这人最擅长转移话题，她只要开了口就能顺着话杆子往各个方向爬，所以最好的办法就是不开口，和她一直耗下去。
　　哪怕现在的室外温度将近四十度。
　　顾秋简摸了个够，感慨了够，将卡塞进于帘短裤的兜里，转身戴上墨镜，大步上了车，掉了个头转到了于帘面前，她探出脑袋飞吻，“宝贝，妈妈爱你。”
　　于帘咬着后槽牙，看着她把车开得像火箭似的逃了。
　　于帘掏出手机，通话记录里全部都是打给“……”的，原本这串省略号叫“老于”，结果昨天在车上于帘一生气，给改成了省略号。
　　关机了一整天，这离了婚的夫妻俩像是心有灵犀似的，这个前脚刚走，那个后脚就终于开机了。
　　“乖乖？”于德群东北大老爷们一个，专长是撒娇，无论老婆孩子，“怎么啦？想爸爸啦？”
　　“……你给我严肃点。”
　　于帘从来没想过她的家会破裂，她那么多朋友的爸爸妈妈有婚姻问题，但是她坚信她的家不会出现这种问题，甚至一向都是以自家的幸福而骄傲的，突然遭遇这样的打击，她的声音都在抖。
　　“你们为什么离婚？”于帘压着声音冲电话那头吼，大热天的眼睛也出汗，“为什么你不要我，反而让顾秋简把我带到了这个见鬼的地方来？！”
　　于德群完全不知道怎么给孩子解释这个，犹犹豫豫，“额，这个爸爸一时……”
　　街角拐过来一辆和于帘同款的银色小电瓶，车上坐着的人看起来也是长手长脚，但是没有于帘这种“车身与人身完全不符”的违和感。
　　郁焉正在疑惑怎么这年头还有“撞车”这种尴尬的事，突然发现校门口看门的大妈正拎着家伙站在路边。
　　开学那天没赶上就算了，闹得全校都知道她郁焉没来报名，连看门大妈都知道了――她和大妈之间简直是革命友谊，那是通过无数次的逃课和无数次的“抓捕”建立起来的。
　　敢情人大妈一整天都在校门口守株待她这只兔呢！
　　郁焉不想一开学就背上处分，当机立断地把住车头，横跨马路来了个低身转弯加漂移，成功地在离校门口还有五米的地方掉了个头。
　　只不过那和她撞车的人好像情绪太激动了，打电话的时候往马路上走了几步，好死不死地和郁焉撞在了一起，手机顺势飞了出去，葬身在郁焉的车轮下。
　　郁焉心想，完了。
　　这可怎么赔得起。
　　那头于德群正要说，“其实我和你妈离婚是因为……”
　　于帘在关键时刻被打断，嘴里还在吼，“你说啊！因为什么！”
　　答案近在耳边，她不可置信地回头，好像被气疯了，整个人呆住了。
　　郁焉的头发早就在风中凌乱得不像样了，她飞快溜下小电瓶，顶着一头潇洒不羁想回头去给人家道个歉，一转身就懵了，这哪儿来的人，这么高？！
　　于帘气得眼眶又红又发热，暴躁地大嗓门吼了出去，“你他妈神经病吗？！”
　　郁焉：“……”脾气还有点差。
　　看门大妈及时跑了过来，“郁焉！给我抓住了吧今天，你怎么不跑了？现在还撞了人家，你倒是赶紧赔礼道歉啊！”
　　郁焉有一颗懂礼貌讲文明的心，但是全在对方那一嗓子里消失殆尽。她看了看门大妈一眼，完全没领会到大妈的挤眉弄眼，径直走到于帘面前，微微扬起头。
　　“同学，就你这态度，我并不是很想道歉啊。”
　　于帘红着眼睛，冷冷地看着她。
　　“看我也没用，我脾气还真就不太好。”
　　说完郁焉不再管眼前这人，她转回去骑上自己的小电瓶，索性不发动了，用两条长腿抻在地上滑着它走，扯起嗓子嚎。
　　“阿姨，给我开个门啊……你就当可怜可怜我，我连名都没报上啊！”
　　于帘手机被压碎了，爸妈离婚理由没听到，还被这个罪魁祸首给忽视了，她气得都想背上枪去违法犯罪了。
　　“你站住！”
　　于帘大步过去，气昏了头，一把抓住郁焉的衣服，狠狠将她揪了过来，话像子弹似的往外突突。
　　“我不管你们南方人是不是脑子都有问题，但是你最好把我的车给放下，我他妈还从来没见过，直接在大马路上骑走别人车的人。”
　　这误会就大了。
　　郁焉顿住脚，“原来你北方人啊，难怪脾气那么大。”
　　不就是地域歧视么，谁不会似的。
　　她朝后扬扬下巴，好心提醒，“你的车在那儿呢，这位姐姐。另外，我们南方人，也很会做人的，和你们北方人一样，都是讲文明懂礼貌的好公民。”
　　这位南方人为了彰显自己的气度，还微笑着说了句，“再见。”
作者有话要说：　　新文来啦！希望大噶多多支持，嘿嘿！

　　☆、第 2 章

　　于帘猛地回了个头。
　　真是见了鬼，她的车竟然还在原地――刚刚脑子都被气得不清醒，根本没注意到那个女生骑的是人家自己的车。
　　闹了这么一出，大妈也不好意思再给人添堵，睁只眼闭只眼地把郁焉放进了学校里，没想到又来了一个推着小电瓶想要往里闯的，“同学，证件！”
　　于帘皱着眉，忍着气，“我转学来的，没证件。”
　　“你一个转学的怎么刚刚一直呆在外面？我看你好久了，一直不进来，还以为别的学校的呢。”大妈有些话痨，尤其在面对年轻女孩子时，忍不住多叨叨了几句。
　　“我手机摔坏了，联系不上班主任，你就先让我进去不行吗？”于帘被这一串串一桩桩的事折腾得筋疲力尽，她现在就想有一块清静土地留给自己趴着睡会儿。
　　“那不行，我都没见过你，谁知道你进去是要干嘛？”大妈想了想，跑过去叫住远处刚停好车的人，“郁焉，你过来你过来。”
　　郁焉不明所以地走了过去，看见于帘的时候眉头直突突，刚刚脸都没看清，这会儿看了个对眼，还真是个长相英气的大高个，好看里带点浑，还透着些微帅气，扎了满头的脏辫，一点不邋遢。
　　很酷的女孩子。
　　“这姑娘说也是咱们学校的，就是手机摔坏了联系不上班主任，你看能不能替她跑一下，找一个认识她的人来把她领进去？”大妈热心群众一枚。
　　“凭什么？”郁焉不干，“我还得去教务处报名呢，没空，再见。”
　　“诶！”
　　于帘出声叫住她，脸上没个好脸色，但是语气松缓了一些，“同学，就麻烦你帮我一次，我也不追究你撞我、还有摔坏我手机的事了。”
　　“你追究也没事。”郁焉天大地大面子最大，抱着手臂转身，“我担得起。”
　　于帘于是皱着眉，不耐地打量这个自己见到的第一个南方女孩。
　　不是说南方女孩很少上160的么？怎么这个看着有170还多？不过长相确实是南方一派的，像是江南山水养出来的，眉清目秀，唇珠圆润挺翘，脸色红红润润的。
　　于帘莫名觉得嗓眼有点不舒服，她移开视线，“非得要给自己找事儿吗？我快中暑了，同学。”
　　同学两个字咬的重，但是中暑那句又稍显和缓。
　　态度软下来一切好说，郁焉装作思考，半晌才说，“也行，小忙而已。说吧，几年级几班的？”
　　“高三二班。”于帘记不错，这个和她原先在北方学校的班级一样。
　　郁焉听完，瞪大眼睛看了于帘几眼，后者又皱起眉和她对视，“怎么了？”
　　“没什么。”郁焉掏出手机打电话，“许木头，下来一下，有转校生找你。”
　　于帘额头上淌下了汗，她正想用手背擦一擦，忽然看见郁焉打完电话把手机一收，直接拽起领子就往额头上抹，边抹边往大妈的门卫室走。
　　“阿姨，我得扎个头发，有镜子吗？”
　　从来没听说有“人被烤化”的新闻出现，但是于帘觉得自己再这么站下去，恐怕市新闻的头版就要出现这么一则新闻了，她把小电瓶推到阴凉处放好，也往门卫室里走。
　　里头没有空调，只有电扇。
　　但是走到门边的时候，于帘还是感受到了一阵扑面而来的凉风，她正要迈过门槛，忽然一个没注意，头磕到了门上，撞出来的声音十分响亮，屋里两个人都看了过来。
　　大妈感慨，“姑娘你怎么长这么高的？我这屋子进进出出这么多人，你是第一个撞到头的。”
　　郁焉，“啧啧。”
　　于帘没说话，弯着腰，揣着兜，几步走进来，随便寻了个角落的小板凳坐下等待。
　　郁焉头发不算长，扎个高马尾勉强挂到肩胛骨的位置，但是她头发很黑很亮，对着镜子扎头发的时候，旋转着给一室带去阴凉的电扇吹到她，便将头发也吹了起来。
　　于帘看着那好像铺了满室的漆黑，更加不悦地挪开了视线，心里忍不住暗暗地想，南方女孩都是这个样子吗？
　　大妈：“郁焉，你说你性格大咧咧的，还不如去剪个短头发，多凉快啊！”
　　郁焉回头，“我要是剪了，红妈得拎着扫帚追我几条街，不打死我不罢休！”
　　这两人好像熟络得很，嘴里一直念念叨叨没停过，聊得都是些于帘没听过也不知道的事情。
　　但她丝毫不感兴趣，眼睛转向门外，期待着那个班主任能快点来把她领走，一秒钟都不想再待下去了。
　　终于，从大老远跑过来一道身影，小碎步迈不开似的，不停地用手挡着太阳光，生怕晒到了自己的皮肤。
　　郁焉挥起手臂大喊，“木头，许木头！这儿！”
　　于帘本是要顺着看过去，没想到郁焉举起手挥动的幅度太大，t恤被拽了上去，一小节白腰露了出来，紧瘦、光滑，一看就是好山好水养出来的。
　　于帘眼睛像被什么烧着了似的，飞也似地缩了回去，站起身来迎接“远道而来”的班主任。
　　许睦桐一个冲刺跑进门卫室，得救了似的松了一大口气，“我差点被晒死……”
　　于帘看着眼前年纪半大不大的男生，眉头又皱了起来，“你是二班班主任？不是说这儿的老师都是女的吗？”
　　许睦桐才回过神，被眼前一尊大佛给吓得不轻，良久才勉强仰起脖子，“嗯……但是现在多了一个我，就不再全是女老师了。”
　　于帘不管那么多，直接伸出手，“许老师好，我叫于帘，是从北方转学过来的，你知道吧？”
　　“啊，知道知道……”许睦桐疑惑地看着那只伸出来的手，还是覆上去轻轻握了握，“我和你外公外婆见过面，对上名字就可以了，跟我来吧。”
　　走到门口，他又回头往后一指，“郁焉，快点跟上。”
　　“知道了！”郁焉磨磨蹭蹭走过去，发现于帘又在打量自己，猛地看向她，扯出一个好客的笑容，“你怎么了，同学？”
　　于帘一点都不想和此人说话，心里大概也猜得八□□九，班主任和这个人这么熟，肯定说明她们俩是一个班的了。
　　真是神他妈的孽缘。
　　西槐女子是一所初高中学校，唯一吸引人的一点便是――它是个女校，全部学生、老师乃至食堂打饭的工作人员，都是女的。
　　现在信息得更新了，女校里来了个独苗，多了个男老师。
　　于帘看着路过的形形色色的女孩子，各式各样的都有。
　　好看的、清瘦的、性感的，一应俱全。
　　她心里对顾秋简的怨气稍微少了一点，毕竟在原来的学校，她从来没有这种自己身在万花丛的感觉，周围全是汉子、女汉子，大家都是兄弟，而兄弟之间从来不谈恋爱。
　　兜兜转转到了高中部，高三年级在一二楼，这样的安排多半是为了节省爬楼的时间。但是二班还是被安排在二楼接近楼尾的位置，于帘进去的时候正听见满教室的聒噪。
　　许睦桐站在门口，“同学们，安静。”
　　语气一点都不凶，也没什么威慑力，跟说孩子们过来吃饭了一样，但教室里还是神奇地安静了下来。
　　一屋子的女生探头探脑，忽然有人看见了郁焉，挥手搭了个招呼，“老大！你终于来了！”
　　郁焉还要在讲台上挨批，只能在许睦桐身后意思意思地抬起手挥了挥。
　　还是有人看见了许睦桐和郁焉身后海拔过分突出的于帘，突然捂住嘴，一阵窒息，“我的妈呀，好高……”
　　“你们进来。”许睦桐把两个人引进去，郁焉保持礼节，让于帘先进，发现她过门的时候脚步顿了一下，眼睛打量了一下门的高度，确定不用自己弯腰才进去。
　　郁焉失笑，揉揉鼻子跟着进去。
　　两个大高个像俩木桩似的戳在讲台上，底下一片小声议论，全都是在讲这个脸生的女孩子，讨论她的身高、长相、身材、穿着，最后得出结论――
　　这就是个极品啊！
　　被底下人打量的时候于帘也同样在打量她们，大概是因为是女校，女生之间偶尔比美有竞争力，导致全班的女孩颜值都颇高，会化淡妆，会打扮，身材也都保持得不错。
　　柴可可猛地和那个新来的女生对视了一眼，突然被对方眼底深藏不露的挑衅和傲气给刺激到了，微微扬声，“你们都是些什么颜狗！老大最高！最酷！最！好！看！好吗！”
　　郁焉乐得笑一直挂在脸上没下来。
　　于帘眼睛垂了一下，然后看向了讲台。
　　许睦桐等大家讨论够了，终于出声，“大家都说完了，现在该我说了吧？首先我要批评一个同学，报道当天不出现，开学第一天又跑来报道。郁焉，你床头的日历是不是撕得比大家慢了一天？”
　　“对不起。”郁焉对着全班来了个九十度鞠躬，笑得人畜无害，“我下次再也不会犯了，向全体人民保证！”
　　许睦桐接着搬出了校规，又搬出了班规，直到说得郁焉都要维持不住脸上的笑，才结束了自己的思想品德教育，“回座位去吧。”
　　郁焉又对着他来了一个九十度，“谢谢许老师。”
　　许睦桐没好气，“滚。”
　　于帘看着郁焉径直走向最后一排，在那个自己瞄准了想坐的空位置上坐下，然后也加入了抬头大军，和大家一起打量她，唯一不同的是，就她一个吊儿郎当翘起了腿。
　　莫名跟着一起接受了一通教育，于帘更加对此人不爽，开始满教室寻找新的“心动位置”。
　　许睦桐这才开始介绍她，“同学们，这是咱们班第一个转学生，应该也会是最后一个，所以大家一起热烈欢迎于帘同学！”
　　底下呼啦啦响起一阵掌声，于帘在这热火朝天里心情突然好了一些。
　　“来，老规矩，自我介绍。”许睦桐把讲台让给于帘，期待着她能全方面地介绍自己，以便于更快地融入到新班级之中来。
　　“你们好。”
　　“我是新来的，叫于帘。”
　　“原来是北方的，突然转到南方来有点不适应。”
　　“没什么兴趣爱好，会打篮球，会弹吉他，会一点滑板，性取向为女，身高185。”像是在和查户籍的人报告似的，于帘想到什么说什么，说完了之后看许睦桐，“还要说什么？”
　　所有人都被这段介绍里的五个字给惊到了，全都抬头震惊地看着她，就连讲台旁边的许睦桐都呆住了，“于帘同学……”
　　于帘不知道他们在震惊什么，自己给自己做了决定，随手指了个位置，“那位同学旁边是空的，我能坐那儿吗？”
　　大家都顺着她的手指看过去，又倒抽一口凉气，那可是班上最难摘又最好看的高岭之花，这个转学生眼光很毒辣、志向很远大嘛！
　　楚扉然撩了把长发，抬起头和于帘对视了一眼，后者眼里平平淡淡，她莫名来了些兴趣，点点头。
　　“许老师，我没意见。”
　　许睦桐从来就不会反对她们的决定，点头同意，“好，你就先坐那儿，之后再安排。”
　　于帘终于能动弹，腿都站麻了，几步走到桌子边，拽开椅子坐了下去，鼻子里瞬间飘过来一阵专属于女孩的体香，清清淡淡，好像裹进春天里悄然盛开的花朵。
　　她低头看了眼自己的桌子，默然。
　　楚扉然，“啊，不好意思啊，以前一直没同桌，我都是一个人用两个桌子。”
　　于帘冲她露出个笑容，“理解。”
　　桌肚里全是些女孩子用的东西，化妆品、化妆镜、皮筋、小梳子、几只零落的口红，还有一些杂七杂八的用来做手账的工具。
　　楚扉然被那笑晃了下眼睛，一时间没有收回视线，趁着许睦桐出去给于帘准备教材的空档，问道：“你真喜欢女孩子？”
　　“怎么了吗？”于帘往椅背一靠，胳膊舒展开搭在了楚扉然的椅子上，像是做了个把她抱进怀里的动作，却又没有触碰到她，“你们这儿没人喜欢女孩子？”
　　楚扉然回头看了看那只细长的胳膊，越来越觉得有意思，回话，“倒也不是，但没有你这样第一次见面就公开的。”
　　“这有什么，我以前周围全部人都知道，爸爸妈妈，朋友死党，老师同学。”于帘收回胳膊，“我也不觉得这是个不能说出来的东西。”
　　楚扉然抿着嘴笑了笑，好看的脸庞上透着光似的，明明妆化得不厚，但就是让于帘看花了眼――这可是她认为的，班上最好看的女孩。
　　两个人的互动被全班关注着，除了最后一排那个追动漫更新的。
　　

　　☆、第 3 章

　　“我赌新来的想追楚扉然。”
　　班上有人开始猜测。
　　“我赌她追不上。”稍微和楚扉然关系亲近一些的女孩立马驳倒这个观点，“校外那么多男孩子追楚扉然都没追上，篮球队的、学霸类的……我才不信这个新来的能追上，她还是个女的呢。”
　　不多久，也就许睦桐出门拿个书的功夫，班上已经形成了关于“于帘能不能追上楚扉然”问题的三个派别，一波是乐观派，一波是悲观派，还有一波是事不关己派。
　　其中事不关己派又以追动漫追到热血沸腾，忍不住拍桌子狂吼的郁焉为首。
　　于帘好不容易趴下眯了一会儿，被后面的“哇”和“啊”以及拍桌子声吵醒，她忍着气直起身子，往后看了一眼，发现就是刚刚那个讨嫌的人在闹动静。
　　她站起来，几步走过去，敲了敲桌子，“你能不能安静一会儿，讲点文明懂点礼貌？”
　　郁焉抬眼，先看见桌上那只手，细细长长的，继续抬头，又是于帘那张臭脸，她赔笑道：“不好意思啊，没注意到。”
　　于帘抱起手臂，没立刻回座位，“你在班上好像很厉害的样子？”
　　“没有没有，一般一般。”郁焉谦虚得很。
　　“刚刚有人叫你老大，你是什么帮派的老大？”
　　“帮派……”郁焉被她这用词逗笑了，“大侠，您哪片江湖来的？”
　　于帘拧眉，“没有吗？那当我没问。麻烦你压低自己的声音，我希望能睡一会儿，谢谢。”
　　说完她就转身回座位了，郁焉的注意力终于被吸引了片刻过去，她看见于帘和楚扉然说笑了几句，然后背一弯趴在了座位上，两条长胳膊挂在桌子上，长腿无处伸展地蜷缩在桌子底下。
　　开学第一天在楚扉然馨香的体香和座位里扑鼻的脂粉气中度过，于帘一次性见过了未来要相伴自己一年的几位老师，平平静静地度过了这一天。
　　晚上下课铃响，她随口问楚扉然，“住校还是回家？回家要我送你吗？”
　　楚扉然拢了把头发，站起身，“回家，要。”
　　于帘难得地笑了笑，把英语课本揣进兜里带上，“走。”
　　于帘没带备用的头盔，把自己的给了楚扉然，“戴上，注意安全。”
　　楚扉然笑着接过，“……我说，你真的很懂怎么照顾女孩子啊。”
　　“都是女孩子，有什么不知道的。”于帘弯腰开锁，长腿往车上一跨，“上来。”
　　楚扉然手扶额，想发笑又觉得自己被撩到了，终于还是小心地上了于帘的小电瓶，颇为不自在地揪着她的衣摆。
　　于帘也不耍流氓，一路老老实实地保持车速，拐弯都小心翼翼的，稳妥地把楚扉然安全送到了她家门口。
　　楚扉然把头盔还回去，理了理有些乱的头发，“同桌，明天见呀。”
　　于帘点头，“明天见。”
　　楚扉然家离外公外婆家还是挺远的，于帘下午睡了很久，精神头还算不错，一路慢悠悠地骑着小电瓶看这个陌生城市的夜景。同样是夜风拂面，同样是霓虹灯亮，她就是觉得这里和自己生长的地方完全不同。
　　从里到外，从天空到地面，都是不一样的。
　　这个点，路边大多都是出去嗨完了归家的人，再有就是些和她一样刚下了晚自习要回家的学生们，她忽的看出了些不一样的东西。
　　这些本地人，浑身就透露着一股“我属于这儿”的气质，走路的姿势懒懒散散的，说笑的语调也是懒懒散散的，好像对自己脚下踩着的土地分外熟悉，闭着眼睛都能走回家似的。
　　可她不一样，她挺直了背穿梭在这个才抵达一天时间都不到的城市里，骨子里带着些不愿融入的骨气，想要证明自己和那些人不同。
　　真正属于这座城市的，大多都是大大咧咧的，因为这是他们的地盘。反而是那些不属于这座城市的，才会盛装打扮，小心翼翼。
　　外公外婆不清楚她下课的时间，于帘想了想，在路过一家网吧的时候顿住了脚，停了车拐进去。
　　登上常玩的游戏，于帘一声不吭地大杀四方，带着几个队友躺赢了几轮，队内消息全都在刷，“大佬！大佬别走，我们再来一轮！”
　　她勾勾笑，看了眼时间，十一点，还算早，于是又去续了时长，直到玩得胳膊都酸了，才一把扔开鼠标和键盘，腰一弯趴在了桌上。
　　不舒服，不开心，哪儿哪儿都不顺畅。
　　好在手机摔坏了，她虽然没听到老于最后那几句话，但是也没收到以前的同学朋友发来的消息，她害怕看到那些，因为事情太漫长了，好像怎么说都说不完。
　　明明才两天不到，生活天翻地覆。
　　于帘心里迫切想要找一个出口，能让自己把一肚子的憋闷气给发泄出来，只是她不能随便找个人就干架，毕竟现在社会都讲文明懂法律。
　　趴了一会儿，忽然网吧里有了些动静，好像是进来了一堆人，二话不说就开始拽耳机抓人，于帘抬起头，不注意看还以为是城管来了。
　　她准备继续趴下，却也被一把揪住了领子，“站起来，出去等着！”
　　于帘抓住那男生的手，冷静抬头，“有话好好说，我为什么也要出去？”
　　男孩好像被问懵了，回头找组织似的寻了一圈，没看见自家老大，只好很凶地开口，“老大说了，这一片的人都要抓起来，你快点站起来跟我走！”
　　于帘挣开男孩的手，往后一靠，找事的人终于来了，“你老大是谁？”
　　“关你什么事？”男孩没个好气，第一次遇到“拒捕”的，有些棘手，“快点起来！不起来我动手了！”
　　于帘抖抖领子，手抄兜站了起来，“你动啊。”
　　男孩瞬间被这海拔震慑到，他都要稍微抬一下头才能和这人对视上，忍不住脱口，“靠，吃什么长那么高的……”
　　于帘就当这句话是冒犯，是她和这个男孩今晚干架的由头，正要伸手去抓他的领子拖到一边去，网吧里忽然走进来个存在感挺强的人，女孩子。
　　“各位，冒犯了。收钱办事，咱们后边巷子见吧。”
　　郁焉。
　　她客客气气说完话就出去了，身上换了身衣服，不穿校服的样子还挺混的，就是感觉身上有股不要命的劲儿。
　　男孩见于帘发呆，不悦自己被忽视，“喂，你到底出不出去啊？”
　　于帘一点头，“麻烦带路，谢谢。”
　　突如其来转变的态度搞得钟隽半点没反应过来，最后一侧身，指了道小门，“从那儿出去就是后巷，你自己挨着墙根蹲好别乱动，不然打起人来可不会管你是不是个女的。”
　　于帘咽下一个哈欠，又点点头表示了解了，拖着步子缓缓往后巷走，在一堆“被捕”人群中显得特别悠哉，好像和牢头有点关系似的。
　　她找了个人不那么密集的墙角蹲下，远远地观望人口集中的中心区，郁焉站在那儿边说话边脱外套，对面的人矮她半个头，不停地左右看，脸上表情分明是快哭了。
　　“我们这帮人都是拿人钱财□□，找上门来也只能怨你四处结仇结怨，怪不得其他人，清楚吗？”
　　郁焉好像撕下了白日里那张皮，换身衣服和换了个人似的，脸上笑得客气又恭敬，缠了护腕的拳头却在话落的瞬间风一般地挥了出去。
　　几拳下去，二十出头的男人被揍得眼睛不是眼睛，嘴不是嘴，起先被这阵仗吓得腿软，此刻终于意识到自己再不还手恐怕都没有腿软的命了，也是重重一拳扬起。
　　郁焉飞身一踢，挡下了那拳，猛地整个人跃起半丈高，两条长腿夹住那男人的脖子和肩膀狠狠一拧！
　　“啊！”不知道是哪儿断了，男人凄惨地哀嚎一声，倒在地上再也没起来，只留了出气的声音，疼得叫都叫不出来了。
　　郁焉收手，看着其余蹲在一旁的人，朝身后一帮人挥挥手，让他们去解决，自己低头去解开护腕。
　　钟隽迷弟上身，“老大！每次看你打架我都热血沸腾的！什么时候能教教我这几招啊？”
　　“做梦去吧你。”郁焉N瑟坏了，“你至少还得再混十年，才能打出我这样的水平，懂不懂？对了，周末一起去你们学校打球，我和柴可可，别忘了。”
　　钟隽气馁，没学到真本事，光来做打头阵的小弟了，“好吧。”
　　那边闲杂人等也已经干了起来，郁焉背着光有点看不清楚巷子深处的情况，只是看见有一道影子格外高似的，跟她手底下的人在纠缠着。
　　郁焉走了过去，打着打着的人都停了下来，和她一边的不动手是怕伤到她，不和她一边的不动手是怕挨揍，光是走近，两拨人都安静了。
　　就着微弱的暗光，打完架撒了气的于帘把脖子上累赘一般的链子一拽，随手扔到了地上，然后被人认了出来，“新来的？你怎么在这儿？”
　　于帘抬头看她，“我怎么知道？”
　　郁焉抿抿嘴，替人办事没错，打错人了可就不好，但是看这个战况……好像于帘身边那个才是受了重伤需要安慰的人。
　　她不好多说，只好走过去把人拽了出来，“不好意思不好意思，可能是天太黑不小心抓错人了。”
　　钟隽上赶着挨揍，“老大，这人我抓的！你认识吗？”
　　于帘静静地侧头看着郁焉，看她因为打架鼻尖都冒了些汗，身材倒是挺紧实的，只是没想过会有那么大的力量，下手的拳头像铁拳似的，都能把墙给打穿。
　　郁焉见新同学盯着自己，一时之间也不知道怎么解释现在的情况，只好侧身让开，把场子腾出来，手在于帘和钟隽之间指了指。
　　“你们俩的事，你们自己解决吧。”
　　钟隽：“？ ！ ！”
　　

　　☆、第 4 章

　　于帘到底也没和钟隽打起来，她没受伤，光揍别人了，撒了顿气，人家不揍她才好呢，于是客客气气地拉起钟隽的手握了握。
　　“和好了。”
　　钟隽的冷汗冒了个头又缩回去，看着这高个子女孩莫名其妙伸过来的手，“……哦。”
　　这晚的战役最终以郁焉一行人以多欺少、对方皮开肉绽结束。
　　于帘去骑自己的小电瓶，结果看见停车的位置有两辆小电瓶，挨得还挺近，长得双胞胎似的，她都分不清哪个是自己的。
　　郁焉穿上外套走过来，左看看右看看，最终手一指，“这个后视镜歪了，是我的。”
　　于帘客气点头，走到自己的小电瓶旁边，解开锁发动车走了，郁焉让她先过，然后礼貌挥手告别，“再见，新同学。”
　　于帘：“……”
　　想撕开她那张笑脸是怎么回事。
　　风风火火的一天以回到家结束，时间都快凌晨了。
　　于帘轻悄悄地进门，轻悄悄地换鞋，还是被二老给听见了动静，老人家披着外套一前一后走了出来，张口就是，“吃饭了没啊？”
　　于帘站在门口，点点头，“在学校吃过了，今天路上和新认识的朋友说了会儿话，没注意时间就回来晚了。”
　　她先解释，免得老人家再动嘴皮子问。
　　在此之前，于帘从来没有来过南方，见外公外婆也是小时候的记忆，还是他们跑到北方去看她这个外孙女，见面氛围融不融洽什么的都不记得了，毕竟那时候太小。
　　后来长大了，于帘每每都是被顾秋简逼着给外公外婆打电话，偶尔还会视频，聊来聊去也不过“学习如何”“长高了啊”“越长越漂亮”这些客套话，听得耳朵要起茧子，浑身起鸡皮疙瘩。
　　如今被顾秋简强硬地塞在了同一个屋檐下，从前视频里见，如今抬头不见低头见，其中尴尬可想而知，于帘反正是连抬头都觉得不舒服。
　　“你们今天来得太急了，房间我给你收拾过了，在二楼，还腾了一个书房和一个空房间出来，你想布置什么给我们说，都给你准备好。”
　　外婆走过来，抓住于帘的手，要很费力地仰起头才能看见于帘的眼睛。
　　于帘全身不适地被注视着，良久应了一声，“我知道了。外婆，你和外公快去睡吧，我不吵你们了。”
　　外婆没应她，只是回头冲顾主任挥挥手，“你回去睡觉！我和帘帘再说会话。”
　　顾主任“嘿”了一声，被赶回了卧室。
　　“你妈妈把你送来，心里不舒服吧？”外婆看着于帘，眼睛里都是对小辈的疼惜。
　　于帘垂着眼睛，狠狠皱起眉才能忍住那股酸楚。
　　外婆还要说什么，于帘将脸一别，挣开外婆的双手，“……我先去洗澡了。”
　　上了楼之后，她像走不动了似的，坐在楼梯上坐了好久。
　　于帘感受着这栋陌生房子里的陌生气息，她进门连灯的开关在哪儿都不知道，脚下的拖鞋也不知道是谁的，穿起来格外挤脚。
　　反正现如今的生活就那么几个字――乱七八糟、鸡零狗碎。
　　回到房间后她更糟心了。这间卧室以前是顾秋简的，墙上贴着各种上世纪有名的男明星的海报照片，书架上全是些酸掉牙的言情小说，甚至还有些年纪轻轻不能看的书，她都应有尽有。
　　整个房间透着股复古的味道，唯一有点现代气息的，就是于帘那只银灰色的行李箱。她这次来带的东西不多，就几件衣服和基本的生活用品，自己用惯了、看惯了的东西一样都没捎过来。
　　勉强洗完澡，她倒在换过新床单的床上，睁眼看着天花板，怎么都睡不着。
　　过了一会儿，房间门被人敲了几下，她赶紧翻起来去开门，还是外婆，站在门外，“帘帘，你爸中午来电话了，我忘记告诉你了。”
　　“他说什么了？”于帘嗓子哑着。
　　外婆用目光一寸一寸地打量着自己这个亲外孙女，说道：“他说，让你别把离婚的事放在心上，有时间了他会亲自过来给你解释。他还说，他知道你现在可能住不惯，会把你的东西一点一点寄过来的。”
　　于帘酸了眼，有点没控制住情绪，“然后呢？像打包行李一样把我也打包了，就这么扔这儿不要了？”
　　“说什么呢！”外婆在于帘胳膊上不轻不重地打了一下，“从来都没有人不要你，你妈妈是，你爸爸也是，还有我们，全部的人都是爱你的。”
　　“爱个屁。”于帘在心里骂道。
　　她手扶在门框上，寒着声音，“我想睡了，外婆你赶快回去睡觉吧。”
　　外婆还没摸透她的性子，也不知道怎么沟通，看了于帘几眼之后叹着气走了。
　　门一关上，于帘憋住嗓子，等楼下房间门关上的声音也响起了，这才终于忍不住地哭出了声来，边哭边骂，也不知道在骂些什么，大致内容就是围绕着顾秋简和老于这两位操蛋的同志。
　　看见窗户想骂，看见海报想骂，看见顾秋简小时候的照片更是骂了一句，“我去你大爷的！”
　　她皮糙肉厚得很，哭累了就睡着了，倒在床上不管不顾，空调开着，被子也忘了盖，第二天无意识地扯过被子擦鼻涕把自己给擦醒了，坐起来才发现头痛得不行。
　　于帘咳了几嗓子，楼下传来外婆的声音，“帘帘！起床啦！”
　　她走到窗边，神奇地发现外婆竟然就在窗下叫她的名字，愣了一会儿后，趴在窗户上应声，“我好像病了，今天能不去学校吗？”
　　一听病了，外婆赶紧泡好感冒药端上楼，“快把药喝了，学不能不上，你把药带去学校，吃完了午饭自己再吃一次药。”
　　“我没力气走啊，脑袋都是晕的，还要去吗？”于帘抓过老人家的手放在自己额头上，“你摸摸，多烫啊。”
　　外婆还真摸了摸，“最多三十七度六，都没怎么烧起来，吃点药就好了。”
　　于帘不可置信地看了眼自己抓着的手，这温度计吧这是，刚刚她量出来就是37.6℃，还以为能装病赖在家里呢。
　　外婆一脸慈祥地看着她，“我以前是医生，人退休了本事还在，你信外婆，两顿药绝对会好。”
　　于帘算是知道顾秋简那德行哪儿来的了。
　　好在过完今天就是周末，她得抽时间出去买部新手机，没手机的日子过起来像没穿内裤似的，哪儿哪儿都别扭。
　　拎着外婆牌退烧药去到学校，正好赶上第一节课，于帘坐下就开始睡，和最后一排的人像复制粘贴似的。
　　下了课楚扉然叫醒于帘，低头凑近她，体香更甚，“你昨晚干嘛去了？一夜没睡的样子。”
　　于帘鼻尖满足地闻着这股气息，眉间稍稍松动，“没干什么，就是有点没睡够。”
　　“刚刚许木头上课的时候叫了你，你都没醒。”楚扉然说话声音又低又轻，停在耳朵里格外舒服，好像声音都带了香气，钻进耳朵里听得都要熏晕了。
　　“楚扉然，你有男朋友么？”于帘忽然睁开了眼睛。
　　“关你什么事？”楚扉然傲娇起来，不再靠近她，直起身子预习下节课的内容去了。
　　于帘又睡了一节课才够，这学校不知道怎么回事，对待女孩子像对待祖宗似的，不动手打也不重声训斥，一个个的宠的公主似的，上课睡觉老师都不生气。
　　于帘觉得自己快堕落了。
　　她翻开书，好在南北方的教材内容差别还是不大，她以前成绩还不错，状态好还能考个第一回去，这也是她能成功转学过来的原因之一。
　　随手拎了几个知识点出来自己考自己，发现还会，一个暑假过去也没忘，于帘颇为臭屁地在心里夸了自己几句，合上书决定出去走走，腰都睡硬了。
　　一站起来就和正在伸懒腰的郁焉撞到了一起，这两个大个子站在一起就给周围人一股强烈的压迫感，大家纷纷抬头，想看谁会给谁让路。
　　郁焉：“你先你先。”
　　于帘：“你先吧。”
　　这两个人被许睦桐的思想教育洗脑了吗？怎么突然变得这么客气了？
　　于帘一大步迈出去，先郁焉走出教室，她溜溜达达去了厕所，关上门之后疲惫地靠在墙上，举起两只手臂伸了个懒腰。
　　旁边上厕所的女孩子一提裤子，抬头看见隔壁间举起来两只手，吓得差点没叫出来。
　　于帘今天穿的是条工装裤，一条裤腿上就有三个兜，她一口气掏了六个兜，终于掏出来一张五元现金，还有一盒口香糖。
　　口香糖应该还能吃，形都没变，估计是被厚布料好好地保护着，于帘抽出一条要塞进嘴里，猛然想起自己是在厕所，于是又收了起来。
　　在里头发了会儿呆，外面排队等着上厕所的女孩子们不耐烦了，进来一个一个门地敲，“同学，好了吗？”
　　于帘存心找事，“我没好，去问隔壁。”
　　这语气一听就是故意赖在里头不出来的，敲门的女孩子抱起手臂，“我还就等你这间了，你爱出来不出来吧。”
　　于帘蹲了一会儿，什么屎意尿意都没涌现出来，她只好将裤子一提，冲过水之后没好气拉开门，“好了。”
　　门外的是柴可可，鼻子长在眼睛上的人物，她看了眼于帘蹲过的坑位，“等散了味儿我再进去。”
　　“那你等吧。”于帘绕开她，走出去洗手。
　　洗手的地方有面巨大的镜子，于帘边照镜子边冲手，发现自己还是一如既往的帅气，这才放下心来。
　　那柴可可又追了上来，“新来的，你是不是喜欢楚扉然啊？”
　　于帘没接话，“你不上厕所了？”
　　“先回答我的问题！”柴可可就要蹦起来了，对于帘是又好奇又看不惯，“你昨天那么直接地说喜欢女的，然后就给楚扉然当了同桌，你是不是喜欢她？”
　　于帘用了太极式回答，“喜欢又如何？不喜欢又如何？”
　　柴可可护短，“老大也喜欢楚扉然，你不能和她争！”
　　到这个时候了，于帘总算清楚这位老大是谁，正在水下冲的手顿了顿，“郁焉儿……也喜欢女孩子？”
　　“是啊，大家都知道，不过她还没和家里人出柜。”柴可可意识到自己说这些也白说，“反正你别追楚扉然，我不想看老大吃醋，也不希望你惹到老大落了个不好的下场。”
　　于帘嗤笑，“你怎么把郁焉儿说的像个瘟神似的？”
　　北方儿化音重，不小心就被带出来了，郁焉成了郁焉儿，莫名其妙可爱了一些，正主还就在后头，全听见了。
　　“新同学，是我没做自我介绍吗？我叫郁焉，不叫郁焉儿。”
　　于帘打个哈欠，“不好意思，一时没改过来。”
　　她摆摆手，“我先走，你们慢聊。”
　　柴可可一脸兴奋地缠上郁焉的手臂，想求表扬似的，“老大，我告诉她你也喜欢楚扉然，让她离楚扉然远点！”
　　郁焉脸一僵，“啊？”
　　这误会又大了。
作者有话要说：　　俩人性格都是酷酷的，新的尝试。

　　☆、第 5 章

　　说起郁焉，也是位人才，西槐上上下下没几个不认识她的。
　　她从初中起就在西槐念的，红园的红妈妈把她送到西槐来，是盼着她能学点知识，以后考个好大学，不求出人头地，能养活自己就行的人。
　　没成想此人从小就和街边的混混称兄道弟，还不知道从哪里学了一身打架的功夫来，下起手来既不用常规套式，也不给人反应的时间，长大之后力气还跟着长，一拳砸在身上像要了命似的。
　　周围的人只知道她混，把她看做是学校里有头有脸的大姐大，见面的时候得客气地打个招呼，要是能说上话更是觉得自己沾上什么光了似的。
　　柴可可算得上是郁焉头一号迷妹，两人认识好几年了，柴可可不仅在学校给郁焉壮势，跟前跟后的，现在还帮她抢起人来了。
　　郁焉哭笑不得，拍拍柴可可的肩，“周末打球别忘了，还有，那个于帘你别再招她了。”
　　昨天和于帘交手的小弟最后被送进了医院，说是肋骨差点都断了，脸更是被扇得开花，委屈得一见到郁焉都快哭出来了。
　　郁焉不负责处理这些善后的事，但还是决定放学后去看看人家，毕竟是因为自己才弄成这样。
　　她这个老大做了也有几年了，手底下也算是跟了一小帮人，要办事的时候能叫上一大帮子人。只是，做老大就要有老大的样子，她得关心到每一个小兄弟的身上才算是个合格的老大。
　　一番关切下来，那小弟眼泪花儿真冒出来了。
　　看望完人，郁焉没成想又遇到了于帘，在医院门口碰见她和一个穿着白大褂的老者站在一起。
　　一些年轻医生经过，问那老者，“顾主任，这是外孙女？”
　　于帘外公乐呵呵地应声，转头对于帘说，“你外婆让你来接我下班，你怎么还真来了？”
　　于帘耸耸肩，“我没事儿做。”
　　“走吧，你载我回去。”
　　顾主任明年就要退休了，家里那个已经退休了的老伴比他其实年纪还要大上一些，于帘知道的时候感觉十分惊奇，她们家还真是什么事都有可能发生，姐弟恋，离婚，同性恋。
　　郁焉戳在电瓶上，于帘过来的时候她站起来打招呼，“嗨，爷爷好。”
　　嗨是对于帘说的，后面那句是问候长者，于帘心情还算不错，也回了一句，“嗨。”
　　“帘帘，你同学吗？”顾主任热情好客，“有空常来家里玩，帘帘刚转来，也没什么朋友，你们俩可以多接触接触。”
　　郁焉对长辈是真心客气，笑得花似的，“好的好的，爷爷我记住了。”
　　于帘小声嘀咕，“接触多了容易产生感情，你就不担心我谈个女朋友回来吗？”
　　顾主任瞪着这个才到眼前没多久的宝贝外孙女，想训斥几句没大没小又觉得还没到能骂她的时候，只好把话咽了下去，和于帘挤上她那小电瓶，手搭着她的肩，笑看郁焉。
　　“那同学，我们就先回家了啊。”
　　郁焉伸出手挥了挥，“那个……你们挤不挤啊？”
　　顾主任的块头不容小觑，于帘的架子也大，两个人挤在一辆车上，就好像两头大象踩在了一匹马上，颤颤巍巍，举步维艰。
　　于帘骑行了几米，实在是屁股都坐不住，只好停了下来，“外公，你今天怎么过来的？”
　　顾主任无辜，“公交啊，老人家免费呢。”
　　但看现在这个交通情况，坐公交回去都不知道是什么时候了，小电瓶无疑是最合适的交通工具，正纠结的时候，郁焉滑着她的同款小电瓶过来了。
　　“爷爷，要不你骑她的，我载她，送你们回去？”
　　顾主任欣然接受，“这个好！帘帘，你快下去，我这个腰挤得都有些疼了……”
　　于帘长腿刚蹬到地上站稳，抬眼看见顾主任一个人霸占着电瓶车，活过来似的吐了口气，然后欣喜地发动了车，先走为快。
　　于帘：“……”
　　就这么被抛下了，看来“抛弃人”的遗传基因也找着了。
　　她往回走，站在郁焉的车旁边，“你下来，我来骑。”
　　郁焉不肯，“为什么？这是我的车。”
　　“个高的骑车，这是规矩。”
　　于帘就是不喜欢让别人载自己，好像把命都交在那人手里了，然而现在她还不愿意把命交给一个认识没几天的人。
　　郁焉不让，“快点的，爱上不上，不上我走了？”
　　要是来个有骨气的早就走也走回去了，偏偏于帘懒得动弹，怎么可能会走回去。
　　再三权衡之后，于帘不自然地坐在了郁焉身后，两手抓在她腰上，“你掌舵稳着点。”
　　郁焉被她逗笑，“稳得很！倒是你的手别乱抓行不行？”
　　于帘一点没不好意思，“抓着你我才踏实，嗦嗦，走不走？”
　　郁焉整只腰都被掐住，她骑出去几条街，越想越想笑。她也不是没载过别人，别的女孩子都是害羞地只敢抓她的衣摆，更甚者都不敢碰她，结果这人倒好，直接掐到她腰上来了。
　　于帘从歪了的后视镜里看见郁焉在笑，问：“笑什么？”
　　“笑你挺好玩的。”郁焉没戴头盔，头发往后瞎飘，飘了几缕到于帘嘴里，被她尝了几口又嫌弃地吐出来。
　　“玩儿你大爷。”她心想。
　　直到于帘反应过来郁焉在带着她满大街地乱窜，才意识到自己都没给这免费司机报终点，手上忍不住用了些力，“你不知道我家在哪儿，你带着我在这儿转什么呢转？”
　　腰上传来阵奇怪的感觉，又痒又麻，郁焉险些没抖起来，忍了忍勉强护住形象，“我以为你是故意不告诉我呢。”
　　“我吃饱了撑着的？”于帘没个好气，报了地址，“缇香小镇8栋，和平路。”
　　那片在老城区，和郁焉住的红园其实隔得还挺近的，三四站公交车就到了，在心里琢磨完这些，郁焉又忍不住嫌弃自己，“想些什么呢，真是的。”
　　进了小区里，郁焉七拐八拐终于找到了8栋在哪儿，将车停在楼下，屋里的人听见动静走了出来开门。
　　“帘帘？诶，这是帘帘同学？一起来吃饭吧？”
　　洗好了手已经上桌的顾主任也热情地招手，“俩人都进来，一起吃！”
　　郁焉连忙摆手，“不用不用，奶奶我该回家了。”
　　几乎是同时，于帘说：“还没多熟呢，别瞎留人家吃饭。”
　　外婆不尴不尬地戳在门口，戳了一会儿，沉默地转身进去了。
　　郁焉坐在车上没下来，“这是8栋，你们家在一楼？”
　　于帘安静地盯着她，“我们家在一二三四五楼。”
　　这儿的房子都是一栋一户，总共就五楼，高了住起来不舒服，光照好朝向好，除了位置偏一些，什么问题都没有。
　　郁焉被这扑面而来的壕气震得发笑，双手合十，“好好好，服了服了，等我们熟了我再过来吃饭，先走了。”
　　于帘点头，“嗯。”
　　又补充一句，“注意车祸。”
　　郁焉：“……”
　　把一身的不舒服都抖出去了，于帘终于一身轻松地进了家门，看见桌上外婆有些不开心的样子，给她夹了一筷子菜。
　　“我不留她吃饭真不是不给你面子，是真的和她不熟，这认识才几天就把人往家里领？”
　　外婆看着那一筷子自己不吃的芹菜梗子，心里更堵了，“我是希望你能早点交到朋友，早点适应这里的生活！”
　　于帘扒拉几口饭，“我有在努力了。”
　　外婆叨叨叨还没完，“你那手都摸到人家腰上去了，你喜欢女孩子，人家可不一定，你别乱动手动脚的。”
　　于帘含着一嘴的饭菜点头，“我们很纯洁的。”
　　外婆继续数落，于帘全当自己聋了，饿坏了之后饭越吃越香，吃着抬头一看，嘿，顾主任也和她一样，吃的满嘴是油。
　　两人对视一眼，都眯眼笑了。
　　亲人之间的关系是怎样日益亲密的？
　　就是这样的絮絮叨叨，就是每天叫你起床，就是偶尔生个气，就是把全部的关心藏在心底，就是这样一点一点用生活的柴米油盐慢慢积累起来的。
　　于帘好不容易适应了外婆做的菜，适应了顾秋简那个充满中二少女气息的卧室，有一天扫地的时候猛然看见桌子底下爬出一只拇指大的蟑螂来，吓得没跳下窗户叫妈妈。
　　“这他妈啥玩意儿啊！”
　　东北腔都给她吓出来了！
　　被蟑螂追得从楼上跑到楼下的时候，突然有人敲门，外婆过去开门，边走边安抚着于帘，“我们这儿的蟑螂就是这样，你还不能踩死它，不然踩死一个它给你生出一窝来……”
　　门外站着快递员，“是于帘吗？有你的快递。”
　　于帘光着脚站在沙发上，头快要碰到天花板的吊灯，听见自己名字被叫，转头去看。
　　一整个快递车运的都是她的快递，搬了人家快递员半个小时才全部搬进屋，最后还闹脾气收了一百块钱劳务费才离开。
　　外婆去拿剪刀，“准是你爸寄来的东西。”
　　于帘看着那些大纸箱子，落日的余晖照在上面，像是她过去的生活，闪闪发着光，只不过现在发的是那种半死不活的、要黑不黑要白不白的光。
　　剪刀锋利地划开胶带，一个箱子里是以前她爱看的各种杂书，什么都有。
　　一个箱子里是她那床头柜和书桌上的东西，乱七八糟竟然也堆满了一个箱子。
　　还有三箱的衣服，春夏秋冬，全都打好包跨越南北和她被扔到一个地方来了。
　　一箱的包，一箱的日常用品，一箱的化妆品，一箱她买的各种饰品，甚至是她藏在床底下的那个皮箱子，老于这个混蛋都给她拽出来一起寄过来了。
　　直到最后一个箱子被划开，里面的空间稍显拥挤，是她床上那只陪她睡了好几年的狗熊，比人还高，还是前几年的时候，老于和顾秋简一起给她买的圣诞节礼物。
　　熟悉的狗熊孤零零地躺在箱子里，手臂张着，好像想要她拥抱似的，于帘沉默着，俯身拎起它，看了一会儿，死死勒进怀里。
　　光打在一堆凌乱的纸盒上。
　　这就是她过去十七年的全部生活。
　　不是说一点一点寄过来吗？怎么一次性地就全部寄过来了呢？这些东西一扔，那个家里就再也不会有她存在的痕迹了对吧？
　　于帘的眼泪不听指挥，啪啦啪啦往狗熊身上砸。
　　她甚至在想，以后她的房间老于会空出来给谁住？
　　她以前怎么就没有不懂事在墙上画些什么呢，就算是俗气地把从学校拿回来的奖状贴上去也好啊――老于有本事把墙皮也撕下来给她寄过来。
　　于帘悲伤地想着――
　　去他妈的。
　　去你大爷的。
　　去你家混蛋家族全都是笨蛋的。
　　――
　　有一天，她也终于成为那种娘不疼爹不爱的孩子了。
作者有话要说：　　抱抱~

　　☆、第 6 章

　　许睦桐在开学两周之后重新排了座位，他拎着新的座次表站在讲台上，纵然心里也不太情愿，但犹豫了一会儿还是将座次表贴在了黑板上。
　　“下午下课后，大家按照新的座位表换好位置。”
　　“考虑到身高问题，我才这么安排的，希望大家不要胡思乱想。”
　　他说完，又觉得这样说好像太不负责，加了一句，“实在有意见的同学可以来办公室找我，我们好说好商量。”
　　他排个新的座次表排得心力交瘁，因为不小心听说了班上竟然存在一段“三角恋”关系，愁得好几晚没睡安稳。
　　柴可可跑过来给他说，于帘和郁焉都在追楚扉然，让他务必要把楚扉然和郁焉排在一起，让于帘有多远离多远。
　　这……他一个局外人实在不好多掺和，最后脑袋一热，把那俩“情敌”安排在一起了。
　　班上都炸了。
　　“这是身高歧视！”
　　“不公平！”
　　“为什么要让她们坐在一起！”
　　“许睦桐就是觉得我们矮！瞧不起我们！呜呜！”
　　郁焉张开双臂抱住围在黑板前的一堆女孩儿，十分温柔地安慰道：“你们真误会许木头了，他怎么可能会拿你们的身高说事呢，他自己也不高，对吧？”
　　门口的许睦桐：“……”
　　郁焉继续说：“他之所以这么安排，我想来想去，只有一个原因。”
　　女孩儿们梨花带雨地问她，“什么啊？”
　　郁焉往于帘的方向看了看，发现她在睡觉，于是放心地说：“许木头肯定是觉得新同学脾气不太好，怕她欺负你们，班上只有我能镇住她，所以才这么安排的。不然你们想和她坐在一起吗？”
　　女孩们纷纷摇头，泪花全朝着郁焉，“我想和你坐在一起……”
　　郁焉享受够了这种被爱包围的感觉，颇为失望地、眼神里又带着安慰地看向女孩们，“放心，我们都在同一片天空下，呼吸着同样的空气。”
　　突然有个异动分子说：“我其实也挺想和于帘坐在一起的……”
　　这话一出，引起了强烈的附和，“其实我也有点……”
　　郁焉脸上表情挂不住，感情大家是在哭这个啊？！
　　“我连她的联系方式都没要到。”有女生小声抱怨。
　　“我也是。”被郁焉拢在怀里的女生抬起头，泪眼朦胧，“郁焉，你有了新同桌之后找她要个联系方式好吗？我们都等着你呢。”
　　郁焉：“……”
　　不好！什么鬼！
　　楚扉然心里颇有些不是滋味。
　　她看着于帘的睡颜，女孩面朝向自己这边，脸枕在胳膊上，英气笔挺的五官像个外国人，睁开眼睛的时候又觉得有些冷，一头酷酷的脏辫怎么看怎么和周围的人不是一个世界的。
　　她趁没人注意，悄悄用食指点了点于帘的手臂，“你还有点抢手啊。”
　　没想到于帘身上敏感的很，被这么轻轻一点给点醒了，她猛地睁开眼睛看着楚扉然，好像没反应过来这是谁，几秒钟之后眼神才慢慢恢复，一边揉着脖子一边坐起身子，“下课了？”
　　“嗯。”楚扉然点头，又道：“班主任换了新的座次表，我们不是同桌了。”
　　于帘点点头，表示知道了。
　　楚扉然于是又说了一遍，“我们不再是同桌了。”
　　于帘好笑地转过头，眨眨眼睛，“怎么？舍不得我了？”
　　楚扉然居然点了头，“还真有点。”
　　于帘揉着脖子站起来，手抄在兜里站了一会儿，又坐下来，提了个主意，“那你要不要和我在一起试试？那我和谁做同桌都没关系。”
　　楚扉然噗嗤一声笑出来，眼角都在微风里笑出了光来，她用手背微微掩着嘴角，笑了好久才停下来，“好了好了，你换到后面去吧。再见，两周同桌。”
　　于帘挠了挠额头，把桌子里的东西收拾好，背着书包去讲台前看座位表，不料遇上郁焉，立刻啧了一声，“让让，头挡着我看字了。”
　　郁焉回头，谄媚一笑，手往前一伸，“小的给您带路，这边请。”
　　于帘瞄了一眼，看见自己同桌是谁之后心里骂了一句靠。
　　那边小郁子还在点头哈腰地领路，她只好不情不愿地跟着去到最后一排，将书包往桌肚里一塞，结果塞半天塞不进去――里面竟然全是零食。
　　这个座位原先是有人的，于帘想着这可能是些“历史遗留物品”，于是又把包抽了出来，谁知道郁焉反问她，“不喜欢？”
　　“喜欢什么？”于帘莫名其妙。
　　“这些是我给同桌准备的，每一届都是这样。”郁焉指了指桌肚里的吃的。
　　每一届……于帘嘴角抖了抖，“那我是第几届？”
　　郁焉笑了起来，“记不清楚了。”
　　于帘对零食不挑，但是装作挑剔的样子在桌子里扒拉几下，拽出一包可乐软糖和薯片，“其他的都不喜欢，你这个欢迎仪式太失败了。”
　　“至于么。”郁焉低头看了几眼，“这些不都是女孩子最喜欢吃的吗？”
　　于帘侧头，睥睨着郁焉，“我，不是一般的女孩子。”
　　郁焉切了一声，学着她的语调，“你，爱吃不吃。”
　　晚自习是许睦桐的英语课，他拎了本听力练习过来，用电脑放了几段听力，让大家磨磨耳朵。
　　写了几个A之后，郁焉发现于帘居然在认真听听力，忍不住用胳膊捣了捣她，问道：“你是上面的还是下面的？”
　　于帘没听清，“什么？”
　　郁焉于是换成纸条，直接撕听力书，写道：【你是，上面的，还是下面的？】
　　写完递了过去，折都不折。
　　于帘看完之后，眉毛一挑，腾出些得意来，提笔回道：【上面的。】
　　那个“上”写得特别大，炫耀什么似的。
　　郁焉心里猜得八九不离十，她视线扫了几眼于帘放在桌底下的两条长腿，笑了笑，“挺巧的，我也是。”
　　这句话于帘听清了，她“哎哟”一声，“行啊，撞车还撞号，这缘分。”
　　接下来郁焉没再问，摸清了新同桌部分底细就足够了，她转身也投入进了伟大的听力练习之中，结果听了半天都没在纸上看见自己听到的内容，好半天才反应过来――
　　刚刚全给她一把撕了！
　　晚上收拾东西预备下课的时候，郁焉状似无意地开口，“都是同桌了，留个联系方式不过分吧？微信？电话号码？”
　　于帘一把拉上书包拉链，“明天告诉你，我手机上次不是被你压坏了吗？”
　　郁焉这才想起来还有这一茬，自己压坏了人家手机都没个什么补偿的，她于是提议，“你明天去买手机吗？我知道哪里的手机好一些，要不要我陪你去？”
　　话一出口，于帘的动作顿住了，“我怎么觉得你这人老想粘着我？”
　　她狐疑地和郁焉对视一眼，又去整理桌面，“手机我有用惯了的牌子，还不知道这里开没开那个牌子的分店。”
　　郁焉被她这句话说得无地自容，她好像确实……过分热情了些。
　　但是聊天不能断在这么尴尬的地方，她硬着头皮接下去，“什么牌子？我知道有的就有，我都不知道，那你就可能没手机用了。”
　　于帘报出个国外的牌子，郁焉笑容一裂，这儿还真没开那牌子的分店，于是她摆摆手，“你接下来的生活中，没手机用了。”
　　“那这样，你把手机借我，我去他们官网买，买了直接送过来。”于帘说完，怕郁焉不帮忙，又说，“我们都是同桌了，帮帮忙没问题吧？”
　　“这当然没问题了。”郁焉坦荡荡，掏出手机指纹开锁，递给于帘，“你买吧。”
　　于帘看好了手机之后才发现，自己的钱都在顾秋简给她的那张卡里，郁焉肯定也不能一下子拿出这么多钱来，如果她执意要买，说不定还得用银行卡转钱，转钱还得到处去找ATM机……
　　想想就麻烦，她只好又把手机还回去，“算了，明天麻烦你帮帮忙，带我去买个手机吧。”
　　郁焉不懂于帘脑子里都在想什么，不过一起约出去买手机这件事，好歹是约成了。
　　她自己都不懂自己在躁动什么，好像就是觉得于帘这个人挺好玩也挺好相处的，忍不住的就想和她多待一会儿。
　　第二天于帘在约好的地方等郁焉，没办法联系郁焉，只能干等着，插兜站在柜台前，和人家导购员面面相觑。
　　于帘咳了一声，“我是来买手机的。”
　　导购员笑得和蔼可亲，“我知道的呢，同学你可以先看看。”
　　于帘：“我不看，有人说要来帮我挑。”
　　导购员笑容有点裂，“好的呢，那同学你看可不可以站在一边等呢，实在是挡住后面客人的视线了……”
　　于帘这才注意到身后还有人，赶紧侧身让开。
　　郁焉比约定的时间晚了十多分钟，身后跟着一长串的跟屁虫，一个连一个，杀进了这家手机店里。
　　她实在是有苦难言，刚出红园就被钟隽这帮人给围住了，一个个猴子猴孙似的围着她转，“老大，你去哪儿呀？最近又有新单子了吗，在哪儿呀？”
　　郁焉忍着脾气，“我这是正事，别瞎跟着我，知不知道？”
　　钟隽才不肯，他不想错过郁焉的每一个周末，只要郁焉出门，他就觉得有大事要发生。于是，一帮猴子猴孙都跟着郁焉来见证“买手机”这件惊天动地的大事了。
　　于帘惊诧，“你这……拖家带口的是？”
　　郁焉欲哭无泪，“抱歉啊。”
　　钟隽认出了于帘，立马勾肩搭背就上手，拍了拍于帘的肩，“是你啊！你和老大认识吗？”
　　于帘言简意赅，“同桌。”
　　“这也太巧了吧！”钟隽左右转转，“老大，你怎么想来买手机了？”
　　“我陪她买。”郁焉站到于帘旁边，两个人堆在一起就成了道风景线，“钟隽，算我求你了，把他们带走，有事我自然会找你们，行吗？”
　　钟隽比郁焉低一级，在西槐女子对面几条街的男子高中上学，从初中起就是郁焉迷弟，自然是听话的，和于帘告了个友好的别之后就领着一帮人走了。
　　郁焉肩膀一垮，“好了，就剩我们了。”
　　于帘跟着郁焉的指示去挑手机，一边试玩一边偷偷看了郁焉几眼，突然出声，“你在做打手？”
　　郁焉正在喝导购员小姐姐递过来的水，险些没呛死当场，“怎么了？”
　　“没什么，就确定一下。”于帘以前也认识一些混黑道的人，但是像郁焉这样的还是少见，她没忍住，又问，“你为什么要做这个？”
　　郁焉也捧了个手机坐在旁边玩，“赚点钱呗。”
　　赚钱。
　　于帘兜里揣着五万，暂时还没想到过这两个字，而且她没钱了找老于或者是顾秋简都可以拿到钱，赚钱对她来说还是有些遥不可及的感觉。
　　她想了想，“那以后我没钱了能去和你一起做吗？”
　　于帘说完，重复了一遍，“做打手。”
　　“你脑子被什么堵了吗？”郁焉听不懂她在说什么似的，“好端端的去做什么打手？”
　　整个城里的打手都是给苏酥办事的，这女人名字好听，人也够好看，但是心比谁都狠，招了一批有身手的打手，专门替她办那些见不得光的事。
　　于帘放下手机，转过身子，长腿突然落在了郁焉的椅子踩脚上，“那你好端端的为什么去？”
　　不管是作为同学还是同桌，她都好奇，为什么一个女孩子会去做那样的事，打起架来不要命似的又狠毒又利落？
　　郁焉一笑，“谁告诉你我好端端的了？还有，你这么关心我，想干嘛啊？”
　　

　　☆、第 7 章

　　朋友分很多种。
　　酒肉朋友，玩乐朋友，见面能打招呼的朋友，还有一类叫做交心朋友。交心朋友最难得，穷尽一生可能也就找得到一两个，还是在运气足够好的情况下。
　　郁焉觉得于帘身上有种魔力，吸引着人向她靠拢，被她微皱着眉盯着，她几乎有种想把自己所经历的全部苦难倾盆向她倒出的欲-望。
　　可是说了又有什么意思，郁焉不是个容易脆弱的人，更加不擅长向别人讲述自己的经历，她权当刚刚的恍惚是错觉，又问了一遍，“说啊，问我的事是想干嘛？”
　　于帘语噎，又莫名尴尬，低头捡起手机继续玩，“不说算了，我没那么好奇。”
　　郁焉在旁边没忍住瘾，撩了她一波，“对我有兴趣了直说啊，都是同桌有什么不好意思的。”
　　于帘：“呕，我要吐了，你闭嘴。”
　　郁焉：“……”
　　玩了半个小时，于帘连桌面主题都换成自己喜欢的了，手机好歹顺手了一些，她推到郁焉面前，“这个怎么样？”
　　郁焉拿起来看看，白色的，卖相不错，她站起来捧着手机又问了“运行内存”“维修年限”之类的专业问题，于帘撑着下巴看她，非常放心地认为自己找了个好帮手。
　　“128G，够不够？”郁焉回头。
　　于帘点头，“够了，我不存小电影。”
　　这种问题两个人心知肚明，郁焉莫名又呛了一下，匆匆让人家给她拿一个新的包起来，走到了结账的地方。
　　于帘伸手一拦，挡住郁焉要付钱的行为，“你想给我赔手机了？”
　　郁焉点头，“不赔，心里过意不去。”
　　“多大事，有什么过意不过意。”于帘掏出口袋里的卡，推到收银员面前，偏头看着郁焉，“你真觉得过意不去，就当欠了我一个人情，以后有的是机会还。”
　　以后的日子还不知道会糟糕成什么样呢。
　　郁焉那瞬间都快被于帘身上的光芒给闪瞎了，她觉得这人好像实在很不错的样子，好得她都快莫名其妙要对才认识一个月不到的人产生好感了。
　　“不用包了，直接拆了吧，有电话卡卖吗？我要一张。”
　　拿到了新的电话卡，于帘再度成为有手机一族，她举起那一小块板在郁焉眼前晃了晃，臭显摆什么似的，“要我的电话号吗？”
　　郁焉：“……”
　　回去的路上是走回去的，于帘办的套餐大概是还没生效，手里这块板离了网可以说是什么都不是，她只好又朝郁焉伸手，“手机借我一下，开个热点蹭蹭。”
　　郁焉无语地递给她，于帘发现她还换了个壁纸，“你也喜欢动不动换壁纸？这是那个动漫吧，你也喜欢看这个？”
　　这部动漫挺小众的，讲音乐的，郁焉以为不会再有人看过，没想到于帘会是其中一个。
　　她点头，看着壁纸上的两个人，“嗯，很喜欢看。”
　　于帘边下载一些必备软件一边搭嘴，“你喜欢卡洛还是麦莎？”
　　郁焉想了想。
　　“卡洛吧。她身上有种……怎么说呢，绝地复生的感觉，以前的生活布满苦难她还能笑着走下来，我觉得很了不起。”
　　说完她看向于帘，“但我猜你更喜欢麦莎。”
　　于帘活像见了鬼，看她一眼，“你怎么知道？”
　　郁焉说：“麦莎是城堡里走出来的公主，热情大方，对什么人都很好，就算是最开始欺骗了她的卡尔，她也选择毫无顾虑地相信，可见心大到什么程度。”
　　于帘笑，“怎么感觉你对麦莎有看法似的？”
　　郁焉笑笑，没再接话。
　　她有些突如其来的、无法抵抗的低落和沉默，和于帘走在一起的时候心里突然涌出来了很多心事和乱七八糟的想法。
　　和那个漫画是一样的，于帘是好家庭里出来的公主，她则是在苦难里成长起来的……算是灰姑娘吧？啊，心里真是忍不住的有些自卑和羡慕呢。
　　但其实郁焉并不喜欢自己这个样子，走了一会儿忽然说：“你叫一声我的名字试试。”
　　于帘张嘴就来，“郁焉儿。”
　　叫完她才意识到自己又叫错了，郁焉突然爆笑起来，好像被人戳了笑穴似的，她把手臂搭上于帘的肩，“以后你就这么叫吧，听着还挺好玩的，我也给你取个外号，同桌之间总要友好往来。”
　　于帘心想她这个名字能取个什么外号，“你取，随你取。”
　　郁焉想了一会儿，叫道：“于大帘！”
　　“你有病啊？”于帘很不喜欢听到“大”这个字，立马就火了，“不准叫这个！”
　　郁焉啧啧称奇，“你怕是没搞懂外号存在的意义吧？越是你不想要的，才越会成为你的外号。”
　　说完她一字一顿地叫，“于、大、帘。”
　　于帘气得火冒半丈高，刚巧旁边就是棵树，她伸胳膊一抡，直接把反应不过来的郁焉给抡到了树上，还来不及威胁恐吓，猛地被郁焉抓住手腕一扯，整个人和她换了个位置，背狠狠地砸在了树上。
　　郁焉的手像个铁箍似的，抓在了她手腕上就不会松，挑衅地看着她，“于大帘，你想和我动手，还得再练个几年。”
　　“靠！”于帘面子上过不去，来南方之后第一次对别人发了脾气，“你给我撒开！”
　　郁焉被这嗓子吼蒙了，回过神来又是笑，笑得没差捂着肚子在草地上打几个滚，“说起来，你北方来的，但是东北腔不重啊？”
　　闹脾气了才会有。
　　“姐姐普通话标准得很。”于帘口齿清晰地说完这句，挣开郁焉的手。
　　两个人打打闹闹地回到了老城区，于帘手机里那些软件也都下回来了，她加了郁焉的好友，还存好了号码，然后把手机拍在郁焉胸口。
　　“开心吧？美吧？整个西槐女子第一个拥有我联系方式的人。”
　　郁焉张口就是一句，“滚蛋。”
　　这一趟约出去算是约成朋友了，先前几天的隔阂也消失殆尽，这么半大年纪的女生之间能记住什么仇啊恨的，相视一笑就能抿了天大的恩仇。
　　后面再回到座位上，那一丁点的不尴不尬也化为齑粉散在空气里了，班上个最高性格最酷的女孩儿玩到了一起，大家也不知道应该是喜多一点还是忧多一点。
　　许睦桐庆幸自己的决定没有做错，因为至今为止，他还没有发现郁焉和于帘有因为楚扉然而打起来的苗头，两个人和和平平的，彼此相安无事。
　　唯一的毛病就是这俩人好像两个互相传染的病原体，于帘本来不常迟到，上课也很少玩手机，结果和郁焉一沾染，什么毛病都染上了。每次英语课上许睦桐看见两个人一个面朝左一个面朝右地呼呼大睡，就恨不能戳了自己的眼睛。
　　“下课。”许睦桐故意不小心将黑板擦“掉落”，弄出来了些动静，结果后面两个人还是没醒，他只好走过去，敲敲于帘的桌子，“于帘同学，你和我来一下。”
　　两人一起醒了，郁焉接嘴，“许木头，干嘛啊？”
　　许睦桐抬眼瞪她，“上课不能打起点精神吗？晚上都干嘛去了？”
　　话说得没点威慑力，郁焉站起来乖乖道歉，“对不起，许老师，我以后争取不熬夜，上课不睡觉。”
　　“话说得比谁都好听。”许睦桐不再理她，拽了于帘一把，“你跟我来。”
　　到了办公室，许睦桐关上门，准备语重心长地进行一番教导，突然发现于帘在四处打量，不禁问道：“看什么呢？”
　　“许老师，你这办公室可真够少女的。”全粉色的墙壁，像进了女娃娃的幼稚园似的。
　　许睦桐揉揉鼻头，“这不是重点，你过来，我问你些事。”
　　于帘老实走过去，听见许睦桐问她，“现在适应得怎么样？”
　　“你不是都看见了吗？”吃得好睡得好玩得好，还能说出适应得不好这种缺德话吗？
　　许睦桐一噎，“看来你适应得不错，那行，其他方面呢？比如恋爱……什么的。”
　　“还没谈，不过估计快了。”于帘想起最近总借口一个人回家害怕来蹭她车的楚扉然，觉得自己可能摆脱单身汉状态了。
　　“快、快了？”许睦桐现在是真的搞不懂了，三角关系谁跟谁都是一个角，“郁焉？还是楚扉然？”
　　于帘哭笑不得，“和郁焉儿有什么关系？”
　　“你们最近……关系很亲近的样子。”
　　许睦桐实在不擅长问女生这些话，但是作为班主任，他有禁止学生早恋的责任，于是还是挺起了背，决定好好思想教育一番。
　　“关系亲近也只能做朋友，你们都还小，恋爱只是图个乐子，还能图什么？长大的感情成熟的多，理智的多，长大再去经历这些美好也不迟，知道吗？”
　　于帘点头接受，“您说的没错，您说的有道理。”
　　“……”许睦桐一肚子火，“你这语气是不是跟着郁焉学的？”
　　“还真没有，我就这德行。”于帘不想摆出副坏孩子的样子，于是正色问，“许老师，你找我就说这个吗？”
　　脾气上头，气得许睦桐都忘了正事，他从桌底下的箱子里拿出两个袋子来，“这是你的校服，夏季两套、冬季两套，夏天的有裙子和裤子，你自己挑着穿。”
　　于帘的穿衣风格一如既往，潮、酷、帅以及看着就觉得热。
　　开学这阵子她靠着自己的私服在学校出尽了风头，有些女孩子都决定学习她的穿衣风格，创了一个――于帘风，奇奇怪怪的。
　　终于新校服做好了，她秀私服的时候也到头了，最近每天不重样地穿得她也没什么新衣服剩了，校服来得很是时候。
　　“当然是穿裤子。”于帘接过袋子，没头没脑地问了一句，“许老师，你有男朋友吗？”
　　“有啊，怎么……”许睦桐随口答道，说完才意识到自己说了什么，猛地抬头看着于帘，强行捡回自己丢失的镇定。
　　“哦，我听岔了，还以为你说的女朋友。是女朋友，不是男朋友。”
　　于帘哪儿会不知道，一眼看出许睦桐在撒谎，但是没有再说，点了个头转身出去。
　　好多女孩子举着手机在门外等她，把于帘吓了一大跳，“……怎么了？”
　　“于帘，郁焉说你同意给我们联系方式了，只不过要我们自己主动来问你才会给！”自己班上一个女孩子带头找事。
　　其他班的，认识的、不认识的混杂在一起，全都是女孩子，软软的手，香香的头发，于帘根本没有办法拒绝，手机扫码都快扫到中毒，她也快吐了，第一次觉得美人太多后宫太大也是个问题。
　　郁焉在远处笑得趴在了栏杆上。
　　一瞬间多了一百多个好友，于帘不知该哭还是该笑，朋友圈跟炸了似的，谁都给她点个赞，发牢骚也点，自拍也点，无脑的笑话也点。
　　她终于得了机会落座自己的座位，咬牙切齿，恶狠狠对郁焉说道：“过来！受死！”
　　“不是很开心的么？”郁焉还没止住笑，擦擦眼角，“于大帘，你真是太有意思了。”
作者有话要说：　　大噶国庆节快乐！！我出门看电影啦！！提前更一波~

　　☆、第 8 章

　　换了一身衣服，头发也要跟着改变，于帘实在接受不了脏辫搭校服的可怕穿法，随便挑了个日子去把脏辫拆了，又捣鼓了好久，头发终于恢复成了原来的长卷发。
　　她在审美上和顾秋简一脉相传，认为女孩要么酷、要么性感，其他的风格都是扯淡。酷是酷够了，接下来就要走性感路线了。
　　突然换上校服，披下头发，于帘都觉得自己像换了个人似的，外婆看她下楼的时候差点没认出来，定定地看了好久才确定这是她那个宝贝外孙女。
　　“这样才好看啊，像你妈，太像了……”外婆有些得意洋洋，美貌果然都是妈妈遗传下来的，“我年轻时也是这个样子，可多人追我了。”
　　于帘吸溜着嘴里的面条，不想回应这女人的自恋。
　　出门的时候外婆还嘱咐她，“如果有男孩子在路上拦住你，你就给我打电话，我去帮你！”
　　于帘腿撑着小电瓶，边戴头盔边说，“男的来搭讪多半死路一条，不劳您跑这一趟了――赶紧进去吧，关上门，蟑螂都是被你放进去的！”
　　外婆悻悻关上门。关上门之后又开始感慨，她也多想体验一次为外孙女赶跑坏小子的经历啊，偏生这不肖子孙喜欢女孩子。唉。
　　学校的校服是白衬衫加裤子，或者加裙子，脖子上一个酒红色领结，款式格外修身，一度被市里评为“年度最佳校服”，连着评了好几年――不是说她们的多好看，只能说别的学校的实在太丑。
　　于帘进学校大门的时候大妈都差点没认出来她，连连夸赞，“于帘啊，好看！真好看！”
　　她摘完头盔后一甩长发，露出个自认为性感的笑容，搭上含情的眼神，一路上看痴了好几个女孩儿。
　　“妈妈！于帘穿校服了！”有人跑着进到教室，一脸的夸张，说话大喘气，“好――好看啊！”
　　学校里谁不穿校服？谁穿校服又不好看？一群人听着她的话，完全不信，“能有多好看，不就是衣服裤子鞋吗？”
　　柴可可说：“我带头赌，没有老大穿着好看。”
　　郁焉简直要接不住这位迷妹的热情，对着她干笑几下，惹得柴可可对她抛了好几颗心，更是捂着脸没眼看。
　　不过，于帘穿校服了？
　　带着十分的好奇，郁焉特意调整了个姿势对着门那边，搭一本书在膝盖上，等着看所谓的“好好看”。
　　于帘每次出场都自带背景似的，一把推开门，清晨的光恰好从她背后落下来，照得颈部的衬衫领口白得发光似的，领结自然是没戴，敞成V型，隐约能看见深陷的锁骨。
　　郁焉暗暗叹一声，嚯，有点料啊。
　　于帘像动物园里的珍稀毛猴似的一进门就被围观了，大家讨论着她精心准备的小细节，“你的胸针好好看啊……领口这个小夹子哪儿买的真好看……天啊头发里还有小辫子真好看……”
　　郁焉没忍住，用脚踢了踢于帘的凳子，“别骚包过头了啊。”
　　于帘直到上课才“闭园歇业”，她从桌肚里拿书，瞪郁焉一眼，“刚刚踢我凳子干嘛？”
　　“看你做人过于张扬，提醒提醒。”郁焉翻了页书，一副朕要学习你莫打扰的样子，于帘在旁边沉着眸子冷冷瞧她。
　　郁焉翻了几页书之后被盯得不是滋味，决定自己先做个人，将书一合转过去看着于帘，“成，是我有眼不识泰山，竟然没有看见于大帘小姐姐的盛世美颜，实在是可耻可恨……”
　　于帘冷哼一声，“说话注意点，随时枪毙你。”
　　郁焉抬起头，好奇心上来，“听说东北人脾气都爆？”
　　于帘最烦这种地域偏见，但偏偏对方是郁焉，本来的为人道德问题被她一忽略，也怼了回去，“我还听说南方人都矮？”
　　郁焉笑起来，“我就不啊。”
　　“我知道！”于帘没个好气，“所以你少给我问些什么东北人，听了就烦。”
　　下课铃一响于帘就趴下了，不知道的还以为她天天晚上都包夜去了。郁焉则刚“起床”，迷瞪瞪地看了看四周，突然注意到旁边的脑顶，于是撑着脑袋看了于帘一会儿。
　　不得不说，于帘的衣服肯定是班上的最大码，但是她一点都不胖，身材意外的修长，胳膊是胳膊腿是腿的，套上校服好像还真挺好看的。
　　不过……早上被大家爆夸的那些小细节，什么领子上的小夹子，马尾里的辫子，就属于郁焉不能理解的审美了。
　　她兀自思考了一会儿，最后选择作罢。
　　于帘本来以为自己就睡一个课间，没想到眼一闭一睁，一上午都过去了，醒过来都到了午饭时间，教室里只有她一个人，于是伸着懒腰往外走，却撞上正进来的楚扉然。
　　离了于帘，再次一个人坐的楚扉然又将旁边的空座位堆满了杂物，她最近有事没事会去招于帘一下，要么让她帮忙拧个瓶盖，要么让她载她一趟，都是些不大不小的事。
　　学校外面不知道多少男孩子追她，楚扉然都看不上，一个个臭烘烘的，说话还喜欢大声嚷嚷，除了运动就是游戏，总之各种入不了她挑剔的法眼。
　　于帘在她心里有些像个男孩儿，不过又和她一贯认知的男孩不同，女孩子总是香喷喷的，衣服洗得干干净净，打扮也好看精致，除了性别，于帘真的完美地符合了她所有的要求。
　　但是……要和一个女孩子在一起吗？
　　楚扉然还没有想好。
　　既然碰了面，她大大方方打招呼，“吃过饭了吗？”
　　听说很多人打招呼都不说“你好哇”，而是问“吃过了吗”“干嘛去呀”这类既没有营养也不是真正好奇的话。
　　于帘站住脚，伸完懒腰的最后一个动作，回答她，“刚醒，现在准备出去吃点东西。”
　　说完话，她认认真真地低头看着楚扉然好看的脸蛋。
　　楚扉然被看得有些不好意思，因为心里揣了些别的想法，站在于帘面前反而没有过去那么坦荡了，她把耳边的头发撩了又撩，咬着牙不知道该说些什么，同时又不想这么轻易地把于帘放走。
　　“别撩了。”于帘一把握住楚扉然的手腕，“耳朵都被你自己抓红了。”
　　肌肤相触是件很奇怪的事情，像是一场突如其来的刺激，楚扉然慌乱间只来得及判断出――她是喜欢这种相触的――便踮起脚亲上了于帘的脸颊。
　　于帘微微睁大眼睛，领口本来就敞得大，被楚扉然一扯都快成裸-奔了，但是她却觉得心里异常的平静。这种平静不是短暂的，而蔓延了很久很久，久到她抱着楚扉然，抱了不知道多长时间。
　　最近发生了太多让她觉得无法掌控自己人生的事，可是怀里的人是真实的，那份喜欢大概也是真实的，她需要这份真实，需要这种可以掌握什么的踏实感。
　　于帘根本没怎么拒绝――她和楚扉然在一起了。
　　消息几分钟之后便传遍了全班，楚扉然一句“于帘是我的了闲人勿扰”扔进班群里，跟扔了颗炸-弹似的，所有人都看见了消息，但是没有一个敢回的。
　　于帘骑上小电瓶送楚扉然回家，丝毫不知道她在班群里说了什么，一路上被楚扉然紧紧搂着腰。按理来说楚扉然成了她女朋友，这种肢体接触也变得合法合理了起来，但于帘就是觉得不太适应。
　　说来惭愧――这是她第一次谈恋爱。
　　追过的女孩不多，喜欢她的女孩多得不行，但最终就是一个都没成，于帘孤零零无牵挂地来到这里，突然想给自己找个牵绊，这才动了想认真谈一次恋爱的念头。
　　楚扉然侧坐在小电瓶后面，长发卷着夕阳飞舞，途径那些曾经喜欢过她的、骑着自行车的男孩子，她突然觉得自己特别好看――因为有于帘在。
　　好不容易到了楚扉然她家门口，于帘长腿撑在地上没下车，“我先走了，明早上估计不能来接你，我得送我外公去上班。”
　　楚扉然揪着书包带子站在于帘身边，脸上神色比那晚霞还好看，她咬着嘴唇，“你以前都不和我说家里的事的……于帘，我们真的在一起了吗？”
　　于帘点头，“嗯。”
　　楚扉然歪着头笑了笑，“我怎么还有点不敢相信呢，你要不摸摸我的脸？”
　　“……”于帘有点吃不消这样的，勉强地伸出手去，要够到楚扉然的脸时又生硬地拐到了她头顶去，“我……现在还不适应这些，你赶快回去吧，我走了。”
　　楚扉然被于帘揉了揉脑顶，她突然抬头往楼上看了一眼，确定没有人在之后上前一步，张开双臂搂住了于帘的腰，“于帘，这是我第一次谈恋爱。”
　　于帘直着身子，半晌嗯了一声。
　　她坐在小电瓶上有些尴尬，这是居民区，随时都可能会有人出现，楚扉然这么抱着她实在容易惹人遐想。
　　于帘按着楚扉然的肩膀想推开她，突然看见有个女人朝着自己这边走了过来，试探着叫了一句，“然然？”
　　于帘不明所以，楚扉然整个身体僵住，半晌她松开手，对着于帘一笑，“谢谢你送我回来，再见。”
　　说完她转过身，好像什么都没发生似的，朝那女人伸出双手，“妈妈，我们上去吧。”
　　于帘被那女人的视线打量得很不舒服，微微点头示意，叫了一声“阿姨”便离开了，回家还有半座城的路要走，她想起了之前某个夜晚的经历，鬼使神差地又去了那家网吧里。
　　这回她想着，万一又碰上郁焉在带头揍人，还是走出去帮帮她比较好，谁知道刚走到收银台，坐在位置里的人戴着耳机便一声暴吼，“钟隽！你他妈脑子长肿瘤了吗？往左边躲啊靠！”
　　于帘：“……”
　　她伸手在那人眼前挥了挥，在对方充满杀意的眼神中，用口型说道：“两个小时。”
　　

　　☆、第 9 章

　　郁焉表情在“老子弄死你”和“啊是你啊”之间切换了几次，最后狰狞地拧成了一个笑脸，她冲于帘比了个2的手势，“再等我两分钟。”
　　于帘倚在收银台旁边，收银台够高，刚好让她可以撑住手臂，顺便支起脸看着郁焉玩游戏玩到红了眼的样子。
　　她等了一会儿，看了一会儿，郁焉脸上映着蓝色的屏幕光，在这光线里露出了个坏笑，手指飞快游走在键盘上，鼠标点得啪啪响，最后她一摔耳机，“哈哈赢了！”
　　哈哈的同时她站了起来，无缝切换到收银小妹的状态，“两个小时是吧？”
　　于帘懒洋洋点头，“一个小时也行。”反正她不是专门来玩电脑的。
　　“那还是一个小时吧，两小时你不回家了？”郁焉说完，朝于帘伸手，“身份证呢？”
　　于帘哪儿带了身份证，她就是过来瞎溜达，再说带了也用不了，“那个……上次收银那个人是拿的别人的身份证给我办的，你照做不就是了？”
　　郁焉不干了，撒手也撑在收银台上，“小朋友，你没成年吧？”
　　说话的时候，她眼睛里都是挑衅的光，但是不招人讨厌，就是觉得有点烦。
　　于帘不爽，她站直一些，从身高上找回了优越感，“我如果明年才成年，你要不明年再给我办好了？”
　　郁焉：“哇，这么小呢。”
　　调侃完，她飞快准备好账号密码，这边的网吧一到晚上就有暗箱操作，常驻客人的身份证可以借给未成年用，不过这次她是用自己的身份证给于帘办的。
　　于帘自然看见了她在做什么，撑着下巴，心情稍稍舒坦了一些，又吩咐道：“我想吃隔壁那家的烧烤，小龙虾也来一斤，麻烦你了。”
　　她拍了张红色纸币在桌上，美滋滋地走了。
　　郁焉失笑，看着那人溜溜达达的背影，“傻逼啊，智商为零吗？”
　　跑完腿，郁焉回到收银台，红妈给她打电话来了，“去哪儿了，怎么还不回来？”
　　“在网吧呢，今天估计要守一个晚上，我就不回去了。”郁焉往椅子上一躺，“怎么了，又是哪个睡不着？”
　　“是噔噔，说你不回来给他盖被子他就不睡。”红妈的语气无奈极了，“还有你，一个星期就不能多回来住几天吗？天天往外跑，赚那么点钱算个什么？”
　　“啊……”郁焉一叹，“红妈妈，我就赚点棒棒糖钱，再说了这边有睡觉的地方也有厕所……”
　　说着话，她又站了起来，“这就走了？”
　　于帘点点头，靠在一边，敲敲桌面，“退钱。”
　　电话里红妈听见动静问她，“谁啊？”
　　郁焉说了句“同学”便挂了电话，按照店里收费的标准给于帘退钱，一边退一边笑，“你他妈是来吃夜宵的吧，吃完就走？”
　　于帘支着脸摇头，“我其实是来找你的。”
　　“……找我干什么？”郁焉心差点漏了几拍，摸了几块钱出来，“啊我知道了，你以为我天天晚上驻扎在这儿挑事呢？”
　　“谁知道呢，好奇而已。”于帘接过那点零钱，准备走又收回了脚，“你晚上回去吗？走哪边？”
　　这话的意思是想和她一起回去了，郁焉低着头笑了笑，让于帘等会儿，自己开了手机的网准备找人过来接班。哪成想她一开网，手机便弹出了爆炸式的消息，几下看完，大抵都是在说同一件事情。
　　郁焉抬头看了于帘一眼，对方疑惑地盯着她，“好了没？”
　　“今天晚上我不准备回去，你家离这儿还挺远的，赶紧走吧。”
　　郁焉重新坐回去，戴上耳机，笑着冲于帘挥了挥手。
　　难得主动一回还失败了，于帘没多在意，溜上自己的小电瓶回家。虽说没碰上郁焉打架那种热血的场景，但是见到这人“年少当家”的一面也算长了见识。
　　于帘现在的生活状态轻松得很，偶尔找场刺激也只能算是往平静无波的湖里投了颗石子，荡漾几圈而已。
　　郁焉又玩了一局游戏，依旧骂得钟隽狗血淋头，小孩差点没哭出来，“老大你看看几点了！我妈让我睡觉，说再不睡就砸电脑了！”
　　“睡呗，晚安。”郁焉摘了耳机，嚼了会儿口香糖，吹了个半圆不圆的泡泡，“啪”一声破了，她索性吐掉，百无聊赖地坐在椅子上转圈。
　　手机屏幕还在闪烁着，群里的消息断断续续的，但是一直都有人在聊着，楚扉然期间也插过几句，言语里透露和平时高冷不同的娇羞，在这个都是女孩的班级里收获了足够多的羡慕和嫉妒。
　　郁焉也不知道自己是怎么回事，难道真像柴可可说的那样，她喜欢楚扉然不成？
　　不然，为什么心里老有点不是滋味呢？
　　这种不是滋味持续得不是很久，于帘和楚扉然作为班集体唯一一对“自产自销”的，倒没有什么秀恩爱的臭毛病，估计也是因为许睦桐盯得紧，两个人顶多下课一起出去走走，有时候饭都不一起吃，还是没给班上这么多单身妹子造成过多的伤害。
　　郁焉心里有点介意和“有家室”的人做朋友，谈了恋爱就意味着行动自由受别人的限制，玩也玩不痛快，还不小心会惹人家吃醋，要注意的地方太多了。
　　她自觉地减少了和于帘的交流，平时开开玩笑也不再过火，那个度把握得格外好。
　　这么一来，于帘反而有点不舒服了，“犯病呢你？就这一份答案了，你抄不抄？”
　　马上就要月考了，各科老师不要命似的给她们布了超多量的课后作业，于帘做不过来只能抄答案，班上按照科目分成小组，每个小组做一个科目，做好之后互相抄。
　　答案发下来到她们这桌只有一份，得两个人凑在一起抄，郁焉看了一眼就转过身去决定自己做，结果被于帘杵了一肘子，她反过头去，“这我会做，不抄，我要做好学生。”
　　“好个屁呢，五分钟之后就要检查了，你脑子这么好使？”于帘没好气地把答案往郁焉那边推了推，又伸手勾着她的领子扯了扯，“快点的，赶紧抄。”
　　郁焉觉得脖子上像有小蚂蚁在爬似的，她反手挠了挠，大难当头保命要紧，埋下头和于帘肩挨肩头抵头靠在了一起，疯狂抄了起来。
　　“于大帘，这什么字啊？”不知道是哪路神仙写的草书，十个字当中总有那么七□□个认不出来的，郁焉看着于帘动作飞快，“你抄这么顺畅，莫非也是草书后人？”
　　“这些答案不都是套话吗，认出来几个字就大概知道这句话在写什么了。”于帘写着写着，突然停住，扭脸看郁焉，“郁焉儿，我是不是没告诉过你，我以前成绩还不错？”
　　郁焉哽住，“……你的成绩关我屁事？”
　　于帘舔舔嘴唇，“我就是觉得，在一些方面我比你优秀，我心里就挺舒坦的。”
　　优越病，郁焉哼了一声，“抄完没？抄完把你的给我看，这字实在太神了，一个都不认识。”
　　两个人凑在一起嘀嘀咕咕，嘀咕完了又笑了起来，谁也不知道她们在聊些什么，有几个女孩子下意识看了看楚扉然，发现她也在看着这边，表情有些不开心的样子。
　　“噫，吃醋咯。”有人小声说。
　　柴可可从抄答案的伟业中抽身出来，朝那人一瞪，“说谁呢你？！”
　　无辜群众：“没说你呀……”
　　***
　　南方的雨季席卷而来，第一次月考也跟着一起降临，于帘开考第一天还被外婆塞了个符带在身上，说是拜过文曲星的，特意开了光。
　　“都什么年代了？”于帘无语地看着自己衬衫领口里露出来的一截黄绳，感觉审美遭受到了挑战，“我能摘了吗？揣口袋里也行。”
　　“不行不行，这得挂在身上，靠在心口才管用。”外婆才不管那么多，帮于帘把符戴好的同时顺便理了理她早就看不惯的领口，“敞那么大，也不怕被人看了去！”
　　“好看就是用来给人看的，藏着掖着干什么。”于帘站着没动，任由外婆帮自己把衣服扣子扣得整整齐齐，最后戴上酒红色领结。
　　“这才像个样嘛！”外婆满意极了，“像我，也像你妈。”
　　于帘快投降了，“我走了，考试都要开始了。”
　　另一边郁焉也差点怀疑人生。
　　红园里一堆小孩给她送文具，说祝她考试顺利，最好进步个几名，别再粘死在年级倒数榜上了。
　　“焉焉姐姐，红妈妈说这次你不考好她就不让你再出去赚钱了。”小艾发着愁，抬头看着郁焉，“那我就没有棒棒糖吃了……你可千万要考好啊。”
　　郁焉干笑，“我……尽力。”
　　被一堆小祖宗缠着，她背了半个书包的钢笔、自动铅笔、橡皮、卷笔刀，终于抽身离开了红园，看一眼时间，再不跑就要迟到了！
　　她掐着点赶到教室，许睦桐正在告诉大家考号和考室，班上的位置被排成了三十人的考场，摆放比平时更宽松一些，于帘的位置和她的隔了一条小道。
　　郁焉溜进来坐下，发现于帘也在轻轻地喘气，悄声笑道：“怎么，你也刚来？”
　　于帘一路小跑才在铃响之前进教室，砸进座位里之后气都喘不匀，听见郁焉的声音，只是轻哼了一声，“我可没迟到。”
　　在铃响之前到达和在铃响之时到达，那性质可不一样。
　　郁焉被她逗乐，在许睦桐的唠叨声准备好了考试用品，打开座位的时候还发现了里面几张纸条，粉色蓝色白色，一看就是女孩子写给她的。
　　【老大，你是3考室的13号座位，别走错了呀！（吐舌吐舌）】
　　【郁焉同学，加油考试哦！期待你的好成绩！】
　　【千万不要提前交卷呀（可爱）】
　　要不怎么说女孩子是天使的化身呢，郁焉的成绩在班上是倒数，每次考试不是交白卷就是睡觉，精神头好的时候才会提笔写上几个答案。班上女孩子不忍心她每次考差挨骂，每逢考试就会给她写些小纸条，提醒她好好考试。
　　收了满满的关心与爱护，郁焉在教室里流连了一圈，和女孩儿们斗嘴取乐，同时顺了几把豆腐，这才满怀雄心壮志地往考场走去。
　　于帘就在自己教室考，教室里的考号都是Z型排布的，她是25号，顺着教室转了一圈，最后回到了郁焉的座位上。
　　啧，什么破缘分。
　　入座之后她百无聊赖，撑起下巴看着天花板发呆，周围的女孩纷纷侧头看她。
　　平时大家只在楼道和校园里见到于帘，这会儿坐一起了，心里免不了的有些小激动，考试暂且放到一边，监考老师还没来，大家都想上去和于帘说几句话。
　　有人敲了敲教室后排的窗户。
　　于帘听见声音转头，外面是笑意盈盈的楚扉然。
　　她坐在座位上没动，不知道楚扉然是要干什么。
　　“出来一下。”楚扉然小声冲她喊，于帘看了眼讲台，老师还没来，便起身出去了。
　　她一走，旁边的女孩子就议论起来了。
　　“那是楚扉然，人家女朋友，都官宣过的。”语气酸酸的。
　　“这才来多久啊？天哪，我该说于帘动作太快，还是说楚扉然抢占先机啊呜呜……”坐在于帘左边的女孩深长脖子往外看，看到于帘低下头去听楚扉然讲话的时候差点没心碎。
　　于帘还以为楚扉然有什么重要的事要找自己，没成想她只是过来给自己说句考试加油，于帘心里忽然明白了什么，“你……不会是吃醋了吧？过来宣示主权，嗯？”
　　她说话的时候带着笑，楚扉然瞬间脸红，将手里的杯子塞进她怀里，“我妈给我泡的茶，你喝了吧，走啦。”
　　于帘盯着那个杯子，哭笑不得，谈恋爱还真是……嘶，和她想的有点不一样。
　　

　　☆、第 10 章

　　第一门是语文，写完篇八百字作文郁焉差点没废只手，趁着二十分钟休息空档，她赶紧溜回了教室。
　　这种考试的时候，她最不该展示自己的存在感。
　　平日里打打架啊，调戏调戏女孩子啊，那都是她的拿手活。但是一到考试的时候，郁焉就感觉自己像刘奶奶进大观园，不是说见到新世界，而是感觉自己完全和大家不是一个层次的。
　　从后门进去，一大堆人围在自己的座位前，郁焉凑近，看到于帘叉着手臂靠在椅背上，桌上摊了张试卷，旁边围着的人都在对答案。
　　“你们干嘛呢？”郁焉出声，问道。
　　于帘抬起头，和她对视一眼，“对答案啊，没看见吗？”
　　“怎么找你对？”郁焉站在人群外和于帘呛。
　　这倒把于帘问倒了，她摇摇头，一脸无辜，“我也不知道。”
　　班上的学习委员也在，她拎着试卷对完了答案，表情放松了下来，听见她们的对话，转头对郁焉说：“许木头说，于帘的成绩绝对能排在年级前几，我们考完不放心可以来找她对答案。”
　　郁焉愣愣，“这么牛逼啊。”
　　学委盯着郁焉，“你呢，考得怎么样呀？”
　　“我就别了。”郁焉举起双手投降，“我不参与这种讨论，你们继续，我回来拿点东西。”
　　于帘一直听着呢，问她，“拿什么？”
　　“你摸底下那格，有个装药膏的盒子，帮我拿出来。”郁焉转了转手腕，“谢谢了。”
　　于帘听这句谢谢就觉得刺耳，之前她还以为自己和郁焉是朋友了，结果这人态度又一百八十度大转弯，突然和她生疏得连陌生人都不如似的。
　　于帘最烦这些，刚伸进去的手又抽了出来，“没摸到。”
　　郁焉失笑，“你摸了吗你就没摸到？”
　　于帘抬眼看她，“我说没摸到，就是没摸到。”
　　郁焉无语，“那你……你再摸一下行吧？”
　　于帘问她，“摸哪儿？”
　　郁焉：“……”
　　周围还一大堆对答案的，陡然听见她们这摸来摸去的，顿时都惊着了，抱着卷子不可置信地看了两人一眼，立刻全都跑开了。
　　于帘收回视线，人又往后仰了一些，将腿伸直了，还说，“自己来摸，不稀罕给你摸。”
　　郁焉感觉自己像是被调戏了，又感觉不像，她只好走过去，弯下腰，擦着于帘的两条腿将手探进了底下的格子里。
　　格子里东西被她堆得乱七八糟的，一时半会儿还真没找到那药膏盒子，手不方便动，她只好抬起头看着面前的阻碍，“这位，能麻烦你挪开一会儿吗？”
　　于帘看着她，“这位？哪位？”
　　敢情这是犯病了吧？
　　郁焉搞不懂这人怎么一下子变成这神经病样，索性豁出去了，还不知道谁占谁便宜呢，她大喇喇将胳膊搭在了于帘腿上，半边身子靠了过去，誓要找到那药膏盒子。
　　于帘偏头看着郁焉，找了人家麻烦她心里才舒服些，也不恼郁焉靠自己身上，就乐意看她尴尬的样子。
　　找了半天，郁焉终于找到了那个被压扁了的盒子，摸出来拍拍灰，拿了药膏站起来，拧开盖子挤了些淡黄色的膏体在手腕上。
　　于帘这才知道郁焉刚刚是在找药，看了一眼后收回视线，“手怎么了？”
　　“不劳烦您关心。”郁焉呛她，匆匆几下将药膏抹匀，有些刺痛的手腕感觉好了些，她连药膏带盒子全都扔进了座位里，连蹦带跳地跟着几个女孩子出去了。
　　于帘依旧抱着手臂，眼睛落在自己腿上。
　　下一场考试是英语，先听的听力，听完听力之后于帘惯例将卷子从后往前做，翻卷子的时候却突然瞟到了桌子上的一行小字。
　　考语文的时候她还没发现，字实在是太小了，不仔细看都看不清楚。
　　上面写着――
　　【和考神谈恋爱是不是就不用学习了，每次考试还能收到答案？】
　　她一乐，提笔在旁边回了俩字：【傻逼】
　　……
　　两天考试很快结束，她们是理科班，考试客观题较多，几个成绩好的聚在一起将卷子答案一对，大概能考多少分心里也有底了。
　　于帘也不清楚自己发挥如何，不过这会儿她没心情关注这些，成绩好坏对现在的她来说就像天上有几颗星星一样――不想关心。
　　月考完有两天假，许睦桐把这个消息放出来的时候全班精神大振，“许木头威武！”
　　许睦桐一脸无奈地站在讲台上，手轻轻拍了拍桌面，“老规矩，假期注意安全，不要忘记完成作业，知道了吗？”
　　“知道啦！”全班答得甜腻腻。
　　许睦桐低头失笑，挥挥手，“好了好了，赶紧走吧，就喜欢撒娇。”
　　郁焉上完厕所从外面进来，看见班上都在收东西，突然嚷了几声，“姐妹们稍等！给大家表演个节目！”
　　嚷完，她勾住了许睦桐的肩膀，将人往自己怀里一拉。
　　大家像是知道接下来要发生什么，都忍不住捂着嘴笑了起来。
　　只见郁焉像个抢小媳妇的土匪一样，怀里娇羞的许睦桐意外配合，她问道：“许木头，认识这么久了，我就问你一件事！”
　　许睦桐装作惊讶，抬起头看她，“没爱过，真没！”
　　全班哄笑。
　　郁焉低头凑近，“许木头，你到底是走什么关系进来的？”
　　许睦桐不好意思地笑笑，“校长是我小姨。”
　　全班笑疯了。
　　于帘都忍不住弯了弯唇，郁焉闹完回座位，她又赶紧收起笑容。
　　前两天那场小矛盾成了她们现在冷战的起源，于帘不想低声下气道歉，郁焉觉得不想和傻逼聊天，于是关系就这么僵下去了。
　　郁焉答应了今天要早点回红园，不知道那几个熊孩子又做了什么，一张木床被他们拆得七零八落，红妈妈叫了个工人来修补，让她早点回去帮忙。
　　教室里的人很快都走得差不多了，郁焉胡乱做完了假期作业，飞快卷起书包就往停车场跑，到了之后又发现手机落在座位里了，只好转身回去取。
　　回到教室，空旷的地方只剩下于帘一个人，趴在座位上一动不动，郁焉走过去掀开座位拿手机，弄了些动静出来。
　　于帘抬起头，看了她一眼。
　　郁焉被看得有些不自在，想走又直觉于帘好像有事，只好装作语气轻松，“干嘛呢，屁股上沾胶带了？楚扉然怎么先走了？”
　　于帘脸色有些白，听见郁焉的话后更白了，她静静地盯了郁焉一会儿，又趴下去了，这回还把头扭到了另一边去。
　　郁焉犹豫了一下，还是没走，“你到底怎么了？”
　　于帘好久没出声，郁焉趁这个时间给红妈妈发了消息说自己有事晚点回去，发完消息后把手机收进了兜里，用胳膊撞了撞于帘，“至于吗你？到底怎么了？”
　　于帘还是不说话。
　　郁焉只好自说自话，“行，上次那事是我不对，我不该呛你，不该语气不善……不对，我根本就不该找你帮忙。”
　　于帘听她自言自语，越听越烦，“别吵我。”
　　郁焉止住声音，兀自生了会儿气，又站起来绕到另一边去，看着于帘紧皱的眉头，猜测道：“你不会是来大姨妈了吧？”
　　于帘猛地睁开眼睛，脾气不小，“关你什么事？我们根本就不是朋友，你瞎关心什么你？”
　　“哟哟哟，语气这么酸呢。”郁焉索性蹲了下来，“于大帘，都快是个成年人了，这么幼稚可不行啊。”
　　于帘脸色越来越臭，“你他妈还逼叨一句试试？”
　　郁焉心思比平常女孩要更敏感细腻一些，她觉得自己好像完全懂得于帘到底在生什么气，不免觉得这人真是越看越像个幼稚的傻逼。
　　“谁说我们不是朋友了？我们是朋友。”郁焉真诚地看着于帘的眼睛，还伸手握住于帘的一只手，“于大帘，我们是关系十分好的姐妹，只是你谈了恋爱，我应该避嫌……看你这情商，应该也不懂避嫌俩字怎么写吧？”
　　于帘慢慢直起身，“避什么嫌？”
　　郁焉在一旁的座位上坐下，耐心给她解释，“你看，你要是和男孩子谈恋爱了，那我就不用避嫌了，可你谈的是个女朋友，我也是女孩子，这不就得避嫌了吗？我总不能让楚扉然吃我的醋吧？”
　　于帘不知道想到了什么，神色一变，“你想的还挺美。”
　　“现在懂了吧？”郁焉靠近一些，“说你胖你还喘上了，别给脸不要脸，到底怎么了？我实在没办法把你扔这儿，你要出什么事我还成你生前最后一面了。”
　　于帘脸色稍微缓和了一些，她捂着肚子坐了一会儿，突然朝郁焉伸手，“把你外套脱了给我。”
　　“干嘛？”郁焉大惊小怪揪着自己的衣领，猛地往后一退，“你要干点什么也不用这么着急吧！”
　　“你吃屎长大的吗？”于帘真是肚子疼得没力气生气，伸手去碰郁焉的衣服，“快点，脱了给我。”
　　郁焉看了看于帘这死死黏在椅子上不起身的样子，微微发白的脸色，还要她脱外套……
　　她还真是郁半仙呐，一猜一个准。
　　郁焉飞快脱下衣服扔给于帘，本想就这么走了算了，最终还是没能狠下心，轻声问道：“疼得厉害吗？”
　　“快死了。”于帘脸色越来越难看，她以前不注意这些，吃辣的喝冰的，结果导致现在身体变成了这个样子，每个月这时候的第一天都能死去活来。
　　“我下去给你买点东西。”说完郁焉就跑出了教室，腾出时间空间给于帘收拾。
　　下了楼她还想笑，于大帘痛经？哈哈，也太好笑了吧！
　　于帘疼得犯困，往桌子上一趴，视线里只能看见郁焉飞快跑下楼的样子，她缓了一阵子，看了一会儿就闭上了眼睛。
　　郁焉从小卖部买好了必要装备，用黑色塑料袋装着，好像藏了个什么生化-武器，她又去找饮品店老板要了杯热红糖水，觉得差不多齐全了，飞快往回赶。
　　回去的时候于帘都睡着了，长腿依旧无处安放地挤在桌子底下，大抵是因为肚子疼，背都微微蜷缩了起来。
　　郁焉过去叫她，“起来了，疼都能睡着，你是个天才啊。”
　　天才转了个脸，用后脑勺对着她。
　　郁焉依旧着急回红园，只好把东西塞进于帘桌子下的格子里，小心翼翼又动作迅速地掀起于帘的衣服，把红糖水隔着一层衣服放在了她小肚子上。
　　“姐姐可没占你便宜，醒了就喝掉。”
　　这么大的动静于帘都没醒，郁焉啧啧称奇，背上包走了。
　　半分钟后，脸莫名红了些的人突然坐了起来，低声骂了一句，“操……”
　　

　　☆、第 11 章

　　高三的两天假来之不易，许睦桐担心大家出去瞎玩不注意安全，要求让所有人每天都要发一张照片在群里，有人物有地点的那种。
　　这话一出，群里安静了半晌，接着不知道谁带头发起了自拍，群里霎时被各式各样的自拍刷了屏。
　　于帘抱着一碗切好了的水果靠在沙发上，边翻手机边啧啧地叹，她们班的颜值真是太他妈的高了。
　　还有女生更可爱，【啊，刚刚那张只有我没有地点，我再来一张喔。】
　　接着上传了一张俯拍大长腿的，背后是刺眼的余晖，人的轮廓和身影格外好看。
　　许睦桐发了一句：【你们……是开始秀自拍了么？（弱弱的）】
　　【我有一张在海边的，超好看，给你们康康！！！】
　　许睦桐那句发问很快被更多的自拍和他拍吞没，于帘边看边存自己觉得好看的照片，外婆看她一直笑，也不知道在笑什么，反正开心就行了。
　　“帘帘，你放假也不跟同学出去玩儿啊？”外婆装作过来扫地，拎着扫把碰了碰于帘的脚。
　　于帘收回脚，“没人约我。”
　　“人怎么能这么被动的等别人来约呢？你得主动啊，大家都熟悉了，就你一个新来的，自然是你要多费心思一点的。”
　　外婆想起了郁焉，“上次那个送你回来的女孩子呢？我看你们俩还挺像的，一起玩不好吗？”
　　于帘想了想郁焉平时的活动，不是打架就是打工，她实在不想参与，“她不好玩。哎呀，行了，我想出去蹦迪，想喝酒，想跑到天台去唱歌，你让吗？”
　　外婆差点拿扫把抽她，忍了忍忍下这口气，“哈哈……女孩子怎么喜欢这些？那行，不出去就不出去，看会电视吧，我做饭去了。”
　　于帘换了个姿势躺在沙发上，继续欣赏。
　　郁焉不知道发了个什么，群里又开始聊郁焉，于帘往上翻消息，看见了一张郁焉正跳起来投篮的照片，拍的还不错，腰都露了半截，姿势挺帅。
　　郁焉：【欢迎欣赏郁焉的美好假期生活（微笑）】
　　底下接的都是“好帅”“我也想看”“谁拍的拍这么好”，于帘想了想，突然起身，端着手机在一楼转来转去，最后找到了餐桌，摆好试卷和笔，将手机用支架架好，倒计时三秒拍了一张照片。
　　拍完，她不满意，换着姿势和角度又来了好多张。
　　最后挑了十几分钟，拎了一张发出去，还@了许睦桐。
　　于帘：【@许睦桐，假期就是做作业，以及被外婆偷拍（微笑）】
　　只见照片里的她一脸茫然地抬头，好像不知道自己被拍了似的，手里还握着笔，试卷上是写满了的字，光打得特别好，半边脸在闪闪发亮。
　　许睦桐在群里回应她：【@于帘，同学们，大家多学习学习于帘同学（大拇指）】
　　于帘心满意足，扔了笔又躺回到沙发上，群里的风向被她一引导，终于回到了正常的轨道上。
　　【于帘，你好好看哦。】
　　【赞同赞同，就是御姐风啦！@楚扉然@于帘，你们都不出去约会吗？】
　　楚扉然应该不在，没有回复，于帘扔过去一句：【好学生都在做作业，学习不好的才不务正业。】
　　不务正业大家都知道是在说谁，一时间没了人说话，突然柴可可冒了出来，【老大今天和男校的打比赛，赢了对方十几分！！（鼓掌花花）】
　　柴可可：【大家不要卖弄，各人有各人喜欢的东西，再说，打篮球也不是不务正业吧？（可爱）】
　　于帘：“……”
　　她正要扔手机，被她骂不务正业的人突然私戳了她。
　　郁焉：【在不在？于大帘？】
　　不等于帘回复，郁焉又猴急地发了消息过来：【我他妈今天摊上事儿了，打篮球比赛赢了，结果差点和对面打起来。你能不能过来帮我个忙，和他们再打一场？】
　　郁焉：【人家说了，打架还是打球，让我选。】
　　于帘回复：【选打球，就是要放水让那群傻逼赢？】
　　郁焉：【开心就行嘛，不想挑事。】
　　于帘回了个笑脸，明显看不起她这样。
　　郁焉只好服软：【我手腕上次扭着了，打架打不了，打球放水还能勉强撑一撑，你总不至于见死不救吧于大帘？】
　　于帘盯着屏幕上的话看了一会儿：【位置发过来。】
　　正是要吃晚饭的时候，于帘上楼换了身衣服，要出门的时候被外婆叫住，老人家格外紧张，“出去啊？去哪儿啊？”
　　于帘挥挥手，“健康活动，别担心。”
　　郁焉在的那个篮球场离缇香小镇不远，于帘花了十几分钟走过去，到了才知道情况比她想的要好一些，本以为剑拔弩张，结果郁焉和人家勾肩搭背，聊得还不错的样子。
　　钟隽看见她来了，戳了戳郁焉。
　　郁焉抬起头，看见个高大的身影走过来，白色卫衣黑色工装裤，头发绑成个简单的马尾。
　　气势汹汹，来者不善。
　　她脑子里蹦出这么几个字。
　　但是紧跟着，那天于帘疼得蜷缩在椅子上的画面也跟着蹦了出来，郁焉没忍住笑了出来。
　　于帘过来扫了一眼，“跟谁打？”
　　说起打篮球，郁焉也算是半个篮球队的正式队员。
　　钟隽是男子高中篮球队的队长，算个半大的官儿，篮球队里有个十来号人，全都听他的话，球也打得都不错。
　　整个城里除了这个男子高中和西槐女子，其他的高中都是男女混校，偶尔之间会有个篮球友谊赛之类的，真正能上台面的大赛目前还没有办过。
　　郁焉也算是男高篮球队的一员，篮球队里那些人服她的比服钟隽的还多，每次郁焉一去，一个个的就扯着变声期发育失败的嗓子叫她，“郁姐姐！”
　　只不过因为她是西槐的，不能正式入队，也就只能平时在私下和大家打打比赛。
　　这次打球，对面是二中的，就是一些高一高二的毛头小子，个头长得高看着吓人，但都没什么本事，输了就耍赖，拦着郁焉不让走，说非得打赢了才放人。
　　郁焉往后指了指，“在那儿呢。”
　　于帘看了对方一眼，瞬间判断出对手的真实实力，她微微弯下腰，靠在郁焉耳朵边上说话，“就这块头，放水有点困难啊，我得泄洪吧？”
　　郁焉痒得往旁边躲开，仰头看于帘，“哇哦，于帘姐姐好像很厉害的样子哦――”
　　于帘把外套穿好，拉链拉到下巴，捡起篮球拍了拍，“来吧，饭后运动。”
　　那边的男孩子一看见于帘的个头就有些犯怵，这都快成国家运动员了吧？不过他们那边都是男孩子，于帘这边还有两个女的，一下子又放下了心来。
　　“专心点，输了太丢脸了！”
　　于帘上了球场便一改平时懒散的眼神，突然间专注起来，防守和配合都打的很好，还十分骚气地进了好几个三分。
　　郁焉趁着传球跑到她身边，失笑道：“于大帘，说好的泄洪呢？”
　　于帘斜眼看她一眼，飞快转身接过球，跳起来远远一投，球中，她说：“还没到时候，再玩儿会。”
　　郁焉想笑，但是转而又被她勾起了胜负欲，放水先放一边，打得对方落花流水才是正事。
　　两个人密切配合，到后面几乎没有对方进球的机会，钟隽和她们的默契度也打上来了，在旁边加油的人嗓子都快喊哑了，“赢定了哈哈哈哈！”
　　中场休息，郁焉拧开一瓶水递给于帘，“于大帘，你球真的打得不错。”
　　“我以前是省女子篮球队的。”于帘淡淡说完，喝了几口水，放在一边，“下半场不想打了，放水吧？”
　　郁焉看她那N瑟样，一直忍不住发笑，“行啊，你开心就行。”
　　钟隽在旁边看着，又递了瓶水过来，“你叫于帘啊？你这技术真的可以，我提一个不成熟的意见，你在西槐创一个篮球队，我们一起出去打比赛怎么样？”
　　于帘接过水放在一边，“打出亚洲，冲向世界？”
　　钟隽的热血魂瞬间被这几个字点燃，“天哪！我们的梦想是一样的！”
　　“好好读书吧，高考完有的是时间冲向世界。”于帘专长泼凉水，拉开外套拉链，说完那句话之后自己也觉得自己有点帅，忍不住摇了摇头，“年轻人，就是不成熟。”
　　郁焉扶额，在旁边笑得肚子疼，这他妈什么玩意儿这么逗？
　　下半场开始，于帘说放水就真的放水，连球都没摸一下，心不在焉地跟着跑几步，跑完就退到一边去，把主场让出来。
　　郁焉看她那欠揍样，靠一己之力将演技给撑了起来，最后“惜败”，她颇为失望，“行吧，真输了这回，下次再约要不？”
　　对面的男孩子笑得天真无邪，“你们也很厉害！我们能赢都是侥幸，下次约下次约……”
　　终于从篮球场脱身，郁焉和钟隽他们分开，和于帘走一个方向回去，走着走着她问于帘，“你怎么打半场就打够了？中午饭没吃饱？”
　　于帘摇头，“不是。”
　　“那是怎么了？”
　　于帘揉了揉肚子，好像在提醒郁焉什么似的，“我怕血流成河。”
　　郁焉：“……”
　　这他妈……这他妈……
　　果然骚。
　　

　　☆、第 12 章

　　红园和缇香小镇是一个岔路口的两个方向，郁焉去过于帘家，清楚她要走了，于是跟她告别，“今天麻烦你了，学校见啊。”
　　“你走那边？”于帘盯着红园的方向。
　　郁焉点头，“对啊。”
　　“远不远？”于帘在思考着什么。
　　郁焉，“额，也……不那么远。”
　　“我想去你家看看，行吗？”于帘突然就带起了路来，“是这边吧？”
　　郁焉干笑，这样不容置疑的态度……真他妈的让人想动手，不过她也没那么排斥于帘去红园，于是默认了她这样的土匪行径。
　　“你们家是什么样子的？”于帘转头问郁焉，自报了家门，“我爸我妈离婚了，把我一个人扔在南方，家里只有外公外婆。”
　　郁焉以前都不知道这些事，于帘突如其来的坦白还害得她有些手足无措了，酝酿了一会儿答道：“于大帘，实不相瞒，我背后有一个庞大的家族。管理这个家族的人是一个很厉害的妈妈，我们家族子子孙孙特别多，但是她都养得起来，还全都养活养大了。”
　　于帘的表情一看就是没有理解这话的意思，她点了点头，“知道了。”
　　郁焉心道，你知道个屁。
　　进红园之前郁焉去了趟超市，买了满满一袋的棒棒糖，是各种水果口味的。于帘想起那句“子子孙孙”，于是也买了满满一袋的可乐味棒棒糖。
　　“你干嘛？”郁焉看着那一袋子的黑色糖果，“有毛病？”
　　“我就喜欢可乐味儿的。”于帘丝毫不觉得自己奇怪，走了几步，她又开始发怵，“你那子子孙孙，到底几个啊？这么些够了吗？”
　　“你要有钱可以再买一袋。”郁焉耸耸肩膀，“我反正一点都不介意。”
　　于帘思索了一下，还真进去又买了一袋，这回是全牛奶味的，“我不喜欢牛奶味，但是听说小孩子喜欢。”
　　郁焉笑起来，“听哪个江湖神棍说的？”
　　于帘感觉自己快到目的地了，突然就紧张了起来，甚至开始后悔自己为什么要好奇跟过来，她止住步子，“那个，你们家到底几个人？”
　　郁焉看着不剩二十米的红园，回道：“也就一百来个吧。”
　　于帘：“你们家……搞人口贩卖的？”
　　开了院子的门，两个人到了红园，一群孩子跑出来，全都扑到了郁焉腿上，看起来全都白白胖胖的，喊着跳着要抱抱。
　　郁焉把几袋糖全部给他们，“行了行了，没看见有姐姐来了吗？打招呼了没有？”
　　一群小家伙双手合十，对着于帘礼貌地鞠了个躬，齐声喊道：“姐姐好！”
　　郁焉回头冲于帘笑，“怎么样？大家族吧？”
　　于帘的眼睛抖了抖，面无表情地夸赞道：“是啊，好大的家族啊。”
　　小家伙见完了，年纪稍微大一些的又过来了，郁焉低声和他们说了几句话，大多都是在安排做晚饭的事，说完，她指了指于帘，“今天这个姐姐留下来吃饭，她很有钱，你们把菜做好吃一点，以后说不定就抱上一条大腿了。”
　　于帘被一群十一二岁的孩子瞪着大眼睛看了几眼，勉强扯出和善的笑脸对着他们，“你们好。”
　　“姐姐，你喜欢吃什么菜？”有个身材纤细的女孩子走过来，牵住于帘的手，不知道是不是于帘的错觉，她总觉得这女孩身上散发出来的和善像是被训练过的……
　　被训练着变得乖巧，讨人喜欢。
　　她随便报了几个简单的菜名，女孩眼睛一亮，“我都会做！姐姐，你先和郁焉姐姐玩，我们做好了饭叫你们哦！”
　　于帘点点头，“行，谢谢你。”
　　剩下的便没有更大的孩子了，除了郁焉这个“超高龄”儿童，于帘慢慢也猜到了这是个什么地方，虽然不像郁焉说的有百来人，但是细数一数，也是有好几十个的。
　　“这儿叫红园？”于帘在院子里四处张望着，大门口用油漆写了“红园”两个字。
　　院子里环境还是很不错，红园虽然是栋老房子，但是看着并不破败，反而还有种岁月感，墙壁都是红色的，屋顶也是尖尖的，像座城堡。
　　“对。”郁焉带她往楼上走，“四楼及以下都是他们的，我的房间在楼上，上去坐坐？”
　　于帘注意力没集中，耳朵听岔了，“做？做什么？”
　　郁焉正在爬楼梯的脚顿住，她站在楼梯上转过身，似笑非笑，“那就看你想做什么了。”
　　于帘的眼神霎时变了质，她扭脸去看墙，装作没听懂的样子。
　　郁焉简直想抬脚踢她，年又没成年，废料倒是比谁都多，她转身继续往上走，“我说的是坐椅子的坐，于大帘同学！”
　　于帘把手放进兜里，跟着上楼，楼梯有些窄，她觉得自己必须弯腰，不然都得撞到头。好不容易摆脱一路的小屁孩上到了五楼，于帘又被五楼的环境惊到了。
　　这里甚至说不上是一个楼层，天花板和地面顶多两米的距离，让人感觉自己稍一踮脚就会撞到头，房间里也很暗，明明外面还没有天黑，但是屋子里就是黑的什么都看不见。
　　于帘的脚碰到了什么，伸手一摸，像是床，于是一屁股坐了下去，她有点怕黑，催促道：“郁焉儿，快点儿开灯行不行？”
　　白天大概是有小孩进来闹了，房间里掉了一地的东西，郁焉艰难地摩挲到开关那儿，摁亮了灯，“叫什么叫？怕鬼啊你？”
　　开了灯，房间里亮了起来，郁焉看到一地狼藉，叹口气开始弯腰收拾。
　　于帘却又被震惊到了。
　　房间一看就是住了很久的样子，属于郁焉的气息特别重，重到墙上用胶带贴着的照片，乃至是角落里堆满了的杂书，全都很符合郁焉。
　　墙壁大概是有些脏，郁焉贴了柔黄色的墙纸，墙纸也经历过一段漫长岁月，有些褪色。房间不大，只有一扇窗通风透气，摆了一张桌子一张床便显得逼仄起来，地上还有一张地毯，看起来挺干净，大概是平日里郁焉会坐在上面。
　　于帘不知道说什么，这是她从前从来没见到过的生活环境，以至于让她觉得，在这样的地方生活……有些苦。
　　但是不说些什么又显得她有偏见似的，于是于帘想了想，对着正在收拾东西的郁焉哼哧哼哧来了一句，“你这生活看起来，不错的样子啊。”
　　郁焉噗嗤笑了出来，捡完东西站起身，回头盯着于帘，“姐姐，不会说话咱就少说，不行吗？”
　　于帘吃瘪，索性闭嘴不言。
　　等郁焉收拾的时候，她又左右看了看，这回看得更加细节一些。
　　比如说，床上三件套是粉色的，看起来很有少女心的样子。
　　又比如说，床头柜上居然还摆了本数学书，虽然也不像经常翻开的样子。
　　再比如说，床脚掉了块黑色的诡异不明布料，在于帘仔细观察了几秒钟之后被它的主人羞愤地捡了起来，塞进了被子里。
　　“你他妈眼睛看哪儿呢！”郁焉觉得如芒在背，还莫名紧张起来了。
　　她就不该把人往自己房间带，扔到一楼的玩具区让于帘自己玩去就好了。
　　“我他妈看什么了？”于帘把手伸到被子里，摸了摸，摸到那块布料，她非要拿出来看看，“我看你内裤了吗？”
　　东西举到眼前，她只看了一眼就跟见鬼似的扔到了郁焉身上去，“我靠！”
　　郁焉：“……”
　　她深吸口气，收拾好之后坐在了地毯上，盘着腿仰头看于帘，“于大帘，有时候我觉得你像个傻逼。”
　　“我也这么觉得。”于帘附和，“我看你也是如此。”
　　郁焉顿了顿，没忍住笑了出来。
　　于帘看她笑，也跟着笑了起来，试图缓解尴尬气氛。
　　“如你所见，这是家福利院。”笑够了，郁焉开始正色，“你给我说了些别人不知道的事，无以为报，我就告诉你一些大家都知道的事吧。”
　　于帘坐在床上，抬起头四处看了看，“你是福利院长大的？”
　　“对，生出来没几天就被扔在了门口。”郁焉往后靠，靠在了桌子上，“园长叫红妈妈，我是她捡的第一个孩子，后面陆陆续续捡了些别的，发展成了如今的规模。”
　　“你看起来很看得开的样子啊。”于帘不是很清楚在这样的时候该怎么说话怎么动作，只好顺着平时的习惯来了。
　　郁焉抿着嘴笑，“我当然看得开了，根本没法看不开，看不开的话……我估计早就跳楼了吧。”
　　于帘捏了捏手指，不知道怎么接话。
　　“你再待一会儿，我下去看看菜炒好没。”郁焉也莫名尴尬起来，有点不清楚自己傻逼一样把人引到自己的世界来做什么，赶快下了楼。
　　于帘搁在床单上的手指敲了敲床，她想，这样一对比，好像自己也不是很苦。再一想，做什么对比呢，神经病似的。
　　晚饭做的很快，于帘只呆了一会儿就被叫下去吃饭，七八张餐桌，全都是捧着碗嚷着饿的，她被这阵仗惊到，那个说要给她做菜的女孩子又过来拉她的手。
　　“姐姐，你和我一桌吧，我吃饭不吵。”女孩眨着大眼睛，“你叫我小艾吧，姐姐，你叫什么呀？”
　　“我叫于帘。”
　　“于帘姐姐。”小艾乖巧地改了口。
　　于帘去拿了空碗和筷子，和小艾坐在了一桌，女孩儿心思很细，特意在她的身边留了个空位给郁焉。
　　于帘突然心里就有些不是滋味起来。
　　郁焉从厨房里探出头来，高声嚷道：“我需要五位端菜的好汉，谁来？”
　　一群小家伙蹬蹬蹬跑了过去，稳稳地拖着菜盘子走了出来，每张桌上放一碗，这么跑了几趟菜很快上完，也不需要发号施令，自己盛饭、夹菜，这个流程好像走了很多遍。
　　年纪大的照顾年纪小的，于帘坐在其间，有些看愣了。
　　郁焉端了杯红糖水出来放在于帘手边，“你肚子不疼了吧？”
　　于帘的注意力被拉了回来，但是神志好像并没有，“……嗯？”
　　郁焉伸出手在她面前挥了挥，“你怎么了？失了魂似的。”
　　“有点震惊。”于帘实话实说，但很快消化好情绪，正要起身去盛饭，小艾已经接过她的碗去帮她了。
　　郁焉敲着自己的碗表示不公平，“小艾你帮我盛过几次饭！”
　　她喊得像真的似的，小艾伸手过来，她又把人家的手拍开，“我自己去，不用你，哼！”
　　于帘挑了一筷子饭放进嘴里，夹菜的时候瞥到小艾在看自己，于是立马做出吃到美食一般的表情，“这个蛋谁炒的？大厨啊这是！”
　　小艾低着头抿嘴笑了，没有说话。
　　郁焉像没察觉到于帘的异样似的，热热闹闹吃完饭，她让小艾带着大家去看电视、洗漱，“我送这个姐姐回家，很快回来，你们玩儿一会儿就早点去睡觉，知不知道？”
　　红园小孩子都很听郁焉的话，纷纷点头，“我们知道啦！”
　　郁焉用手指勾了勾于帘的手臂，“走了。”
　　走到门口，于帘突然顿住脚，她转过身，张开双臂蹲下，“大家和我告个别好不好？于帘姐姐以后会经常来找你们玩的，给你们买糖吃呀。”
　　小孩们愣了愣，接着全都扑了过来，要不是郁焉在后面撑着，于帘差点被扑倒在地上，小孩儿们都往她怀里拱，一个劲地撒娇。
　　“于帘姐姐的可乐棒棒糖超好吃！”
　　于帘眼睛亮起来，“英雄所见略同啊！”
　　说完拜拜，噔噔带头亲了于帘一口，亲得于帘都愣了，但是紧接着是更加多的热吻，脸上，鼻子上，额头上，全都是黏腻腻的口水味。
　　于帘哭笑不得，正要站起来，突然发现小艾也挤在人群中朝她凑了过来，于是她装作没注意到小艾，放缓了起身的速度。
　　小艾也在她脸上轻轻亲了一下。
　　于帘心里一震，鼻子差点酸起来。
　　郁焉带着她去院子里洗脸，小孩儿们都被带去看电视了，灯从窗户照出来，于帘捧着脸，好久没缓过情绪来。
　　“喂，你不至于这么大反应吧？”郁焉这才注意到于帘的异样似的，“我也经常带钟隽和柴可可他们来玩，就你反应最大。”
　　于帘深深呼出口气，放下手，她的眼睛亮亮的，看着郁焉，“我现在挺想抱你一下的，要不来一下？”
　　

　　☆、第 13 章

　　最后还是来了一下。
　　郁焉别别扭扭的，像从来没抱过人似的，抬哪条胳膊，侧哪个方向，都不清楚似的，还是于帘一把把她拉进了怀里来。
　　于帘抱得很紧，郁焉感觉自己要被勒死了，拍拍她的手臂，“那个，壮士，咱们稍微温柔一些好不好？”
　　于帘不知道自己怎么了，像一个在城堡里住了太久的公主突然看见了人间疾苦似的，她受不了，甚至接受不了有那么多那么好的孩子遭遇了抛弃，所以只好把全部的情绪都融进了这个拥抱里，传递给郁焉。
　　沉重到她几乎承受不住。
　　郁焉还记着于帘是个有主的人，没有回抱，只是等着于帘平复下来。
　　等待的时候，她稍微琢磨了一下这个拥抱，这是第一次有人这样抱她，抱得那么紧，好像生怕她丢了跑了似的。郁焉鼻子里充斥着于帘身上的气味，淡淡的香气，还有衣服上柔顺剂的味道，闻得她忍不住犯起了困。
　　快要打哈欠的时候，于帘放开了她，“郁焉儿，以后我会对你好一点的。”
　　郁焉受惊了，“你这是……同情心泛滥？”
　　“人生其实挺不容易的。”于帘感慨完，看了眼没有路灯的街道，突然又缩回了脚，“走吧，你说送我回去。”
　　郁焉大抵猜到她怕黑，偏不如于帘的意，“我就随口一说，你这么大人了，还至于我送？走几步就到了，再见啊。”
　　于帘沉默地看着郁焉。
　　“好了，逗你的。”郁焉撞了下于帘的肩膀，“这么大人还怕黑？你是小朋友吗？”
　　于帘不回答她。
　　“于帘小朋友，跟着姐姐走，别摔跤了哦。”郁焉走出几步，又回头笑话她。
　　于帘没怼回去，而是低下头，想了一会儿之后，十分轻地笑了一下。
　　回去的路上有些安静，已经入秋了，降温也就那么一个晚上的事，郁焉没穿外套出来，于帘倒是套了两件，暖暖和和。
　　她搓了搓手臂，抱住自己，挑起话题，“问你件事呗。”
　　于帘抬起头，“什么？”
　　郁焉，“你喜欢女孩子，是天生的吗？”
　　于帘不解，“怎么是天生的？怎么不是天生的？”
　　郁焉也不知道怎么说清楚，“嗯……也是，分不清楚，这又不是基因里带着的。”
　　“碰上了喜欢的人就喜欢，是男的就是男的，是女的就是女的。”于帘继续说，“不过……我确实从心底里认可，女孩子更可爱一些。”
　　可爱是个很危险的形容词，一般觉得一个人可爱的时候就是要敲响警钟的时候了，郁焉吸了吸鼻子，她刚刚就觉得于帘抱着自己的时候挺可爱的。
　　“那你觉得楚扉然可爱？”郁焉问道。
　　提到楚扉然，于帘沉默了一会儿。放假以来楚扉然约了她不下十次，每次都被她搪塞过去，于帘也讲不出来原因，就是觉得和楚扉然待在一起不太舒服。
　　这种舒服，就是感觉上的，她觉得在楚扉然面前的自己不是真实的自己。
　　可当初人是她先撩的，现在自然要负责。
　　“有件事没给你说，之前知道你们在一起的时候我也挺震惊的。”郁焉想了想，还是说了，“我们班大部分人都知道，楚扉然家管得很严，她妈妈是根本不会同意她谈恋爱的。”
　　“虽然平时群里大家都在开玩笑，但是这个问题是真的挺严重的，你得好好想想。”
　　于帘用手遮了下脸，叹了一句，“罪孽啊。”
　　郁焉附和，笑道：“让你瞎撩。”
　　于帘看了眼郁焉的背影，突然小声说道：“这不是才反应过来撩错了吗？”
　　回去之后，于帘觉得自己是得好好和楚扉然谈谈了，她们俩说是谈恋爱，却一点没有谈恋爱的样子，及时收手还能及时止损。
　　这么想着，她试探着发了条消息过去。
　　于帘：【楚扉然，你休息了吗？】
　　那边回得快：【没呢，有事吗？】
　　于帘挠了挠头，回道：【我有点事想和你说一下。】
　　【很重要的事吗？】
　　于帘：【挺重要的。】
　　【那就见面说吧，我先睡了，晚安。】
　　于帘什么话都没说出口，全给噎回了肚子里。她倒在床上，看着灯光朦胧的天花板，有些心累，只觉得生活给她出了一个又一个难题。
　　那个成语怎么说的来着？
　　应接不暇，对，就是应接不暇。
　　假期结束回到学校之后，于帘和郁焉恢复到了以前的关系，甚至更铁了一些，这让于帘感觉很放松，她觉得郁焉是和自己很合得来的人，相处非常舒服。
　　和楚扉然要谈的事也被她有意无意地拖了一阵子，于帘找不到机会和楚扉然深入地聊一次，要么就是有机会，但是楚扉然可以避开了她想谈的话题。
　　于帘有点吃瘪，越来越不爽。
　　班上都是女孩子，大家也慢慢察觉到了于帘和楚扉然之间不对劲的气场，开她们玩笑的人少了许多，甚至当着她们的面说“恋爱”两个字的人都少了许多。
　　出月考成绩的那天，于帘光荣地上了榜首，成了年级第一。
　　许睦桐兴奋的不行，站在教室里手舞足蹈，“这是我们班第一次出现年级第一！大家快鼓个掌庆祝一下！天哪，我太激动了！”
　　于帘站在讲台上接受褒奖，表情臭臭的，不耐烦似的。
　　她突然和楚扉然对视了一眼，平时都会微笑着看她的人这会儿却有些眼神涣散，于帘挑了挑眉，唤回了她一些意识，楚扉然这才露出个笑容来。
　　晚上回去的时候下了雨，秋雨都很凉，淋了就会感冒。
　　于帘把自己的外套脱下来给楚扉然穿上，再给她戴好帽子，“别冻着了。”
　　楚扉然一动不动，任由她折腾，折腾完了，她突然揪住了于帘的衣袖，没头没脑地说：“于帘，我要是有一天想不开了，你会拉住我吗？”
　　“想不开是怎么个想不开法？”于帘故作轻松，“想不开去剪短头发了？”
　　楚扉然摇摇头，松开手指，“算了，说了你也不懂。”
　　“干嘛呢？”于帘碰了碰楚扉然的头发，“开心点，生活里这么多美好的事呢。再待下去就得下暴雨了，我先送你回去。”
　　于帘面上淡定，但心里被吓得不轻，楚扉然最近的状态十分不对，她是感受得最清楚的人，生怕她做出些蠢事来。
　　“我能抱抱你吗，于帘？”楚扉然突然特别脆弱，拉住于帘的衣摆晃了晃。
　　于帘左右为难，眼睛瞥到郁焉和柴可可走了过来，正要催促楚扉然离开，女孩却突然一把扑进了自己怀里。
　　郁焉在远处脚步一顿，走过来之后又对着于帘挤眉弄眼。
　　于帘心里窝火，挤你大爷的眉弄你大爷的眼。
　　她轻声细语安抚了楚扉然几句，骑着小电瓶把人送了回去。到了楼下的时候楚扉然一下子变得特别失落，丢了魂似的仰头看着她家的方向，不愿意往上走。
　　于帘感觉要出事，出声道：“楚扉然，你还好吗？”
　　楚扉然回头冲她一笑，“我挺好的，没事。”
　　就楚扉然现在这样子，和最开始认识时那个骄傲自信又好看的楚扉然比起来，简直差了十万八千里。
　　于帘放心不下，“你有事就和我说。”
　　楚扉然摇摇头，“于帘，我不想说，我怕说了，你就更想离开我了。”
　　于帘：“……”她是什么时候暴-露的？
　　“你其实喜欢郁焉的，对吗？”楚扉然好似看透一切，“我也知道我的存在是你们的阻碍，可是我现在还不想放开你，于帘，我不想……”
　　她现在说话的样子就像失了意识的自言自语，于帘感觉她跟丢了魂似的，赶紧一把握住她的手，“没有没有，你想多了，关郁焉儿什么事？”
　　楚扉然难过地抬起头来，“可是你真的喜欢她啊。”
　　于帘被她眼睛里的笃定惊得不轻，自己也开始怀疑了起来，“我，我喜欢郁焉儿？”
　　楚扉然却不再说了，“我回家了，于帘，晚安。”
　　于帘下意识抬起头，看不清是四楼还是五楼，但是探出来的那颗脑袋却是足够惊恐。
　　演鬼片儿似的。
　　于帘惊心动魄地回到家，躺在床上久久的没睡着，楚扉然现在的状态是她担心的一个方面，但是另一个方面好像也需要担心。
　　她……喜欢郁焉儿？
　　至于吗？不至于吧？
　　这他妈谁能想清楚？
　　第二天，楚扉然请假没来学校。
　　于帘颇有些不在状态，下了课就趴在桌子上睡觉，但也睡不着，单纯就是趴着发呆。
　　郁焉上课就躲在后排玩手机，下课了还玩出声音来了，边玩儿边笑，笑得于帘心里越来越烦。她不爽地踹了下桌子，坐起来想发火，却看见郁焉飞快地扯了两抽抽纸跑厕所去了。
　　她人走了，但手机屏幕还亮着没关。
　　于帘静坐了一会儿，四处看看，没人注意，于是忍不住好奇，把郁焉的手机摸了过来。郁焉刚刚一直在笑，于帘还以为她在看什么少儿不宜，没想到是在看相册里存的搞笑图片。
　　她随意翻了翻，发现里面居然有个私密相册，密码是四位数。
　　于帘想着，输了0178进去，私密相册瞬间解锁了。
　　于帘轻笑，“……也太把自己身高当回事了吧。”
　　不看还好，一看就不得了，私密相册里的内容相当黄-暴，胸，腰，屁股，内衣，三角裤，正面，背面，躺姿，坐姿……
　　突然一声卧槽响起，“于大帘，你给我放下！”
　　于帘瞬间将手机扔开，颇为尴尬地回了座位，正襟危坐，拿起笔勾勾画画几个字，用余光看了眼正在冒烟的郁焉，还是没忍住，用一种惋惜的语气说道：“我说郁焉儿，你也太猥琐了吧？”
　　郁焉气的不行，恨不得一巴掌抽死丫的，她看了一眼手机，瞳孔瞬间瞪大了，“你怎么知道我密码？！”
　　于帘啧啧两声，“就你这智商。还有，我真的是看错你了，你居然喜欢这种风格的。”
　　郁焉吼她，“关你屁事！”
　　相册里都是些内衣模特的照片，有特写部位，有全身的，蕾丝花边还贴着小草莓的内衣裤，扎着双马尾的女孩瞪大无辜的双眼，食指轻抵在嘴角，做出副好奇又可爱的样子。
　　软萌软萌的，像只雪白的小兔子。
　　郁焉自己看了眼都觉得没眼看，居然被于帘发现了这些，真是……不要做人了。
　　“哪儿来的限制级？”上课了，于帘看郁焉没和自己动手，又欠揍地问了一句。
　　郁焉，“滚。”
　　于帘来了兴致，“说说嘛，看着像个小白兔似的，我也挺喜欢的。”
　　郁焉无语片刻，只好分享起来，“……内衣店里的模特图，我扒下来的。”
　　女孩子总是纤瘦、柔软、馨香的最吸引人，郁焉是有一次不小心点进了一家内衣店的网页里，作为从来不逛这些的人，她自然是想也没想就要退出去。
　　但是网页里的照片一闪，忽然出现了一把细腰，豆绿色的三角裤严丝合缝地贴着胯骨和腿根，软白又诱惑。
　　郁焉瞬间两只眼睛都直了。
　　于帘快笑死了。
作者有话要说：　　我的相册里！！也有很多扒来的图哈哈哈哈?(? ???ω??? ?)?

　　☆、第 14 章

　　因着郁焉上次的“引荐”，于帘算是栽在红园里了。
　　只要有时间她就会去红园一趟，送些小零食，看看小艾他们，有空还会带他们去上次和郁焉打篮球的那个篮球场教他们打打篮球。
　　但因为郁焉大部分时间都不在红园，所以于帘去红园的时候她大部分时间是不知道的。
　　见了苏酥一面后回来，郁焉情绪莫名有些低落。苏酥算是这座城市里的黑道大姐，郁焉当初能去做个打手，也是碰巧被苏酥撞上了。
　　苏酥现在看她身手越来越好，希望郁焉能放弃学业专心和她混，还保证以后郁焉的出路绝对不会比那些上了大学的差。
　　苏酥手底下除了招打手做生意，她自己也经营着好几家大酒店，财源滚滚好不发达，跟着她混确实是一条捷径，说不定也能解决一下现在红园面临的经济问题。
　　红妈妈是一个家庭条件还不错的人，这些年来能撑起红园靠的都是她家里的补贴。平时有空的时候红妈妈也会出去找工作，福利院也在接受着社会上的援助，所以一直以来整个红园的生活还是能维持在一个不错的水平。
　　但是最近……
　　郁焉想起前一天晚上红妈妈在院子里打的那个电话，因为夜很静，所以就算她的声音压得低，郁焉也还是都听清楚了。
　　“我已经快五十岁了，一个老女人还结什么婚？”红妈妈讥笑着，像听到什么不得了的事一样，“更何况你给我找的什么人，六十岁？快退休？你怎么不给我找个半截入土的呢？”
　　“我这儿一大堆孩子，没工夫跟你说这些了。”红妈妈颇有些无奈，“我知道你们都不差钱，我不回去和你们争，就把之前答应了我的钱给我行吗？”
　　“我想带孩子们搬去个大一点的房子，郁焉也大了，我实在不想……让她再住在那么小的房间里了。”
　　后面不知道对方说了什么，红妈妈突然哽咽起来，“你们不能不给，我这些孩子怎么办？”
　　大概是对面挂了电话，红妈妈把手机放在一边的桌子上，用手捂着脸蹲在了地上。郁焉觉得自己不能再看下去了，于是走出去，轻轻地将手放在红妈妈肩上。
　　她用很轻松的语气说：“至于吗？就那么点事。”
　　红妈妈回头瞪她，“就你没良心！人家不给我们钱了，以后每餐喝西北风去！”
　　“也不是完全没有办法吧？”郁焉飞快想了几条可行的路，“我们去联系慈善机构，看能不能拉到些资金，我在苏酥那边也还有一笔钱没拿，暂时还能抵一阵子的。”
　　红妈妈没出声。
　　“再不济，我带孩子们出去卖艺，都不用什么才艺，穿好看些站那儿，一人摸一下脸两块钱，一天下来就家财万贯了。”郁焉开了个玩笑。
　　红妈妈破功，笑了出来，“你有病是不是？”
　　问题不算棘手，不至于到了红园会倒闭要把孩子们都送人的地步，但是大家全都在长身体，要是连以前的生活质量都达不到，以后个个的还指不定长成什么歪瓜裂枣。
　　这可是个罪过。
　　郁焉发着愁，到了要回红园的时候突然脚一顿，拐去了篮球场，她需要静一静，也需要发泄一下。
　　快到篮球场的时候她听到了一片熟悉的笑声，像是红园里的孩子们。
　　郁焉不解，他们怎么跑这儿来了？
　　走近了她才看到于帘，那么高个子的一个人在一群孩子之间奔跑跳跃，看见她投篮了，小孩们就大叫着鼓掌拍手。
　　一群小屁孩哪儿会打篮球，完全就是看戏，看到热闹处了就捧个场。
　　于帘还挺受用的，“我再投一个，你们就喊‘于帘姐姐是冠军’好不好？”
　　小孩们纷纷点头，“好！”
　　郁焉在篮球场外看着，哭也不是笑也不是，只见于帘运着球往后跑了一些，然后突然带着球往前跑动了起来，随即高高地腾空一跃，帅气地“砰”一声扣了篮。
　　小孩们都看呆了，“哇――”
　　于帘跳下来，轻轻咳了一声，小孩们立马反应过来，打着节奏鼓着掌嚷嚷了起来，“于帘姐姐！冠军！于帘姐姐！冠军！”
　　“嗯，嗯……好的好的，我知道了。”于帘装作不耐烦的样子，面上笑着，“唉，我是冠军呢。”
　　郁焉这才走过去，笑道：“于大帘，你傻逼吗？”
　　于帘一愣，把球砸了过去，“你才傻逼呢！”
　　小孩们看到郁焉过来，一个个蹦过去抱大腿，“焉焉姐姐！”
　　郁焉蹲下去哄了几句，“我和于帘姐姐打会儿球，你们在旁边看，好不好？”
　　“好！”
　　郁焉拍了拍球，微微蹲身，呼出口气，冲于帘招手，“来吗？于大帘。”
　　于帘也撑着膝盖蹲了下去，“来啊，郁焉儿。”
　　这是下午三点多的秋天，日光微凉，空气里透着股清新还有淡然的桂花香，周遭是小孩子的欢笑声，面前是一张好看的脸和肆意的年轻笑容。
　　郁焉闭了闭眼，想着，请允许她先抛弃现实片刻吧。
　　她运球上前，于帘防守的时候肩膀和她撞了一下，两个人都噗嗤笑了，郁焉趁于帘没防住的空隙，跃起一投，将球稳稳地扔进了篮筐之中。
　　她们的准头比平常人要好上很多，几乎是百投百中，到最后也分不出胜负。看戏的小孩们嗓子都喊哑了，小手掌拍的通红，郁焉和于帘气喘吁吁地累倒在球场上。
　　于帘接过郁焉拧开递过来的水，喝了几口顺下气之后问道：“你怎么了？情绪不太对的样子。”
　　郁焉颇为惊讶，“你怎么看出我情绪不好的？”
　　“就……”于帘伸手指了指她，“哪儿都不对劲的感觉。”
　　郁焉咬着喝水的瓶口，突然很轻地笑了一下，她说：“于大帘，我是真没想到，你还挺懂我的。”
　　“那当然了，我们口味都是一样的。”于帘又提了不该提的，“小白兔嘛。”
　　郁焉的冷眼立马扫了过去，“嗯？你说什么？”
　　“没什么。”于帘忍住笑，“OK，你的发言时间。说吧，遇上什么事了？”
　　能让郁焉愁成这个样子，应该不是打架或者打球这样简单的小事，于帘其实心里有点没底，她害怕听到些无可奈何的事，毕竟红园的情况摆在这里。
　　郁焉抱着腿，面对着不怎么刺眼的太阳，她垂着眼睛，想：“我这是走投无路了吧？居然沦落到和一个认识没多久的人掏心窝子的地步了。”
　　于帘催了她一声，“说啊，再不说我要回家吃饭了。”
　　郁焉白了她一眼，“急什么？我正在酝酿，毕竟对着你有点讲不出来。”
　　“为什么？”于帘坐的离郁焉更近了一些，“你觉得我这人特别讨人喜欢，忍不住的就觉得不想和我分享不开心，是不是？”
　　“以前没发现你这么不要脸呢？”郁焉心情轻松了一些，她缓了缓，开了口，“你先前问我做打手的事……我确实是在给别人做打手并且以此挣钱，我们的老大叫苏酥，大家都叫她苏姐。”
　　“做打手也没有你想象中那么简单，在这样的一个组织里，人和人的相处是很复杂很难办的。”
　　郁焉叹了口气，感觉自己好像说多了，于是又拐回了正题，尽量用平静的语气讲了最近红园遇到的麻烦，以及苏酥给她提的那个十分诱惑人的建议。
　　于帘听完，觉得颇为不可思议，“所以你就因为红园的一点小麻烦，萌生了想要退学的想法？”
　　郁焉看着这富人家的孩子，“小麻烦？”
　　于帘在兜里摸了摸，那张卡一直被她揣在身上，好像揣着安全感似的，但是里面的钱也没怎么用，她递给郁焉，“咱们是朋友，这钱你拿去应急，不收利息，别跟个傻逼似的想去退学好吗？”
　　郁焉再次被这扑面而来的壕气震慑到，这次和上次不同，这次他妈的眼泪都快给震出来了。
　　于帘知道她不好意思，把卡扔了过去，“密码是我生日，我生日是平安夜，年份你知道的。”
　　郁焉看着自己手指间的那张卡片，还是没忍住问了一句，“这里面有多少钱啊？”
　　“你还怕少了？”于帘看着远处，“这是我爸我妈散伙后给我的钱，说有五万，上次买手机花了点，应该还有四万多点，你就看着用吧。”
　　郁焉吸了口气，“……于大帘。”
　　“得。”北方姑娘豪气万丈，拍拍屁股站起来，“带路吧郁焉儿，红园吃饭去，我他妈快饿死了。”
　　于帘尽可能地降低给郁焉钱这件事会带给郁焉的不适感，到了红园就大喇喇喊饿，跑到厨房去催上菜催上饭，以此来证明自己的付出也是需要回报的。
　　郁焉炒菜的时候，觉得这他妈简直就是个混蛋，把她一颗心暖得像个暖宝宝似的。
　　她收下了那笔钱，也不知道怎么回事，一会儿觉得都这会儿还和于帘讲客气有点装逼的嫌疑，一会儿又觉得好像在于帘面前的她，并不怎么在乎那些所谓的“尊严”和“面子”了。
　　最后她还是没有退学，给苏酥发了消息，表示自己不想放弃上了那么多年的学，还是想上个大学，去过自己想过的人生。
　　苏酥没回她。
　　郁焉把钱全取了出来，交到了红妈妈手里，有了这笔钱，接下来至少三个月不用发愁了，她们可以利用这段时间去想其他的办法，去赚钱，去卖艺都行。
　　郁焉说：“怎么样都好……别放弃自己就是了。”
　　红妈妈不知道她经历的那一番挣扎，手里厚厚一沓钱沉甸甸的，她沉默了一会儿，对郁焉说。
　　“郁焉，我教给你你记好了――这是收了人家的好，收了人家的心意，就算以后钱还清了，也不要忘记这回我们遭的麻烦，要一直记着，是谁把你带了出来。往后人家需要我们，只能万死不辞，明白吗？”
　　郁焉点点头，“知道了，红妈。”
作者有话要说：　　于大帘好帅哦(*^^*)

　　☆、第 15 章

　　苏酥没回郁焉的消息，这种情况是不太正常的，郁焉一直提心吊胆的，终于等到苏酥找到红园来了。
　　她跟了苏酥那么久，什么底细都被苏酥摸得很清楚。苏酥虽然没来过红园，但是红园有几个孩子，都是谁在带他们，苏酥一清二楚。
　　郁焉感觉这就是给自己安了个定时炸-弹。
　　苏酥名字好听，也就三十多岁不到四十，看起来是很有风韵的那种女人，她只是安静地坐在红园的院子里，都快和院里的花融为一体，相映成趣了。
　　红园的小孩都不敢靠近，小艾大着胆子去给苏酥倒了杯茶水，声音也颤颤的，“阿姨……您喝水。”
　　苏酥正盯着一簇花发呆，听见小艾的声音才回过头来，第一眼看见的是小艾的眼睛，又大又有灵气，像观音身边的童子似的。
　　她嘴角一弯，牵起小艾一只手，墨镜后的眼睛紧盯着小艾，“你是郁焉常说的那个小艾妹妹吧？十一还是十二岁来着？”
　　小艾怯生生地答她，“十二岁了。”
　　“这年纪好，你几月的？我女儿是四月的，和郁焉差不多一天生日。”苏酥看着小艾，有些心生欢喜。
　　小艾莫名的有些怕了起来，她左右望了望，郁焉还没回来，家里只有她最大，于是强撑着站在了原地，“我……我也是四月的，郁焉姐姐比我早几天。”
　　苏酥突然怔住，“那你是……四月末的？”
　　小艾点了点头。
　　苏酥又笑了，“你转几圈给阿姨看看。”
　　小艾惊讶地张大嘴，后知后觉的才反应过来，赶紧往后退一些，挺直了背，像苏酥说的一样转了几圈给她看，同时嘴里说道：“阿姨，我没病，很健康，就是瘦了些。”
　　苏酥拍拍她的手，“你坐这儿，和阿姨聊聊天。”
　　红妈妈会教给红园的孩子基本的讨巧，如何和大人聊天，如何表现乖巧，如何在有人来看他们的时候一眼被相中，每个孩子虽然懵懵懂懂，但是心里都是有数的。
　　小艾回头和自己的伙伴们对视了一眼，接着像是鼓起了勇气，转过头来直视着苏酥，甜甜一笑，“好呀，阿姨，你先喝茶，等会儿别凉了。”
　　苏酥端起茶杯吹了吹，鲜红的唇贴在了杯沿上，离开时留下了一个浅淡的口红印。
　　小艾本来有些怕苏酥，但是在她摘了墨镜之后看见那张漂亮的脸，心里的害怕也消失了许多，而且苏酥也不和她聊那些小孩的话题，而是会聊一些在她这个年纪会想到的事情。
　　“你想离开红园吗？”苏酥试探着问了这么一句。
　　她是真的喜欢这个孩子，乖巧懂事，最重要的是……她出生的时候，就是朵朵去世的时候。苏酥没办法说服自己，这个孩子不会是她那个短命的孩子转世。
　　小艾眼睛颤了颤，胸中像是燃起了一把悲伤的火，她能感受到，现在红园不比以前了，用钱很紧张。她那么大，又要上学又要买东西，到处都要花红妈妈和焉焉姐姐的钱……
　　再说，就算不是现在红园遇到麻烦，她也是该走的，这里的所有伙伴们都是一样的，期待着某天被好心人领走，从此变成一个正常的孩子。
　　红妈妈说他们都必须要离开红园，大大方方的，挺直了腰杆，不记着自己被抛弃的过去，而满怀着对美好未来的憧憬，大踏步地走。
　　小艾的手还被苏酥捏在手心里，她觉得这个掌心是温暖的，温暖的让她忍不住想要靠近。
　　“……小艾？”
　　突然被人叫了名字，小艾听出是谁的声音，猛地抬起了头，看见于帘插着兜，迈着一贯的吊儿郎当步子走进了院子，到了她身边。
　　于帘一看见苏酥就觉得这女人面相带苦，她不会算命，第六感告诉她的。
　　尤其在看到小艾的手被这女人捏在手里之后，更是眉头一跳，她把带来的零食放在一边的桌上，装作把小艾拉过去讲话，扯过小艾两只手抓在手心里，蹲了下去。
　　“你焉焉姐姐呢？我找她问作业。”
　　“焉焉姐姐还没回来。”小艾看见于帘之后一直没抬起头，只是盯着自己被握住的两只手。
　　于帘哦了一声，拎过零食袋递到小艾怀里，推了下她的肩膀，“去给他们分了。”
　　等把小艾哄进去了，她才臭着张脸坐在了苏酥对面，说话客客气气的，“姐姐，你找谁啊？”
　　苏酥看着这个面生的女孩子，饶是她见过那么多人，见到于帘之后也略微有些惊讶，继而她又想到了郁焉，脑子里冒出了想法――这也是个好苗子。
　　“我来找郁焉。”苏酥重新戴上墨镜，手指把弄着腕上的几串佛珠，又出声道：“妹妹，有点脸生啊，以前没见过？”
　　于帘看着她，“最近才转学过来的。”
　　“这样啊，我做个介绍。”苏酥伸出去一只手，雪白的，“我叫苏酥，你就叫我苏姐，我跟郁焉关系还挺好的，你们是同学吧？”
　　于帘握住，不太想说出自己的名字，“对，是同学。”
　　苏酥笑了起来，握住于帘手的五指调皮地动了动，挠的于帘掌心有点痒，她说：“你还没自我介绍呢，同学。”
　　于帘把自己的手抽回来，继续插回了兜里，微微抬起头，“不好意思啊，不太想介绍。你是来找郁焉的，我也是，不过不凑巧，她不在，要不我们一道走吧？”
　　她看见这女人就会想起小艾的手被拉住的那一幕，再想到这女人竟然想让郁焉退学，顿时觉得不能忍，没有一个好脸色，只想赶紧把这人赶出红园。
　　苏酥没有起身，她往房间里指了指，“刚刚那个小艾，我看着挺喜欢的，想领回去养来着。你着急走就先走，我还得再待会儿，妹妹。”
　　于帘刚抬起来的屁股又压了下去，她掏出手机来，摆出不走了的架势，“我不着急啊，还得问郁焉作业是什么呢。”
　　她立马给郁焉发消息。
　　于帘：【郁焉儿！！你赶快回来！！小艾要被人拐走了！！】
　　接连的几个感叹号足以表达她的气愤，于帘的手指敲击着手机屏幕，等着郁焉回消息。不过郁焉的消息还没收到，老于的电话却打了过来。
　　于帘有些晃神，甚至说不是晃神，是感觉自己整个人都有些灵魂离体。
　　现在的生活她适应得还算不错，都有点融入进来的感觉了，以前的朋友联系渐渐少了，更别说和老于联系。从前十几年的北方生活好像做的一场大梦，她梦醒没多久，结果老于又打电话来，让于帘感觉自己好像又一脚打滑跌进了梦里。
　　苏酥在她面前挥了挥手，“妹妹？”
　　于帘回过神，颇为不悦地看了苏酥一眼，举着手机走到一边接电话去了。
　　老于同志开口第一句，“乖乖，爸爸想死你了！”
　　“拉倒吧你。”于帘像以前一样和老于插科打诨，那次郁焉打断了她和老于的电话，之后他们就没有再联系过了。
　　也不是说老于不联系她，老于每个星期会给外婆外公打个电话，每次要于帘接电话的时候她就装死，不理不睬。
　　老于直接找到她这儿来，还是第一次。
　　“那个，乖乖啊，爸爸问你一下，最近是不是遇到什么事了？”老于问得小心翼翼的，好像插手于帘的生活让他觉得冒犯了似的。
　　“没有啊。”于帘不解，“你从哪儿道听途说的？”
　　“就是上次你妈给你那张卡，户主是我，里面的钱忽然全被划走了，我就想着来问问你嘛。”老于说完又笑起来，“爸爸又不是查你岗，钱你用，我又打了两万进去，不过你突然用这么多钱……是不是遇上事了？”
　　于帘想到应该是郁焉，不过她也不想多解释，“行了，没事，就帮了同学一个忙。”
　　“这样啊，这样的话爸爸就放心了。”老于同志终于开始转换话题，“乖乖，上次咱爷俩电话都没打完，我还有话没说完呢。”
　　于帘知道他是想解释离婚的事，但现在她就是什么都听不进去，匆匆说了一句，“我不想听，你们离婚就离了，我也没什么想法。行了，我同学过来了，不聊了。”
　　老于同志啊了一声，被掐断了电话。
　　于帘刚刚打电话没注意到郁焉的消息，她就回了三个字：【回来了。】
　　这不，骑着她那小电瓶开火箭似的冲回来了。
　　郁焉大老远地看见了于帘，接着又看见了苏酥，她心里一跳，直觉没什么好事。
　　于帘在她停车的时候就凑了过去，覆在她耳朵边上说：“那个什么苏姐，我看她想把小艾带走。”
　　郁焉站住脚，看着院子里的苏酥，突然对于帘说：“于大帘，我处理点事，等会儿去找你再细说，行吗？”
　　于帘本来还想参与的心瞬间被抹杀，她擦擦鼻子，手落进兜里，“当然行了，我来就是问你这次的作业是什么的。”
　　作业……
　　郁焉发笑，许睦桐布置作业的时候于帘睡着了，没有拍到，她把手机里的照片发给她，调侃了一句，“学霸做作业是不是很快？介意做两份吗？”
　　于帘摇摇头，“学霸做作业也很慢，学神才很快，学神不但做作业可以做两份，考试还能传答案呢。”
　　她说的是那次在考桌上看见的字。
　　郁焉表情一僵，“……你他妈？”
　　于帘摸摸她的头，叹口气走了，“真是个可爱的小傻逼呢。”
　　郁焉看她拖着步子走了，笑够了之后才收住笑容，转过身进院子，“苏姐。”
　　苏酥一直看着她们，郁焉过来的时候她挑起唇角，“你和这个同学关系很好的样子啊。”
　　“同桌。”郁焉轻轻笑了笑，“关系是还不错吧。”
　　苏酥用舌尖顶了顶脸颊，在郁焉面前，她就是那个黑白两道通吃的大姐。
　　“小郁焉，姐上次跟你说的退学，你是真不想答应？就算我现在补充一个条件，给你四家酒店？”
　　郁焉的笑僵在脸上，她几乎是有些不可置信，“苏姐，别开玩笑了行吗？你好端端的，到底为什么非得放弃这些让我来做？”
　　苏酥低头看着自己的手腕，想说些什么，又不知道从什么地方说起。回顾她这短短的四十年人生，好像一直都在精明地谋利益、算计别人，坏事做多了有一天也会累，她现在就觉得累了。
　　“以后有机会再告诉你吧。”
　　苏酥站了起来，“晚上去趟南洋废工厂，那边有点小事要处理。小艾的事我会和红妈联系，你不用担心。”
　　“走了，小郁焉。”
　　郁焉张了张嘴，却没出声叫住她。她和苏酥认识有五六年了，关系说近，近到有什么像母女俩，可是说远，又远的像现在的她们一样。
　　苏酥穿着一条碎花的长裙，飘飘然地迎风走着，步子不徐不疾，好像在感受迈出去的每一步似的。
　　郁焉觉得如果吹来一阵风，苏酥就要彻底被刮跑了。
　　

　　☆、第 16 章

　　于帘回到家后，吃了晚饭，做完了假期的作业，甚至还陪着外婆和顾主任看了会儿养生频道。
　　不过她的心思一直在门外面，眼神根本没落在电视机上。
　　郁焉儿不是说要来找她吗？
　　忘了？
　　这都能忘？？？
　　她探头探脑往窗外看的样子被两位老人尽收眼底，顾主任用手指戳了戳自己老伴，朝着于帘的方向努了努嘴。
　　“干嘛？”外婆正在专心听主持人讲话，被打搅之后很不高兴。
　　顾主任超小声地说：“你看帘帘，看谁呢在？”
　　外婆猛地扭头往窗外一看，什么人都没有，于帘却一直盯着外面，就好像外面有人在似的。
　　正好电视里主持人说道：“我们这款药啊，特别适合患痴呆的轻度患者吃，那么我想请问专家，怎么判断一个人是不是患了轻度痴呆呢？”
　　电视里的专家一本正经：“正常情况下去医院做一个细致的检查是最清楚的，但是前期也是可以通过一些细节来发现的。”
　　主持人问，“比如呢？”
　　专家想了想，“比如，经常发呆，间歇性地犯傻，甚至是臆想，注意力不集中，这些都是属于一些前期征兆的。”
　　外婆和顾主任听完之后，双双瞪大了眼睛，接着又双双看向了于帘。
　　于帘从窗外收回了视线，看了眼手机，已经十点了，郁焉儿果然是忘了来找她的事。正不爽着呢，一回头还被两位老人担忧又紧张的眼神吓个不轻，“……你们怎么了？”
　　“帘帘啊，你看什么呢？”顾主任问道，语气极其担忧。
　　于帘摆摆手，“没谁，我同桌。”
　　“啊？”外婆摁住顾主任的手不再让他说话，探过半边身子凑到于帘身边，她往空荡荡的窗外看了一眼，“那……你能看见吗？”
　　“看见什么？”于帘被她搞得莫名其妙，“人都没来，我能看见什么？”
　　“哦，没来啊……”外婆心里一松，接着又想到了什么不好的事，“你是真的有这么一个同桌，还是这孩子出了什么事啊？又或者，你都是瞎想的？”
　　于帘快被绕晕了，“都什么跟什么？我同桌，郁焉，就上次你们见过那个，晚上说来找我结果没来――就这样，大惊小怪什么？”
　　“哦哦哦，郁焉啊。”外婆回头，瞪着顾主任，“是郁焉！你瞎想什么！”
　　于帘往沙发上靠了靠，眯起眼睛，“所以你们在想什么？”
　　正好这时电视里的内容又重播了一遍，于帘安静地看完，安静地看了外婆和外公一眼，两位老人冲她歉疚地笑笑，她无语起身，“上楼了。”
　　洗完澡都到了十点半，于帘刚躺好想打游戏，突然接到了楚扉然的电话。
　　最近郁焉那边事儿有点多，楚扉然也一直没出现没联系她，于帘都快忘了自己有这女朋友了，赶紧爬起来接电话，“喂？”
　　“于帘……”那边楚扉然的声音轻轻的，“我在你家外面，可以下来给我开门吗？”
　　于帘穿着拖鞋走到窗边，楚扉然就站在她家对面，背了个双肩背包，一只手捧着手机，抬头望着她的窗户，那模样看着要多可怜有多可怜。
　　“你等着，我来接你。”于帘说完挂了电话，快步跑下楼，给外公外婆说了一声就把楚扉然带了进来。
　　算起来也就一周多没见，但楚扉然憔悴的不是一星半点，好像饿了一整个星期似的，整个人没有一点气色，瘦脱了相。
　　“在减肥吗？”于帘皱着眉打量楚扉然那张好看的脸，“身材这么好还减肥？”
　　外婆喜欢于帘所有的朋友，自来熟的凑过去，“帘帘，这也是你同学吧？长得真好看啊，这么晚了来找帘帘是有事吧？你们上楼聊，晚上要不住这儿得了，我给你家里人打个电话？”
　　于帘又安静地瞥了外婆一眼。
　　这么懂事的家长，真是少见。
　　楚扉然勉强地笑了笑，“谢谢奶奶，不过我和我妈说过了，不麻烦您了。”
　　“没事没事，帘帘带人家上去吧。”外婆推着于帘上楼，趁着楚扉然落在后面跟着她们的时候悄声说，“抓住机会，人家说不定找你来聊心事的，好好聊以后就能做好朋友的！”
　　于帘无语死了，“我就那么让你担心交不到朋友吗？”
　　“外婆担心嘛。”外婆抓着于帘的手捏了捏，“我的乖乖才来外婆家多久啊，要是过的不开心，外婆也会不开心的。”
　　于帘：“……”
　　她服了，是真服了。既服了顾秋简，也服了外婆，服了这强大的遗传性基因。
　　于帘把人带进自己卧室，关上门拦住探头探脑的外婆，然后上前一声不吭地帮楚扉然摘了书包，搬来椅子给她坐下，自己则在她对面坐好，摆出谈话的姿态。
　　“我们现在的关系，应该是可以分享秘密的吧？”于帘犹豫着措辞，选了最柔和的方式。
　　楚扉然抬起眼看她的时候笑了起来，好像听见了让她开心的话一样，“那当然啊。”
　　“那你说说，到底是怎么了？”于帘说着有些觉着自己对不起人，“我很抱歉，和你在一起确定关系那么久了，却一直不怎么了解你……”
　　“于帘，你能出现，我就很高兴了。”楚扉然打断她的话，身体往前坐了一些，离于帘更近了，“说起来也很奇怪，我以前从来没想过早恋的，碰上你就破了例。”
　　于帘揉了揉鼻子。
　　“但是快乐和痛苦经常都是一起降临的。”楚扉然突然变了语气，表情也变得恐惧起来，好像在害怕什么似的，“我鼓起勇气和你在一起了，我的……妈妈，却管我管得更严了。于帘，我有些受不了。”
　　于帘记起那次送楚扉然回家，她偶然抬头看见楚扉然的妈妈在楼上低下头看着她时的样子，心里到现在还直发怵。
　　“你妈妈她……”
　　“于帘，我来不是想和你说这些。”楚扉然突然站了起来，她像是在犹豫，像是在纠结，最后轻轻拉起于帘的手放在自己腰上，“你抱抱我，好吗？”
　　于帘的手有些不安地挣动几下，但是楚扉然已经弯下腰来抱她了。
　　于帘只好轻轻拍打着她瘦弱的脊背，“没事的，不开心的事总会过去的。你要是不喜欢和你妈妈待在一起，考大学的时候考远点就行了。”
　　楚扉然轻轻在她肩头蹭了蹭，应答，“嗯。”
　　于帘也没话说了，费力地抬着上半身去迎接楚扉然的拥抱，抱着抱着她感觉不太对，楚扉然……好像在摸她的腰？
　　不对，手都要伸进衣服里去了！
　　于帘心里当下就蹿起一股无名火，她揪着楚扉然的两只手狠狠一甩，同时站起来往旁边退开几大步，怒不可遏，“你干什么？！”
　　楚扉然垂着眼，她自己也喘着气，好久才平复下来呼吸，平静了之后才敢抬头去看于帘的眼睛。
　　于帘神情中的被冒犯太明显了，明显得她都有些难过起来。
　　“我们明天就分手吧？”楚扉然突然出声。
　　她站在原地没动，“今天是我们在一起的第四十七天，四十八这个数挺好的，我们就定明天分手吧？”
　　“四十八？”于帘气得不轻，“四十八好什么好？我怎么就要和你分手了？”
　　“那就当是我想和你分手吧。”楚扉然走近于帘一些，结果于帘怕她又碰自己，急忙往后退了几步，楚扉然只好停住动作，“……我不想继续了，想过的稍微轻松一些，和你断了就可以。”
　　于帘拧着眉，“行，我答应。”
　　“于帘……”楚扉然梦呓般，“我还忘了说了一件事，我要转学了，去别的城市，我妈要带我离开这里。”
　　“什么？”这一晚上重磅消息太多，于帘根本回不过神来，“你……”
　　“今天是最后一天，是我们的最后一天，也可能是我这辈子最后的开心的一天。”楚扉然有些难过地牵起唇，她往后退，退到床边坐下，“今天晚上我想和你睡一起，可以吗？我不会再做什么了，刚刚很抱歉。”
　　于帘到这会儿终于觉得自己做的不是人事了，就被摸了一下也大呼小叫的，楚扉然态度这么明确了，她好像确实不该再继续发脾气。
　　“我没生气，但是睡一起不可以。”于帘知道楚扉然会想什么，赶紧打断她，“和郁焉儿没关系，和我们的关系也没关系，我就是单纯的不喜欢和别人睡一起。”
　　楚扉然捏着床单的手指都快变了形，她悄悄藏起自己的手指，背在身后几乎要痉挛，过了很久，她站了起来，背起自己的书包。
　　书包里面装了些零碎行李，是她不切实际的幻想。
　　她想着于帘会带她走吗？逃离苦难？
　　可是来了这么一趟，楚扉然终于认清楚，这里不是自己的归宿。
　　“我回去了。于帘，再见。”楚扉然拉开门出去，要下楼的时候被于帘叫住，她顿住脚，希望破灭之后反而轻松了一些，她还笑了起来。
　　“怎么了？”
　　于帘看她状态不像对劲的样子，走过去轻轻搂过楚扉然抱了一下，“楚扉然，我一点也不后悔认识你。一直到现在，我都觉得你是我们班最好看的女孩儿。”
　　“好。”楚扉然闭上眼睛，点了点头，“我知道了。”
　　

　　☆、第 17 章

　　隔天早上，外婆做了早餐给于帘和顾主任，也说不上做，出门左拐出街就有个摊儿。
　　豆浆油条，最传统的搭配。
　　顾主任一直好像有话要说，于帘见他放下油条看自己一眼，看完之后又摇摇头，再次拾起油条，然后又放下……
　　如此重复几遍，本来昨晚上被楚扉然闹得没睡好的精神就更加疲倦，于帘感觉自己的太阳穴都要跳起来了。
　　“老看帘帘干什么啊你？”外婆在顾主任胳膊上拍了一掌，“昨晚上就抽风，你是不是要吃点那个电视里说的药？”
　　“不是，我就是总觉得……好像在哪儿见过昨晚上那孩子。”顾主任老了记性是真不好，漂亮小姑娘见多了，一时半会儿还真想不起来。
　　于帘太阳穴真跳起来了，“哪儿见过？”
　　顾主任喝了口豆浆，“这不是没想起来吗？”
　　于帘：“……”
　　临近上公交车前，顾主任一只脚刚迈进车门，就被挤公交的人给直接挤下了公交车。险些没站稳要摔跤的时候，旁边站在站台上的一个背书包的小姑娘扶了他一把，甜甜地嘱咐道：“爷爷小心呀。”
　　顾主任的脑子这才灵光乍现，他知道在哪儿见过那孩子了！
　　只是可惜于帘已经去了学校，顾主任哀哀叹气，坐在站台上边揉腿边充当年迈老爷爷，想着等于帘回来再告诉她好了。
　　于帘到学校之后还在惦记楚扉然的事，她想去找许睦桐问问具体情况，无奈又是踩点到，只好先进教室上早自习。
　　郁焉又迟到了，跟在于帘屁股后面进的教室，一手拎书包一手拎小笼包，猫着腰回了座位。
　　于帘给她来了一脚，“昨晚上，你是忙着吃屎去了吗？”
　　一口早饭都没来得及吃就被恶心了的郁焉：“……”
　　“不是说好处理完来找我细说吗？亏我还一直担心小艾来着。”于帘翻开本英语书，刷啦啦几下翻到后面的单词页，也不让郁焉回答，自顾自读了起来。
　　郁焉心力交瘁，昨晚上遇见的事不比于帘少，只是心累放一边，肚子不能先饿着，她便打开了小笼包的袋子，躲在书后面吃了起来。
　　于帘斜着眼睛瞥她，突然发现这人的脸从她的角度看过去很尖，像葫芦娃里头的蛇精一样，塞了口包子又像只脸鼓了起来的蛇精，可怖异常。
　　“噫――”
　　郁焉听着这奇怪的声音，抬起头奇怪地看了于帘一眼，“有病？”
　　于帘表示目不忍视，转回了视线。
　　上自习后第一节课是许睦桐的，一进教室就放了个大消息。
　　“同学们，我说一下，楚扉然同学因为个人原因，已经办理好了转学手续。我们应该也没有机会和她道别，现在这个点，估计已经上飞机了。”
　　“啊？”全班都愣了，这消息来的太突然了，没人反应过来。
　　紧接着，大家又把视线转到了于帘身上，“于帘，你知道怎么回事吗？”
　　于帘摇头，“我不清楚。”
　　她不知道，她昨晚上衣服都快被扒了，她能知道什么？
　　郁焉喝了口水压下去刚刚噎在自己喉咙里的包子，拧好瓶盖之后许睦桐都开始上课了，她脑子也乱得很，抽丝剥茧一般的，不过，她还是把自己的事暂时放在了一边，先拎起了于帘的事来。
　　“楚扉然走了你都不惊讶？”郁焉压低声音和于帘讲小话。
　　于帘转了转笔，支着下巴，“知道，昨晚上她来找我了。”
　　郁焉啊了一声，看来她们俩昨晚上过的都不怎么平静，“找你了，然后呢？告别？”
　　“不是告别，是分手。”
　　于帘偏过头看了郁焉一眼，手指在脸上轻点几下，顿住想看看郁焉的反应，在发现后者没反应之后才继续说道：“然后说了些有的没的，我感觉她好像状态不好，见完面就让她走了。”
　　郁焉翻开书，抄了一行许睦桐的板书，看也不看于帘，“你也太没风度了，都没送人家回去？”
　　于帘叹了口气，那时候她哪儿关心得着风度问题？一心想着保贞洁去了。
　　现在回过头去看，自己在大晚上快十一点让一个女孩子单独回家，实在是太太太太没风度了，说出去都丢人的那种。
　　她也盯着许睦桐的板书，看了半晌，心一狠，“算了，就这样吧。”
　　以后桥归桥，路归路，大家终究分道扬镳，会走在属于自己的人生道路上，交不交集什么的，往后都是看缘分。
　　晚上一下晚自习郁焉就风风火火地赶去了停车场，于帘想和她一道回去，只好抓上书包追过去，好歹才堵住了逃命似的郁焉。
　　“赶着去投胎啊？”于帘去推自己的小电瓶，骑到了郁焉身边，“急什么？走吧。”
　　昨天晚上郁焉其实是打算去找于帘的，结果刚出门就看见苏酥手底下那几个男人往红园这边来了，她心里没由来的一慌，进去让小艾躲起来，自己出去应付。
　　红妈妈和她站在一起，那几个男人说要带小艾走，钱都带来了。
　　那摊在桌子上的几箱钱确实惹恼了红妈妈和郁焉，红妈妈更是险些骂起人来，“你们是来领养还是来买孩子？要带这儿的孩子走，让想领养的人过来，拎着几箱子钱算怎么回事？”
　　带头的那个男人叫囚哥，和郁焉还算熟，叼着根烟走近郁焉，斜着眼睛看她，“郁焉，哥不能带小艾走吗？”
　　囚哥只是看着混，但是是正经大学毕业的，还学的是酒店管理，在苏酥手底下干了很多年，也是黑白通吃，威慑力自然不言而喻。
　　郁焉抿了下唇，“囚哥，咱们有话好说，福利院也有福利院的规矩，没有这样拿钱买人的。”
　　“谁说是买人了？”囚哥说，“苏姐是真心看那女孩喜欢，想拿些钱过来捐给你们当做以前好好照顾小艾的报酬，孩子她也是真心想领走，不过自己不方便过来，所以我代劳。”
　　门外面还站着好几个人高马大的男人，饶是郁焉这会儿也有些心慌了，她怕囚哥真的动起手来抢人，不小心伤到其他孩子们就糟糕了。
　　“钱我们自然会收，你们那个苏姐要是真要领养小艾，我没意见，但是最基本的手续得走吧？光有钱可领不走人。”红妈妈走过去把那几箱子钱盖上，一个一个退还到囚哥手里，“拿回去，改天再来吧。”
　　囚哥叼着根烟，烟雾升腾起来熏着空气，他静静地看着红妈妈，直到烟燃尽，他一把抱起全部的箱子，“好，今天打扰了。”
　　等人全部走了，小艾从厕所里走出来，脸上有些水渍，眼睛也有些红，大概是哭过了。
　　郁焉摸了一下小艾的头，蹲下去柔声同她说，“哭什么？这是好事，不是吗？”
　　小艾忍着眼泪点头，“我知道的，焉焉姐姐。”
　　红园里的孩子没有几个被领走过。
　　一是红妈妈舍不得，总觉得哪家都看着不好，怕照顾不了孩子们。二就是孩子们自己也舍不得走，他们的朋友、亲人全都在这儿，还能去哪儿呢？
　　但苏酥这次看着像是来真的，她指不定什么时候就会过去把小艾带走，郁焉白天一直和红妈妈通着电话，知道苏酥白天没去过红园，她怕晚上又重复前一夜的噩梦，只能心急如焚。
　　回去路上郁焉脑子都是乱的，于帘一直跟在她旁边，两个人骑着一样的银色小电瓶穿街过巷，到了那条种满了梧桐树的路上时，于帘忽然有些心猿意马。
　　“郁焉儿，郁焉儿。”于帘没戴头盔，声音清楚地透了过去，“郁焉儿郁焉儿郁焉儿。”
　　“干嘛？”郁焉拧着眉侧头，“有事说事，别叫魂。”
　　“你看这条路，像不像那些电影电视剧里的？”
　　于帘仰起头看了眼树顶，高高的老梧桐树有十几米，树顶都接在了一起，像一把巨大的伞。伞下拢着路灯柔和的光，空气里都是清冷的味道，秋天真的来了。
　　郁焉心不在焉地抬头看了一眼，好奇望天，又好奇地望于帘，“你一个刚分手的，为什么还能荡漾起来？”
　　“……”于帘啧啧叹着，“爱情嘛，总是龙卷风一样，去得快，来得也快。”
　　郁焉听不进去这些话，她看着快到了分路口，突然停住了车，“于大帘，跟你说件事。”
　　才刚从老梧桐树那条路出来，于帘有些沉浸在自己的幻想世界之中，一时也没反应过来，急忙刹住车，还用上了两只脚在地上蹭了几下，这才停了下来。
　　“啥事？”于帘好奇。
　　“小艾要被领养了。”郁焉声音低低的，“这件事按理来说挺好的，苏姐足够有钱，能给小艾提供更好的生活。但是我跟苏姐认识了很多年，我怕她……对小艾不好。”
　　周围路过一些同样下晚自习的学生，大家熙熙攘攘的凑在一起，有的走路，有的骑自行车，外面的世界是热闹的，于帘却觉得自己和郁焉像是和他们隔开了。
　　她感觉到郁焉很悲伤，是那种从地底里长出来的、沿着郁焉的身体不断向上生长的悲伤。
　　嘴上说着对小艾好，其实心里像割了一块肉一样疼吧？
　　

　　☆、第 18 章

　　于帘把郁焉送到红园门口，路灯最近修好了，打在地面上是泛黄的颜色。两个人各自怀着心事，扶着小电瓶相对站着，无言，静默许久。
　　于帘想了想，打算安慰安慰郁焉，“小艾要被领走你们不同意就是了，没钱我这儿还有……”
　　恰好，郁焉心里也担心着于帘分手后不痛快，同时张嘴道：“其实分手了也没什么，感情这东西……”
　　这毫无默契的默契，这对方没听到也要坚持说下去的倔强……
　　于帘和郁焉同时笑了起来，笑完后表情里又染上了浅淡的愁色和悲伤。生活似乎一直不如意啊，为什么有的人就是越来越苦，难上加难？
　　于帘拍拍郁焉的肩膀，“会好的。”
　　然后像是觉得这样有些不痛不痒，她又张开双臂，“来，帘姐抱抱。”
　　郁焉心里颤了一下，她捏着小电瓶的车把，不自觉手指捏紧了一些，愣愣地看着于帘，看着那个稍显宽阔的怀抱，好像很温暖，吸引着她一头扎进去。
　　片刻后，郁焉：“嘁。”
　　她把脸一别，故作嫌弃道：“你有肌肤饥渴症是不是？老是抱来抱去的，我都要怀疑你是不是看上我了……”
　　于帘收回手落进兜里，听见郁焉的话也不回应，只是冲她咧开嘴笑了。
　　大晚上的，阳光明媚。
　　郁焉咽了咽喉咙，垂下眼，“于大帘，真挺谢谢你的，但是你也就帮到这儿吧。告诉你小艾的事不是希望你再借钱给我，只是觉得我们是朋友，你有必要知道罢了。”
　　“嗯。”于帘看出来她现在也没什么心情聊别的，目送着她，“你进去吧，我看着你进去了再走。”
　　郁焉作为一个t，差点被这霸道的攻气震得从小电瓶上摔下来，她咬咬牙，强撑着笑起来，“行，明天见。”
　　于帘朝她挥手，“明天见，郁焉儿。”
　　如芒在背地回了红园，郁焉满脑子都是现在这一堆心烦的事，澡都没洗就上楼回了房间，把自己摔在那张小床上，眼睛无神地看着窗外的半月。
　　红妈知道她回来，也感觉出她情绪不对，安抚了一群担心的孩子之后上楼来找她，经年的木板楼梯踩起来轻微地“嘎吱嘎吱”响着。
　　郁焉回过头。
　　红妈下意识看了眼天花板，先叹气，“你这房间真的太小了，搬来跟我一个屋子住不行吗？”
　　“不喜欢和别人住。”郁焉盘起腿在床上坐起来，用手勾过不远处的椅子，推到红妈面前，“不是来找我做思想工作的吧？”
　　“做什么思想工作？”红妈不客气地拉过椅子坐下，“就你这样，还需要我开导你？再说了，小艾要被领走的事，红园里谁接受不了？”
　　郁焉眨了眨眼睛，喃喃道：“是啊，我们都是被扔了的孩子，有什么接受不了的呢？”
　　红妈抬起巴掌，重重一下打在郁焉的后脖子上，“啪”一声脆响，打得郁焉半边脑袋都麻了，“你打我干嘛？！”
　　“没干嘛，就想动手揍你。”红妈打完骂完，又抬手去摸郁焉的头，结果郁焉以为自己还要挨揍，猛地一缩脖子，被红妈噗嗤笑着拽了回来。
　　“郁焉，你是我第一个孩子，是我亲眼看着长到十八岁的，不管长好长坏，终归都是长大了。”红妈揉着郁焉的头，“你爸你妈把你托付给我，我也算是圆满完成任务了。”
　　她没有说抛弃，而是说托付。
　　郁焉顷刻红了眼睛。
　　“所以你难过什么呢？你现在可以珍惜自己想珍惜的人，以后上了大学还能拥有一份体面的工作，说不定还能遇上一个好男人……”红妈说着，眼神变得无比温柔起来，“你的人生已经不会被任何人抛弃了，一切主动权都在你手上，你说你难过什么呢？”
　　对于经历过亲情缺失的孩子来说，没有什么话比这些更加有力量了。
　　郁焉酸着鼻子，用手盖住眼睛，本想忍，谁知喉咙先没忍住发出了一声呜咽，她突然就像感情决了堤，嚎啕大哭了起来。
　　她长大了，十八岁成人了，过去那些都可以划句号了。
　　红妈还在旁边不要命地补充，“你从前的不完美总会有那么一个人帮你补齐，郁焉，你是个好孩子，一定会遇见他的。”
　　这话一出口，郁焉差点就想冲动地出个柜。
　　“行了，苏酥约好周末来接小艾，你这周末就留在红园哪儿也别去，我们风风光光地把小艾送走。”
　　红妈拍拍郁焉的头，替她抹了把眼泪，“哭起来丑死了，哦对了，要不叫上于帘一起？我看你们关系还不错，晚上都送你回来的。”
　　郁焉的嚎啕停顿了一秒，她从手指缝里看红妈，发现后者已经下楼了，她抽噎几声慢慢缓住情绪，脑子又嗡嗡嗡起来，红妈这么说……刚刚是看见她和于帘在门口了？
　　郁焉刚觉得自己从巨大的悲伤里出来，现在又觉得自己从死里逃生――还好没抱于大帘。
　　于帘回了家，被正在看养生节目的顾主任叫住，“帘帘，帘帘，你来。”
　　于帘顿时警觉起来，她先是看了一眼电视机里的内容，确定不是要买药给自己吃，这才试探着走过去，“怎么了？”
　　顾主任先是叹了口气，然后看了于帘一眼，又叹了口气。
　　于帘心肝脾肺肾全都整齐地一颤，她这是……被查出命不久矣了？
　　“帘帘，外公想起来在哪里见过你那个同学了！”顾主任都有些不忍心说似的，看着于帘的眼神有些心疼，“我上次下班的时候出医院门差点摔跤，是那姑娘扶了我一把，她妈妈也在旁边，脸上哟，全都是眼泪！”
　　“医院？”于帘反应过来顾主任说的是楚扉然，皱了下眉，“她和她妈妈去医院了？”
　　“对啊。”顾主任叹气叹上瘾了，“我听见那姑娘的妈妈说，那姑娘被检查出来有抑郁症啊，说严重到必须找个安静地方治疗，不然指不定哪天做傻事……”
　　抑郁症。
　　抑郁症……
　　于帘睁大眼睛，接着心里涌起丝丝麻麻的疼意……她那么大意，竟然什么都没察觉到。
　　楚扉然于她来说是什么呢？楚扉然说遇见她很开心，可是于帘那时候慌了神也忘记说――她遇见她，也真的觉得很幸运。
　　人在生活一片混沌的时候总是希望自己可以抓住什么的，她那时候便选择了抓住感情。
　　于是她抓住了楚扉然。
　　唯一让于帘惊讶的是，她们竟然都是因为除了爱情之外的理由而和彼此在一起的，楚扉然如果说有抑郁症，那么必定是感觉自己可以成为她短暂的救赎。
　　救赎……
　　于帘牵起嘴唇笑了笑，她那个时候，也是把楚扉然看作是救赎，救她于这苦难的生活，给她布置一片需要自己负责任、自己能掌握的天空。
　　她看着屏幕上那个号码，本想打过去，想了这么一通，她一个一个删掉那些数字，转而发了条短信过去。
　　很简短：【祝好。】
　　也不知道楚扉然能不能看见。
　　窗外明月依旧皎洁。
　　……
　　转眼就到了周末，星期五回家的时候郁焉精神都有些恍惚，于帘骑着小电瓶护在她外侧，心里也有些说不上来的难过。
　　红园和其他福利院不一样，甚至说，完全不一样。
　　大家都叫园长红妈，所有孩子之间都是亲生的兄弟姐妹，小艾的离开对于大家来说都是剥离骨肉的疼痛，而其中年纪最大的郁焉，是大姐，是半个妈，肯定更加难过。
　　于帘手有些痒痒，她偏头看了郁焉一眼，又有些想抱抱她了。
　　从梧桐路出来，郁焉叹了口气，恰好这时一辆黑色的车从旁边过去，因着天色昏暗，看不清楚车里的人。
　　于帘多看了一眼，结果在回头的时候看见了趴在后车窗上拍打玻璃的小艾。
　　她大喊一声，“靠！郁焉儿，掉头！”
　　于帘风驰电掣地刹住车，飞快转了个弯，指着那辆几乎快看不到的车冲郁焉喊，“小艾在那车上！”
　　郁焉猛地回过神来，直接从乌龟爬一般的小电瓶上跳了下来，大步朝着那辆车追了过去，她这一生都没有跑得这样快过，也从来没有跑得这样无力过。
　　小艾……
　　小艾是八岁的时候才被红妈领回来的，刚领回来的时候不敢和任何人说话，整个人瘦得像只小猫，只有一双大眼睛怯生生地看着周遭一切。
　　郁焉作为大姐，用尽了各种办法去接近她，小艾都是摇头躲避，郁焉逼急了她还会哭起来。
　　这样过了大半年，直到有次郁焉考试没考好，被红妈拿着拖鞋追着抽，郁焉躲闪不及藏到了小艾背后，红妈赶紧止住手，喝令她赶快从小艾背后出来。
　　郁焉没脸没皮，“我这妹妹就是心疼我，小艾，你跟红妈妈说，希望我被打吗？”
　　在这之前，小艾从来没和她说过一句话，但是这次像是也真急了，握着拳头张开手臂拦在郁焉身前，冲红妈妈摇头，看起来都要哭了似的。
　　郁焉那个时候，感觉灵魂都震颤了起来，她和红妈对视一眼，两个人眼中都是欣慰和酸楚。
　　郁焉从背后抱住小艾，小艾没挣开，那时候起她就知道，她们都接受了，接受彼此是家人这个事实。
　　郁焉重重喘着气，记忆好像跟着那辆车一起被抽走了。
　　她追不上了，只看见车子从梧桐路转弯，小艾开了车窗哭着喊了一声，“焉焉姐姐――”
　　起跑太快，郁焉突然觉得浑身被抽走了力气，整个人还保持在高速之中，双腿却猛地一软，她“砰”一声重重地摔在了地上。
　　天旋地转。
　　

　　☆、第 19 章

　　“看她那点出息，多大点事？”有人在说话，“医生，这不是脑子出问题了吧？吊完水就能醒？”
　　“和脑子没关系，就是一天没吃饭，低血糖给冲晕了。”
　　“你看看，还不吃饭……于帘啊，我是真觉得你以后会比郁焉有出息，就她那样……”郁焉大概听出来，这么嫌弃她的除了红妈没谁了，“还跟着苏酥混黑道？心软成这样，指不定以后被伤成什么样。”
　　郁焉试着睁了睁眼，从缝里看见自己现在躺在病床上，于帘和红妈妈正站在床尾聊天。
　　左手的手背有些痛，应该是正在吊葡萄糖。她张了张嘴，想说话却突然觉得喉咙里涌上一阵苦味，胃也不争气地疼了起来。
　　于帘一屁股坐在床尾的杠上，和红妈聊了几句问道：“红妈，郁焉以前谈过恋爱吗？”
　　红妈妈又被问到发愁的问题，更愁了，“没有。就她那样，哪个男孩子会喜欢？”
　　“男……”
　　于帘眼神里带了些笑意，看来郁焉儿还没出柜啊？在学校张扬成那个样子，今天调戏这个明天调戏那个，哪想到在家里还会被红妈妈催着找男朋友？
　　她好奇心完全被勾起来，“那红妈，她有没有什么特别好的女生朋友？带回家来玩儿过的那种？”
　　“女生朋友她多得是，带到红园来的就柴可可和你。”红妈妈用手摸了摸下巴，“你这么一问倒提醒我了，她和那些男孩子都成了兄弟，谁还会拿她当个女孩子看待？”
　　于帘赞同地点头，忍着笑道：“是啊，都成年了还没谈过恋爱，真愁死人了……”
　　刚取笑完，于帘突然感觉自己背后有动静，正要回头，屁股突然被人狠狠踹了一脚，她一下子没坐住，险些从床上跌下去，赶紧扶着床站稳，冲红妈妈笑了笑。
　　“红妈妈，你要不出去给郁焉儿买点什么吃的回来？我也不知道她喜欢吃什么。”于帘真诚地看着红妈妈。
　　“别出去买了，就去医院食堂打点饭菜得了，她这个胃活该遭罪。”红妈妈照顾现在的郁焉就是这个样子，又问于帘，“你呢？想吃什么，我去给你买。”
　　于帘看了眼郁焉，“我啊，要不来个红烧牛肉土豆盖浇饭？红妈你自己也带一份，别饿着了――我看那个爆浆鸡汁的也不错。”
　　等到红妈妈出去买晚餐了，于帘这才拉上她们这边的帘子，几步走到郁焉床边，突然俯身靠近郁焉，双手撑在她枕边，吐气道：“郁焉儿，装死呢？”
　　靠。
　　郁焉从来没和人靠得这么近过，更别说……这么赤-裸-裸的近距离调戏。她咬牙，完全没办法控制自己脸上腾起来的绯红，一掌推开于帘坐了起来。
　　“于大帘你有毛病是不是！”
　　于帘躲过那一下，吊儿郎当地往床尾一坐，满意地看着郁焉红了脸，她撑着脸盯着郁焉，无辜地眨眨漂亮的眼睛，撒娇道：“人家干嘛啦？”
　　郁焉鸡皮疙瘩抖了一身。
　　“你今天是见鬼了吗？”郁焉忍不住地往后坐了一些，不自然地摸了摸脸颊，“我告诉你，别瞎调戏，我是你负不起责任的人。”
　　于帘看着郁焉，觉得越看心里越有什么在乱撞，她舔了舔唇，“我说，要不咱俩试试？”
　　郁焉被她那样子一激，脸没出息地红上加红，都快成夕阳红了，她咬牙切齿，“试你大爷呢试？你喜欢我吗你就试？”
　　接着她想起了什么，脸色猛地又褪了下去，“小艾刚被领走，我没心情开这种玩笑。”
　　于帘的手指在床单上瞎划拉，她舔了舔上牙，觉得有点泛酸。
　　作为一个经常动心的人，她清楚自己是真有点喜欢郁焉，但是郁焉那样子确实不像她能瞎撩的，楚扉然这个前例在那儿，时刻警醒着于帘不要轻举妄动。
　　“好吧，不开玩笑了。”于帘收拾好心情，走上前帮郁焉盖好被子。
　　郁焉正以为这人要恢复正常，于帘转眼就一屁股坐在了郁焉手边，她的手指差点就碰到了不得了的地方，郁焉跟被电了似的抽回手指。
　　只能无力地瞪着于帘。
　　于帘转移话题，“你今天追车那一段，真的，配上那条路和大片的梧桐，我感觉我像看了次电影现场拍摄场景。”
　　郁焉：“……”
　　“你那小电瓶都没停好，倒下来的时候还差点砸到人――别瞎担心，砸的那人是我。”
　　于帘让她放宽心，自己不记她仇，“你晕过去那一下我还在想，你这真情流露也太可怕了，我要是坐在电影院，估计够我哭一包纸的。”
　　郁焉用没吊针的那只手去打于帘，“以前没发现你嘴这么碎呢？”
　　“越熟越流氓嘛。”于帘被郁焉打了一下，还觉得有点甜，“我这人真挺不错的，你不考虑一下？”
　　郁焉收起刚要摆起来的笑脸，无语地翻了个白眼。
　　“好了好了，知道你喜欢小白兔。”于帘想逗她笑，委屈巴巴，“我是大脑斧，不是你的小兔几。”
　　……这真是神了他妈的。
　　郁焉笑得不行，又想抬脚去踹于帘，“滚开，不准逗我。”
　　“笑了就行。”于帘满意地点点头，一下拉开帘子，外面光更亮一些，她眯了下眼，“我去看看红妈，再不回来得饿死……”
　　她依旧是插着兜，拖着步子，走得懒懒散散的，好像多不喜欢走路似的。
　　郁焉赶紧把眼神飘到窗外的月亮身上去，再看下去就要疯了，她抬起手，做贼一样放在了心口，那里面，咚咚咚，咚咚咚，分明就是乱了节拍。
　　被一个t撩了，还撩中了，是种什么感觉？
　　郁焉想死一般地闭了闭眼。
　　被于帘乱了一下心绪，小艾的事终于被郁焉强行地接受再消化了，红妈妈也没再多说为什么提前让苏酥接走小艾，郁焉不问也知道，就是怕她舍不得。
　　答应了周末要做大餐，红妈妈还是没有爽约，问了大家要吃什么之后，用张单子列出了要买的菜，让郁焉第二天六点钟起来去菜市场。
　　“六点钟啊……”郁焉这辈子就没见过六点的早晨，干笑道：“我觉得，也不用那么早吧？”
　　红妈妈在收拾餐桌，好在都是折叠桌，擦一擦折起来放好就行了，“郁焉，六点钟的菜最新鲜，而且你看我们这儿有那么多张嘴，你还不知道要跑几趟呢。”
　　买菜向来是个大工程。
　　郁焉愁眉苦脸的，红妈妈想了下，“那你叫上于帘一起？这孩子挺好的，应该会答应帮忙。”
　　一听见于帘的名字郁焉就烦躁，她摆起脸，“我不想找她帮忙了。”
　　“人家又怎么你了？”红妈妈举起抹布就要抽郁焉，被她飞快躲开了，“你晕了是于帘把你背到医院的，你昨晚上吃饭吃不下是人家把牛肉全扒拉给你的，我要有这么好的朋友，早就笑都笑死了。”
　　郁焉扶额，红妈你懂什么啊？那人想压我你知道吗？
　　“算了，我自己联系。”红妈妈加了于帘的微信，早就可以直线联系于帘了，她发了条语音过去，“帘帘，明天我想做顿好吃的给你们吃，不过早上要早点去买菜，你看你六点钟能起来吗？”
　　于帘很快回复：【当然能】
　　红妈妈把手机举到郁焉鼻子底下，“看见没？我真是气服了，怎么别人家的孩子都又聪明又勤快？”
　　说完，她看了郁焉一眼，好像是觉得没眼看，赶紧收回了视线。
　　郁焉：“？？？”
　　还有，于帘什么时候上升为帘帘了？
　　第二天大清早，也不管到没到六点，红妈妈轻手轻脚起来，关上郁焉的房间门就开始掀被子开窗户，直到郁焉差点滚到地上不得已睁开了眼睛，她才指了指楼下。
　　“帘帘已经到了。”
　　郁焉从窗户里探个脑袋出去，于帘没看见她，正坐在小电瓶上玩手机，手机划拉来划拉去，不知道在看什么“精彩小片段”。
　　“得，我也马上起。”
　　她认命地从床上爬起来，洗漱完换好衣服，披了件外套准备出门，红妈妈又叫住她，递给她一件外套，“我看帘帘没穿外套，早上凉，你拿给她。”
　　“好。”郁焉接过衣服，“不过……为什么是我的衣服？”
　　红妈妈静静地看了郁焉一眼。
　　“好的，我知道了。”郁焉比了个“OK”的手势，“保证完成任务！首长！”
　　她推着小电瓶出门，一见到于帘就把外套扔给她，顺带着嘲讽一句，“都是天天迟到的，装什么勤学早起？”
　　“郁焉儿，你这就对我有误解了。”于帘纠正她话里的漏洞。
　　“我是卡点到，你――”于帘伸出手指指了指郁焉，笑眯眯的，“才是天天迟到。”
　　郁焉气结。
　　于帘边穿上郁焉的外套，边又道：“风水轮流转啊，我也就今天这一天舒坦日子了。我爸说带着我爷爷奶奶来看我来了，给我一种留守儿童要见到家长的感觉……嘶，我胳膊都伸不直，郁焉儿，你的衣服有点小啊？”
　　郁焉：“……你闭嘴吧。”
　　于帘骑着小电瓶跟上去，好像一碰上郁焉，她嘴就特别碎，“郁焉儿，我想吃大蒜，可以生啃的那种。”
　　郁焉：“……找找有没有吧。”
　　于帘：“一直听说南北方买菜都是不一样的，我得看一下是不是真的。”
　　郁焉：“……”
　　这位大姐，你怎样才可以闭上嘴？
　　

　　☆、第 20 章

　　大清晨的菜市场是老大爷老大妈的专属活动场所，于帘和郁焉在其间艰难前行，照着单子上去找要买的菜。
　　郁焉还好，她会做菜，虽然不经常买菜，但是该认识的还是认识。
　　好不容易照着单子买了几样菜，她一个人拎不动这么多，转头想求助于帘的时候，却看见她蹲在不远处的一个摊子前，拎了个白萝卜问人家卖菜的奶奶，“冬瓜多少钱？”
　　奶奶一愣，随即笑了起来，“这是白萝卜呀，姑娘。”
　　郁焉：“……”
　　她面无表情地走过去，把买好的菜全部扔到于帘怀里，气急败坏地伸出手指戳她，“智障就别出去张扬了好吗？跟在我后面，不允许再发出声音了，于大帘同学！”
　　于帘抱了满怀的菜，愣是要伸出手来捉住郁焉的手指，她意味深长地揉了揉郁焉的指腹，很温柔地答应她，“好啊，都听你的。”
　　“啪！”
　　郁焉狠狠一下打在于帘的手背上，皮笑肉不笑，“想对我耍流氓？再去进修个几年吧。”
　　于帘：“……”
　　红妈妈写的都不是些山珍海味，全是家常菜，配料也不难找，就是运送的菜品数量太庞大了，郁焉和于帘足足跑了三趟才把大概的主菜买齐。
　　时间转而到了上午，红妈妈打算开始做菜，结果一翻袋子，“郁焉，我的葱呢？”
　　郁焉和于帘摊在外面的沙发上，用棒棒糖骗了几个小家伙帮她们捏腿捶背，正享受着呢，猛地被一问，双双绝望地对视一眼。
　　“快点买去！葱姜蒜全都要，没这些我怎么做菜！”红妈妈拎着菜刀出来恐吓，“于帘你不是说要吃大蒜吗？一起跟着再去一趟！”
　　郁焉：“啊……”
　　于帘：“人生……”
　　认命地爬起来，上午天都热了，于帘脱下郁焉的外套，看见郁焉去厕所了，趁着没人注意悄悄把衣服放到自己鼻尖下闻了闻。
　　“嗯……”于帘满意地点点头，把衣服放在了显眼的地方，颇为得意，“全是我的味道。”
　　到了菜市场，经过一上午的打交道和做生意，郁焉早已和这一片的大爷大妈熟络了起来，人家一问知道她们是红园的之后更是心疼和同情泛滥，一块钱买了一大把葱，外加几块新鲜的还带着泥土的生姜。
　　郁焉装作使不得使不得，“奶奶，你这……我怎么好意思啊？”
　　于帘不说话，静静看着郁焉眼疾手快地把菜往自己的袋子里装。
　　郁焉又问，“奶奶，那您知道哪里有卖那种特别大只的蒜吗？能生吃的那种。”
　　南方人没几个这么重口味，奶奶表情变了变，“你能生吃大蒜？”
　　说得像“你能表演胸口碎大石”似的，郁焉笑着摇摇头，转过去拍了拍于帘的肩膀，“这是北方来的，天天说话一股大蒜味儿。”
　　奶奶了然，点了点头，“你们往那边走，那个老板也是北方人，就他那儿有这样的蒜。”
　　指了个方向，郁焉道过谢后和于帘往那边走，过去的时候于帘有些自我怀疑，但又觉得应该不至于，最后还是按耐不住，“我……有大蒜味儿？”
　　郁焉关切地看了她一眼，“大蒜味好说，你这一身的傻逼味儿我是真的不能忍了。”
　　于帘：“……”
　　终于买到了想吃的大蒜，于帘再次充当了苦力，将菜抱在了怀里，其实郁焉力气比她大，但是在买菜的分工上，郁焉负责买，她就只能负责运。
　　大蒜青白交接，蒜味儿冲鼻而来，郁焉颇有些受不了，离于帘远远的，“你走左边，我走右边，中间隔一条马路，你看呢？”
　　于帘不乐意，“郁焉儿，你再这么说，我就当街非礼了。”
　　“神经病啊。”
　　郁焉骂了一句，立马隔得更远，但也不至于隔一条马路那么夸张。她发觉于帘现在调戏她越来越上手了，这样下去，她们俩真有可能……滚到一起啊。
　　郁焉扶着额头，从心底里升起一股担忧，嘴里一个没留神就叹出了气来。
　　于帘敏锐地捕捉到了这一声，悄悄凑近郁焉，“怎么？又想到小艾了？”
　　郁焉摇头，“没有啊。”
　　“想就直说吧，我又不笑话你。”于帘迫切地想展示自己体贴人意的一面，“你想哭也没关系，可以靠着我的肩膀，把眼泪蹭在我的衣服上。”
　　说完她温柔一笑，“我不介意。”
　　郁焉顿了下脚，认真地对于帘说：“你脑子不好也没关系，我也不介意。”
　　落在于帘眼里，郁焉就是心里不舒服忍着不说出来，现在还强撑着和她开玩笑，她不自觉就心疼了起来，斟酌了一下措辞，追上郁焉。
　　她说：“小艾是去过更好的人生了，郁焉儿，我说真的。”
　　说真的。
　　郁焉心里抖了一下，她沉默片刻，有些豁然地轻笑，“我知道。”
　　正是因为知道，正是因为清楚这些，所以才克制着自己只能伤心一个晚上，因为对方是奔向了更好的自己，我们又有什么理由难过呢。
　　一般红园的伙食就是每餐三菜一汤，为了营养均衡，红妈妈会拿着本子找各种食谱记下来，变着花样给大家做饭吃。
　　这样的日子长了，她脑子里储存了许多既简单又好吃的菜品，这次做大餐，她便做了好多种不同的菜，几乎每桌的菜都是不一样的。
　　红妈看着一群端坐整齐的孩子们，举着铲子道：“今天的吃法是这样的，大家可以自由走动，就当吃自助了，想吃什么夹什么，听懂没？”
　　一群小朋友和两个老朋友捧着碗点头道：“知――道――啦――”
　　平日里大家吃饭都是规规矩矩的，坐在椅子上都不准乱动，突然来了“活动特赦令”，小朋友们都没有反应过来，你看看我我看看你，不知道该怎么下嘴。
　　郁焉用筷子敲敲碗，“来，跟我学。”
　　她端着碗站了起来，“第一步，找到自己最想吃的菜，然后走到那个菜的面前，第二步，下筷子夹菜，放进碗里，第三步，找到自己第二想吃的菜，再走过去，再夹菜……”
　　她最后站在了大蒜前面，“规则就是这样，大家懂了就开始吃吧，但是焉焉姐姐提醒一点，这一碗大蒜，是于帘姐姐的。于帘姐姐很喜欢吃蒜，大家不要和于帘姐姐抢，吃完饭也不许和于帘姐姐说话，懂了吗？”
　　全场小朋友都惊了，捂着嘴看向一脸黑的于帘，纷纷点头，“知道了，焉焉姐姐！”
　　“诶――懂事！”郁焉用筷子尖戳了块红烧肉，边吃边眯起了眼睛看着于帘笑。
　　被取笑的于帘本该生气，但是那火苗太小，刚从肚子里燃起来就被郁焉的笑给浇灭了，于是她远远看着郁焉，越看越觉得这南方姑娘还真是长得好看啊。
　　鼻子是鼻子嘴是嘴，脸也小小的，眼睛笑起来就是弯弯的半月模样，最关键是头发又长又黑又亮……
　　于帘作为t当中的直男存在，不得不承认，郁焉现在这模样越看越他妈符合她的审美。
　　她感受着自己那颗小心脏在胸腔里乱撞，简直要一头撞得晕死过去。
　　这顿饭吃的特别不是滋味，于帘全程陷进了对自我的思考之中，噔噔把一大碗洗干净的大蒜端到她面前，郁焉还特意给她调了蘸酱，她都无动于衷，专心地边啃蒜边想着――
　　她是真的喜欢上郁焉了吧？
　　让一个稍显花心并且容易动心的人确定自己是不是真的把感情全部压在了一个人身上，是一件很难的事情。
　　吃过饭，郁焉撸起袖子洗了将近一个半小时的碗，等出来的时候发现小朋友们都被红妈妈哄着去洗漱睡觉了，于帘还坐在客厅里。
　　这坐姿从背面看上去就想在打坐修仙似的，背挺得直直的，郁焉想笑，走过去撞了于帘一下，“有病啊？都几点了还不回去？”
　　于帘想了好几个小时，终于想出来一个结果，她站了起来，往前挪着步子走近郁焉，少见的有些紧张――手心里全是汗。
　　她看了眼楼上，然后压低声音，凑到郁焉耳边，“郁焉儿，我发现我好像真的喜欢你。”
　　说完她就站直了，抿着嘴唇盯着郁焉一脸“吃屎了吗你”的表情，等着她的一句回应。
　　“咱俩撞号了。”郁焉颇为惆怅，心里没怎么把这句话当真，“为了未来的幸福考虑，你还是认真想想吧。”
　　“我在说真的。”
　　于帘无奈，继续为自己辩解，“你不信是不是？不信我就再说一遍，我喜欢你，郁焉儿。我喜欢你打架不要命的样子，喜欢你为了家人不顾一切的样子，喜欢你笑起来的样子……也喜欢你脸红的样子。在我眼里，你就是我遇到的最好的人了。再说，我们很合得来，我现在发现自己越来越喜欢你了，每一天都要比前一天更多一点。”
　　郁焉微微瞪大瞳孔，这他妈……
　　这他妈是她短暂人生中接受的第一次正式的告白。
　　按道理来说，她这样的人应该在感情里游刃有余才对，就像先前的于帘，喜欢就撩，不能在一起了就分手。再不济像钟隽，做个无思无想的渣男，谈一个分一个，连前两任的名字都想不起来。
　　可是――
　　郁焉心里有个缺口，她害怕，怕自己伤害到别人，更怕被别人伤害。她不敢经历分别，不敢经历再一次的抛弃，那会要了她的命。
　　她把心关得死死的，谁都不准进来。
　　于帘也不例外。
作者有话要说：　　评论系统开放啦(#^.^#)欢迎大家留评呀！！！！！
→来自一个每天想要收到评论但是都收不到的苦逼作者o(ini)o

　　☆、第 21 章

　　“行了，于大帘。”
　　郁焉解下身上的围裙，慢悠悠地在上面擦了擦手，然后放在了一边的椅子上，“我们可以做一辈子的好朋友，但是我不想更近一步。”
　　“那理由总得给我一个吧？”于帘坦荡荡的，“不喜欢我？”
　　郁焉的脸都快被于帘这么直白的态度撩红了，她正正神，“你竟然可以这么直接地问出这个问题，以前真的是我小看了你的脸皮。”
　　“喜欢就要追到手。”于帘反问，“不对吗？还是说，你其实也喜欢我，只是真的担心撞号的问题？我不是铁t，郁焉儿，我都可以的。”
　　说完这句话，于帘自己都震惊了。
　　你他妈不是铁t？之前楚扉然要脱你衣服时你的反抗劲都哪儿去了？于帘你脸呢？？？
　　于帘被自己脱口而出的话惊到，紧接着又发现――她这回可能是真栽了，为了追到郁焉，她连这样的话都说出来了，没脸没皮，自愿为受。
　　郁焉的脸皮没撑住，彻底红透了，她咬咬牙，想笑又不能笑，只好往后退了退，窗户旁边灯光暗一些，她祈求着于帘没看见自己的脸。
　　但是怎么可能。
　　“你……你脸红了。”于帘做贼心虚，吃了红妈的饭之后，还在红妈的地盘抢红妈的人，她心里直发怵，但是耐不住贼胆一路膨胀几乎要爆炸，她又挪到了郁焉面前，试着把手搭在了郁焉腰上。
　　“郁焉儿，我是真的真的，真的喜欢你。”于帘想弯腰抱住郁焉，轻叹道：“你怎么就是不信呢……”
　　一句话还没叹完，郁焉突然一个擒拿术按住了毛手毛脚的于帘，她反手拧着于帘的胳膊，面带微笑，“你说什么？”
　　旖旎的爱情片转眼变成动作片现场，于帘拉着一张脸，“我说，疼。”
　　郁焉不多闹她，飞快松开了手，腰上还留着于帘停留的触感，麻了半边。
　　她不想否认，她对于帘是有感觉的，无论是这个人，还是这具身体。
　　只是她害怕。
　　“我要想一想……好好想一想。”郁焉呼吸有些错乱，把脸扭向了窗外去透气。
　　“到底要想什么？”于帘实在搞不懂郁焉的脑回路。
　　郁焉突然睨了她一眼，讥笑起来，“你这种人，难道不需要我慎重考虑吗？”
　　“……”于帘好像听了什么笑话，“我怎么了我？”
　　郁焉：“你是惯犯。”
　　于帘：“……”
　　郁焉盯着于帘，扬了下眉毛，觉得自己说的一点没错。
　　于帘哭笑不得，同时又有点难过，她思考了那么久才鼓起勇气过来表白，结果反而落了这么个下场，她不痛不痒地咳了一声，“郁焉儿，机会仅此一次，你不答应咱俩可就没戏了啊。”
　　郁焉没说话。
　　两个人僵在客厅里，风把纱窗吹了起来，飘到了她们的衣摆上。
　　于帘伸手将纱窗撩开，俯低头去问，“想好没？”
　　她故意的，嘴巴都快碰到郁焉的耳朵。
　　郁焉往旁边一躲，有些纠结还有些烦，开始自暴自弃，“没想好，想不好了。”
　　于帘点点头，她也不至于一直上赶着，单方面通知道：“行，郁焉，你永远失去和我在一起的机会了。”
　　郁焉：“……”
　　接着于帘看也不看郁焉，径直从她身边走了过去，自己打开院子的门，骑着小电瓶走了。
　　整个客厅里空荡荡的，就剩郁焉一个人戳在窗户边上，她先是不可置信地笑了，“永远失去？于大帘你他妈中二期还没过去吗？表个白被拒绝你至于这样吗？”
　　紧接着就是无处安放的失落和难受，郁焉整个胸腔被它们堵得满满的，痛意丝丝麻麻涌了上来。
　　至于吗。
　　靠。
　　郁焉气急败坏地上了楼，简直恨不能找几个人来挨她的揍，最后抓了衣服进浴室，对着墙壁又打又踢，全把它们当成了于大帘那张臭脸。
　　洗完澡出去，她还收到了于帘发来的一条微信。
　　于帘：【刚刚的就当我没说过，咱们还是好朋友，郁焉儿。】
　　郁焉：“……”
　　所以，现在的年轻人，表白都还带撤销的？
　　发完那条消息，于帘颇为痛苦地把自己埋进了被子里，她才不想因为自己犯蠢而导致她和郁焉做不了朋友，为了维系以后的友谊，她拉下脸说出了那句蠢话。
　　但是，郁焉儿真的不喜欢她吗？
　　到底为什么不喜欢她？
　　于帘又从床上跳起来，房间里有全身镜，她站在镜子前照了又照，镜面里的女孩儿面容姣好，身材修长，五官也英气，不该是表白会被拒绝的类型呐。
　　她喃喃，“难不成郁焉儿是直的……”
　　陡然响起的敲门声把于帘吓得不轻，她嚷了一声，“外婆，我睡啦！”
　　外面的人还在敲，于帘充耳不闻，继续端详镜子里的自己，门外的人敲得不耐烦了，终于出声，“乖乖，是爸爸啊，嘿嘿……”
　　于帘愣住，不是说明天的飞机吗？
　　她赶紧披上外套去开门，到了门边又听见两道声音，“哎哟乖乖！奶奶和爷爷都来咯！快开门呀，让奶奶看看我的乖乖……”
　　爷爷和奶奶以前就住在于帘家的楼下，顾秋简和老于有事出门的时候都是爷爷奶奶带着于帘，对比起外公外婆，于帘和爷爷奶奶才是真正的亲近。
　　如今不同了，外公外婆也在照顾她，两边的老人于于帘来说都是一样重要的。
　　只不过那么久没见到爷爷奶奶，突然听见那道熟悉的声音，于帘还是没忍住眼泪，她拉开门，直接忽略一脸笑容的老于，一把扑进了奶奶的怀里，呜呜大哭了起来。
　　爷爷奶奶都很高，对于于帘的拥抱只是惊喜地对望了一眼，接着立马搂住自己好久没见的乖乖，摸着她的头发，“哎哟哎哟，乖乖的脏辫解啦？现在这样也好看，有气质，是吧！”
　　爷爷在一边符合，“那可不？”
　　于帘就是哭，哄都哄不住，她想自己是太久没见到爷爷奶奶了才会哭，但是一闭上眼睛，脑子里就全是郁焉刚刚抗拒的眼神，她感觉自己的心都被那个眼神敲碎了。
　　奶奶多了解她，“乖乖啊，咱们不至于这么哭，你就说吧，给谁表白了又？”
　　“什么啊！”于帘这么高的个子，在奶奶怀里扭着撒了个娇，“我没有表白谁！”
　　奶奶一听这语气就明白怎么回事了，“成成成，再难受也先收一收，奶奶给你做了大饼，韭菜鸡蛋馅儿和葱香的，都是你想吃的。”
　　说完，她拍了拍于帘的屁股，“乖乖啊，去不去吃啊？”
　　于帘擦擦眼角，哭够了就痛快了，“去，一起去！”
　　她左手拽上爷爷，右手带着奶奶，第四个人就像是空气一般被她忽略了，三个人下楼，遇上外公外婆，几位老人聚在一起聊天，于帘在一旁捧着大饼啃着。
　　于德群吃了数次瘪，心里难过得不行，他磨蹭着下了楼，犹豫着坐在了于帘身边，像从前爷俩好一样把手搭在于帘的肩膀上，被她一瞪，“干嘛？”
　　老于只好缩回手，“乖乖，你生爸爸气呢？”
　　“谁是我爸？”于帘往后一靠，饼吃进嘴里干巴巴的，她的话倒越来越酸，“我现在就法律上有个监护人妈，我还有爸？”
　　耳尖的奶奶听到，提高声音喝令了一声，“于帘！”
　　于帘像只炸开的刺猬，被吼了一声立马缩回去一点刺，眼睛往外婆那边瞥，试图求救。
　　谁知道外婆也说，“帘帘啊，你爸那么大老远找来，态度好歹端正点吧？你不是想知道你爸跟你妈为什么离婚吗，问他不就是了？”
　　于帘静默下去。
　　几个老人又聊了起来，相见恨晚似的，那边热热闹闹的，于帘一个人把她和老于之间的气氛搞到冰点以下。
　　“乖乖，爸给你说，爸爸和你妈离婚，真的没你想的那么不可接受。”老于同志很看得开，“爸爸这次来，就是想好好地给我闺女解释解释，爸爸跟妈妈为啥离婚。”
　　“为什么？”于帘皱着眉，做好了听到什么不得了的刺激事的准备。
　　不管是谁的错，她都不怪那个人，错的就是那个不知道是男是女的小三儿。
　　“我跟你妈是和平离婚的，也没什么第三者插足，更不是什么七年之痒十年之痒的。”
　　老于想点烟，看了于帘一眼之后发现她没反对，于是摁下了打火机，火苗跳动着，映着他那张略显沧桑的脸。
　　“两个人在一起是需要一起解决问题的，如果你们是奔着幸福去的，那么最后的结果一定不太好。”老于颇为感慨，“你看以前，我多喜欢你妈，你妈也一见着我就乐呵，但是两个人之间不能只有快乐啊，你没看到的东西多了去了。”
　　“咱们家做生意，我就硬拉着你妈一起做生意，有时候还硬逼着她留在家里照顾你，她不答应我也有法子――只要我撒娇，她就没办法了。”老于身上有些流氓的气质，“你看，看起来是你妈到处管着我，其实是我把你妈吃得死死的。”
　　“然后，我就这样把你妈妈的耐心给消磨没了，好像那些爱也没了。”老于狠狠吸了一大口烟，“你妈妈喜欢自由，喜欢满世界的跑，喜欢刺激的事，我偏偏喜欢安稳，这样的生活方式看起来是互补，但是现实中，总得有一方妥协。”
　　“你妈为了我，妥协了快二十年。”老于眼睛里有些泪花，“乖乖啊，是爸爸做错了，做错了太多事……你妈跟我提离婚的时候，她就那么平静地说了一句，老于，我得去过自己的人生了。”
　　“……一句话就把我给激哭了。”
　　于帘看着有泪就轻弹的老于，无语地扯过纸巾给他擦眼泪，叹息，“所以，你们就这么离婚了？”
　　“是啊。”老于泪花朵朵，“我觉得对不起你妈，就把你让给她了。”
　　于帘：“……”
　　她吸了口气，原先那么不能接受的事，却没有想到背后的原因竟然会这么简单，更没想到自己一直以来恶意地幻想出来的敌人，竟然根本就不存在。
　　没有什么所谓的小三儿，都是自由惹的祸。
作者有话要说：　　榜单竟然还差字数o(ini)o我就把明天的份儿给更啦~

　　☆、第 22 章

　　外公外婆安排着老于和爷爷奶奶住下，考虑到爷爷奶奶的三高，顾主任想了个主意。
　　“我们的卧室在一楼，要不搬出来让给你们吧？”顾主任摆出主任医师的架子，同时悄悄比较了一下自己和于爷爷的肚子，发觉还是自己苗条一些，于是越发体贴人意了。
　　“这我们咋好意思？”于奶奶豪爽地挥手说不要，“我刚刚不都上过楼了吗？走路也没大喘气啊。”
　　顾主任伸脖子看了眼楼梯，他们家房子还算大，楼上和楼下之间的楼梯有个毛病，就是每一阶楼梯都特别高，还是蛇形分布，于帘有时候跑急了上楼都得喘。
　　老于扒拉了一下他妈，“妈，你就听话吧，刚刚是谁爬到一半就喘得不行，还说让乖乖自己下楼来见你们的？”
　　这话打脸有点响，于奶奶一掌就呼到了老于背上。
　　气氛一时间僵了僵，于帘挤到几位家长中间，“得，我发几句言。外公说的没错，这楼梯是不太好走，走多了哪天还容易摔跤，所以爷爷奶奶，你们就住楼下吧。”
　　奶奶又想用巴掌呼她，“我这不是想离我乖乖近一点么？”
　　“谁都近不了。”于帘说，“我房间不让瞎进，你们住我隔壁也没辙。再说了我又不天天待房间里，你们来了我肯定带你们到处去走走呗。”
　　说完，她也想起来一件事，“对了，老于，你们住多久啊？家里生意谁看着呢？”
　　从前在家里于帘说话就是这样没大没小，老于乍得被叫了声老于，眼眶又有些湿了，“闺女知道担心爸爸了……放心，爸爸的生意有人管，饿不着你！”
　　于帘：“……当我没问。”
　　最后顾主任和外婆简单收拾了些东西，搬到了楼上的客房里，老于则睡在了楼下的客房里，主卧留给了于爷爷和于奶奶。
　　家里有俩活宝不够，又来了仨，于帘靠在床头盯着手机发怔，脑子里嗡嗡嗡一团乱响，感觉天要亡她，情路情路走不顺，家庭家庭也顾不好。
　　生活里还有什么是如意的呢？
　　她又想起了那句经典的话，“人生总是如此痛苦吗，还是只有小时候如此？”
　　――总是如此。
　　……
　　有了老于之后的唯一好处就是，于帘上课再也不用卡点到了，她的小电瓶待业很久，老于这个免费司机天天紧催慢赶的，另一种程度上也保证了她的上学时间。
　　她的情况稍微好转，郁焉却还是天天迟到，幸运的话不会被许睦桐发现，不幸的话，就像现在这样，站在讲台上接受“爱的思想教育”。
　　“同学们，不是我过分严格，但是你们要看看自己现在处在什么阶段。”许睦桐提了口气，在看见郁焉一脸嬉皮的时候差点没落下来，“你还笑！郁焉，总是迟到会影响你的早读质量，进而影响到你的高考成绩，你清不清楚？！”
　　郁焉装作认真地点头，“我知道的，许老师。”
　　“别叫我许老师。”许睦桐有脾气，板着脸，“我不是你老师，出去别说我教过你。”
　　班上响起OO@@的笑声。
　　于帘坐在最后，一手撑着下巴一手转笔，眼神好奇而诡异地黏在了郁焉身上――这人好像从小艾的事里走出来了，又变成了以前那个郁焉，嘻嘻哈哈，四处调戏，做校园里的大姐大，美得不行。
　　于帘有些不爽，因为郁焉已经很久没和她说过话了。
　　最基本的交流还是有的――
　　“许木头来了吗？”
　　“作业是什么？”
　　“给我抄一下。”
　　“我睡了。”
　　“我起了。”
　　“你刚被点名了。”
　　这些不痛不痒的话对于于帘来说，就等于她和郁焉没有交流了――她想要的，是那种跳脱于同桌关系之外的，有点小暧昧，又有点小脸红的对话。
　　就拿今天早上她在校门口被值日的女孩子拦住来说吧，于帘还以为人家要记自己的名字，正想问为什么，谁知道那女孩一本正经地红了脸，拿笔在本子上戳了一句，“同学，微信号多少？”
　　要是换成郁焉这么问她，别说微信号，银行卡密码都得脱口而出告诉她。
　　于帘发愁啊。
　　那边郁焉接受完教育，打了个哈欠下讲台，顶着于帘的打量回了座位，也不管于帘像个CT扫描仪一样观察着自己，一倒头就睡下了。
　　许睦桐在讲台上看着郁焉这样，哀哀叹了口气，再说不出更多话，翻开书上起了课来，“今天讲第六单元，大家先看到后面六单元的单词……”
　　于帘跟着翻开书，又转头看了郁焉一眼，然后她收回视线。
　　下了课，于帘掏掏裤口袋，今早上在车上老于给她塞了一把现金，说买菜剩的，让她去买点糖吃。她站起身，舒展了一下肩骨，然后抄着兜出门了。
　　郁焉还在熟睡，醒不过来了似的。
　　小卖部里人很多，大家到了第三节下课饿得特别狠，买零食的样子像要去抢劫，于帘不常逛学校的小卖部，一进去还以为到了犯罪现场。
　　只见老板娘特别淡定地坐在门口处，面前放了个纸箱，里面零零散散地落着一些现金，应该是用来找补的。于帘观察了片刻，迈进了小卖部里，人确实很多，摩肩接踵的，但是不影响她的视线。
　　她回忆了一下郁焉平常吃的零食，发现这人嘴不挑，于是于帘见一样拿一样，不自觉地弯了嘴角――还挺好养活的。
　　离开的时候她抱了满怀，站在队伍里的时候总有女孩子抬头看她，于帘淡然回头和人家对视，娇羞的女生又立马低下头，红透了双颊。
　　啧啧。
　　她桃花这么旺呢。
　　郁焉怎么就是瞎了眼看不上呢？
　　带着这样的未解之谜付了钱，老于给的那把钱刚好用的差不多，于帘要了个袋子，霸气地拎回了教室，刚到门口就被班上几个女孩子给堵住了。
　　“麦丽素！我的最爱！”
　　“于帘你太好啦！我想要拿包干脆面可以嘛！”
　　于帘在口袋里摸了摸，还剩了几个硬币，她把硬币一一分了，挤出一个笑容，“想吃自己去买，下次我再请你们――这袋是给郁焉儿买的。”
　　柴可可凑了过来，把手伸进袋子里摸了几下，冷哼一声，“于帘你有毛病吧？老大哪儿喜欢吃这些？”
　　“不喜欢？”于帘也探头看了看，“她平时吃的不就是这些吗？”
　　“你当然不知道了。”柴可可越发看不惯于帘，“你和老大才认识多久？我和她从初中二年级开始就是同班同学，自然比你知道的多。”
　　“哦？”于帘来了兴趣，“那她谈过几个女朋友？”
　　这问题一出，立刻给柴可可激着了，“你问这个干嘛！你想追老大吗？”
　　她真是要气死了。
　　自从于帘来了，老大和她待在一起的时间呈断崖式减少，回家不顺路那没办法，平时在学校里她都没办法凑过去和郁焉说几句话，红园更别说了，一群小白眼狼一看见她就问于帘姐姐，快把柴可可的头发给气得烧起来。
　　于帘被问得噎住，实在是周围的视线太多，她怕自己大方承认给郁焉带来点什么不好的，但是转念一想，欺骗自己不是她一贯的作风，于是稍微支支吾吾地点了头。
　　“唔……是吧，你说的没错……我想追她。”
　　这话一出，惊得几个女孩子都要当场哭出来了。
　　不是情敌吗？不是都喜欢楚扉然吗？于帘不还和楚扉然在一起了吗？怎么她们又处上了？为什么爱情总是轮不到她们？两个这么高的女孩子在一起的爱情想想就好甜啊……
　　柴可可简直想扑上去咬于帘几口，最后气愤交加，一红眼眶甩着脸走了。
　　待到围观群众或伤心或憧憬地散开，于帘颇有些不适应，和当初承认想追楚扉然不同，这次她好像……他妈的有点害羞。
　　舔了舔嘴唇，于帘收拾好自己的旖旎心情，抬头准备进教室。
　　刚好和才醒过来一脸阴郁的郁焉对上视线。
　　被人围着她也没注意，于帘不知道郁焉听到了多少，走近之后干巴巴地开口，“醒了啊？”
　　“你觉得呢？”郁焉心里窝火，“不然梦游吗？”
　　“生气做什么？”于帘一见郁焉这模样又来劲，她坐下，把满满一袋子零食放到郁焉怀里，“郁焉儿，咱们关系这么铁，我发现我都没请你吃过零食。”
　　倒是郁焉东道主做得好一些，成为同桌第一天就给她备了零食。
　　这泡妞的意味太明显了，郁焉眼角直跳，怀里那袋零食的重量好像瞬间增加了许多，她想一掌挥开，又觉得自己得压压火，太过了对两人都没好处。
　　这会儿估计全班都知道于帘对自己有意思了，郁焉只想找个地方静静。
　　她，一个摸过全班女孩胸的t，被另一个t看上了，还展开了追求攻势……
　　说出去是要遭老祖宗雷劈的好吗？
　　于帘尽量让自己看起来自然一点，“我听红妈说，苏酥过两天就要带小艾走了？”
　　“嗯。”郁焉把零食袋子放到一边，翻了本书出来看，希望以此获得片刻冷静。
　　“她们去哪儿啊？为什么要离开这里？我能去送她们吗？”于帘三连发射。
　　“你闲的是不是？”郁焉扭脸瞪了于帘一眼，“于大帘，我现在没心情跟你说话，赶紧离开我的视线范围。”
　　于帘封住嘴，发现郁焉是真的不想理她之后，悻悻坐正了身体，回了自己的座位。
　　唉，什么时候能有点进展啊？
作者有话要说：　　贰爷：会有的会有的。
郁焉：……哼。

　　☆、第 23 章

　　平时在班上说不上话，于帘便转变了战术――她不让老于再接送自己，骑上蒙了灰的小电瓶，又开始了每天和郁焉一起上下学的生活。
　　以前她们在路上能聊的话很多，而且都能聊到一起去，于帘想着，重温过去的美好总可以唤起郁焉的丁点良知吧？
　　被于帘跟踪狂一样跟了一天，郁焉终于在晚上忍无可忍，找到柴可可帮忙，开始了接送柴可可上下学的新生活。
　　于帘在停车场等着，见到郁焉和柴可可有说有笑地走了过来，她的手指在车把上敲着，刚想打个招呼，忽然看见郁焉把头盔递给了柴可可，“戴上，摔了我可不负责。”
　　柴可可嘻嘻笑着，“老大，你太好了！”
　　“我上次去你家都是去年的事了，你妈说不定都不记得我是谁了。”郁焉随口和柴可可扯了几句闲话，将小电瓶推出去之后，逼着自己忽视背后如针一般的视线，对着柴可可拍了拍后座。
　　“上来吧。”
　　老于曾经做过一件蠢事――
　　顾秋简人长得好看，在北方就像朵水嫩嫩的水荷花，只要是男人见了她就没有几个不多看几眼的，老于左边挡挡右边挡挡，吃飞醋吃得肚子直疼。
　　后来有一次顾秋简和他吵了架，大冷天的冲出了家门，外套都没穿，老于花了两分钟消气，想明白之后立马抓起衣服追了过去，谁知道没走出一条街就看见有一个野男人正在给顾秋简披衣服。
　　老于那个气的，血压直往脑子里飚，一下子他连脸都涨红了，骂了句妈的便直接扑了过去，他一把拽掉顾秋简身上的外套，咬着牙给顾秋简披上自己的衣服，然后把人推到一边，“你给老子站住了！”
　　他话一说完就把拳头朝那个野男人砸了过去，一下就把人家打出了鼻血，他全身难受，牙直痒，像头要吃人的野兽，为了美人和另一头野兽拼了命地撕咬。
　　那件事后来是在公安局解决的，成了老于一生的污点。
　　要不怎么说基因能遗传呢，于帘一下子想到了当初老于对自己讲起这件事时的表情――眼睛红着，要杀人似的，牙咬得嘎嘣嘎嘣响，恨不能一口吃了那野男人。
　　她也瞬间红了眼睛，在郁焉让柴可可上车的时候。
　　只不过她比老于好点，她没直接冲过去打人，只是一把将柴可可拽出去老远，几乎说是甩开，然后将怒气全都发在了郁焉身上。
　　“你在干什么？”于帘咬紧牙关，她红眼睛不是想打人，是给委屈的。
　　郁焉头疼，正面和于帘刚，“我送柴可可回家，怎么了？”
　　“你为什么送她？”于帘一步步逼近郁焉，“你以前不送她，昨天不送她，偏偏就今天送她回家，你明天是不是还要去接她？郁焉儿，我喜欢你，你就这么拿刀扎我的心是吗？”
　　停车场里全是人，柴可可被甩出去也没摔着，砸在别人身上后站稳了，看见于帘现在的样子，一时间也没敢过去。
　　于帘哽着嗓子，“你说啊？！”
　　老于可以怒发冲冠为红颜，但是她不能打柴可可――顾秋简那时候是老于的老婆，现在的郁焉是她的什么？
　　是她心里一把刀，时不时给她扎几下。
　　郁焉哪儿想到会把于帘刺激成这样，一时半会也不知道该怎么办，她只好伸手过去，“咱们换个地方聊行么？这儿都是人。”
　　于帘一掌拍开郁焉伸过来的那只手，摆着恶狠狠的表情，一字一句地说：“郁焉儿，我没想到你是这种人。”
　　这话一出来，郁焉也来气了，“我他妈哪种人？”
　　于帘掉头想走，她再待下去得疯了，偏偏郁焉又不依不挠起来，伸手揪住于帘的衣领，硬要让她把话说个清楚。
　　一触即发。
　　据柴可可回忆，当时的场景太混乱了，她没看清谁先动的手，唯一记得的就是于帘和郁焉像两头不要命的狼狗在地上边打边滚，期间还误伤了几位无辜群众。
　　没人敢上去劝架，满校的女孩子，大家都怕疼。
　　最后是来了一个很高大的男人，穿着豹纹款的貂，一边喊着于帘的名字一边快步跑过来把她们俩拽开。
　　许睦桐眉头直抽，“然后拽开了？”
　　“没有。”柴可可抿着嘴，“她们俩打得太凶了，那个叔叔也被抽了好几下。”
　　许睦桐：“……”
　　“后来是看门的大妈也来了，和那个叔叔一起才把于帘和老大……和郁焉拽开。”柴可可心有余悸，于帘昨晚上发疯的样子太恐怖了，能让她做一周噩梦的那种。
　　许睦桐结束自己的“受害者采访”环节，到班上把于帘和郁焉叫进了办公室，两个人看起来平静了许多，到了办公室门口还互相谦让起来。
　　郁焉：“你先进。”
　　于帘：“凭什么？我让着你，你先进。”
　　郁焉冷笑：“你打不赢我，让什么让？输了的先进。”
　　于帘：“打不赢又怎么样？我昨晚上亲……”
　　许睦桐太阳穴都要炸了，再也不见什么教师风度，“全都给我滚进来！”
　　他及时地叫住了两个人那两张没把门的嘴，于帘湛湛止住自己的话，被郁焉压着火瞪了好几眼之后，坦坦荡荡地先走了进去，给郁焉搬了把椅子之后自己才坐下。
　　“基本情况我清楚了，我现在就是想知道，你们为什么打架？”许睦桐看着面前的两个女孩子，尽量压着语气里的怒意，“在西槐的校史上，你们是第一例校内暴力事件。”
　　于帘：“是吗？”
　　郁焉：“……呵。”
　　“行，不说也行。第二件事，叫家长，这程序你们清楚吧？”许睦桐知道这两人都不是省油的料，郁焉不说了，于帘被她妈托付过来的时候也听了不少“光辉往事”。
　　于帘点头。
　　郁焉也点头。
　　“出去打电话，打完再进来。”许睦桐挥挥手，等两人出去了，他到处找吸氧机，感觉自己真是离死不远了。
　　被气死。
　　郁焉熟练地给红妈通报了这件事，昨晚上红妈就做好了准备――做好了过来教育于帘的准备。
　　因为郁焉说，是于帘看不惯她，成心挑事，她这才动手的。
　　于帘举着手机出去，刚要给老于打电话，不知道脑回路怎么走的，竟然拨给了顾秋简，那边电话没响几下就接了，见鬼似的，“宝宝？！”
　　“我打架了，要家长过来。”于帘言简意赅。
　　顾秋简那边的环境很吵，她听完之后默了片刻，然后似乎是找了个安静些的地方，提一口气，开始输出，“老娘以前给你说的话都听不见是吧？打架？到了新学校还打架？于帘你是没上过思想品德课还是耳朵漏风啊？我给你说过多少遍不要打架？！你以为自己智商还可以就不关注自己做人了是不是？我告诉你，你要是打架被记在档案里，我看哪个大学要你！”
　　这波输出太强，连旁边的郁焉都听清楚了，“跟你打架的是谁？老娘倒要看看是哪个不要命的敢打你！是你们学校的吗？女孩子还是男孩子？要是个男的我一准抽死他！你怎么不说话？真被我猜对了是你们学校的？于帘！你他妈给我把那个没教养的丫头找过来！”
　　郁焉：“……”
　　于帘轻轻皱了下眉，“不准骂她。”
　　顾秋简差点没给气死，“我……我还不能骂了？你等着，我给许睦桐打电话问问是谁，偏要闹到她们家去不可！”
　　于帘清楚顾秋简这个女人，说得出做得到，爱自由脾气爆，要不也镇不住老于二十年，而且她还极其护短，每次对于帘只是骂，反而是和于帘打架的人会被顾秋简追着满大街地揍。
　　于帘只好安抚她，“行了，你回来和老师见一面就行了，嚷什么嚷？不丢人吗？”
　　“我不嫌丢人！”顾秋简完全被于帘逼成了个泼妇，“你要么自己告诉我是谁，等我把她找出来，于帘，这事儿就没这么简单了！”
　　“好好好，我说我说。”于帘回头看了郁焉一眼，突然弯眼一笑，然后她转回头，迅速而又清晰地说。
　　“是我喜欢的人。”
　　顾秋简：“……”
　　郁焉：“……”
　　顾秋简磕磕巴巴起来，“你说什么？喜欢的人？那、那个女孩子啊？”
　　“嗯。”于帘没敢回头看郁焉，“老于出差去了，没空回来，外公外婆我不想刺激他们，能解决这次事儿的只有你了。”
　　顾秋简刚好就在机场，本要转去撒哈拉，这会儿也得改计划，“行……你等着，我马上改签回来。”
　　于帘又应了一声，要挂电话又听见顾秋简问，“宝宝，妈妈再问一句，你真喜欢这女孩子？我没别的意思啊，你的取向我们全家都接受了的，但你以前也没说过喜欢谁，这回是认真的吗？”
　　于帘想了一会儿，点头，很轻地应了一句，“嗯。”
　　郁焉就在背后，顾秋简脾气上来嗓门就大，怎么压都没压住，于是于帘和她妈的对话一字不落地传进了她耳朵里。
　　郁焉闭了闭眼，看上去，脸比动物园里的猴子还要红一些。
　　

　　☆、第 24 章

　　顾秋简女士回国转机，刚好遇上这种关乎于帘终身幸福的大事，于是头也不回地赶了回来。
　　下午，她直接从机场打车来了学校。
　　红妈到了有一会儿，正在揪着郁焉的耳朵进行教育，于帘想上去劝一劝，又怕红妈来揪她的耳朵。
　　顾秋简一个电话打进来，“我到了，出来接我！”
　　于帘想也没想就拒绝，“自己不能进来吗？我不认识路，你自己找。”
　　“于帘，老娘这次是为了你回来的，解决完事就要走，你最好顺着点我的脾气，不然别怪我用暴力镇压你的反抗！”顾秋简一向雷利风向，“赶快下来！”
　　无奈，于帘只好和许睦桐说了一声，跑到校门口去接顾秋简。
　　大老远就看见那女人又换了发色，走的时候还是紫色，这会儿又成了绿的，在太阳底下绿油油的――像春天破土而出的小草，于帘脑袋里没由来的蹦出了这么一句话。
　　她憋着笑走过去，和看门的大妈说了几句之后把顾秋简带进了学校，顺手接过她的行李箱，问道：“头发什么时候染的？”
　　顾秋简刚见到于帘的时候是真的欣慰，她不敢相信，自己从前那个比男孩子还酷的女儿竟然会从良，校服穿得整整齐齐的，头发也梳成了干净利落的马尾，好看的不行。
　　听到于帘问，她有些愣神，摸了摸头发，“我都换发色好久了，之前还染过蓝的红的粉的，你不知道吗？”
　　于帘眯着眼睛，低头看她，“我去哪儿知道？”
　　顾秋简觉得不对劲，“我朋友圈你没看吗？”
　　于帘哦了一声，“屏蔽了。”
　　顾秋简：“……”
　　两个月不见，顾秋简觉得自己又找到揍于帘的理由了。
　　快上楼梯时，她猛地拽住于帘，“宝宝，你那事先放放，妈妈问你，我和你爸离婚的事，你不介意了吧？”
　　老于都解释清楚了，于帘也没什么不能接受的，于是点了点头，“老于都给我打电话说了，应该……不介意了吧。”
　　顾秋简松了口气，接着欣慰地踮脚摸摸于帘的头，“宝宝，你有时候也是没那么欠揍的。”
　　于帘偏头躲开。
　　顾秋简又问她，“来，现在给妈妈讲讲，你喜欢的那个女孩子什么样子啊？”
　　于帘想起郁焉被揪着耳朵骂的场景，没忍住笑了起来，“你上去看不就知道了？”
　　“妈妈想听你说嘛。”顾秋简仿佛见到老铁树开花了，当初于帘出柜的时候也就才上初中，话一出口把家里人都吓得要命，关键是她只说自己喜欢女孩子，也没说喜欢哪个女孩子。
　　顾秋简做了好多年的心理建设才接受这个事实，本来还侥幸地想着万一哪天于帘会喜欢上某个男孩子，但是随着这个混蛋越长越没有女孩子的样儿，她也就把这个念头断了。
　　如今来说，她已经完全坦然了，只希望于帘能遇着一个真心喜欢的。
　　于帘别的话题不想聊，但关于郁焉的这个……她还是挺想说一说的。
　　“她吧，就那种看起来和我很像的人，身上有股狠劲，不过脸红起来的时候真的……绝了，绝可爱。”
　　于帘越说越来劲，“你不知道，她人也特别好，因为小时候遇上过一些不好的事，按我来想应该心里都得稍微不太健全的，但她就……怎么说呢，成长得特别好，能看出她是个成熟、乐观，并且很积极向上的人。”
　　“听着……好像还不错？”顾秋简从来没听过于帘的彩虹屁，头一回还觉得挺新鲜的，“宝宝，妈妈从来不知道你还会夸人。”
　　于帘看了她一眼，说道：“你听就可以了，不用发表意见。”
　　顾秋简：“……好，你继续。”
　　“郁焉儿吧，是那种刚开始接触会特别讨厌的那种人，又装逼又来事，我刚开始烦死她了，感觉是老天派她来整我的。”于帘舔舔唇，“不过后面，也不知道什么时候开始，又觉得这人特别可爱……妈，我说实话，一个人漂亮、身材好，都比不上可爱这两个字。”
　　“从觉得她可爱的那个时候起，我就觉得自己完了。”
　　掏心窝子说了那么多，于帘最后总结，“反正郁焉儿就是特别好的人，我昨天打架都没舍得打她，全程光挨揍了，不过……”
　　她勾起了顾秋简的好奇心，却及时止住了话头，“行了不说了，顾秋简女士，对于此次见家长，我就两点要求。”
　　“给我留点面子，还有，不许欺负她。”
　　顾秋简咬咬牙，最后笑了出来，“宝宝，妈妈觉得你有点帅，真的。”
　　于帘眨眨眼睛，“是有点吧。”
　　她们在底下聊着，一层楼梯之上，准备出来接顾秋简的红妈和郁焉相对站着，安静地听完了全程。
　　郁焉的脸快要红得滴血，先不说她还没出柜，光是被红妈听见于帘那一通话，她就觉得自己不想活了，想和于大帘同归于尽。
　　红妈吸了口气，又吐出来，使了眼神把郁焉叫到旁边一间空教室里，郁焉深呼吸平复着，但是脸上的颜色就是褪不下去，她咬着嘴唇，慢慢走到了红妈面前。
　　红妈关上了教室的门。
　　“帘帘喜欢你？”都这时候了，红妈还是叫于帘为帘帘。
　　郁焉心里没由来的一疼，红妈那么好的人，突然听到这么多以前不知道的消息，肯定心里很难受……她都干的什么事啊。
　　“说啊，是不是？”红妈语气还算好，有商有量的，温柔地逼着郁焉开口。
　　郁焉绝望地闭眼，“是。”
　　“她说昨晚上根本没打你，全程光挨揍了，还说了个不过。”红妈仿佛名侦探附体，眼睛打量着郁焉，“不过什么？”
　　郁焉红着脸睁开眼睛，羞得要死，“红妈，咱们也不至于听这么仔细吧？！”
　　红妈妈见她脸红成那样就来气，还以为在外面是个多厉害的角色，没想到反倒在人家面前做了只一逗就犯羞的小白兔。
　　……怒其不争啊。
　　“你不说，我就去问帘帘了。”红妈今天是非得听到答案不可。
　　郁焉哪儿敢让于帘和红妈说话，万一她又抽风来一场爱的表白，她今天铁定得进医院吊水去。
　　郁焉只好拉住红妈的胳膊，一口气把那句没脸说的话说了出来，“她就是亲了我一下……”
　　“哦？”红妈眼角愉快地蹦Q了起来，“都亲上了？亲哪儿了？”
　　“……”作为一个初吻初恋整套都在的黄花大闺女，郁焉实在没脸继续解释下去了，“反正没亲嘴儿，你别问了！”
　　昨晚上她们两个搂着在地上打滚，于帘确实没打她，全程光顾着抱她去了，倒是郁焉气得不行，什么打架的招式都忘了，没头没脑地把拳头和巴掌招呼到于帘身上去。
　　然后……真正结束战争的，才不是什么老于和看门大妈。
　　于帘把老于扇开之后，眼睛瞥到大妈来了，意识到她们马上就要结束了，于是趁着翻滚的时候突然使力压住郁焉，低下头就不分轻重地啃了她一口。
　　这他妈就是流氓行径。
　　郁焉于是被啃懵了，于帘那一下到底落在了哪里她全都没印象了，只剩下自己那一张麻木的脸，还有那颗差点跳不动的心脏。
　　红妈也看出郁焉有些崩溃，于是换了个方向追问，“所以，帘帘喜欢女孩子，那你呢？”
　　郁焉的心脏差点宕机。
　　她按了按直发疼的心口，苦笑道：“红妈，我真的缓不过劲来，这些回了红园再说好吗？”
　　再问下去……她就要疯了。
　　红妈却一点要放过她的意思都没有，“郁焉，你是我的孩子，如果我连这个都不知道，那我担不起你叫了我十八年的妈。”
　　这下子，全世界的问题都被于帘搅和到了郁焉面前。
　　她突然腿一软，头一昏，险些晕过去。
　　红妈赶紧扶住她，高声喊了一句，“郁焉？”
　　在外面等着的于帘心一提，飞快凑到门边，“红妈，郁焉儿怎么了？”
　　“没事。”红妈回了于帘一句，扶着郁焉站好，语气责怪，“是不是又没好好吃饭？你这八成是低血糖……还有力气站稳吗？”
　　郁焉趁机装死，“……你如果别问了，我还能留一口气。”
　　“出息！”红妈松开手，“你就在这儿歇着，有事晚上回了红园再聊――我去和帘帘妈妈把你们打架的事解决了。”
　　郁焉心里感动，“……谢谢红妈。”
　　开了门，于帘退开到一边去，见到红妈的时候眼神难得闪躲，“那个，红妈，郁焉儿还好吧？”
　　“没事儿。”红妈自然地挽起了顾秋简的手臂，“咱们进去找老师聊聊吧？”
　　顾秋简探头探脑想一睹郁焉芳容，但是眼前这位是郁焉的妈妈，也不能怠慢，于是立马换上笑脸，夹住红妈的手臂，好姐妹逛街似的，“走！”
　　办公室的门关上，于帘知道，这事儿算解决了。
　　她迈进教室里，现在还没下课，周围都没什么声音，于是她那声做贼似的落锁的声音就特别清晰。
　　郁焉的心跳跟着那锁声蹦Q了一下，紧接着便不受控制地加快了速度，她转过身面对着讲台，不太想看到于帘那张欠收拾的脸。
　　“郁焉儿，你还好吧？”于帘走过去，在郁焉旁边的桌面上坐下，从兜里摸了摸，递过去一根可乐味的棒棒糖，“低血糖犯了就吃个糖。”
　　“滚蛋。”郁焉别开脸。
　　“你不吃，那我就吃了？”
　　于帘其实也紧张得很，但是两个人都紧张的话就完蛋了，于是她做了那个逞强的勇士，抖着手剥开了糖纸把可乐味的棒棒糖塞进了嘴里。
　　吃糖的时候她还在打量郁焉，看她细长白嫩的脖子，小巧圆润的耳垂肉嘟嘟的，白皙的肤色蔓延到脸上，又染上了些许绯红。
　　窗外是秋天的夕阳，颜色很浓郁，光却不刺眼。
　　在这样的背景里，郁焉的侧脸好看得要爆炸，于帘想起自己昨晚上在郁焉唇上蹭的那一下，直觉自己没蹭过瘾。
　　喉咙里有些渴，嘴巴有些干。
　　这糖太甜了，甜得人嘴里发腻。
　　于帘撑着桌面俯下身，歪着脑袋和郁焉对视，“郁焉儿，你又脸红什么？”
　　她嘴里叼着棒棒糖，说话的时候像个小痞子，郁焉做了那么多年的正宗痞子，还是被她这一下给撩到了。
　　于是她的脸更红。
　　“郁焉儿，我还是得重申一遍。”于帘见时机正好，用手拿住棒棒糖，低下头靠近郁焉，轻轻闭上眼睛。
　　“……我是真的很喜欢你。”
　　郁焉的眼皮直颤抖，但是低血糖大概是太严重了，她昏了头，脑子不清晰了。
　　所有的甜腻，所有的未完之言，融化在那个轻柔的吻里。
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊这段我真的自己都心动到爆炸！！！！

　　☆、第 25 章

　　许睦桐和两个妈妈交涉完，最后决定郁焉和于帘一人写一份检查交到学校就行，事情虽然影响不好，但是终归没有在学校里闹成大事件。
　　许睦桐做完了自己作为班主任该做的一切，抬头发现眼前的两位妈妈已经聊了起来。
　　“郁焉儿特别混，从小就打架，但是本性是真的不坏，为了帮我照顾那些孩子，经常跑出去接点小活儿挣钱，心好的不得了。”
　　这是红妈说的。
　　“宝宝也是啊，在原来学校里，天天就扎着个脏辫，穿一身流里流气跟着一群男孩子瞎跑瞎闹，不过她成绩一直都是年级前几，打打闹闹也没来过真的。最关键是，她性格随她爸，重感情，讲义气，也是个不错的孩子。”
　　这是顾秋简说的。
　　红妈：“帘帘是挺好的。”
　　顾秋简：“我看你们家郁焉也是真的不错。”
　　许睦桐眼睛望着满屋子的粉色墙纸，有种自己误入相亲见家长场景的错觉，他晃了晃脑袋，出声，“于帘妈妈，郁焉妈妈……这件事就先到这儿，你们把孩子带回去，看着她们把检查写完就行，可以吗？”
　　两个人同时向他道谢，又几乎同时起身，挽着胳膊出了门，嘴里越聊，话题越跑偏。
　　许睦桐按住自己的太阳穴，他需要急救，需要救护车，需要吸点儿氧。
　　郁焉和于帘在门口等着她们，两个人神情都不太对，隔得远远的，顾秋简一出门看见郁焉的时候眼睛便亮了一下，上下打量完之后十分满意地和红妈对视了一眼。
　　红妈颇为骄傲，“没说错吧？”
　　“没错没错。”顾秋简掏出手机来，“红姐，咱们留个联系方式，以后见面多着呢，约出去逛逛街也可以啊。”
　　红妈也从包里摸出手机来，愉快地和顾秋简加了微信好友，商量着给彼此打备注的问题。
　　于帘出声，“妈……你干嘛呢？”
　　郁焉也无力，“红妈……”
　　顾秋简圆满收场，“那就先这样？红姐，我再过段时间就会回来，咱们那时候再约，我就先带宝宝回去了？”
　　红妈点头，举起手机挥了挥，“行，要见面给我说一声就行。”
　　顾秋简搓搓手，又走到郁焉面前，眼神里的母爱都要溢出来了，“你是郁焉对吧？阿姨觉得你长得真好看啊，有咱们南方姑娘的风韵。帘帘呢，性子有些直，想要就直接说了，想做就直接做了，你也别放心上啊……”
　　不知道哪个字刺激到了郁焉，只见她的脸又不争气地迅速红了起来。
　　“诶……”顾秋简眼见着郁焉的脸由白变红，“你这……”
　　“走了！”于帘一胳膊捞过顾秋简的腰，拖着行李箱把人带走了，下楼梯的时候，她又抬起头，在红妈看不到的角度冲郁焉笑了一下。
　　郁焉：“……”
　　笑你大爷的。
　　快到晚饭时间了，红妈妈勾了下郁焉的肩膀，“怎么的，回不回去？”
　　“回。”
　　郁焉没什么力气说话，嘴唇是软的，心也是软的，腿软手软腰软，哪儿哪儿都不舒服。
　　红妈妈看了眼郁焉通红的嘴唇，终究还是什么都没说，和郁焉姐俩好的挤在一辆小电瓶上回了红园。
　　孩子们都担心坏了，郁焉已经很久没叫过家长了，往常每次红妈妈回到红园都得再收拾郁焉一顿，小朋友们担心郁焉挨揍，于是都在门口守着。
　　郁焉停完车愣了愣，“你们在等我？”
　　小家伙们纷纷点头。
　　“那你们……”郁焉盯着几乎是人手一个的可乐味棒棒糖，想起刚刚在那件空教室里发生的事，直觉自己的脸又要燥起来，“糖哪儿来的？”
　　“于帘姐姐给的！”
　　“于帘姐姐！”
　　一个比一个答得响亮。
　　郁焉心一跳，“那……于帘姐姐人呢？”
　　“回家啦！”噔噔跑过来抱住郁焉的大腿，“焉焉姐姐，我的床又坏了，你帮我修修好不好？”
　　“行啊。”郁焉乱得很，正愁没事做，刚要动身，红妈一把拽开像被绑在郁焉腿上似的噔噔，用眼睛瞪了瞪他。
　　“噔噔，你已经长大了，要自己学会对自己做过的事负责任。”红妈蹲下去抱着噔噔，“红妈给你买了新床，还是被你蹦坏了，以后你的床再坏了，自己去修，不要什么都想着找焉焉姐姐，知道吗？”
　　噔噔含着棒棒糖点头，“喔。”
　　郁焉只想赶紧跑，“红妈，没事儿，修个床而已，我真的不觉得麻烦！”
　　话音一落，人早就不见了踪影。
　　回到房间，郁焉从床底下拖出一个箱子来，里面是些锤子、老虎钳等工具，她找了些铁钉，挑了把合适的锤子，准备去给噔噔修补一下床板。
　　走到门口，不知道是哪根神经先绷不住了，郁焉突然脱力，手里的东西全部砸在了地上，她抬起手捂住脸，低低地骂了一声。
　　唇上的触感不但没有消失，反而还越来越清晰。
　　于帘那个女流氓亲她亲得有些狠，该伸的都伸了，郁焉僵在椅子上像个死了几百年的僵尸，任由着可乐味蔓延到自己唇舌的每一个缝隙中。
　　明明窗外有空气进来，明明还刮了风，西槐的校园里槐树种的多，她应该闻了满鼻子的清新空气才对，但在那短暂的时间里，她整个脑子都只剩鼻腔里的丝丝甜腻。
　　于帘亲了个够，终于直起身子，郁焉愣愣地顺着她的动作抬头，发现此人脸皮厚如城墙，竟然也透出了几分绯红来。
　　“郁焉儿。”于帘用那张嘴叫她的名字，叫得风情万种，“这是我初吻。”
　　郁焉不记得自己懵了多久，以至于忘了补充一句，“……这他妈也是我初吻啊。”
　　辛辛苦苦守了十八年，说没就没了。
　　出去修床的时候，郁焉掀开床垫，蹲下身子靠在床沿上，显得颇为心不在焉，噔噔坐在旁边，两条腿荡啊荡，嘴里还含着糖，多快乐似的。
　　郁焉看见他这样子，笑了一声，“糖有这么好吃？”
　　噔噔凑近她，歪着脑袋睁大眼睛，“焉焉姐姐没吃吗？”
　　吃……
　　吃了。
　　郁焉不争气，只好把红透了的脸埋在臂弯里，几下打好钉子，确定床板足够稳定之后，她把床垫放了下去，然后拢住噔噔的肩膀，认真地说道――
　　“噔噔，红妈妈说的没错，以后你做的事，自己要负责任，知道吗？”郁焉捏了捏噔噔的鼻子，“焉焉姐姐不会一直帮你修床，以后更多的问题焉焉姐姐可能也没办法全都帮你，你得学会自己长大，嗯？”
　　噔噔似懂非懂，只是一直点着脑袋，“好！”
　　晚饭红妈妈做得简单，大家吃了糖之后也不怎么吃得下饭，扒拉几口之后匆匆结束了晚饭时间，一个个的都跑去看动画片了。
　　郁焉收拾好碗筷，刚要卷起袖子洗碗，却看见红妈妈进了厨房，打开冰箱后拎了两瓶……酒出来？
　　“你什么时候买酒了？”郁焉走过去，好奇地看看冰箱里面，发现就这两瓶存货，猛地反应过来，“你不是……特意给我备着的吧？”
　　红妈妈拍拍郁焉的肩膀，示意她跟上，“你也成年了，喝喝酒又不犯法。”
　　郁焉一个头十个大，聊天怎么聊不行，非得喝酒聊？喝了酒就可以畅言是吗？再说了，一瓶就想灌倒她？
　　从前到处跑酒吧挣小费的日子多了去了，郁焉12岁喝了第一口酒，之后酒量便慢慢养了起来，苏酥的酒店里头也要招待客人，郁焉不知道去顶了多少场子。
　　但看着红妈这架势，郁焉也没辙，只好认命地跟了上去。
　　她们一路走到郁焉的卧室，然后红妈开了窗户，扒着窗栏就往外翻，郁焉赶紧叫住她，“红妈你干嘛呢！”
　　“上楼顶。”红妈踩住墙壁上几块凸出来的砖，动作还算敏捷地上到了楼顶，“哇，郁焉，你这儿还真是个秘密基地啊。”
　　藏了那么久的地方被发现了，郁焉简直尴尬得要命。红园是尖式建筑，只有她的房间上面有一小块平地，翻上去看看星星看看月亮，发发小呆什么的都不错，她曾在这里度过很多个夜晚。
　　看来今晚是个坦白局。
　　郁焉也翻了上去，看见红妈盘腿坐在地上，她也只好坐下去，琢磨着该怎么开口解释自己的取向和于帘喜欢她的事。
　　“先喝一口。”红妈帮郁焉开了瓶口，递到她手边，“度数不高，喝不醉的，就是稍微让你心里踏实些。”
　　郁焉怔怔接过去，听话地喝了两口，又听见一声响，红妈也开了酒瓶，仰头喝了一大口，看起来很难过的样子。
　　郁焉立刻就有些心疼，“红妈……”
　　“叫什么叫？”红妈一掌拍在郁焉头上，“之前瞒着我的时候怎么不叫我？你其实喜欢女孩子，对不对？看你的态度，你也喜欢于帘，对不对？”
　　郁焉头皮发麻，红妈下手一向狠，她抬头看月亮，顽强抵抗起来，“不知道，不清楚，想不通。”
　　“郁焉啊……”
　　本以为红妈会说很多话，但是她只叹了这么一口气，后面的时间都在喝酒，喝到最后，她的眼睛都有些朦胧，郁焉仔细看着她，发现了几根藏在发间的白头发。
　　什么时候起……红妈也老了啊？
　　“你当初就在我家门口，那么小一个，脖子上挂着根绳，上面串着你的名字。”红妈妈回忆起来，心也在疼，“你说他们，生了你却不要你，可是又给你留了个姓名，真是混蛋啊。”
　　郁焉：“……突然说这个干嘛？”
　　“郁焉，我就是想告诉你，你可以把我当你妈，也可以不当，你是自由的，很多事情可以不要那么束缚着自己。”红妈把头靠在郁焉肩膀上，眼睛一眨不眨地看着天空，“今天看到帘帘和她妈妈，我大概理解为什么帘帘那么讨人喜欢了。”
　　郁焉：“为什么？”
　　“我能看到――她是在爱里泡大的，父母的爱，朋友的爱，长辈的爱……总之是一个很健全的小孩儿。”红妈放下酒瓶，又搂住郁焉的胳膊，“所以，她喜欢你，我挺开心的。帘帘可以把你带进那个糖罐里，你们一起在里面泡一泡，出来的时候看这个世界……会更加美好一些。”
　　“什么泡啊泡的？”郁焉装作没听懂，“你当吃奥利奥呢？”
　　“郁焉，红妈告诉你，不要怕，不要怕受伤害，不要拒绝别人对你敞开的怀抱。”红妈没醉，偏偏像醉了，“帘帘真的，是个很好的孩子，我相信你也能感受到。她说你成长得很好……她什么都观察到了，她知道你有多好，这样多难得啊。”
　　郁焉摩挲着手中酒瓶的瓶口，良久嗯了一声。
　　“我还跟你说，看人不能只用眼睛看，人们总说细节看出一个人的品质，那些生活里不太起眼的小事也值得你一直记着。你要用心去看，去看看她都为你做过什么，再去想一想，你能为她做什么，把这些都想清楚了，你们之间便不会有其他阻碍了。”
　　“但是第一步，你得自己迈出去……”红妈突然哽住，好久好久才说，“郁焉，只要你过的开心，喜欢女孩子没关系，不生孩子没关系，我都可以接受……”
　　“红妈养了你那么多年，没有其他的期盼，你这辈子能过得好，能顺心如意，我就什么都够了。”
　　郁焉低着头，红妈靠在她的肩头，重量很踏实，她想笑一笑，脸上表情刚一动，眼泪就啪嗒砸了下来。
作者有话要说：　　熬夜大汉来了――我。

　　☆、第 26 章

　　红妈的酒量差成那样，是郁焉没想到的。
　　她以为红妈要拿酒灌她，没想到红妈只是想灌醉她自己，大概是心底深埋了许多的情绪和未出口之言，时间一长，也需要宣泄出来。
　　隔天郁焉难得的在大周末的六点多睁开了眼睛，她轻手轻脚地爬起来，洗漱完之后准备出去买些菜回来中午做饭，手机突然嗡嗡震动起来。
　　发信息过来的人是――囚哥。
　　囚哥：【小郁焉，到酒店来，苏姐找你有事。】
　　苏酥自从把小艾接走之后就没有再联系过郁焉，平日里有事都是囚哥直接转达给她，今天突然这么正经地把她叫到酒店去，看来是真的有什么大事。
　　具体是什么大事郁焉猜不到，也没心思去猜。
　　她骑车去了酒店，苏酥的酒店是这座城市里开得最豪华规模最大的，还是连锁的，不过没有连锁到其他地方去，全都留在了这座城市里。
　　郁焉清楚，苏酥是念旧的人，这儿是她的家乡，她没有去其他地方的打算。
　　到了酒店，囚哥竟然在大门口等她，郁焉颇觉惊讶，“囚哥，到底什么事？”
　　囚哥眼底有些发青，没休息好的样子，他狠吸了口烟，摆摆手，“先上去吧，苏姐自己给你说。”
　　电梯一层一层往上，最后停在了三十层，最高层。
　　这是苏酥的第一家酒店，苏酥的家就在三十层的豪华总统套间里，高度很合适，可以看见全城周遭大部分的景色。
　　推开门进去，郁焉愣了片刻，苏酥看起来又瘦了不少，披散着头发坐在窗边，正在给小艾扎头发，见到她来，立刻招招手，“小郁焉，来这边。”
　　小艾眨眨眼睛，不敢相信似的，“……焉焉姐姐？”
　　郁焉眼眶胀了起来，她一步步走过去，看见小艾变了很多的样子，比以前好看了，身上也圆润了一些，至少看不起来不会再让人觉得她营养不良了。
　　苏酥把她照顾得很好，漂亮的裙子，漂亮的发饰，坐在那儿就像个小公主似的。
　　郁焉用手挑起苏酥刚帮小艾扎好的一条辫子，拎在手里晃了晃，应了一声，“诶。”
　　“焉焉姐姐……”小艾被领走之后，这还是头一次见到从前的亲人，一时半会没控制住情绪，抱住郁焉的腰哭了起来。
　　“小艾，小艾，辫子都散啦……”苏酥一改平时在那群小弟面前的大姐大模样，现在就是个慈母，温柔地凑过去哄着小艾，“我先给你把头发扎好，然后你再和焉焉姐姐说话好不好？”
　　郁焉察觉到小艾哭得身体都在抖，于是接过苏酥手里的辫子，“苏姐，我来吧。”
　　苏酥无奈递给她，“行吧，我这个妈还没亲到你的程度。”
　　郁焉没说话。
　　囚哥在旁边等着，看着，烟抽了一根又一根，但是又怕烟味被窗边的人闻到，只好退到了门边去。
　　一直到小艾停下了啜泣，郁焉扯起衣摆给她擦眼泪，“哭什么呢，小艾？”
　　小艾懂事得不行，哭完就收，也不再多说，心里那些话全都被她小心翼翼地藏了起来。
　　苏酥起身，去床头柜上拿了几份文件过来，一一摊在郁焉面前，“小郁焉，签个字吧？”
　　“签什么字？”郁焉看了一眼，《苏城酒店产权及管理权转让协议》，眉头一跳，“苏姐，你这是做什么？”
　　苏酥也不藏着掖着，“小郁焉，我得癌了。”
　　郁焉怔住。
　　“乳腺癌，说是中期了，也不知道能不能治好。”苏酥靠在沙发上，看起来还是个十分有魅力的女人，只不过脸上的笑容实在苦涩，“我觉得这是老天给我的报应，以前做了那么多缺德事，现在一次性还回来了。”
　　囚哥拿烟的手一抖。
　　“我上次告诉你，要把名下的四家酒店全部给你，不是说着玩的。”苏酥扯开笔盖，递了一支笔给郁焉，“小郁焉，姐把能给的一切都给你，只希望你能帮我接好我剩下的那些个烂摊子。”
　　郁焉嗓眼有些难受，“……什么意思？”
　　“我想带小艾出国，手续托关系都办齐了，很快就走。”苏酥脸上挂着满目的悲戚，“国外医疗水平高，说不准就把我治好了呢？而且，我的前半辈子都耗在这里了，也是时候离开了。”
　　“能留给你的我都给你，但是小艾你也不用担心，我自然还有钱的来源，小艾这辈子都会过得很好。”苏酥觉得自己都交代清楚了，“小郁焉，你愿意帮姐这个忙吗？”
　　她这是在拿钱，来买郁焉最后的一片忠心。
　　苏酥一走，这座城市会暗流汹涌成什么样子，没有人知道。她过往结了太多仇家，牵涉了太多剪不断理还乱的关系，谁接她的手就等于是给自己挖了个必死的坑。
　　郁焉觉得手里的笔似有千斤重，“……为什么是我？”
　　苏酥看着她，眼中只剩笃定，“我只有你能托付了。”
　　郁焉以前无意听苏酥对别人说过一句话，“你觉不觉得，小郁焉和以前的我挺像的？身上那股劲，说不上来，有时候我恍然会觉得看到了自己。”
　　她们是何其相像，都是从跌宕的激流中爬起来，颤巍巍站稳，眼神凶狠，誓要和命运斗到底，头破血流，纵死亦无悔。
　　就因着这一句话，郁焉落了笔。
　　“好……我接。”
　　那成为了她和苏酥见的最后一面。
　　小艾一直不肯让郁焉走，一路默不作声跟着到了楼下，在大堂里，郁焉蹲下身体，本试图哄哄小艾，结果看到女孩通红的双眼和都快被咬破皮的嘴唇。
　　“干嘛呢？”郁焉揉着小艾的脸，一脸轻松，“你陪着苏酥妈妈去治病，自己也要好好读书，长大了再回来，焉焉姐姐和红妈妈，还有红园的大家，我们都会等你回家的。”
　　未来的事说出来谁信？但是小孩儿会当真。
　　小艾眼角挂着眼泪，轻轻地问，“真的吗？”
　　“真的。”郁焉笃定点头，和小艾背后的囚哥使了个眼色，然后站起来，挥挥手，“我走啦，小艾。”
　　小艾死死咬着牙才能憋住眼泪，她点点头，也装作很懂事的样子，“焉焉姐姐，我会努力念书，以后一定会回来找你们的！”
　　郁焉冲她一笑。
　　出了酒店后郁焉的心脏疼得直抽，她好想好想找一个没人的地方放肆地哭一通。苏酥得癌，小艾离开，这些突然打破原有生活平衡的事情，几乎超脱了她的接受范围。
　　但郁焉哭的次数很少，她不习惯外露自己负面的情绪，现在也只是昏了头一般骑着车在街道上乱窜，整座城市都很嘈杂，处处都是人，她连一个可以安静哭的地方都没有。
　　她最后去了篮球场。
　　最后仅剩的一丝理智让她想到――现在时间还早，篮球场不会有太多人，她只要找到一个安静的角落就可以，她只要低着头，别人看不见她在哭就可以。
　　小电瓶停在了篮球场的一角，郁焉强行忍着眼眶里的湿意，转身的时候听见了篮球砸在地面上又弹起的声音，重复几次，还夹杂着人声。
　　“九点都没到！老于你有毛病啊！”于帘被老于拽着卫衣的领子，人浑浑噩噩的，昨晚上失了眠，三点才睡着，结果八点就被老于叫醒了，美名其曰――晨练。
　　“乖乖，昨天你妈知道我在家，差点发脾气你没看见吗？”
　　老于依旧心有余悸，“所以你看，一个健康有魄力的身体多重要啊，关键时刻保命，不关键时刻谈起恋爱来也能展示魅力啊！闺女，闺女，赶紧的，咱爷俩打球去！”
　　于帘不耐烦地挣开老于的手，“行了，我自己走。”
　　太阳正对着她的眼睛，强烈刺眼的光下她只能看见远处站了个人，轮廓有些熟悉，她稍微认了认，心里立马颤动起来。
　　“老于，你自己打去吧！”于帘把球塞进老于的怀里，赞赏地拍拍他的肩头，“你真是亲爹啊，神助攻！”
　　老于听见了个名词没听懂，来不及问就看见于帘朝着一个人影跑了过去，他疑惑地偏头辨认了一下，发现站在那儿的像是个姑娘。
　　姑娘！
　　老于心头大为一震。
　　郁焉意识到于帘来篮球场之后立马背过了身去，心里默念着别过来别过来，但是身后的脚步声还是越来越近，她咬紧了嘴唇，疼得不行。
　　于帘试探着走近，柔声叫她，“郁焉儿？”
　　郁焉的肩膀抖了一下。
　　于帘还没意识到郁焉身上的低气压以及快要绷不住的情绪，背着手在郁焉背后打转，“你也出来晨练？这么巧啊……”
　　“你走开，我想一个人静静。”郁焉颤着声音，说的话音调都是抖的。
　　于帘这才听出不对劲，一把扳过郁焉的肩头，对上那双比兔子还红的眼时惊得话都说不出来了，“你……”
　　郁焉抬眼，恶狠狠地瞪着于帘，“走开。”
　　那模样像要吃人似的。
　　于帘刚挨完郁焉的一顿揍，也不长记性，只是想心疼地抱一抱这个样子的郁焉，她光想还不够，居然真的弯下腰，紧紧地搂住了郁焉，把人圈在了自己怀里。
　　怀抱被嵌得满满的，于帘感觉自己整个灵魂都圆满了，她靠在郁焉耳朵边上，“郁焉儿，想哭就哭吧。”
　　一语道破她所有的情绪。
　　郁焉的身体抖了抖，心里无所依的情绪像是找到了歇脚的地方，她忍了再忍，没忍住，终于有些崩溃般地上前一步，狠狠抓住了于帘的背，压抑着哭了出来。
　　于帘头一回见郁焉哭，那瞬间心里升起一个想法――
　　她想拿命疼这个人。
　　

　　☆、第 27 章

　　“呜呜呜――”
　　于帘听着郁焉哭，疼得眉头直皱，还轻轻拍打着郁焉的后背，“郁焉儿，咱哭就痛快哭，你想咬我也行，就是……你松点劲儿行吗？”
　　她肩膀上那块肉都快被咬下来了。
　　郁焉被她一逗，差点破涕笑出个鼻涕泡来，她故意还用牙齿磨了磨，疼得于帘直蹦Q。把心里所有的恶意都发泄完，她松开牙，退后一些，挣开于帘的怀抱。
　　于帘可怜兮兮地皱着眉，“郁焉儿，你这样的话，我下次哭的时候你就完蛋了我给你说。”
　　“你打得赢谁？”郁焉哭完，心情爽了不少，“傻逼。”
　　于帘自己心里也糟心着，但是见到郁焉之后好了不少，她也不乐意再刺激郁焉，被骂也先忍了，低头眼睛亮亮地看她，“郁焉儿，大清早的，要不要来个早安吻什么的？”
　　郁焉果然瞬间红了脸。
　　于帘找到了制服郁焉的办法，顿觉通体舒爽，“人这么软，嘴这么硬做什么？把别人扎疼了，你心里就舒服是吗？”
　　郁焉有些羞愧，她确实没收住自己在于帘面前燃起的那一丁点――“恃宠而骄”。
　　“所以以后不能像对我一样对别人。”
　　话一出口，郁焉愣了。
　　于帘低头看郁焉的眼睛，撩了最后一波，“不是所有人都知道你嘴有多软的。”
　　郁焉咬牙，绯红着一张脸抬起头，于帘倒没亲她，只是眉眼弯弯地看着她笑，好像见到她就很快乐似的。
　　观察许久的老于终于认出来――感情这就是闺女的对象啊！
　　昨天顾秋简晚上十点的飞机，从顾主任家去机场要一个小时的车程，她硬是天花乱坠地讲到了八点五十九分才上车走人。
　　讲什么呢？
　　比梁山伯与祝英台还要悲壮，比泰坦尼克号还要浪漫的――郁焉和于帘的南北有缘千里一线牵。
　　老于反正很久没有见过那么活泼和炯炯有神的顾秋简，也挺乐意一边听故事一边被顾秋简点名道姓骂的，等到晚上冷静下来了，开始对顾秋简嘴里那个“乖乖的媳妇儿”好奇起来。
　　百闻真不如一见，老于幻想出来一个属于“郁焉”的形象，这会儿见到真的了，发觉想像离现实总是很遥远――真的郁焉远比他脑子里想的要好上太多了！
　　“乖乖？”
　　老于同志拿出做生意时的霸气，上去就掏名片，一把塞进愣神的郁焉手里，“郁焉儿呐，我是乖乖的爸爸，大名于德群，认识你真的太高兴了！”
　　郁焉用袖子抹了把脸，接过老于递过来的手，不明所以地握了握，“叔叔好。”
　　于帘踢了老于一脚，“爸，你自己打球去行吗？没看见这儿忙着吗？”
　　没点眼力见呢怎么？
　　郁焉阴森森地瞪了于帘一眼，又被对方露出来的两排白牙晃了眼。
　　老于同志见到这位“女儿媳妇儿”喜欢得不行，见了面就想往家里带，“郁焉儿呐，是这样的，我和乖乖出来晨练，谁成想这么巧就碰上你呢？你看，要不跟我们回家去吃顿饭什么的？”
　　摆明了的鸿门宴，郁焉笑着拒绝，“叔叔不用了，我家里人还等着我回去吃饭呢。”
　　于帘心里升起的半点雀跃落了下去。
　　老于同志是什么人？江湖闯过，险恶人心见过，商场浮浮沉沉的，他还能保持日不落，没点本事是不可能的。
　　“郁焉儿呐，不瞒你说，叔叔真的觉着和你一见如故，你要是不来吃饭，那就是不给叔叔面子！”为了乖乖的幸福，老于今天无论如何都要把这来之不易的女儿媳妇儿拐回家。
　　郁焉微笑：“……”
　　于帘不想让郁焉为难，但又真的很想带郁焉回家，进了家门她就觉得自己和郁焉是真的有关系的人了，至少在她的观念里，自己的人必须要带回家，带进房间里。
　　郁焉咬牙，僵着笑看向于帘，“于大帘，我真回红园有事，这饭下次吃也行，你说呢？”
　　“唔……”于帘这回站她爸，嘟囔道：“哎呀，老于，你怎么一点都不给力！”
　　郁焉：“……”
　　最后老于和于帘完美地发挥了体格优势，一左一右地把郁焉架回了家里。正好周末，家里老人全都在，郁焉被扔进屋子里，干笑着和一堆家长见了面，头皮都要麻了。
　　“这是焉焉吧？”
　　“啊呀，是郁焉呀？”
　　“长得真好看，个子也高，奶奶太喜欢你啦！”
　　顾主任算是最正常的，“郁焉来啦？又见面了哟。”
　　一屋子不怀好意的笑容，郁焉全然不知道自己在这些人眼中已经成了“于帘的媳妇儿”，拘谨着一一打了招呼，如坐针毡，接受着一个又一个递到面前来的食物。
　　“郁焉儿，你吃块大饼，奶奶从东北带来的，老有嚼劲儿！”
　　郁焉笑着接过。
　　“郁焉，想吃什么水果？我给你削。”
　　苹果、梨、香蕉、提子，洗干净剥了皮之后被放到了郁焉面前，她再次笑着接过。
　　不多久，她面前已经堆了一座小山，满当当的――红妈传说中的糖罐，原来是这么泡的。
　　无奈，她只好向于帘求救，眼神望过去，发现这人一直在看着自己，嘴角带笑，开心得不行，那种不加掩饰的笑意传递到郁焉眼底，惹得她的心神又荡了荡。
　　有这么开心吗？
　　“什么时候吃饭？”于帘走过来站在郁焉身边，一问，屋子里的人全都站了起来。
　　“这样这样，我们都去做一道菜，让郁焉儿尝尝我们的手艺怎么样？”奶奶提议道。
　　老于主动拿起车钥匙，“那我去买菜，郁焉儿喜欢吃啥？”
　　五道视线望了过来，再加上一道一直黏在脸上的，郁焉笑都笑不出来了，勉强着维持住了人样，“我嘴不挑……叔叔你看着买就行。”
　　“成！”看老于那样，郁焉真怕他下一句就蹦出来，“还叫叔叔呢？该改口啦！”
　　老人家对于家庭新成员都挺看重，凑过来围着郁焉嘘寒问暖几句，于帘享受着这种家庭幸福的感觉，直到看见郁焉颊边淌下来的汗，才意识到自己又干了什么事。
　　“那个，我先带郁焉儿上去了。”于帘抓住郁焉的手，“爷爷奶奶，外公外婆，你们饭做好了叫我们就是，给我们点时间，哈？”
　　最后那个哈意味深长，几位老人家瞬间会意，顾主任甚至还悄悄比了个“OK”。
　　于帘心里直呼大意，郁焉刚上到二楼便腿一软，好在被于帘接了一下，她扶着墙站稳，心跳快得不正常。
　　“抱歉，郁焉儿，我没注意到你那么紧张。”于帘俯身靠近，“你还好吧？”
　　郁焉抬眼看她，心里又稍微松了一些，“……快死了。”
　　“需要人工呼吸给你续个命吗？”于帘腆着脸，期待地看着郁焉的眼睛，还有她的嘴唇。
　　“你他妈闭上嘴，我能多活十年。”郁焉推开她，只想找个地方躲起来，于帘再靠近她，她真就要疯了。
　　“去哪儿？厕所在那边。”于帘指着自己的卧室。
　　郁焉没头没脑的就是在找厕所，经于帘提醒，没多想便走了过去，开了门才知道自己被骗了，正要退出去，于帘用身体把她堵了回去。
　　“关上门说几句悄悄话，我不耍流氓。”于帘关门，落锁。
　　郁焉接近崩溃，“……你到底要干嘛？”
　　于帘的房间很大，屋子里保留着两个人的生活痕迹，但是郁焉不难看出，这个房间里，霸道地充斥着于帘的气息。
　　和上次她在那件外套上闻到的一模一样。
　　于帘让郁焉在懒人沙发上坐下，自己坐在她对面，摆上正色，“郁焉儿，咱们俩该亲该抱的都做得差不多了，我觉得……你怎么又脸红？咳，我就是想说，额，那个，你要不要考虑给我个名分？”
　　郁焉习惯了弯弯绕绕，乍一出现这么个直来直去的角色，差点兵败如山倒，“你表达不能委婉些吗？”
　　“这还不委婉？”于帘觉得自己实在太委婉了，“老于向我妈表白的时候，就一句话，做我的人吗？”
　　做我的人吗？
　　郁焉感觉心脏要蹦Q出来了，又或者，随时准备因过快的心率而爆炸。
　　“我们家可能就是这个样子，郁焉儿，我也就这个样子，外在摆在这儿，你喜不喜欢的，我也没办法左右你。”于帘的眼神无比认真，“但是内里的灵魂，你可能窥见过一星半点的，喜不喜欢的，我也不知道。但是对于你……无论是外在还是那一星半点的灵魂，我都喜欢得要了命了。”
　　“郁焉，你知道，我对很多女孩儿都有好感……可是某些时刻，我能想起来的人只有你。”
　　“所以，你就把话撂这儿吧，做不做我女朋友？”
　　郁焉脑子卡了几秒，“……我不知道。”
　　“我这辈子真是都没干过这种事儿……”于帘叹完，顶着郁焉好奇的眼神走过去，然后她蹲下，尽力和郁焉平视，轻轻在她唇上碰了一下，“有感觉吗？”
　　有，快他妈的麻死了。
　　郁焉强撑着最后一口气，摇头，嘴硬，“没有。”
　　于帘一时无语，眼神四处瞥了瞥，最后硬着头皮，伸出舌头在郁焉唇上又舔了一下，颤着闭上眼睛，用气音问道：“……那现在呢？”
　　咚，咚，咚。
　　滴――
　　郁焉觉得自己要死了。
作者有话要说：　　有个题外话，最近咱们这片怎么凉成这鬼样子了？

　　☆、第 28 章

　　两道心跳声交叠在一起，奇异地重合了。
　　速度七十迈，心跳是贼他妈的快。
　　郁焉僵了身体，两只手都握成了拳头放在腿上，眼睛瞪得大大的，好像个看见了新世界的孩子，又懵懂又受惊。
　　她看过的小电影数不胜数，看到两个女孩子接吻的时候心跳会加速，只是奈何一直没实践过。
　　那些小说里也写了――大部分人真正接吻是不会有生理反应的，大多数的反应都来自心理，如果有一天真的因为一个吻而感到腿软，那么就是遇到真的心动之人了。
　　她昨天软了一回，今天又软了，这足够说明问题了吧？
　　郁焉脑袋乱糟糟的，呼吸突然急促了起来，她垂眼看着于帘，忍不住想嘲一句，“你这么流氓一女的，在这儿装什么纯闭什么眼？”
　　但是气息交融，她忍住没把这句话说出来。腰僵了太久有些支撑不住，郁焉轻轻一动，于帘就睁开了眼睛，清亮的眸子一和她对上，就好像野火燎了原，在她心里掀起了一场巨大的灾难。
　　于帘再也忍不住，仰长脖子咬了过去。
　　郁焉有点扛不住，奈何没力气去把人推开，只好骂她，“靠，疼……”
　　骂得于帘都要起反应了，全身酥麻，过了电似的。
　　她像床上那只巨大的狗熊一样趴在了郁焉身上，重量全压在人家身上，有一下没一下地舔着人家的脖子，还抓着人家的手放在手心里搓揉。
　　郁焉简直想死……他妈的，她是一个t啊……
　　进化不完全的t在高阶进化版的t面前，就是小巫见大巫，乖乖服输就是。
　　“和我在一起好不好？”于帘又犯病，边舔她，边一下一下地叫她，“郁焉儿，郁焉儿，郁焉儿……”
　　郁焉手抽不出来，脖子又痒，躲也躲不开，她只好抓住脑子里一闪而过的想法，“你不是说……我永远失去和你在一起的机会了吗？”
　　“这你也信？”于帘是“没脸没皮”这个成语的代言人，“除了和我喜欢你有关的话，其余的一句都不要信――我怎么可能会只给你一次机会？”
　　郁焉还在挣扎，脑子一抽，问了那个几乎所有女孩儿都会问的问题，“你到底喜欢我什么？”
　　于帘噗嗤一笑，她微微直起身子，“郁焉儿，咱俩其实没撞号吧？”
　　“……去死。”
　　于帘表白的话说了太多，自己都嫌腻，于是一句话总结自己人生第一场巨大的心动，“我喜欢你是郁焉儿，就这样，没其他的了。”
　　多他妈不负责任的答案啊，却让郁焉听红了眼睛。
　　这世界上有一个人因为你是你而喜欢你，何其幸运能和她相遇呢？
　　于帘知道郁焉在犹豫，于是给她下了最后一剂猛料，“我给我们全家人都说了，你是我女朋友，他们多喜欢你你也看见了，不答应的话……我们东北人脾气真的有点爆啊。”
　　“你有这脑子怎么没去搞人口贩卖呢？”郁焉气得牙痒，“于大帘，你就是欺负我背后只有红妈撑腰吧？”
　　“对。”于帘用鼻子蹭了蹭郁焉的，越蹭越快乐，这样的肌肤相触让她感觉全身的皮肉都是松软舒服的，“郁焉儿，这辈子我也就欺负你这一次，往后你不只有红妈撑腰，你还有我，还有我背后那一大帮子人。”
　　话至深情，于帘又想亲郁焉，这次郁焉一躲不躲，被她碰了一下。
　　够了。
　　说到这份上，足够了。
　　郁焉口不对嘴，觉得到时候了，但是该说什么来表示自己的接受，奈何她没经验，不知道具体的台词是什么，于是只好睁大眼睛看着于帘，用眼神告诉她――
　　行，我答应了。于大帘，我愿意做你女朋友。
　　万幸，于帘看懂了。
　　她有些不敢相信，又觉得意料之中，欣喜地埋下头抱紧郁焉，在她身上蹭来蹭去，像只要讨巧的巨型金毛，得逞后眼睛里闪烁着捕猎般的光芒，“那郁焉儿，咱们能去床上滚一滚了吗？”
　　郁焉：“……”
　　她觉得这恋爱谈不了两天就得分，分手理由现在就可以告诉于帘，“你他妈真的是个傻逼吗？”
　　于帘开心，只听得见好听话，她在郁焉耳边哼哼，没音没调的，“我爬过山……跨过水……不过为了来亲亲你小嘴……”
　　郁焉：“……”
　　郁焉的手搭在于帘背上，刚刚一直不敢抱她，这会儿关系也算确定了，她应该可以碰一碰了吧？
　　比起想实践小电影的人，郁焉觉得自己可能更加清心寡欲一些，她的手指动了动，慢慢攀到于帘的肩头，很轻地说：“于大帘，咱们抱抱吧？”
　　于帘立马停下嘴里不成调的歌，一骨碌从郁焉身上爬起来，她退后几步站直身体，对着郁焉张开双臂，彻底忘了脸皮二字如何写，“来，老婆抱抱。”
　　郁焉红透了脸，慢慢站了起来。
　　这个怀抱她在梦里见到过几回，每次都是在后悔那次为什么没抱上。不过，现在性质不同了，这人以后是她的了，想怎么抱就怎么抱，横着竖着，躺着站着，这具身体全部属于她。
　　郁焉像刚学会走路的孩子一样，跌跌撞撞几步走到于帘面前，四肢不协调一样地展开双臂，正琢磨脑袋该偏左边还是偏右边，已经被于帘一把搂住。
　　彻底地、毫无保留地，郁焉被纳进了于帘怀里。
　　她也抬起手臂抱紧于帘，感觉生命像奏响了新的进行曲，往后的路有人陪了，而且……这人还挺不错的。
　　“郁焉儿，以后帘帘姐姐疼你。”
　　郁焉：“……滚。”
　　到了饭点，外婆上来叫她们，看见两个人拉在一起的手便明白了什么，她也自然地牵过郁焉的手，带着她下楼，“小心点，别摔着了。”
　　“好。”郁焉头一次觉得……自己的掌心原来也可以这么温暖。
　　饭桌上几个大人还是关注着于帘和郁焉，到底成没成也看不出来，但是这都带进房间里了，八成是成了吧？
　　老于夹了块巨大的肉放进郁焉碗里，“郁焉儿呐，你看着太瘦了，至少得长到帘帘这个身材才健康。”
　　郁焉偏头看了于帘一眼，确实看起来是比她大了一圈的样子，女孩子之间身材可是竞争的主战场，听见老于的话，她笑得挺开心，“叔叔，我努力争取向于帘靠拢。”
　　桌子底下的腿被人摸了一把，郁焉装作没反应，又被捏了一下。
　　她抬起脚，轻轻地落下去，重重地踩。
　　于帘嘴里还叼着排骨，“嗷嗷嗷”喊了几声，郁焉松了脚她才活过来，同时也明白了一个道理――暴力问题上，郁焉可以说是完胜她，她没必要总作死挑战不可能。
　　这小动作逃不过一桌老狐狸的眼，大家眼对眼心对心，都明白了――原来在座的都是一家人啊！
　　欢欢喜喜吃了顿饭，郁焉帮着外婆洗了碗，于帘则在外面正式官宣了她和郁焉的关系，同时表达了“希望你们把郁焉看做是自己的第二个孩子，像疼我一样疼她”的愿望。
　　老于带头举双手赞同，还打了包票，“我这辈子就你们这俩女儿！”
　　外婆问郁焉，“红园那边是不是你们的红妈妈在打点？”
　　“对。”郁焉没有隐瞒自己的家庭，再说于帘那张嘴也不允许她隐瞒，但是在这样健全的家庭里说出自己的身世，郁焉还是难得的羞愧起来。
　　“你们的红妈妈是个很好的人，我虽然去那边去的少，但是在这边小区里总是能听见有人聊你们。”
　　郁焉紧张地抬眼看着外婆，“啊？”
　　“傻孩子，啊什么？大家都在说你们那儿的孩子懂事、有礼貌，还一个比一个长得好，讨人喜欢的不行。”外婆也不好多说什么，“外婆就是觉得，你比于帘幸福多了，她没有那么多兄弟姐妹，所以少了很多快乐。”
　　郁焉想起自己当初骗于帘自己有一个“庞大的家族”，于帘看见红园那么多孩子的时候脸像是裂开了一样，忍不住笑了出来，“我知道的，外婆，我和于帘都是一样的，很多方面……我们其实没有太大区别。”
　　外婆看她心思玲珑，越看越喜欢，“以前帘帘说喜欢女孩子，我还是很担心……但如果那个人是你的话，外婆觉得没问题。”
　　结束了见家长的环节，郁焉也洗好了碗，酝酿着打算回红园时，于帘举着手机过来了，“我给红妈打过电话了，告诉她你晚上再回去。”
　　郁焉错愕，“那我下午做什么？”
　　于帘拉起她一只手，回头高声喊道：“我们上去睡午觉啦！”
　　郁焉：“……”
　　回了房间，于帘抱着郁焉蹭了蹭，说是饭后消化。
　　郁焉这刚谈恋爱没俩小时，还十分不适应这样的相处――要是以前她知道自己有一天会被一个人这样抱在怀里，东搓搓西揉揉，估计会抽自己几个耳光吧。
　　蹭完了，于帘拦腰环抱住郁焉，将她半提了起来，身体失控引起了郁焉剧烈的反抗，险些把于帘给擒拿住，关键时刻，于帘踉踉跄跄地把郁焉压在了床上，撑起身子看她。
　　“反抗这么激烈做什么？”于帘好说好商量，“我听说，有些人在一起一个小时后就可以发生点什么，我们都超时不少了吧？”
　　郁焉：“……”
　　她有些心慌，于帘这人说什么就是什么，但是这进度条他妈的是按了百倍速吗？
　　她勉强地将胳膊挡在胸前，干笑道：“不用这么快吧？”
　　“想什么呢？”于帘就是想看她脸红的样子，微微俯下头，“我说的是午睡，单纯的午睡。”
　　郁焉：“……”
　　于帘发笑，“来日方长，女朋友。”
作者有话要说：　　贰爷：今天去某乎上看了一下关于最近晋江的事情，之前是真的没啥感觉，因为我在这片大海里就是“小浮萍”的一个角色，比未签约作者好一些，但也是签约作者里中下发展级的。不过应该所有写小说的人都是这样的吧，走过漫长的孤独期，保持收获与付出不成正比的状态很久很久，所以我就这么宽慰着自己。
现在也不知道以后会怎么样，所以就怀着一种崇高的理想来继续坚持吧，写了那么久我是真的一顿火锅钱都没赚到，但是把我脑子里想的故事讲出来，有人看，有回应，又能一定程度上减轻我的痛苦。
唉，反正自称为“作者”，写就是了。最大的愿望就是想要评论，但是大家也似乎不知道和我说些啥，我就……为人不易啊，唉。

　　☆、第 29 章

　　十分单纯的午睡当真如想象中一般单纯――她们甚至连被子都盖的不是同一条。
　　郁焉终于松了口气，早上起太早的后果就是精神稍一松懈下来，她很快就睡着了，于帘的床很宽很柔软，给人难得的心安感。
　　于帘手臂支在枕头上，脑袋枕在手臂上，偏头看着郁焉。
　　这么傻逼的事说出去都能写进笑话大全里――她于帘，有一天也会像个大傻子一样，直勾勾地看着另一个女孩儿睡觉。
　　这人是她的了。
　　发脾气也好。
　　恶狠狠地要吃人也好。
　　脸红娇羞成一汪春水也好。
　　全都是她的了。
　　于帘喟叹一声，觉得自己千里迢迢来到南方，终于是找着归宿了。
　　一颗漂泊、无望的心，最后悄然停泊。
　　在名为郁焉的港湾。
　　这一觉她们都睡了很久，各自做着各自的梦。
　　郁焉梦到自己被人追杀，于帘提着刀赶了过来，一脸嗜血地替她打跑了坏蛋，最后在路的尽头朝她张开怀抱，“郁焉，过来。”
　　于帘梦见……梦见自己被郁焉揍，揍着揍着郁焉倒还哭起来了，像谁欺负了她似的，于帘疼得厉害，还得去哄郁焉，“不哭不哭，我不疼。”
　　梦醒的时候，两个人看对方的眼神都有些不一样。
　　于帘抹了下嘴，凑过去亲了郁焉一口，“醒了啊？”
　　“你总这么说废话，”郁焉从床上坐起来，偏头看了于帘一眼，“我真不知道怎么接。”
　　于帘就乐意说废话，兴致来了她什么话都能说，见郁焉在弯腰穿鞋，她便站在衣柜旁边脱下了穿着的上衣，从衣架上拆了一件长袖下来。
　　郁焉穿好鞋转身，正看见于帘在动作慢吞吞地穿衣服，白色的运动背心，腰腹上还有着明显的马甲线，郁焉知道这人是故意的，啧啧感叹，“于大帘，有些方面，我真的比不过你。”
　　“哪些方面？”于帘保持着自己的0.5倍速，“艰难”地穿好了衣服，手指拎着衣领抖整齐，边抖边走向郁焉，“说啊，哪些方面？”
　　她语气带笑，分明就是听懂了。
　　郁焉看见她这样就心里直发怵，连忙猫着腰从旁边躲开，蹭到门边去开门，“我要回红园了。”
　　“我送你啊。”于帘吊着笑走近，一只手摁住门不让郁焉打开，另一只手把郁焉拽过来扯进怀里，放肆地撒开蹄子寻欢，“郁焉儿，我他妈真的太喜欢你了……”
　　刚谈恋爱的时候甜度是多少？全糖，满糖，一百分的甜意。
　　打打闹闹地下到一楼，桌上晚饭都已经做好了，于帘这才看了眼时间，都七点多了，她们竟然雷打不动地睡了一整个下午。
　　老于带着于奶奶和于爷爷出去散步了，家里只有外公外婆在，见到她们下来，外婆摸了下菜碗，“还没凉，你们赶紧吃，我们都吃过了。”
　　郁焉折进厨房去拿碗筷，外婆趁机揪住于帘，“你们在楼上干嘛呢？那么久都不下来。”
　　“就午睡啊，还能干嘛？”感谢社会对于某些教育的缺乏，有些人看过的小电影1000个G都存不完，偏偏可以在家长面前装无辜和天真。
　　外婆张了张嘴，没办法讲出个一二三来，只好坐回了沙发上，“我们看电视，你们赶紧吃。”
　　于帘磨磨牙，笑着回到了餐桌上，挨着郁焉坐下。
　　到底是在别人家吃饭，郁焉吃饭总是吃得十分拘谨，但是晚上比起中午来还是自在了不少，桌上除了她和于帘没有其他人，少了许多令人紧张的打量。
　　于帘家……怎么说呢，温暖是温暖，这是郁焉感受过的最接近“家”的一次，但大概是因为以往都游离在这个范围之外，导致她一时半会无法自如地接受这一切，像个口不对心、手不对脚的笨蛋。
　　偏偏于帘神经大条，根本注意不到这些。
　　吃饭吃了多久，桌子底下那只手就放肆了多久，郁焉偏头用眼神警告于帘无数次，都被对方要笑不笑的眼神击倒，只能红着脸、埋下头，全当那条腿没有知觉。
　　于帘咬着筷子尖，乐得不行。
　　吃完饭，于帘提出送郁焉回去，外面又降了些温，郁焉身上穿的是件薄外套，于帘飞快奔上楼取了件自己的外套来，兜头罩住了郁焉。
　　“别冻着了。”
　　郁焉心肝发麻，甜的，也是感动的，她们这才在一起多久啊，于帘完全像是变了一个人似的，换着法地和她亲昵，无微不至地疼她。这些倒没让郁焉觉得不适，除了接受上有些暂缓，其余方面只是觉得――红妈说的都是对的。
　　走出了那一步之后，她确实感受到了很多幸福。
　　外套上身，郁焉表情有些愣神，这空荡荡的、长了一截的袖子，还有屁股后面挂着的那一截衣服，无一不在证明着――
　　于帘的衣服给她穿，大了。
　　“走吧。”于帘拎上家门钥匙，回头看了郁焉一眼，发现对方在背着自己偷偷挽起袖子，心里像被只小猫挠了似的，她又走回去，轻声问，“衣服大了？”
　　郁焉一听她问这个忽然有些来气，她们还没到那一步，谁上谁下还没定好，现在的一切都将影响未来的攻势，她怎么能承认自己穿于帘的衣服大了？
　　郁焉神情自然地拽了拽衣服，“没有啊。”
　　在某些问题上于帘的敏感度和郁焉是同等级的，她“哦”了一声，抓住郁焉右手上还来不及挽起的袖子，冲外公外婆喊了一声就出门了。
　　外头风挺大，小区里只剩几个零星的散步的人。
　　“能走回去吗？”于帘晃了晃郁焉的袖子，“想和你多待会儿。”
　　“哦。”郁焉看了眼两辆停在一起的同款小电瓶，“行啊。”
　　两个人心里都有事儿，都是说不出口的事儿，扰得心里痒痒的，牵肠挂肚。
　　走到街口，郁焉看见街边有个卖年糕的老奶奶，天很凉，周围几乎没什么人，她想了想，从兜里掏出钱，转头问于帘，“想不想吃年糕？”
　　于帘看了摊位一眼，点头，“嗯。”
　　郁焉便跑了过去，热情地下单，“奶奶，给我来两个……诶，等等，要不这一袋你都炸了吧？”
　　“好嘞。”老人家应下，将装年糕的袋子里全部的年糕拎了出来，在篓子里装好了，瞬间沉入沸腾的热油之中，噼啪的煎炸声从锅子里蹦了出来。
　　于帘慢腾腾走过来，不明白为什么要炸这么多，“我没喂饱你吗？”
　　郁焉：“……嗯？”
　　下一瞬间，两个怀揣心事的人像是同时想到了这句话的歧义，对视一眼之后飞速移开视线，脸上神色各异，接着又各自别开了脸。
　　好不容易打破的沉默又这么重归平静。
　　除去亲昵的时候，大部分时间她们还没有适应关系从“朋友”到“女朋友”的转变，想改变相处的方式却有些力不从心，不想改变又满脑子废料。
　　几分钟之后，炸好的年糕出锅，桌上摆着好几种酱料，老奶奶看着她们，“什么口味呀？”
　　于帘：“酸辣。”
　　郁焉：“酸甜。”
　　郁焉抓了把头发，“全都酸辣的吧。”
　　于帘听见她的话，唇角微微一弯。她中午吃饭就注意到了，郁焉好像不吃辣，桌上但凡放了辣椒的菜她都不怎么下筷子。
　　几块酸甜口味的年糕被装在了一个纸袋里，郁焉在老奶奶“小心烫”的叮嘱里捧起纸袋，付了钱赶紧一溜烟先走到前面去了。
　　于帘隔着不远不近的距离跟在郁焉后面，心里脑补了许多，她们的进度确实有点快，这才哪儿到哪儿，那个问题就被摆上明面来了。
　　前面的郁焉也在思考同样的问题，好久才注意到自己已经被烫红了的手，立马痛得嚎了一声，换成用两个手指捏着纸袋的边缘。
　　于帘赶紧追了上来，一手接过纸袋，一手拉过郁焉的手凑到眼前看，没忍住脾气就爆了出来，“郁焉儿你是不是有病？人家奶奶都说了小心烫了，你当自己皮厚不怕烫啊？”
　　郁焉被她这么一凶，忽然找回了点以前的感觉，她看着于帘紧张兮兮的样子，心里啧啧叹了一声，还呆在于帘掌心的手指动了动，大爷似的。
　　郁焉：“疼，给我吹吹。”
　　于帘抬眼看她，低头心疼地给她吹了吹，“脑子是不是抽风？”
　　郁焉啧一声，“你是不是欠揍？”
　　于帘看她没大事，在她掌心狠捏了一下，“疼死你得了。年糕我拿着，到红园了再给你。”
　　郁焉搓搓手，“其实我肚子是饱的，没饿，就是看人家生意不好照顾一下。”
　　“你还这么傻白甜呢？”于帘换了个手捏着年糕袋子，看郁焉状态好了些，便揣着她的手一起放进了自己的卫衣口袋里，“冷不冷？”
　　“不冷。”郁焉垂着眼，掌心是温暖的，有暖意源源不断地从另一个手心里传过来，她用细长的指尖挠了挠于帘的手指，“于大帘。”
　　“嗯？”于帘转过头来。
　　“这是我第一次恋爱，以前没什么经验。”郁焉把自己的五指穿插进于帘的指缝中，扣了个严丝合缝，“当然，你也没多少经验。所以我们无可厚非地会把一切想得美好一些，以至于忽略了很多问题……我听说谈恋爱挺麻烦的。”
　　两个人像是瞬间结束了蜜月期，开始到了进围城的状态。
　　于帘没想到郁焉的激情退却得这么快，有点接不准现在该怎么回应她，谈恋爱不就是谈恋爱吗，及时行乐，偶尔想想以后，努力地追求一辈子走下去吗？
　　她想了想，“郁焉儿，千万别怕麻烦，你调整不过来我可以等你，就是别躲着我了。咱们好不容易在一起，还有很多事要一起做，还有很多时间要一起度过，你别怂啊。”
　　“谁怂了？”郁焉属于不能激的那种，被于帘扎了尾巴之后险些炸起来，就是气势稍显不足，“我没怂。”
　　还说没怂，于帘没忍住当街耍流氓，忽然低下头，在郁焉唇上啄了一下。
　　她个子高一些，亲完就直起了腰，然后把头发往后一拢，装得像个没事人似的。
　　郁焉却被刚刚从于帘领口里漏出来的肥皂香气给勾走了魂，她心里止不住地滋出甜味儿来，想着――
　　行吧，真是有家室的人了。
作者有话要说：　　起晚了……┭┮n┭┮

　　☆、第 30 章

　　苏酥是十一月走的。
　　本以为手续办好了就能离开，谁知道过去那些关系牵扯得乱七八糟的，郁焉一个刚被提拔上来的小人物，还没到能发挥如当初的苏酥那般的作用的地步，为了处理那些烂摊子忙得焦头烂额。
　　郁焉一方面要理清楚苏酥手里到底还有多少她不知道的事，另一方面还要疲于应付在知道苏酥走了频频来找事的人，有一些是苏酥的仇家，有些是原来跟随苏酥但没捞着多少好处的。
　　更多的，还是不服气的。
　　如果把他们这群人比作一个土匪窝，苏酥是“老大”，那囚哥就是大家公认的“二当家”，郁焉一个女孩子，不过平时跟着混了混脸，撑死也就一个“老幺”，凭什么就能接苏酥的班？
　　为这事，囚哥出面给郁焉正了一次名分，“苏姐选人不是看谁更会打，能带着咱们的必定是个有脑子的，我们不找莽夫，你们知道个什么就在这儿天天瞎逼叨？”
　　为他抱不平，偏偏他本人也没意见，好歹是把原本苏酥手底下那些人给安抚下来了。
　　但是真正麻烦的不是这些，苏酥以狠著称，不管是她惹别人，还是别人惹她，闹到最后几乎都是对方吃大亏，这么一路走过来不知道被多少人在心里惦记着要报个仇。
　　知道苏酥的班被一个名不见经传的女娃娃接了之后，各方势力都琢磨着要探头，非得狠狠教训一下郁焉这边的人不可。
　　他们先是从酒店闹起，进去定了房间却不住，用来专挑麻烦，一个人闹没什么，一帮人全来闹就麻烦了，囚哥守在酒店里监督着，烦都快被那群傻逼烦死。
　　更有头脑的一些傻逼则会挑软柿子捏，郁焉上学放学路上不知道被“误伤”多少次，要么是堵她，要么就是偷袭，好在有于帘跟着，两个人倒也没受多大伤。
　　但是该乱套的都乱套了。
　　更加厉害的角色出没出现郁焉都不知道，她担心红园那一大帮子人被盯上，每天都头皮发麻，囚哥一来找她就心里发怵，生怕听到什么不好的消息。
　　就当是为自己积德，这样的情况下，苏酥还是没有立马抽身离开。
　　她四处奔走去解决那些历史遗留麻烦，去的路上还带上了郁焉，当是给别人认脸了，往后这就是新上任的老大，至于如何立威如何统领一帮小混混，就是郁焉自己的事了。
　　这期间小艾又没去上学又没其他事干，苏酥大赦令发布下来，允许她有空回红园看看。小艾高兴得不行，一有时间就往红园跑，但每次见到的不是红妈就是于帘姐姐，郁焉根本看不着影。
　　于帘还不清楚郁焉和苏酥之间到底怎么了，发愁郁焉别又在路上被堵了，一边还得帮她把红园顾好了。
　　顾着的时候，她发现小艾好像比以前粘人了，这粘人主要体现在――粘她。
　　原来于帘还以为是郁焉不在，小艾一腔对姐姐的爱无处挥洒，只好全都甩到了她身上来，但是经过一段时间的观察，她发觉小艾对她好像和对别人是有……那么一点不一样。
　　比如说，红妈在做饭的时候，于帘帮忙摆碗筷，小艾总喜欢蹭在她身边，手挽着她的胳膊，看见她拿了东西就伸手去接，接的时候必定要在于帘手背上摸几下。
　　被摸多了，于帘终于起疑心了。
　　按她原来的脾性，是绝对不会敏感到这个地步的，但是多亏郁焉，她现在意识到自己是朵有主的花了，也意识到郁焉是个容易吃醋的，因此对身边的女孩儿们多了些注意。
　　小艾这样子，实在不太正常。
　　但仔细一算，小艾也才十二岁，能懂个什么？于帘掐指算着，自己还有不到俩月成年，成年后就是拥有滚床单资格的人了，不至于一本正经地问一个小姑娘是不是喜欢自己。
　　于是于帘想了个不太好的馊主意。
　　吃完饭之后，红妈去厨房洗碗，于帘也跟了过去，撸起袖子做以前郁焉做的事，“我来，红妈你带他们洗澡去吧。”
　　她猜得没错，小艾立马眼巴巴地跟上来了，戳在门口。
　　于帘装作没看见，趁着红妈还没走，故意说：“郁焉不知道什么时候回来，我都快想死她了。”
　　红妈早就知道她们在一起了的事，想开了看透了也就接受了，听见于帘这么说，没怎么当回事，只是看了小艾一眼，“洗你的碗，再过会儿不就回来了？”
　　“唉。”于帘哀哀叹气，侧脸看着红妈，刻意忽视了旁边小丫头投来的视线，“红妈，我和郁焉在学校吧，就是下课的时候没忍住亲了她一口，结果全班嗷嗷叫了起来，你是没看见，一堆姑娘都快哭死了……”
　　红妈没轻没重地在于帘肩上拍了一下，使着眼色让她看看门口，于帘“惊讶”地转头，这才看见一脸惨白的小艾，鬼叫一声，“唉，我这嘴！”
　　“小艾，咱们走，去看看接你的人来了没有？”红妈领着小艾往外走，于帘回头看着她们，和小艾对上眼，还特别慈祥地笑了一下。
　　小艾眨了眨眼睛，眼圈都红了。
　　这算是解决了吧？于帘叹了口气，都什么事。
　　洗了碗出去，一群光着屁股的小家伙从眼前跑过，于帘抬手挡住，没眼看，她背上书包，冲红妈喊了一声，“我走了，红妈！”
　　红妈应下。
　　一群光屁股的没跑出几步又跑了回来，用毛巾挡着关键部位，围着于帘，“于帘姐姐，于帘姐姐，你回家吗？”
　　欢迎和欢送是每天必走的程序，只是今天的画面有些香艳，于帘没多呆，说了几句话哄住小屁孩们便一把关上了大门，溜之大吉。
　　出了院子她才看见小艾，穿一身白色的洋群，芭比娃娃似的。苏酥打扮自己还好说，放到孩子身上就是这么……雷人。
　　于帘状似无意，跨上小电瓶，“小艾，接你的人呢？”
　　“没来。”小艾垂着眼睛，好像是在组织措辞，眼神飘了几圈，落在了于帘的手上，轻声说：“于帘姐姐，你能送我回去吗？”
　　来没来的于帘也无从求证，她看了眼路灯微光的街道，摘下头盔递给小艾，“戴上，走吧。”
　　到了要上车的时候，小艾低头看了看自己的裙子，别别扭扭的，“于帘姐姐，我能坐前面吗？”
　　于帘回头看了一眼，自己的书包也不占地方，“后面怎么了？”
　　“我裙子不方便。”小艾也不多说，猫着腰从于帘手臂下钻过去，稳当当地坐在了于帘的怀里，她低着头，“我不挡视线的，于帘姐姐，我们走吧。”
　　于帘：“……”
　　老觉得小艾这丫头在占自己便宜。
　　夜渐深，风呼呼吹着，于帘眼睛都有些睁不开，蓦地听见小艾问她，“于帘姐姐，你……亲了郁焉姐姐吗？”
　　声音是从头盔里传出来，既不清晰声音也不大，但于帘就是神奇地听清楚了，大概是精神力全神贯注在小艾身上的缘故。
　　她支吾，不想让小孩儿知道太多，“嗯……就亲了一下。”
　　“亲哪儿啊？”小艾摆出求知若渴的态度，同时还加上了一些本有的懵懂和天真进去。
　　“就……亲脸亲嘴啊。”于帘放慢了一些速度，以便于自己的声音能被小艾听见，她装作不耐烦的样子，“大人谈恋爱，小孩别瞎问。你还小，以后就知道啦。”
　　“谈恋爱……”小艾仔仔细细琢磨着这三个字，小小的年纪还没意识到自己的喜欢，便先经历了一次失去和失望。
　　她的眼泪被笼罩在充满了于帘气息的头盔里，呼吸有些不畅，心口也轻轻地疼了一下。
　　于帘把她送到酒店门口，“可以自己上去吗？”
　　“……不可以。”小艾抱着头盔不撒手，“于帘姐姐，苏酥妈妈不在家，你能送我进房间再走吗？”
　　进房间？
　　于帘觉得进了自己就要完蛋，而且小艾对于郁焉来说意义不同，她实在不想让自己做了她们之间的一根搅屎棍。
　　她抬手摸上小艾的头，“于帘姐姐要回家啦，小艾，认识你真的很开心，以后好好长大，我和郁焉姐姐等你回来，好吗？”
　　同样的语气，同样的温柔，连弯腰都几乎是同样的角度……
　　小艾一晃神会以为自己看见了焉焉姐姐，可是眼前的人，又确实是她的于帘姐姐。
　　于帘姐姐那么好，看起来那么厉害，每次都会给她们买吃的和玩具，小艾见过很多陌生人，但却只见过这样一个发自内心地让她感受到了温暖的人。
　　苏酥第一次来的时候，于帘姐姐握住她的手，那双手，一直让她念想了那么久。
　　现在这双手就在她头顶，小艾却感觉自己要抓不住了，她趁着于帘从她怀里拿过头盔的时候，猛然一踮脚，不敢闭眼睛，闭了眼睛就看不见了，她在于帘的脸上轻轻地贴了一下。
　　“……小艾！”于帘跟触电似的直起身子，她要不是躲得快都得亲到嘴上来。
　　小艾看着她，一步一步往后退，眼睛里闪着笃定的、又略显稚气的光芒。
　　“于帘姐姐，我不会再去红园了。以后……我会回来找你们的。”
　　于帘眨巴眨巴眼，看见小丫头一溜烟跑了。
　　她原地抹了下脸，发自内心觉得――要不是郁焉疼小艾，她真能二话不说地揍她。
　　领地意识很强的好不好？
作者有话要说：　　卷一里头，小艾就杀青啦。

　　☆、第 31 章

　　那之后，小艾果然没有再去过红园。
　　于帘没觉得松了口气，心里还在小气吧啦地计较那一下。她是个只能给自己人碰的，更别说别人主动来碰她的身体，现在在她的观念里，除了自己的媳妇儿郁焉，谁都别想挨她一下。
　　只是她的媳妇儿……好像快跟别人跑了。
　　学校里期中考都快到了，许睦桐说这次是全市统考，让大家都上点心，西槐一向成绩不错，不能输给男校或是综合学校，要展示女儿当自强的魄力。
　　他在讲台上说这个的时候，还重点提了一嘴于帘，“今年咱们有望冲击全市第一，于帘，你努努力。”
　　全年级第一已经要了老命了，于帘实在不愿意给自己压力在考前去看书复习，她向来都是靠脑子吃饭，不是靠复习，但许睦桐这么说，也不好推辞。
　　“我尽力吧。”她就这么应下了。
　　班上在得知她和郁焉在一起之后，氛围变得十分微妙。大家一方面觉得损失了两个“男朋友”，另一方面又深深地怀疑她们的感情持久度，毕竟于帘的前科依旧历历在目。
　　更巧的是，最近这段时间郁焉老请假，班上那些无形的压力全让于帘一个人顶了。
　　活了近十八年，于帘第一回觉着累。
　　在食堂吃晚饭的时候老于给她发消息，说晚上开车来接她，天冷了别在路上冻感冒了。
　　于帘想了下也是，老于乐意她为什么拒绝，刚准备回复语音说好，突然郁焉的消息欢快地弹了出来，还弹了好几下，成功地吸引走了于帘的注意力和全部的恩宠。
　　郁焉：【下课没？】
　　郁焉：【吃饭了吧？】
　　郁焉：【我晚上来接你下课？】
　　于帘琢磨着话里的语气，觉得郁焉此人真是改不了装逼的毛病，假请多了还以为自己是个不上学人士了？
　　但她们确实也很久没有凑在一起了，于帘立马抛弃了老于，转投自家阵营，她回复道：【校门口等着。】
　　晚自习刷几套卷子就飞快过去了，于帘在铃响的瞬间卷起书包就跑，停车场也不去了，她要走回去，哪怕回到家可能是十一二点。
　　郁焉站在校门口的街边角落里，围了条白色的围巾，衬着一张笑脸雪白，于帘见此情景，正要不分时间场合地发腻，郁焉突然一把跳了起来，蹦到了她身上。
　　“于大帘，你是第一个出校门的！”郁焉喊了起来。
　　于帘有些搂不住，勉强抱稳了，“怎么了？”
　　“你太牛逼了！”郁焉像喝多了一样，“全校那么多人，只有你可以第一个冲出来！”
　　“喝了点儿是不是？学校那么多人，每次开门都有个第一，你见人就要夸吗？”于帘往旁边走了走，把郁焉放了下来，趁机亲了她一口，偷完香之后顿觉通体舒爽。
　　“没有啊，就是开心啊……”郁焉少见开心成这样，她真喝了酒，身上沾染了些酒气，但是不重，人也没醉，借酒耍酒疯而已。
　　“今天怎么了吗？”于帘揽着郁焉的腰，让她靠在自己怀里，腿撞腿，胳膊撞胳膊，两个人用这么别扭的姿势艰难前行。
　　“今天……”郁焉眼神有些恍惚，她清清嗓子，“今天苏姐走了，小艾也走了，我去机场看着她们走的。”
　　“嗯？这么快？那些乱七八糟的都处理干净了？”
　　于帘一直惦记着最近郁焉遇上的不好的事，心里也猜到八成是和苏酥有关，这会儿苏酥撂担子走了，郁焉怎么应付得过来？
　　“没有。”郁焉晃晃脑袋，“这是唯一不好的事。”
　　“那就讲些开心的。郁焉儿，你怎么给美成了这个样子？”于帘吃味，当初和她在一起的时候郁焉都没高兴成这样。
　　“第一。”郁焉竖起一根细白的手指，“我有钱了，突然有了好多好多钱，是苏姐留给我的，四家酒店呢，都是钱……”
　　四家酒店都给郁焉了？于帘心想着，这便宜估计没那么好捡。
　　“有了钱，红园就不用担心了，红妈也不用工作了，我们还可以搬到更大的房子里去……”郁焉讲着讲着，多年的愿望一夕成了真，她眨眨眼睛，觉得不能太得意，于是结束了这个，竖起了第二根手指。
　　“第二，我决定先不念书了，报了一个培训班，期末之前都不用去学校了。”说这个的时候，郁焉悄悄抬起头，看了于帘一眼。
　　于帘的表情裂了似的，“不念了？为什么不念了？”
　　郁焉觉得这事儿不能这么说，于是暂时收拾起自己的没骨头，从于帘肩膀上缩了回去，突然认真问道：“你喜欢什么？”
　　于帘还以为这是郁焉在考验自己，想了想，认真地卖了一回可爱，“我喜欢你。”
　　郁焉哭笑不得，顿住了脚，“我说认真的，你喜欢什么？如果现在就让你选择大学专业，你想学什么？”
　　“这个啊。”于帘才反应过来，颇为尴尬地摸摸鼻尖，“随便吧，没什么特别喜欢的，被分到什么都可以去学，也都能学好。”
　　郁焉笑着看她，“啧啧，就喜欢你身上这股学神的王霸之气。”
　　这种问题就是你问完我我问你，于是于帘顺从地接着郁焉的话，问她，“你呢？除了我，还喜欢什么？”
　　郁焉低头认真想了很久，她心里早就有一个答案，只是一直觉得不好意思说出口，毕竟那个和她之间的差别实在太大了――她怕于帘笑她，可是又很想得到于帘的支持。
　　“我不要。于大帘，你先说一个。”郁焉始终不开口，抬起头看着于帘，“你说完我再说。”
　　于帘眼睛都不眨地看着郁焉，她这别别扭扭的样子实在不常见，心里觉得好笑，还是顺着郁焉随口答了一个，“学计算机吧。”
　　“学计算机？”郁焉笑起来，“看不出来啊，你还想修电脑呢。修电脑挺好，大家都想找修电脑的，我不用找，以后家里就有一个。”
　　于帘不去反驳郁焉关于“学计算机就是学修电脑”的观点，嗯了一声，“该你说了。”
　　终于轮到自己了，郁焉实在不好意思，东碰碰西摸摸之后小声憋出一句，“……播音主持吧。”
　　“什么？”于帘真没听清，又问了一遍，“你想学什么？”
　　“耳屎堵着了是不是？”郁焉笑起来，又正经了起来，“我说，学播音主持，以后就做个主持人。”
　　主持人。
　　郁焉。
　　还真是无法让人划上等号的两个存在，不过于帘确实发现，在南方这个大部分人l、n不分的地方，郁焉的普通话既没有口音还字正腔圆，似乎确实挺有天赋的。
　　于帘收起自己的惊讶，一抬手又去搂郁焉的腰，手指拨开挡在郁焉嘴前的围巾，“好，我听见了。主持人就主持人，以后操一口最标准的普通话，给老百姓讲天下事，可以吧？”
　　讲天下事……
　　郁焉最开始想做主持人，还真不是因为这么远大的理想，她单纯是觉得自己在说话方面没有什么口音，比起别人来也算个一技之长，说不定可以成为她除了文化课之外的另一条出路。
　　出路。
　　红妈和郁焉都期盼着学习能成为她们翻身的一条出路，但是郁焉从小就展示了自己“条条大路走不通”的学习天份，到后来心也不在学习上，算是彻底偏离了轨道。
　　可是出路还是让人希冀，郁焉想要去一个全新的地方，迈上一个更高的台阶，至少要成为一个还算不错的普通人，也不求出人头地，但好歹要活下去，活出个人样，才算为当初的“被抛弃”争了一口气。
　　“我最近找到一个专门培训的老师，狠心报了一对一的辅导班，上过几节课之后……老师说我可能真是块料子。”郁焉第一次受到这种表扬，差点找不着北，“于大帘，这样的话，我们是不是还能考同一所大学？”
　　艺术类学校和文化类学校都发展得不错的学校少见，要是想去拔尖的，她们十有八九不会在一个学校，但是于帘不忍心说出这些，郁焉开心她就开心，“是啊。你可牛逼坏了，郁焉儿。”
　　许睦桐那边已经打过了招呼，郁焉暂时不上文化课的申请很快批了下来，高三上学期期末便是大部分学校艺考招生的时间段，她也没多少时间剩了。
　　“艺考的分确实低，但你的文化课也还是很危险啊，郁焉，我觉得你有空还是回来上上课比较好。”许睦桐就是担心，郁焉现在的分艺考大概没问题，但是要去一个更好的学校，还是差了点。
　　再说，几个月耽误下来，谁能保证不退步？
　　郁焉拧着眉，心里也想到了这个问题。
　　“你要么再找一个私人家教给你有针对性地补习，要么就是多回学校上课。”许睦桐好心建议，“私人家教还是太贵，你尽量争取回学校，可以吗？”
　　郁焉找的那个培训老师几乎是全封闭的培训，只有晚上能放她走，回学校基本是个梦，再说她还有苏酥那一堆烂摊子要处理，学校实在待不下去。
　　她点了点头，“好，我努力。”
　　出了办公室的门，她简直想对天叹气，不是打开了新世界的大门吗，怎么那么快就又关得只剩条缝儿了？
　　于帘一直靠在门边偷听，看见郁焉发愁，她心里冒出个想了许久、现在说不定可以实现的想法。
　　“郁焉儿，你要不住我家去吧？我给你免费补习，分文不收。”
　　于帘在推销自己方面也是一把好手，“我能文能武，卖才卖艺，偶尔还能卖身，这位爷，您看呢？”
作者有话要说：　　郁焉：呵，爷看你心怀不轨。
贰爷：我回来辽。(*??*)

　　☆、第 32 章

　　顾主任家两个主卧两个客卧，再往上的楼层卧室倒是有，就是没有床，全成杂物间了。
　　家里四个卧室睡得满满当当的，这情况郁焉也清楚，所以她听完之后第一想法就是于帘此人又在倒她的废料，“不可能，没门。”
　　送上门给她压？
　　疯了么？
　　于帘无奈，“郁焉儿，我们俩哪天能在想问题的方式上统一一下，恋爱可能会有更多乐趣。”
　　她说明真实情况，“是老于和我爷爷奶奶要回去了，家里空出来两间房，你想睡哪儿睡哪儿。当然，如我所愿和我一起睡那是再好不过了。”
　　“这就回去了？”郁焉恍然时间也过去挺久了，“我最近在找新房子，还担心怎么把红园一帮子人打包带走呢，住你家就算了吧，没那必要。”
　　“怎么没有必要了？”于帘把郁焉拽到安全楼道里，合上那扇厚重的门，手指往她衣服里钻，“这是为了我们的感情稳定，两个人共处的时间越长，关系越亲密。”
　　郁焉去拍她的手，“放屁吧你就，明明是打架的可能性越大！”
　　“打架我也乐意，咱去床上打。”
　　郁焉看了下表，急着要走，“我今天就是来盖个章的。于大帘，你赶紧回去考市第一吧，我那老师在等我，晚了还得冲我发脾气。”
　　自从知道郁焉要艺考以来，于帘仔仔细细算了笔账，未来的两个多月里，她们能呆在一起的时间只有周末和节假日，刨去吃饭睡觉，真正能抱在一起接吻的时间掰着手指头都能数过来。
　　这对于一个刚刚谈恋爱，并且即将要成年，而且还满肚子废料的人来说，太难受了。
　　遭的什么罪啊。
　　反正周围没人，于帘管那老师发不发脾气，郁焉得先把自己的毛捋顺了才能走。
　　她把人往后推了推，没轻重地压在了墙上，低头去咬郁焉的嘴唇。于帘今天校服外面罩了件外套，有个挺大的灰色卫衣帽，她用手指抖开帽子，拢在了自己和郁焉头上。
　　光顷刻间暗了许多，郁焉没睁开眼睛，全靠眼皮对光的感知来判断于帘在做什么。
　　于帘接吻的时候都挺凶的，凶的后果就是郁焉还没怎么样，她自己先微微喘了起来，总是用那种盯猎物的眼神看着郁焉，让人感觉下一秒她就会扑过来、撕碎自己的衣服。
　　郁焉手放在于帘肚子上，没力气地推了推，“……我走了。”
　　于帘放下帽子，抱着郁焉平复呼吸，不经意间抬眼一瞅，和表情近乎呆滞的许睦桐对上了视线。
　　他的眸子里有的是惶恐、隐秘，可又微微闪着些羡慕的光芒，看得于帘都一愣一愣的。
　　郁焉察觉到异样，也抬起了头，顿时懵了。
　　许睦桐应该是知道她们在一起的事，但是真枪实弹地撞上还是第一次，三个人僵住许久，还是郁焉猛地跳了起来，“我真要迟到了！于大帘，许木头，我先撤了，下次聊！”
　　她一蹦三丈高，这辈子的脸都葬送在这个楼道里了。
　　郁焉是跑了，于帘没办法躲开，只好抓抓脖子，仰头看着楼梯上的许睦桐，“那个……咱们要聊一聊吗？”
　　许睦桐被她问得一愣，“聊什么？”
　　于帘心里其实也有事好奇，她索性一勾许睦桐的肩膀，带着人从楼道里出去，刚好旁边就是教师休息室，现在正是上课，没人。
　　她关了门，叫了一声，“许老师？”
　　许睦桐有些走神，也没意识到自己这是被学生叫来谈话了，心不在焉地嗯了一声。
　　于帘：“你这个表情……怎么看起来心情不太好啊？”
　　于帘感觉此刻的许睦桐好像浸在了悲伤之中，牛头不对马嘴地耿直道：“和你男朋友闹矛盾了吗？”
　　许睦桐猛地抬起头，瞪大了眼睛看着于帘，“……你说什么？”
　　“男朋友啊。”于帘向来直，“我见你第一面，就知道咱俩是一样的。”
　　一样的……同性恋。
　　许睦桐突然说不出话来，巨大的悲伤抽走了他的力气，他张了张嘴，连为自己辩解的力气都没有。
　　辩解什么呢？出柜被全家人骂变态？心上人一直得不到认可和他提分手？
　　糟心的事多了去了，许睦桐都不知道该从哪件说起。
　　于帘给许睦桐泡了杯咖啡，许木头作为全校唯一的雄性生物，一直以来都受到了老师和众多学生的宠爱，在西槐那是吃得非常开。
　　但这些并不能代表他就生活幸福了。
　　“喝点东西，许老师。”于帘感觉许睦桐像是被自己吓着了一样，伸手在他背后拍了拍，“我为自己做的事道歉，在学校没注意影响，下次不会了。”
　　“嗯。”许睦桐闷闷地应下，“是不是该上课了？你不回教室？”
　　于帘原意是想留下来开导开导许睦桐，看他什么都不肯说的样子也不再逼他，转身就回教室了。
　　于帘走了之后，许睦桐摊开手掌把脸埋了进去，重重地、像被噎着了似的，叹了一口漫长的气，一辈子都没这么愁过。
　　……
　　给郁焉上课的那个老师是个艺术家，再说直接点还可能是个行为艺术家，一米八几一个大男人，长发都过了腰，每回郁焉去上课都能看到他穿着不同款式的裙子，搭配风格很狂野，听他自己说，那叫时尚。
　　郁焉上过几节课之后凭着天生的好性格和人家熟络了起来，下课时问了一嘴，“连老师，您喜欢女孩儿吧？”
　　“那不然呢？”长发飘飘的连墨出口就是粗嗓子，睨了郁焉一眼，“你觉得我应该喜欢个带把儿的，被压着这样又那样？”
　　“诶诶诶……”郁焉画面都出来了，“颜色话题到此为止。连老师，你帮我看看这句，是要用个什么感情去念？”
　　连墨是最好的传媒学院出来的，听说上大学的时候还被送出去交换过，险些留在国外读研，但是不知道干了什么被人家学院劝退了，回国之后发展就一直不太顺。
　　但是好在他有个功底在，自己开了个培训班，生意做起来之后，赚的钱也不比别人少，大部分的钱用来买裙子和保养头发，活得是当真通透和自由。
　　入主持这行认识的第一个人就是连墨，也算是为郁焉以后见人识人打下了良好的基础――别人没他思想这么自由，表现起来少了许多韵味和感觉。
　　六点多下了课，郁焉背上包打算去趟酒店，连墨把她送到门口，眼睛四处看了看，突然挡在郁焉身前，帮她把围巾系好。
　　趁着这个侧身，他小声提醒郁焉：“你是不是惹上什么人了？外面好几个奇怪的人转来转去，感觉是来逮你的。”
　　郁焉哪儿能没发现，她中午百米冲刺一般赶到这边上课，车屁股后面跟了与她保持同一速度的人，不知道的还以为拍大电影呢。
　　“没事儿，我会小心。”郁焉摸出手机来，摁下于帘的号码，“让我女朋友来接我。”
　　“啧。”连墨顿时觉得自己就是在浪费同情心。
　　打发走了连墨，郁焉收起手机。于帘正在上课，她哪儿敢去打搅市第一的学习，装作没察觉一般推上自己的小电瓶，插上一只耳机往酒店的方向骑去。
　　近来找她麻烦的人比过去被她找过麻烦的人可多了去了，郁焉量他们也不敢在大马路上把自己怎么样，一直挑着大路走，碰见红路灯也规规矩矩地停下来等，尽量地挨在别的车旁边。
　　那几个跟在后面的人没找着动手的机会，郁焉从后视镜里看见人都不见了，这才缓了口气，要转弯过道的时候脑子里松了根神经，大喇喇骑了过去，根本没注意到有一辆车直接冲着她去了。
　　那是个十字路口，郁焉在路中央转弯，遵纪守法，那辆车也从另一个方向驰来，装得像刹车没刹住，狠狠地撞在了郁焉的小电瓶上。
　　关键时刻，郁焉感觉像是阎王爷推了她一把，让她及时收住了车头缩小了弯的距离，那辆本该直接和她撞上的车刮住了小电瓶后面的小箱子，轮胎狠狠蹭在了地面上。
　　不小的的冲击力还是把郁焉整个人都拍飞出去了，她脑子里一嗡，好在穿了件厚外套，砸在地上的时候自己挑了个摔得没那么重的姿势，但手肘还是清脆地折了。
　　她低声骂了一句，“操……真想死？”
　　周围很快有人围了上来，郁焉清楚自己没脑震荡，左手臂疼得发麻，整具身子都在抖，她飞快起身堵在了驾驶室外面，招呼人民群众，“大家快报警！不能让这人走了！”
　　车上就一个人，来的任务就是借车祸解决郁焉，没想到不仅没成功还被堵住了，顿时慌张地要从副驾驶爬出去，但顷刻间水泄不通的人群堵得他动都不能动。
　　救护车和警车几乎同时到达，看见那人被铐上了郁焉才上救护车，警车关上门的瞬间，她仰头冲那人说了一句，“傻逼。”
　　旁边随车的医生正在给她她检查，听了这么一句，“挺厉害啊姑娘。”
　　郁焉眸子暗了下去，她皮笑肉不笑。
　　“还有更厉害的呢。”
作者有话要说：　　贰爷：我们厉害着呢――哼――

　　☆、第 33 章

　　飞出去那一下到底伤没伤着其他地方，郁焉是觉得没有，但那个说她厉害的医生就是觉得有，非让郁焉办了两天的住院手续、
　　“你得让我后续再检查检查，不然不能放你走。”那医生笑得唇红齿白，“人民群众的生命安全可不能开玩笑。”
　　“没事，我理解，谢谢医生。”郁焉知道最近医院里生意不太好，生病的人少了，住院的更少了，她有钱了确实应该贡献出一些。
　　等到医生走了，郁焉低头看了看自己被五花大绑的左臂，想着她得亏没去当舞蹈艺术生，不然真的要完蛋。
　　囚哥很快赶过来，一口气都提在嗓子眼里，“小郁焉，你还好吧？”
　　“骨折了。”郁焉晃晃脑袋，“其他应该没了，感觉脑子还挺清醒的。”
　　“你快吓死我了，苏姐把你交给我，我没完成任务是得丢小命的。”囚哥坐在旁边的椅子上，开了句玩笑之后，点了根烟，突然安静了。
　　“医院不让抽烟。”郁焉伸手过去把那只刚点燃的烟摁在柜子上掐灭，然后随手丢进了垃圾桶里，叫了一声，“囚哥。”
　　囚哥狠狠搓了搓自己的脸，“嗯？”
　　“警察局那边应该问不出什么来，但对方是奔着我来的，这肯定没错。”郁焉死里逃生，脑子里蹦出了新想法，“你到底还有什么没告诉我的，赶紧说吧，不然哪天我真死了。”
　　人活这一世总干些不是“正途”的事走不长久，郁焉砸在地上的那一下，才知道自己接的这块山芋到底有多烫手，但既然已经接了，不为苏酥，就算为了那些钱，她也得继续干下去。
　　可是苏酥把这些都给了她，她推陈出新，改头换面，也是可以吧？
　　囚哥又想点烟了，“我知道是什么人，你别担心，我会解决的。”
　　“问题是，他们不找你，现在所有人的眼睛都在我一个高中还没毕业的人身上。”郁焉往后靠了靠，“还是说，囚哥，你不信我能处理好？”
　　“没有。”囚哥打断她，“苏酥她……”
　　察觉到自己叫错了，囚哥又赶紧改口，“苏姐她不让我说。这些事说出来就是丑闻，小郁焉，你知道那些干净的就行了。”
　　郁焉：“……”
　　她冷笑，一边把她当个易碎的瓷瓶，一边又让她拥有一整片花园，苏酥挺有想法的啊？
　　囚哥摆摆手，准备离开，“我叫几个人随身跟着你，以后出门多当心，我尽量帮你把事解决了。”
　　郁焉看着囚哥离开，眼睛里慢慢升起一片阴郁，她到现在才明白，苏酥让她接手那堆烂摊子，说不准就是她自己撑不下去了，找头替罪羊代替她去死而已。
　　而报酬，就是那些从天上掉下来的、让郁焉差点分不清东南西北的钱。
　　想到自己做了个多蠢的生意，郁焉简直想找医生再做个CT，扫扫她脑子里到底都装的些什么？
　　于帘来医院的路上差点疯了。
　　她吃饭的时候眼皮就没由来地蹦Q了几下，还以为是做卷子做多了抽风，没成想真是和郁焉的心灵感应。
　　顾主任就是骨科的，于帘着急忙慌去找郁焉，还不忘把顾主任叫上，一听到自己外孙女媳妇儿出事了，顾主任也差点没疯。
　　郁焉正在给钟隽打电话，她身边没几个真心的人，钟隽虽然只是个不起眼的小弟，但是关键时刻派出去打听消息还是能发挥作用的。
　　要挂电话的时候，钟隽突然就酸了嗓眼，“老大……我还以为苏姐给你一个这么大的官，你以后就能过点好日子呢……”
　　“是啊，果然大官不好当。钟隽啊，咱们这辈子能做几个人的老大就不错了。”郁焉叹道：“人就是贪心不足啊。”
　　“红妈还不知道吧？”钟隽看了眼旁边红了眼睛的柴可可，也跟着郁焉叹气，“老大，以后我们都跟着你吧，再出事大家都要疯了。”
　　“不用。”郁焉心里有了个初步的想法，太多人跟着反而不好，“死不了的。你们好好的，最近反正没什么事，给我把书念好了。”
　　拖拖拉拉嘱咐完，郁焉这才放下手机，有些筋疲力尽地靠在了床头。
　　门被人重重推开，郁焉睁开眼睛，看见于帘那一脸要杀人的表情，后面还跟着顾主任，顾主任后面又跟着一堆医生，那个唇红齿白的男医生也在其中。
　　郁焉心里一紧，“你们……”
　　于帘走近，怒不可遏地看了郁焉一圈，然后把手探进了被子里将郁焉上上下下都摸了一遍，摸得郁焉差点骂娘，她这才抽出手，没个好气。
　　“就手臂骨折了？”
　　“什么叫就？”旁边一大堆人，郁焉压低了些声音，不可思议的，“这不是已经很严重了吗？”
　　于帘肩头松了一些，“我来的路上……以为你半身不遂了。”
　　郁焉：“……”
　　于帘把地方腾出来，顾主任上前帮郁焉看了下手臂，不算很严重，休养一阵子长好了就行，但是鉴于这是外孙女媳妇儿，顾主任还是紧张了一些，回头问那一群年轻医生。
　　“这位病人谁负责的？”
　　唇红齿白走了出来，“顾主任，是我。”
　　“其他检查情况怎么样？”顾主任过去看了看，一眼判断出郁焉浑身上下除了胳膊没其他事，忍不住瞪了瞪眼，“怎么办了住院？”
　　唇红齿白看起来挺精，“我觉得还得再观察观察，不能轻易因为一份报告就下定论，再说了，那么年轻一姑娘，我们做的越细致越好嘛。”
　　这话简直和顾主任想到一块去了，他点点头，“行，做的不错。”
　　顾主任转身，“郁焉啊，你就好好在这儿休息两天，有点什么事就给外公说，记得啊。”
　　一帮子人离开了这间超豪华病房，走到门外，唇红齿白问顾主任，“那也是您外孙女？”
　　“不是。”顾主任脸上透着慈爱和满意，“那是我外孙女媳妇儿。”
　　唇红齿白：“……嚯。”
　　郁焉仰头打量这简直和医院不符合的装修风格，问于帘，“其实这样的病房就是用来给我这种人用的吧？没什么大必要住院，但就是希望烧我一点钱。”
　　“郁焉儿。”于帘走近一些，轻轻捧起郁焉的手臂，细细地看，“你闭嘴吧，别贫了。”
　　郁焉：“……”
　　这话一说，郁焉觉得自己好像走错频道了。
　　“疼不疼？”于帘没骨折的经验，都是从电视里看见过，“上药的时候打麻药了吗？这么绑起来会不会不舒服？”
　　郁焉呆愣愣的，“好像不是很疼。”
　　“正骨了吗？”于帘在石膏上摸了几下。
　　“正了。”
　　“正骨不疼？”于帘不信似的。
　　“……疼。”
　　“疼你不说？”于帘生气了就喜欢酸人，“我刚进来还以为你在拍电视剧呢，忍得像什么事儿都没有一样。”
　　郁焉张了张嘴，没说出什么来，她不忍着，能去哪儿喊疼？活了这么多年，她一个可以撒娇打滚耍赖的地方都没找着，更别说有一个能听她喊疼的人了。
　　想起自己刚刚手骨折了都能蹦起来抓坏人的样子，郁焉觉得自己比那些巾帼都厉害多了。
　　“疼就告诉我，想哭就趴我肩上哭，郁焉儿，咱们俩谈恋爱不只是为了那些事的。”于帘捏了捏郁焉垂在石膏下的手，“人这么软，心别硬邦邦的。”
　　郁焉：“……”
　　她怔怔的，好像不知道世界上还有人能说出这种话来似的，半晌，她用没事的右手碰了碰于帘的肩膀，“于大帘，你过来一下。”
　　于帘凑过去挨着她坐下，像是知道郁焉要干什么似的，偏过身子抱住郁焉，把半边肩膀留给她自由发挥。
　　这种疼了就哭还能咬别人肩膀的事对于郁焉来说有些难以接受，以前没受过宠，突然来了这么一方不太宽阔的肩膀，她觉得自己要哭也是被感动哭的，而不是疼哭的。
　　于帘不着急，展臂抱着郁焉，闭着眼睛感受这人还在自己怀里的满足感，刚刚差点以为就要永远失去这玩意儿了……反正把她吓得不轻。
　　郁焉酝酿了一会儿，鼻子刚酸起来，她突然打了个喷嚏，刚起来的情绪全没了。她是真的哭不出来，于是转了转脸，抬眼看着于帘，看自己视线所及的、于帘的脖子和耳朵。
　　真的有点好看，不是一般的好看。
　　起先她只觉得于帘挺喜欢自己的，后来发现自己也挺喜欢于帘的，现在又觉得……她们好像都挺喜欢对方的，还挺般配。
　　这种认知让郁焉感觉――未来的路，她们好像能一起走很久很久。
　　这么想着，郁焉忽然伸出舌头，舔了舔于帘耳朵下方那个尖尖的骨头，舔完不等于帘反应，她将手搭在于帘手臂上借力，又撑起身子去舔她的耳垂和脸颊。
　　……求欢似的。
　　于帘没出息地抖了一下，她怕痒还敏感，想缩回去又强行止住了动作，郁焉可是难得一回主动，她不干点什么真对不起这么好的气氛。
　　“……你咬完了。”于帘嗓子都变调了，“我能咬你两口吗？”
　　郁焉纯情少女上线，“咬、咬哪儿啊？”
　　于帘：“……”
　　关于咬的问题再讨论下去，于帘觉得自己发作起来可能连郁焉胳膊上的石膏都能咬烂，于是她及时住了嘴，“……我们以后再咬。你先给我说说，到底怎么回事？”
　　于帘只知道苏酥丢给郁焉一个烂摊子和一屁股麻烦事，以及郁焉突然成了半个小老板有了些钱，其余的都是一知半解，全靠脑补。
　　郁焉拎了拎，发现自己也无从说起，“总的来说，就是我摊上麻烦了。”
　　于帘低头看着她，“很麻烦吗？”
　　“麻烦到要命了。”要命是真要命，郁焉叹气，“现在不知道是苏酥的哪个仇家盯上我了，估计是想弄死我，这边没了主心骨，自然就成了一盘散沙，那人也就渔翁获利了。”
　　“就你还主心骨？”于帘笑起来，“郁焉儿，苏酥就是给你挖了个坑吧？说好当老大、接管她的酒店，结果一堆不要命的人找上门来。”
　　“我也是才意识到。”郁焉发愁，把头靠在了于帘肩上，拍了拍于帘放在自己肚子上的手，“现在我连对方是谁都不知道，要搞谁都找不到方向……苏酥是真的给我留了个又臭又烂的摊子啊。”
　　“小心为上吧。”于帘抓住郁焉的手，又不忍心看她为这些发愁，换了个话题，“你这伤不能让红妈知道吧？”
　　“当然不能。”郁焉清楚红妈的战斗力，拎把菜刀跟在她身边守着都是有可能的，“我现在也不能回家，被她发现就完蛋了。”
　　“我上次说你去我家住，现在要不要再考虑考虑？”于帘趁机抛出自己爱的橄榄枝，“老于他们前几天走了，家里空荡荡的。”
　　郁焉眨了眨眼睛，真像是穷途末路似的。
　　“那要不……就住吧。”
作者有话要说：　　贰爷：你以为这就开启同居生活了吗？
于帘：不然呢？
郁焉：想得倒美啊你。
祝大家十一月快乐！！祝百合早点大热起来！！祝我也是！！

　　☆、第 34 章

　　红妈知道苏酥留了四家酒店和一大笔钱给郁焉，第一反应就是让郁焉全部给人还回去。
　　郁焉没说自己遇上的麻烦事，只说苏酥这么做是想让她来做那帮小混混的老大，“做老大也是很费力气的，她不给我点钱谁给她做？”
　　“有这么好的便宜事？”红妈将信将疑，“郁焉，我没盼着你做个黑道大姐大，你最好也赶紧给我断了那些乱七八糟的。”
　　“没事没事，真的没事！”郁焉反复强调，“我也在琢磨怎么带领大家回归正道嘛，混黑道终究不是条正路。”
　　她虽然这么想着，但是暂时还没有办法，底下人不服她，对手还想弄死她，半条命都捏在别人手里了。
　　住了两天院，她让于帘去红园给自己收行李，自己远程给红妈打电话说明情况。
　　奇怪的是，红妈什么都没问，知道她要搬去于帘家之后也没什么意见，这样的态度吓得郁焉都以为红妈是不是知道什么了。
　　“郁焉……”红妈话止了又止，“照顾好自己。”
　　郁焉房间里东西多，于帘叫了辆搬家的车才把大概要用的都搬了过去，外公外婆留在二楼没搬下来，顾主任说多爬楼梯对身体好，于是楼下的主卧成了郁焉的。
　　到底是什么原因，于帘也不去多想，老人家就是容易想歪。
　　于帘去医院把郁焉接回去，给她带了一件自己的羽绒服，黑色的，又大又长，兜头把郁焉罩住了，“这是在东北都能扛过一个冬天的战服，厉不厉害？”
　　郁焉热得汗都要下来了，“厉害。不过……你这是干嘛？”
　　“安全要紧。”于帘把帽子给郁焉戴上，拉链拉好之后只能看见一双眼睛，她满意点点头，“你这样走在路上，我都认不出来。”
　　“废话。”郁焉挣了挣，“穿这么傻逼，你会认我？”
　　于帘笑出声来，拎上郁焉的书包，“咱们悄悄走，不然顾主任又要蹭我们的车。”
　　郁焉的小电瓶光荣地退休了，现在只有于帘有交通工具，谁的车谁说了算，于帘扶住把手，“上车。”
　　那羽绒服太长了，腿都张不开，郁焉没办法坐上去，别扭了一会儿，于帘还在催她，郁焉只好眼一闭心一狠，侧着身子坐了上去。
　　这么女生的坐法，十八年头一回。
　　于帘就是要这效果，抓住郁焉的手环在自己腰上，“抱着抱着，抱紧点。”
　　郁焉用自己的右臂抱住她。
　　还没发车，于帘又说：“你困就把头靠在我背上，到家还要一会儿。”
　　郁焉又把头靠上去。
　　于帘终于心满意足，作为一个t的全部成就感都实现了，加油门的时候差点一口气轰出去，她心里美洋洋，脸上笑嘻嘻，甚至产生了一种“猪八戒背媳妇”的快乐错觉。
　　郁焉轻轻骂她，“傻逼玩意儿。”
　　顾主任没下班，外婆出去买菜了，搬家公司的人把东西运到卸了货就跑了，郁焉脱下身上的衣服，满头大汗地看着面前的几只大箱子，咋舌，“这……这怎么收拾？”
　　于帘收过一次，有经验，“慢慢收呗，目测五个小时就能收完。”
　　郁焉走过去，踢了踢箱子，看了一眼，“你怎么把我抽屉里的日记本都拿过来了？”
　　“我觉得它很重要。”于帘说完，又补充一句，“但我只知道这是日记本，没翻开看哦。”
　　“日记本三个大字写在这儿，傻逼才不知道吧？”郁焉蹲下去，拎起那本日记翻了翻，看了几眼觉得无趣，“什么日记啊，我还以为自己真写了日记呢。”
　　“不是日记？”于帘接过看了看，“啊……好词好句摘抄，你都初中了还有这种弱智作业？”
　　郁焉静静看了她一眼，“你管我呢？”
　　老师傻逼一个，郁焉也没指望初中的自己能有多聪明，她去看其他箱子，发现于帘真是该带的不该带的都带来了，她那个房间里估计就剩下了床和柜子没搬过来。
　　“你这样，我觉得我像是被红园赶出来了。”郁焉一屁股坐下，看见那么多东西就失去了收拾的欲望。
　　“郁焉儿，我刚来这边没多久，老于就是这样把我所有东西寄给了我。”于帘弯腰，手撑在箱子上，低头去亲郁焉，“我的箱子更多呢，而且，我是真的被他赶到这儿来的。”
　　郁焉承受着她的温柔，抬起手轻轻拢住于帘，想让她感觉没那么难受。
　　“你看你多好，既不是被赶出来，住的地方还有我在。”于帘语气酸溜溜的，“真羡慕你，有个那么好的女朋友。”
　　“……”郁焉笑几声，“羡慕啊？你这辈子也就只配我这种绝顶好姑娘了。”
　　闹完，她们去收东西，于帘惦记着那本日记，时不时就要停下来翻阅几面，好好拜读一下。
　　“你爸爸和爷爷奶奶走都没告诉我，我没去送他们，是不是不太好啊？”郁焉在担心自己做人是不是没到位。
　　“他们走我都差点不知道。”于帘飞快翻着，希望看到些刺激的东西，“大清早叫了车，拎上箱子就跑，我要不是起来上厕所，真就直接走了。”
　　“这么急？”郁焉不解。
　　“听老于说，他的两个合伙人打起来了。”于帘看了郁焉一眼，“在我们那儿，打架能解决的问题都不是大问题，但老于那两个合伙人有一个是外国人，情况就有些严重了。”
　　打架能解决的都不是大问题，郁焉琢磨着这句话，忽然发现，她和于帘好像也是因为打架才捅破了那层窗户纸，才有了今天的。
　　啧。
　　打架还是一件不好的事情，别误导了别人。
　　“我给你说个好笑的，你知道外婆现在都能用东北话买菜了吗？”于帘边说边笑，依旧锲而不舍地寻找着日记本上的蛛丝马迹，“我上次听见她那个口音，就知道是奶奶传染给她的，两个人总是一起……郁焉儿！”
　　本来还在听八卦的人被吓得一抖，“……怎么了？”
　　于帘总算是找着成果了，她怒气冲冲地把本子拍在郁焉面前，脸上生着气，心里乐开花，冷声道：“这个钟菲菲是谁？你们俩在本子上讲小话，老师没抓你么？”
　　郁焉瞟了一眼，突然爆笑。
　　只见上面写着两道笔迹――
　　一个明显是郁焉字迹：【钟菲菲，咱们别走太近了，老师会说我们的。】
　　另一个肯定是钟菲菲：【我不要，老大，以后你就是我老大，你去哪儿我都要跟着！】
　　郁焉：【你怎么这么不知道羞啊？】
　　钟菲菲：【我不羞就不羞，你太厉害了，我好喜欢好崇拜你啊！】
　　那时候的郁焉发着愁：【唉，好吧，你真的太傻了。】
　　钟菲菲：【我爱老大！】
　　于帘拿着本子兴师问罪，吃了恋爱以来第一次正经的醋，“笑什么？笑也没用，老实交代！”
　　郁焉根本不记得还有这么一段话，看着那些稚嫩的字笑得不行，笑够了才扶住于帘的手，勉强直起了腰，“于大帘，这个钟菲菲……哈哈哈哈……他就是钟隽啊！”
　　于帘面若木鸡：“……”
　　于帘：“他妈这么想不开？”
　　这是有一段历史渊源的。
　　钟隽他妈和柴可可她妈是同一个产房里认识的，病床隔着，自然就聊了起来，柴可可她妈说做了B超，查出肚子里是个女儿，名字取好了就叫柴可可。
　　钟隽他妈没做B超，但是凭借酸儿辣女判断出自己这可能也是个女儿，于是和柴可可她妈一商量，给钟隽取好了大名――钟菲菲。
　　钟菲菲，柴可可，ABB格式，这可不就是好姐妹的名字吗！
　　谁知道生出来钟隽是个有把儿的，可把钟隽他妈愁坏了，为了履行和好姐妹的诺言，她愣是拿着钟菲菲这个名字去给钟隽上了户口，钟隽从小就不从，天天闹，无奈每次都被暴力镇压。
　　“后来是钟隽人生第一次告白，人家女孩子说才不和女孩儿恋爱，把钟隽气得差点从主席台上跳下去，哈哈哈哈……”
　　于帘哪儿知道这些往事，跟着乐了起来，“然后呢？”
　　“然后钟隽又去找他妈说要改名字，还闹脾气和柴可可绝交，最后还是被他妈用女子单打解决的。”郁焉擦擦眼角笑出来的泪，“钟隽到了初二才改名字，因为他觉得这名字不改，这辈子都谈不了恋爱。”
　　“他从他家二楼跳下去，没摔着哪儿，但是把他妈吓坏了，只好带着他去把名字改了。”郁焉讲着都觉得钟隽其实也挺牛逼的，“那后来，钟隽换了个人模狗样的名字，在情场大杀四方，成了个彻头彻尾的渣男。”
　　于帘：“……啧。”
　　还不如叫钟菲菲呢。
　　于帘又想到什么，往旁边一靠，问道：“那柴可可呢？”
　　“柴可可怎么了？”郁焉翻了翻本子，“我可没跟她上课传纸条。”
　　于帘眯了眯眼，“郁焉儿，柴可可喜欢你，你们俩关系那么好，我心里硌得慌。”
　　那次打架，也是吃柴可可的醋吃疯了，于帘秋后算账，拿着算盘就来了。
　　郁焉眼神晃了晃，“柴可可她……我们就是好朋友，哪儿那么多喜不喜欢？于大帘，你喜欢我，也不要觉得所有人都喜欢我好不好？”
　　于帘蹭地起了身，挨着郁焉的身体站住，固执道：“她就是喜欢你。”
　　“那……”郁焉结巴了，“那她喜欢我，我不喜欢她，这你也吃醋？”
　　“你先前还想利用她让我吃醋。”于帘去解郁焉的外套扣子，“我们为这个还打了一架。”
　　郁焉赶紧护住自己的衣服，连连往后退，“谁利用她让你吃醋了？那是让你死心好不好？”
　　一条胳膊打不过两条胳膊，于帘轻松地按住郁焉，“那我们再说些别的。我最近在班上听说，你以前摸过挺多女孩儿的胸啊。”
　　“这个……”郁焉求饶地看着于帘，“都是往事了，真的。于大帘，咱们别那么幼稚行吗？”
　　“我不要。”于帘有些跃跃欲试，“我乡下孩子一个，还不知道这是个什么感觉，焉焉姐姐你经验那么丰富，要不让我体验一下吧？”
　　“你他妈……”
　　这大庭广众、晴天朗朗的，郁焉挣都挣不开，反抗的时候于帘又亲了上来，害得郁焉晕晕乎乎的，四肢无力，断臂尤其。
　　最后……反正是从了。
　　郁焉咬咬牙，以后与女流氓同住，她还能坚守清白多久？
作者有话要说：　　怎么又给我锁了（嚎啕大哭）

　　☆、第 35 章

　　一个人对你有渴望，和一个人对你有欲望，那是完全不一样的。
　　渴望会让你感觉很虔诚，欲望只会让你感觉到不适。
　　郁焉现在就介于感受虔诚和感受不适之间，搬到了于帘楼下之后，她总是提着心吊着胆，生怕一个不注意就让于帘闯了进来，把自己吃得干干净净的。
　　白天她们各自出去上课还好说，于帘早上送她这个伤残人士去培训班，叼着亲几口之后赶去学校上课，之后便是一整天都见不上面。
　　晚上郁焉先回家，陪着外婆做会儿饭，陪着顾主任看会儿电视，然后自己钻回房间去看书做作业。
　　她那间卧室巨大，近来也收拾出了个样子。和郁焉住了那么多年的矮房间不同，这间卧室宽敞又大气，唯一的缺点就是门锁坏了，郁焉怎么修也修不好，都打算自己去买一把新的来了。
　　于帘晚上闯她闺房可怎么办。
　　手臂上的石膏半个月就拆了，医院都没去，顾主任在家里给郁焉拆的，动作之精细，态度之专业，只能令郁焉折服。
　　拆了石膏之后还要戴板子固定手臂，郁焉的活动依旧不顺，于帘要按着她这样那样的时候还是不太方便反抗。
　　这天郁焉从培训班回来，在路上又碰见几个找事的，不过好在囚哥派了人一直跟在她身边，郁焉只是被推了一把，没伤着哪儿。
　　肩膀上那道力度像不会消失似的，郁焉心里一直不太舒服，恰好钟隽给她打电话，说事情有眉目了。
　　“老大，我们学校说来了个转校生，刚上初二，姓李，脑子好像有点问题。”钟隽的突破口来得非常巧妙，“我好奇就去看了几眼，谁知道听到个八卦，说他家是搞黑社会的，他爸贼有钱，为了把儿子弄进来愣是给学校捐了个新图书馆！”
　　“……这么壕？”郁焉啧啧直叹。
　　“那男生的爸爸叫李卫东，大家也就是传他搞黑社会，但是我上次真的看到李卫东的车了，都开到公安局去了。”钟隽越说越来劲，“我多留意了一下，让我爸问了几句他同事，问出来那个李卫东就是最近才到咱们这儿来，他儿子也转学过来了，看样子是要常住。”
　　钟隽他爸是人民警察，郁焉觉得让钟隽去打探情报真是再正确不过了。
　　“没了？”郁焉没听出有什么奇怪的，来了个混黑社会的就是要整她？
　　“额，还有一个，我爸说那个李卫东最近在打离婚官司，政府啊法院啊，到处跑。”
　　郁焉点头，“行，我知道了，钟菲……不是，钟隽，麻烦你再帮我多盯着点了。”
　　“保证完成任务！”钟隽都快N瑟坏了，感觉自己都被老大带进了港匪片中，成了个安插在校园里的高级间-谍。
　　李卫东。
　　郁焉琢磨了几下这个名字，觉得有点耳熟，但是又想不起来在哪儿听过。要是取得再特别一点就好了，偏偏是这种扔人堆里十个有八个都叫这个的名字。
　　她有点想直接去问囚哥，但又怕这个李卫东真是那个不能问的秘密，问了反而还给自己找麻烦。
　　到这会儿，郁焉才有些后悔自己过去为什么没有再努努力，往高点爬不就能知道更多秘密了吗？
　　回到家，于帘又到了周末放假，下午回来得比她还早，沉着脸，不知道怎么了。
　　郁焉和外婆对视一眼，两个人都不清楚发生了什么，你看看我我看看你，还是郁焉让外婆先去做饭，她去打探打探。
　　外婆点点头，眨眼睛表示明白了，转身立刻进了厨房。
　　郁焉费力地用一只手脱书包，于帘看见了，抬起手帮了她一把，帮完又坐回去了，眉头都皱了起来。
　　“你怎么了？摔厕所里了？”郁焉凑过去，抓住了于帘的手。
　　“没有。”于帘低头也抓住郁焉的手，放在掌心里揉了揉，心里憋不住话，“没考好。”
　　郁焉这才想起来，上次说的全市统考，好像就是今天出成绩，于是她小心翼翼地问：“考多少啊？”
　　“全市第二。”于帘说着就来气，又委屈，烦都要烦死了。
　　“第二啊……”郁焉常年垫底，作为学渣的通病就是不能理解在学霸眼里99分和100分到底有什么区别，“你要是生气，咱们去找那个第一打一架？打架肯定打不过你。”
　　“傻逼是不是？”于帘给气笑了，“我至于那么小心眼吗？”
　　“你现在看起来就挺像的。”郁焉用手拉了拉于帘的嘴角，“于大帘，第一第二有什么区别啊，那人是甩了你几十分吗？你这智商紧张什么，又不是没大学上了。”
　　“那人就比我多0.5分。”于帘说完就叹气，“许木头一直盼着我考第一，我也复习了，结果还是败了。”
　　看来不是成绩问题，是荣誉问题啊。
　　郁焉慢慢也感受出来了，于帘身上典型的特征就是重面子，别人盼着她做到、而她自己也确实能做到的事，一旦失败，她就觉得自己什么东西都不是，丢了自尊又丢了底气。
　　什么下次努力之类的，都是废话，她也听不进去。
　　郁焉想了想，看了眼厨房，外婆没关注她俩，于是颇为娇羞地站起来，一屁股坐在了于帘怀里，“于大帘，心情不好你就蹂-躏我吧，我但凡缩了脖子就不是一条好汉！”
　　她紧闭着眼，诚心想逗乐于帘，做出良家妇女要主动为娼的样子，屁股都不敢实在地坐在于帘腿上。
　　于帘叹着气环住她的腰，注意力暂时被转移了，“郁焉儿，郁焉儿，郁焉儿……”
　　“要不，你回房间去给我讲题？”最近于帘摸索着成了郁焉的免费家教，郁焉的学习兴趣被带动起了一些，都会主动要于帘给她讲题了。
　　天大地大没有老婆大，于帘收拾整理好自己一肚子的惆怅，拎起纸笔进屋，“走。”
　　作为一个各科都发展得不错的学霸，于帘既没有特别擅长的，也没有特别拖后腿的，她每门都在优秀线以上，优秀得让人感觉自己像个傻逼。
　　好在郁焉心理强大且坚定，犯傻的时候于帘也不嫌弃她，多讲几遍就行了。
　　“你说你这么便宜的家教上哪儿捡去啊？”郁焉感慨完，又觉得不太对，“应该说，你这么好的女朋友，怎么就被我捡到了？”
　　“心里美吧？”于帘被夸得飘飘然，也不忘夸回去，“我有时候也在想，哪儿捡的这么漂亮的女朋友？”
　　“你看我们，”对面墙上是面镜子，郁焉抬起头，又让于帘抬头，两个人的笑脸都映在了镜面上，“像不像俩傻逼？”
　　镜子里的她们都笑得开朗，少年人没烦恼，眼睛里都带着光。
　　于帘心里一动，突然偏头，措手不及地吻住了郁焉。
　　她亲完，看着郁焉红扑扑的脸，又转头去看镜子，神奇地感受到了一丝来自心理的快感，感觉自己年轻的身体又开始躁动了。
　　“焉焉姐姐……”于帘压着声音，撒了个不像样的娇，“你看我又给你讲题目，又送你去上课的，你心里有没有一点点感动？”
　　这听起来像个大坑。
　　郁焉想了想，还是跳下去了，“有。”
　　“那你再看，你已经成年了，是个大人了，我也差不多了，是不是就……”于帘不自然地舔了下嘴唇，凑到郁焉耳边，轻轻吐出一句，“成年了，就可以了吧？”
　　郁焉心里鼓噪起来，耳膜都在震颤，一边想着，来了来了，于大帘同学带着她满脑子的废料走来了，一边又不可控制地浮现了画面，她们两个亲身将看过的所有的废料实现为真……
　　靠。
　　太刺激了。
　　“我，我这是要答应你什么吗？”郁焉觉得自己的尾巴都要被于帘叼住了。
　　“不用答应。”于帘去亲她的眼睛，“你知道就好。提前做好心理建设。”
　　她们打了个关于爱欲的擦边球，话不明说，全部留给想象，但又好像无形之中拟下了一个未完成的约定。
　　生日，生日……
　　生日也快近了啊……
　　“还想什么呢？”于帘拿笔敲了敲郁焉的头，圆润的指尖指着一道数学题，“再做一遍给我看看，步骤全是乱的。”
　　郁焉探过脑袋，看了几眼之后收回视线，“我有点后悔了。”
　　于帘一懵，“后悔什么？”
　　“后悔选理科。”郁焉耷拉着脸，“听说文科的数学更简单一些。”
　　“题目的难易程度和你的脑子没关系，来，宝贝，拿起笔，我们从最简单的讲起……”
　　于帘在教育老婆的问题上发挥了十足十的耐心，郁焉也不是一窍不通，智商还是有的，但就是怎么说呢――讲三遍她不懂，得讲五遍。
　　而且这次讲五遍她下次还是不会，下次还得讲五遍……
　　要不是讲题的时候还能吃点豆腐，就这便宜工作，一千块一分钟都买不来于帘的半分耐心。
　　出去吃晚饭的时候顾主任回来了，衣服上有些脏，外婆冲过去拍他的衣服，“怎么啦？摔着了？”
　　顾主任摇摇头，“不知道，到了小区门口突然冲过来几个孩子，二话不说就在我身上推了一下，我摔了一跤，他们又跑了。”
　　郁焉站在房间门口，听完这些话，眼神突然凌厉起来。
　　于帘有感应似的回过头，冲她动动唇，“郁焉儿……”
　　“吃饱饭就去。”
　　郁焉拖着一条伤臂，气势却比谁都凶。别人欺负她没事，欺负到她身边的人来就是找死，她非得让那些小混混知道一二三怎么写不成。
　　于帘也知道她还没立起威，这会儿是真好奇起来――郁焉儿打起架来是那个样子，脸红起来又是另一个样子，不知道威胁别人、发起狠来的时候是什么样子呢？
　　于帘在桌子底下捏了捏郁焉的手，“我们，一起去。”
　　

　　☆、第 36 章

　　郁焉第一次打架是八岁那年，那时候红园里还没有那么多的孩子，她的玩伴便是住在周边的邻居家孩子。
　　平时打打闹闹的没事，红妈都没当回事，之后郁焉知道那些看起来和她做好朋友的人，背地里都在说她的坏话，说她是才巴掌大点就被丢在了红妈妈家门口。
　　郁焉小时候尚且明白自尊，第一回听忍了，第二回听向红妈告了状，第三回的时候她直接捞起一块砖就砸了过去。
　　后来，红园周边都搬空了，孩子们躲瘟神似的全跑了。
　　从小时候起，郁焉就感觉体内比别的女孩子多了些暴力因子，她喜欢打架，觉得拳头是比找老师告小状更有用的东西，而拳头也确实帮她解决了很多垃圾一样的人和事。
　　后来遇到苏酥，她简直像是流氓找到了组织，打架和使用拳头在苏酥的地盘都成了合法的事情，郁焉从和女孩子对打到和男孩子对打，再到可以一个人单挑五个男孩子，这一路上都是自己打出来的。
　　她不是崇尚暴力，只是单纯觉得这样非常直接、简单。
　　更别说，她还能通过这个赚钱。
　　一直到现在，她就算读了那么多年圣贤书，接受了那么多思想教育，脑子里依然一根筋地固执相信着自己的拳头，而不是法律和道德。
　　拳头才可以保护自己想保护的人，拳头才可以带给她实实在在的、能摸到的安全感。
　　郁焉觉得自己在挥起拳头的时候像是不要命的。
　　而混黑道，比的不是别的，就是看谁更不要命。
　　脑子里飞速运转着，郁焉几乎做好了再断一条手臂的准备，她不怕震慑不到那群小混混，就怕那群傻逼不明白她的用意，依旧想来挑事。
　　大概是脸上的表情太过凶狠，郁焉没注意到于帘一直在低着头看自己，眼前突然伸过来一只手，在黑夜里雪一样白，手指的骨节特别好看。
　　郁焉一愣，表情空白了一瞬，“……怎么了？”
　　于帘的手缓缓落在她脸上，然后掐住郁焉脸上的一小团肉，使劲捏了捏，“想什么呢你？像要吃人一样。”
　　“没想什么。”郁焉无缝切换到女朋友的角色里，“于大帘，你冷不冷？”
　　晚上居然下了小雨，她们出门的时候打了把黑色的伞，沉闷的颜色笼罩在预压头顶，都快给她罩郁闷了。
　　“冷。”于帘一只手撑伞，一只手往郁焉的棉服口袋里钻，“女朋友不给暖暖吗？”
　　“暖你妹。”郁焉感受着伸进自己口袋里的那只温暖的手，反而是自己的手凉得像冰块一样，被那暖炉握住了。
　　于帘的心思落在郁焉身上的时候，会比平时要通透一些，她察觉到郁焉在想一些不太好的事，试着问道：“你这个黑道大姐大，是不是做得不太开心？”
　　“嗯。”郁焉点头承认，“糟糕得让我无数次后悔自己没有努力读书，像女朋友一样考个市里前几名。”
　　“考试这事儿，不是努力就行的。”于帘抿着嘴笑了笑，“郁焉儿，我觉得，你要不哪天把那帮子人散了吧，以后各走各的，去过更体面的生活。”
　　散了。
　　苏酥给她的烂摊子，接不住就扔了吧。
　　郁焉不想替苏酥把黑道文化发扬光大，那些小混混大多年纪都和她差不多，上下差个几岁的都有，很多都是不上学了，也不干其他的，每天就在街上晃荡晃荡，有单来了就出去卖点力气。
　　这样的人生，谁会情愿过一辈子呢。
　　但是正是现在这样中二的年纪，对别人造成一丁点威慑都觉得自己了不起，更别说有“兄弟”在身边拉帮结派，显得后山靠的很稳似的。
　　郁焉心里也无数次冒出过这样的想法，尤其是在她的生活被影响，甚至是生命安全都遭受到威胁的时候。
　　但是万事不急在一时，她向于帘靠拢了一些，想不通为什么这北方人身上像火炉似的，“今天先去看看……我知道他们今天晚上接了个单子，在三中后门。”
　　“嗯。”于帘想起来什么，“我以前也经常叫别人放学别走，有种学校后门见。”
　　“是吧？”郁焉也怀念起过去来，“我不知道在后门干过多少架了。前门永远有老师守着，但是后门好像天生就是留给我们做战场的。”
　　“这么野？还不知道干过多少？”于帘偏头，嘴唇蹭到郁焉的头发，“郁焉儿，你以前是不是挺狂的？”
　　郁焉刚想点头说是啊，脑顶上落下一个吻，透过浓密的头发传递到她的头皮，驱散走了雨夜的寒意，她一抖，气势顿时弱了，“……也就那样吧。”
　　于帘轻轻笑了一声。
　　三中走过去也就二十多分钟，这时间够她们消食了，郁焉的手也被于帘握得暖烘烘的，心情舒坦了不少，甚至开始想着要不要先好言相劝一番再使用暴力。
　　她们从一道巷子穿过去，走到半道，突然听见了些动静，像是两伙人在吵架，各自喊着战前口号，鼓舞气势。
　　“打架打架我最强！对面傻逼你别狂！”
　　“押你妈的韵！到底打不打！”
　　“打架打架我最强！对面傻逼你别狂！”
　　“……操！”
　　郁焉：“……”
　　于帘：“你手底下的人……挺可爱的。”
　　两个人站在巷子里没动，准备再看看戏。
　　喊口号的那一拨人多势众，对面只有三个男孩子，但是身量看起来更大一些，应该是这次被找上门的，脸上全然透着不耐烦，随时准备着脱衣服冲过去就是干。
　　“傻逼傻逼……”领头的人挥起了手臂，准备再带一波节奏。
　　“大哥，我们别喊口号了……还打不打啊？”旁边是一个胖胖的男孩儿，看着也就15岁上下，留着个西瓜头，一看就让人想开瓢的那种。
　　领头的想了想，“打！”
　　一群人瞬间扭打在了一起，场面一度十分混乱，于帘参与的大多是一对一，这么热闹的还是少见，看着看着忍不住发出了一声，“……嚯！”
　　“嚯你大爷。”郁焉往巷子那头走过去，准备出面快速解决这场幼稚的斗殴，谁知道刚从光影里冒了个头，那三个渐渐占了上风的男孩子突然一扭头，将视线对准了她。
　　郁焉一时没摸准这想揍自己的眼神是怎么回事。
　　于帘悄悄贴过来，“操，不对劲啊……”
　　郁焉在那三个男孩挪动脚掌将方向对准自己的时候，突然意识到自己可能被骗了，转头拉起于帘就往巷子那头跑，然而狭窄的巷子另一头，早就有好几个人堵死了她们的退路。
　　“操……”
　　郁焉暗骂一声，两边都是人，她只能挑了个方向突破，趁另一头的人还没过来，直接冲着那三个男孩跑了过去，膝盖狠狠顶上其中一个的肋骨。
　　她慌了神，力气失了轻重，亲眼看着眼前的男孩脸色一白，呼吸像是窒息了几瞬。
　　其他两个见郁焉下手这么狠，一时间眼神都变了味，慢慢狠厉起来，“靠！干他妈的！”
　　脖子上挂着一条手臂的坏处就是逃跑都挥不开胳膊，郁焉躲了几下，回头去看于帘，那边堵着的人也已经和她纠缠了起来。
　　一个战斗力不足，一个断了条胳膊，今天晚上怎么看都是个输字。
　　郁焉一脚蹬在一个男生的肚子上，将他踹出老远，飞快转身用胳膊将那个看起来像是领头的男生顶到了墙上，她压低声音。
　　“你们如果来挑事儿的，最好是不要伤到我，我不管叫你们来的人对你们说了什么，在这里，动我就是找死。”
　　“还有那边那个，你最好叫他们下手小心些，伤了她，我真的会要你们的命。”
　　来的这些人看起来也就二十出头的样子，个个身强体壮，先前和他们对干的那一帮小混混早就跑了没影儿，郁焉盼着他们有点良知能通知到囚哥，不然今天晚上是真的走不出去了。
　　“你一个小丫头，狠话倒是说得好。”被压在墙上的男生似乎一点也不慌，他瞥眼看了看不远处的于帘，“我们老大只说了要弄你，那边那个算是买一赠一吧。”
　　他露齿一笑。
　　郁焉胳膊使了力，男生喉咙一噎，突然挣开，架起郁焉的手臂将她狠狠一掀！
　　“郁焉儿！”
　　砰一声，郁焉狠狠摔在了地上，还没好透的左臂钻心地疼了起来，于帘甩开身边几个人，跑到郁焉身边把她扶了起来，看她眉头皱得紧，应该是疼得不行。
　　“我□□大爷！”于帘爆了粗口，几步走过去抬腿踹在那个男生胸口，男生往后退了退，望过来的眼睛分不清明暗，像在暗暗积攒着什么。
　　郁焉扶着手臂艰难地站了起来，于帘跑过来抱住她，咬着牙，在她耳边悄声说：“我报警了。”
　　……那就好。
　　郁焉算是松了一口气，她准备上前去谈一谈，将于帘拽到自己身后，让她贴着墙，自己站在她身前，面对着面前一众人高马大的流氓们。
　　“我说，”郁焉匀了一口气，“你们就好意思，这么几个人打我们两个？”
　　“妹妹，咱别废话了，把你了结了，回去就能交差了。”出来个阴阳怪气的男人，手里不知道从哪儿拎来一根棍子，又长又粗，打下来估计能卸下一条手臂。
　　“这么横呢？”郁焉冷笑，“这么说来我也挺冤的，都到这步了也不知道是谁要弄我，死都死得不明白。”
　　痛意从胳膊蔓延到身体各个部位，郁焉没忍住轻轻抖了抖，于帘在后面撑着她，深深地拧着眉头，时刻准备着上前豁出命揍他们一顿。
　　“管那么多呢？”棍子在男人手里颠了颠，“苏酥找了你，你就该知道有这么一天！”
　　话音落下的瞬间，那棍子狠狠朝着郁焉的头砸了下去，郁焉惊得抬起手臂去挡，身体却被人抱着转了个圈，于帘替她挨了这一下，两个人狠狠摔在地上。
　　“于大帘……”
　　那一下砸在了哪儿郁焉不知道，但是骨肉和木棍相撞的声音却异常清晰，于帘骂了句操，似乎疼得动弹不了。
　　郁焉再也管不着了，神挡杀神佛挡杀佛，她今天非弄死这些人不可！
　　人爆发的时候是可以忘记疼痛的，郁焉拆开脖子上缠着的护臂，转了转手腕，像从前找别人事的时候那样，轻笑一声。
　　“……是你找死。”
　　好在巷子里窄，给了她一对一的空间，两个人打的时候旁边的也插不进手，郁焉像是磕了药，发了疯一般，见人就揍，胸脯、肚子、腿，哪儿疼打哪儿，她甚至还拧了一个人的脖子。
　　一帮男人也没想到她发起疯来会是这个样子，杀意对上杀意，只有更凶的那一方胜利。
　　“操！按着她！”
　　不知道谁喊了一声，郁焉回身一脚踹在了那人脸上，“给我闭上――你他妈的嘴！”
　　她身上迸发出了奇异的力量，后来据郁焉回忆，她说就是看不得于帘那货被欺负，因为清楚她的战斗力，也不想她受伤而已。
　　说白了就是护犊子。
　　于帘被那一棍子敲得差点没晕过去，刚好砸在了她后脖子上，就像电视里人的后脖子被一敲就会晕过去一样，她也觉得自己好像有点眩晕的感觉。
　　把她叫醒的是郁焉那一句“你他妈”。
　　于帘脑袋胀了血似的，她看见郁焉和一群人混战，打起架来不要命，她摸着墙壁站了起来，感觉脚有些趔趄，往前一走，突然踢到了什么――
　　她蹲下去一摸，是一把长长的砍刀。
　　大概是上一场干架留下的作案工具。
　　郁焉被人抓住左胳膊往后一拧的时候，感觉自己的骨头错位似的在狭窄的手臂里转了个圈，她疼得喊了一声，只想弯膝灭了这人的子子孙孙。
　　“郁焉儿。”于帘走了过来，轻轻喊了她一声。
　　一群人没反应过来，还以为干倒了一个，没想到又爬起来了，离于帘近的那个男生叼着烟，骂了一句脏话之后将烟从嘴里拿了下来，准备摁在墙上摁灭，然后去解决――
　　他甚至来不及想完，陡然提高了声音尖叫出来，好像一只濒死的公鸡发出的悲鸣。
　　夜里黑，巷子也黑，那个小小的烟头被雨浇灭，一群人听见了血从身体喷发出来的声音，带头的男生像是想到了什么，猛地叫了一声，“老三！”
　　老三张了张嘴，亲眼看着自己胸口被那把砍刀砍豁了一道大口子。
　　血溅了于帘一身。
作者有话要说：　　贰爷：噫――

　　☆、第 37 章

　　该乱套的都乱套了。
　　囚哥在郁焉几近疯了的状态下终于说出了实情――苏酥有个名副其实的老公，叫李卫东，两个人算是“黑道联姻”，结了婚之后各混各的。李卫东和小情儿早先生了个男孩，后来苏酥也怀了李卫东的孩子，生下来是个女儿，五岁多的时候被人弄死了。
　　孩子是谁弄死的，苏酥一直没查明白，但是八成和李卫东脱不了干系。
　　孩子的债自然也要用孩子来偿，她找人去弄死那个男孩儿和他妈，那个小情儿死了，只是小男孩儿活了下来，落了个痴呆的毛病。
　　死了的值得怀念，还活着的却足够折磨人。
　　苏酥觉得自己做到这一步也够了，李卫东这辈子带着个弱智，也够他好好感悟人生无常命运多舛了，她把李卫东赶走，自己占城为王，成了让人闻风丧胆的黑道大姐。
　　这笔债没几个人知道，但苏酥清楚，李卫东总有一天会回来的。
　　然后李卫东就回来了。
　　囚哥狠狠吸了一口烟，被呛得咳了几声，这是苏酥原来的房间，屋子里就两个人，一个比一个抽的凶，看起来像雾霾在屋子里升了起来。
　　郁焉眼前一摊烟嘴儿，她以前喝酒却不抽烟，一方面怕牙齿黄了不好看，另一方面知道戒烟难，她不想让自己落到那步。
　　不过现在……她还想去试试吸粉儿。
　　“你那嗓子不要了？”囚哥又咳了好几声，“不是要参加主持的艺考吗？你再这么抽下去，说话都说不了了。”
　　“死了才好啊。”郁焉好几天没说话，一开嗓像个八十多岁的老人家，又沙哑又难听，“你们不就是找我来当替死鬼的吗？”
　　囚哥走近一些，“……我们没想到会这么严重，李卫东的势力我们都还没有摸清楚。”
　　“是啊，摸清楚了你们还会让我来接什么狗屁班吗？”郁焉站起来，左手臂又打上了石膏，搭配着一脸纵欲-过度的颓然，看起来有些搞笑。
　　她在烟雾里绕着沙发走了几圈，好久没动弹的四肢像麻痹了一样，她得活动活动才能感受到自己还是活着的，还是能动的。
　　“现在你想怎么办？”囚哥清楚他和苏酥都让郁焉遭受了什么，命没丢成，之后的事更麻烦。
　　“我想报警，一锅端了你们。”郁焉声音冷得像从地下走上来的魔鬼，“张囚，我有这个本事，你信我。”
　　囚哥咽了咽口水，先不说他们底下那帮小混混都干过些什么，就算是酒店都有许多黑色交易，警方一旦介入，都不用怎么查，郁焉随便报几个名字出来就全完了。
　　苏酥当初以为钱能买下郁焉的忠心，却没想到全栽在那个于帘手里了。
　　“我去找李卫东，这件事能解决的。”囚哥惊得嗓子也哑了，“你想想底下还有那么多人，甚至想想红园……郁焉，别做蠢事。”
　　“别他妈威胁我了。”郁焉慢慢踱步到囚哥面前，“你们看重我什么？不就是有点胆识有点脑子吗？我该怎么把自己摘出去，怎么保护好红园，你以为我心里没数吗？”
　　“不过我不着急，张囚，你们欠我的，我觉得，得慢慢还给你们。”郁焉低下头，脑袋一点一点的，看起来真像疯了，“苏酥，李卫东，还有你们这群人……慢慢来，我有的是时间。”
　　她拿起沙发上的外套，离开这个自己呆了将近一个星期的地方。
　　房间里头找遍了，苏酥什么证据都没留下。郁焉心底像是注入了死海的水，她浮在上面，沉不下去，也游不起来，感觉一条命就这么被冻住了。
　　于帘进少管所了。
　　还好她没满十八，在生日之前解决这件事，总比她作为一个成年人被正式地关押、审问要好得多。
　　郁焉在自己能力范围内做了能做的所有，她把四家酒店全卖了，反正权力在她手里，想卖给谁就卖给谁。城里想淌苏酥这趟浑水捞一笔的人多了去了，她也没怎么喊价，很快就有人接手了。
　　那笔巨款砸在了她脑袋上，郁焉觉得还不够。
　　于家反正是快疯了，老于刚回去没多久又回来了，于爷爷于奶奶身体不好也赶了过来，还有顾秋简和外公外婆，一个个原来有多喜欢她，现在就有多想弄死她。
　　所以啊，郁焉想，她不和他们拼个你死我活，怎么对得起他们带给她的这些呢？
　　她拿了很多钱出来请了很多律师，李卫东不知道和谁勾搭上了非要搞死她，于帘的行为到底属于正当防卫还是防卫过当，一群人吵个没完没了，就是谈不下来。
　　郁焉觉得自己完了，这辈子就这么完了。
　　她所有的东西都还在于帘家，哪怕一大家子都恨透了她，但还没有做到把她的东西都扔出去那一步。听老于说，家属进去探视的时候，于帘看起来状态还不错，唯一问了的事就是关于郁焉的。
　　郁焉。
　　于帘。
　　这两个名字缠在郁焉心头，她从来不知道自己原来已经和于帘绑得这样深这样紧，好像疼痛都可以关联，一个人所有的感受都可以切身传递到另一个人身上去。
　　郁焉心脏疼得直抽搐。
　　那么好的一个人啊，少管所那样的地方，怎么可以啊……
　　郁焉从前甚至不知道这座城市里有少管所这样的存在。于帘第一天被带去了派出所，调查完之后少管所的人就来了，开着车把于帘带走，郁焉一路跟在后面，经过了这座城市里很多陌生的路，到了一个藏在城郊的巨大建筑前。
　　那里看起来是一个怎样的地方呢？
　　明明是白天，却让人感觉天空昏暗，周围明明生机盎然，却好像寸草不生，明明于帘身边还有其他人在，但郁焉就是觉得于帘在孤独地、一步一步地走向地狱。
　　是她推了于帘一把，把她推进了地狱里。
　　郁焉几乎要晕过去。
　　她恍惚间走到了红园门口，平时红妈都会在红园外挂一个小牌，上面写着“欢迎参观”，但是现在牌子已经很久没翻过来了，上面写着“谢绝进入”。
　　她盯着那四个字，在门口站了很久很久。
　　直到红妈出门看到她，一言不发地把她捡了进去。郁焉觉得自己可以在门口变成一座雕像，一直一直地站立下去。
　　“几天没洗澡了？”红妈闻到郁焉身上臭烘烘的，一股子烟味混着酒味扑鼻而来，要不是看她现在这副快死了的样子，红妈是真想一巴掌呼过去。
　　郁焉嗓子疼，“……好多天了吧。”
　　红妈去楼上找了几件自己的衣服下来，递到郁焉怀里，皱着眉催促道：“快去把澡洗了，臭死了。”
　　郁焉失了魂魄似的，听一句做一句，走向浴室的路格外漫长，她一路上被小屁孩们仰头望着，没一个人敢叫她，因为大家都不确定，眼前这个身上臭臭的、表情也臭臭的人，还是不是焉焉姐姐。
　　“一边玩去。”郁焉出声，嗓音难听，但语气不难听。
　　噔噔大着胆子走上前，伸出小手拉住郁焉的衣摆晃了几晃，“焉焉姐姐……”
　　郁焉停住，低头看他，没再动弹。
　　噔噔不知道发生了什么，只是很少见到这样不开心的焉焉姐姐，他想到于帘姐姐来了焉焉姐姐就会很高兴，于是问道：“于帘姐姐今天会买糖给我们吃吗？”
　　郁焉眉角抽动，她说：“……会的。”
　　她进了浴室，紧紧地关上了门，安静了半晌之后，突然肩膀抖动起来，好像忍不住了似的，抬起手臂挡着自己的脸，终于一声不吭地哭了起来。
　　***
　　晚上的时候老于和顾秋简到红园来了，郁焉正端着一碗面在吃，抬眼看见他们之后，慢慢地放下了碗，叫了一声，“叔叔，阿姨。”
　　喝过水之后，声音听起来好了一些，红妈无奈地瞪了她一眼，上前迎客，“老于，小顾，你们要不先坐下？我给你们倒杯茶，大家有事好商量。”
　　老于眼睛里冒火，勉强按耐着脾气一屁股在沙发上坐下，顾秋简没理他，冲红妈妈点点头之后挨着郁焉坐下了。
　　郁焉这样子，谁看了都知道她有多难受。
　　顾秋简叹了口气，“郁焉啊，阿姨想和你说说话。”
　　“嗯。”郁焉强打起精神来，“阿姨您说。”
　　“帘帘的事呢，我们怪你也没有用，你红妈也把事情的来龙去脉告诉我们了，阿姨想了想，觉得生你的气实在是太不应该了。”
　　顾秋简刚说完，老于张嘴就来，“郁焉儿啊，叔跟你说……”
　　顾秋简回头冷冷看了他一眼，老于那句终究是没有说出来，他糟心得很，磨蹭半晌，从衣服兜里摸出来一封信，拍在了桌上。
　　“帘帘写的，给你的。”老于皱着眉，摆摆手，“看看吧。”
　　少管所那边只有家属能探视，郁焉那之后再也没有见到过于帘，她咽了咽口水，盯着那封信看了好久，一直到红妈端着茶来了，她才伸手把信拿了过来。
　　打开信封，摊开那页纸，上面两行字。
　　【郁焉儿，好想你啊。】
　　【咱们那约定能往后推一推吧？】
　　郁焉嘴唇抖动着，哭都没力气哭了――她心想，真他妈是个流氓啊，都这时候了还想着那事，但是再一转念，你他妈倒是出来啊，不出来咱们上哪儿滚去？
　　顾秋简看郁焉那泫然欲泣的样子，心里也有点难受，“郁焉啊，帘帘在那里面挺好的。其实环境比咱们想象的好一些，里面也没人敢欺负她，我们现在就尽快打赢官司，把她从里面捞出来，你看呢？”
　　老于一听那个捞字太阳穴直突突，“捞什么捞！我闺女去哪儿了！不就是个少管所吗！我小时候不知道进过几回呢！”
　　“你闭嘴行不行？”顾秋简回头瞪她，小声警告，“要是让宝宝知道你现在这样对她媳妇儿……老于，我看你们爷俩以后也悬。”
　　老于怒了怒，又怒了怒，最后愤怒地闭嘴了。
作者有话要说：　　贰爷：我的郁焉儿和于大帘啊……

　　☆、第 38 章

　　那场官司打得旷日持久。
　　郁焉不懂法，不讲道理，但是她有钱，哐哐砸下去，整个律师团全都卯足了劲地找证据、做辩解，就算对面的再不要脸、再不讲理，看在钱的面子上，律师团也能力挽狂澜。
　　郁焉培训班都好久没去了，连墨来找了她几次，每次来都没句好话。
　　“你这什么表情？成寡妇了？”连墨不知道郁焉都发生了什么事，张嘴就臭，话一说完就被郁焉瞪上了，“你还瞪我？你课都不上，就你这样，我看顶多考个末流的艺术院校。”
　　“不考了。”郁焉已经打定了主意。
　　“有病是不是？”连墨从包里摸出一些知名和不太知名院校的招生简章来，宣传单一沓沓地摞在了桌子上，还有招生报名表。
　　“赶紧给我填了！挑几个喜欢的，我到时候带你去考试。”连墨拿出笔，硬塞进郁焉手里，“左手断了右手也用不了了？赶紧给我写！”
　　郁焉握着笔，就是不写。
　　连墨气急败坏的，绕着人打转，“你非要我骂你傻逼才乐意吗？你那个普通话证书下来了，一级乙等！就上了那么几节课去考试，你能考出这个水平来，就说明你真是吃这碗饭的料！你还不去了？你跟谁赌气呢大傻逼？”
　　“……”郁焉现在生气都嫌费力气，“没赌气，就是现在没时间考。”
　　“怎么没时间了？”连墨叉着腰走了过来，感觉马上就要扎紧裙子揍人，“你时间要用来干嘛？学习你不去上课，播音你也不上培训班，你时间拿来干嘛？思-春吗？！”
　　郁焉低着头，不想辩解。
　　“报名表我放这儿了，郁焉，人生没那么多机会，你能傻逼几回？”连墨是劝也不想劝了，放下东西就走了。
　　培训班有艺术院校给的考试名额，郁焉看着那几张来自不同学校的报名表，又看了看那些宣传单，一时间也想不明白自己现在到底在干嘛。
　　她想于大帘了。
　　特别特别想。
　　李卫东背后有些乱七八糟的关系，牵扯到了一些有权力的人，郁焉知道他在给自己挑事，但一直以来都没把李卫东放在眼里，出事那么久了愣是找都没去找过他。
　　不过这会儿，郁焉把桌上的一摞纸收了起来塞进书包里，背在肩上出门了。
　　李卫东有个弱智儿子，郁焉打电话给钟隽，很快就在放学的时候见到了那个脑子被开过瓢的男孩。
　　他大着舌头，两颗黑亮的眼珠子像斗鸡眼似的看着郁焉，嘿嘿直笑，“姐，姐姐……”
　　钟隽啧了一声，“老大，有事快干吧，我看不下去了。”
　　郁焉拍拍身边的椅子，告诉那男孩，“坐下。”
　　奇怪的是，男孩听懂了，乖乖在郁焉拍过的地方坐下了，笔直又端正，露出舌头哈巴狗似的冲郁焉笑。
　　“靠。”钟隽是真想用书包盖住这张傻脸，蠢里蠢气。
　　郁焉也在旁边坐下，书包抱在怀里，她穿了件白色的外套，看起来就像个不知世事的少女，满腹关于青春的心事与秘密。
　　李卫东的司机来接男孩的时候看到了郁焉，立马掉头回去通知李卫东了。
　　到了校门口走得一个人都不剩的时候，郁焉才算等到了李卫东的到来。
　　就是一个和他的名字一样普通的中年男人，李卫东的肚子微微隆起，走过来的时候嘴里叼着雪茄烟，眼睛被烟熏得左右不一样大，更小一些的左眼总是眯起的。
　　“苏酥的人？”李卫东在郁焉跟前站定，嗓子里卡了痰似的，笑道：“丫头，叫什么啊？”
　　“郁焉。”郁焉站了起来，自报家门，旁边的男孩见她站了起来，也立马跟着站了起来。
　　李卫东有些诧异，看着他那傻儿子，“还挺喜欢你……丫头，按辈分你得叫我伯伯，其实整你一个小丫头我脸上也过不去，但我是真想看到苏酥亲手打下来的东西一点点毁在我手里。”
　　“我明白。”郁焉识趣地点点头，“三天后，南洋废工厂，我会叫人过去，你想怎么处理就怎么处理。”
　　“我想处理的人其实也没几个。”李卫东咬着烟嘴，笑得憨厚，眼睛里却闪着野狼一般的光。
　　“那你先想好要处理谁，想完了告诉我，时间地点不变，随你处置。”郁焉冷着眼神，“你应该也清楚我是被拉进来的，那些人的死活我不会比苏酥更在意。我只有一个条件，放过那个女生。”
　　“伯伯也很想答应你啊……”李卫东叹着气，吸了口烟之后把烟扔在了地上，一脚狠狠踩灭，“不过小丫头，我如果那么好骗的话，也就走不到今天了。儿子，走，回家！”
　　那傻小子被李卫东牵起了手，郁焉突然上前，趁李卫东没有意识到的时候，用右臂死死勒住了男孩的脖子，李卫东僵住没动，冷冷看着她。
　　郁焉的手臂稍稍使了些力气，男孩的脸上立刻露出了痛苦的神色，嘴里发出呜呜啊啊的声音，晃着李卫东的手。
　　“你干什么？”李卫东怒极反笑，“老子一路打到今天的，你敢动他，是想现在就死吗？！”
　　郁焉一点没怕，她觉得好像也没什么值得怕的，“死？我还真有点想。按我说的去做，不然的话，我拼了命也会找机会弄死他。”
　　说完，她松开手，拎起椅子上的书包，叫上钟隽，“走。”
　　李卫东站在原地，看着那个瘦瘦弱弱的丫头走远，直到细密的雨丝落了下来，男孩抓起他的手晃了晃，李卫东这才收回视线，钻进了车里。
　　他摇摇头，大疯子走了，还留了个小疯子。
　　钟隽一路把郁焉送到了红园门口，他跟郁焉认识那么多年了，就没见过这样子的老大，死了半截似的，他弱弱喊了一声，“老大……”
　　郁焉转过身，“钟隽，别再跟那帮小混混玩儿了。这几天你就请假待在家里，别出来乱走，还有柴可可他们，叫大家都藏好了。”
　　“老大，你要干嘛啊？”钟隽快急哭了，“咱们别跟那人硬碰硬，碰不赢的……”
　　“赢不了吗？”郁焉喃喃，“……赢不了就算了吧。我要是没了，叔叔阿姨也会把于帘弄出来的――她最后总归是会出来的。”
　　到了约定好的那天，郁焉早就通知了囚哥，告诉他李卫东私下联系了自己，约好了要和囚哥亲自解决过去那些破事。
　　囚哥并无他疑，过去他也确实在苏酥和李卫东之间趟过浑水，如今找上门来，他也该出去面对了。
　　郁焉提醒他，“晚上我会和你一起去，怕的话，我们再多叫些人。”
　　囚哥点点头，“我去通知，晚上你还是别去了吧？”
　　“我去。”郁焉说完，看起来冷静了许多，她左右望望，觉得天特别的压抑，“走了。”
　　最近天气也和她作对似的，动不动就会下雨，郁焉没打伞，把外套的帽子戴在了头上，冰凉的手塞在冰凉的兜里，垂着头，行尸走肉一样。
　　她垂眼看着自己被雨打湿的鞋面，脑子里终于浮现了一些以前和于帘在一起时的画面。
　　就像电影结尾总要播放一些过去的片段似的，今晚大概就是最后一晚，郁焉没准备让自己好好的，她要跟那群人磕到底，同归于尽也行。
　　……反正她的命也就是这样。
　　可是于帘就像是天上一颗星星，她什么事都看得开，什么事在她眼里都不算事。郁焉有时候觉得自己不敢直视她，自己活该跌进深渊里，毕竟于帘是根本不会走在深渊旁边的人。
　　她不抬头看方向，好像也没什么归宿了，刹那间，人要是放弃了自己，那就什么都可以放弃了。
　　直到撞进了一个人怀里。
　　郁焉的心活过来了似的狠狠一跳，她慢慢抬起头，看见了老于。
　　老于打着把豹纹的伞，这么奇特的款式也不知道在哪儿买来的，他身上披着件贵的要死的貂，散发着比于帘还要浓郁几百倍的壕气。
　　郁焉愣了愣，“……叔叔。”
　　“淋雨干啥呢？”老于在出租车里看见的郁焉，“我正要去找你呢，郁焉儿，帘帘那边我托了下关系，你要不要去看看她？”
　　消息来得过分突然，郁焉根本没缓过神来。
　　“可以……去看她了？”郁焉没去看过于帘，倒是把那座“监狱”给左左右右看了个遍。
　　老于忧伤地点点头，搂过郁焉的肩膀，“咱们赶紧走吧，这雨下得我烦死了……”
　　上了出租车，热烈的暖气扑面而来，郁焉呼吸一滞，险些没喘过来。她满脑子的找死，没想到会临门一脚来了这么一出，一下子脑子没缓过来，心也没缓过来。
　　老于把伞扔在脚边，擦着貂上的水渍，偏头看了郁焉一眼，“咋了你？”
　　郁焉茫然地和他对视。
　　“哎呀，你这怎么丢了魂似的啊？”老于痛心疾首，好不容易才弄来了和于帘见一面的机会，那给脸就N瑟没心没肺的家伙偏不见他们，指名道姓就要见郁焉。
　　妈的，蹲少管所还把脾气给她蹲大了。
　　“郁焉儿！”老于又喊了一句，这才发现郁焉这状态和疯了没什么差别，他寻思着别给孩子刺激太大了，立马宽慰道：“叔叔先前是着急坏了，态度不太好，我这性格就是直，你千万别太往心里去啊。”
　　“还有乖乖，哎哟我的乖乖，你知道她在那少管所里里头混成什么样儿了吗？”老于还是打听来的消息，“饭不好吃，觉也不好睡，每天还得接受思想改造，这么下去怎么都得有点阴影了吧？结果人家告诉我，说她在里面吃好睡好，还找人家借高三的书看！”
　　郁焉脸上的僵硬皲裂开，慢慢露出一笑。
　　“所以你别担心那些有的没的，乖乖从小到大心态都好的不行，到时候出来了就没事儿了，啊？”老于实在是心疼自己啊，乖乖被自己媳妇儿害得蹲少管所去了，他还得回过头来宽慰她媳妇儿。
　　都什么事儿啊。
　　到了城郊，郁焉下车前看了眼车子的后视镜，确定自己现在这样子能看，然后才迈出去，打起伞往那堆建筑里走。
　　老于赖在车里没下去，“乖乖反正不想见我，郁焉儿，我在这儿等你啊！”
　　郁焉深吸一口气，吹了寒风之后的脑袋突然清晰起来，她几乎是强忍着身体的抖动，被人带到了那个见面的小房间里。
　　然后，另一扇门响了。
作者有话要说：　　终于要见面了呀……

　　☆、第 39 章

　　于帘穿着自己的衣服，毫发无伤地走到了郁焉面前，突然看见自己女朋友那个泪眼汪汪，心一抽，“郁焉儿……”
　　郁焉瞪着眼睛，一边忍眼泪，一边看于帘。
　　没瘦，没变丑，没外伤……看起来好像什么事都没有。
　　那个陪着于帘一起来的女警察没离开，戳在紧闭的屋子里存在感实在太强，于帘几乎忍不住要动手动脚的冲动，但是连人都还没抱上，就觉得后背快被道视线给看穿了。
　　她无奈回头，“姐姐，我和我女朋友有点不太适宜宣扬的事情要做，你还要看吗？”
　　少管所每天都要对里面的孩子进行教育和感化，但是由于于帘的性质还没有定下来，待遇比起别人要好一些，这点好，也就好在别人的思想教育课都是大班制，独她一个是一对一。
　　就一对一的待遇，于帘这小混蛋还经常装作充耳不闻。
　　女警姐姐翻了个白眼，“白教你了！”
　　于帘咧嘴一笑，“还有15天成年，嘿。”
　　等到屋子里终于没有其他人，于帘这才认真地看着郁焉，把日日夜夜的思念一个劲地倒了出来，她抬起手去拉郁焉的外套拉链，拉完又拉开自己的。
　　郁焉好像不知道她要干什么，呆愣愣地看着于帘，眼神里盛满了难过。
　　于帘继续自己的动作，伸臂一搂，两具身体便没有任何阻碍地贴在了一起。
　　于帘的脸贴着郁焉的，发现她的耳朵都是冰凉的，忍不住亲了亲，“郁焉儿，你怎么不说话？”
　　郁焉忍了很久，现在终于忍不住，她抖了起来，身体，嗓音，还有心脏。
　　她咬着牙哭了出来。
　　于帘又抱紧了一些，郁焉那状态她第一眼就看出不对劲，凭着自己多年的自恋经历，也大概想到了她进来这里这件事，对郁焉造成了多大的打击。
　　老于说郁焉魂都丢了，于帘心里直冒蜜。
　　“乖，我没事的……”于帘本想好好开导一下郁焉，然而一挨上这具身体满脑子其他的东西就冒了出来，她微微弯腰，使了些力气把郁焉的两条腿抱了起来。
　　郁焉一直没说话，哭得停不住，下意识地抬起手臂环住了于帘的脖子。
　　于帘早就想试试用这个姿势接吻了，她手臂略微有些撑不住，双手托着郁焉的屁股，将人轻轻压在了墙上，仰起脖子去亲她。
　　郁焉突然躲开，于帘亲了个空，“……怎么的？”
　　“脏……”郁焉用袖子擦了擦脸，擦干净之后眼泪又下来了，她瞪着眼睛看着于帘，好像自己也没办法控制似的。
　　“郁焉儿，我真他妈太庆幸是我为你挥刀了……”于帘啧啧感叹，“要是换了别人看见你这样子，我估计能扒了那人的皮――乖一点，张嘴，亲一下。”
　　一个小时前郁焉脑子里还在想怎么死，现在……现在她想先等会儿。
　　于帘亲着亲着就开始放肆，郁焉一点没有反抗，默默地张臂抱着于帘。最后还是于帘骂了一句什么，停了下来，委屈地红着眼睛看她。
　　郁焉眼圈也是红的，“……怎么了？”
　　“我想要一张床。”于帘勒着郁焉的腰，“你今天这么配合，明天就说不定了，这么好的机会，我居然就这么错过了……”
　　明天……
　　郁焉瞳孔突然一缩，她看于帘似乎闹够了，这才慢慢推开她，拉好外套的拉链，抬眼看着于帘，一脸认真，又郑重其事地说：“……于大帘，我们分手吧。”
　　于帘看着还挂在郁焉眼角的泪：“……”
　　郁焉似乎有些动摇，但是她觉得自己不该动摇。晚上她就会去南洋废工厂，在那场可以预见的斗殴中，如果警察来得快，可能她能留一条命，如果来的慢，她也得拉个人垫背。
　　全都解决了，于帘就安全了。
　　“你看上别人了？”于帘松开搭在郁焉身上的手，明显看到她眼里的光一暗，眼睛失望地盯着自己的手。
　　郁焉低着头，“……没有。”
　　“那是我在这里待过，让你觉得丢人了？”
　　郁焉猛地抬起头，“你他妈在说什么？！”
　　于帘扎出去的第一针扎中了方向，她凭借郁焉的这个反应断定，这人说分手肯定不是因为不喜欢自己了，那就是有其他原因。
　　而根据她对郁焉的了解，那个其他原因如果与她无关，八-九不离十就会是不太好的事情。
　　老于之前来的时候给她说了一下大概的情况，郁焉都干了什么，外面现在是个什么风向，都有哪些混蛋在参与其中，于帘心里都慢慢理清楚了。
　　她砍的那个老三没死，就是失血过多成了个重伤，养养也就好了。
　　于帘都想好了，大不了就把她关到那个王八蛋伤好的时候，什么防卫过当还是正当防卫，都用不上扯皮，她可以大大方方地离开这里。
　　她本以为郁焉也像自己这么想得开，这会儿才发觉，这事儿落在郁焉身上可就没那么好看开了。
　　“所以你要分手，为什么？”于帘想清楚了，往墙上一靠，打算把现在这具魂不守舍的身体里的郁焉招出来，“总得给我个理由吧，郁焉儿，我可费了好多心思追你的。”
　　郁焉擦了擦眼角，别开视线，“没理由，就是不想谈了。”
　　“不谈了，就是――让我继续在这儿呆着，然后你出去参加艺考，去上大学，就是要丢了我的意思，是吗？”于帘冷声。
　　“我操-你妈……”郁焉猛地高声，“于大帘，你再说一遍？！”
　　“哟，还知道我是于大帘呢？”于帘阴阳怪气，“也是，我都是在这儿蹲过的人了，以后出去档案也不干净，考大学估计也上不了什么好的，难怪你看不上了。”
　　郁焉咬着牙，红着眼，几乎想扑过去咬死她。
　　于帘还在滔滔不绝，“你说，我怒发冲冠为美人，谁知道美人这么没心没肺呢？说分手就分手，诶我说，郁焉儿，我砍人是为了谁啊？”
　　郁焉忍无可忍，一步上前将于帘死死按住，堵住了她的嘴。
　　她的眼睛是瞎的吗……居然会这么看她。
　　于帘趁机一把搂住郁焉，哪怕郁焉一直在撕咬她的嘴唇，也心甘情愿并且享受地承受了。
　　郁焉毫无章法，嘴唇磕在了于帘的牙上，她又哭了起来，“我操-你大爷，于大帘你眼睛是瞎的是不是……”
　　于帘拍着她的背，舌尖一点一点舔舐着她唇上的血，“没瞎，我怕你作死。”
　　她紧紧握住郁焉的右手，撤开一些，凝视着郁焉的眼睛，“郁焉儿，就算是去地狱，我们也得一直牵着手。”
　　郁焉心中一震，她哭得眼睛都要睁不开。
　　于帘知道了，她想干什么于帘全都看穿了。到这会儿了，郁焉才意识到自己如果真的没了，那她和于帘之间，将隔着多么多么遥远的距离。
　　这人却在她要死的时候，勾了她一下。
　　于帘任由郁焉放肆地趴在自己肩头上哭，方才打鼓似的心脏这才慢了下来，她仿佛抱着失而复得的宝贝，“郁焉儿，别犯傻。我还没想分手，想和你再谈一阵子。”
　　“谈你妈……”郁焉压抑着声音，“等你出来了，我非得弄死你……”
　　“喔，这么可怕吗？”于帘幻想了一下，“我对于第一次的想象还是十分美好的，你不要太血腥了，郁焉儿。”
　　郁焉狠狠一脚踩在于帘脚上。
　　“疼疼疼……”于帘求饶，嘴唇蹭到郁焉唇边，“亲一下亲一下，别生气了。”
　　郁焉脑子里那根不清醒的筋终于被于帘拉直了，那些必死的想法都缩了回去，让她只想好好把自己埋在面前的怀抱里。
　　听见于帘哄自己的语气，她又突然想起了老于和顾秋简在一起时，好像也是这个样子的。老于总是习惯挨着顾秋简撒娇，哪怕离婚了这个习惯都没改过来，
　　“于大帘……”
　　郁焉唯一一次哭得那么凶，自己停不下来，只是一个劲地勒住于帘的脖子，让她一直安抚着自己，声音低低的，语气温柔的要命。
　　“别叫了，再叫我他妈要去洗澡换裤子了。”于帘叹着气，郁焉的声音果然小了许多，她心乐面不乐，“不哭了？”
　　“你他妈满脑子垃圾，我还能哭出来？”郁焉愤愤一抹眼睛，“快点，再给你抱两分钟，我要走了。”
　　于帘哎哟喂一声，赶紧抱星星抱月亮似的一把搂了上去。
　　她在郁焉脖子上种草莓，边种边问，“要去干嘛？”
　　郁焉敏感得又抖了起来，她强撑着，“给你擦屁股去。”
　　“给我擦什么屁股？”于帘细细密密地啄着，时不时吸一口，“老婆……把你之前的傻逼想法说给我听听。”
　　郁焉也没怂，坦荡荡地说了，刚说完，脖子差点被人咬断，“靠你轻点！种草莓能种死人你知不知道！”
　　“呵。”于帘一把放开了她，走开老远，“我亲一口你也怕死了？郁焉儿，原来你那么不要命啊……行啊，去吧，出事了的话，我立马就跟着去找你。”
　　郁焉不喜欢别人把不好的话挂在嘴边，“有病是不是？闭嘴！”
　　“我还就不了。”于帘跨开腿，在椅子上坐下，“离了我才多久啊，管不住你就开始撒野是不是？还同归于尽呢，你怎么不扛枪带炮地去干了他们呢？”
　　这酸劲儿。
　　郁焉破涕而笑，终于没了力气，笑得倚在了墙上。
　　于帘也酸不起来了，不能再想，一想就他妈想哭。
　　两个人对视着。
　　“我差点就没了。”郁焉静静地看着于帘，“于大帘，是你把我拉回来的。”
　　于帘哽着嗓子，“我要出去了，非得在床上弄死你……”
　　生命曾经多次悬于陡崖峭壁之上，风刮过都可能将它脆弱地吹下去，但是心里若有了另一个支撑，那么便可以倔强地、不认输地，站很久很久。
作者有话要说：　　本章改了又改……

　 第40章 第 40 章

    那场架郁焉最后还是去了，出乎她的意料，李卫东竟然也亲自去了。

    囚哥打不还手骂不还口，任由着李卫东撒了气，鼻青脸肿地看着他，“够了？”

    李卫东讥笑，“怎么？还打不得了？”

    “苏酥的女儿才五岁就被你弄死了，你现在还有什么脸在这儿教训我？”囚哥身上的肌肉不耐地动了动，哪怕挨揍，他也依然想对眼前的男人挥起拳头。

    “死了就……”李卫东话来不及说完，被囚哥一圈揍回了肚子里。

    两边都带了很多人，郁焉退到一边暗暗观察着，眼见着张囚跟李卫东扭打在一起，两边跟着的人也都不是些没名没分的小混混，都是跟着两边的老大混了很久的兄弟。

    两帮人很快纠缠在一起。

    郁焉松了一口气，她不去淌浑水，浑水还真就没泼到她身上来。

    估摸着时间差不多了，她从废工厂的后门摸了出去，再不管背后那些声音，一路朝着漆黑的前方大步奔了过去。

    ……

    警方端了两个埋伏在城市里的黑窝。

    原本接到报警电话时只以为是普通的打架斗殴，没想到去了之后才发现双方都带了武器，瞬间把市警大队都给惊动了。

    李卫东在区公安局的那点关系……算个屁。

    郁焉躲回了红园，听说李卫东命大溜了，但是全城通缉，他跑不了多远，囚哥还有从前跟着苏酥的那些人全被抓了，几乎是把苏酥打下的基业一夜之间全拆了。

    酒店已经转了出去，但凡有点脑子的人都想不到会是她干的，郁焉干干净净地抽了身，专心地盯着那些律师打官司。

    李卫东那边似乎不行了，失了主心骨的下场就是不清楚接下来的打法，除了胡搅蛮缠也没别的招了，郁焉拎着钱找了过去，那些人很快兵败如山倒。

    事情解决了，法院的判决过几天就会下来。

    郁焉松了一口气，卖酒店的那些钱砸了七七八八进去，她手里头也就还剩了几套房钱，为了让自己不再脑子不清楚吃亏上当，她把那些钱全给了红妈。

    红妈不知道。

    做完这一切，她累极了，打电话给连墨，“带我去考试吧。”

    艺考早已开始，得亏连墨起先帮她填了报名表交上去，不然现在吃屎都捡不着份，他痛心疾首，手底下那么多学生就这一个王八蛋格外糟心。

    “现在呢，本市的学校你是一所都去不了了，因为招生都已经开始了，咱们没那个关系把你塞进去。”连墨在车上向郁焉分析，手里只剩了三所学校。

    “这个是音乐学院，算是国内顶尖的，播音主持不是王牌专业，但也不错。”连墨拿了一张宣传单放在郁焉手里，“唯一的不好就是学校在北方，离你家远。”

    “这个是目前还没开始招生的专业主持学校里最好的，传媒是王牌，你要是进去了，估计能学着挺多东西。”连墨说完又拧了拧眉，“但就你现在这个状态，估计悬。”

    郁焉垂下眼睛看了一眼，平海传媒大学。

    平海？哪儿？

    “还有这个，就在隔壁省，是一个综合性大学，算是无功无过，没什么王牌专业，也没什么很差的专业，播音主持专业在我们圈子里认可度挺高的。”

    连墨罗列完，“这就是目前你的水平里，以及你还有机会去竞争的，全部学校了。”

    “就这么点儿？”郁焉不信似的，“考大学不都是会发一本砖头厚的书给大家挑么，怎么我就这么点能选的？”

    “呵。”连墨冷笑一声，“郁焉，你应该感谢你祖宗，我没有陪着其他学生去跑学校，要是我走了，你今年就完了你。”

    郁焉纠结地看着那三所学校，一所北方，两所南方，城市似乎都还不错，经济水平不会比她现在呆的差。

    连墨看她一直在思考，忍不住急了，“你能不能快点？我这儿订票呢！”

    郁焉是在想，她该选哪个才不会给于帘造成负担。就她们俩现在这关系和腻歪劲，异地恋是绝对不可能的，同一座城市不同学校都有点接受不了。

    看起来只有那所综合大学挺好的，郁焉查了一下，里面也有计算机专业，评级还是B+，算不错了。

    选这个她们就能在一起了吧？

    郁焉于是指了那所综合性大学，“就这个吧，别的不去了。”

    “想好了？”连墨开始订去那座城市的机票，“这个是一个星期后开考，咱们先过去，找个地方赶紧补一补你那脑子里匮乏的知识储备。”

    于帘是五天后出来。

    郁焉又皱了眉，“啊？没有时间更近一点的吗？”

    “你他妈到底要哪样？”连墨怒了，“再不说好我走了！”

    郁焉对比了下时间，其他两所学校的时间倒是挺近的，一个在明天，一个在后天，她于是立马抛弃了脑子里那些什么以后，眼下最重要，她必须要去接于大帘出来。

    “就这两个吧。”郁焉露齿一笑，“一南一北，跑死得了。”

    连墨气得不想说话，飞快订了接下来几天的机票，本来还想着给郁焉补补，看她这样子估计是要硬着头皮上了，他也没什么好说的，在心里叹口气。

    他们落了地之后马不停蹄地赶去了酒店休息，睡了几个小时之后很快到了第二天，郁焉五点多被连墨揪着爬了起来，把考试要走的程序全走了一遍。

    郁焉耷拉着眼睛，用冷水泼了自己一把，泼清醒了。

    她是在为自己的梦想努力啊，焉了吧唧的干嘛呢？

    精神抖擞地在连墨面前表演了一番，男人眼里亮起了些光，颇为欣慰，“郁焉，啧啧，我说真的，那些在我这儿培训了一整年的都没你这么好的。”

    “是吗？”郁焉被夸乐了，“你是不是考前例行鼓励啊？”

    “死去。”

    连墨又带着她去买了身干净衣服，送去店里化了个淡妆，到考场的时候，往那儿一站气质就从周围的人里凸显出来了。

    “考完给我打电话。”连墨不担心了，望了眼漫长的队伍，手落在郁焉肩上，“加油。”

    郁焉弯眼笑了笑，“得嘞！”

    这算是她第一次来北方，还挺新奇的，东张西望，一会儿感觉学校里种的树和南方不太一样，过一会儿又觉得身边的人也和南方不太一样，总之看什么都新鲜。

    队伍很长，周围还有人举着相机在拍照，估计是拍什么新生，拍完了挑几个好看的传到哪儿去，郁焉不乐意被拍，把衣服的帽子扣上了。

    进去考试之后，步骤和连墨说过的差不多，郁焉冷静地表现，不太出色，也不至于被淹没在人堆里，她考完出去，觉得松了一口气。

    能上就上，不能上就明年再来，她发觉自己的脑子受于帘传染，什么事儿都能想开了。

    连墨带她去吃饭，菜全都是清汤寡水，郁焉虽然不吃辣，但也受不了这样的，顿时脸就拉下来了，“你没带钱？这顿我请，换几个菜。”

    “你嗓子不要了？”连墨把筷子塞她手里，“爱吃就吃，不吃就饿，你明天考试，今天再放肆给我看看？”

    以前谁敢这么和郁焉说话？说了就得挨揍，现在真是老了老了，心态都变了，她觉着在这样的时候还有人管着自己，真挺幸福的。

    于是她也不再说什么，老老实实吃完了那顿用白水煮的饭。

    下午稍作调整便去赶飞机了，第二站是平海，三所学校里专业程度最高的，也是最难考的。

    连墨在飞机上安慰她，“你要是考完觉得有点悬，我们还有一所剩呢，到时候再去就行了。”

    郁焉计算了一下时间，考完就回去，接完于大帘之后再去试那所综合性大学，确实来得及，于是不发表意见，“行，听你的。”

    连墨戴好眼罩，“睡吧。”

    没点心理承受能力，还真做不了艺考生，那么短时间内试那么多所学校，还得表现超群，郁焉不仅感谢起自己过去遇见的那些小风小浪来。

    平海在南方，沿海城市，虽然不知道一个沿海城市为什么想平海，但是一下飞机，如春风般和煦的海风吹来的时候，郁焉心情突然变好了。

    依旧是稍作休息，隔天大早被连墨拉起来，上上下下收拾了一圈，被扔到了学校里排队。

    排在她后面的是个女生，脸白白净净的，眼神中透着纯真，“诶，同学？”

    郁焉垂了下眼，“怎么了？”

    “你考播音主持吗？”女孩儿声音细细的，还挺好听，像深夜电台的那种。

    郁焉点头，“嗯。”

    “这所学校你就放心吧，不怎么刷人，基本来考他们就要的。”女生不知道是紧张还是怎么了，说话的时候嘴巴直抖，也不知道话是说给郁焉听的还是说给自己听的。

    连墨可是说，这所学校是最悬的。

    郁焉，“哦。”

    等要进去考试了，她和那女生分在了一组，郁焉觉着有些不对劲，但又说不上来，等自己自我介绍完了，到那女生的时候，她张嘴啊啊了几声，突然眼一翻晕过去了。

    郁焉赶紧一把接住她，“同学？”

    场面一下子全乱了，但那些老师真是见过大场面的，叫了人来把女孩儿抬了出去，挥挥手，“收收眼睛，看哪儿呢？还考不考了？”

    闹了这么一出，郁焉那一组全疯了，当然，除了她。

    那么点事，不至于她疯。

    于是万花丛中一点绿，在一群慌了神的人当中，郁焉显得格外淡定，恰好专业素养也不错，长得也不错，个子也高，说话口齿清楚不大舌头，瞬间就收获了一波好感。

    离场的时候有个老师叫住她，“郁焉同学。”

    郁焉走过去，低眉顺眼的样子看起来特别乖，“老师好。”

    “你条件真挺好的，我们看了那么多人，今天就对你印象深刻。”女老师身上有股香水味，闻着很舒服，“我们考虑过了，能给你名额，但是你高考完必须填我们学校，行吗？”

    郁焉心一紧，还带这样的？

    但是紧跟着涌上来的是窃喜，她面不改色，“好的。老师，我答应你。”

    “哎呀呀，真是处变不惊啊。”女老师说完就走了，和其他几个老师坐在那儿聊郁焉，“我给她说我们直接要她了，也不惊讶也不慌，这气场一看就是要震大场面的啊！”

    出了门，郁焉腿一软。

    连墨和几个认识的老师在树下聊天，看见郁焉出来，朝她招手，“郁焉，过来！”

    郁焉扶着墙站了好一会儿，突然间天放晴了，她一步一步走过去，脸上突然浮起了微笑。

    连墨看她脸都是白的，“笑什么？紧张疯了？”

    “连老师。”郁焉第一次正经地叫连墨老师，“剩下的那个不用去了。”

    “为什么？”连墨和那几个朋友告了别，引着郁焉往校外走，“又要说没时间？”

    郁焉轻轻地说：“我考上了。”

    连墨没听清楚，又或者是脑子没跟上，“……什么？”

    郁焉顿了顿，又笑了起来，“我说，我可能，考上了。”

    话一完，她鼻子一酸。

    这路太难走了，他妈的破事太多了，她走到现在真的……太难了。

    连墨眨了眨眼，突然间也把脸别开了。

    ***

    回去之后，郁焉又搬回了于家，楼下的主卧腾出来给爷爷奶奶，她的东西都在于帘的房间里。

    家里少了于帘，但是多了一个郁焉。

    郁焉有些不自在，于帘不在的时候她在这个家里简直觉得浑身都难受，眼前的家人是于帘的家人，她还是有些融入不进去。

    顾秋简比较敏感，注意到了郁焉的情绪，把正在揉面团的手蹭到了郁焉脸上，看女孩愣着一张脸，笑道：“发什么呆？晚上不吃了？”

    郁焉愣得像个二百五，“……吃。”

    “吃就动手包饺子，以前于帘在家里那么懒，都得亲自动手才能丰衣足食。”顾秋简把没弄好的饺子皮扔给郁焉，“把这个擀了。”

    郁焉鼻尖一酸，“……好。”

    晚上大家都吃的饺子，郁焉依旧像从前那样成了团宠，面前的碗里什么馅儿的都有，甚至还有一截老于掰给她的大蒜，郁焉收下了这份刺激的礼物，脑子里有些冲。

    “以后都是一家人，以前的事就不想了。”于奶奶把手搭在郁焉手上，“和帘帘好好的，奶奶知道你们都不是小孩子，这谈恋爱不像小孩儿那样过家家的，对不对？”

    郁焉忙不迭点头。

    “那就行。”

    点了那一下头，就等于承认了，未来的人生，她将和于帘一起度过，因为是在她全家人面前答应过的。

    郁焉吃完就被赶回房间了，“耽误了那么长时间，赶快回去看看书。”

    她进了于帘的房间，门还被顾秋简从外面关上了。

    这个房间她来的次数不多，以前都是于帘下楼去找她。郁焉到处看，房间里有顾秋简以前的东西，也有于帘的东西，乱七八糟堆在一起，看起来就没有收拾过。

    她一一摸过那些带有于帘气息和痕迹的东西，最后趴在了于帘的床上，旁边躺着那只比人还高的狗熊。

    郁焉把脸放在于帘的枕头上蹭了蹭，太久没人睡，枕头上什么味道都没有了。

    于大帘明天就可以回来了。

    她闭着眼睛，心在风雪漂泊中安定下来，像缓缓沉入了一坛温暖的陈年老酒，酝酿出了经久未消的韵味来。

    时间已经走过了于帘的生日，她在少管所里成了年，但是犯事是在未成年之前，所以还是归交少管所暂时看管着。

    大清早的，她被女警姐姐叫醒，一个书包砸到了身上来，她全部家当都在里面。

    “出去吧。”女警姐姐看见她就烦，挥挥手走了。

    于帘缓慢地打了个哈欠，看了下时间，5:40，她提高声音，“姐姐，你们这儿放人都这么不赶巧吗？大清早的鬼都没起床，我就‘出狱’啦？”

    女警姐姐气势十足，声音从老远传来，“滚！”

    这么一件糟心的事被拖了那么久才解决，好在最后的判决遵循了真理，李卫东被抓住了，在出国的海关，险些就让他溜走了。

    这件事到底进不进档案于帘不清楚，但是法律站在了公道的一边，至少她可以出去看看太阳了。

    5:40，刚好看日出。

    她简单收拾了下，换了身衣服，背上书包，像放学那样冲看门的大哥喊，“麻烦开下门，谢谢。”

    大哥冲她笑，“别再进来了啊。”

    于帘：“……”

    在这种地方，一个守在自由与禁锢边界的人，龇牙咧嘴对她来了这么一句，恐怖程度简直堪比大晚上的鬼片。

    于帘点头：“借您吉言。”

    门开，她一脚迈了出去。

    心里还在琢磨老于他们来了没有，毕竟她说的是十点来接她，这会儿估计一个个的还在睡……视线却一下子和一团雪白撞上了。

    郁焉从来没穿得这么纯过，雪白的外套，雪白的围巾，雪白的鞋子，干干净净地站在门口，像个刚下凡的仙女似的。

    于帘一愣，“……郁焉儿？”

    这别是抽风了吧？

    郁焉就是想穿好看点让女朋友开心点，但显然女朋友没理解到她的点，她咬牙保持住了微笑，缓缓张开双臂，说了那句琢磨了一路的台词。

    “恭喜你无罪释放，我的东北女王。”

    于帘：“……”

    郁焉快撑不住了，“……你他妈抱不抱？”

    于帘上前一步弯腰抱住她，抱了一会儿后还是好奇发问，“你哪儿看来这么中二的台词？”

    “……想死吗于大帘？！”郁焉压着脾气吼完，勉强又笑了起来，但出口的话还是没勉强，“我他妈从凌晨守到现在，那句话在脑子里转了一晚上了，说给你听下怎么了？”

    于帘轻轻一笑，在郁焉耳朵尖上亲了一口。

    “知道了，我的南方姑娘。”

    我们跨越南北相遇，从今往后，要一直牵紧彼此的手。

    作者有话要说：　　卷一还有三个番外，后面几天更完番外再转卷二，嘿嘿(*??*)

 第41章 第 41 章

    阳城的十二月，温暖得让人只穿一件薄衫也不觉得冷。

    医院里有一片小湖，湖中央有座小亭子，一条蜿蜿蜒蜒的木板桥通往那里。不过传闻这片湖淹死过几个病人，所以没什么人敢往亭子那边走，楚扉然也不敢去，乖乖地坐在湖边的长椅上。

    医生在她耳边说着什么，但是她似乎听不进去，不是刻意不想听，而是那声音好像自己有生命，从她的耳边跑了过去，却没有钻进她的耳朵里面。

    她的大脑有段漫长的空白期，什么都听不见，什么都看不见，但是眼皮上有阳光落下的感觉却很清晰。

    ‘她’还好吗？

    楚扉然的脑子里蹦出了这么个问题。

    想到了于帘，她的神志便像是被人拉了回来，万物在身体里复苏，医生说的话也终于传到了她的耳中。

    楚扉然听见医生说：“你的情况不严重，积极配合治疗的话，高考前能治好的。”

    她双眼眨了眨，缓缓扭过脸去看着年轻医生的脸颊，俊朗，阳光，是很讨人喜欢的模样。人都是趋向于美的事物的，楚扉然便对着那医生笑了笑，说：“嗯，麻烦您了。”

    她的心病是什么？病因的源头又在哪里？

    楚扉然不知道。

    她唯一清楚的是――她曾找寻到了一片想要停留的天空，但是最后那片天空离开了，说不上悲伤，更谈不上难过和失落。就好像，小时候很喜欢却没有得到的一个玩具，长大后再想起来时，那种说不清楚的感觉。

    “自己一个人可以吗？”医生是楚扉然的主治医师，十分清楚她现在的情况，他笑着抬起手腕，晃了晃手表，“到饭点了，我要去吃饭了。”

    楚扉然站了起来，“嗯，我也要回去了。”

    她现在剪了头发，很短很短，不出声音的话，光看眉眼很像一个清秀的小少年，楚扉然把卫衣的帽子扣在了头上，低着脑袋离开。

    很小很小的时候，她其实不是这样的。和所有相似的美丽女孩儿一样，她成绩好，样貌好，性格也像个小开心果，是邻里邻外都知道的的“别人家的小孩”。

    楚扉然也不知道自己是从什么时候起，心里多了很多无从去诉说的心事，爸爸和妈妈离婚了，她以为自己能扛过去，可是原来她没有。

    妈妈离了婚之后便像变了个人，从她应该念什么学校管到每天应该穿什么衣服，好像全部的精力无处付诸，便全都强加到了她身上似的。

    楚扉然一直都在开导自己，人很容易崩溃的，爸爸的离开一定给了妈妈很大打击，妈妈是没有走出那段艰难的时间，所以才会这样对她的。

    但是如果在“遭受苦难”这四个字前加上“连年”这个修饰词，那么它的性质就足以让另一个人崩溃了。

    所以，于帘的出现，大概是在她那块连年阴郁的心田上破开的一朵花。

    这样一个人，出现时间短暂，不了解她的过去，而且把她的全部美好看在了眼里。哪怕于帘只是因为自己的漂亮喜欢自己，楚扉然也觉得这样被于帘喜欢着的自己是充满生机的。

    有些人光是站在那里，就让人觉得天是亮的，云朵是彩色的，落下的雨滴都格外可爱。很幸运的，于帘就是这样的人，而更幸运的，她楚扉然遇见了于帘。

    她喜欢于帘吗？

    楚扉然把手塞在卫衣口袋里，步子走得很慢，她在刻意模仿于帘走路的样子，脑子里一下又一下地转着这个问题。

    可能是喜欢的吧，也有可能，是比喜欢更伟大一些的感觉。

    她亲吻过于帘的脸颊，拥抱过于帘，甚至那晚失了控，还触碰到了她柔软的皮肤。楚扉然觉得这样就足够了，她和于帘之间的故事，到了这一步就可以画上句号了。

    事实上，她刚和于帘在一起的那段时间，于帘掏心窝子地对她说了很多。她讲，她的爸爸妈妈也离婚了，她感觉自己什么都抓不住，这种感觉让她很不舒服。

    楚扉然眨巴着眼睛愣愣地看着彼时的于帘，心里觉得，她可真羡慕于帘啊，面对同样的事情，于帘的感受是“不舒服”，却不是“很难过”。痛苦是等同的，可是于帘身上大概有一个过滤机制，让她把那些情绪过滤掉了大半。

    楚扉然可太羡慕于帘身上这股生气了。

    那么至于郁焉呢？楚扉然是从心底里不喜欢郁焉的，无关于帘，第一次见到郁焉她就觉得自己不喜欢这样的人。

    郁焉是一出生就被泡在了“苦难”这坛酒里的人，所以无论她活得多么积极多么快乐，背后都始终坠着一团阴郁，那是她的人生命中注定的。

    楚扉然和于帘是一类人，她们是半道才走进“苦难”里的，可郁焉却是一开始就从“苦难”中走过来的人。

    命里带苦，而楚扉然不喜欢这样苦的人。

    所以她认为于帘会和自己一样，不喜欢这样苦涩涩的人。可是人生要不怎么说是可笑的呢，楚扉然分明看见了于帘眼里的光，那是只有在看见郁焉时才会绽放出来的。

    她谈不上吃醋，但是在心里已经把自己和于帘也划分成了不同的人。

    于帘是喜欢郁焉的吧。于帘就是喜欢郁焉的。

    楚扉然很想霸道地把于帘绑在自己身边，她想要拼命地汲取于帘身上的那股生气，可是时间一天天地过去，于帘眼睛里的光越来越亮了，那股强大的、蓬勃的生气全都转到了郁焉身上去。

    是什么让自己放弃了的？

    楚扉然也想不出来这么个答案，就是觉得，自己应该主动创造属于自己的生气，应该去寻找属于自己的、阳光的人生了。

    她希望最后的时刻，于帘能抛下所有带她一起去寻找，可是那装在书包里的行李，最后也只是路边垃圾桶里的一个笑话。

    但是她还是觉得幸运，在于帘最苦最苦的那段时间，是她楚扉然陪着她度过的。

    这就够了。郁焉拥有于帘往后全部的人生，而她只要拥有那一小段时间就足够了。

    终于走到了家门口，楚扉然掏出钥匙开门，细长的钥匙探进锁孔里，轻轻一扭，这个动作让楚扉然感到很快乐，好像她正在打开自己新人生的大门似的。

    屋子里的人正在做饭，见到她回来，一边被菜碗烫得直蹦Q一边嚷嚷，“干嘛去了！快来帮我端菜，烫死人了！”

    这个女孩，不对，这个姐姐，是楚扉然的室友。

    妈妈把她送到了阳城之后便离开了，楚扉然知道，她们两个不能继续互相折磨下去了，妈妈也需要去寻找，那个未知的未来。

    所以现在，楚扉然觉得很自由。

    她可以自由地想念，自由地放空自己，自由地哭和笑。

    室友姐姐咋咋呼呼的，和于帘颇为相像，但是接触久了，楚扉然便把“像于帘”这个模糊的影子给擦掉了――这位姐姐不是一般的笨，智商根本就赶不上于帘。

    楚扉然把手缩进卫衣里，用衣服隔着自己的手，稳稳端起一碗热汤，“你傻吗姐姐？不知道拿东西包着手？”

    那姐姐哼唧了几声，“我就不包。诶我说，妹妹啊，你都不心疼心疼我？我手掌心都红了！”

    楚扉然眼神在光下晃了晃，餐桌在窗边，光线正好，她便在这样的时刻扭过头，漂亮的眉眼漾开漂亮的笑意，“好了，来，我给你吹吹。”

    那位姐姐看晃了眼，顷刻间便红了脸，不太自然地走近，把手伸出去，“你那个……医生怎么说？”

    “说高考前能好。”楚扉然低下头，捧起那只手轻轻吹了几下，吹完后扬起脸，“好点了？”

    “啊……”姐姐又晃神了，连忙别开脸，“你哄小孩儿呢？吹几下就好都是骗子，我去上个药先……”

    楚扉然便笑倒在桌边。

    后来，高考的时候，她回到了自己熟悉的城市里。

    遇到了一些熟悉的朋友们，听说了一些关于于帘的事情。听说于帘和郁焉在一起了，听说于帘砍人了，听说于帘进少管所了，听说于帘大难逃生了，听说于帘被学校保送了……

    没有她参与的人生，于帘过得也不太差的样子。

    楚扉然便真的放心了。

    考完最后一场的时候下了大雨，她定了晚上的机票回阳城，室友姐姐说等她回来请她去吃饭。楚扉然没有带伞，便又戴上了卫衣的帽子，天很热，她的心情也颇为热烈。

    快到校门口的时候，她在乱糟糟的人群中见到了于帘。

    郁焉手里捧着两个冰淇淋，大概是快化了，颤巍巍的看着随时会掉下来。她们也同样没有带伞，于帘用一件宽大的外套兜头罩着她自己和郁焉，一边大笑着一边保护着郁焉，两个人嬉笑着从雨中跑过。

    楚扉然的脚步顿了几顿，眼神追着那个背影，心里默念着说：于帘，你回头，回头看看我。

    万幸的是，于帘没有听到她的声音。

    楚扉然扬起嘴角，心里终于感到如释重负起来。她伸手拦下出租车，带着一身湿气钻进车里，爽朗地对师傅说：“去机场吧。”

    人只有真正与过去告别，才能迎接全新的未来。

    那……于帘，再见了。

    作者有话要说：　　祝福楚扉然同学。

    今天双十一，我人财两空(?????＿?????)

 第42章 第 42 章

    整个高三二班都知道，许睦桐是靠他小姨走后门才进到西槐里当老师的，却没有一个人知道，许睦桐是国内最好的语言学府出来的MTI高材生。

    他的翻译水平一流，研究生时期便进到了政府部门里工作，如果顺利毕业的话，他可以得到一份体面又高薪的工作，从此人生平坦，万事无忧。

    不过，都说是如果了。

    他的故事就像一出悲剧。初中时发现了自己的取向异于常人，安安静静的，没有告诉任何人，选择了自己去看心理医生，试图让人家医生“救救他”。

    许睦桐心里有一个喜欢的男孩儿，隔壁班的体育委员。而那时的许睦桐，则是成绩好到令人艳羡的“别人家班长”。

    长相好，成绩好，性格好，平常人但凡占了一项，应该都会对自己充满自豪吧？

    许睦桐三项全占了，但是他自卑死了，因为不能接受这样无耻的自己。

    他更不能接受的，是不知从哪里传出去的谣言，说他喜欢那个体育委员，话被风裹着，到了那个阳光俊朗的少年耳朵里。

    少年在一个充满阳光的午后把他堵在了学校的小巷里，怀里还抱着篮球，弯着腰看着吓呆了的许睦桐，弯眉一笑，“喜欢我啊，许睦桐？”

    许睦桐身体直打颤，他扒着墙想要跑，可是腿软的不成样子，最后径直摔坐在了地上。

    看病没有用，假装正常没有用，他努力地让自己看起来像个正常的男孩，可是一颗心早已扭曲，掰不回来了。

    他懦弱，被他喜欢着的人却很勇敢。

    少年蹲下来，没有碰许睦桐，只是逼他看着自己的眼睛，逼他承认，“说话，是不是喜欢我？”

    许睦桐直摇头。

    少年笑得更开了，“那可怎么办，许睦桐，我喜欢你啊。”

    许睦桐好像被海里拍来的浪给拍蒙了，嗫嗫嚅嚅的，“你说，你说什么……”

    少年宠溺地拍了拍他的头，“许睦桐，以后我教你打篮球吧，多运动才能长高啊。”表完白占完便宜就走了，留着许睦桐在小巷里被心跳声淹没。

    真正的灾难便是从那时候开始的。

    许睦桐一边试图“矫正”自己，一边却无法控制住身体和心，他想见自己的心上人，想和他待在一起，想要一起打篮球，一起做作业，哪怕只是一起坐在一起，也觉得是好的。

    可是这样纠缠了许多年，他们彼此惦念，彼此在意，却一直没有正式地在一起过。

    许睦桐有一个十分传统的家庭，上面是五个姐姐，他是最小的，也是唯一一个男孩子，家里传宗接代的希望全押在他身上了。妈妈从很小的时候就会拿他打趣，问他喜欢班上哪个女孩，她好赶紧去准备聘礼。

    姐姐们也经常会介绍女孩子给许睦桐认识，他避无可避，只好一直读书，努力往外走，以此换取人生的片刻安宁。

    当初的少年跟随着他，一直成长为了一个男人，宽厚的肩膀足以承担起一份感情的责任了。

    他问许睦桐，“想和我在一起吗？想就说，我立马答应。”

    许睦桐将懦弱贯彻到底，只是一个劲地摇头。

    对面的男人便笑了，“不想啊……可是我很想，许睦桐，我想得不行了。”

    他们纠缠了太久了，他只是想要一个结局而已。许睦桐就是只鸵鸟，永远都学不会“勇敢”两个字怎么写，所以他倔强地梗着脖子，眼看着那人离开。

    这段分别的时间持续了半年。

    但是在任何一段若即若离的关系都是一样的，但凡有一方想要放弃，总能激起另一方的战斗欲，非得把人重新撩回来不可。

    许睦桐忍受不了身心的煎熬，终于在一次寒假回家的时候出了柜，他只是说了“我喜欢男孩子”，便让一顿年夜饭凉到最后都没有人动一口。

    他出完柜便跑了，不管不顾地奔进了自己的爱情怀里，他们缠绵依偎，想要一口气把过去欠下的幸福全都补回来。

    纠缠了很多很多年，真正在一起的时间却也就那么几个月。

    许睦桐快要拿到直博名额了，他想继续留在学校里，好像这个象牙塔能为他规避很多难以解决问题，而喜欢他的男人也是笑着支持，调笑着说当初看上你，就是觉得你够纯。

    许睦桐便不好意思起来，又和人闹作一团。

    戳破他全部美好的却是他最亲近的家人，爸爸妈妈还有姐姐们忍无可忍之下跑到学校来闹，一心想要找出那个勾得许睦桐三魂失了七魄的男人是谁。

    许睦桐在学校的名气彻底臭了，他最害怕的便是真实的自己被别人看到，现在好了，整个象牙塔的人都从高处看见他那副不正常的模样了。

    一条充满希望的路生生被斩断，许睦桐回到家乡，漠然地接受了家里的安排，走后门进到了小姨的学校里做了一个老师。

    他没有和那个男人断掉，甚至想要试图获得家里的支持，他们心力交瘁地与传统家庭做着对抗，每一天都很累，很累。

    所以，看见于帘和郁焉一起拥抱着亲吻的时候，他是没办法不动容的。

    许睦桐羡慕死了。

    他从来不敢让别人知道自己是同性恋，从来不敢在有人的地方牵起自己心上人的手，他甚至根本就没有办法为心上人争取到自己家庭的认可。

    然后，终于，一直追随着他的人也离开了，“许睦桐……这次我不问你想不想了，是我先想放弃的。”

    失败这两个字，好像为许睦桐量身打造的。

    带完了郁焉她们那一届，把女孩们全都送进了大学的校门，许睦桐觉得耗尽了自己的心力，路就走到这儿吧。

    他不想再做老师了，也不想再继续留在这里了。他这短暂的半生被太多东西束缚住了，亲情，爱情，都快把他蒙蔽到不认识自己是谁了。

    曾经于帘来找过他一次，许睦桐关心她进少管所的事会不会影响到她未来的人生，于帘想了想，还是摆出了不在意的姿态。

    “不影响最好，但是影响了又怎样？我不会后悔过去如何，如果未来还是麻烦重重，我也相信自己可以想到很多办法解决它们。”

    许睦桐没办法忽视这样的少年身上，焕发出来的光彩，好像彩虹的颜色，可以把人的世界渲染成十分让人欢喜的存在。

    少年人总是不知愁滋味，少年人可以笃定着怀揣着一个天真的信念很久很久，从烂漫中走来的少年人，最终也会去到纯白无瑕的世界里。

    许睦桐看着于帘和郁焉一起毕业，看着她们在毕业相册里相视而笑，为这份少年人的热烈赤忱而热泪盈眶。

    他从来便没有这样的一颗少年心，他瞻前顾后，伤了这个又怕伤了那个，从来没有想过，自己想不想，自己喜不喜欢，自己要什么。

    纪念册里，他给班上每个女孩子都留了一句话。

    给郁焉的是：“前路灿烂。”

    给于帘的是：“永不回头。”

    他也给自己写了一句，藏在心里：“尽管向前。”

    他也要去寻找自己的少年心了。

    这一找，便是很多年。

    ***

    许睦桐和同事从同传箱里出来，彼此交换了一个鼓励的眼神，微微一笑。

    部长走了过来，眼眶微红，“六个小时不间断……也只有你们能做到了。”

    这是一场临时改变了日程的超大型会议，由于涉及机密问题，只能进去两个翻译，而且准备时间极其短暂，许睦桐几乎好几天没合眼才把材料看完，刚一准备好便赶过来了。

    一般的同传人手都很充足，翻译也是互相轮换着来的，从来没有过这样长时间内只有两个人交替的情况。

    许睦桐抱着文件，脸色有些发白，但心情却是愉快的，“完成任务了，好好回去休息一阵子吧。”

    同事有些腿软，上前扶住许睦桐的肩，艰难一笑，“真难啊，不过你也真行，大部分时候都是你在翻译。”

    许睦桐不好意思地低头笑了笑，“扛造吧。”

    部长爽朗地笑了起来，“走吧，送你们回去……诶，睦桐，有人来了。”

    他们在会场外面，侧门挡住了部分视线，人来人往的，经流不息的人流疯狂向外涌动着，许睦桐在这样的环境里其实没有听清楚部长说什么，但是身体就是下意识绷紧了。

    他感受到了一股很熟悉的气息，那是从少年时期便触到过的。

    许睦桐侧过脸。

    男人举起右手，手指上挂着车钥匙，冲他无奈又宠溺地笑，“许睦桐，回家吃饭了。”

    许睦桐不着痕迹地抿唇笑了起来，他把倚靠在自己身上的男同事推开，表情有些抱歉，“部长，小宋，我可能不能和你们一起吃饭了……得回家。”

    “啊……”

    部长问他，“睦桐啊，这人谁啊，天天来接你。”

    许睦桐真不好意思了，他用文件夹挡住脸，深呼吸了几口气之后，像是从不知名的地方拾起了一些勇气来。

    他缓缓放下那份遮挡，眼尾都泛着羞涩的红，用那个人也足够听到的声音说：“他啊……”

    少年的心是如何的？

    热烈，不顾一切。

    勇敢，且永不回头。

    “我喜欢的人。”

    作者有话要说：　　GL里的一对BL，主要是许木头啦，真的很喜欢许木头，祝福许木头以后每天开心，每天幸福。

    比心。

 第43章 第 43 章

    没人知道柴可可和钟隽的关系――他们的妈妈是一个产房里出来的好姐妹，而柴可可和钟隽更是同年同月同日生的，连手术室都挨在一起。

    至于为什么他们看起来一点都不像有关系的样子，这主要能从两点看出来。

    第一是长相.柴可可身材比同龄女孩要高挑，性格也跟着郁焉变得很野，看起来就有一股“社会大姐”的风范。而钟隽长得颇为文弱秀气，两个人放在一起就像是不可能做朋友的类型。

    第二是学历。柴可可智商远超同龄人钟隽，学前班就被她妈托关系托进了一年级去上。钟隽他妈也依葫芦画瓢，结果人家老师给钟隽做了个简单的测试，发现这孩子脑子真的有点问题，于是还摁着钟隽多上了一年学前班。

    后来钟隽四年级了，正在上五年级的柴可可终于忍无可忍，又跳级直接免考去上初中了。

    柴可可不喜欢钟隽，一直都很不喜欢，巧的是，钟隽也不喜欢柴可可。他一想起柴可可就会想到自己的名字是怎么来的，越想就越想撕了柴可可。

    钟隽上初一的时候，碰见了那时候上初三的郁焉，柴可可和郁焉是一个班的同学。

    彼时的钟菲菲人还小不点大，奶萌的小男孩惹得高年级的坏孩子欺负，每次都会被抢走一些零花钱。

    发了善心的是柴可可，她到底于心不忍钟菲菲被欺负，于是把这事告诉给郁焉。郁焉便出了个面，带一大帮子人镇住了那几个高年级的男孩子，没成想还收复了一个奶萌奶萌的小弟。

    钟菲菲天天跟在郁焉屁股后面，她去打架他跟着，她去守网吧他也跟着，仿佛做一个坏孩子的大门就是郁焉为他打开的。

    郁焉也烦，又把这事转头告诉了柴可可，言语中表示了对于钟菲菲这个大麻烦的不耐烦。柴可可那时候就将郁焉奉为了自己的小女神，敢惹女神不高兴的都是上门找抽，钟菲菲纯属是活腻歪了。

    柴可可家和钟菲菲家就隔了一条街，他们两家的缘分真的没话说――同一年赶上拆迁，于是两位妈妈约好了搬到同一个小区，要不是房子没抢到对门的，柴可可和钟菲菲真的能被对方烦死。

    所以回了家之后，柴可可刻意去敲了钟菲菲的家门，直接地把郁焉的意思传达过去了，并且语气嫌弃地说了一句，“我们老大不喜欢你这么娘兮兮的男孩子，别骚扰她了！”

    钟菲菲整个世界都塌了。

    后来他就开始闹，觉得自己之所以娘兮兮的就是名字给闹的。到了初二的时候，郁焉和柴可可都上高中去了，他还在家里闹革-命，终于挑了个风和日丽的午后，跳楼了。

    从二楼跳下去就崴了个脚踝，但是把钟菲菲他妈吓坏了，拎着字典和户口本就把钟菲菲带到公安局去了，眼泪汪汪地让他自己改了名字。

    钟菲菲终于成了钟隽。

    只是这件事后来成为了一大笑料，主要出现在柴可可和郁焉的饭后闲聊，以及柴家的饭桌常谈话题上，每次只要一说起就能引起一大波笑声。

    彼此嫌弃了很多年，两个人勉强维持着和平。他们平时都跟在郁焉身后，但是组织内部不和，郁焉也不管他们，只要别打起来就行了。

    真正把他们的关系拉近的，是于帘砍了人进少管所的那阵子。

    郁焉不知道要干什么，只是让他和柴可可、还有平时一直混在一起的人都请假待在家里，钟隽心里害怕，也不敢多说什么，真就带着大家一起请了假。

    只有一个轴得不要命的，柴可可天天照样背着书包往学校赶。

    郁焉那阵子已经不上课了，在学校都是看不见她人的，但钟隽清楚，柴可可天天这么傻逼似的去学校，就是想着哪天郁焉就出现在教室里了。

    平常人感觉不到，但是钟隽早就觉得最近风头不太对了，苏酥走了之后他的眼角就一直时不时跳几下，后面果然就是一串屁事跟着。

    柴可可每天去上学的时候，钟隽的眼皮也欢快地跳，跳得他根本就没办法不去管柴可可这个大傻子。

    这么顶着郁焉的禁令上了两天学，柴可可终于在第三天出门的时候碰上了钟隽，对方挡在她家门口，手里还拿着一根棍子，有一种“不听老子话就揍你”的架势。

    柴可可在心里翻了个白眼，绕开他下楼。

    钟隽：“……柴可可你瞎了？”

    他一把拉住柴可可的衣领子，下手太重了，直接拉得柴可可喉咙一窒，要不怎么是跟着郁焉混的呢，她下意识就回头一抓，抓住了钟隽的小腿，直接把人拉得摔下了楼梯。

    钟隽眼冒金星，感觉到柴可可从自己身边过去的时候，他挣扎着起来，死死抱住了柴可可一条腿，“柴可可你有病是不是！老大都说了让我们别去学校！”

    “我不信那些人能找到我身上来。”柴可可嘴上依旧倔，“再说我相信老大，她不会让那些人闹到学校来的……你松不松开？非得要我踹你一脚吗？”

    钟隽眼睛还是花的，声音也有些飘，“靠，你怎么就是不听劝啊……诶，不对，柴可可，我脑袋有点晕，你是不是摔得我脑震荡了？”

    柴可可拧着眉，“你有病啊？”

    钟隽脸色发白，看起来却不像是假的。柴可可心里一慌，想起这人从小就是个病娇体质，说不定还真的摔一下给摔成脑震荡了，顿时着急了起来，蹲下去扒开钟隽的眼皮，“喂，看得见吗？”

    钟隽：“……”

    他配合到底，“看不见了。”

    “我回去打个120。”

    柴可可拔腿就往家跑，刚要打电话，就看见钟隽跟了进来，直接将屋子门反锁，然后拎起钥匙在手心里晃荡，“哈哈哈！让你跑……”

    正从厕所洗漱完出来的柴妈妈：“……菲菲？”

    钟隽：“阿，阿姨，你没去上班啊……”

    柴可可憋了那么多天的坏情绪，终于在这时忍不住笑了起来。

    缘分可能真的是天注定的，钟隽被欺负、跳楼、从楼梯上摔下去，都没什么大事，偏偏这些事都能惹得柴可可对他动恻隐之心。

    柴可可被钟隽闹了那一场，终于乖乖地装病请了假留在了家里。闲着不能光闲着，该做的作业还是要做的，钟隽怕她溜走，天天跑到她家来蹲守，每每这时就哀哀直叹，“作业有什么好做的啊？”

    他不能出去打球，真是愁死了。

    柴可可不理人，写了一会儿之后终于出声，“你那么多小女朋友，还会无聊？”

    钟隽翘着二郎腿坐在沙发上，看着柴可可盘腿坐在地上写作业，“最近没谈，感觉没意思。本来还以为老大成了真老大，我能建设一番事业呢……诶，柴可可，你是不是喜欢老大啊？”

    “你有病吗？”柴可可笔尖顿住，半晌，又刷刷响了起来，“老大和于帘很好，我没有喜欢她。”

    “认真说嘛。”钟隽从沙发上溜下来，“虽然我觉得是我比较黏老大，但是有时候，我真觉得你才黏老大黏得要命啊，就像我那些女朋友粘着我似的。”

    柴可可又顿住笔尖，片刻后，她直接一拳砸在了钟隽手背上，听见男孩一声嚎叫，她才出了口气，“谈你的女朋友去！滚蛋！”

    等到于帘平安出来了，郁焉的艺考也考完了，两个人终于回到了学校里。

    柴可可试图像以前那样跟在郁焉身后，可是她发现，于帘进少管所那件事之后，郁焉拿出了从没有过的一百分温柔来对待于帘，一点都不像她曾经倾慕的那个老大了。

    钟隽带着他的篮球队去省里参加比赛，拿了个一等奖回来，他妈在小区里锣鼓喧天地广而告之，所有人都热热闹闹的，偏偏就柴可可一个人在漫天烟花底下流眼泪。

    钟隽看见她流眼泪就觉得晦气，拍着篮球走过去，“干嘛呢，柴可可？”

    柴可可抬手抹掉眼泪，“没什么，快高考了，感动。”

    “感动个屁，脑袋没学秃你的就算好的了。”钟隽自顾自念叨了几句，站在原地把篮球拍得发出重响，过会儿他终于忍不住了，哄起人来，“哎呀，你到底怎么了嘛？失恋了啊？”

    “滚。”柴可可继续抹眼泪，只是别开了脸。

    “你还真喜欢老大啊？”钟隽就觉得自己十成能猜对七成，他得意一笑，“别说你了，我也挺喜欢老大的，但是柴可可同学啊，你真的要谈一谈恋爱，喜欢一个人和欣赏一个人，那是两回事。”

    柴可可平时根本不屑于和他谈论这些问题，现在也好奇起来了，她转回头，“怎么说？”

    “我就十分简单地举个例子。”钟隽继续拍着篮球，但是人转了过来，面对着柴可可那张泪脸，“于帘喜欢老大，她就会和老大接吻，那你呢，你要是喜欢老大，你会和老大接吻吗？”

    果然，柴可可眉头一皱，“你在说什么？”

    “你看你看，不想吧？”钟隽收了篮球抱在怀里，觉得自己对着一个女孩子说这些特别不要脸似的，“反正就这意思，你对一个人没那种想法，多半不是喜欢。”

    说完钟隽就走了，留柴可可一个人站在原地。烟花还在放，但是柴可可的眼泪流不出来了，她觉得钟隽虽然脑子有问题，但是话却说得很有道理。

    她从来没有对郁焉产生过别的想法，只是不希望她被别人抢走，尤其是那个抢走的人还没有她了解郁焉。

    可是转念想想，人在面对自己真正在意的朋友时，占有欲、担忧，也会自然而然地流露出来。

    柴可可抹了抹脸，突然觉得好像没那么伤心了。

    没走出几步远的钟隽忽然把篮球举了起来，他做出瞄准和投篮的动作，帅气地闭着右眼，将抛物线的终点对准了柴可可。

    在下一朵烟花炸开的瞬间，他将篮球抛了出去，星光和月光交叠，照耀着那颗篮球呈一个完美的弧线，砸在了柴可可身上。

    女孩被砸得有些犯懵。

    钟隽又开始犯贱，笑着大步跑开，“柴可可，你来追我啊！”

    作者有话要说：　　番外完结啦！明天转卷二，不要错过哦~（感觉自己像个喊吆喝卖货的？？？？）

    哈哈哈哈，看文愉快~柴钟CP大家看出来了嘛~

 第44章 第 44 章

    我总是想你

    你不在身边我想你

    在我身边我依然想你

    每次见到你

    都像是走了很久的路

    终于到了最想要去的地方

    我只是看着你

    就笑个不停

    ――郁焉《八行情书致于大帘》

    十八岁就遇见要走一辈子的人是很难的。

    很多人的十八岁都是一晃眼而过，也许上了大学，也许步入了社会，真正能用爱情感受青春的人终是少数。

    郁焉每每回想起自己的十八岁，都会想起一个名字。

    于帘。

    而于帘每每回想自己的十八岁，都会想起一个约定。

    上-床。

    那个约定最后在于帘的没羞没躁里实现了，就是时间拖得有点长，高考完才迎来这一天。

    郁焉心情澎湃地把酒店的房间号发给了于帘，发完就感觉腿有些抽筋――紧张的。

    床上是些瓶瓶罐罐，还有各种乱七八糟的精致小盒子，里面装了些不可与人而语的东西。郁焉和于帘看片都是挑刺激的看，里面的人都用了什么，于帘没注意，但是郁焉上心了。

    她想着……要不都买来吧。

    十八年头一回，总得留下些美好回忆，不然以后就没乐趣了，床死这种事她不想遇到，更不想经历。

    所以不如让于帘一开始就认定自己是个喜欢刺激的，以后还可以腆着脸多尝试，有了乐趣就有了动力，有了动力就能做到八十岁去。

    郁焉心情复杂地思考完，揪着衣服在屋子里转悠，一会儿觉得澡没洗干净，一会儿又觉得空调开得太高了，动来动去，终于有人敲门了。

    她提着一颗心，嗓子都是干的，“……于大帘？”

    门外大姐，“搞卫生的，开门。”

    郁焉诧异，搞卫生的语气还这么横？她拉开条缝，看见于帘正往配合演出的大姐手里塞了一百块钱，注意到郁焉开了门，眼睛望了过来。

    郁焉喉咙一紧，下意识就想把门关上。

    “干嘛呢？我来打扫卫生，又不是来扫黄打非的，你那么紧张干什……”于帘从门缝里挤进来，瞟了眼郁焉身上的浴袍，目光又落到了床上，然后声音就慢慢落下去了。

    于帘安静了很久，最后转身看着郁焉，“看来你今天想玩死我。”

    “闭嘴！”郁焉脸红得不行，偏偏要演戏演到底，她脚步踉跄地走到床边，随便拿起了什么，“片里不都是这些吗，我就看着买了点呗……”

    于帘从她身后抱上来，手接过她手里的东西，“哦，这玩意儿怎么用你知道吗？”

    “就，就那样用啊……”

    郁焉身体都僵住了，片里不都有吗？她们不是还一起看过吗？于大帘在这儿装什么纯？

    “怎么那么喜欢逞强呢……”于帘的吻落了下去，她用长腿把床上的东西全蹬了下去，把郁焉压在床单上，感觉火都要烧起来了。

    “郁焉儿，我是打算来从了你的，不过看你这样儿，你还是乖乖被压吧……”

    那次就和她们想象的第一次一模一样，但又有点不太一样，不过算是开了个好头，之后的每一次都很过瘾，郁焉始终觉得都是那堆东西的作用。

    一晃眼在一起都八年了，七年之痒随便挠一挠都挠过去了，第八年开始了漫长的与时间抗战，一面是生活，一面是爱情，几乎水火不容。

    郁焉顺利去到了平海传媒大学，上了四年大学之后进了平海电视台，从打广告的小主持人做起，后来又转到了社会频道去报道新闻，近来被台里挖掘出了身上的潜能，调去了一档老少皆宜收视率还不错的综艺里做主持人。

    八年，也算是出了个头。

    于帘上大学也填的平海，传媒大学自然没去，去的平海大学，学了王牌专业计算机。后来又保了研直了博，现在一边跟着导师做项目，一边帮着些公司写代码做研发。

    其实八年时间很快，有那个人在身边，时间怎么流逝都不怕。

    红妈依旧留在了红园，某一天发现自己存款里多了好多钱，立马意识到是郁焉给她的，这钱她没要，而是买机票来了平海，不声不响地替郁焉买下了好几套房，户口上落着郁焉的名字。

    事实证明她这个决定是多么正确，几年之后，沿海城市的房价放烟花似的往上窜，郁焉名下那几套房的价格翻疯了，她没卖，留着租了出去，每个月光收租金都够养活自己了。

    但那些钱她一分都没用，这钱本来就不该是她的，算是飞来横财，郁焉只是攒着，划出一小部分出来养着红园，其余的都留给银行。

    她勤勤恳恳地做着自己的主持人，靠业务能力一点点地提高自己的身价。

    于帘那边也不用担心，智商永远在线，带过她的导师都喜欢得不得了，什么项目都要拉上她，害得郁焉每天回家都得抱着于帘的头扒拉几下，生怕哪一天就秃了。

    日子如行云流水。

    郁焉在的那档综艺要做一个圣诞特别活动，要请一些当下比较火热的明星来热场子，台长放心地把任务交给了她，毕竟工作那么多年，还没见过郁焉搞不定的人。

    肩负着重任，郁焉只好给于帘发了个消息，收拾完东西就出差去了。

    刚下飞机电话就打过来了，于帘软绵绵地叫她，“老婆。”

    “吃屎了今天？”郁焉拖着行李箱行走在人流之中，身边的同事光顾着拍照去了，也不帮她拎点东西，“语气这么低落做什么？”

    “没有。”于帘大概才开始休息，“就是觉得脑门有点凉。”

    最近秃头这个话题是家里的大热话题，郁焉听完就乐了，“凉了？要不你去剃个光头吧，最近也挺流行的。”

    “我不要，我要老婆抱抱，抱抱就不秃了。”于帘张嘴就来，“还要老婆脱光了衣服，穿围裙做饭给我吃。”

    “你他妈……”郁焉生怕经过的人听见，脸红了红，“于大帘，你能不能要点脸？”

    “老婆都跟别人跑了，我还要什么脸？”于帘正在家里，人走茶凉，房子空荡荡，“我好难过，好不容易休息，你竟然不在。”

    “你以为谁都像你一样，无业游民？”郁焉开了个玩笑。

    “啊，被老婆养着的感觉好幸福啊……”于帘倒在沙发上，抱住抱枕，“老婆，你快回来救救无业游民，一天不打上房揭瓦，一天不做于帘要垮。”

    “做你大爷！”郁焉利落地总结完，红着脸一把挂了电话。

    于帘感受着电话挂断后的余韵，在沙发上摊了一会儿，认命地爬起来去做饭，自己喂自己。

    她们大学毕业就租房子住一起了。和以前一起住在外公外婆家不同，房子里就她们两个活人，别说脱光衣服穿围裙做饭，更过分的都有。

    腻腻歪歪住在一起这么久，两个人奇迹般的也没腻。郁焉觉得于帘越看越帅，于帘觉得郁焉身材越来越好，总是能找到继续爱下去的理由。

    在一起第七年的时候，两个人十分有默契地没吵架也没打架，平平安安地破了那个关于“七年之痒”的魔咒，十分安全地往围城里又走了几步，进入了“老妻老妻”状态。

    至于第三者什么的……于帘忙读书忙得脚不着地，没工夫再泛滥，郁焉自然也不会看上别人家的白菜，这个问题也奇异地被两人的性格解决了。

    很多时候停下来想想，于帘都觉得于帘和顾秋简那场婚离得太妙了，不离婚她哪儿找得到郁焉这么好的老婆？

    生活里唯一的问题就是她们的时间总对不上。郁焉台里忙得死去活来，于帘被各种项目缠得一个头两个大，只要回家碰上就做，做完又散了各自忙各自的。

    ……感觉回家像回去嫖似的。

    好不容易她现在得了空，肚子那颗胃十分怀念郁焉做的红烧肉，奔回家却发现人都没了。

    于帘哀哀叹气，颠颠勺，“生活不易，生活不易啊。”

    郁焉出差出了四天，于帘的项目到了收尾阶段，这阵子时间让她在家里好好休息，她便等了郁焉四天，这期间帮着一家小公司开发一款新软件，完全歇不下来。

    没办法啊，得养家呐。

    晚间，于帘一天没吃饭，眼都是花的。她动了动敲了一整天电脑的手指，发现关节都有些硬了，捞过手机来点外卖，没忍住叹了口气。

    老天好像有感应似的，她的气刚叹完，大门就响了。

    于帘穿了鞋跑去开门，像只家养的大型宠物，一把冲出去叼住来人，那人身上还穿着齐整的西装套装，墨蓝色的，意外好看。

    “喷什么香水了？”于帘鼻子嗅了嗅，“不对，你坐飞机喷什么香水？”

    “走开。”郁焉推开她，把行李箱拉进来之后关上门，先脱下大衣，然后才弯腰换鞋，“我上午就回来了，台长一个电话把我叫回去，说节目出了点问题，让我再补录一段。”

    于帘抱起手臂靠在墙上，两条腿自然地搭在一起，眼睛上上下下地看着眼前这具身体。

    郁焉的工作使得她必须常穿正装，恰好她自己也喜欢穿稍显成熟的衣服，家里的西装什么颜色的都有，一套一套地挂的十分整齐。

    于帘就不一样了，她只要穿了衣服就可以，没人管她穿什么。所以一向崇尚舒服的人到了现在都是卫衣搭休闲裤，有时候从背后看像二十多岁刚出头。

    年纪小和体积大一直是于帘的心病，她看着郁焉，突然启唇，“脱。”

    郁焉手里握着那个五厘米小高跟，脑子忙得昏了，理解了那个字，却没理解那个意思，于是红了脸，“脱、脱什么？”

    于帘的视线刀子一样往郁焉身上飞，“我能看见的，全脱了。”

    “有病是不是？”郁焉给气笑了，掏出手机来给于帘看温度，“室内十六度，你是要冻死我吗？”

    说完，她推开体积大挡路的人，“饿死了，饭呢饭呢？”

    “没做。”于帘理直气壮，跟上去剥郁焉的西装外套，剥完了把人一搂，“委屈老婆再做顿饭了，我一天没接受喂食。”

    “你……”郁焉被这不要脸惊到了，但不吃又真怕于帘营养跟不上脑袋给闹秃了，只好认命地抓起围裙，“吃什么？”

    于帘像她的尾巴，一直坠在郁焉屁股后头，东转转西转转，闻言喊道：“肉肉肉！”

    “你不会四天没好好吃饭吧？”郁焉回头，埋怨地看了于帘一眼，“于大帘，你能不能好好爱惜自己的身体？”

    和于帘在一起久了，郁焉发现这人就是金玉其外败絮其中。外表看起来哪儿哪儿都好，久了就慢慢地有许多毛病露了出来，基本都要惹得她炸毛。

    于帘靠在冰箱上，闻着汤盅里冒出来的香气，“这简直续命啊。”

    郁焉只想乱棍抽死这混蛋。

    作者有话要说：　　柴米油盐酱醋茶的成年生活开始了。

    平平淡淡。很幸福。

 第45章 第 45 章

    吃完饭，于帘又抱起电脑开始敲。郁焉盘腿坐在她怀里，电脑放在自己腿上，低头看着于帘修长的手指在键盘上飞快地移动着。

    “啧啧。”她挖了一勺火龙果往后一递，“你这手速，不去打电竞可惜了。”

    于帘一口咬住，下巴搁在郁焉肩上，闻言她把郁焉的下巴抬了抬，让她也把头靠在自己肩上，回答道：“我干什么都厉害，不可惜。”

    “真不要脸。”

    郁焉一口一口地喂完了火龙果，腿有些麻了，她换了个姿势，继续躺好了。不想去洗澡，不想离开这个怀抱，自暴自弃地想着――就这样抱一个晚上吧。

    于帘敲完了最后一些东西，抬手把电脑一合，直接弯腰抱起郁焉，“走，泡澡去。”

    郁焉反正一直就没长胖过，后来为了上镜还减了一阵子肥，于帘现在可以随便抱起她，什么姿势都可以用。

    郁焉缩在她怀里，感受着忙碌生活里的片刻安宁。时间好像能在于帘面前静止，让郁焉什么都不去想，好好闭上眼抱紧她就可以。

    成年人的世界没有她想的那么美好，但是因为有于帘在，又让她觉得――不好就不好吧，反正有于大帘陪着一起呢。

    浴缸里盛满了水，于帘抱着她一起沉下去，让郁焉靠在自己胸口，手在她的湿发上一下一下地摸着，轻声叫她的名字，“郁焉儿，郁焉儿……”

    “干嘛？”郁焉懒洋洋地应她，缓缓地睁开了一双水一般的眸子，好看的惊心动魄。

    “就叫一叫。”于帘没事找事，轻轻一笑。

    郁焉微微仰头，人趴在于帘身上。她盯着于帘看了一会儿，又说，“于大帘，接个吻吧。”

    说完便凑了上去。

    于帘收紧放在她腰上的手臂，把人捞上来一些，不让她多费力气。在疼郁焉这件事上，她总是无师自通。

    在浴缸里接吻是件很危险的事，不过郁焉累极了，身体放松下来就睡着了。于帘的手才摸到她的后腰，就发现人滑滑地往下溜了一些。

    她只好叹口气，把郁焉捞出来，帮她擦干水，把人塞进了被子里。

    等到于帘也收拾好了，掀开被子一角钻进去，怕冷的某人立马拱了过来，手臂软绵绵地缠上她的脖子，于帘失笑，也搂着她睡了过去。

    她们住的房子在离于帘的学校更近一些的地方，但是离电视台有将近一个小时的路程，所以一般早上都是郁焉起得更早一些。

    大概是因为前一夜没做，起来的时候身体无比舒服，心也是满足的――郁焉整个人被于帘拢在怀里，看样子是抱着睡了一整晚。

    郁焉在于帘颈窝里拱了拱，拱完之后轻手轻脚爬起来洗漱。厨房就在卧室旁边，开放式的，她做早餐的时候于帘醒了过来。

    大早上起床容易精神涣散，于帘的眼睛好久才聚焦在郁焉身上。平海的冬天也会出暖和的太阳，今天的光就稍稍有些刺眼。

    清晨透明而又强烈的光混合着厨房里的暖白色灯光，一起打在了郁焉身上，形成了一种奇异的温柔感。

    于帘趴在枕头上看了一会儿，被色心唤醒，悄悄去洗漱完，又悄悄走到了郁焉背后。

    郁焉已经换好了衣服，挽着衬衫袖子，露出白嫩的一截小臂，修长紧致。

    “郁焉儿。”于帘突然出声，吓得郁焉抖了一下之后把身体贴了上去，没骨头似的抱着她不撒手，手还在郁焉腰上摸了一把。

    “这衣服质量怎么样？容易皱吗？”

    郁焉愣了愣，低头看了一下，“挺好的啊，不容易吧……”

    “嗯。”于帘便更靠近她，抬手扳过她的脸，寻着那张嘴唇吻了一下。

    郁焉大清早的又被吓又被亲，一时间懵了，等于帘直起身子之后问她，“那你这睡衣质量怎么样？容易皱吗？”

    于帘低头一看，那睡衣都快皱成咸菜皮了。

    她轻轻一笑，还没说话就被郁焉转过身来按在了墙上，狠狠揉了几把，又被亲了几口，才被放开。

    “我老婆真美。”于帘占完便宜又被占了便宜，端起郁焉煮的面条去桌子上，由衷地夸赞道。

    “知道了。”郁焉脸红红的，淡妆都遮不住，“我要早点去台里，昨天让做的一个汇报还没做，得趁台长没来赶紧写完。”

    于帘已经念到了博二，平时几乎没什么课，她抹抹嘴，“我今天没什么事，要不去接你下班？”

    “行啊。”郁焉儿自然地应下，“我挤地铁也挤累了，你开车来接我，电视台对面可以停车。”

    于帘咬了口吐司，“好。”

    郁焉吃完拍了拍手掌，抓起外套站起身，“我走啦。”

    于帘坐在椅子上，仰着头看她，又应一声，“喔。”

    啧啧，这模样，就一只恋恋不舍主人出门的大型哈士奇。

    郁焉走过去，伸手挠了挠于帘的下巴，俯身在她脸上亲了一口，“口红印也留了，摸也摸了，今天不准洗脸――我真走了哦。”

    于帘于是一把扔了手里的吐司，不由分说地张开双臂缠在了郁焉身上，“要不，我送你去上班吧？”

    “外面很冷，于博士。”郁焉被于帘缠着，艰难地弯身穿鞋，“中午给你打视频，你如果还没做饭吃的话，我回来你就死定了。”

    于帘就是特别舍不得，一直抱着郁焉送到了楼下，眼巴巴地看着人飘然离去，脖子里灌进来一股冷风，吹得她一哆嗦。

    回去敲了会儿电脑，于帘记起郁焉要她吃午饭的事，想了想还是穿上外套出去买菜了。她们住的小区在大学城里，学生模样的人很多，隔壁几户住的也都是学生，于帘混进人群里，竟然也没什么违和感。

    旁边的女孩儿个子小小的，男朋友倒是又高又壮，她挂在男孩的手臂上，男孩手臂使劲将她拎了起来，女孩儿睁大眼睛，“哇――”

    男孩笑着低头看她，“好玩儿吧？”

    “好玩。”女孩儿点点头，又吐了吐舌头，“就是好幼稚哦。”

    男孩宠溺笑着，“笨蛋。”

    于帘搓搓鼻子，想起来她和郁焉以前大学时候谈恋爱。虽然她不至于把郁焉拎起来，但是这种类似的傻逼事倒是常做，还做了不少。

    有一次冬天，她们一对彼此的考试安排表，发现两所学校神奇地重合了考试周的时间，她们考完后有五天时间是空着的。

    于帘问郁焉想去哪儿，“要不要去旅个小游？”

    郁焉花钱花得抠门，攒钱攒的起劲，手里已经是有一笔小存款的人了，听见于帘的话，她眼睛突然亮了亮，“我想看下雪！”

    于帘小时候不知道看过多少场雪，平海暖和惯了，她一想起雪就觉得一股寒冷从骨子里钻了出来，试着和郁焉商量，“下雪有什么好看的？又冷又没意思。郁焉儿，咱们要不找个方便办签证的，出国游一圈？”

    郁焉狠狠一掌拍在她背上，“钱多的想拿去烧是吗？就去看雪，我还要坐火车去！”

    于帘可怜见的，忙不迭点头，“好好好，看雪看雪，坐火车坐火车……”

    她们坐了将近二十五个小时的火车从平海去到了北方，中间还换了一次站，于帘在火车上都快自闭了，郁焉也没好到哪儿去，但是自己要做的傻逼事一定要做到底，她咬牙撑下来了。

    这还是于帘被赶到南方之后第一次来北方，虽然不是去她家，但是这一整片土地她都是有感情的――最深的体会在于，这好似掉进了冰窖里的温度。

    郁焉冻得鼻子都红了，差点哭出来，“怎么这么冷啊……”

    “不然你以为多浪漫？”于帘把手从手套里抽出来，用暖和的双手去捂郁焉的脸，“喏，外面下雪了，好看吗？”

    郁焉的脸埋在于帘的掌心里，她往外看了一眼，回过头的时候对上于帘无奈又有些宠溺的眼神，顿时觉得浪漫爆了。

    “浪漫！浪漫得要死了！”

    于帘：“……”

    她们在网上找的房子，和别人一起住，有独立的一间卧室和浴室，其余的都是公用。

    住一起的似乎都是情侣，两个人一间房，基本大多数时间都呆在房间里，好在每个房间的窗户够大，躺在床上看雪也好。

    郁焉躺了一天就觉得没意思，想出门。于帘舍命陪老婆，把她包裹严实之后带出门，脚都还没迈出去，郁焉突然冷得一抖，嘿嘿冲她笑，“于大帘，要不我们还是睡觉去吧……”

    于帘那时候心里第一次动摇了，她真的喜欢眼前这个傻逼吗？

    旅游统共不到三天的时间，她们躺在房子里看了三天的雪，吃了三天北方的面食。郁焉最后脸都是白的，看见面就想吐，简直是自找苦吃。

    不过回忆起来，于帘还是觉得很幸福。

    因为房间里很暖和，她们就静静地搂在一起看窗外，看天上的云飘过，看满天的雪花落下，断断续续地聊聊天，实在无聊就开始做，房间里暖和，什么都不穿也行。

    不可控制地想到了郁焉没穿衣服的样子，于帘鼻血都快下来了，赶紧拍拍脸让自己冷静下来，挑了个卖菜的摊子走过去。

    “两根白萝卜，两根玉米，多少钱？”

    她现在也是会煲汤的人了，哪怕只会煲萝卜玉米排骨汤。

    摊主抬起头来，“小伙子，白萝卜卖完啦。”

    小伙子？

    于帘低头看了看自己，灰色卫衣米色工装裤，脑袋上还顶着个深蓝色的针织帽，看起来……还真他妈挺像个小伙子的。

    荣升为小伙子的人笑了笑，“红萝卜也行，是萝卜就行。”

    作者有话要说：　　圈住你――巧乐兹

    大家好，这里是一位热爱推歌的作者。

 第46章 第 46 章

    买完菜回去做了顿一汤一饭，于帘崇尚着如今火热的“生活仪式感”，不仅翻箱倒柜找出了家里最好看的碗筷摆上，甚至还给桌子换了张桌布。

    做完这些，她揭开汤盅的盖子，白雾似的热气升腾而起，她赶紧抓准机会拍了张色香味俱全的照片发给郁焉，发完之后美滋滋地坐在桌子边等回复。

    但郁焉那边估计是忙昏了，于帘等了十多分钟，汤都眼见着快凉了，郁焉还是没回消息。

    于帘只好哀哀叹气，天天叹气，离了老婆的日子无时无刻都想叹气。

    她吃着饭，桌上唯一的菜就是那碗排骨汤。正啃着一块玉米，于帘突然听见门口传来一阵细微的、像是在挠门的声音。

    于帘对于不想理睬的东西全当没听到，没放在心上，快快乐乐地吃完了孤独的午餐，擦擦嘴准备开始下午的工作。

    门口那东西又开始挠门了。

    于帘嘿了一声，非得看看是哪路神仙，于是走到门边，一把拉开了门。

    门外蹲着一只骨头大肉少的白色土狗，身上的毛脏兮兮的，正吐着舌头仰头看着于帘――

    于帘想起来了，这只狗就是她刚刚在菜市场碰见的，看它可怜丢了根红萝卜过去，结果土狗就算饿成这副鬼样子了也坚持着挑食这一毛病，闻闻就用爪子把萝卜掀开了。

    怎么的，见过一面还纠缠上了是吗？

    于帘不爱做饭并且不会做饭的毛病从小保持至今，大部分时间都是郁焉买了菜带回来。要么是从菜市场买来的，要么就是超市，反正于帘去买菜的次数依然屈指可数。

    就去这么一次，还被盯上了。于帘觉得十分新鲜，忍不住蹲了下去，“你想干嘛？”

    土狗咧着舌头喘气，左看看西看看之后把视线转到了房子里，胶着在于帘吃完还来不及收拾的餐桌上。

    那啃得不太干净的排骨隔着遥远距离散发着幽香。

    于帘回头一望，明白了，“等着。”

    她进厨房找了个小碗，把桌上的排骨全都扫了进去，准备端出去给那挑嘴的土狗吃一顿美的，谁想到一转身看见那土狗竟然登堂入室，爪子都快伸到沙发上去了。

    “别动！”于帘高声叫了一声，她可不想洗沙发垫子，于是好说好商量地把碗举到了土狗眼前，“想吃吗？”

    土狗喘气喘得更厉害了，动物的眼睛里亮了几分。

    于帘心里发笑，她对这些动物啊宠物啊，都是说不上来喜欢也说不上讨厌的，属于那种“可以养一只在家里喘气但是没有也行”的态度。

    只不过现在养个宠物太麻烦了，还贵，去找动物保护协会领养吧还各种条件手续框着，简直比养个孩子还麻烦。有时候家里除了人没有其他生物确实挺恐怖的，但是那么多年都过来了，于帘也就算了。

    今天找上门来一只土狗，她还觉得挺有意思的，不过没到要动同情心养它的地步。

    土狗嘎嘣嘎嘣咬碎了骨头，吃得十分美，于帘听着都有些饿了，她怎么没觉得自己煲的排骨那么好吃呢？

    一个小碗的分量显然不能满足，于帘玩儿心上来，把汤盅端了过来，放凉了的汤混着里头的料全都倒在了那小碗里头。

    “吃吧，我晚上有更好吃的，这个就便宜你了。”

    于帘喂完食就躺到一边去了，大门还开着，她准备着时刻把这只土狗赶出去，地上都被踩出脏印子了，被郁焉看到又要骂她。

    土狗美餐一顿，乖乖地坐在了地上，两只爪子老是放在身前，开始抬头一动不动地盯着于帘。

    于帘疾驰在键盘上的手指一顿，“你这么看着我干嘛？还想吃我不成？”

    土狗对着她吐舌头。

    于帘一噎，放下电脑穿上拖鞋，用脚踢了踢它，“行了，出去。”

    她走到门边，摆出请离开的姿势，催促道：“快点的。”

    那土狗充耳不闻，不仅往里走了走，还自来熟地躺在了地垫上――那地垫是于帘买回来坐在地上用的，她很多时候不喜欢坐在沙发上，坐地上才舒服。

    没想到那土狗也是这么想的。

    于帘索性拉上门，走回去又踢了它几脚，“这么不要脸呢？”

    屋子里就她一个人自言自语，于帘觉得自己像个傻子，但是看那土狗可怜兮兮身上没二两肉的样子又忍不住思考了起来――是谁家那么没良心啊，养了狗又把它扔了，搞成现在这个样子。

    正在这时，郁焉终于回复她了。

    郁焉：【于大帘，你的菜品真是十年如一日得无聊。】

    于帘看了那土狗一眼，手指敲了几个字回去。

    于帘：【老婆，晚上我想吃你做的饭。】

    郁焉：【好，我尽量早点回来。】

    收了手机，于帘叹了口气，觉得生活这么一天一天地细水长流也不是办法，倘若两个人的感情中一直只有对方，那么就相当于全部的精力都集中在了一处，这样下去不是个好苗头。

    于帘脑子一时有些乱，她揪了揪那土狗的耳朵，“走，先去洗个澡，闻着你身上好像还有点味儿啊老兄？”

    她在网络视频上看的，一般的动物都不喜欢洗澡，狗更加不喜欢，它们只喜欢出去撒野，出去无下限地撒开蹄子寻欢。

    不过这只土狗倒是非常享受的样子，于帘好好帮它洗了个澡，手摸下去都是骨头，可见瘦到了什么地步，她越发于心不忍起来。

    洗完澡，又花了将近一个小时给它把毛吹干了，于帘换了个地垫，冲那狗一抬下巴，“喏，躺吧。”

    她折回去又把被弄脏了的地垫洗了。

    回来的时候那土狗睡着了，侧躺在地垫上睡得安详，四只蹄子颇为不自如地蜷缩在了一起，于帘过去捏住它一只爪子握了握，片刻后想到了什么，拎起它一只后蹄看了看。

    ……公的。

    公狗可少见这么温顺的，于帘不忍心再打扰它，抱着电脑去了另一头写代码。这一写就写到了日暮西垂，天慢慢暗了下来，火红的夕阳格外好看，好像有人错手打翻了颜料盘。

    郁焉这次的工作完成得不错，台长也不再折腾她，早早地放了她准时下班。

    记着要给于帘做饭，郁焉还先去超市转了一圈，买了些肉，然后又转去菜市场买了些新鲜蔬菜，这才大包小包地回了小区。

    她们家吃饭算晚的，什么时候做好什么时候吃，但是其他学生的时间比她们宽裕，基本都是五六点左右就吃完了，吃完就开始三三两两出门散步消食。

    有一些家里养了宠物的，也会情侣小两口牵着宠物出去溜，算是提前感受老年生活了。

    然后郁焉在那堆遛宠物的人里面看到了于帘。

    她手里没有绳子，但是身后跟着一只体型有点大的白狗，一人一狗看起来都给人体积上的威慑感，远远望去特别扎眼。

    旁边有抱着猫出来的小姑娘，看到于帘和那只狗立马抱着猫咪跑了，生怕被吓到似的。

    郁焉吸了口气，走过去，“于大帘。”

    于帘的裤腿被那土狗咬住了，旁边是个卖棉花糖的，她哭笑不得，“你该不会想吃吧？我可没钱！”

    郁焉的声音传来的时候，她正试图和那只狗讲道理，闻言一僵，悻悻转身，“嗨，老婆。”

    郁焉：“……”

    她看了那瘦不拉几的土狗一眼，“干嘛呢？哪儿来的狗狗？”

    于帘好容易把自己的裤腿从狗嘴里拯救出来，心里已经动了些心思，于是顺势蹲了下去，手掌拍着那土狗的脸，“它叫焉焉，可爱吧？”

    郁焉：“……你想死吗于大帘？”

    “好吧，它叫美美。”于帘又改了口，打算阐述一下这只狗的来龙去脉，“我今天去买菜……”

    “你想养它，是吗？”郁焉掐断她的话，于帘一愣，试探着点了点头。郁焉喜不喜欢养宠物她不知道，反正养了自己之后她总是很恼火的样子。

    但是现在，郁焉脸上带着些微笑，手里还拎着菜，一副下班归家的模样，于帘都觉得她身上冒出了些母爱的光环来。

    于是她说：“有点想养……”

    “可以，先养着吧。”郁焉一点都不带犹豫的，“带去宠物医院看看，在人家真正的主人找来之前，就先养在我们家吧。”

    于帘一时半会儿又摸不准郁焉这是个什么态度了，她到底是喜欢还是不喜欢？郁焉性子没她直，好多让自己不舒服的事都会在心里憋一阵子，所以于帘看她这样反而心慌了起来。

    “要不，还是不养了吧，太麻烦……”

    郁焉笑得意味深长，“没事儿，于大帘，你想养就养吧。”

    于帘于是就这么丈二和尚似的把那只土狗正式领回了家门。家里只是个小一居室，那土狗暂时被安排在了客厅的角落里，于帘给它准备了一个应该还算温暖的窝。

    她还是怕郁焉心里不舒服，同时也想再去探探口风，于是晚上睡觉前凑过去问道：“老婆，你觉得那只狗叫什么比较好？”

    “于大帘。”郁焉哪儿能不清楚她这样说话的原因，“我是真的没意见，你想做就可以做，再说我也不是特别排斥――名字的话，于于，帘帘，随你叫，就是不准叫焉焉。”

    还能开玩笑，看来真没事。

    于帘乐了起来，从床上弹起来，翻身过去压住郁焉，“郁焉儿，我可真是喜欢死你了……”

    作者有话要说：　　贰爷：郁焉儿在憋大招呢。

 第47章 第 47 章

    土狗最后取了个大名，昱昱。

    发音取自两位妈妈的姓氏发音，字则是郁焉和于帘一起翻字典翻出来的，找到Y列，翻到YU的发音，随手一指是哪个就是哪个了。

    在两个人都出门的时候，家里终于有了个会喘气的活物在。

    郁焉近来似乎有升职加薪的趋势，台长总是找她谈话不说，筹备节目的时候也突然多了很多附和她的意见的人，搞得郁焉好几次录节目都是飘的。

    她本来是播社会新闻出身的，是某天突然被台长注意到了，说她的外在条件可能更适合曝光度高的综艺节目，找到郁焉一商量之后，郁焉便转了型。

    那时的机会也是来得措手不及，如今一步步成为了这档综艺里观众们越发脸熟的一个主持人，郁焉也算是趟出了头。

    这档名为《周六会》的综艺一共有三个主持人，资历最老的是一位姓林的前辈，很有气质，是从国家电视台出来的，从《周六会》的第一期开始就是她在做。

    最近有风声，说林前辈想隐退了，正在找可以接手她的位置的人。

    第二便是比郁焉早几年进入《周六会》的安宁，安宁还是郁焉的前辈，也是平海传媒大学毕业的，不过人家一毕业就被《周六会》挑去做实习主持人了，不像郁焉还有个转型阶段。

    林前辈要退休的话，就是从她们两个人之间挑一个做首席主持，然后再选一个主持人来替上次位。

    《周六会》的风格不是一般的综艺，相反的，它的学术气息很重。每每只要林前辈在台上坐下来和嘉宾们聊起天，录制现场的氛围就会变得十分安静，只有林前辈徐徐的声音润人心田。

    安宁是典型的美人，身段好，长发飘飘，弱不禁风，惹人垂爱。

    郁焉第一次见安宁的时候，眼睛都差点直了，她当初手机里存的那些“小白兔”的照片，陡然就见到了现实版的，惊得不轻。

    安宁的主持风格是温柔的，话不多，但是都能说到点子上。郁焉则是比较擅长接话，可以很好地带动现场的气氛，有时候林前辈也会有应付不来的场面，都是她救的急。

    两个人算是不相上下，就看台长怎么办了。

    郁焉翻阅着圣诞的台本，西装有些紧，她便松了几颗扣子，这才呼吸舒畅一些，一页还没看完，安宁就过来了。

    “学妹，在看圣诞的活动台本吗？”安宁在郁焉对面坐了下来。

    后台没什么其他人，今天没有节目录，别的厅里头忙一些，她们这边鸦雀无声，整个后台也就她们两个和几个工作人员。

    郁焉轻轻笑了一下，“是啊，嘉宾太多了，脑子都是乱的。学姐你呢？”

    她们自从“认了亲”之后一直都是学姐学妹相称，安宁怎么看自己郁焉不知道，反正郁焉是特别想照顾安宁，一看见她就觉得心都软了一块。

    安宁皱着柳眉，怀里抱着的是一本和郁焉手里一样的台本，她把长发捋到耳后，“我也正发愁呢，想来找你聊聊。”

    “好啊。”郁焉把台本放在一边，起身拿了两瓶水来，拧开一个递给安宁，“边喝边聊，润润嗓子。”

    安宁抬眼看着郁焉，眼睛里满是笑意，接水的时候有意无意地擦过郁焉的手指，很快又收了回去。

    郁焉心里一哆嗦，面上不改色地坐了回去，“学姐，你有什么头绪吗？”

    “台里这次不是想把节目做得更活泼些吗？”安宁抿了一小口水，“我就想着，要不我们提前照着台本准备几个包袱，不经意把大家逗乐就行。”

    《周六见》虽说老少皆宜，但并不是可以随便抖包袱在台上哈哈大笑没个正形，它更多的是寓教于乐，这才收获了一波忠实观众。

    在这样的台上想抖包袱，那么那个包袱必定要准备得既无伤大雅又能让人忍俊不禁，郁焉觉得有点难，也许临场发挥能抖出来，但现在硬想是真的想不出来。

    安宁看她表情过分严肃，笑了起来，“行了，我也不吓你了，就随口提一句而已。你每次表现都那么轻松，大家看见你就挺开心的。”

    “是吗？”郁焉不知道自己还有这样的观众缘呢，从来走在路上没有一个人找她要签名的，“学姐你说笑了。”

    “哎呀，越聊越头痛了。”安宁拧上瓶子，站了起来，“郁焉，我请你吃饭吧，晚上有空吗？”

    她们昨天录完了下一期节目，今天检查一遍，明天按理来说是休息，郁焉还想着回去给于帘做顿饭探探口风的，安宁问起来的时候她还愣了愣。

    “啊，没事没事，学姐你想去哪儿吃？”

    做了主持之后吃东西少了很多乐趣，好在平海这边的东西大多都是不辣的，不怎么伤嗓子，那么多年郁焉也算过了阵舒服日子。

    谁知安宁竟然提议，“咱们去吃火锅吧？好久没吃了。”

    郁焉表情一僵，她不吃辣没多少人知道，安宁肯定是不清楚才这么说的。她一向不喜欢拂人面子，笑着点头，“行，我也好久没吃了。”

    出了电视台之后气氛便轻松了一些，郁焉和安宁也单独约出去过，但是那时候关系还没那么亲近，她们虽然台上看起来很好，但是私下并不深交。

    安宁走着走着便挽住了郁焉的手臂，亲昵地蹭着她，“郁焉，你个子真的好高啊，我都没见过比你个子还高的女孩子。”

    郁焉脚下还穿着高跟鞋，身高叠起来都一米八多了，她想起了于帘，于是说：“我见过更高的。”

    安宁问：“谁啊？”

    郁焉咳了声，“我女朋友。”

    安宁：“……你是――那个？”

    郁焉嘴角一弯，“怎么了？学姐不会歧视我们弱势群体吧？”

    “没有没有，怎么可能？”安宁还是挽着她，听完之后顿了一会儿，又笑了起来，“唉……”

    “怎么了？”

    “刚对你产生兴趣，你就告诉我你有主了。”安宁也不掩饰，真像可惜似的摇摇头，又好奇起来，“郁焉，你女朋友是什么人啊？怎么追到你的？”

    和于帘在一起那么久了，这还是第一次有人好奇她们之间的八卦。郁焉脸红了红，好在夜色没让她暴-露，只是万千思绪，她恍惚间都不知道要从何说起。

    “反正……很容易就追到我了。”

    说起来多没出息似的。

    以前也是个要做铁T的人，后来无数次被她搂在怀里弄到哭出来，郁焉简直没脸回想。

    经这么一聊，安宁和郁焉之间的关系算是突飞猛进，简直都可以死党相称了。一顿火锅下来，再没人叫学姐学妹，都是直呼名字。

    郁焉还是保持了基本的尊敬，“安宁姐，叫谁来接你？”

    安宁捧着杯冰奶茶，被凉意冲得额头直疼，她摁着太阳穴，“我打车回去，你呢？”

    “我坐地铁。”郁焉把她送到路边，一直等到车来了，“安宁姐，冰的少喝点，对身体也不好。”

    安宁冲她眨眨眼睛，“别关心我了！小心我给你女朋友戴绿帽子！”

    郁焉佯装惊恐，赶紧闭嘴，逗得安宁笑着走了，她心里也一轻。其实之前还在担心林前辈走了她和安宁之间的关系会尴尬，但是现在来了这么一通，她心头像卸了块大石头似的。

    回去的路上于帘发消息来了。

    于帘：【一人一狗，连口热乎饭都吃不着，昱昱单身就活该了，为什么我也这么可怜咩？（委屈）】

    郁焉给她回复：【于大帘，你真他妈是我见过最懒的猪。】

    于帘：【哼哼，猪猪要吃饭！！！！】

    一排泄愤的感叹号取乐了郁焉，哪怕地铁上挤得水泄不通，她的心情还是好了一些，唇边露出一抹笑。

    刚从地铁站出去，红妈的电话就打了过来，郁焉赶紧接起来，中气十足地喊了一声，“红妈！”

    “听到了听到了，至于喊这么大声吗？”红妈在那头，郁焉都能感觉到她翻了个白眼，“最近台里忙不忙？”

    “能不忙吗？”郁焉换了个手拿手机，方便听得更清楚些，“圣诞快到了，马上又是跨年，两场晚会要筹备呢。”

    “我看你们那个台，反正是觉得花样越来越多了。”

    人长大之后才会怀念小时候，被生活磨砺的时候才会怀念曾经的无忧无虑，郁焉很多时候会感慨，红园那个地方，是她一辈子都要承认的“家”。

    聊完了近况，郁焉突然声音轻轻的，“红妈，我听说红园那边要拆迁了？”

    红妈安静了好久，“……是啊。”

    “那你要带着孩子们搬走吗？”郁焉有些不忍心问，几年前红妈就舍不得红园那栋房子，如今又过了那么久，感情定然更深了。

    而且红园现在孩子们也多了起来，快成了个十分合格的福利院，孩子们和大人们来来往往，真正一直留在红妈身边的――就那栋房子了。

    而如今，那房子也要没了。

    “搬吧。”红妈叹了一声。

    郁焉憋了憋眼泪，“那……我把存的那笔钱拿出来，你去挑个好点的地方，买个大些的院子，房子小了孩子们也玩得不开心。”

    “再说吧。”红妈在那边，声音都老了许多，“还早呢，说是年底拆。”

    离年底也没多久了，但郁焉还是嗯了一声。

    “噔噔明年也要初三了，你过年回来要不和我一起去看看他？”红妈又提起了噔噔，在郁焉考上大学离开的那年，噔噔也被一户还不错的人家领走了，有了个新名字。

    物是人非只有在亲近的人身上才能感受得真切，郁焉闭了闭眼，尽量语气轻松，“好嘞。”

    她在家门口缓了一会儿才开门，刚要抬手输密码，屋里的人像是有感应似的，于帘打开了门，探着头出来看她，脚边的那条大狗也眼巴巴地仰起脸，不停地甩着狗尾巴。

    郁焉一笑。

    罢了，成长不就是从一个大家走出去，然后一点一滴搭建自己的小家的过程吗？

    人生都是如此，所以何必感怀。

    作者有话要说：　　贰爷：人生都是如此，所以何必感怀。

    （一个每天三分之二时间都在感怀的人，也不知道怎么写出这种话来的，嘿！）

　　☆、第 48 章

　　郁焉一直在寻找一个合适的时机对于帘开口。
　　然而最近到了年末的时候, 电视台忙着筹备晚会，学校也跟着凑热闹，非拉着于帘各种花式加班, 理由听起来都五花八门, 但总的意思就一个――
　　快点干，干完了跨年的时候给你们放假。
　　跨年的时候郁焉又不休假，于帘觉得这个假对于自己来说根本没有意义, 于是在加班的问题上做得不是很尽如人意，身边都是一堆为了假期忙得面目狰狞的人, 只有她保持着平常的速度, 还时不时停下来喝杯咖啡。
　　谁知道，电视台里突然下达命令，打算把好几档节目合并到一起办晚会，选的主持人都是老资历的，郁焉和安宁便都被派去了做外场主持。
　　外场主持的戏份没那么重, 在镜头来了的时候表现出万分的喜悦就可以, 可以说是既不耽误时间也不耽误事儿。
　　郁焉心脏砰砰跳了起来，她说不定可以陪于帘过生日了。
　　往年于帘都是圣诞节过生日，但是每年台里都有事, 工作后郁焉再也没怎么陪于帘过过生日了，今年似乎有了些一起过生日的曙光。
　　她赶紧发消息给于帘。
　　郁焉：【于大帘，我好像有时间陪你过生日了！那阵子我不太忙！你想要什么生日礼物！】
　　正在悠哉悠哉看论文的人端起咖啡喝了一口，桌上手机响了也不着急，不紧不慢地拿起来瞄了一眼――
　　坐在于帘旁边的是个刚进项目组的研究生, 看她猛地抓起电脑抱进了怀里，开启暴风式敲代码模式时，忍不住关心了一句，“师姐你没事吧……”
　　这个项目是于帘的博导好不容易申请下来的，经费也有了，人也有了，就等着出结果呢。于帘看得出来她导师很重视这个项目，要是真做出来了，是可以拿奖的。
　　导师也很重视于帘，她是唯一一个发量还不错，脑子也还不错的，一看就特别适合天天加班加点写代码。
　　见到于帘终于进状态了，导师过来重重在于帘肩上一拍，“还是放假让人有动力啊！”
　　于帘大声附和，“没错！”
　　到了圣诞那天，郁焉和安宁在后台化妆，主持人有单独的化妆间，两人正聊着做外场的时候去哪儿玩比较合适，林前辈突然进来了。
　　她穿着一身墨绿色的旗袍，肩上还有个深蓝色的披肩。
　　活像个书香门第出来的贵家小姐。
　　郁焉和安宁在林前辈面前都是恭恭敬敬的，立马站了起来打招呼，“前辈你来啦？”
　　“来看你们化妆咯。”林前辈的妆发都是自己弄，和现在流行的妆容不一样，她自有自己的一套打扮，看起来也不过时，反而有股别人模仿不来的韵味。
　　郁焉觉得，她老了能变成一个和林前辈一样的人就好了。
　　林前辈搬着椅子坐在了郁焉和安宁之间，拉着她们的手，看了又看，“年轻真好哦，看见你们我就开心，好像自己也能年轻一些似的。”
　　安宁握住林前辈的手，“前辈才是越来越美，岁月的沉淀可不是年轻比得上的。”
　　郁焉嘴也甜，“林前辈，我还羡慕您身上的气质呢，真是这辈子也学不来，您就别再取笑我们啦。”
　　林前辈掩着嘴笑了起来，“好了，晚会快开始了，我就来看看你们，准备好了咱们就出去吧？”
　　安宁点头，“好。”
　　郁焉也是，“好。”
　　晚会有足足两个多小时，这是为跨年准备的预热小晚会，平时一期节目最多也就一个小时出头，这次录下来也算是个不小的考验。
　　林前辈给嘉宾们加油打气，一群年轻人都颇为不好意思。
　　安宁覆在郁焉耳边，“看那边，有没有你喜欢的明星？”
　　郁焉望过去，都是些现下人气极高的男孩和女孩，光是站在那里便像一盏盏明灯似的照亮了后台，青春比白炽灯还要晃眼。
　　她抿了抿嘴，“没有啦，我喜欢的明星都老了。”
　　“噗。”安宁似乎也有同感，“唉唉，好难过哦，我这把年纪了还单着身呢……”
　　郁焉白她，“又来了。”
　　安宁捂着嘴笑。
　　晚会的录制还算顺利，就是穿了两个多小时的高跟鞋把郁焉累得不行，但是晚会没有座谈环节，所以她和安宁咬着牙撑了下来。
　　有大热明星来就是不一样，观众们氛围都高涨了许多，其中大多都是年轻粉丝，和台上的互动也十分好，郁焉游刃有余地接住了所有小年轻们抛出来的包袱，一个个拆开，稳当地抖了出来。
　　一场晚会下来，林前辈看了她好几眼。
　　郁焉被看得有些虚，尤其是安宁还在旁边，更尤其是……她最近和安宁的关系是真的好。
　　晚会结束后还有几分钟就到圣诞节，郁焉匆匆拎着手机跑进更衣室，卡着最后的时间，在时间转到凌晨的那个瞬间，拨通了于帘的电话。
　　那边的人好像知道她会打过去似的，响了一声就接了。
　　“生日快乐，于大帘！”郁焉兴奋到脸红扑扑的。
　　于帘赶完了全部的任务，也卡着点收到了郁焉的祝福，“嗯，又老一岁了。”
　　郁焉坐在更衣室里的椅子上，感觉自己好像回到了更加年轻的时候，和于帘打一通漫长的电话，光是笑也不说话，心跳却快得像在蹦极一般。
　　她觉得自己好像又活过来了，心动还在持续着，那么多年，只对这一个人。
　　于帘轻轻笑了一声，“郁焉儿，你喘什么？”
　　郁焉抬起手挡了挡眼睛，不好意思似的，“有点激动，想对你说句话。”
　　于帘吸了口气，“来。”
　　郁焉便说了，“我爱你，于大帘。很高兴陪你过第八个生日。”
　　于帘在一片夜色里无声地笑了，心跟被火炉烧过一样，烫的不行，“我在电视台外面，快出来吧，回去滚床单了。”
　　郁焉的心里啪地放起了烟花。
　　极度疯狂的一夜过去，郁焉隔天没事，于帘也正式开始了跨年小假期，于是她们一直到天蒙蒙亮才停下来，沉沉睡去。
　　……然后七点又准时被昱昱的挠门声吵醒了。
　　这只傻狗似乎智商不太高，但是唯一有个好处就是报时精准，每天七点，必定会走到她们卧室门口，以“你不出来我不停”的决心，狠狠地将爪子按在门上，再重重刮下去。
　　最开始郁焉和于帘都起了一身鸡皮疙瘩，抱着枕头出去抽它，后来发现简直无法管教，听惯了连鸡皮疙瘩都不起了，也就随了它去。
　　但今天不同，她们甚至连两个小时都没有睡到。
　　郁焉在被子里滚了一圈，把脑袋塞到了枕头底下，腿伸过去踹了踹旁边的人，“于大帘，于大帘……”
　　于帘根本还没醒透，脑袋迷迷糊糊的，感觉有个很滑的东西踢到了自己肚子上，于是一把握住了，手掌拍了拍，无意识说道：“郁焉儿，乖，咱们先睡会儿再来……”
　　来什么来！
　　郁焉恨铁不成钢，只好亲自出马。
　　她穿上衣服，恶狠狠地拉开门，用恶狠狠的眼神瞪着昱昱，结果那傻狗胖了二两肉就开始N瑟，见自己叫醒了郁焉，颇为自豪，还伸长脖子去看床上那个竟然没有被它挠醒的睡猪。
　　郁焉吃醋地挡住它的视线，“虽然你是公的，但是――不准看。”
　　昱昱轻轻汪了一声。
　　郁焉和它人眼对狗眼，“闭嘴。”
　　昱昱更轻地汪了一声。
　　郁焉用手指着它，“自己安静点，厨房里有狗粮。我们下午才会起床，三点再来叫我们，昱昱乖――”
　　傻狗真听懂了似的，看了床上那个躺尸的人一眼之后，一甩尾巴跑了，觉得床真是它的克星。
　　但更加没眼看的，是郁焉脖子上的一圈痕迹，以及T恤没遮住的胸口露出来的红印，她走回到床边，一把倒回于帘怀里，垂眼看见她身上也被自己挠得不像样，脸微微红了红。
　　做太过了……
　　好久没这么疯过了。
　　困意散了一些，于帘好像察觉到她没睡好，迷迷糊糊地睁开，看了郁焉一眼之后又闭上了眼睛，伸出手掌在她肩膀上拍了拍。
　　“乖，再睡会儿。”
　　郁焉往上拱了拱，抬臂抱住她，睡了个踏实又舒服的回笼觉。
　　昱昱到底是只有早晨七点的生物钟，下午三点对它来说太难了，于是这回笼觉便直接睡到了晚饭时间，郁焉是被蛋糕店打来的电话吵醒的。
　　她前一天订了生日蛋糕，人家老板见她一直没去把蛋糕提走，便打电话来提醒了，郁焉脑子一下子清醒了过来，“抱歉抱歉，我马上就来……”
　　于帘翻了个身，面朝她这边，缓缓睁开眼睛，“郁焉儿……怎么了？”
　　“给你贺寿的蛋糕做好了，我去提回来。”郁焉满床地找自己的内衣，翻了半天后被人拢住了肩膀，颈侧被亲了一口。
　　于帘下床穿鞋，“我去吧，你再躺会儿。”
　　郁焉的指尖碰着自己的脖子，忍不住轻轻划拉了几下，等到于帘出了门，她这才手忙脚乱地爬起来去布置房间，从床底下拖出自己准备好的礼物。
　　她们很少给对方过这种花里胡哨的生日，有时候看视频，于帘总是啧啧叹着，大概心里也很想要这么一场惊喜吧。
　　郁焉弯了弯唇角。
作者有话要说：　　贰爷：大招前夕来袭（大招非生日惊喜啊大噶！！）。

　　☆、第 49 章

　　蛋糕店在三条街以外的地方, 倒是有公交车可以直达，但是于帘向来不喜欢挤公交，办了交通卡也是偶尔用来搭乘地铁的。
　　郁焉猜测她会走过去, 三条街来回半小时左右, 足够她简单地将房间装饰一下了。
　　这房子一住就是四年，租下来之后她们两个人花了将近一个月的时间才把房子布置成喜欢的样子，按照着想象中家的模样。
　　整个风格是简约温馨的, 因为空间不大，厨房、客厅、餐厅这些都囫囵叠在了一起, 唯一宽敞的是卧室, 郁焉挑了很久才挑到这么个主卧面积大的户型。
　　庆祝生日不必过分花里胡哨。郁焉打了满地的气球，摩擦出静电之后全都扔上天花板，点上蜡烛，开盏昏黄的灯，再把会发光的“生日快乐”四个大字放在玄关, 布置就算完成了。
　　刚把灯关上, 门口就传来了声音。郁焉用脚踢了踢昱昱，轻声说：“进屋去。”
　　昱昱晃晃尾巴，显然听不懂。
　　于帘拎着蛋糕, 拉开门之后如郁焉预料那般愣了愣，但后面就是出乎意料了――她先是笑了一下，如平常一样地回身关上门，然后路过郁焉，把蛋糕放在了桌子上。
　　……把蛋糕放在了桌子上？
　　郁焉不明白自己怎么还被忽略了, 就因为还穿着睡衣没换吗。
　　于帘抱着手臂参观似的逛了逛，屋子又不大，几步就踱完了，她满意地点点头，“本领导很满意。”
　　那气球尾巴上还拴着绳子，彩色的绳子荡到了脸上，有些发痒。
　　“……”郁焉有些难为情，艰难地吸了口气，“你他妈……你就不能正经点？”
　　于帘藏在臂弯里的手指无措地动了动，她背对着郁焉，又探头去看昱昱身边的大盒子，没盖上，满满一大盒都是礼物，一桩一件，她都认得。
　　平时郁焉回家也有事忙，于帘闲着的时候就喜欢看些乱七八糟的，一会儿看看买东西的网站，一会儿又去刷刷视频，两个人常常都是一个安静忙着，一个安静闲着。
　　看到什么想要的，于帘就会艳羡地叹一口气，然后思考起来买东西都有多麻烦，继而打消自己的想法。
　　于帘是真没想到，看起来在她身边忙碌的郁焉会把她那些东西全都看进了眼睛，然后一样一样全都买了回来。
　　那奶白色的盒子里，甚至还装着一盒她极想吃、但一直嫌远没有去买的蛋黄酥。
　　周围人只说她有多疼郁焉，可是都没什么人知道，郁焉疼起人来有多让她喜欢。
　　“喜欢吗？”郁焉久久得不到回应，难得精心准备一次，尴尬地脑袋都要起火了，只好用身体上的亲密来掩盖，她从后抱住于帘，侧脸去看她，“于大帘，你……”
　　声音顿住。
　　于大帘眼圈红红的。
　　她们谈恋爱从一开始就和别人不一样，两个人在很多方面都是相似的，都有些早熟，都早早地明白了恋爱的深层意义是责任。
　　会陪着做对方想做的傻事，却极少一起出去喝饮料看电影。
　　今天，这次，算是破例了。
　　“这么感动啊？”郁焉松开手，转到于帘面前，仰起脸看着她的眼睛和微皱起来的眉，一时间也不知道要怎么处理这种情况。
　　她紧绷着神经，初次挑战，完全慌乱。
　　“感动死了。”
　　于帘张嘴，嗓眼哽得有些疼，她看着郁焉的眼，“以后每年可以都这样吗？”
　　既然起于成熟，不如归于幼稚。
　　郁焉噗地笑了出来，一把扑进于帘怀里，“看我心情吧，你他妈吓死我了！”
　　于帘抬手拽下来一只气球，又拽下来一只，她把绳结打在一起，想幼稚到底，“我想把这球放出去，可以吗老婆？”
　　郁焉笑，“发病了是不是？”
　　“有点不知所措。”于帘眨眨眼，“感觉回到谈恋爱的时候了……那时候我们都没有这样过。”
　　“你能别说的像七老八十似的吗？”郁焉走到窗边，一把推开窗户，回头看着于帘，“来吧，想放就放，挨骂也行。”
　　于大幼稚便走过去，把球放了，风卷起两只单薄的气球，向着空旷无边的远处飞去，渐入夜幕。
　　两个球还是粉色的桃心，土气得可爱。
　　“这是郁焉儿对我的爱。”于帘弯腰搂住郁焉，手掌在她腰上摩挲，低声又道：“还有我对郁焉儿的爱。”
　　郁焉看出来于帘是真的开心，终于放松下来。微一仰头正要说话，却接住了落下来的吻，她的眼睫动了动，然后轻轻地上下闭合在了一起。
　　于帘厚起脸皮来的时候什么话都说得出口，反而是这种时刻失了智似的，不知道如何表达，不知道怎么反应，她细细地在心里想着――这辈子都不可能再遇见比郁焉好的人了。
　　这辈子都不可能喜欢上别人了。
　　晚些时候老于和顾秋简的信息发来了，于帘正盘腿和郁焉一起坐在地上，一边拆礼物一边吃蛋糕，昱昱立在她们旁边，狗粮吃了个饱。
　　老于的贺生方式一如既往：【乖乖，二十六年来，爸爸从来不后悔生下你。】
　　附带一个超大红包。
　　于帘领了钱，又去看顾秋简的消息：【宝宝，不管你长到多大，你都是妈妈怀里的小宝宝，找事还是要挨揍的。对了，过年我回家，你跟着焉焉一起回来得了。】
　　也附带一个超大红包。
　　于帘简单回复了他们：【今年生日挺开心的，照顾好自己。】
　　成年了，不可避免地会和父母产生些类似“不知道该沟通什么”的问题，但是家人有多爱自己，是个人都能感受到。仅凭着这些细碎的关心，也足以把这段关系支撑到一辈子的长度去。
　　于帘知道他们各自都在忙着自己的生活，不多闲聊，又给爷爷奶奶还有外公外婆打了电话。郁焉倒很喜欢这些热闹的时刻，于帘懒得琢磨和老人家聊什么，把发挥空间让给了郁焉。
　　挂电话的时候，两边老人都说了回家过年的事。
　　于帘拆开一顶棒球帽，倒扣在脑袋上，抓住郁焉的手捏了捏，“今年过年想好了吗，回不回去？”
　　“回哪儿？”郁焉似是茫然。
　　这些年来因为工作的原因，郁焉几乎没有脱身回老家的时间，于帘也被项目缠着无法脱身，两个人都是紧赶慢凑出几天时间来，一个回南方，一个回北方。于帘在爷爷奶奶家待不了几天又得转去南方，见完外公外婆再待上几天，年还没过完就得和郁焉一起回平海。
　　哪怕是这样的机会也不常有，反正就是忙，也说不上来多忙，但是该闲着的时候绝对是很忙的。
　　“咱们凑齐十天假，一半时间呆北方，一半时间呆南方，怎么样？”
　　于帘用最公平的办法把问题解决了，但是说完了心里也没底。她现在手上好几个项目，有一个年底要交工，就算公司那边过了，导师也得扣着他们反复修改。
　　郁焉也正卡在升职的关键点，听完之后愣了愣，最后狠挖一勺蛋糕塞进嘴里，愤愤不平地用吃东西来填补心里的不愉快。
　　于帘拉过她的脖子，在她脸上亲了一口，轻触轻放，宽慰道：“根据以往的经验，咱们一定能凑齐这十天的。”
　　郁焉心里无望，面上还是摆上期待，“知道啦。”
　　她突然眨了眨眼睛，于帘的手收了回去，她人反倒跟着黏在了于帘身边，一脸预谋地看着于帘，问道：“于大帘，你想不想要一个自己的家？”
　　于帘抬头望了望，又左右看了看，有老婆有宠物，这不是家么。
　　“你对于家的定义是？”
　　“就是那种有几个小孩儿叽叽喳喳的，你每天会多很多烦心的事，要么是老师打来的警告电话，要么就是别人家长打来的告状电话……然后小孩儿长大了你还得牵肠挂肚，总是挂念着他们回不回来过年――这样的。”
　　郁焉说完，眼睛放着光地看着于帘，闭紧了嘴。
　　于帘的手抚上郁焉的耳朵，轻轻捏了几下，郁焉怕痒地一躲，听见她问，“郁焉儿……你不会是想生孩子了吧？”
　　语气轻飘飘的，听起来格外悲壮。
　　“怎么可能！”郁焉一掌拍在于帘胳膊上，武力值那么多年也没减退多少，险些去人半条命，但语气还是怂，“我就是说说……”
　　于帘安静看着郁焉，“那你是想领养-孩子？”
　　一语被道破藏在心里许久的想法，郁焉颇为不好意思。但是养孩子不是养昱昱，她不能随意做决定，于是一心就想获得于帘的一句可以。
　　多年感情养起来的默契，于帘心情颇为复杂，她看了看昱昱，又看了看这梦一样的、被精心布置过的房间，突然就明白了。
　　她说最近怎么日子过得这么顺呢。
　　郁焉一节一节地给她按着手指，委婉地讲道理，“于大帘，你就不想做妈妈吗？家里多了一个人来分担我的注意力，你不开心吗？”
　　她抬眼，从于帘眼里看出了答案――【你觉得呢？】
　　郁焉于是一把扔开于帘的手，“你不喜欢小孩儿吗？明明以前你对红园的小朋友都很好，于大帘，你变了！”
　　于帘最怕的就是这句，心惊肉跳半晌，她艰难开口，“我那不是爱屋及乌吗？”
　　“我现在领回来的孩子是我们的孩子啊，我们可以互相爱屋及乌。”郁焉撇撇嘴，祭出撒娇大法，“这辈子就咱们俩是不够的，昱昱也会老，到时候这个家就太冷清了，你忍心看着我们晚年无人善终吗？”
　　于帘一眼哪儿能看到那么远，“郁焉儿……”
　　“我想有一个孩子，也不是，想有两个，三个四个也行，只要准我领养那么多。”郁焉抱起膝盖，下巴磕在上面，萧萧条条的表情，“有时候觉得家里太空了，心里除了你没有别人，这种感觉有点糟糕。”
　　于帘忧郁起来。
　　“可能是因为红园吧，我就是很喜欢家里热热闹闹的感觉。小朋友们也不闹，福利院出来的孩子都很乖，我们把他们领回来，既给了他们一个家，也是给我们一个家。”
　　郁焉说着说着，不出声了。她本是想煽情劝一劝于帘，没想到反把自己给煽进去了。
　　于帘对于家的体会和她不同。
　　其实于帘对于很多事情都和她体会不同。
　　郁焉想起于帘举刀的那次。
　　那个时候，如果换做她，郁焉不觉得自己有勇气会把刀砍在那人身上。她身上有一股狠劲，但那不是一腔孤勇，她得给自己留退路，哪怕命悬一线。如果那个时候换成她进了少管所，她能想象到红妈会慌成什么样，更能想象到凭红妈那微薄的力量根本就捞不出来自己。
　　但于帘不同，于帘和她太不一样了。
　　就算老于和顾秋简离婚了，可是两个人都深深爱着于帘，更别说两边的老人家，就算没有郁焉请的那群律师，他们一定会拼尽全力把于帘从里面弄出来的。
　　郁焉砸那么多钱请律师，完全是因为自己那时候只有那些钱，唯一排解愧疚的方式就是一沓一沓地狠砸。她太慌了，在于家面前慌得像个小丑，是那种背后无依无靠，还牵连了别人的坏家伙。
　　郁焉一直到现在都无法排解当时的感受。
　　她打起架来不要命，是因为她知道就算有一天自己的尸体在某个角落里臭了酸了，被丢在一片荒野上，也没几个人在意。可是于帘背后有那么一个健全的家庭，她是就算知道自己惹事也不担心，因为清楚会有人来救她。
　　家给一个人的底气，是无法衡量的。
　　于帘看郁焉那么安静的样子，琢磨着她又在钻什么牛角尖，于是伸手摸了摸郁焉露出来的一截小腿，喊她名字，“郁焉儿，郁焉儿。”
　　郁焉抬起头来，理智还有一丝尚存，她看了眼时间，刚好划过十二点。于帘的生日过了，于是她张嘴，冷着声音，把脑子里方才转过的那些想法全都说了一遍。
　　在一起那么久，她们之间发生过的矛盾数也数不清楚，一向都是谁先想清楚了谁先道歉，很快就会和好。
　　但是这一次，于帘听完，安静了很久，就问了一句。
　　“所以你觉得，我拿刀砍人的理由不是你，而是我底气够足？”
作者有话要说：　　贰爷：当当当当――（缓缓揭开幕布）大招是俩熊孩子！！是不是……很无聊……
睡不着的深夜更新，嘿嘿(*^^*)

　　☆、第 50 章

　　于帘单方面和郁焉冷战了。
　　郁焉终于意识到自己说的不是人话, 回过神后追过去哄了好几次，都被于帘客客气气地赶走了。
　　平海电视台里最近想趁着晚会再拉一波新的赞助商，郁焉作为主持人, 也是门面, 被台长拉着东奔西跑。台里还有一档晚会的外场主持要筹备，她的空闲时间在冷战开始时戛然而止。
　　于是这场冷战拉了好几天。
　　博导本来给项目组的人都放了假，于帘本也打算好好歇一歇, 奈何家里起了这么一遭火，她又辗转回了学校, 缩在导师的办公室里没日没夜地抱着电脑写代码。
　　在学校里有个好处, 不用吃外卖，从办公室出去下几层楼梯就是教工食堂。于帘手里握着导师给她的饭卡排着队，听说这卡还是从他自己的卡里分出来的一张副卡。
　　打饭的师傅举着菜勺乐呵呵地看着于帘，“要什么菜呀？”
　　于帘手伸出去指了指，都是照着最贵的打, 然后竖起两根手指头, “要两碗饭。”
　　这么吃了几天，估计也是导师发现自己的钱不翼而飞了许多，急匆匆跑到食堂来一看, 和浪费粮食的于帘撞了个正着。
　　她打了许多饭菜，却都没吃几口。
　　导师心痛不已，转身去拿了个小碗来，坐在于帘对面，“没吃过吧？”
　　于帘用筷子尖指了指那道回锅肉, “这是我的。其他都没碰过，您吃。”
　　“好好的费什么粮？”导师边吃边瞪她，“我的钱全砸项目里了，你最好给我省着点吃！”
　　导师名字叫苏澄，是计院最年轻的教授。于帘本科的时候还上过他的课，结果读了个研之后这人就评教授了，她索性也就毛遂自荐去做他的学生。
　　传闻中苏澄又帅又亲和，于帘倒不是奔着这个，只是听说苏澄的脑子很跟得上时代，做的项目是偏实用而不是偏理论的，正好和她想的一样。
　　她于是把那张传说中的副卡拿了出来，还给苏澄，“那我以后不用你的卡了。”
　　“没要你还！”苏澄气呼呼的，“我特意向学校申请下来的，就是为了方便你们吃饭，留着吧。再说，我又不是嫌你花钱多，是让你别费粮。”
　　于帘焉焉的，又把卡揣回兜里，“哦。”
　　苏澄不想管学生的私事和精神状态，刚好于帘在，便和她讲了讲过几天要去和一家公司谈项目的事。那个项目于帘没有全程跟着，但是出了大力气，他想带着她一起去。
　　出乎意料的，于帘点了头，“行，我去。”
　　苏澄反而意外，“你不是都不喜欢去吗？”
　　于帘眉头又皱了起来，“反正，我去就是了。”
　　苏澄不再多问，催促着于帘把那份回锅肉吃完，自己迅速解决了剩下的饭菜，抹抹嘴，“把碗送过去。”
　　于帘平日里最烦他这幅大爷样，但是今天真是见了鬼，她老老实实把碗筷送去了回收区，还回来把桌子擦干净了。
　　苏澄终于好奇了，“你抽风了？”
　　于帘憋了好几天，郁焉也不找她，她除了敲代码没干其他的。一肚子话没地方说，反正是苏澄先问的，于是她清清嗓子，“就是……”
　　接下来的一个小时，本该去谈合作的苏澄硬是被于帘拉着在办公室，硬听了一顿爱恨情仇，简而言之，就是一堆破家事。
　　苏澄也快四十岁了，至今因为拼搏事业未娶妻生子，活生生被于帘噎了这么一顿，差点把她关进破机房去，“滚！我哪儿知道怎么处理这种事！”
　　“你看，老师。”于帘失望了，“连你也不知道。”
　　“……”苏澄气结，“我应该知道吗？！”
　　于帘垂着眼，看了看自己的双手，它们都多久没摸过老婆了啊。
　　“于帘，老师重视你的专业能力，但你在学习方面脑子好，并不代表你的情商就高。”苏澄实在看她可怜，哄了几句，“那句话可能刺痛你了，但是你要站在对方的角度想一想，还有是说领养-孩子吧？你们……你们又不能生，领养-孩子还是积德呢，怎么不行了？”
　　于帘好像听进去了，抬起了头，她张嘴要说话，苏澄蹭一下站了起来，“我还有事，你自己想吧！”
　　飞也似地走了。
　　于帘拿出手机来看了几眼。她这几天尽量控制着自己不去用手机，一方面是不想看到郁焉给她发的消息或是打的电话，但是另一方面也是怕根本就看不见那些。
　　好在，还是有的。
　　郁焉发来的消息时间间隔都特别大，估计是忙完一阵就给她发了几条。
　　于帘上下翻看。
　　郁焉：【于大帘我错了，我脑子抽了，那些话你别听进去啊！！！】
　　郁焉：【我就是口不择言，你当我放屁，好不好？还有领养-孩子的事，我们再商量商量好嘛？】
　　郁焉：【好吧，你真的不想领养，那我们……就不领养了吧。】
　　过了半天时间。
　　郁焉：【图片】
　　郁焉：【图片】
　　郁焉：【你要不还是看一眼吧？他们是我在福利院看到的两个男孩子，一个五岁，一个六岁，那边的老师说他们感情很好，说是亲生的兄弟俩。】
　　郁焉：【我本来想养两个女孩儿，可是我的女孩儿有你就够了，所以就想养两个男孩儿，以后长大了可以保护我们。】
　　于帘心里蓦地被甜了一下。
　　郁焉：【亲爱的于大帘同志，我要负荆请罪吗？你去哪儿了啊？】
　　她好几天没回去了。
　　郁焉：【于大帘……我想你了。】
　　于帘叹息……谁不想谁呢。
　　她低低骂了一声。
　　今天是12月31日，很快就要进入下一年了。于帘本来打算和郁焉一起跨年，陪着她主持完节目就去找个高级点的酒店，让酒店准备些玫瑰花，浪漫一把。
　　但也只是本打算。
　　于帘把手机扣在了桌面上。
　　她心里的气早就消了，苏澄让她站在郁焉的角度思考，她都已经思考了那么多年了，怎么会不清楚郁焉的想法？家庭带给郁焉的自卑感，她一直在尽力地去化解，可这个不是一时半会儿能完成的，所以郁焉说出那种混账话，她也没气到哪儿去。
　　唯一让于帘心存芥蒂的――就是照片里那两个小男孩。
　　长得倒是乖巧，西瓜头顶在脑门上，白白嫩嫩的皮肤，黑珍珠似的两颗眼珠子。
　　于帘有些无法忍受自己，也说不出口――她竟然吃这两个小孩子的醋，还酸了这么久。
　　她几乎可以想象到家里多了小孩儿之后的场景。郁焉说会转移一半的注意力去他们身上，剩下的一半还在于帘身上――这都是客气话，于帘就是想霸占郁焉的全部，但那俩臭小孩儿来了之后肯定会吸引走郁焉全部的注意力。
　　她们将再也没有二人世界，在家里做点什么还得避着那俩小王八蛋，要滚也只能去床上滚……得少多少乐趣啊。
　　她们将再也不能窝在一起看动漫，郁焉一定会去监督他们做作业，把本就稀少的时间匀出大半给他们。
　　她们也不能一起洗澡了，郁焉一定会让她自己洗，因为她要给孩子们洗澡。
　　她们甚至不能在美好的清晨互相问一句“衣服容易皱吗”，那些信手拈来的小浪漫全都要葬送在俩臭小孩儿手里。
　　于帘越想越气，我以为这辈子能和你白头偕老，结果你半道被俩小狐狸精给勾走了！
　　这事儿没完，她非得让郁焉放弃领养的想法不可。
　　打定了主意，于帘决定收起自己的悲悯，收起自己的寂寞。这次不能先认输，一定要坚持到最后一刻。
　　她吹响了爱的号角。
　　这是一场以爱之名的守护战役。
　　平海临近中湾海，海岸线绵长，海边的沙滩上常常都是对全部人开放的，因此一到重大的节日这里就会挤满了人，熙熙攘攘，密密麻麻。
　　安宁负责主持的外场在市博物馆前，那边人比较少，适合拎一些比较官方的节目过去，安宁的风格也更正经大气，可以镇住场子。
　　郁焉则负责海湾这边外场，篝火，烟花，从下午节目还没开始便热闹了起来。还好台里提前向政府打了申请报告，想要进到主持区域的人都需要买票，票卖完了也就不能进来了。
　　台长的原话是，“你要时刻记得咱们是个综艺节目啊！把外场控好了看我回来怎么奖励你！”
　　郁焉在台里化的妆，安宁去的是博物馆特意给她空出来的一间化妆室，因此没和她在一起。
　　化妆师手法巧妙，给郁焉也化了有两年多的妆了，关系还算熟悉，看见郁焉一直在看主持词，笑道：“怎么？你还紧张啊？”
　　“能不紧张吗？我第一次主持外场。”郁焉眼睛垂着，思绪被掰成了两半，一半用来看东西同时应付化妆师，另一半拿来想于帘了。
　　“放松点，我上午给隔壁节目的汪老师化妆，听见她在打电话，一个劲地夸你呢。”化妆师为郁焉描了个细长又中规中矩的眉形，在眉尾细细添着色。
　　“汪若梅老师？”郁焉有些惊讶，“我和汪老师都不怎么熟悉，她怎么知道我？”
　　“你是真的傻，还是装傻啊？”化妆师抿着唇笑，“我的郁大主持，等着你的身价一夜暴涨吧。”
　　郁焉终于回过神，还是讲的林老师走了之后她会成为下一任首席主持的事。
　　升官加职这种事在职场是个不太好碰的话题，还没个准信就来了一堆人祝福你。成了之后也不能骄傲，得意还得被骂；没成也要遭人唾弃，说平白无故做白日梦。
　　自己有个几斤几两，郁焉能掂量出来。国内那么多主持呢，平海电视台也只是一个小小的市电视台而已，《周六会》也只是一个收视率还算不错的综艺而已，她就算成了平海最顶尖的主持人，在更大的地方也是个小人物。
　　“好了。”化妆师收手，帮郁焉整理了一下头发，夸奖道：“今天特别好看。”
　　郁焉抬眼，看着镜子里的自己。确实面目精致，无论是眉形还是睫毛都清晰分明，一双眼睛更是被眼影衬得顾盼生辉，上了镜绝对惊艳。
　　她看了自己一会儿，起身，“好看也没人看。就这样吧。”
作者有话要说：　　于帘：我气我自己。
郁焉：我气我自己。

　　☆、第 51 章

　　跨年晚会都是直播形式, 平海电视台下的各个频道都会同时转播。
　　往年的晚会都做得不错，在全国的收视率也排得上，今年邀请来的嘉宾更是一个比一个重磅, 这场晚会未播先火, 赚足了注意力。
　　外场的节目都是贴合场地来安排的，安宁那边主要是歌唱加大型活动，郁焉这边更偏向街舞、说唱等个人节目, 留在舞台上的则全是大咖，都是在圈里地位高的人。
　　今年留在演播厅的主持是林前辈和汪老师, 以及其他频道的几个老主持, 一水的在台里德高望重，年轻的全部派出去了。
　　和郁焉搭档的是个男主持，一把好嗓子低沉动听，面相看着偏偏年轻，很多广告都是他配的音, 见了面之后郁焉惊讶不已。
　　男主持对着她笑, 说了那句大热的广告词，“康仁小红茶，只有没喝过的, 没有不喝第二杯的。”
　　郁焉：“……”
　　她记得，由于嗓音和过分诙谐的广告极度不搭，于帘第一次听到的时候笑得死去活来，直在沙发上抱着枕头滚了几圈。
　　郁焉心情复杂，“……是你啊。”
　　“平时咱们也没合作节目, 这不才有合作吗？”男主持似乎对她挺感兴趣，“我看过你的节目，一期都没落。你在台上那么乐呵，我还以为你私下很好接近呢。”
　　郁焉干笑，“我现在不好接近吗？”
　　男主持的手指着她的脸比划了几下，“你现在的表情……活像个弃妇。”
　　可不是么。
　　她现在就是个弃妇。
　　两个人聊了几句，沙滩上很快就进入了准备阶段，虽然画面不会切到他们这边，但是节目该走的程序还是要走。
　　郁焉扯了扯裙子，将它提高了一些，伸着脖子看了看周围的观众。有喜欢她的人向她招手，郁焉笑着回应，却唯独没看见那个她喜欢的人。
　　这是她第三次主持跨年晚会，以往两场她都去找台长要了最前排的票，就让于帘在她眼皮子底下坐着。
　　这次的门票她也依旧给了于帘，就放在餐桌上，只是不知道她看到了没有。
　　“郁焉！要开始了！”
　　郁焉扬声应下，“好！来了！”
　　九点的时候，三场晚会同时开启。镜头全都在主台，但安宁和郁焉也都进入了状态，和外场的观众们打了招呼，扯开最好看的笑容，按照流程将晚会顺了下去。
　　于帘在观景大桥上漫不经心地走着，晚上风大，吹得她头发乱扬。跨年是个好日子，两边都放起了烟花，一朵朵在头顶炸开，如梦似幻。
　　她两只手落在兜里，一只掌心里放着郁焉给她留的那张入场票，边角都被她捏皱了。
　　手机里也有一条郁焉先前发来的信息：【于大帘，我想跟你一起跨年。】
　　于帘皱着眉头，暗骂自己多不是人啊，心道：“我还总说郁焉儿钻牛角尖，我又何尝不是钻进去走不出来了呢？”
　　顾秋简给她打电话来，于帘不想接，挂了一次。那边消停了半分钟，又战斗力十足地打回来了。
　　于帘只好接起来，“干嘛？” 
　　“在忙吗？”顾秋简不知道在哪儿，旁边吵得不行，“我想搜焉焉的节目看，怎么台上没有她啊？”
　　“她今年主持外场。”
　　“这样啊……”顾秋简颇为失望，“我还想看来着呢，要不咱们打个视频电话，让我看看她那边？”
　　顾秋简还以为于帘坐在VIP座位呢。
　　于帘更气闷了，“……没法给你看，我不在她旁边。”
　　“你怎么不在啊？”顾秋简疑心立马起来了，直觉精准，“……你们俩不会吵架了吧？”
　　“……嗯。”
　　“都多大人了还吵架？”顾秋简又想抽于帘，忍了忍气，“是不是你忙得没空陪焉焉？还是……还是什么方面不和谐了？”
　　“啧。”于帘不想说话。
　　“说啊！”顾秋简嗓门又高了起来，混合着周遭的吵闹简直是一记炸-弹直冲耳膜，于帘把手机放远了一些。
　　“……我不想说。”于帘才不想把自己和郁焉之间的矛盾说给家人听，大家总会有偏袒，偏袒她还是偏袒郁焉都不好，索性不说，“你自己玩儿，新年快乐，挂了。”
　　顾秋简提高声音正要骂她，手机黑屏了，“……小王八蛋！”
　　于帘走着走着就到了海滩边，远远地能看见那边主持的场景。两个主持人容光焕发地站在灯光底下，想装没看见都难。
　　于帘眼睛一眨不眨，遥望着远处的热闹。
　　她本来可以坐在第一排，此刻却退到了最外围。
　　于帘很久才呼出那口憋在心口的气，呼出去之后也没好受多少，但是好歹觉得“热闹是他们的”这种感觉消散了不少。
　　她有些崩溃地拿起手机，往上翻了翻消息，找到那俩小屁孩的照片，用双指捏着屏幕放大再放大。两个小孩儿看不出来哪个五岁哪个六岁，但是年纪轻轻的，眼睛里竟然透露出了一种诡异的神色――
　　带着些惊慌失措，又有着期待之意，还掺杂着孩童本该有的童真单纯，几番交杂，也难怪郁焉喜欢了。
　　这么讨巧的两张脸和两双眼睛，谁看了不动容呢？
　　照片里还有其他信息，于帘放大后才看到，墙上贴着的福利院名字也被拍了进去。她搜了搜位置，心里慢慢有了个主意，打定主意之后，心里才舒坦了一些。
　　一场晚会三个小时拉下来，精神头再好的人都要疯了。但主持人就是这么个无论如何都不能疯的人，外场该露的脸都录完了，展示给平海人民外场有多热闹多人头攒动之后，镜头彻底切回了主台。
　　郁焉微笑着看着镜头，“还有五分钟就要迎来新的一年了，我们把时间传递给观众，采访一下大家的新年愿望吧，来……”
　　这边在采访，主台最后的五分钟也没了节目，全靠着主持人在台上聊天凑时间，林前辈和汪若梅聊了几句，突然看见了导演在台下对她打手势。
　　那手势的意思是，“时间给你了。”
　　林前辈会意。这算是巧合吧，所有节目的时间比他们预想的要早了那么几分钟，索性给她私心地宣布自己即将离开节目的消息也不错。
　　台上安静了下来。
　　林前辈举着话筒，准确地找到镜头。先是笑了笑，然后出声，声音一如往常般温润，她是人们心中的一抹月光，已经有太多人习惯在周六的晚上听到她的声音了。
　　“观众朋友们大家好，我是林易。”林前辈人生中第一次如此大胆，占用了公众节目的时间，“今天的晚会我相信大家都很满意，无论是这里，还是外场，我能感觉到……所有人都很开心。其实主持人和观众之间的距离有多近呢？我把话筒递出去，你就能接到，这就是我们之间的距离。”
　　“很高兴在我这几十年的主持生涯中，可以遇到《周六会》这档节目，它让更多人知道了我，也给了我更多展现自己的机会。但人生华宴终会散，我想斗胆在这样一个大型的舞台上宣布一件自己的事――往后的时间里，我要回归家庭，享受自己的晚年，这个话筒……就交给年轻人吧。”
　　“我们台里有许多优秀的年轻主持，希望大家可以多多发掘她们身上的优点和长处。每一档节目都有它的意义，每一个主持人都是风格多变的，我们共同期待吧，谢谢。”
　　林前辈在主持界都是位享有盛名的女主持，辗转来到平海电视台之后找到了自己的风格，带过的节目就算没有很火爆，也都是好评如潮。
　　她的退位，让无数人唏嘘。
　　然而，时间到了。
　　“五、四、三、二……”
　　郁焉的脸在镜头前格外明艳，她咧着嘴笑得格外开心，感染着观众们都笑了起来，两个外场的镜头全都切到了大屏幕上，安宁也捧着话筒笑得开怀，高高举起手臂。
　　“新年快乐！”
　　剩下的时间，主持人致结束词。外场不比主台正式，郁焉和男主持引导着大家往安全通道离开，看见观众们有秩序地散开了，这才离开镜头前，各自去收拾东西。
　　男主持看见郁焉脸都被冻红了，“天还是冷啊，要不要借一件衣服给你？”
　　郁焉盛装打扮，妆容精致，还穿着长裙，美是真美，冷也是真冷，她笑了笑，吸了下鼻子，“没事儿，不用……”
　　“谢谢，不用了。”
　　有道声音同时在她背后响起，郁焉心里一颤，回头去看，却被一件还带着体温的外套兜头罩住，腰间也揽上来一条不容分说的霸气手臂，她重新回到了那个人怀里。
　　外套里有于帘身上的味道，分开了那么多天没见，郁焉骤然就酸了鼻子。
　　男主持见情况不对，迅速拎起自己的包，喊上助理，“那我先走了，郁焉，有空吃饭啊哈哈……”
　　于帘拿鼻孔看人，一直盯着人家，郁焉只好挥挥手，“拜拜。”
　　等人走了，于帘松开手臂，话也不说，走到郁焉对面，闷头帮她收拾着零散的东西。
　　郁焉脑袋上还罩着于帘的外套，她也不说话，就看着于帘，心里酸酸甜甜的，百般滋味缠绕。
　　好半天，她出声，“至于吗……于大帘？”
　　嗓子都是哽的，第一句话出来了就有第二句话，她一边说一边上手，使劲推着于帘，“我不就瞎说八道了一回吗？你说你至于吗？都二十六岁的人，还跟个傻逼似的！”
　　于帘：“……”
　　郁焉把手机掏出来，指着一个地方，“看见了吗？我备注都给你改了，你现在叫什么？老王八蛋！”
　　于帘：“……”
　　郁焉还是没哭出来，眼泪水儿有出息地没流出来。她又吸了吸鼻子，自己把衣服拽下来穿好，从于帘手里拿过包，看见对方一脸的面无表情，哼了一声。
　　转身就走。
　　于帘原地站了一会儿，天人交战，还是一股脑地几步追上去。心里尴尬得要命，却依旧冷着脸，叫了她一声，“郁焉儿。”
　　旁边有人在收器材，郁焉险些被撞到，躲了躲没躲好，于帘只好无语地把人拽回到怀里来，抱上了之后，话也说得更利索了。
　　她说：“老婆我错了。”
　　面无表情裂开，变成个歉疚的样子，看着还有点委屈。
　　郁焉没说话。
　　于帘又说：“酒店订好了。”
　　郁焉耳朵尖瞬间红了。
　　于帘盯着那抹红尖，突然心里一动，低头亲了下去，用气声问她，“去不去啊？”
　　郁焉深深地吸了口气，又深深地吐出来。能滚床单，就说明这事真过去了，她清了下嗓子，有些不太自然，“去、去啊，地址呢……”
　　于帘露出个孩子般的笑容，“很近，你别急。”
　　郁焉老脸一烫，快烧着了。
作者有话要说：　　老王八蛋就是老王八蛋啊。

　　
第 52 章

通常在**上她们都是互相满足， 但主导节奏的向来只有于帘，郁焉被动地跟着她， 让干什么就干什么。
这回也不知道是不是因为刚结束一场较长的冷战， 于帘提了些非常不要脸且不可接受的要求，郁焉脸红一阵白一阵， 羞耻得想自爆。
尝试了几次之后，郁焉几欲喊停。好在于帘心有灵犀地及时收了手，垂下头， 把自己埋进了郁焉的肩窝里。
这位来自东北的女士其实十分喜欢撒娇，尤其在肢体动作和身体接触上体现得淋漓尽致。
郁焉知道于帘是委屈狠了，想起自己说的那些话， 她现在都还暗暗想咬舌头，怎么就一个没守住把心里那个疯子放出来了呢？
巨大的窗帘没拉紧， 如水的夜色泄了进来， 洒在了身上人的肩背和手臂上， 郁焉的手抚摸着于帘的头发，在她发顶亲了一口。
“对不起，于大帘。”她嗓子哑哑的， “我没想让你不开心，以后绝对不会再那样说话了。”
这场冷战中， 她们对于对方的关注点完全偏离了方向。于帘掀开眼皮， 眼珠子转了转， 没多久又闭上了， 懒懒的一声， “嗯。”
“你最近……”她想问问于帘没回家都去哪儿了。
郁焉刚张嘴，于帘的手便动了，沿着她的脸颊滑到嘴唇上，用食指指腹揉了揉郁焉唇尖那颗饱满圆润的唇珠，“睡觉了，宝贝。”
一句宝贝喊得人心花怒放，郁焉心跳都快了几码。她调整好姿势，确保自己能躺下的同时把于帘拢在了自己怀里，连着被子一起抱住了她。
第二天郁焉还要去台里，七点多自然醒了过来，睁眼时还是茫然的，眼前的场景一时没让她反应过来自己身处何地。
不过腰间的手臂是熟悉的，没使多大力气揽在她的腰上，郁焉和于帘的身体左右交叠在一起，她整个身体背面被于帘贴合得严严实实。
郁焉迷迷糊糊闭了下眼睛，突然间两只手机同时响起了闹铃，她关掉自己的，扭脸去看被吵醒了的于帘。
这人照样迷糊，一把关了闹钟之后从床上坐了起来，头发乱得像个鸟窝，深吸了口新鲜空气缓了缓神，伏低身子去蹭郁焉的脸，“起床了，郁焉儿……”
郁焉歪着脑袋，笑了起来，“于大帘，我已经醒了，倒是你先睁开眼睛再说话好吗？”
于帘便睁开一条缝，看见郁焉之后腻歪劲又上来了，手伸进被子里，“能不去上班吗？”
郁焉逃难似的往旁边滚了滚，死死捂着被子，乐不可支。于帘追过去和她闹了一会儿，懂事地放开她，“你去上班赚钱养家，我就负责天天住酒店貌美如花。”
她叹道：“有老婆真好。”
郁焉踹了她一脚，“滚蛋。”
刚到电视台便遇上了安宁，看上去没休息好的样子，郁焉一身的神采奕奕，在人群里格外明媚，她走到安宁面前，“安宁姐，你这是怎么了？”
安宁直言不讳，“愁的。”
“愁……”
郁焉这才猛地想了起来，昨晚那场大晚会上，林前辈公开了要退下来的消息，那么今天的会上肯定会公布接任首席主持的人选。
就在她们两个之间选，难怪安宁愁成这样。
郁焉心道，倒是多亏了于帘把她的注意力转移走了，不然她也得愁得失眠。
“首席不首席的，只不过谁多说几句谁少说几句而已，有什么区别？”郁焉说得轻松，抓起安宁的手，“走吧，去会议室看看。”
安宁是真的羡慕她这么心大。
这场会关乎着一档节目未来的发展，台长都到场了，招手让郁焉和安宁坐在他旁边，等到底下人都坐齐了，这才清清嗓子发言。
“来，今天咱们是要讲讲《周六会》这档节目未来的调整问题，林易老师呢，说就不参加这场会议了，昨天就算是她在咱们平海电视台工作的最后一天了。”
“就大家所知，《周六会》从开播以来都是三位女主持，一位首席，两位搭档主持，现在林易老师离开了，我们要选出一个新的首席，还要提一个新人上来。”
“谁来做首席，我们和林易老师讨论了很久，结果就在我手里这两本书里。”台长的手边放着两本书，是林易出版的唯一一本书，叫《主持人》。
一听这话，大家都纷纷把视线投向了那两本一模一样的书上，郁焉坐得离台长更近，那书几乎就在她的眼皮子底下，她看了一会儿，收回了视线。
紧张与不紧张，对她来说没那么重要，她心里有个酝酿了很久的想法，现在想要成为首席，也只是为了履行那个想法罢了。
她从小便是个“不优秀”的代表，选拔班干部或是公布成绩的时候，别人提心吊胆的，冷汗都出来了，她可以翘着二郎腿嚼着口香糖，在最后一排默默欣赏着前面的一群人。
功利心是真的不大，但是野心也真的不小。
“咱们就先把首席这事给解决了。”台长把两本书推到郁焉和安宁中间，“你们随便挑一本，翻开就知道了。”
安宁估计是真的紧张，竟然干笑了起来，“台长，直接公布不就得了？”
台长两手交叉握在一起，拧着眉，“这是林易老师的安排，你们就看看吧。”
郁焉拿了上面那本，把另一本推给了安宁，冲对方一笑，“安宁姐，咱们就看看吧。”
安宁一闭眼，深呼吸之后就好了许多，顶着整个会议室的视线把手落在了封面上，那上面是林易被国家电视台邀请去主持的一张照片，整个人巧笑嫣然，气质浑然天成，视线专注而又柔和地落在了嘉宾身上。
郁焉已经翻开了。
她们拿得很准，拿中了林易给她们各自准备的书，扉页上只有一句话――
【恭喜你郁焉，成为了首席意味着你拥有了更多话语权，去做自己想做的吧――林易】眼睛陡然一胀，郁焉从来不知道，她想做的事，林易竟然早都看在了眼里。尽管关系亲近，但是郁焉始终认为林易和她还有安宁之间隔着什么，不仅仅是身份和地位，还有着更遥远的东西。
不过，这一句话就把她那些想法全部打消了。
安宁也看见了自己那句话，看完后肩膀一松，脸上表情变成了会意的笑容。
林易写着：【恭喜你安宁，可以继续坚守在自己原来的位置上，继续成为那个不可或缺的存在吧――林易】台长见她们俩应该是都接受了，这才把下一任首席公布了出来，“大家欢迎一下，祝贺郁焉成为《周六会》的下一任首席！”
掌声如雷贯耳，郁焉心里却格外平静，后半场会议里，她还状态不错地和台长讨论了该提拔谁来接她的位置的事。
安宁心里有个人选，是在台里负责一个电台的女人，声音委婉动听，非常适合《周六会》一贯的调性。
台长接受了这个提议，手里一摞资料，一水的女性。
郁焉安静了一会儿，似是在纠结话该不该在这样的场合说，但是林易的话给了她鼓舞，郁焉想了想，合上那一摞资料，放到了一边。
“台长，我有一些关于节目改版的想法。”郁焉是行动派，改版的计划书早就做了出来，她一一发放到了在场人的手中，“《周六会》的定位一直是一档文艺加综艺的节目，我们的观众群体也稳定在各个年龄段，但是根据我的调研，事实上观众群体固定在了六至十四岁小孩和五十至七十岁的老年人当中。”
“观众出现断层，我觉得这是个问题。”郁焉看着大家，“我们和娱乐性综艺的区别在于，《周六会》颇具学习趣味，的确老少皆宜，但是对于现在的人来说，又显得枯燥了一些。我认为节目传输的文化观念是没有问题的，唯一的问题，就是我们节目的形式。”
台长认真翻看了几页计划书，突然眼睛睁大了些，“你要加入男主持？”
“没错，女主持虽然更加符合节目调性，但是却少了变通性，我们的观众大多都是女性，我去采访过一些男性观众，也有在街边找群众进行采访的，大家的想法总结来说，就是不太愿意看一档只有女人的节目。”
这话不太讨人喜欢，郁焉刚说完就看见大家的脸色都变了，安宁也皱着眉，似乎是没想到还有这种事。
“《周六会》可以做的更好，可以拥有全年龄层的观众，这是原本的节目给我的底气。除了加入男观众，我其实也还想了一些其他的节目环节改版方案，麻烦大家认真看一看，谢谢。”
没人想到郁焉会来这么一下，台长没外露情绪，提前散了会，留下郁焉，“真想改版？”
“想。”台长不是迂腐的人，郁焉知道自己说的话他能听进去，“其实最开始踏进这一行，我是想做一档自己的节目的，可是来了《周六会》之后，我全部的精力和感情都给了它，所以只能把想法加诸它身上了。”
“计划书我看了，可行性挺高的。”台长眼睛看了看外面，从兜里摸出一支烟来，没点上，就叼着过瘾，“不过郁焉啊，你这才刚当上首席，这么大刀阔斧地改版，不怕台里有闲言碎语吗？”
“台长，您看我像会关心那些的人吗？”郁焉的眼睛直视着眼前的人，“从前林前辈在的时候，你们总说节目要求新，但是做的桩桩件件，却都是在求稳，这就导致《周六会》的成绩永远只能维持在现在的高度上。”
台长这会儿真想把烟点着了，“你啊……难怪林前辈非要让你做首席。”
郁焉笔直地站着，“都是为了让节目更好而已。”
台长眯着眼睛，像是思考了一会儿，然后把计划书又拎起来看了看，翻到最后一页签了自己的名字，递给郁焉，“信你一回，去干吧。”
作者有话要说：
贰爷：最近爱上深夜更新。

　　☆、第 53 章

　　上海。
　　苏澄带着项目组里几个骨干, 拎着电脑，抬头挺胸地迈进了INT的大门。这家公司是国内数一数二的互联网公司，项目就是从他们这里接的。
　　电梯里人多, 于帘身高突出, 好歹呼吸到了上层的新鲜空气，但还是被这大公司的员工数量给吓到了。
　　苏澄站在她旁边，“项目讲解没问题吧？”
　　“嗯。”于帘答得颇为艰难, “……几楼下啊？”
　　“二十九。”苏澄眼睛看着电梯里的数字，“我们直接去见INT总裁。”
　　“哦。”到了十五层, 下了大半的人, 被挤得快要贴墙的于帘终于得以站稳，她摁了几下关门的按钮，突然听见一阵高跟鞋的声音。
　　“等一下！”一道清清脆脆的女孩儿声音。
　　于帘赶紧帮忙把住门，看见一个长得非常可爱的女孩子跑了进来，感激地抬头看了自己一眼, 然后站到了另一边去。
　　电梯里还有其他人, 看见女孩之后打了声招呼，“熹秘书，干嘛去了？”
　　“打印。”这位熹秘书咬牙切齿, “蒋总等会儿不是要见客人吗，让我把资料印一份给他。”
　　“和那个大学合作的项目吗？”聊天的人显然没有眼力见，都没意识到自己说的人就在身后，“我听说那个项目的老师长得还挺帅，等会儿你帮我偷拍几张？”
　　“有多帅？”
　　“我就在网页上看到过照片……反正就是挺帅的, 见过的都说帅的那种。”
　　熹秘书笑了笑，露出一排白牙，“我不要，瞎拍别人某些人会生气的。”
　　“嘁。”
　　于帘一直竖起耳朵听着，和组里的几个人对视了一眼之后，终于没忍住笑了出来，苏澄脸都快红透了，挨个地瞪着他们。
　　到了二十九层，他们一行人和熹秘书一起出了电梯，走在前面的女生这才回过头来，“你们……啊，你们就是学校项目组的人吗？”
　　苏澄老脸红透，说不出话来，于帘替他答了，“对。”
　　“真是不好意思啊。”熹秘书抱歉地露出一个晃眼的笑，闪了于帘几下，“我进去说一声，麻烦你们等一下哦。”
　　等人走了，于帘撞撞苏澄的手臂，“都这岁数了还不结婚，长这么帅留着干嘛呢？”
　　“赚钱！”苏澄解开一颗西装扣子，脸色缓和了一些，“不赚钱，你们一个个的刷谁的卡吃饭？”
　　组里一个学妹吐了吐舌头，“那老板，等会儿请吃饭吗？”
　　于帘诶了一声，“吃饭担心什么？我们拍几张老板的照片，这公司里好多女孩儿要呢，肯定能卖个好价钱。”
　　大家哄笑起来。
　　在苏澄想给这群崽子算算吃饭的账之前，熹秘书终于出来了，“蒋总让你们进去，大家加油啊！”
　　于帘低声，“谢谢。”
　　这位蒋总如传闻中一样，青年才俊，待人亲和，看得上的项目都是亲自接触，客客气气地招待了他们，然后表示想看看他们的成果。
　　苏澄也人模人样的，“行，蒋总。我让我的学生给你展示一下吧，她对项目再熟悉不过了。”
　　蒋总点了点头，“请便。”
　　于帘拿出准备好的资料，打开电脑，站在会议桌前，大大方方地一笑，丝毫不见怯场，“蒋总，根据当初INT提出的创意，我们想到的是开发……”
　　这个成果经过数次实验，事实上已经非常成熟，甚至可以直接投入使用。但是苏澄和蒋总一样，都是慎之又慎的人，一番讲解下来，蒋总言简意赅地指出了几点不足，苏澄立马拍胸脯说会立马完善好。
　　“总的来说不错，比我预期好很多，辛苦了。”蒋总拨了个电话出去，立马换了副嘴脸，“熹秘书，让你准备的咖啡呢？我们都快结束了，是要边吃午饭边喝你的咖啡吗？”
　　他话音还没落，门便被人推开，进来一个短头发的高个子女人，手里端着托盘，盛着几杯咖啡，身后跟着的熹秘书倒两手空空。
　　高个子女人把咖啡一一放好，对着客人抱歉笑笑，“不好意思，因为是现磨的，准备时间长了些。”
　　苏澄暖心一笑，“没事，麻烦你了。”
　　于帘注意到蒋总的眼神和表情都变了，这屋子里除了他们之外的三个人气氛十分微妙，好在苏澄也感觉到了，抿了一口手磨咖啡之后便起身告别。
　　蒋总扬声，“熹秘书，送客。”
　　高个子女人引着他们出去，熹秘书也跟着出来了，委委屈屈地喊了句，“简书男……”
　　“等会儿说。”叫简书男的女人把苏澄他们送到了电梯口，“我是这里的副总，你们的项目很好，压力不用太大，回去完善一下就可以了。”
　　她说话时给人一种如沐春风的感觉，反正于帘听了觉得挺舒服的，苏澄和她客气了几句，电梯门终于关上了。
　　这会儿电梯里没有别人，于帘肩膀都垮了下来，“真是烦死这些人情客套了，下次我不跟着来了。”
　　苏澄冷冷看她一眼，“你这种人就适合被关在屋里写代码。”
　　于帘不跟他呛声，扭脸看着电梯外面，一心只想赶紧回到有老婆的地方去。
　　……
　　改版的意见得到了台长的许可，郁焉立刻便和节目组的人对接起来，然而收效甚微。
　　原本的《周六会》像是有一个模板可以套，每一期节目照着模板套就可以，但是现在她所做的，是在打散那个模板，然后自己撸起袖子再重组一遍。
　　平海电视台说到底也只是一个地方台，节目再好就那样，再差也就那样。“求新”只是一句口头上的口号，和小时候跑步时喊着的“每天锻炼一小时”没差别，都是喊给别人听的。
　　大家好不容易摸索出来一条套路，结果郁焉现在全给堵了，难免心里会有怨气，一方面是因为前途未卜，另一方面是觉得多此一举。
　　满腔热血险些被浇灭，郁焉噎得好几顿饭没吃好。
　　生活一团糟的时候，人本能地会撑着填不满的心去填肚子，吃好喝足就行，极容易满足作为人类的原始果腹欲。
　　郁焉一个人坐在食堂的一角，烦得把手伸向了另一盒饭，拽过来扒拉几口囫囵进胃里。心里的烦闷减没减退，她现在五感皆闭，感受不出来，不过肚子有些胀痛是真的。
　　她边吃边想，在如此糟糕的生活里还能管住心情和嘴保持积极向上的那些人……简直就不是人啊。
　　被填得过满的胃终于开始抗议，郁焉捂着肚子，疼得冷汗都冒了出来，她脑子有些发晕，撑着桌子站了起来，本想端起餐盘送去回收，结果发现手抖得抓不住东西。
　　“郁焉，你怎么了？”
　　安宁刚下来吃饭，远远看见郁焉不对劲的样子，想了想还是走过来问了一声。
　　闹改版的事害得安宁都好几天没搭理郁焉，她心里有些不乐意，总觉得郁焉是要颠覆原来的节目，是在冒一场很大的险。
　　郁焉一手撑在墙上，额上已经满是汗，疼得话都有些说不出来，“安宁姐……”
　　“你……”安宁赶紧上前扶住她，靠近了看见她满脸的汗，“你这是怎么了啊？”
　　“肚子疼……”郁焉感觉肚子里装着的器官在集体闹革-命，是些个比她还要不安分的主，咬咬牙想要自己离开，然而一动肠胃就抽痛。
　　“肠胃炎？”干这行的人的老毛病，安宁立马反应过来，叫了几个人过来搀着郁焉，把她扔进了出租车里，带着她去了医院。
　　检查完果然是肠胃炎，吃饭不规律、不健康，最近又熬了夜，这才演变成了急性的。
　　郁焉打了针，奄奄一息地躺在病床上，盯着花白的墙壁发愣。安宁从外面进来，带了一碗清淡的白粥给她，“喝点，饿不饿？”
　　“不饿。”郁焉没起来，枕在枕头上摇了摇头，“安宁姐，能坐下来聊会儿么？”
　　“聊什么？”安宁语气有些硬邦邦的，“聊你最近怎么熬夜，怎么乱吃饭的？”
　　“我在写一份更详细的改版计划书，这周的节目先按照以前的形式录着，但是下一期我想做新风格的。”
　　郁焉把手从雪白的被子里伸出去，厚脸皮地搭在了安宁手上，语气颇为无奈，“你怎么也不同意呢？改版了明明会更加有趣。”
　　“谁想要有趣？”安宁没把手抽出来，“这就好比，你眼前有一条康庄大道给你走，你却偏说要从那个没人走过的地方趟一条路出来。”
　　“人人都走的，未必是好路。”郁焉有些心累，“好路走的人多了，也未必通向正确的终点。”
　　“姐姐不想和你讨论什么路不路的，改版我没意见，台长都同意了我还能反对不成？”安宁有些自说自话的趋向，“我好像有点明白为什么选你做首席了，就是你这想法吧……也不对，反正你看起来和周围的人不太一样，我就姑且相信你能成功吧。”
　　郁焉趁热打铁，“上次跨年晚会，和我一起做外场的那个男主持，他叫柳平阳，现在负责台里各种广告念白，我想让他加进来，你觉得怎么样？”
　　“台嗓你都敢用？”安宁啧啧感叹，“同一个大学出来的，怎么就你想法这么多？”
　　郁焉抿唇笑，不说话。
　　她从小在红园不知道看了多少的电视剧和节目，在网吧也不是打游戏就是看各种节目，不管是正经的还是娱乐的，她都称得上博览，脑袋里也自然有很多自己的想法。
　　好几年的工作给了她经验，给了她更多可行的建议，现在机会也来了，郁焉没有不做的道理。
　　生了场病，整个节目组的人都知道郁焉为了写一份更具有说服力的计划书累得病倒了，各种情绪交杂在一起，也只好收敛了一些反对，配合着郁焉做节目。
作者有话要说：　　真好啊。

　　☆、第 54 章

　　开年的第一期节目, 依旧是以往的形式，只不过主持人阵容成了两位女主持搭一位男主持。柳平阳很高兴地加入了进来，二话没有。
　　他见到郁焉就涕泪交加, “郁焉！你真是……我都不知道说什么好了, 是你把我从那个小小的录音间解救出来的……”
　　郁焉不太懂，像柳平阳这种能自带助理的人，一看背景就不简单, 窝在他们这个小小的电视台是在图谋着什么不成？
　　转身安宁就和她咬耳朵，“听说这个柳平阳是台长的侄子, 不过消息准不准确我不知道, 看样子有八成的可能性……”
　　郁焉：“……”
　　她还真是到哪儿都能遇见这种“走关系”的人呢。
　　既然是作为首席主持亮相的第一次主持，郁焉就算没有把节目形式调整过来，但是从其他方面已经给了观众不一样的感受了。
　　首先最大的变化便是阵容，郁焉站在居中的位置，一身正装看起来比平时气场强大了不少, 左边是一袭长裙的安宁, 右边是新面孔柳平阳，三个人的搭档意外合拍。
　　原来的节目顺序是先要邀请嘉宾，每期都会有一个相关的话题, 大家围绕着话题聊天，期间会穿插一些互动，趣味性和学术性兼备。
　　郁焉把目光放在了嘉宾身上，以前邀请的都是一些比较有知名度的人物，但是这期节目她故意请了一些刚出道或是刚考上电影学院的年轻人们, 定的主题是“梦”。
　　没人知道这些初出茅庐的孩子们，他们是白纸，郁焉就要让大家听一听白纸对于未来有什么想法和创意。
　　因为主持人年纪都不大，和这群小年轻聊起来也没有代沟，他们的脑子里也没有“地位”、“身份”的概念，说起话来倒是直言不讳，天马行空，扯什么的都有。
　　节目播出之后，收视率在主持人亮相的时候便爆了一次，在一个被评为“校草”的男孩发言时又爆了一次，播出结束后小孩儿们的发言又在新闻稿上爆了好几次。
　　郁焉旗开得胜。
　　那个校草说了一句，“我想拿到最有故事感的剧本，演最不像我的人，接受到最多人的赞美。”
　　柳平阳不知道是嘲笑还是鼓励，来了一句，“你可太有想法了。”
　　这句话也没惹毛那个男孩子，反倒把主持人和嘉宾之间的气氛调动了起来。录制结束后，郁焉听到安宁说，她从来没有和嘉宾聊天聊得这么开心过。
　　他们的讨论介于访谈和聊天之间，不用太拘谨，也不会太随意，听者可以当真，也可以就听那么一耳朵，真真假假只有真正在乎的人关注。
　　第一期节目算是获得了小小的成功，节目组的斗志终于燃烧了起来，然而底线却还在，郁焉都快举双手投降了，“行，每期改一点，效果好就继续做下去，可以吧？”
　　组里全票通过。
　　郁焉的精神这才松懈了半分，她觉得自己从未像现在这样紧张过，又从未像现在这样轻松过。
　　录制完了下一周的节目，她和安宁、柳平阳一起把节目过了一遍，确定没问题了，这才下了班。
　　于帘告诉她会晚点回来，郁焉没多在意，绕到菜市场买了菜回去做饭。昱昱那傻狗如今嘴叼了起来，竟然馋上了排骨这等高级食物，还要吃糖醋的，差点被郁焉扫地出门。
　　***
　　熟门熟路地开车到了红太阳福利院门口，于帘从后备箱里抱出来一箱零食，从大门里迈了进去，兜兜转转绕过好几条回廊才到了小朋友们写作业的地方。
　　这里的孩子们比红园的乖多了，没有一个敢上来抱大腿的，但是于帘来的次数多了，也不算面生，小朋友都停了笔，仰脸看着这个个子高高的阿姨。
　　于帘买的零食都是分装好的，她交给老师，让人家帮忙发一下，然后问了一声，“那俩孩子呢？”
　　“小龙和小虎？”女老师戴着眼镜，笑得挺开心的，“在里面那间呢，外面人太多了。”
　　于帘听见这两个没水准的名字就头疼，她刚要往里面迈腿，突然看见有个小胖子先她一步进到小房间里，伸长脖子，用那种很欠揍的语气喊了一句――
　　“龙龙，虎虎，你们的妈妈又来了哟――”
　　这就好比小时候，女孩子去别的班上找男孩子，总会有那么一个不要脸的倚在门边挤眉弄眼言语调笑的，小胖子演这个角色演得乐此不疲。
　　于帘大步走过去，在那小胖子脑门上不轻不重地弹了一下，“让开。”
　　小胖子长得也颇为喜感，完美地和于帘过去的记忆贴合在了一起，她嫌弃地啧了一声，弯腰走进那间让她都站不直的小房间里，看见那俩不禁逗的孩子瞪着大大的眼睛，羞得满脸通红。
　　“阿姨，你坐吗……”六岁的叫小龙，更明事理一些，立马站起来把椅子让给了于帘。
　　于帘也不客气，拉过来就坐下，手撑在桌上，眼睛扫了几眼他们的本子，“干嘛呢？练字？”
　　一整面的都是“一二三”，十分宝气。
　　大概这话里的取笑有些明显，两个男孩儿的脸色又白了一些，赶紧把本子盖上了，不好意思再让于帘看。
　　“能数到一百么？”于帘知道他们都还没有上幼儿园，顶着西瓜头的脑袋一看就不太聪明，名字也蠢里蠢气，但是面相不傻，两个人的眼睛都亮得像宝石一样。
　　是那种珍贵的、不容忽视的宝石。
　　小虎声音怯怯的，“我们都会。”
　　“是吗？”于帘大爷似的翘起腿，“嗯……三十三，就从三十三数起，数到一百给我听听。”
　　两个人怎么数？一起数？还是一个数完另一个接着数？
　　于帘出声，“一人数一个数，谁错了我打谁。”
　　小龙抿了抿嘴，“33。”
　　小虎赶紧接嘴，“34！”
　　“35。”
　　“36……”
　　于帘的眼珠子在两个孩子身上转来转去，心里八分玩味两分欣赏。她也不知道自己这几天上赶着凑过来是要做什么，见“情敌”？看看未来的“儿子”？
　　好像都是，又好像都不是。
　　那回原本只是打算来见一面的，远远看完就走。谁知道竟然刚好赶上他们和人打架，老师也不在周围，于帘没办法，只好亲自出马把他们拉开了。
　　她可能是抽风了，下意识就把这俩崽子护在了身后，赶走了那群挑事的小屁孩之后，转过身就开始训他们，跟训自己家的孩子似的。
　　等骂完人了，俩小崽子不亏称龙称虎，反正不认识这坏阿姨是谁，还你一句我一句地和于帘顶起了嘴，最后自然是被于帘用暴力收拾了一顿。
　　打了人，于帘觉得这梁子算是结下了。她开始有事没事地就往福利院跑，每次都买很多吃的，且每次都没有龙虎两兄弟的份儿。
　　也不知道他们记没记仇，反正于帘觉得自己这样挺讨人厌的。于是等他们数到了一百，于帘在怀里的口袋里摸了摸，像摸了块口香糖出来似的，随意把东西往桌上一丢。
　　“送你们的。”
　　是两个有胳膊有腿的小机器人，手掌大小，有开关，能歌善舞，还能背古诗唱英文歌。一只黑色的，一只白色的，其貌不扬，但是其价不低。
　　龙虎两兄弟眼睛都放光了，但是碍于眼前这坏阿姨一肚子坏水，一时间没人敢伸手拿。
　　于帘皱起眉，“干什么？给脸不要脸？”
　　小虎赶紧伸手，抓起那只白色的，又把黑色的递给小龙，“哥……”
　　小龙好像被那句“给脸不要脸”刺激到了，脸蛋憋红了一些，最后一把抓过那只黑色机器人，用力握在了掌心里，满怀怒意的眼睛看着于帘的鞋面，却不敢去看她的脸。
　　于帘的手指在桌子上随意敲着，“数数没问题，你们俩还挺聪明的。”
　　话一出口，龙虎两兄弟都抬头看了她一眼，带着一些猜疑。
　　“想要妈妈吗？”于帘语气也随意，好像问了句“想吃糖吗”一样。
　　小龙小虎对视一眼，再看于帘，心里大概就明白了。于帘知道他们明白了自己的意思，心里又莫名烦了起来，这两崽子确实挺讨人喜欢的，以后要是去了家里……
　　乱七八糟的后续还没想完，两只小机器人突然被慎重地推回到了她面前，于帘错愕抬头，看见两个男孩表情满是凝重，“……怎么了你们？”
　　“对不起，阿姨。”两道稚嫩的声音同时响起。
　　“对不起……什么？”于帘被这变故惊得都要不知所措起来。
　　“我们……有妈妈了。”小龙脸又红了起来，“那个阿姨说了会来接我们，我们答应了等她。”
　　说话的时候，他们真像是在面临两位同样优秀漂亮的女同学的告白一样，艰难地做着选择，最后还是决定坚持初心，只不过放弃得也颇为痛苦。
　　“有妈了？”于帘心想，那我这是凑哪门子热闹？郁焉不也是上赶着伤心呢么？
　　她猛地又想到了什么，“等会儿，你们说的那个阿姨，是不是叫郁焉？”
　　龙虎两兄弟感觉自己可能遇到了算命的神棍，都不可思议地抬起了头，只听这坏阿姨一声冷笑――
　　“你们妈什么妈，那是我老婆！”
作者有话要说：　　给你能的！

　　☆、第 55 章

　　郁焉饭还没做完, 被红太阳的老师一个电话叫了过去。
　　老师在电话里也没说清楚，只是说来了一个看起来也想领养小龙小虎的女人，但是不知道怎么回事和两个孩子吵了起来, 可能脑子不太正常。
　　郁焉眼角一抽, “……我马上来。”
　　最近被节目的事缠得无法脱身，她自然也很久没有去看小龙小虎了，再加上好不容易和于帘和好, 她没办法保证自己能领养那两个孩子，于是也想刻意断了自己的念想。
　　没想到会来这么一个疯女人, 一下子就把她的心给提了起来。
　　郁焉一路上担心得不行, 出租车停在了红太阳门口，她这才想起来都忘了给于帘说一声，掏出手机正准备发消息，突然红太阳的大门被打开，她想要联系的人走了出来。
　　“郁焉儿？”
　　郁焉太阳穴一跳, “于大帘, 你怎么在这儿？”
　　不提还好，一提就来气。于帘为了宣示主权，冲那俩崽子吼了几句, 吼完他们还不高兴起来，一边嚷着她听不懂的东西一边嚎了起来，烦死人。
　　郁焉往里面看了一眼，突然就明白了，艰难一笑, “老师说的那个……是你啊。”
　　“哪个？”于帘走近，弯下-身子搂住郁焉的腰，“那俩小孩儿挺讨人厌的，我不喜欢。”
　　“你们见过了？”郁焉心情复杂，手在于帘背上轻轻拍着，“他们都挺懂事的，哪里讨你厌了？”
　　“西瓜头。”于帘说：“丑死了。”
　　“名字也不好听。”于帘继续，“谁取的那么难听的名字？”
　　“最可恨的是，呵……”于帘冷笑一声，“我的老婆给他们做妈，我他妈忍不了。”
　　“又不是顾阿姨给他们做妈，你酸个什么？”郁焉都被逗笑了，“我成了妈妈，你也是妈妈，所以到底在吃什么醋啊？”
　　于帘化身大型犬科动物，晃了晃尾巴，“不喜欢就是不喜欢。你养我就够了，觉得闲还有昱昱呢，干嘛非得给自己找点事儿？”
　　“于大帘……”郁焉是真的不知道怎么把这一根筋给掰成两根。
　　于帘兀自和自己生了会儿气，很快松开郁焉，“我回车上等着，你进去看看他们吧――顺便告诉那俩不信邪的崽子，你真的是我老婆。”
　　龙虎小兄弟一直不肯相信――那么温柔善良的郁妈妈会是这么个坏阿姨的老婆。
　　于帘吃醋吃到飞起，“我见过她最凶的样子，一巴掌能把你这小西瓜头开瓢！你有什么不信的你？”
　　郁焉无语极了，匆匆赶进去给两个孩子还有老师解释了一番，要离开的时候被小龙小虎拉住了手，他们还是收下了那两个充满诱惑力的小机器人，都觉得自己没骨气。
　　郁焉蹲了下去，“怎么啦？那个阿姨和我……我们都不是坏人，你们两个小家伙怎么还和我们生气呢？”
　　“没有生你的气，阿姨……”小龙眼睛红红的，“阿姨，你真的……会接我们回家吗？”
　　一句话问得郁焉心都颤了起来，她拍拍他们的头，“你们信我吗？我说可以，就可以。”
　　离开红太阳之后，郁焉长长地呼了口气，小龙和小虎成了压在她心里的两块石头，到底能不能搬开……
　　她走到车边，敲了敲车窗，于帘开门下来，“完了？回去吗？”
　　“你怎么到这儿来了？”郁焉不好奇于帘是怎么找过来的，她近乎迫切地想追问些什么，但又生怕自己把人逼急了，“他们说你来好几次了，就是来看孩子的，对不对？”
　　于帘手揣进卫衣兜里，“嗯。”
　　“那……”郁焉靠近一些，于帘索性把她的手也抓进了兜里，两个人几乎贴在了一起，郁焉有些难堪地把头埋在了于帘肩上，“你真的不喜欢他们吗？”
　　“不喜欢。”于帘倔强地坚持着自己的讨厌。
　　郁焉突然就泄了气，“……回去吧。”
　　她把手从于帘的兜里抽了出来，非常失望地转过身要绕去副驾驶，却突然被人一拽手腕，都来不及站稳，身体径直被压在了车门上。
　　她们站的这边正是背光处，没人能看到，车子够高，阴影将她们完全遮蔽。
　　郁焉没心情，伸手去推于帘，“我饭都还没做完……”
　　“先亲一下。”于帘好脾气地低下头，飞快啄了郁焉一口，看见郁焉脸色缓和了一些，这才斟酌着松了口。
　　她捧起郁焉的脸，“郁焉儿，我……我试试吧。”
　　“嗯？”郁焉都开始不相信这人了，“你说什么？”
　　“好吧，我也没那么讨厌他们。”于大幼稚终于不幼稚了，抓起郁焉的手放在心口，“就是这里，这里有点想不开……我的人，要分大半的时间给别人，我接受不了。”
　　郁焉手握拳，在于帘心口上轻轻砸一下，“你几岁了你？”
　　“三岁。”于帘低下头，细细地咬着郁焉的指尖，“你要答应我，就算家里有了孩子，我也是你最喜欢的人。”
　　郁焉眼睛一眨不眨地看着于帘，还是有些没缓过神来，这个人是为了她……接受了养两个孩子的事吗？
　　她心里柔软的一块肉像是被于帘轻轻地咬了一口，郁焉情绪涌上来，一时之间都不知道说什么才好，她把手按在于帘心口上，踮脚抱了上去。
　　“你永远都是我最喜欢的人。”郁焉轻轻地说：“真是要被你吓出心脏病来了，幼稚鬼。”
　　“幼稚鬼今天想车-震，可以吗？”于帘生动地诠释什么叫得了便宜就卖乖，满眼期待地看着郁焉，被对方回以一个微笑。
　　“……滚蛋。”
　　郁焉有些心潮澎湃，虽然小龙和小虎不是她和于帘生的，但是这种“他们是我的孩子”的感觉还是劈头盖脸地击中了她。上无父母，下却有子嗣，让她感觉自己断了许久的生命和别人连起来了。
　　领养的手续有些麻烦，时间也快到年底，郁焉想了想还是决定等到过完年后再把孩子们接到家里来，于帘自然没意见，她抱着手臂在家里转了转，昱昱跟着她晃狗尾巴。
　　“咱们的家有点小了啊……”郁焉躺在懒人沙发上，环顾着屋子里的各种装饰，“于大帘，我们是不是该搬家了？”
　　“搬哪儿去？”于帘正在和昱昱玩“你往左边躲我往右”的傻逼游戏，不亦乐乎，“不过这个家确实只够住我们，住不下龙虎小兄弟。”
　　郁焉抱着脑袋发愁，她手底下是有好几套落着自己名字的房子，真想搬的话随便挑一个去就是了……她心脏有些梗塞，做人的良心实在把她结结实实地噎住了，说到底她还是认为那些房子和钱都是苏酥的，和自己没关系。
　　这么多年也没有苏酥和小艾的消息，郁焉一直在等着她们回来，把这些都还给她们。
　　她想得脑子快要炸掉，陡然听见于帘嘴里的“龙虎小兄弟”，一下子脾气又上来了，“于大帘，我不准你这么叫他们！”
　　于帘被她吓一跳，看郁焉是真生气，立马踢开昱昱，回房间拿了本字典回来，挤在郁焉身边坐下，把字典摊开，“来，取名字。”
　　“取、取名字？”郁焉哪儿清楚这一招，顿时没接住，“人还没领回来呢，你取什么名字……”
　　“啧，你看你这表情，活脱脱的就是心里非常想，脸上还装逼的样子。”于帘摇摇头，笑话她，“快点的，取不取，不取我回去睡觉了。”
　　“取取取！”郁焉顷刻间阴转晴，把自己往于帘怀里赛了塞，人生第一次怀着十分庄严的心情翻开了新华字典。
　　“一个姓于，一个姓郁，怎么样？”
　　“可以可以。”
　　“都两个字吧？我们一家整齐一点。”
　　“可以可以。”
　　“郁焉儿，是不是傻了你？”于帘看怀里的人只知道小鸡啄米，低下头去咬她容易敏感的耳尖，“把你的想法说出来，快点的。”
　　“我……”郁焉躲了躲，回头无辜地看着于帘，“我和你想的一样呀，真的。”
　　于帘：“……行。”
　　取名字是一个严肃的事情，却不是一件难事，她们三言两语地就把名字讨论出来了――小龙叫郁澜，小虎叫于，没个二甲都念不出来的高难度名字。
　　领养-孩子的事她们也各自给红园和于家说了，大家都没什么意见，尤其是老人家，吵吵嚷嚷着说要看孩子的照片，兴奋得真像是郁焉和于帘生了自己的孩子似的。
　　红妈说：“你们要记住，领进家门就是自己的孩子了，这一辈子都是。”
　　顾秋简则比较担心：“焉焉我相信你的，就是宝宝啊……你自己都是个混账，能照顾好孩子吗？”
　　老于同志一个嗓门八个大，“我要有孙子了吗！啊？外孙……哦哦外孙……管他呢！我现在是爷爷了哈哈哈哈……哦哦外公外公……”
　　顾主任差点没在小区里敲起锣打起鼓来，最后还是外婆和社区主任拉住了他。
　　对于家里两个妈妈应该怎么叫，两边都是外公外婆又该怎么区分，郁焉和于帘划了个拳，赢了的是爹，输了的是娘。
　　最后――
　　老于：“哈哈哈哈！我就说了我是爷爷吧！”
　　郁焉：“……”
　　

　　☆、第 56 章

　　经过几期节目的试水, 郁焉的想法一个接着一个地在节目当中得到了呈现。
　　然而如今的观众是无法被数据成功分析出喜好的，心情好就看，心情不好就不看, 导致节目的效果一会儿好一会儿差, 累得郁焉快两眼发直。
　　不过有一件事很可喜。由于她调整了每一期节目邀请的嘉宾阵容，所以节目火爆的时候频上热搜，这是从前的《周六会》从来没有的。
　　这至少说明, 在如今的年轻人群体里，已经多了一部分人知道《周六会》了。
　　不到半个月就是年底了, 家家户户已经开始为很快要到来的小年做准备, 电视台里也开始发各种年底福利。不过福利都很实诚，不是红包就是各种家居用品，郁焉亲眼看到有个摄像大哥扛了三袋大米回去。
　　他们节目组如今最大的官就是郁焉，台长和她商量了之后，决定还是发钱, 这最实在, 也最无可挑剔。
　　郁焉看着台长把红包包好给她，“非得这么传统一趟是么？”
　　“那当然了。”台长包得细致认真，他算是郁焉见过最好相处的上级, 对待下面的人都和亲兄弟姐妹似的，“年终奖会有的。这些钱就是我个人出的，也不多，大家能买件新衣服过年穿就行了，别一个个的忙起来就没个人样。”
　　郁焉琢磨着, 她似乎也得包个红包了。
　　从领导这儿领了福利，郁焉要走的时候又被叫住，“忙啊？”
　　郁焉回头，“还行，没那么忙。”
　　事实上她想过年的节目想得头发都快脱光了，但是台长这样肯定是想和她说些什么，郁焉便按耐住一颗焦躁的心，一屁股在椅子上坐了下去。
　　“你最近的改版很成功，我都看见了。”
　　郁焉上任之后，几乎每次录节目台长都会去现场看一眼，确定没有问题之后才会离开，足以看见其中的关心。
　　她便笑笑，“后面还要接句‘但是’吧？”
　　台长也笑，“但是……我希望你别忘了《周六会》最初想做的节目是什么样子的，你不要被改版改昏了头，忘了林老师到底想要的是个怎么样的节目。”
　　一句话直戳郁焉的心底。
　　这就是她最近烦恼的地方，甚至不是烦恼，而是一种压力。她当初想改版，想换头换面地把节目做成自己的风格，可是真的做起来的时候，她又发觉不是那么回事。
　　现在的节目像春天雨后的小草似的一个接着一个往外冒，可是真正能沉下心来坚持初心的却不多，很多节目都是过眼云烟，看过观众就忘了，能真正留在人心里的东西并不多。
　　郁焉最初想做的，也是那种浮于表面形式的节目，全民狂欢，每场节目都爆，但是爆过之后呢？还有什么是能被观众们记住的？
　　如何在创新与保留传统之间做好平衡，郁焉还没有找到一条合适的路。
　　想要标新立异，又想坚守传统。
　　台长看她表情就知道这问题也在困扰着郁焉，心里便踏实了下来，“我话就说到这儿，你也不是那种忘本的人――去吧，有什么想不通的，去找台里的老师傅们聊聊，会想开的。”
　　郁焉道了谢，离开办公室之后去银行里取了钱，又去超市里买了红包，自己给节目组里每个人包了同等数额的红包，再和台长的一起，全都送给了大家。
　　年关是最忙的，因为不仅要做眼下的工作，还要把过年那阵子的节目给做好了，一个人得忙成两个人，在这样昏了头的时候收到红包，无疑是具有和打了鸡血同样作用的功效的。
　　安宁也在现场，正在和一个编导聊天，用手指掐着那厚厚的两个红包，啧啧地笑，“可以啊，郁大主持现在都学会这一套了。”
　　“别取笑我了。”郁焉第一次干这种事，送红包送得像贿赂人似的，鞠躬弯腰，知道的是在给下属送礼，不知道还以为是给领导送什么要被记过的礼呢。
　　在组里转了一圈，郁焉翻出台本来，“下午就开始录吗？第三期？”
　　年底的节目他们做了个系列，每一期节目的主题都和“过年”以及“团圆”等字眼靠拢，加入一些趣味的嘉宾互动小游戏，再配以《周六会》一直以来的温情风格，已经做完的两期在台里上下获得一致好评。
　　节目组得提前录好三期节目做春节备用，紧赶慢赶的终于是快做完了。
　　安宁走过来，脑袋四处转转，“柳平阳人呢？”
　　“说打算回炉重造一趟，想考博了，去平大了。”郁焉拉过安宁的胳膊，“我们先对一遍，他下午会赶过来的。”
　　主持人这一行就是越做越感觉自己智商低的，想郁焉这种过去床头放一本数学书，都是只用来辟邪的人，现在也知道睡前要看几十页书了，不挑书的类型，越杂越好。
　　职业逼迫着人学习，真正的理科生都被困在屋子里写代码，只有她逐步过渡到了一个标准的文科生，每每自己看书而于帘在弄电脑的时候，郁焉都觉得颇为耻辱。
　　柳平阳年纪是真不大，也有个研究生学历，考博对他来说应该不难，而且平海大学是他的老母校了，回去就和回家似的，亲切得很。
　　他和自己想考的那位导师在教师食堂吃饭，两个人有说有笑地聊着，突然又进来了一拨人，有老师有学生，大喇喇坐了一整桌，又风风火火地冲去打饭。
　　强盗似的。
　　柳平阳问自己未来导师，“那些人谁啊？”
　　导师回头看了一眼，认出了苏澄，“哦，计院的，吃饭都这样，别看了。”
　　柳平阳好奇地多看了几眼，终于成功地从人堆里辩出了那个扎眼的，“诶，那不是……”
　　于帘耳朵一动，端着盘子偏过头，和柳平阳对视了一眼。
　　他们这对视既诡异又暗藏玄机，苏澄和柳平阳的未来导师都注意到了，两位老师彼此对视一眼，又去看这俩人。
　　《周六会》自从多了个男主持，观众们别提多开心了，柳平阳会逗乐子，声音还好听，他看起来和郁焉和安宁的关系都挺不错的，在节目里掌握着方寸和尺度，按理来说是不会惹起观众的反感和猜疑的。
　　――但这位观众不太一样。
　　于帘无数次在电视上看见柳平阳，每每都气得牙痒，但柳平阳严谨来说只在跨年夜见过于帘一面，当时遁得太快，后面回想还是觉得后怕。
　　那次他们几乎没有交流，但是柳平阳就是觉得那种护犊子的眼神像是剜到了自己心里似的。
　　他眼神有些恍惚，一直盯着于帘。于帘被盯得莫名其妙，苏澄这边都开始起哄了，她索性端着盘子走过去，看了柳平阳一会儿之后微微一抬下巴，指了指旁边的一张空桌子。
　　柳平阳咽咽唾沫，没理会到意思，“啊？”
　　于帘只好开口，“去那儿聊。”
　　桌上还有老师，苏澄那边也一堆人，他们要聊只能另凑一桌――虽然于帘也不知道要和这个被自己吃了许久飞醋的人聊什么。
　　柳平阳心里一紧，双手捂紧了盘子，忙不迭地冲于帘摇头，“不不不不必了……”
　　于帘：“……行吧。”
　　于帘自讨了一番没趣，回到苏澄那桌，桌上除了这人模狗样的博士生导师，其他都是于帘的师弟师妹，一个个的不太清楚于帘的个人情况，纷纷挤眉弄眼的，还以为那是和于帘搞暧昧的男朋友。
　　要不怎么说风水轮流转呢，上回让你笑话我，现在你也有今天，苏澄笑眯眯的，佯装生气，“干嘛呢你们？还笑话起师姐来了。”
　　于帘淡淡抬眼瞥他，转过头冲一群傻愣愣又兴冲冲的没脑子们说：“我有老婆了，孩子也马上有了。别笑姐姐了，乖乖吃饭。”
　　一群学弟学妹：“……”
　　几桌之外的柳平阳被鱼刺卡住喉咙，咳得眼睛都红了。
　　做完了INT那个项目，苏澄把最后的修改版本发了过去，蒋冥南终于憋不出一句屁话，乖乖把尾款打了过来，苏澄按比例把钱分了，终于把这群还妄想过寒假的老崽子们放走了。
　　于帘还多得了个红包，等大家都走了才莫名其妙地看着苏澄，拎起红包抖了抖，“干嘛？”
　　苏澄眼睛都不抬，盯着电脑，随口道：“过年快乐。”
　　那就是压岁钱了。
　　于帘想了想，苏澄账户上刚多出一笔巨款，一不用养老婆二不用养孩子，确实会有“钱不知道该往哪儿花”的问题，便勉强收下了这个长辈给晚辈的红包。
　　她回去的路上颇为开心，因为她就不会有苏澄的烦恼――钱都交给老婆，未来还有俩熊孩子，吃喝拉撒都得供着，要花钱的地方多了去了。
　　唉，真是个甜蜜的麻烦。
　　小区里的人走了大半，这边基本上都是租户，都是些小年轻，大家要么出去旅游要么回老家过年，很少有都这时候了还留着的。
　　没了沿途那些逗猫遛狗的小情侣，于帘觉得眼睛清净了不少，看了眼时间，郁焉还没下班，今晚上的饭看来必须得她做了。
　　于帘做饭怎么说呢，属于那种毫无天赋的选手型，她的智商好像在锅铲面前全成了负值，小时候没做惯，长大后遇见了贤妻良母型的郁焉，一直没有发挥的空间。
　　直到做饭做坏了几口锅，她才意识到自己真不是这块料。
　　郁焉也烦她，于帘炒一次菜就要烧黑一口锅，她刷锅都快刷疯了。后来她勒令于帘只能在厨房煮汤，除此之外的所有活动都不允许进行――因为只有汤盅是烧不坏的。
　　煮汤就煮汤，于帘煮的一手好排骨汤，昱昱最爱喝。
　　她溜溜达达去了菜市场，回去煮好汤后放在炉子上用小火温着，自己喝了一碗，喂了昱昱一碗，正在琢磨要不要把汤给郁焉送过去时，郁焉打电话回来说晚上要加班，估计凌晨才能回来。
　　于帘：“……哦。”
　　郁焉有些内疚，“于大帘，你点外卖吧。我允许你一个人点三个菜，吃开心点……爱你，MUA。”
　　于帘看着自己满怀爱意的玉米排骨汤，思考了一圈，实在不知道该把爱散播到哪儿去，最后思绪绕地球兜了几圈，她眼睛倏地一亮。
作者有话要说：　　那，于大帘去哪儿了呢？【我假装不知道：）】

　　☆、第 57 章

　　红太阳福利院里, 小龙和小虎刚从教室出来，下了课便想着回他们那个小房间里去做作业。
　　小胖子罗志达追了过来，满怀深意地冲两兄弟欠揍一笑, “哎哟, 你们的妈妈不要你们啦？”
　　小龙和小虎的手牵在一起，两颗小心脏被一句话扎穿了，透得几乎漏风, 全是凉的。那两个说好来接他们的阿姨都不见了，给了他们“会有妈妈”的希望, 又转身把他们的希望捏得粉碎。
　　小虎嘴一撇, 直接哭了出来，“哥他说我们……”
　　罗志达这种欠揍的孩子就属于越欺负人越来劲，看小虎哭了，立马抱着肚子哈哈大笑起来，蹦蹦跳跳地绕着他们打转, “没人要！没人要！你们的妈妈不见了哟――”
　　小龙眼睛里慢慢腾起一股恨意, 他紧紧地握着小虎的手，非常用力，“不准哭。”
　　那个坏阿姨送的机器人还在他们的枕头底下放着呢, 不敢玩，怕玩坏了，就算她不来接他们回家，但是他们也不能随便拿别人的东西，以后长大了要把机器人亲自还回去的。
　　小虎被小龙的黑脸吓了一大跳, 下意识收住眼泪，但是还是忍不住汹涌的难过，只好一直叫他，“哥，哥，呜呜呜……”
　　“哭鼻子！羞羞脸！”罗志达在“三字经”上的造诣颇深，小小年纪总能编造出这么欠揍的话来，他就喜欢欺负和取笑这两个关系非常铁的弟弟，看他们哭可太好玩了。
　　小龙微微低头，在小虎耳边问，“打他吗？”
　　小虎又被吓到了，蹦出个鼻涕泡来，“……啊？”
　　小龙便把书包摘下来，“打架会挨骂，你帮我拿着书包，我去打他。”
　　小虎怵怵的，终于不敢再哭，但是心里又很想让哥哥为他出口气，于是抿着嘴，十分纵容地退到了一边去，眼睛还瞥着外面，看有没有老师过来。
　　于帘拎着自己的爱心排骨汤进去的时候，正好看见小龙压在罗志达那小胖子身上，张爪子对他又抓又挠的，小胖子脸都花了，一边哭一边喊救命。
　　周围全是看客，小虎固执地守在他哥身边，嘴唇一动一动的。于帘走近了才看见，他是在喊“哥哥加油”。
　　于帘：“……”
　　如今的孩子真是不好带啊。
　　她挤进小孩儿堆里，靠着身高震慑了一部分人，然后又靠一句听起来就很凶的“干嘛呢你们”唬住了剩下的一部分人。
　　龙虎小兄弟在看见她的时候就已经都傻眼了。
　　小胖子看见于帘简直就是看见了亲娘，一身虚肉完全不禁揍，哇的一声嚎了起来，“你妈来了――呜呜呜……”
　　小龙飞快地从罗志达身上爬了起来，红着脸，认命似的站到了于帘面前，等着挨训。小虎不能让哥哥一个人挨骂，于是也抱着书包走近，两兄弟肩并肩站着，脸上是粘贴复制般的桀骜不驯。
　　于帘没理他俩，走过去把罗志达扶了起来，弯腰看了几眼，“嘶――小胖子，你脸都破口子了！”
　　罗志达只知道疼，哪儿知道自己还破相了，差点没哭死过去，“啊？！”
　　“啧啧。”于帘摸出张纸来，给小胖子擦了擦这张脂肪过剩的小脸蛋，“赶紧去贴个创可贴，再不去这辈子就毁容了。”
　　罗志达幼小的心灵暂时还不能接受“毁容”带来的巨大伤害，他脸色一白，连找小龙算账的事都忘了，直接撒开脚丫子就跑了。
　　受害人一离开，于帘看了看其他的孩子们，大家都默契又乖巧地低头离开了。
　　清理完现场，于帘在回廊的长椅上坐下，把保温餐盒打开，属于肉和玉米的幽香飘了出来，她把手伸过去探了探温度，还在冒热气，没凉。
　　“过来。”她低头捣鼓着，从袋子里拿出来两只小碗和小勺，头也不抬地喊了一声。
　　这儿除了她就只剩龙虎两兄弟，两个人也没迟疑，做好了等死的准备往前迈了几步。不过出乎意料的，等待他们的不是打也不是骂，而是一碗盐放少了的排骨汤。
　　“尝尝。”于帘一人给了一碗，心情颇为不错地看着他们，“我花了时间煮的，全喝了，不准剩。”
　　小龙小虎对视一眼，都搞不懂这坏阿姨打的什么鬼主意，不过――他们想到了什么，彼此看了一眼之后立马乖乖地喝完了一整碗汤，连个肉渣都没剩，舌头一裹全进了肚子。
　　于帘第一次遇到这么配合的食客，一碗又一碗地喂，直到带来的汤见底了，她才哇了一声，“你们都喝光了，是不是很好喝？”
　　小龙没忍心，皱着小脸点了头，“嗯，好喝。”
　　于帘笑了。
　　小虎没点儿眼力见，直接嘴一撇，“哥你骗人……”
　　于帘：“……”
　　小龙在事态不可收拾之前补了一句，“真的挺好喝的，他是个傻子，尝不出来味道。”
　　小虎眼巴巴地看着自己的亲哥：“……”
　　于帘噗嗤一声笑了出来，接受了这俩破孩子之后，反正是怎么看怎么喜欢。打起人来这么狠，以后肯定吃不了亏，她甚至觉得小龙和小虎像极了她和郁焉。
　　有种感觉击中了她，就是那种“命中注定我们会是一家人”的认知。
　　“饱了吗？”于帘收好碗筷，看着他们，“有没有想吃的？我去打个报告，带你们出去吃？”
　　小虎眼睛亮了起来，“我想吃炸鸡……”
　　小龙怒其不争地皱了下眉。
　　“炸鸡？我得看看……”于帘在手机上搜了搜，不远处就有一家炸鸡店，开车过去十几分钟就到，她拎着东西站了起来，“行吧，去吃炸鸡――敢不敢跟我走？”
　　怎么可能不敢。
　　两兄弟眼睛全亮了，大晚上的像两只小狼，一动不动地盯着于帘，目光灼灼。
　　于帘去找带他们的老师，把自己的身份证压上了，这才把他们带出去。开车门的时候小龙和小虎还是犹豫了一下，但是不知道想到了什么，还是动作利索地爬了上去。
　　于帘在前面开车，两个孩子就坐在后座，一声不吭的，车里本该温馨的气氛被搅得有些尴尬。
　　“那个，”于帘清清嗓子，她还是第一次这么带孩子出门，尤其是心里已经认可这是自己的孩子，那感觉更奇怪，只好先打破了僵局，“……快过年了啊。”
　　憋半天憋不出来一个屁，说的就是她。
　　小虎轻轻噗嗤笑了出来，大概也觉得这个大人说话像傻逼一样，小龙像个小大人一样挺身而出，和于帘唠了起来，“过年你要回家吗？”
　　“回啊。”于帘还真和他聊，“我和那个阿姨都不是平海人，她南方的，我北方的，过年麻烦死了，跑来跑去。”
　　“我们过年都是在院里过的，很多人，很热闹。”小龙眉眼间其实有股不合年龄的成熟，他想让自己和于帘之间更亲近一些，说话的时候便往前凑了一些，脑袋伸到了于帘的胳膊旁。
　　于帘也就顺手，真是顺手，在小龙脑袋上没轻没重地摸了一下，“干嘛呢小屁孩，别影响大人开车。”
　　这一下接触像是突然拉近了距离，魔咒一般把他们和于帘之间的距离感打败了。小龙没忍住，于帘手还没收回去他就咧嘴笑了起来，多开心似的。
　　于帘在后视镜里看见这个笑容，真的产生了一种老父亲般的快乐和满足感。
　　到了炸鸡店，全是些腻腻歪歪的小情侣，看着初中生高中生大小，于帘拢着小龙和小虎的脑袋，不让他们乱看，“点，想吃什么点什么，但是不准浪费。”
　　平时福利院的老师才不会带他们来吃炸鸡，那么大了他们也就吃过一次炸鸡，还是有一次一个企业来做慈善，点了炸鸡送到福利院来的。
　　他们不敢多点，只点了自己曾经吃过的两样――炸鸡腿和可乐。
　　服务员还等着他们继续点呢，结果两个孩子回头，满脸乖巧，“我们点完了。”
　　于帘咋舌，三只鸡腿，三杯可乐……孩子，不用这么给妈省钱的，真的。
　　她把人赶去座位上，伸手这儿戳戳那儿戳戳，刚刚还在说别浪费，结果现在自己反倒开始浪费起来了――她至少点了两个全家桶的分量。
　　一般这种店里都有专门给小孩们玩儿的区域，泡泡池，小火车，滑滑梯，于帘去座位的时候路过那块，看见好几个小孩儿玩得哈哈大笑。
　　小龙和小虎背着书包安静地坐在座位上等她，于帘的心没出息地软成块泥巴，她走过去坐下，装作随意问道：“不去玩儿吗？”
　　这回连小虎都摇头，“不喜欢玩。”
　　于帘下意识问：“为什么？”
　　小虎就是摇头，“太幼稚啦！”
　　一个那么没眼力见的小屁孩还嫌弃人家幼稚……行，于帘被气笑，撑着下巴看着对面两人，仔仔细细地从他们的西瓜头一直看到圆润的小下巴尖。
　　长是真的长得不错。
　　她正要说话，忽然听见一直没出声的小龙问她，“阿姨，你们是不是不想要我们了？如果是的话，也没关系的。”
　　他装得很淡然，像个大人一样和于帘谈论着这样的问题，小小的肩膀看起来能担很多事儿似的。但是这股成熟还没有装满三秒钟，于帘一巴掌拍在他头顶，把他全部的勇气全都打散了。
　　“都哪儿学来的这些玩意儿。”于帘真是被逗得不行了，家里以后多这两个活宝一定会很有意思，“谁说我们不要你们了？那个小胖子？”
　　“不是。”小龙低着头，不敢再看着于帘，只盯着自己的鞋面。
　　“那就是你们胡思乱想呗？”点的东西上来了，于帘抓出来几只一次性手套扔给他们，“把书包摘了，快趁热吃。”
　　小龙和小虎不明所以，彼此对视了一眼，伸手接过那些手套，大大的手套戴在小小的手上，看起来有些滑稽。
　　吃东西的时候，于帘接着自己的话说道：“最近我们工作都挺忙的，所以没时间办手续，过了年就来接你们，踏踏实实在福利院和大家过最后一个年吧。”
　　她话一落音，对面两个小孩全都停下了嘴，含着满嘴的炸鸡看着她，看着看着眼睛就红了，于帘还得去哄，“哎哟宝贝，哭什么呢？叫声妈我听听？”
　　这他妈谁叫得出来。
　　小龙和小虎憋红着脸，还真打算鼓起勇气叫一声试试，奈何脸皮还没炉火纯青到这个地步，于帘也大笑着让他们赶快吃，于是只好把那句已经到了嗓眼的“妈妈”给咽了下去。
　　后面果然浪费粮食了，小龙和小虎饭量不大，于帘拼命吃也战斗力不足，三个人和面前还剩了大半的东西面面相觑。
　　“打包吧，带回去给其他人吃，他们吃吗？”于帘准备站起来叫服务员过来。
　　“不要！”俩崽子这会儿护起食来了，小肚子已经饱了，结果戴上手套又开始吃，在于帘瞠目结舌的眼神里狼吞虎咽起来。
　　“行了行了……”于帘赶紧按住他们，“不给他们吃了，我带回去给你们郁妈妈吃，总行吧？”
　　两孩子眼皮一跳，因为那句自然出口的妈妈，都抬起眼看着于帘。
　　“真是服了你们。”于帘亲自动手打包，然后把他们没喝光的可乐塞进他们怀里，“都不准浪费，可乐还剩几口也给我喝了。”
　　咕咚咕咚几大口，全部落肚，一滴没浪费。
　　于帘真是心尖肉都要疼了起来，离开炸鸡店之后，上车前，她转身蹲下，和小龙和小虎平视，说道：“我和郁妈妈给你们取了新名字，想不想知道是什么？”
　　龙虎两兄弟忙不迭点头。
　　于帘看着小龙，“你呢，叫郁澜。”
　　她又转去看着小虎，“你吧，叫于。”
　　说完，她一笑，“来，重复一遍我听听。”
　　大主持人的儿子，没个二甲可还行？
　　小龙嘴唇蠕动着，有些不敢相信，但是又觉得开心多过于难过，于是小声说：“我叫郁澜。”
　　小虎脑子脱线，小龙碰了碰他的手，那两个字才从他喉咙里出来，“于……于？是吗哥？”
　　这是哪两个字哦，他们会写吗？
　　不过，他们有妈妈了，还有新名字了诶。
作者有话要说：　　真好。

　　☆、第 58 章

　　把人送回了红太阳, 于帘给郁澜和于讲了讲她们家的“特殊”，告诉他们家里有两个妈妈，但是如果愿意的话, 叫她爸爸也行。
　　结果两孩子都特别通透, 摇头道：“你是妈妈。”
　　于帘歪着脑袋看着他们，“那以后怎么区分我和你们郁妈妈呢？”
　　要是叫郁妈妈和于妈妈，那也分不清是在叫谁。这确实是个问题, 难住了郁澜和于，两人想了好久, 直到于帘在房间里转了几圈, 参观完了要走了，小脑瓜里才急匆匆跑过一个想法。
　　“我们……”郁澜小脸通红，不知道是激动还是害羞，他拦住于帘，仰起头仰望着她, “我们叫你……小妈, 可以吗？”
　　小妈……那郁焉是大妈咯？
　　于帘脸一下就拉了下来，皱起眉，“为什么我是小妈？”
　　郁澜越说越不好意思, “我们先遇见大妈的……”
　　这都大妈小妈叫上了，于帘没辙，勉强接受了，她又蹲了下去，“那行, 小妈还有一件事情要告诉你们。”
　　郁澜和于眼睛亮晶晶地看着她。
　　“我上次和你们的大妈商量过了，虽然咱们家是两个妈妈，但是如果非要区分的话，那么我是爸爸，她是妈妈，明白吗？”于帘摆出正房该有的态度，“你们的大妈是我的老婆，我是她的老公，明白吗？”
　　可怜郁澜和于，小小年纪不仅吃了把狗粮，还被个上年纪的阿姨警告离她老婆远一点。但是兴奋大过于其他，他们除了傻愣愣乐呵呵地点头，别的话也说不出来了。
　　于帘满意地拍了拍他们的脑袋，“行，我们回家过年前会来给你们送礼物，过完年就来接你们……挺晚的了，洗澡睡觉去吧。”
　　她试着往门口走了几步，果然，郁澜和于都下意识地迈开腿跟着她走了过去。于帘感觉自己就像个抛弃孩子的臭流氓，于是心一狠，快步走掉了。
　　她得早点去把手续办齐全了。
　　一直到那辆银白色的车离开了视线范围，郁澜和于才眼巴巴地收回视线，彼此对看了一眼之后，又忍不住笑了起来。
　　两人你推推我，我推推你，都不好意思地打闹了起来，傻呵呵的。
　　郁澜眼睛亮晶晶的，叫于，“于。”
　　于应他，“诶！哥！”
　　郁澜真是愁死了，“我是想让你叫叫我的名字……”
　　于眨了眨眼，不好意思地笑了，“哥，刚刚小妈说的时候我没听清你的名字……你叫啥来着？”
　　郁澜脸一别，好心情全没了，失望又难过地转身回房间了。
　　于帘回去的时候顺道拐去了电视台，一直在车里等到郁焉下班，这期间她在手机上看了看最近平海新开售的楼盘，琢磨着什么时候去买套房子。
　　她现在手里的钱其实不少了，做项目和平时给别的公司做东西赚了不少，慢慢攒起来都够凑齐一套房的首付了，老于也给她留了些钱，说是等她和郁焉结婚的时候就会拿出来。
　　结婚……这可是遥遥无期。于帘决定耍赖，等过年的时候提前找老于同志把那笔钱要过来，那就刚好够买下一套房子，还能简单地装修一下。
　　她和郁焉的生活算是一帆风顺的，因为所求不多，因为有很好的家人在背后做支撑，所以她们才能过得这样简单又幸福。
　　看了会儿手机她便犯困，瞄了眼时间，还早着，于是便裹了裹衣服，把座椅放倒，决定先睡会儿。
　　这一觉没睡多久，郁焉和安宁还有柳平阳赶着时间终于把节目录完了，人家嘉宾都快累晕了，一行人一起从电视台出来，告完别之后各走各的。
　　郁焉准备打车，先帮安宁叫了一辆，柳平阳守在她俩身边，说要绅士地看着她们先离开。
　　安宁捂着嘴笑，“你装什么装？助理把你扔下了？”
　　柳平阳瞬间垮下脸，“那混蛋居然以为我要明早上才能结束，一个人先回去了！我也只能打车，实在不行住酒店吧……”
　　安宁一脸的“我就知道”。
　　郁焉打好了车，也听到他们说的话，问柳平阳，“给你也打一个？”
　　“不用不用，我自己来。”柳平阳哪儿差这几块钱，他要是乐意家里的司机随便叫，掏出手机来摁了几下，“行了。”
　　资产阶级的世界真是迷幻，郁焉和安宁作为平民，彼此不幸地对视了一眼，都觉得牙有些痒。
　　晚上风大，郁焉下意识站在风吹过来的方向，帮安宁挡了一些，“安宁姐，你把衣服扣紧些，可别感冒了。”
　　安宁心里一暖，在郁焉肩头撒娇似的蹭了蹭，“哎呀呀，你怎么就不是单身呢……”
　　柳平阳不知道想起了什么，猛地拉了安宁一把，拉得她险些一个趔趄摔在地上，回头有些怒不可遏，“你，干嘛呢弟弟？”
　　柳平阳一脸的紧张不安，“安宁姐，郁焉女朋友太强了……你对付不来的。”
　　郁焉：“啥？”
　　于大帘又怎么了？
　　柳平阳一语三叹地讲述了自己中午和于帘的惊魂一面，动听的嗓音搭配着午夜恐怖电影似的剧情，逗得安宁都笑了起来，郁焉满脸黑线，忍笑忍得难受。
　　她一瞥眼，看见对面停的那辆车还挺眼熟的，仔细认了认，可不就是于大帘的车吗？
　　估计是在车里睡着了，她担心这那傻逼在车里被闷坏了，只好出声，“柳主持，口下留德，你说的人就在对面――有人来接了，安宁姐，我就先走了，你的车马上到。”
　　柳平阳不可置信地闭了嘴，眼睛看着对面的车，直到郁焉跑了过去敲了敲窗，过了会儿后有人降下了车窗，一张脸探了出来，他才认怂地躲到了安宁背后。
　　安宁眯着眼睛使劲看，“诶我看看，长什么样……”
　　柳平阳在她背后说：“挺好看的……就是一脸凶相。”
　　天太黑了，路灯也不给力，安宁只看了个大概的侧脸，叹了口气看着郁焉被接走，回头看见没出息的柳主持，又是长叹了一口气。
　　郁焉刚在冷风里吹了那么久，陡然进入暖气充足的车里还没有缓过来。她开窗子透了透气，确定呼吸顺畅了之后才合上窗，吐出一口气，躺倒在座椅上。
　　于帘伸过手去握住她的，指腹揉了揉郁焉的掌心，“回去泡个澡再睡，明天忙吗？”
　　“忙呢。”郁焉格外喜欢这只抓住自己的手，捧起来凑到唇下亲了亲，没忍住心里的腻歪劲，“于大帘，真想你啊。”
　　“啧。”于帘指尖动了动，暧昧地在郁焉唇角划过，要笑不笑地看她一眼，“明天早上不想起了是不是？”
　　郁焉立马乖乖坐好，握住于帘的手再不乱动，正要发笑，又听见于帘说：“我刚刚去看郁澜和于了，告诉他们，我们过完年就去接他们。”
　　“你去了？”郁焉又惊又喜，“你……”
　　“兴奋个什么劲？”于帘笑着，眼睛看着前方的路，“郁焉儿，我现在心里挺暖和的……就是这种，能见到自己的小孩儿，还能接你下班的感觉。”
　　要不是于帘在开车，郁焉真能扑过去狠狠亲她，亲得她呼吸困难，亲得她意乱情迷。
　　郁焉太想每日三省了，这个人怎么那么好啊？这么好的人怎么就被自己碰上了啊？哪儿来的运气啊她？
　　学校那边不忙了，于帘空闲时间多了起来。她出去看了看楼盘，还真挑中一套房，但是郁焉录节目忙得脚不沾地，两人打着视频就把房子定下来了。
　　郁焉问了于帘，房子要不要她出一半的钱？
　　于帘毫不客气，“我那么能赚都只付得起首付，你那点工资拿什么来买？”
　　郁焉嘿嘿直笑，“哇哦，被大款包养的感觉真是好啊……”
　　房子很快就敲定了，老于知道于帘要买房子的事，差点没急起来，他存的彩礼钱都没送出去呢！和顾秋简商量了一番，老于最后决定帮于帘出了这套房子的钱，让于帘留着她那些钱去做自己的事，父母能帮到的就这一步了。
　　于帘丝毫没手软，转手就把房子全款买了下来，火速找了装修队，大肆操办了起来。
　　恰好这时红园那片也该拆迁了，郁焉存了那么久的小金库终于派上了用场，红妈没辙，拆迁款是多，但是她想要买一套带院子的房子，那些钱又差了些，只好接受了郁焉的钱。
　　红园搬去了新的地方，在新城区里，位置不是很好，离中心比较远，但是胜在安静，附近的设施也不算差，红妈便还算满意。
　　除夕夜终于在这样忙碌的时刻到来了。
　　郁焉赶完最后的工作，把自己攒了好久没用的假期一顿全请了，终于获得了一个清静的除夕。她和于帘收拾好行李，去机场之前先去了趟红太阳。
　　郁澜和于提前知道她们会过去，两个人换上了大红色的棉袄在门口张望着，终于看见了出租车的车影，顿时又紧张又欣喜起来。
　　车上一左一右下来两个女人，个高一些的那个非得拉着另一个的手，腻腻歪歪地走到了小孩子面前，“等着呢？除夕快乐啊。”
　　郁澜和于弯弯眼，“大妈小妈，除夕夜快乐！”
　　郁焉听见这羞耻的叫法，脸一红，眼睛也跟着红了，她没忍住抱住了于帘，“叫我妈妈啊……”
　　“是的啊，大妈。”于帘侧过身，不让小屁孩看见，低头亲了亲郁焉的耳尖，又去啄她白皙柔软的脸颊。
　　“除夕快乐。新的一年要更好，郁焉儿。”
作者有话要说：　　过年了过年了。而我还在等雪来：）

　　☆、第 59 章

　　郁焉回了南方, 于帘回了北方。
　　飞机落地的时候正好是正月初一的第一个小时，郁焉和于帘打了个夜深人静又热气腾腾的电话，各自拖着行李箱往家里走。
　　沿途的景色很熟悉, 灯光不灭的街道, 地面上铺盖着红色的鞭炮碎屑，各家各户还亮着灯，也许是在大扫除, 也许是窝在一起看着深夜的电视节目，总之就是不想让这新至的一年最开始的这一刻轻易溜走。
　　郁焉拖着箱子, 大晚上的在几乎可以被称为城郊的地方摸黑找路, 红妈把红园的地址发给她了，但是人家司机说听都没听过，愣是在大马路上把她扔下了。
　　大过年的，郁焉在电话里听见了老于和于爷爷于奶奶兴冲冲迎接于帘的声音，不免替自己觉得凄凉, 街影渺茫, 她不知何时才能走到个头。
　　路安安静静的，没人没车，一只野猫都没有, 远处有些放烟花的声音，但是在这样的气氛下听来只是可怖。
　　郁焉忍不住裹紧了自己的大衣，抓在行李箱上的手紧了一些，她不迷信，不相信这世界上有鬼这种东西, 但现在心里就是有一股不知道在怕什么的恐惧感袭了上来。
　　她心惊肉跳地走着，突然迎面来了辆车，刺眼的车灯正照着她。碰上人不仅不调成近光灯，还用远光灯这么明晃晃地照着人，郁焉顿时就拧起了两条眉毛。
　　但是车在离她几米远的地方停了下来，郁焉抬手挡着光，看不清眼前有什么，迷糊间辩出了一道人影，瘦瘦高高的，像是个女人。
　　然后她听到了一个声音，“焉焉姐姐。”
　　说不上熟悉，也谈不上陌生。
　　郁焉心里一颤，手还挡在额上没有放下来，那人已经走到她面前来了，身体稍稍遮掩住了一些车灯，笑盈盈地看着郁焉。
　　“你……”郁焉缓缓把手放下，视线触到对方面孔的时候，有些不可思议，“……小艾？”
　　从前的小艾早已变成了如今的苏婉婷，年轻女孩的面孔布满着朝气，要不是眉眼相似，真的看不出来她是以前那个又瘦又弱的小姑娘。
　　郁焉有些恍惚。于帘曾说，小艾是去过更好的人生了，就是那么简单的一句话打消了郁焉一块心病，看见如今的小艾，郁焉只是想……好像是真的去过更好的人生了啊。
　　挺替她开心的。
　　苏婉婷看郁焉一直发愣，噗嗤笑了出来，“焉焉姐姐，你老盯着我干什么？”
　　“……没反应过来。”郁焉不好意思地用手理了理围巾，偏头看了眼远处的车，“你是来接我的吗？”
　　“对呀，红妈让我来的。”苏婉婷自然地拖过郁焉的行李箱，几下拎着放进了后备箱，然后帮郁焉拉开副驾驶的门，“咱们上车聊嘛，外面真的好冷。”
　　郁焉鼻尖都被冻得发红，闻言赶紧点头，钻进车子里之后被车里的温度一蒸，才觉得几近僵硬的身体活了过来。
　　苏婉婷大晚上的也穿得很得体好看，不比如今城市里那些风格多样的小姑娘，她的穿着更成熟也更精致一些，不扎眼的米白色大衣裹在身体上，小巧的珍珠耳环和它相得益彰。
　　“你什么时候回来的？”郁焉解下围巾抱在怀里，试图关心一下眼前这个略显陌生的妹妹，“我是指，回国……我们都好久都没听到你和苏姐的消息了。”
　　“上个月回来的。”苏婉婷眼睛看着前方，专心开车，“我妈她几年前就去世了，留下一屁股烂事，我处理完了就不想呆在国外了，现在正回来找工作呢。”
　　“苏姐去世了？”郁焉语气震惊，那个女人那么厉害，翻手为云覆手雨，她没想过苏酥会有一天斗不过什么，可是这个人就是这样，真的消失在世界某个角落了。
　　“嗯。”苏婉婷不咸不淡地跳过了这个话题，“我现在改名字叫苏婉婷，她给我起的，说是以前那个女儿的名字。”
　　郁焉：“……”
　　苏婉婷继续说道：“其实我和她出国之后日子还是过得不错的，上最好的学校，穿最贵的衣服，交的朋友都是富二代官二代星二代，虽然有些地方不如意，但是物质上――”
　　她终于扭脸过来，对着郁焉一笑，“我还是很满意的。”
　　当初把小艾送走就是郁焉不太能接受的，刚刚的“她过得还不错”的泡影也被小艾亲自戳破了，郁焉一时间都有些不知道该说什么。
　　“不过都过去啦。”苏婉婷看起来很想得开，她耸耸肩，耳朵上的耳环随着动作晃了晃，“焉焉姐姐，你给我讲讲你的事吧。”
　　“我？”郁焉觉得各自缺席的人生是应该互相分享的，但这好几年一下子找不着头，她也不知道该从何说起。
　　正思考着，突然听见苏婉婷来了一句，“你和于大帘还在一起吗？”
　　这句“于大帘”脱口太自然，郁焉都差点没意识到，她有些不适地微微皱眉，收回了黏在小艾脸上的目光，尽量语气自然，“我和你帘帘姐姐一直在一起。”
　　“什么帘帘姐姐，我也想叫于大帘嘛。”苏婉婷冲郁焉眨巴眨巴眼睛，奈何郁焉没理她，“……好吧。焉焉姐姐，国内现在还不能结婚吧？你们以后是怎么想的呢？”
　　“没怎么想。”郁焉看向窗外，“我和她，并不需要那份证明。”
　　“但事实上，虽然结婚证只是薄薄一张纸，在许多人心里还是有着极大分量的。”苏婉婷撇撇嘴，“我的国籍有些不太好处理，但是我那边是可以结婚的，不过不太好的就是……我喜欢的人现在暂时还不喜欢我。”
　　这会儿，只有傻逼才感觉不出来这丫头片子嘴里在说些什么。郁焉眼角跳了跳，没办法接受“小艾”到“苏婉婷”的转变，甚至在想是不是这人顶替了小艾来到她身边。
　　郁焉冷着声，“你喜欢同性？”
　　“对啊。”苏婉婷看了郁焉一眼，“我只有前女友，没有一个前男友，男孩子都太讨人厌了。”
　　这话一出口，又把郁焉的冷汗给激出来了。她不敢想，会不会是因为她和于帘，所以才导致了小艾变成这个性向？小孩子正是容易对这个世界产生好奇的时候，她却把“同性恋”这三个字推到了小艾面前。
　　大过年的，郁焉脑袋都快要在车里爆炸。
　　好在，很快红园就到了，这场可怖的谈话终于结束，郁焉见到红妈的时候都没激动起来，只说了句自己累了就飞快回房间了。
　　她现在有一个自己的房间，哪怕不常回来住，但红妈就是特意给她留了间又大又暖和的卧室。
　　但是推开门，屋子里的地面多了张床垫，上面放着折好了的枕头被子，看样子是有人要在她的房间里打地铺。
　　那个不好的念头一直跳啊跳，郁焉累极了地去匆匆洗了个澡，出来果然看见苏婉婷正跪在床垫上收拾整理。
　　“你之前睡的哪儿？”郁焉擦着头发走过去，脸上表情不冷不热，实在是不知道该怎么摆，“咱们一起睡也行，睡地上别着凉了。”
　　苏婉婷回头冲她吐舌头，“我才不敢和于大帘的心上人一起睡呢，被她知道不得打死我？”
　　郁焉：“……”
　　她长长地吸了口气，觉得无法平复之后又吸了口气，最后发觉自己根本就他妈的忍不了。
　　“小艾。”
　　郁焉顷刻间冷下脸，叫了苏婉婷一声。
　　“你喜欢于帘是吗？她是一个好得没话说的人，所以我尊重所有人对她的喜欢，但是我不喜欢别人借由‘喜欢她’来冒犯我……尤其那人是你。”
　　郁焉在床边坐下，看见苏婉婷慢慢收起了脸上不正经的表情，这才觉得眼睛舒服了一些。
　　“有事等我醒了再说。”郁焉翻身上床，盖好被子，“你就睡地上吧。”
　　关了灯，整个房间都安静了下来，本来一场澡洗得郁焉昏昏欲睡，但是苏婉婷几句话就把她点着了，一下子睡意灰飞烟灭。
　　小艾喜欢于帘？什么时候的事？
　　郁焉就是把自己的记忆搜刮到最细小的缝隙，也找不出来这么个苗头。于帘和红园接触的时间不长，小艾走之前也就那么几个月的事，怎么就会喜欢上于帘了呢？
　　有人喜欢于帘这不稀奇，但是如果这个“有人”是小艾，是自己曾经视为亲妹妹的人，郁焉就有些不能接受也不能理解了。
　　她倒不必被苏婉婷那些幼稚的把戏激怒，于帘是个什么人没人比她清楚，这么多年郁焉为了维持感情没少努力，但是好在于帘也很争气，她们都万分重视且珍惜着对方，不至于被这么个后来者打搅。
　　……但郁焉就是觉得心里像被人塞了块小石头，不重，就是硌得慌。
　　她从枕头底下摸出手机来，给于帘发消息：【于大帘，我下回见着你，非得狠狠咬一口】
　　于帘也没睡，被老于和精力旺盛的老人们拽着看春晚回放，眼皮子直打架，收到郁焉的信息后为之一震，立马清醒了过来。
　　于帘：【为啥（可怜）】
　　郁焉：【你长得就一副沾花惹草的模样，以前没觉得讨厌，现在越看越烦】
　　于帘：【你老婆太有魅力，她也没办法控制呀（更可怜了）】
　　两句话就把郁焉逗笑，她心情好了不少，倦意很快又卷了上来，模模糊糊间只能看见手机屏幕上弹出了几条消息，都是于帘嘴里那些不着调的情话。
　　话语熨烫人心，催人入梦，郁焉一下子就睡着了。
作者有话要说：　　晚安。
开启过年和情敌副本了。

　　☆、第 60 章

　　郁焉这人很简单, 没有什么原因的话，她其实很少发脾气。心里那些不痛快，大多都是由于别人主动惹她。
　　于帘有些担心, 给红妈打了电话, 问过之后才知道，小艾回来了。
　　她以为自己大度得不行，谁知道小气得要了命, 光是听见“小艾”这两个字，都觉得脸颊火辣辣的――几年前被不小心亲的那一下, 她现在可还记着呢！
　　小艾这丫头可没看上去那么简单, 小时候就那么精，藏了那么多事，长大了估计更是修炼成为进阶版了。
　　于帘这会儿，真是恨不能瞬间转移到郁焉身边去。
　　但是老于这个即将二婚的老头，非要在大年初一办酒席, 办了还是流水席, 一流流七天，死活不肯让于帘走，说她非得待上个三五天才是给他面子。
　　于帘气得烧脑, “老于，你怎么越老越不要脸了？”
　　那新老婆是个俄罗斯女人，英语不太利索，老于这模样一看也就是个小学口语的水平，但是他们的爱情就是在辽阔的俄罗斯大地上发生了。
　　老于好像当初追顾秋简那样, 用自己无法阻挡的攻势和钱，成功地把金发碧眼的姑娘骗回了家，而且他看上去好像比当初娶顾秋简还要高兴――
　　老于根本就和这俄罗斯姑娘语言不通，人家骂他，他也不知道是在骂自己，每天就光顾着开心去了。
　　说是姑娘，其实年纪比于帘还大上几岁，不过是长得显小。于帘也替老来逢春的老于开心，张嘴就叫了人家妈，哄得人家俄罗斯姑娘也挺开心的。
　　听说他们甚至打算造人，于帘无法接受自己孩子比老于孩子还大的事实，但又觉得干涉这些不太好，只好每天眼角嘴角齐抽地跟在老于他们后面，挨个挨个地向亲戚们炫耀这个“好消息”。
　　于爷爷于奶奶对这场婚姻倒是不太支持的样子，在他们看来，老于就是占人家年轻姑娘的便宜，结了婚也没人家活得长，白耽误人家一辈子。
　　于帘则难得替她爸说话，“奶奶，你看老于开心那样，他这辈子也还长着呢，找个人陪着怎么了？一个愿打一个愿挨，只要不孤独就好了……人老了，没有伴其实真的挺难过的。”
　　奶奶便叹气，她现在和于爷爷的身体也差了，不能着急不能生气，只好逼着自己消化了，抬眼看着于帘，又问：“那你和郁焉呢？孩子那事到底怎么说的？”
　　“领回家养着呗。”于帘大口咬下一块苹果，咬完才发现自己忘了洗，放在衣服上蹭了几下，继续咀嚼，“郁焉特别想要孩子，我又没办法给她，再说那俩孩子真的可爱，下回有空带回来给你们看。”
　　“可是领养的孩子……”于奶奶还是传统观念重，“到底不是亲生的啊，养着养着养不亲，还把人家亲生父母给招来了，到时候你们怎么办？”
　　亲生与养育，如果是两拨人，那么确实是一个悬在道德上的艰难问题。
　　于帘非常想得开，“看孩子吧，想跟谁跟谁，我也不至于舍不得放手，反正我最在乎的就是郁焉……要是郁焉也舍不得的话，唉，再说吧，没想那么远呢。”
　　奶奶还要说话，于帘冲于爷爷使了个眼色，“大过年的，我出去放个烟花玩，爷爷奶奶你们慢聊！”
　　人一老就操心，于帘真是发愁，她老了不会也变成奶奶这样吧？到那个时候，郁焉每天做什么菜，穿什么颜色的内裤，她是不是都得管着？
　　想想……也还不错。
　　她跑了出去，抓住几个亲戚家的小孩儿，带头玩起了摔炮，炸得人家小孩儿嗷嗷大叫，自己躲到一边笑得肚子直抽。
　　老于那俄罗斯小老婆远远地看着于帘，也笑弯了眼角。
　　于帘玩够了便插着兜出去瞎转悠，街面上那个热闹，赶集似的，根本不像过年。没人愿意呆在家里，一个个都想出来浪，毕竟这是大家唯一有的既不用担心工作也不用担心生活的时间。
　　开心就够了。
　　于帘摸出手机给郁焉发了条消息，问问她在干嘛，没收到秒回，只好颇为失落地钻进了网吧里面。
　　网吧里暖气开得太足了，外面冰天雪地的能冻死人，但是一进去，那暖气蒸得人汗都要下来了，于帘深谙于此，一坐好便脱下了外套。
　　刚开好机，旁边座位上坐下个人，于帘一看，是老于那小老婆。
　　她看了她一眼，用英语打招呼，“Hi，mommy.”
　　叫妈叫得别提多顺，被顾秋简听到估计能抽死她。于帘觉得后脖子有些凉，左右看了看，还好还好，没有顾秋简。
　　俄罗斯小老婆眼睛一弯，答应得更加利索，她用那口不标准的英文问于帘，“你打游戏吗？”
　　于帘报出个最近大火的游戏，小老婆眼睛一亮，直接开了机，磕磕巴巴地问于帘去不去国际服，虽然话不利索，但看那打游戏的架势是在的。
　　于帘眉毛一挑，“……”
　　她这新妈不简单啊。
　　于帘又看了眼手机，确定郁焉还是没有回复她，这才把手机一盖，动动肩膀和手指，跟着自己这新妈进了国际服。匹配完之后遇见了几个话同样不太利索的外国人，于帘便张嘴，领下了指挥的位置。
　　她那新妈声音和脸一样显小，张嘴才说了几句话而已，惹得队伍里其他几个男的都嗷嗷叫了起来，还以为自己碰见个多么软萌的妹子，都上赶着来惹于帘嫌弃。
　　于帘啧了一声，正要在语音里教训那几个没眼力见的家伙，突然她新妈碰了下她的手，示意她别说话。
　　于帘不明所以，但是很快就懂了。
　　她刚刚看见她这新妈等级挺高的，还以为对方也是个技术流，没想到打过一场之后才知道――这人就是靠着自己那小女孩一般的声音寻求队友的庇护，一路被护着走到最后的。
　　于帘亲眼看着那几个傻队友团团围住她的新妈，用血肉之躯保护着她，一个又一个地倒下，补足血之后又一个接一个地爬起来，继续保护她那新妈。
　　于帘嫌弃死了，“啧……”
　　她是实力派，直接甩开那堆人，自己单干，解决了其他全部的敌人，带着她那堆傻队友和自己的新妈获得了最后的胜利。
　　她那新妈这才反应过来自己抱错大腿了，眼神里有着崇拜和可惜，于帘只是觉得心情复杂，看着她道：“老于知道你这样吗？”
　　新妈没听懂，一个劲地冲于帘竖起大拇指。
　　于帘便放弃思考了。
　　罢了罢了，她本来就不该照着顾秋简的模子往这新妈身上套。老于遇见过一个泼辣的，可能就是想换个口味，尝尝腻人的味儿吧。
　　回去路上这新妈拉着于帘呱呱唧唧一堆乱说，于帘点头含糊应着，手不停地给郁焉打电话发消息，这都快中午了，还没起来？
　　郁焉还真没起来。
　　她年前那阵子实在忙疯了，每天最多睡五六个小时，天天都是节目节目，这会儿赶了晚上的飞机更是精神不济，索性一顿睡到了大中午。
　　红妈没让人叫她，还特意过来把她的手机拿走了，确保没人能打扰郁焉睡觉。
　　于帘的电话打过来的时候，苏婉婷正在帮着红妈择菜，眼睛瞥见来电提示，“老婆”两个字过分刺眼，她直接将电话接起，“喂？”
　　那头的人愣了愣，“郁焉呢？你谁？”
　　红妈抬起头，好奇地问她，“是于帘吗？”
　　苏婉婷点了点头，冲着红妈竖起食指“嘘”了一声，她捧起手机走到窗边，佯装诧异，“嗯？这手机是我在路边捡到的，郁焉是谁啊？是这个手机的主人吗？”
　　于帘：“……”
　　她信了又没信，这年代了还有傻逼开这样的玩笑？
　　但问题是，她确实没听出来对面这傻逼的声音是谁，只好深吸一口气，“朋友，别闹了。我找郁焉，麻烦帮我叫她一声。”
　　苏婉婷咯咯笑了起来，停不下来似的，半晌她笑够了，冲于帘说道：“帘帘姐姐，你是真没听出来我是谁吗？”
　　于帘脑子刚才一直没怎么转，这会儿才在心里卧槽一声，“……小艾？”
　　苏婉婷边笑边叹气，“唉唉唉，帘帘姐姐你这智商退步了好多呀。”
　　于帘：“……”
　　她想砸手机是怎么回事？
　　郁焉在床上翻了好几圈才醒过神来，摸遍了床头柜都没摸到手机，下意识伸过腿往旁边踢了过去，“于大帘，我手机呢……”
　　蹬了几脚蹬空了，郁焉猛一睁开眼，这才乍然意识到，她现在回红园了，回家过年了。
　　于帘不在她身边。
　　又找了一圈还是没找到手机，郁焉随意扎起头发，披了件羽绒服就下楼了，楼梯上一堆小屁孩在玩积木，沿着楼梯码得整整齐齐的，颇具想象力。
　　郁焉便顿住脚，看了几眼，给出了指导性意见，指了处地方，“放在这里。”
　　小男孩正好不知道该把手里的积木往哪儿摆，听了这么一句，茅塞顿开，抬头看见一个漂亮阿姨，便咧开嘴笑了，“谢谢姐姐~”
　　郁焉都好久没被小孩儿叫过姐姐了，心里乐开了花，暗想着现在的孩子真是嘴甜成了精。
　　楼下传来一个人的声音，“哈哈哈哈……帘帘姐姐，你都没想着赶快来看看我吗？那么久没见，你想都不想我吗？”
　　郁焉眼神一冷，几大步走下去，果然看见苏婉婷正捧着她的手机倚在窗边，而电话那头的人是于帘――这样的画面和认知几乎把她气得要昏头。
　　红妈看她不对劲，伸手抓了她一把，但是没抓着，郁焉就像个被侵占了自己领土的将军一般，满带杀意地靠近到苏婉婷身后，一把夺过了手机。
　　那边没有声音，看来于帘没有和这人聊起来。
　　郁焉把电话举到耳边，说了一句“等会儿打给你”便挂了电话，然后抬眼，几乎是怒不可遏地看着苏婉婷。
　　那眼神里掺杂着心痛和难过，一瞬间诸多情绪都快将郁焉淹没。
作者有话要说：　　2019年12月第一天，祝大家开心。

　　☆、第 61 章

　　红妈看着郁焉和苏婉婷站在窗户边上, 两人状态都不太对劲，尤其是郁焉，那眼睛都红了起来, 要吃人似的。
　　以前的时候, 郁焉是红园最大的小孩儿，小艾是第二大的，两姐妹好得不行, 一个静一个动，不知道帮红妈减轻了多少负担。要是说时间真的可以让人和人的关系发生改变, 红妈也不希望郁焉和小艾之间有任何意外发生。
　　这么想着, 红妈走过去，把郁焉往自己身边一拉，“干嘛呢？家里都是小孩儿，你能不能把衣服穿好些？”
　　郁焉被打乱了思绪，烦躁地一低头, 这才发现她那羽绒服都没拉好, 里面穿着的睡衣领子乱七八糟的，不该露的都快露出来了。
　　难怪刚刚苏婉婷盯着她的眼神那么玩味……郁焉唰一下把衣服拉到顶，连着下巴都罩住了, 回头冷冷地看了苏婉婷一眼，拉着红妈进了厨房。
　　她就是要在背后说苏婉婷的坏话了，也不觉得心虚，用力地关上门，脸臭得不行。
　　红妈真是上年纪了, 搞不懂年轻人之间的七七八八，“你们怎么了嘛？”
　　郁焉抱起手臂，“小艾回来你怎么都不告诉我？”
　　“我想说来着啊，小艾没让，说要给你们一个惊喜。”红妈觉得自己无辜，也觉得小艾无辜，“再说，这次红园搬到这边来，地方还是小艾替我找的呢，要没有她，我拿着那些钱也不知道该去哪里好。”
　　“什么？”郁焉气得呼吸都重了，“搬之前她就回来了？”
　　红妈点头，“她一回国就来找我了，还好红园没搬，我就一直让她留在这儿。反正她现在也还没个着落，工作都没有。”
　　郁焉想起苏婉婷现在气人的样子就牙痒，苏酥是怎么把人养成这个鬼样子的？要不是她已经离开这个世界了，郁焉非得追过去和苏酥打一架不成。
　　红妈还是偏袒郁焉的，走近一些，“跟我说说，到底怎么了嘛？以前你和小艾不是很好吗，怎么现在就变成这个样子了？”
　　她要和我抢人！
　　郁焉怎么说得出口。
　　面对着红妈，郁焉还是把一肚子压了压，没发泄出来。她转身烦躁地在厨房里转了几圈，看见了个西红柿，放到水龙头底下冲了冲，张嘴咬了一口，就当自己是咬在了于帘身上。
　　说到底还是于帘惹的祸。
　　远在万里之外的人打了个喷嚏，哆嗦了一下。
　　“算了，没什么大事。”郁焉看着外面的院子，一堆小孩儿闹来闹去，也不嫌累，“我可能就是没缓过来吧，小艾她……变化有点大。”
　　“那么多年，怎么可能没变化？”红妈叹气，“郁焉啊，我现在看见小艾总是会觉得对不起她……每一个送出去的孩子，回来的时候但凡露出一丁点的不开心，我都觉得我是不是做错了？”
　　郁焉低头，安静看着红妈。
　　“我哪儿能没感觉出来？以前的小艾胆子多小啊，你看看现在，那性格完全长反了。”红妈摇了摇头，“我不说这种变化不好，就是让我觉得陌生，但是再陌生，她还是小艾啊。就算是凭着以前那些情分，现在你也不该对她摆脸色。”
　　郁焉又狠狠咬了几口，“嗯。”
　　“你也快做妈妈的人了，懂点事，别老发脾气，被帘帘宠坏了是不是？”红妈嗔怪起来。
　　终于听到一句舒坦的话，郁焉肩膀一松，表情也柔和了一些，她拉开门，故意大声回道：“没办法，还真就是被宠坏了！”
　　管它十八还是二十六，该幼稚就是要幼稚。
　　郁焉上楼去换衣服，余光瞥见苏婉婷蹲在客厅里和几个小孩儿玩游戏，像是感觉到了她的目光，苏婉婷仰起脸，无辜地冲她一笑。
　　郁焉像没看见，满不在乎地上去了。
　　精心打扮了一番，郁焉拿捏着尺度，确定自己看上去年轻又阳光，同时还不失成熟魅力，这才走到阳台上，给于帘打了视频电话。
　　阳光正对着她的脸，十分耀眼。
　　于帘被苏婉婷戏弄了一回，正提心吊胆等着郁焉的电话呢，几乎是刚接到邀请就接受了，刚张嘴想讨饶请罪，却突然被自己老婆的美颜暴击了小心脏。
　　郁焉咧开嘴，“新年好哇，于大帘。”
　　于帘愣了愣，“……新年好。郁焉儿，你还好吧？”
　　郁焉笑得十分端庄，像在镜头前那样，“你指什么？”
　　“……”于帘感觉大事不太妙，郁焉这样子太奇怪了，但是她向来是主动认错的，这次就算没摸准郁焉是个什么情绪，也一张嘴把话交代出来了。
　　“老婆，我想汇报一件陈年往事。”
　　郁焉在吊椅上盘腿坐好，依旧笑着，“你说。”
　　于帘便把自己当初被小艾“非礼”的事情添油加醋地讲述了一番，两三句话能说完的事，她说了四五六句，终于把郁焉的脸给说臭了。
　　郁焉危险地眯起眼睛，“哦？你他妈？”
　　“是的，我他妈。”于帘老实认错，“老婆我错了。虽然亲的是我的脸，但我身体的每一寸都是老婆的，所以还是我的错――老婆我想请求组织的原谅。”
　　郁焉深吸了几口气，突然好像给气笑了，脸上的怒意里破出抹笑来，“于大帘，你认错的态度我一向很满意。”
　　于帘装作惊喜，“真的嘛？”
　　郁焉知道这人脾性就这样，于帘领地意识向来强，她不但认为自己的东西只有自己能碰，甚至认为自己也只有自己的人才能碰。好歹也一起生活了那么久，郁焉要是在这个问题上怀疑于帘那就说不过去了。
　　不过女人的醋意总是可以拐弯抹角……
　　郁焉想着，归根结底还是于帘这朵野玫瑰太浪了，所以才会如此招蜂引蝶。她左右看看，确定周围没人，突然将手机镜头放近一些，伸出一只手缓缓地解开自己的毛衣扣子。
　　她穿的是一件米白色毛衣，带扣子的那种，可爱又好看，衬得人特别单纯无辜。
　　但是那么单纯无辜的人，要是一声不吭地开始脱衣服……画风就不对味了。
　　于帘诶诶诶喊了几声，郁焉像没听见，喝醉了似的，眯着眼看她，手指不停。终于解到了胸口位置，她把修长的手指搭在锁骨上，轻轻点了几下。
　　那锁骨又细又白，皮肤触感极好，于帘不知道啃过多少遍，甚至还能看见一些红印――那是她前几天咬的，咬重口了，一直到现在都没消。
　　郁焉的嘴靠在耳机旁，声音又轻又明显地传到了于帘耳中，“于大帘，想吗？”
　　于帘：“……”
　　故意的，故意的，肯定是故意的！
　　偏偏郁焉这波刺激还没停，往常她也这么挑衅过于帘，不过以前段位还不高，撩完就挂电话了，徒留于帘一个人捧着手机无法冷静。
　　这次郁焉就是要挑战于帘的底线，趁于帘愣神的瞬间，她把手机扣在了抱枕上，于帘什么都看不见了。
　　郁焉的呼吸轻轻的，笑意却很明显，她不知道想到了什么，絮絮叨叨说了起来，“亲了你的脸是吗？我记得我也亲过你的脸，就在我们家的沙发上，你那时候把我按在你怀里……”
　　她用自己那口播音腔，绘声绘色地给于帘来了场小广播，其形容词之到位，其内容之丰富，不愧是首席主持的水准。
　　没几句话出去，那边呼吸都重了起来，于帘咽口水的声音十分明显，“郁焉儿我错了……你别讲了……”
　　郁焉成心要折腾她，一本正经地把废料变成文字，一个字一个字地讲给于帘听。
　　于帘快疯了，“我靠……郁焉儿我他妈不行了……”
　　郁焉不停。
　　于帘：“老婆我真的错了……”
　　郁焉讲完了，终于安静了下来。她却不肯让自己的声音消失，呼吸变得明显，轻轻在于帘耳边喘，又问了一遍，“于大帘，想吗？”
　　于帘彻底哑了嗓子，“……我他妈现在想弄死你。”
　　郁焉便笑了，她说：“你来啊。”
　　终于挂了电话。
　　撩完一波，郁焉心里的气终于走了大半。她看着屏幕，于帘的消息一条条地炸了出来，越看她就越觉得心里舒坦……家里人就是用来欺负的。
　　于帘抖着手，简直快被身体里的火烧化，她暴躁地跑到楼下，见人就嚷，“我要走！我要走！我要郁焉儿！”
　　老于重重敲她脑袋，“走哪儿去？脸怎么这么红？”
　　于帘更大声地嚷，“我要去找郁焉儿！”
　　于奶奶也来敲她，“有点出息行不行？这才几天？”
　　于帘快被郁焉那波撩死，哼哼唧唧，“我要走！我就要走！我现在就要买机票！我真的走了啊！再见不到郁焉儿我就要死了！”
　　整个老于家终于忍无可忍，群起而攻于帘。
　　郁焉闹完于帘，心情好得不行。她把衣服穿好，套上外套下楼，刚拉开门就撞上苏婉婷，她像是刚准备进来，脸红扑扑的，不知道怎么了。
　　郁焉保持着笑容，“有事？”
　　苏婉婷眼神错了错，“叫你下去。红妈说噔噔来拜年了。”
　　“噔噔啊？”郁焉有些惊讶，提起嘴角笑了笑，“那么久没见，噔噔应该越长越可爱了吧？小时候就可爱，长大应该更可爱才对。”
　　苏婉婷听了这话，终于看向郁焉的眼睛，她看到，那双眸子里布满了失望。
　　对她的失望。
　　

　　☆、第 62 章

　　噔噔小时候特别皮, 喜欢蹦Q，尤其是在柔软的床上蹦Q。
　　领养他的家庭是书香门第，父母都是老师, 奈何生育困难, 来到红园之后一眼挑中了噔噔，说这小孩儿闹，能给家里添点人气。
　　郁焉还没下到客厅就听见了一道爽朗的男孩声音, 她顿了顿，从墙后探出个脑袋, 迅速地被噔噔捕捉到, “焉焉姐姐！”
　　“诶……”郁焉一步都没迈出去，小脸蛋红扑扑的小少年就扑了过来，一头扎进了她怀里，腻歪地蹭着她。
　　噔噔现在叫孟子桧，但是郁焉还是选择叫他噔噔, 小小的孩子长成了小小的少年, 应该没有人能从容面对这样的改变吧？
　　噔噔被领走的时候五岁都没到，他的生日就在正月，算起来现在应该正好十三岁。
　　郁焉眼圈红红的, 前几年还好说，噔噔就在本市，有空就会回来看看。但是近几年因为工作的原因，郁焉回家的时间少了许多，算算和噔噔也有好几年没见了。
　　“行了, 别抱了，再抱你小女朋友该生气了吧？”郁焉开玩笑，揪着噔噔的后领子把人拽开，丢到沙发上，“出息呢？还哭？”
　　小少年就是个鼻涕鬼，吸了吸鼻子，“焉焉姐姐，我好想你的……”
　　郁焉自诩为“大人”，不和小家伙一般见识。她坐到单个的小沙发上，噔噔和红妈一起坐在长沙发上，听着他们聊天，时不时插一句嘴。
　　一直在旁边围观的苏婉婷终于趁着没人注意她，悄悄地也凑了过来，在郁焉对面的小沙发上坐下，噔噔看见她便拉了她一把，“小艾姐姐，你听我给你讲我们校队的事哈哈哈……”
　　孟子桧也不知道是随了谁，脑子天生就不适合念书，把他那两位人民教师父母愁得不行。不过好在他年纪轻轻便展示出了极好的运动天赋，13岁变成了校篮球队的小队长，田径方面也多向发展，以后说不定能做个专业远动员。
　　郁焉笑着，添了一句，“这智商可能随我。”
　　红妈瞪着她，“乱七八糟说什么呢？”
　　“本来就是嘛。”郁焉环顾一圈，满眼无辜，“红妈，你看看红园，我靠嗓子走出去，噔噔靠运动走出去，咱有人是靠脑子的吗？”
　　嘴贫这一点没人贫得过郁焉，红妈不跟她一般见识，抬起下巴指了指苏婉婷，“小艾不就是靠脑子走出去的？”
　　“哦？”郁焉来兴趣了，眼睛终于看向苏婉婷，“都走哪儿去了？赶英赴美呢？”
　　苏婉婷轻声报出个校名，好端端一个世界名校被郁焉前面的语气铺垫得像个什么似的，果然，郁焉听完，耸了耸肩，“这还是算了吧，拼智商没人拼得过于大帘。”
　　苏婉婷盯着郁焉，听见她这么说了一句，终于忍不住失笑。
　　郁焉被她那抹笑笑得心里不是滋味起来，苏婉婷一改先前到处挑衅她的状态，现在倒是变得乖乖的，好像被郁焉的眼神震慑到了似的。
　　尴尬的气氛只能由年少无知的小孩子来打破，“焉焉姐姐，我想看你的节目！现在有吗？”
　　“有吧。”郁焉起身打开电视，用遥控器换了几个台，调到了平海台，这个时间点正好，在重播她之前几期的《周六会》。
　　孟子桧看见电视机里头的郁焉便“哇”了一声，“焉焉姐姐，你现在是明星了吗？”
　　“明什么星。”郁焉用遥控器敲了敲小屁孩的头，“这叫主持人，傻子！”
　　“你都上电视了嘛。”孟子桧说：“我跟我们班同学说我姐姐是上了电视的人，他们都不信我！焉焉姐姐你下回一定要在电视里好好介绍一下我！”
　　郁焉笑了起来，“介绍你什么……”
　　话一落，她脑子里突然流星般地划过一个想法。
　　是啊，《周六会》既然已经开始邀请人气不太高的嘉宾，那么是不是再接一些地气，讨论一些热度没那么高的话题呢？
　　比如，被抛弃的孩子。
　　邀请一些福利院的孩子和院长，做一期社会话题的节目先试试水，如果观众不反感，以后说不定也能把节目的内容发展得更加多元化一些。
　　但是说到底，《周六会》不是一个专门讨论社会话题的节目，它的定位是“综艺”，那么便注定了内容不能太沉重。
　　如何用轻松的方式讨论一些沉重话题，这对郁焉来说是个有些困难的挑战。
　　她脑子里已经开始构思节目思路，但落在旁人眼里就是突然开始放空，红妈忍不住踹了她一脚，“想什么呢？”
　　郁焉愣愣回过神，“啊，没什么。”
　　“红园小孩子太多了，我得出去买点菜，噔噔和咱们一起吃晚饭，你是留下看家还是一起去买菜？”
　　由于红园规模扩大了，红妈不得已请了人帮自己照顾孩子们，还找了两个专门做饭的大姐，所以红妈现在倒不经常做饭了。
　　郁焉看了眼屋子里吵吵闹闹的小屁孩，选择逃离，“我跟你们去买菜。”
　　红妈又问苏婉婷，“你呢，小艾？”
　　苏婉婷跟着起身，“我也去买菜吧，不喜欢看家，嘻嘻。”
　　红妈摸出车钥匙，一声令下，“行，走吧。”
　　红妈这人反正是越老越时尚，以前骑小电瓶，年纪大了反而还去考了驾照，买了一辆二手的车，收拾得干净整洁，平时买买菜，兜兜风，是那种不需要让孩子们担心的上了年纪的家长。
　　噔噔兴冲冲地坐上了副驾的位置，郁焉也不好把他拽到后面去，只好和苏婉婷并排坐到了后座。她拼命地贴着窗户，一丁点都不想碰到苏婉婷，脑袋也别向外面。
　　车上一时无言，只有孟子桧这个少年停不下来似的，用语音回复着一个又一个小伙伴。从他说的话里郁焉也能听出来，当初那个拆天拆地的小男孩真的长大成为一个有责任心还阳光活泼的大男孩了。
　　郁焉正要说话，苏婉婷突然出声，“噔噔，想吃什么菜呀？我好久没做饭了，要不也给你做几个菜？”
　　“好啊好啊，小艾姐姐我真的好久没吃过你做的东西了……”孟子桧收起手机，思考了半分钟之后报出了几个菜名，都是以前小艾拿手的。
　　苏婉婷的眼睛笑成了一条缝，“你的口味还真是……焉焉姐姐不吃辣，偏偏你和帘帘姐姐特别喜欢吃辣，我以前做菜都觉得烧脑。”
　　郁焉翻了个白眼，又来了又来了。
　　孟子桧突然啊了一声，艰难地扭头去看坐在自己后面的郁焉，“焉焉姐姐，帘帘姐姐没和你一起回来吗？”
　　“她回自己家了，过几天来找我。”郁焉手撑着下巴，靠在车窗上，“你干嘛？一个个都只想帘帘姐姐，把我置于何地？”
　　“我才没有！”孟子桧没长成个清瘦少年，小时候营养就补得不错，长大了成了个身板结实的小伙，五官耐看，后脖子上落着细碎的发尾――但是一切都不妨碍他像小时候一样嘴甜撒娇。
　　“我最喜欢焉焉姐姐！”说着，他看了眼红妈，又补充道：“红妈也最喜欢！还有小艾姐姐！我们红园就是漂亮女孩子多，我都喜欢不过来了……”
　　郁焉伸出手在他脑门上弹了一下，点评道：“傻缺。”
　　这么一闹车上总算不尴尬了，郁焉和红妈聊了几句，苏婉婷和孟子桧凑在一起咬耳朵，没人作妖，倒是安安稳稳到了超市里。
　　过年超市依旧人多，但是好在这边位置比较偏，人再多也多不到哪里去。红妈说要买的东西有点多，让大家兵分两路走，说完之后问郁焉，“你要带谁？”
　　郁焉看着孟子桧，“我……”
　　话没说完，苏婉婷笑着凑到了郁焉身边，亲昵地挽起了她的手臂，“我和焉焉姐姐一组！”
　　郁焉：“……”
　　红妈看懂了郁焉那表情背后的意思，拽了拽苏婉婷，“小艾，咱俩掌勺的，还是我们一起吧？”
　　苏婉婷笑着撒娇，“我就要和焉焉姐姐一组嘛，我们都还没有好好说过话呢。红妈，噔噔，你们赶紧走吧，走走走嘛……”
　　红妈为难起来，“这……”
　　郁焉突然笑了，“行啊，咱俩一组吧。红妈你忙去，噔噔记得帮红妈推车。”
　　说完，她推着手推车，径直往前走了过去，苏婉婷的手还在她的臂弯里，人没反应过来便被郁焉拽得一个趔趄，险些摔倒。
　　郁焉不想让红妈看见自己和小艾闹起来的场景，推着车往比较偏的角落走了过去，一边还不忘把苏婉婷的手推开，保持着距离，离她远远的。
　　到了没人的地方，郁焉随手从货架上拿下块毯子来，拎在手里细细地看上面的花纹，察觉到背后有人走近之后，这才出声，“跟我说说吧，你到底想干嘛？”
　　苏婉婷停在了离郁焉不到两步的地方，她没郁焉高，穿了高跟鞋都得微微仰头才能看见她的焉焉姐姐。
　　她的眼神晦暗不明，好像自己都不知道自己在想什么似的。
　　“说话啊，都这会儿了还怂什么？”郁焉转过身，把那条毯子放进了推车里，垂眼看着苏婉婷，咄咄逼人，“我不知道你对于帘的执念存在了几年，但是我要告诉你一个事实，我和于帘，就目前来看，是没办法分开的。”
　　苏婉婷抬起头，看着郁焉。
　　“你讽刺我，说我和她不能领结婚证，我回复你的那句话也不是开玩笑，我和于帘之间，就是不需要那么张破纸。”郁焉看着没什么表情，“我和她在平海有个家，过完年之后我们会去福利院领养两个孩子，而我们过去八年的感情里，也确实没有出现过第三者这种人。”
　　“话我给你摊明白了，如果你还是想做些什么来挑战我……我也不介意。”郁焉很想冷嘲热讽几句，但是理智还是让她在小艾面前保持住了最后的体面。
　　“你是小艾，不是别人，所以我不会对你动手，而是忍着脾气在这儿给你讲道理。”郁焉勾勾嘴角，“大家都是成年人了，你如果还认过去那点情分，就离我和于帘远一点。”
　　她最后问道：“懂了吗？”
　　

　　☆、【倒V结束】

　　郁焉从来没有这样强势地在另一个人面前宣誓过自己对于帘的主权。
　　以前追于帘的人不知道有多少, 她都是来一个就解决一个。要么暴力恐吓，要么冷冷嘲讽……总之，伤人颜面, 不留情分, 事情都做的很绝。
　　她和于帘不一样。
　　于帘解决自己的情敌向来直接，她叫上郁焉和那个试图追郁焉的人，不论男女, 搂住郁焉就在人家面前一顿亲，亲得忘乎所以, 亲到对方表情难看地离开。
　　想想她们过去一起经历过的时间, 郁焉都觉得挺难的。
　　她和于帘一路披荆斩棘才有了今天，苏婉婷想挤进来？往哪儿挤？郁焉真的是看在过去的情分上，才好言相劝，让她及时回头。
　　……但她还是低估了苏婉婷的战斗力。
　　“你们就这么喜欢对方吗？”本来有些愣神的人，在听了郁焉那一堆话之后反而精神起来了, 苏婉婷走近一些, 蹭过郁焉的身体，拿起了推车里那块毯子。
　　她也学着郁焉的样子，仔仔细细地欣赏上面的花纹, 说道：“焉焉姐姐，时间是一直往前走的，你可能会觉得你和于大帘之前的感情为你们铺垫出了一条路来……但是我也想要得到我的人，所以指不定我会给你们开出一条小道来。”
　　郁焉皱着眉，真不知道怎么回了。
　　苏婉婷看了一会儿, 又把那毯子放回了郁焉拿下来的地方，她伸手拽过推车，另一手拽过郁焉，“焉焉姐姐，你就当我喜欢于大帘，喜欢得不可自拔了吧。”
　　郁焉：“……”
　　当你大爷呢我当。
　　郁焉臭着脸，完全不想说话，被苏婉婷拖着东奔西走，倒还把红妈让她们买的东西买齐了，她最后真泄气了，“小艾，于帘不可能会喜欢你，你这样有意思吗？”
　　苏婉婷从冰柜里拿出两包饺子来，“猪肉韭菜和猪肉白菜，你喜欢吃哪个？”
　　郁焉：“……”
　　郁焉有点牙疼。
　　到了结账的时候，郁焉站在苏婉婷后面，被她身上的香水味道熏得有些头晕，忍不住想先往外走，出去等她，结果被苏婉婷伸臂一拦。
　　“焉焉姐姐，等我。”
　　郁焉只好把迈出去的腿收回来。
　　她百无聊赖，左转转脑袋，右扭扭脖子，脑子思绪胡乱飘，猛一想到什么，低头问道：“你以前谈过几个？”
　　苏婉婷想了想，“三四个吧……”
　　“都是外国人？”
　　“嗯。”
　　“多大？”
　　“二十五六吧，都比我大。”
　　郁焉：“……”
　　她又问道：“你就没想过，喜欢喜欢比自己年纪小的？”
　　苏婉婷抬头看她一眼，“没想过啊，我心里那个人就比我大，小了的都看不上。”
　　郁焉暴躁地在心里骂脏话。
　　到了苏婉婷付钱的时候，郁焉看见她直接从钱包里抽出一张卡来，递给了收银员，礼貌乖巧地微笑说谢谢。
　　郁焉于是又问，“那……你是那个还是那个？”
　　这个那个的谁能听懂，但苏婉婷还真就听懂了，她勾起嘴角笑了笑，没回话。等付好款之后她拎起所有的购物袋，小胳膊看着力气还不小，率先走在了郁焉前面。
　　问完之后郁焉脑子也快烧起来了，她怎么问出口的？小艾说到底还是她的妹妹，她怎么就问的出口？
　　老天啊，劈了她吧。
　　她们一直走到了地下车库，红妈和孟子桧还没回来，没法打开后备箱，苏婉婷便把东西全放在了一边，人靠在了车门上。
　　郁焉站在车头位置等着，不太想说话。
　　“啪嗒”一声，她听到了什么声音，转过头去看，苏婉婷正低头用手掌挡着风，掌心拢着一小窜火，火苗正烧着她叼在嘴里的那根烟。
　　郁焉眼珠子都快掉出来了，“你还抽烟？”
　　苏婉婷收起打火机，轻轻吐出口烟雾，“你以前不是也抽烟么？”
　　“我……”郁焉百口莫辩，她那是年轻小好奇心重，烟抽的不少，好在没上瘾，说不抽也就不抽了，眼前这成年了的丫头片子到底是怎么回事？
　　郁焉看了眼电梯，没人下来，她走到苏婉婷身边，皱起眉头，“为什么会抽烟？”
　　几乎是每个大人都不能理解和接受，自己的孩子，或者是自己的弟弟妹妹，有任何的不良习惯。
　　苏婉婷抽的是女士香烟，烧得挺快的，听见郁焉问，她咬着烟头，含糊不清地说：“太想你们了，没办法缓解，就开始抽烟喝酒。”
　　郁焉眉头突突突跳了起来，“这缓解方式还挺牛逼啊，怎么，把你送走就是心里埋怨吧？”
　　“对啊。”苏婉婷抬起脸，不再掩饰什么，坦坦荡荡，“我难过得要死了都。”
　　事到如今，郁焉已经不想再和苏婉婷掰扯过去那点事，谁会难过、谁难过得更多一些，这是说不清楚的。
　　“不过我知道，我们都是没人要的孩子，被我妈领走这件事，其实也就刚开始那阵子接受不了，后来适应了就没什么了。”苏婉婷满不在乎，“主要是，我离开了自己在意的那个人，每天心里都疼得难受。”
　　郁焉看她眉眼间的落寞就来气，酸得不行，“你就那么喜欢她？”
　　于大帘哪儿好啊，至于你一个傻丫头那么掏心掏肺地念念不忘？
　　苏婉婷撩起眼皮，深邃的眼睛看向郁焉的，“是啊，就是那么喜欢她。”
　　郁焉气得上头，闷着声安静了一会儿。
　　苏婉婷却来劲了，又说：“焉焉姐姐……我小时候不懂事，还亲过帘帘姐姐一回，你知道这回事吗？”
　　郁焉冷着嗓子，“你非要逼我动手是吗？”
　　“哈哈……”苏婉婷被烟呛到，咳了几声，“说嘛，焉焉姐姐，你现在知道了，心里生气吗？是不是气得想对我做些什么啊？”
　　郁焉面目表情地看着她，掏出手机来给红妈打电话，“到哪儿了？”
　　红妈和噔噔在煮排骨汤还是紫菜蛋花汤上争执了一会儿，年轻人就是不喜欢啃排骨吃肉，简简单单的紫菜蛋花才深得喜爱。
　　到底是很久没见，红妈保持着客气，先是给孟子桧讲了讲排骨汤的营养价值，然后又说红园那么多要补营养的小孩子……
　　孟子桧无辜极了，“红妈，这顿不是就我们几个吃吗？”
　　红妈忍无可忍，赏他一个爆栗，“胆儿肥了是不是？我喂什么你吃什么，不准说话了！”
　　回归原形。
　　噔噔也怂回了原形，忙不迭苦哈哈着一张脸直点头。
　　四个人终于把菜扛上了车，红妈驱车回去。路上没忍住笑意，把孟子桧同学试图反抗但最终被镇压的事情说了一遍，自己乐得不行，回头一看后座俩人，全都板着脸没吭声。
　　红妈这才缓过神，“吵架了你们？”
　　她还想着聊一聊能聊回昔日的姐妹情呢，怎么还越聊越崩了？
　　郁焉揉着眉心，“红妈，咱们快点回去吧，我快饿疯了。”
　　红妈从后视镜里去看苏婉婷，结果后者冲她皮笑肉不笑地摆了个表情，扭开脸去看窗外了。
　　就连孟子桧这小直男都感觉到气氛不对了，回复消息都改为了用文字回复。
　　家门不幸，家门不幸啊――红妈想着哪天要不要去庙里拜拜，不求别的，只愿门庭安宁。
　　回到红园，郁焉摊在沙发上不动弹，红妈和苏婉婷安静地在厨房里做饭，只有锅铲的声音。外面的小孩子去另一边吃饭了，噔噔去凑热闹，这边大厅里只剩了她们三个人。
　　电视机里播放着最新一期的《周六会》，郁焉强迫自己集中注意力。她会回过头去看自己的每一期节目，哪里语气不对，哪里动作不对，她都要总结一番。
　　这一期节目是开年第一期，做得很热闹，嘉宾也都够级别，安宁和柳平阳的配合都特别好，按理来说郁焉应该能总结出挺多来的，但是她就是没办法集中自己的神志。
　　节目都播完了三分之一，郁焉完全不知道前面这十几分钟都发生了什么。
　　大年初一，怎么让她过得那么糟心呢。
　　等到饭做好了，红妈过去叫郁焉吃饭，发现她两眼发直地盯着电视机，人趴在沙发上，手臂都垂到了地面上。
　　红妈在她屁股上拍了一下，“吃饭了，起不起来？”
　　郁焉烦躁地把脸别到另一个方向，都快塞进沙发缝里去了，“不想吃了，红妈你先吃吧。”
　　红妈回头看了眼厨房，在郁焉身边蹲下，悄声地问郁焉：“你和小艾，到底是怎么了啊？”
　　这问题红妈是第二回问了，郁焉的心态和上一次不太一样。上一次她试图自己解决问题，并且也认为自己可以解决……然后打了自己的脸，她的段位着实搞不过苏婉婷。
　　这种两个孩子喜欢上同一个人的问题，郁焉不太想抛到红妈面前来。就像当初出柜一样，她觉得红妈最好永远不要知道这些事，她年纪也大了，晚年就该享受幸福的，总碰见这么些事算个什么？
　　但是这一次，郁焉是真觉得委屈了，想要大人替自己主持一下公道的那种委屈。
　　所以她想了想，把脸转了回去，正对着红妈。
　　郁焉叹了一口气，眉眼间落满了惆怅，说出了实情，“小艾，她可能想和我抢于大帘。”
　　红妈呆愣住。
作者有话要说：　　没有于大帘的一天。

　　☆、第 64 章

　　胃口全倒没了, 郁焉没吃晚饭，叫来孟子桧，大家一起碰了个杯她就上楼回房间了。
　　小直男不明白怎么焉焉姐姐心情还是不好, 说了句“我去看看”就追到了楼上去, 郁焉正要反锁门，他赶紧跑过去，直接把手往门缝里伸, “焉焉姐姐……”
　　郁焉精神不在家，差点夹到孟子桧的手, 无奈地靠在门上, “干嘛？”
　　“你不饿吗？”孟子桧睁着他那双大眼睛，白白净净的脸颊看起来真是嫩爆了，“红妈做了很多你喜欢吃的菜，如果你不想在下面吃，我帮你端上来好不好？”
　　“哦？”郁焉倒不知道这小直男还能看出这些来, 忍不住摸了摸他的头, 感慨道：“噔噔长大啦。”
　　“我都十三岁了。”孟子桧拍了拍自己的小胸膛，脸上透露着自信和可靠，“已经可以保护你了哦。”
　　他很小的时候, 是焉焉姐姐保护着他，保护着红园。噔噔一直没有忘记，那时候他想赶紧长大，长大了就可以保护焉焉姐姐了。
　　而现在，他要做焉焉姐姐的小小勇士。
　　郁焉不可控地红了眼睛, 抬起一只手挡住眼睛，另一只手戳了戳孟子桧的肩膀，“中二病犯了是不是？滚下去吃饭。”
　　小直男到底还是不会哄女孩子，想上去抱一抱焉焉姐姐吧，又怕帘帘姐姐来了之后揍他，想踮起脚摸一摸焉焉姐姐的头吧，又怕焉焉姐姐现在就揍他。
　　哼哧哼哧一会儿，孟子桧跑到楼下，端起郁焉的饭碗，给她夹了些爱吃的菜，一路小跑端到楼上，直接放在了书桌上。
　　“要吃饭哦。”说完，他还贴心地替郁焉拉上了门。
　　就这么一顿操作，激得郁焉母爱泛滥，她有这样的弟弟还不够，她想养出两个这样的儿子来。
　　想到郁澜和于，郁焉心里柔下去一块――不止女儿是小棉袄，弟弟和儿子都是。
　　她安静地在桌子前坐下，决定不浪费噔噔一番好意，也不浪费红妈辛苦做的一顿饭菜，端起饭碗小口吃了起来。
　　吃饭的时候于帘给她打电话，郁焉没接。于帘又给她发消息，郁焉瞥了一眼，果然，这人还没从下午那阵撩拨中走出来。
　　话语中透着浪荡：【老婆，在干嘛鸭？想和我一起睡觉觉了嘛？】
　　郁焉高贵冷艳地回复：【滚。】
　　一直到此刻，于帘脑子里的废料都没倒出来。终于得到了郁焉的回应，哪怕是这样的字眼，她也觉得心里的焦躁被减缓了一些。
　　想把郁焉这样又那样的心情实在无法压抑。
　　于帘大冬天的上了火，一个下午的时间而已，额头上竟然冒了颗痘痘，可见郁焉把她激到了什么程度。
　　隔着远距离的弊端就是，这厢满脑子愁绪，那厢却依旧满脑子颜色。
　　郁焉不太想讲这些，匆匆吃完饭，给于帘发了句晚安就不再看手机了。她把碗筷收拾好，换了身睡衣便钻进了被子里，闭着眼睛逼自己入睡。
　　没过多久，苏婉婷上来了。
　　她们还是得住在一间房间里，郁焉就是不想和她再面对面，这才早早地把自己埋进了枕头里。
　　苏婉婷动作尽量轻，但是洗漱折腾的声音还是把郁焉搅得睡不着，她窝在被子里不肯动弹，全当自己已经麻木了。
　　一直等到苏婉婷从浴室出来，房间的灯才终于被关上。
　　地面那张“床”上传来些OO@@的声音，郁焉充耳不闻，精神放松下来，睡意终于姗姗来迟，快要睡着的时候，苏婉婷突然出声了，“焉焉姐姐，睡着了吗？”
　　郁焉一下子被惊醒，她狠吸着气，我他妈……
　　她没出声。
　　苏婉婷自言自语起来，“睡着了啊，我这么吵你都能睡着吗？”
　　郁焉在一片黑暗里睁着一双怨恨的眼，有没有人可以告诉她，应该怎么收拾这种不想活了的小年轻？
　　苏婉婷嘴没停，“焉焉姐姐，我之前去韩国交换过一个学期，他们那边就真的是睡在地上，都不睡床的。我刚开始完全没调整过来，每天都腰酸背疼的，后来才知道他们那边睡地上是因为更接近暖气，那样睡才暖和……”
　　郁焉一忍再忍，最后觉得自己再忍下去就他妈别做人了，果断一掀被子暴走起来，“你他妈，到底睡不睡？”
　　“哈哈……”苏婉婷咯咯笑了起来，在地上坐起身，“我就说你没睡着嘛。”
　　“所以呢？”郁焉怒极反笑，“没睡着，还要陪你深夜尬聊吗？”
　　“也不是不可以啊。”苏婉婷从被子里爬起来，她把床垫往床边拽了拽，离郁焉更近，几乎是一伸手就可以碰到郁焉，她这才满足地躺下，“焉焉姐姐，我们来聊天吧！”
　　郁焉几乎咬牙切齿，脑子里思索着如果现在抱着枕头出去，她可以去哪里窝一晚上？
　　苏婉婷扬起脸，率先挑起话题，“焉焉姐姐，你有工作介绍给我吗？我修的课程挺多的，方方面面都懂一些，能做很多事情。”
　　郁焉被气得心口有些疼，她决定自暴自弃，就当没听见，倒头睡下了。
　　苏婉婷又自说自话了一阵子，郁焉根本就不接话，说到最后，她自己也觉得没意思了。翻了个身，背对着郁焉，瞪着眼睛望着黑暗，眼泪忽然就流下来了。
　　郁焉兀自气了一会儿，在床上辗转了几圈，然后坐了起来，叫了一声，“小艾。”
　　苏婉婷轻轻嗯了一声。
　　“于帘这个人呢……”郁焉舔舔唇，“她就是一颗看起来很好吃的苹果，咬下去你就会发现里面有好几条虫子，她其实真的没有你想象得那么好。”
　　“人在喜欢一个人的时候，下意识地会为对方编造出很多美好的品质来，我当初也是被她的金玉其表给骗走的。后面几年生活下来，我真觉得这个时期，就是我们在接受彼此的一个又一个缺点的过程。”
　　“我记得有一年夏天，平海都快四十度了，她那阵子写代码写得很疯狂，连着一个月都是一周只洗一次澡……我那时候真快疯了。”
　　“还有就是她不会做饭，每次我出去上班而她闲着的时候，美名其曰为我减轻家务负担，但是她能直接把厨房给我点着了。”
　　“她还很幼稚。我说要领养小孩儿，她连小孩儿的醋都吃，要不是我问了她，我是真的不知道这人幼稚到了这个地步。”
　　“最让人烦的一点，就是她身上那股强势劲……可能是随了老于吧。反正就是特别喜欢管我，什么都管，我见什么人，去哪儿出差，全都要一一报备，不然她就冲我急。”
　　数落着数落着，郁焉是真的来劲了，七八年积攒下来的话没想到会在这么一个晚上吐露出来，更没想到的是――倾听者还是她的情敌。
　　苏婉婷安静听着，等到郁焉换气的时候，及时地出声，“焉焉姐姐，你冲我秀恩爱呢？”
　　郁焉语速飞快，上气没接到下气，被苏婉婷这么一说，她笑起来了，“你可以这么想，还要听吗？”
　　苏婉婷把头埋进被子里，“不听了。晚安焉焉姐姐，我不吵你了。”
　　郁焉长舒一口气。早说卖了于大帘就能睡觉，那她还至于忍到现在？
　　她终于得以入睡。
　　一夜好梦。
　　接下来两天，苏婉婷突然收敛了许多，大抵真的是被那晚的狗粮撑着了，好久都没再去郁焉面前挑衅，碰见郁焉也都是打个招呼就跑开了。
　　红园依旧热热闹闹的，有领养家长带着孩子回来看看，也有人大过年的来看孩子，整个红园每天进进出出的，郁焉也去帮忙，累得几乎脚不沾地。
　　他们的过年活动里没有“串亲戚”这个选项，郁焉和以前那些人的联系也早就断了，不想出去折腾，安安静静地窝在了红园里，等着于帘来，和她一起去看外公外婆。
　　红妈催促着郁焉先过去看一看顾主任他们，郁焉有些不太好意思，执着地说要等于帘来了一起去。
　　红妈便说郁焉都一把年纪了还是学不会做人的事故道理，郁焉有一句没一句地和她顶嘴，顶完就跑。
　　两个人僵持拉扯着，没想到的是，她们没等到于帘，倒是先把摔断了胳膊的顾秋简给等回来了。
　　顾秋简同志和老于离婚之后便将“自由”二字贯彻到了极致，前几年还奔跑在沙漠冲浪的第一线，后面受了次不小的伤，死里逃生一回，在顾主任和外婆哭天抢地、以死相逼之下，终于忍痛割爱放弃了这项活动。
　　和老于不同，老于就热衷于挣钱，但顾秋简就是热衷于花钱。养好伤之后，她转身就投入了新的兴趣爱好之中，发展得都还不错。
　　近几年顾秋简又爱上了潜水，还玩滑翔机，练武术，跳伞蹦极，兴致来了还去学过一阵子瑜伽，跟着一个培训机构满世界跑……最近好像又迷上了攀岩。
　　这个女人身上好像有用不完的劲和精力，郁焉每次撑不下去都会想一想顾秋简，想想那些顾秋简看过的风景，想想顾秋简做过的那些刺激的事，立马就会觉得生活有动力起来。
　　不过，老天估计是觉得顾秋简浪够了，终于让她在攀岩的时候不小心摔了一跤。
　　

　　☆、第 65 章

　　顾秋简是在海边攀岩的时候摔下去的, 要不是陪着她一起的那个教练及时拉了她一把，顾秋简就直接摔海里去了。
　　原本计划好过年要回来，但是这个海边攀岩的活动过分诱人, 顾秋简便打算玩儿够了再回去, 根本没想到会有受伤这一出。
　　那个教练把她送去医院，做好初步的治疗之后，顾秋简便按耐不住, 终于回国了。
　　还把那个一身腱子肉的男教练给一并带回来了。
　　郁焉一接到顾秋简的电话就立马和红妈赶了过去，顾主任家还在老地方, 郁焉一进门便看见一个银色的背影, 心里一跳。
　　等那人回过头来，她眼角一抽，果然是顾秋简。
　　“郁焉来啦？”热爱染发一百年的顾秋简永远走在潮流一线，发现自己长了白头发之后，索性直接染了一头银发, 也好看的不行。
　　郁焉视线一转, 看见顾秋简身边坐了个外国男人。那肩宽能有一把椅子那么宽，一条胳膊抵了顾秋简一把腰，光是安静坐在那儿, 都让人觉得心里发怵。
　　发怵的显然不止郁焉，外婆和顾主任远远坐着，眉头直皱。看见郁焉和红妈之后起来打了个招呼，道了句新年好。
　　郁焉硬着头皮过去坐下，看着顾秋简, “阿姨，你这……”
　　顾秋简摆摆手，“没事。骨头都正回来了，养个把月就好了。”
　　“哦。”郁焉其实问的不是这个，她看了看旁边的男人一眼，被对方回以视线，没忍住小心脏一抽，“阿姨，这是你的……？”
　　“我攀岩教练。”顾秋简大方介绍他们，口语早已炉火纯青，几句话过去那男教练便明白了郁焉是谁，冲她客气地点了点头。
　　红妈和顾秋简这几年一直联系着，俩姐妹关系好得不得了，看见顾秋简受伤只是埋怨她，“都这么大年纪了，收收心留下来不好吗？还满世界乱跑，有什么好玩的？”
　　“好玩的多了去了。”顾秋简抓着自己老姐妹的手，话一开头就止不住，两个人聊了起来。郁焉和那男教练面面相觑，她终于先扛不住，跑到了外公外婆身边去。
　　外婆皱着眉头，“焉焉呐，你看那是什么人啊？胳膊那么粗，肩膀那么宽，哎哟哟……”
　　“国外时兴这样的身材吧。”郁焉看着他们，“外公外婆，喝茶吗？我去给你们泡杯茶。”
　　“行，泡那个绿盒子里的茶叶，那个好喝……”顾主任指了指远处的茶几，使唤郁焉是越来越得心应手。
　　郁焉一溜烟跑过去，埋头泡茶的时候掏出手机来看了看，于帘上飞机前给她发了消息，这会儿应该已经快到了。
　　老于也跟着来了，怕他那新老婆吃醋，也一起带着来了。
　　郁焉不知道是该叹气还是该怎么，老于和顾秋简都找了两个外国人，冥冥之中有天意么？两边老人现在都上了年纪，应该都是接受不了的。
　　不过，她转念又想，这个问题先放一边，于帘来了，至少小艾那个问题能得到解决，也不算一头糟。
　　于帘从机场出来，拦辆车往缇香小镇赶，她坐在前面，老于和他那外国老婆在后面无障碍地用肢体进行交流。
　　于帘从后视镜里瞥了后头一眼。
　　老于伸出左胳膊，用右手在上面砍了一下，左胳膊很配合地“嘎嘣”一声做出折断了的样子，他那小老婆惊讶地张大嘴，用手摸了摸老于的胳膊，仰脸皱眉看着老于。
　　于帘看懂了，这人是在问：“不疼啊？”
　　老于大手一挥，眉眼间尽是不在意，于帘也看懂了，他是在说：“这算啥！”
　　于帘嘴角一弯，视线转向外面。
　　这些年顾秋简和老于没有任何联系，一个满世界浪撒钞票，一个镇守国内谋财，过着怎么看都不像是会有交集的两种生活。
　　于帘以前天真过一段时间，她看着自己和郁焉和美幸福，脑子里也会浮现出来一个幼稚的想法――老于和顾秋简，会不会有和好的那一天？
　　但是时间打了她的脸，也告诉了她答案――没可能。
　　老于肯定是深爱过顾秋简的，顾秋简也肯定是爱过老于的，不然不会有于帘，更不会把于帘养到了十八岁那年。
　　可是世事难料，感情会断线，就好比人和人之间的缘分都是有一根红线牵着，但凡有一方松了劲，那线就牵不紧了。
　　于帘听着老于和他老婆终于开始用语言沟通，满耳朵都是不知道哪个犄角旮旯里练出来的狗屁不通的英文，终于认命地打消了那个幼稚的念头。
　　快到的时候她打算给郁焉发个消息，想了想又没发，把手机揣回了兜里。
　　郁焉很喜欢惊喜，那她就惊喜地出一次场。
　　出租车在小区门口停下，老于熟络地搬行李，还叫上他老婆一起搬，都没让于帘插手，引着路就往顾主任家去了。
　　于帘跟在后头，东张西望的。毕竟也是好久没回来了，有点怀念这儿曾发生过的点点滴滴。
　　张望着张望着，她发现不远处有个女的老盯着她看，于帘心里有个不太好的预感，停住脚步在原地站了一会儿，视线投向对方。
　　那女的在抽烟，掐了烟头之后走了过来，背着手，蹦蹦QQ的，快走到于帘面前时还欢快地跳了一下，直接跳到了于帘面前。
　　小艾变化再大，也不难看出以前的眉眼来，于帘立马就认出来了这是谁，往后退了退，拉开了这让自己既不舒服还留有阴影的距离。
　　“帘帘姐姐，好久不见啊。”苏婉婷笑眯眯的，“我以前说了会回来找你们的，你看我，是不是很努力地实现了诺言？”
　　于帘皱着眉头又退了退，“啧，满嘴的烟味，可别离我这么近。”
　　“噗――”苏婉婷忍笑，无奈地摇摇头，“帘帘姐姐，你还是这么的，真性情。”
　　“你来这儿干什么？”于帘不太情愿让小艾进自己家门，想把人先赶走，“有我和郁焉就够了，你先回去吧，有事儿等我去了红园再说。”
　　说着，她绕开苏婉婷，先一步往门口走去。
　　苏婉婷抱着手臂，充耳不闻地跟在了于帘屁股后头，没走几步就被于帘发现了，她吐吐舌头，“我不进去，在外面等你们。”
　　“不是，”于帘给她气得笑了起来，“我们今天指不定就住这儿了，你等到明天早上去？”
　　“我又没说等你，我等焉焉姐姐和红妈。”苏婉婷把话说完了，几步回到刚刚站的地方，靠着墙站好，从口袋里摸出烟和打火机，点火之前抬眼冲于帘眯眼笑了笑。
　　于帘：“……嘶。”
　　她鸡皮疙瘩都被闹起来了。
　　确定小艾没有跟上来，于帘这才进了门，一下子和郁焉撞上了。郁焉看见老于他们就知道于帘已经到了，没想到会看见这么一出。
　　于帘这下是冷汗也起来了，“我，那个……”
　　郁焉叹了口气，冲于帘伸出手，“我见识过了，不和你生气。过来，先去看看顾阿姨。”
　　于帘这才赶紧抓住郁焉的手，一会儿和她十指交扣，一会儿又捏人家的手心。好几天没见可把她折磨坏了，非得好好补回来。
　　郁焉红着耳朵尖瞪她，“于大帘……”
　　于帘一本正经地看着顾秋简，不理会郁焉的反抗，“胳膊断了，是不是能踏实在家里过个年了？还有，妈，这位壮士是……？”
　　腱子肉教练由于语言不通，一直呆在顾秋简身边，她去哪儿他就跟着去哪儿。
　　顾秋简瞥了眼对面的老于和他新老婆，这回换了措辞，“我未来老公。”
　　郁焉是听了两回介绍的，上一遍明明还是“攀岩教练”，这回就成“未来老公”了。她往左边看了看老于和那个外国女人，又往右看了看顾秋简和那个外国男人。
　　离婚后，难道真的存在互相攀比幸福一说？
　　老于这回来的动机十分不单纯，他就是想看看这女人离了自己之后能过成什么样，顺便就是男人都逃不过的一个词，炫耀。他有了个年轻又漂亮的新老婆，可不得带过来显摆显摆？
　　他把给顾主任他们带的营养品放进了柜子里，什么鱼油，钙片，人参，燕窝，冬虫夏草，满满的全是钱，一包又一包地往柜子里塞。
　　顾秋简拍拍旁边教练的手臂，低头耳语几句，那教练便站起了身。坐着还不觉得，一站起来简直像座巍峨的大山，只见这大山走到了老于身边，轻松地拎起一大袋东西，往柜子最高处塞了进去。
　　累得汗如雨下的老于：“……”
　　顾秋简直接笑出了声音来。
　　她出声：“老于，别显摆了行吗？你这新老婆够漂亮，我这新老公也够帅的，咱俩也算互相见过一次了，你秀够了吧？”
　　老于所有的小心思全被戳破，顾主任和外婆都忍不住笑了起来，郁焉和于帘更是死死咬住下唇憋笑，只有两位不通语言的外国朋友面面相觑。
　　老于把手一甩，冲腱子肉教练摆摆手，“你来你来，你行你上，我还真就不动了……”
　　这会儿老于是站也不对，坐也不对。
　　从前顾秋简就不是个喜欢拐弯的人，不过老于是真没想到，这么多年没见，顾秋简还能这么直接地说出这些话来。
　　“我定了酒店，带我老婆在这边玩儿几天就回去了。”老于坐下，有些手脚不知道该怎么摆的窘迫，他不敢去看顾秋简的眼睛，自顾自说着话。
　　“你也那么大年纪了，还瞎浪什么浪？碰上个好人就收收心，把后半辈子过好一些，别让人瞎操心……虽然摔断手臂不是什么大事吧，不过你一个女人，还是少遭这种罪。”
　　老于念叨完了，终于舍得抬起头，看了于帘一眼，却始终不敢往顾秋简那边瞥。
　　“乖乖，爸爸就先走了，你留这边和郁焉儿过年吧，爷爷奶奶那边我去说。”
　　于帘嘴角的笑早就不自觉收了起来，她没应声，只是一个劲地抬着头，看着老于慌乱地拉起他那新老婆的手，原地踌躇几下，终于拎着包走了。
　　顾秋简绑着伤臂坐在沙发上，牵唇轻念着，“就你管得多。”
　　她拉着红妈去楼上聊天，那教练也不明所以地跟了上去，顾主任和外婆对视一眼，也叹着气进厨房做饭去了。
　　郁焉眼睁睁看着，在老于走了之后，于帘眼睛里涌上一股止都止不住的落寞失意。反正客厅里没人了，她直接往于帘怀里一坐，把这人放空的神志给坐回来了。
　　于帘：“……你干嘛啊，郁焉儿。”
　　郁焉把脸埋进她颈窝，“于大帘，你别难过。我不知道怎么哄你，就抱抱你吧。”
　　

　　☆、第 66 章

　　两个人紧紧搂着, 安静了一会儿。
　　于帘出声，“郁焉儿，想想也挺奇怪的, 你说这个世界上是不是存在着一个机器, 它设定好了人与人之间的缘分，而且还会给这个缘分加上一个期限？”
　　郁焉想了想，“真有的话, 那老于和顾阿姨的期限也许就是二十年？”
　　“这么一想，我就能接受了。”于帘用手背蹭了蹭脸, “那么多父母离婚的孩子里, 我其实算是幸运的，对不对？至少老于和我妈没有闹得很难看，他们只是不再相爱了而已。”
　　郁焉沉默。
　　半晌，她说：“是啊。”
　　有很多的分离，其实没有那么轰轰烈烈的理由, 只是那么一个瞬间, 发现在那个人的身上看不见爱情了而已。
　　于帘不再去关心他人的幸福，她的万丈红尘就在怀里，这辈子她只想好好抓住郁焉, 努力地在她和郁焉的缘分前加上一个漫长的时间。
　　这么想着，于帘拍了拍郁焉的肩，“起来宝贝，我们出去走走。”
　　郁焉早已面红耳赤，一听于帘这么说, 赶紧从她怀里站了起来，手被于帘牵住，听见于帘朝厨房喊了一声“我和郁焉儿出去转转”，人就被她带到外面去了。
　　于帘记着小艾还等在外面，出门的时候把郁焉外套上的帽子扣在了她头上，“风大，戴好别冻着了。”
　　郁焉莫名其妙地被罩在了帽子里，人被于帘揽在怀里，由于视线被阻挡住了，也就没看见苏婉婷，更没看见她脸上那骤然僵住的表情。
　　这座小城比起平海来说，回忆更甚。于帘是从这里捡到了郁焉这颗星星，所以哪怕停留的时间短暂，却还是觉得每一条曾走过的街道都让她感慨万分。
　　于帘牵着郁焉的一只手，幼稚地晃来晃去，路边的人都不太认识她们，就觉得这两个女人傻里傻气的。
　　郁焉无奈地笑了起来，把脸又往帽子里藏了藏，“于大帘，你刚刚还那么难过，现在又变成了于大幼稚，你是不是精分啊？”
　　“想老婆嘛。”于帘拉着郁焉在桥上停住，借一棵树挡住了路人的目光，她垂臂搭上郁焉的腰，脸往郁焉的帽子里凑，“初一那天，勾我？嗯？郁焉儿，要么解释一下，要么酒店走起，选一个吧。”
　　郁焉想起自己都做过什么：“……”
　　她的脸急剧升温，张开嘴想解释几句，又觉得于帘这人嘴角叼着笑的模样，根本就是不想听解释，一时间恼羞交加，只好低下头去躲避视线。
　　她不仅勾了于帘，她还把于帘卖了呢。亏心事做多了，面对本尊的时候难免理亏心虚。
　　郁焉害羞的模样，于帘就是看一辈子都看不够，她眼睛左右瞥了瞥，两手抓住帽檐，把人往前一提，低头便吻了下去。
　　苏婉婷一路找过来，视线一错，看见树后有两道人影。她呼吸一滞，再往前走，便看见了一双纤细修长的手，那是郁焉的。
　　于帘像是有所感应，微微放开郁焉，抬起头看了过去。
　　苏婉婷一动不动，双手握成了拳背在身后，努力地提起嘴角对着于帘笑了笑。
　　于帘的眼神里有些疑惑和惊讶，但更多的是在宣示，宣示她对郁焉的绝对占有权。有那么一瞬间她自己也在恍惚，好像对面的小艾不是一个喜欢她的人，而像是曾经那些喜欢郁焉却被迫看着郁焉和她亲吻的人。
　　郁焉迷瞪瞪的，“怎么了？”
　　于帘垂下视线，看着郁焉那张好看的脸，脑子里忽然百转千回过一个想法，她蹭蹭郁焉的鼻尖，笑道：“没什么，再往前走走吧。”
　　她不再看着小艾，只是牵起郁焉的手，转过身，将一副岁月静好的画面留给了她。
　　***
　　老于他们呆了没两天就回北方了，于帘开车把他们送到机场，还没说一句话，就被老于死死抱住，一个大男人，就这么在机场哭了起来。
　　于帘那新妈懵了，好奇地看着于帘，用眼神询问着怎么回事。
　　于帘无奈，摆摆手，实在是不知道“抽风”用英语怎么说。她把老于拽到角落，趁着人不多，她摸出张纸给老于擦眼泪，“干嘛呀？越老越回去了，哭什么？”
　　“我舍不得你，乖乖。”老于眼泪汪汪。
　　“啧，你说这话我都不太信。”于帘没有把话挑破，“老于，不管你想我还是想谁，该过去就都过去了，你的新生活也开始了，好好过吧，别想着了。”
　　老于只是鼻子发酸。
　　“被骂了那么多年，还真的会不习惯吗？”于帘掏掏耳朵，“我们家郁焉儿就从不骂我，可乖了，我上次心情不好，哎哟，她直接往我腿上坐，就为了哄我一下……”
　　老于上年纪了，被这波秀得三高都要上去了，一抖外套，“我走了！”
　　于帘挥挥手，“诶，走好不送！”
　　等着他们过了安检，老于头也不回，倒是她那新妈念着一起打过游戏的情分，蹦起来冲于帘挥手告别，于帘一手抄着兜，另一手举起来冲她挥了挥。
　　她那新妈来劲了，跳起来还冲于帘飞了个吻。
　　于帘：“……”
　　啧，这可受不起。
　　等到两个人都看不见影子了，于帘这才收回视线，觉得心里有些空落落的。
　　长大之后和家人见面的机会就很少了，陪伴在身边的成了爱人和孩子，反倒是一起生活了十几年的父母突然消失在了生活里。
　　于帘有时候不太能接受“我已经长大了”这个事实，面对老于和顾秋简，就算她经常摆臭脸，但那也是从前十几年相处积累下来的习惯，她自诩为一个大龄儿童，还是想要在爸爸妈妈面前撒个娇。
　　如今东奔西走，老于和顾秋简隔得天南海北，她心里那些愁绪一时半会还真不知道该如何安放处置。
　　恍惚地走到机场门口，自动门感应到她的到来顷刻间打开，外面的寒风吹了进来。于帘抬手，想把衣领拉高，手指刚捏到衣服边，突然手腕就被人抓住了。
　　她扭头，看见一张突然凑近的脸，“于帘？”
　　是个女人，长得还有些眼熟。
　　于帘眯着眼睛，记忆里有什么回笼。
　　“老大最酷！”
　　“老大穿着更好看！”
　　“你了解老大吗你就买？”
　　“你想追老大吗？”
　　想起“老大”这个词，眼前人的名字几乎是脱口而出，于帘的语气里带了些糟心的意味，“柴可可？”
　　有些人会被时间改变得面目全非，八年前和八年后完全是两个样子，但是有些人就是一如既往，八年的时间好像没起到什么作用，一点没变。
　　当然了，于帘想的不是长相，而是性格。
　　柴可可眉毛一挑，眼睛一瞪，简直和当初那个在厕所嫌弃于帘蹲过的坑有味儿的高中生一模一样，“干嘛呀你，还不认得我了是吧？”
　　于帘不置可否。
　　“老大人呢？你们俩没在一起？诶，于帘，你在机场干嘛？”柴可可依旧是碰上于帘就张嘴老大闭嘴老大，三句话里头两句都是在找于帘的麻烦。
　　于帘继续把衣领拉高，她不想跟这人说话。
　　柴可可扣住她的手腕没松开，“你干嘛不说话？”
　　于帘往外走，柴可可被迫跟上，于是听见于帘应她，“不想说话呗，还能为什么？”
　　“……哼。”柴可可如今傲娇了一些，是被人惯出来的，等到了外面，她拽住于帘不让人走，“接我的人还没来，你陪我聊会儿天吧。老大最近怎么样？我们好久没联系了。”
　　“吃好喝好，被我睡得也很好。”于帘话尾语气上扬，说着说着自己都笑了。
　　柴可可点点头，两秒之后才反应过来这女流氓都说了些什么鬼话，顿时气得脸红脖子粗，“于帘！你要不要脸啊！”
　　“有时要，有时不要。”于帘耸耸肩，看了眼时间发现都快吃晚饭的点了，便没了再打趣的心思，“你回家吧？既然有人接，那我就先走了。”
　　“我明天会去红园找老大的，你最好不要在！”柴可可冲着于帘的背影嚷，那人走得太快，还把帽子扣上了，柴可可喊着喊着都快被气得跳起来。
　　于帘取了车，一路往回赶。
　　郁焉掐着点算，老于他们应该上飞机了，那么于帘也应该回来了，于是适时地给于帘打了电话。开车不方便聊天，不过郁焉打电话来也不是为了聊天，就是单纯想陪着于帘，不让她觉得无聊而已。
　　下了高速，进到市里就开始堵车，于帘这才松懈下来，降下点车窗，吸了口气之后对郁焉说：“老婆，你猜我刚刚在机场碰见谁了？”
　　“什么鬼。”郁焉最近被感情问题闹得心力交瘁，猛地想起一个故人，“你该不会是遇见你初恋了吧？”
　　这回轮到于帘说：“什么鬼？”
　　郁焉哼哼唧唧，“于大帘同学，你还要我提醒你几遍？我的初恋是你，但你的初恋可不是我。”
　　“哦……”于帘十分愉悦地嗅着这股酸味，觉得眼前一眼望不到头的车流也可爱了起来，“郁焉儿，那你应该庆幸，你第一次尝试爱情，就遇到了能走完这一生的人。”
　　于帘的声音听起来很轻柔，于是郁焉笑了笑，笑意震颤着从音波中穿过来，“那我是挺幸运的。”
　　她又嚷起来，“快点回来吃饭了，别跟我腻腻歪歪的，把车开快点不可以吗！”
　　“……我已经很快了，老婆。”
　　天气阴沉，夜幕降临，有人正等着她回家。
　　

　　☆、第 67 章

　　市里堵车, 于帘被堵在回家的方向，钟隽被堵在去机场的方向。
　　一直到于帘和郁焉都吃完了晚饭，开始手牵手出门散步消食的时候, 钟隽才见到已经被冻得双颊发白的柴可可。他略显怂气地走了过去, 顶着柴可可木然的眼神，张嘴就喊了一句，“姐, 我错了。”
　　柴可可吸了吸鼻涕，“没事。弟弟, 我还没死呢。”
　　钟隽和柴可可一样, 都是被时光眷顾的人，有的人早已在成人世界精疲力竭，他们却被岁月格外照顾，满心的童真和单纯。
　　钟隽伸出手，想要去拎柴可可的箱子, 却没料到柴可可突然翻脸, 扑上来就是摁着他一顿乱咬，要不是天黑了机场外面看不太清楚，估计旁边的人都得替钟隽报个警。
　　“我错了我错了, 姐姐，妹妹！”钟隽嘴里姐姐妹妹瞎喊，柴可可伤害他一向是不留情面的，两个人自从熟了之后那简直是互相‘杀’起来不要太过瘾。
　　柴可可咬完人，松开嘴, 从钟隽身上下来，踢了他一脚，“拎箱子！上车！我都快冻成植物人了！”
　　钟隽像宫里皇上身边的公公，毕恭毕敬地拎好箱子，把柴可可和行李全安置好，上了车。车里有一条他的围巾，钟隽给柴可可扔了过去，“我马上开暖气，你先围着暖一暖。”
　　柴可可吸吸鼻子，把围巾缠在了脖子上。
　　钟隽看上去不像个二十六七的男人，智商不高长得显嫩是一方面，心智不成熟也是一方面，更多的幼稚体现在生活细节上――比如他的围巾上不是古龙香水的气味，居然是充斥着奶香的宝宝霜的味道！
　　柴可可无语，闭眼嗅了嗅，觉得这人真是够够了。
　　回去路上很通畅，这城市就是这样，只有在上下班高峰期才会堵车，其余的时间一概都很畅通。它和大城市不一样，没有凌晨两三点的灯火通明，也没有堵到天光微亮才畅通的街道，日出而作日落而息，一切都遵循着自然的规律。
　　钟隽握着方向盘，借着路边的灯打量着柴可可。
　　他当年填报志愿的时候被自己妈妈逼着填了柴可可的学校，在北方的超一线大城市里，好在两个人的专业不同，也不至于那么几年都互相碍眼。
　　大学毕业后他回了家，自己开始创业，如今也是两家健身房的小老板了。柴可可则选择留在大城市里继续工作，成了个不大不小的高级白领，做的是新媒体行业，工作除了忙就是更忙。
　　听说做这行的都容易秃顶，但是看柴可可的样子，似乎状态还不错。
　　柴可可回复了几条消息，抬头发现钟隽在看着自己，瞪了他一眼，凶着声音，“看什么看？”
　　“看一眼怎么了，你还收费不成？”钟隽笑着把视线转向车前，手指在方向盘上敲了几下之后，心念一动，“柴可可，你妈催你结婚了没？”
　　他这问题来得毫无理由，但是又让人觉得蓄谋已久。
　　“钟菲菲，你妈催你结婚了没？”柴可可毫不客气地把话顶了回去，却把脸转向了窗外，眼神里露出一丝尴尬和无措来。
　　钟隽脑中的旖旎全被打破，他怒了，“不准再叫我钟菲菲！我说了，不准提这个名字！”
　　“那你倒是也少说点让我不开心的话啊。”柴可可依旧看着窗外，语气弱了下来，她颇为惆怅，觉得此刻需要一个人的指引，于是喃喃，“我想老大了……我刚刚在机场看见于帘了，她们是不是回来过年了？”
　　钟隽还没去见过郁焉，就打算着等柴可可回来了一起去，“嗯，我知道她们回来的消息。”
　　“那你不告诉我？”柴可可转过脸，伸手在钟隽胳膊上掐了一把，“钟菲菲，你真的有点欠收拾！”
　　钟隽一动没动，就是悄悄地崩紧了手臂，用一身肌肉抵挡着柴可可的进攻。
　　女生力气小，掐肌肉更是掐得指尖都疼，柴可可无奈，用力拍了钟隽一下，“一身肌肉难看死了！”
　　钟隽嘴边悄悄漾开一个笑，隐在了夜色里。
　　把人送到柴可可家门口，钟隽故意大声嚷嚷，“柴可可，你箱子怎么那么重啊？就让我一个拎，你好意思吗你？”
　　屋子里头的人正在等着柴可可吃饭，柴爸爸柴妈妈听到声音，都起身出来了，看见钟隽之后眼睛一亮，“诶，小隽在啊？进来一起吃个饭吧，你爸妈不是说走亲戚去了吗？”
　　钟隽就等着这句话呢，立马挤开柴可可进了屋子里，熟门熟路地进厕所洗好了手，面带微笑地在餐桌上坐好了。
　　柴妈妈飞快进去热好了菜，嘴里念叨着柴可可，“你说你就不知道自己打个车？市里堵成那个样子，你还非得让小隽去接你，等得饭菜都凉了……”
　　柴可可抱着抱枕摊在沙发上，举起手机屏幕对着自己，听见这番话也只是漫不经心地嗯了一声。她眼睛盯着那个很久没有过消息的对话框，备注的名字显示的是“老大”。
　　那么多年了，她早已经把自己锻炼成了一个“不那么欣赏郁焉”的人，可是在电视上看见这个人，亦或是看见她名字的那两个字，心潮还是会突如其来地澎湃一下。
　　毕竟是曾经，那么那么，仰慕过的人。
　　柴可可和郁焉的联系没有断，平均每年会聊一两次天。郁焉的消息去网上搜一下就有，她虽然名气不大，但是参加的活动很多，基本上平海市的一些大新闻里都有她的出现。
　　柴可可不大好意思去问她的近况，因为毕竟自己都了解得差不多，至于感情状况……不用问也能猜到，除了于帘还有谁？
　　她想对郁焉讲一讲自己的近况，讲工作上遇到的麻烦事，讲生活里又碰上了哪些倒霉的人，柴可可想把分离带来的距离感尽可能消灭掉，不过……从来没有成功过。
　　她想见郁焉，但是不知道自己为什么想见，也不知道自己见到她之后应该说些什么、做些什么。
　　但，就是想见。
　　钟隽端着碗走近，柴可可盯着发呆的那个头像他再熟悉不过，心里愣了一下，然后趁柴可可不注意，一把抽走了她的手机，直接摁灭了屏幕。
　　他板着声音，“吃饭去，看什么呢？”
　　柴可可对着他翻了个白眼，洗过手之后坐到了餐桌上，四个人把不大不小的餐桌填得满满的，有一种团圆的幸福在她心头漾开。
　　柴妈妈吃了几口之后，看了看对面柴可可和钟隽，状似无意问道：“诶，小隽，你怎么还没谈对象啊？我跟你妈都替你着急，可可也是，都那么大年纪了，连个男朋友都没有。”
　　钟隽捧着碗，扒拉了几口，“我还小呢，这有什么好着急的？同样年纪里，柴可可才应该更着急吧，啊？”
　　说“啊”的时候，他坏笑着用胳膊肘撞了撞柴可可。
　　柴可可烦死他，往旁边挪了挪，“别瞎动我，吃你的饭。操那么多心，你是社区主任吗？”
　　柴妈妈夹了一筷子菜放到柴可可碗里，又吃了几口饭之后，又突然说道：“小隽，我听你妈说，你上大学的时候追过我们家可可啊？”
　　话一出口，柴可可和钟隽都被喉咙里的饭呛到，两个人疯狂地咳了起来，捶胸顿足、极尽痛苦，然而互咳期间，他们尴尬地对视了一眼，又尴尬地各自撇开。
　　柴爸爸责怪地看了眼自己老婆，接了两杯水递给他们，“吃着饭呢，吃完再聊不行吗？”
　　柴可可咕隆咕隆喝完一整杯水，把杯子往桌上一摔，直接拖着行李箱回了房间，“我困了，晚安！”
　　钟隽独自捧着碗，走也不是留也不是，只好埋头继续吃饭。吃完了他想帮忙收拾桌子，被柴妈妈一胳膊挡开，“我来，你去看会儿电视吧。”
　　“阿姨，我现在不是很想看电视……”钟隽有点尴尬，但出于责任心，还是选择没有开溜。
　　柴妈妈擦着桌子，柴爸爸站在一旁，两个人都瞥了钟隽一眼，钟隽只好继续说道：“我妈没说错，我上大学的时候是追过柴可可，我们俩……也在一起过一段时间，不过后来就分开了。因为时间比较短，也就没有和你们多说。”
　　虽然是没有多说，但钟隽好歹跟自己妈妈说了，柴可可倒好，一个字都没告诉家里人。
　　柴妈妈停住手，一扔抹布，朝着钟隽走了过去。
　　钟隽怂得直往后退，“阿，阿姨……”
　　“在一起了多久？”柴妈妈把钟隽逼到墙角，仰起头看着眼前这个大块头的男人，“为什么追可可，又为什么分手？”
　　钟隽老老实实交代：“在一起两个月零五天。追是因为我喜欢她。分手是因为她不喜欢我。”
　　柴妈妈：“……”
　　她回过头，看着柴爸爸，“柴可可这么渣？”
　　柴爸爸：“……”
　　在房间里竖起耳朵偷听的柴可可，“……”
　　钟隽话只说到这儿，两腿发软只想逃跑。他低下头，靠在柴妈妈耳边小声说了句什么，柴妈妈眼神顿时一亮，立刻松开了钟隽，让他成功逃脱。
　　柴可可从微开的门缝里看见这一幕，疑惑地皱了皱眉，正想冲出去问钟隽说了什么的时候，已经走到门边的人却突然回了个头，朝她看了过来。
　　柴可可又赶紧“砰”一声拍上了门。
作者有话要说：　　用一两章把他们的故事讲完。

　　☆、第 68 章

　　现在的红园离顾主任家有一个小时的车程, 于帘本来想着要把郁焉扣下来，不让她回红园。不过想到红妈妈应该不喜欢自己这样，还是忍痛割爱了。
　　尽管把郁焉放了回去, 但于帘还是一有空就跑去红园找她, 顺便帮着照顾照顾一屋子的小屁孩。
　　过年的生活总体来说是幸福的……如果于帘没有发现小艾竟然和郁焉住一个屋的话。
　　郁焉本来正在做土豆泥，穿了件V领的米白色毛衣，纤细的锁骨露出来特别好看。于帘进厨房看见这么一位美丽的贤妻良母, 没忍住就开始动手动脚。
　　白日宣-淫到底不符合道德，郁焉缓了几口气, 抱着于帘的脖子, “咱们去房间……悄悄的……别让小屁孩看到了……”
　　于帘环住她的腰，咬着声音笑，“好的，老婆。”
　　天气特别好，阳光晴朗, 这是天时；二楼没人, 小屁孩全都在院子里，这是地利；红妈和苏婉婷出门去买菜了，这是人和。
　　门被于帘用后背撞开, 郁焉被亲得有些接不上气，因此脑子也有些短路，忘记早上苏婉婷根本就没有收拾她打的地铺。
　　等那略显凌乱的大床，和大床旁边略显凌乱的“小床”全都映入郁焉的眼帘时，她才张嘴愣住, 忘了有这一茬了。
　　于帘见她停住，便也顺着视线看了过去，“……”
　　她只看了一眼，低头望向郁焉，“谁？”
　　于帘被勾得嗓音低哑，但是低哑的声音得看在什么环境里出现，比如刚刚，就是很动听的存在，比如现在……只是让郁焉头皮发麻而已。
　　郁焉没从她怀里挣脱，反而手脚并用缠了上去，她双手扳正于帘的脸，正色道：“于大帘，我如果说那是红妈，你会信吗？”
　　于帘压着嗓子，“……你骗我试试？”
　　郁焉被她的正色吓到，转念又想到，于大帘同学学习、工作都很认真，吃醋作为她的人生必修课，也早已学得炉火纯青……这次看来又惹麻烦了。
　　她垮下肩膀，坦白从宽：“是小艾。没房间了，红妈让我和她挤一挤，不过你也看到了，我在床上她在地上，隔得很远的。”
　　于帘看了看那所谓“很远”的距离，冷笑一声，“……呵。”
　　“小艾喜欢的人是你，我和她住一起，你不应该担心我们会打起来才对吗？”郁焉仰长脖子去亲吻于帘的唇角，开始耍赖，“于大帘，我好困啊，我们睡一会儿好不好……”
　　于帘站着没动，任由郁焉各种撒娇，都不为所动。
　　郁焉败下阵来，撑着脑袋笑，“啊……于大帘，你真的吃醋吃得太认真了，别这么严肃好不好嘛？”
　　她根本就不觉得苏婉婷会对她们造成什么影响，而且她这个最应该吃醋的人都没有酸起来，眼前这个幼稚鬼到底在想些什么啊？
　　郁焉粗暴又简单，直接拽下一件毛衣，想要继续刚刚没做完的事。
　　“我向来很认真，不管是吃醋，还是……”于帘终于松口，但是她不想在这个房间里，转而拉开卫生间的门，把人推了进去，“干你。”
　　闹完之后晚饭都快做好了，郁焉昏昏欲睡，于帘偏不让她睡，守在衣柜旁边，让郁焉收拾东西，跟她回顾主任家住两天。
　　郁焉认命地开始收拾，想笑又觉得腰酸，她现在身体只要一动，后腰就会涌上一股酸麻，麻得人哭笑不得。
　　“这个房间让给她吧，过几天回来，你去和红妈挤一挤。”于帘这么吩咐着。
　　郁小丫鬟一一答应，“好的呢，主子。还有什么吩咐吗？”
　　于帘被她调侃，傲娇地哼了一声，“有。”
　　郁焉眼角一抽，“哦？是什么呢？”
　　于帘抱起手臂，一手的指节状似无意地碰了碰嘴唇，她站直身体，确定这是郁焉踮脚才能够到的高度，这才不要脸的开口：“吻我。”
　　郁焉：“……”
　　她鸡皮疙瘩抖落一地，凑过去，踮脚狠狠在她唇上碾了一下。退开时看见于帘的眉角愉悦地抖动了一下，心里真的要被这个幼稚鬼逗死。
　　“傻逼！”她这么总结道。
　　有些人就是亲不够也看不够的，于帘从来没告诉过郁焉，自己对她的占有欲到了多么疯狂的地步，她在看见苏婉婷的那张小床时……心里有那么一瞬间，涌起了毁天灭地的杀意。
　　于帘静静抱着手臂，看着郁焉忙碌。
　　柴可可和钟隽晚上八点的时候准时到了红园，红园一般的三餐时间都很固定，八点就是晚饭刚刚结束的时间。这个点过去，不早也不晚，还没那么打扰人。
　　红妈先看见他们的，高兴地把人迎进来，笑着互道了新年好。
　　柴可可一进门就探头探脑的，孩子们都被带去洗漱了，客厅里就剩了那么几个人。沙发上摊着一个男生，正捧着手机在打游戏，餐桌上有两个背影正对着她，像是凑在一起说话。
　　她正要往前迈，从厨房里走出来一个女人，柴可可定睛一瞧，有些不敢相信似的，“小艾？你回来了？”
　　苏婉婷恬静一笑，打了个招呼，“可可姐，钟隽哥。”
　　于帘和郁焉双双回过头，看见了站在门口的柴可可和钟隽，眼里有些诧异。
　　沙发上的孟子桧直接跳了起来，奔着两人就过去了，“可可姐姐！钟隽哥！”
　　柴可可终于见到了郁焉，却连愣神的功夫都没有，蹦过来的孟子桧一把缠住了她和钟隽，眼见着要上手搂住她，被钟隽拎着领子扔到一边去了。
　　“这谁啊？”柴可可完全没认出来，扭头问红妈。
　　红妈失笑，“猜猜看。”
　　柴可可惊讶不已，觉得眼熟又真想不起来是谁，直到钟隽提醒她，“是噔噔。柴可可，你脑子金鱼记忆吗？”
　　柴可可：“……”
　　于帘低头和郁焉咬耳朵，“你‘初恋’来了，老婆。”
　　郁焉悄悄把手探到于帘的衣服里，隔着里衣掐了她一把，小声又中气十足道：“滚蛋！”
　　等到郁焉走近，红妈把孟子桧拎走，顺便把苏婉婷也叫走了，不让他们打扰这一伙高中同学团聚。
　　柴可可和钟隽齐齐整整喊了一声，“老大。”
　　郁焉一个趔趄，险些被空气绊倒，她捂着脸，“别这么叫了，太羞耻……”
　　长大后回过头去看小时候，除了尴尬就是觉得羞耻。尤其是郁焉，想起自己以前张口“弄死”闭口“揍”的，简直中二病晚期，根本治不好的那种。
　　“什么啊，老大……”柴可可抿着嘴角，不让自己乐出来。但是见到郁焉所带来的的愉悦是阻挡不住的，于是一番克制一番又克制不住，便造成了听力的暂时失灵。
　　钟隽闹心得很，直接用肩膀把柴可可一撞，走到郁焉面前，“老大，柴可可脑子出了点问题，我们去那边坐着吧，让这傻子站着。”
　　郁焉难得的在过去的朋友们面前感受到尴尬，实在是于帘那句“你初恋”带来的后遗症太严重，她泡茶的时候忍不住又掐了于帘一把。
　　于帘不甘示弱，直接展开外套把郁焉裹了进去，将人扣在自己怀里，想怎么掐就怎么掐。
　　“……靠！”郁焉脸都红了，她压着声音，“留点面子给我！我好歹是老大！”
　　于帘不肯松手，低着头逼她，“说，谁是老大？”
　　“于大帘……”郁焉抽了口气，暂时认输，“你是老大，行吧？你是老大。老大，我能走了吗？”
　　地位有所上升的人终于舒坦，松开双手放走了郁焉，自己开了电视坐到一边看，不再管那边的情况。她反正不喜欢聊天，也不知道能聊些什么，索性不聊。
　　看着于帘和郁焉打闹的时候，画面有些刺激，柴可可一腔热血涌到头脑里，又被一盆冰水浇灭，原本神采奕奕的一双眼顿时变得空洞无神。
　　钟隽感觉自己情路实在难走，郁闷地抱着枕头靠在沙发上，看着柴可可失落地盯着郁焉。
　　郁焉把茶杯放下之后，纠结了一会儿，还是在钟隽身边坐下了，“你怎么今天才过来？”
　　“还不是柴可可，过年也加班，我想等她回来了一起过来拜年嘛。”钟隽踢了柴可可一脚，对方却没什么反应，“完了，傻了。”
　　郁焉和柴可可是真的好多年没见，和钟隽虽然也见面不多，但是平时聊天聊得多，也不算多生疏。到底是过去欠的一笔感情债，郁焉感觉自己脸都快被柴可可盯出个洞来了。
　　钟隽很久之前就告诉了郁焉，他喜欢柴可可，想追柴可可，但是柴可可一直把郁焉看做很重要的人，甚至产生了一种“喜欢”的错觉。
　　郁焉清清嗓子，“那个……”
　　“老大。”柴可可突然出声，截断了郁焉的话，“好久不见，挺想你的。”
　　钟隽把眼睛瞥向了电视机，闹心。
　　郁焉应着，“嗯……”
　　“我就是想来看一看你，其实也不知道能对你说些什么，不过那么久没有见到你，好像说些什么都不够……”柴可可把茶杯捧在手里，暖得手心滚烫，“每个人心里都会有一个看得十分重要的朋友吧，对于我来说，你就是那个既特别、又让人无法忘却的存在。”
　　“但是，真的不要误会我，我只是太在乎你这个老大了，所以才会这样。”
　　柴可可放下茶杯，心里豁然一松，能把这些话说出来，郁焉就坐在她的面前，把这些话听了进去――好像就足够了。
　　她不清楚别人，但是郁焉对于她来说，绝对是生命里独一份的存在。遇见她、在乎她、想念她，好像都是自己应该做的事情。
　　但这终究不是爱情。
　　柴可可站了起来，“新年快乐，老大。我就过来送个祝福，先回去了。”
　　

　　☆、第 69 章

　　客厅里剩了三个人, 全部愣神。
　　于帘竟然是第一个回过神来的，她一推钟隽，“追人去啊！”
　　钟隽还以为柴可可会先抱着郁焉哭天抢地一顿, 没想到会来这么煽情的一出, 煽完情也不给别人反应的机会，直接就跑了。
　　他心里疑惑与愁绪齐飞，但脚步还是先一步迅速地迈了出去。
　　郁焉肩膀蓦地一垮, 低头看着自己的鞋面，久久没有出声。照往常于帘也会过来酸几句, 尤其对方是柴可可, 她更是要锱铢必较，不过这会儿也没有说一句话。
　　有些时候别人对自己的欣赏会转化成一种负担，说不上多重，但就是压得人喘不过气，到最后只想逃避。
　　郁焉逃避了那么久, 这会儿突然柴可可露出一丝想要放弃的意味, 她本该觉得轻松，心里却又涌上一种说不清道不明的感受来。
　　钟隽到底是体育生出身，很快追上了柴可可, 正要去拉她的手臂，却突然听见了她吸鼻子的声音。
　　钟隽便把手缩了回去。
　　柴可可顶着大晚上的寒风，垂着脑袋一直往前走，眼泪汹涌起来，她几乎要看不清前面的路, 但就是倔强地不让它掉下来。
　　二十多岁了，还因为这样的事哭，太幼稚了吧。
　　这样跟了十几分钟，听柴可可吸鼻涕听了十几分钟，钟隽终于没了耐心，上前拦住了人。柴可可没看清，径直撞在了他的胸膛上。
　　“吸溜――”柴可可又狠吸了一下鼻子，想抬头看看挡自己路的人是谁。
　　钟隽再也忍不住，一把将人搂住，拉开外套拉链，把柴可可的脸摁在了自己柔软的羊毛衣上，“要哭就哭，不嫌你脏。”
　　柴可可和他在一起过，亲亲搂搂抱抱，什么没做过，这会儿也不扭捏，只是呜咽着抬头，“这是你自己说的啊。”
　　“……嗯。”钟隽皱着眉，依旧闹心。
　　柴可可便不装了，也不忍着，眼泪鼻涕齐下，嚎啕的声音还特别大，能把人的耳朵嚷到耳鸣的那种，钟隽凭着自己强大的意志力，愣是扛了下来。
　　一件羊毛衣挺厚的，但钟隽还是感觉到，他毛衣里那件打底的T恤都湿了。
　　柴可可先是往钟隽的肩头蹭，蹭脏了之后又转向他的胸口，这样东蹭西蹭，脸是蹭干净了，但是一件好端端的毛衣算是彻底毁了。
　　她还嫌没哭够，打算把钟隽的外套拉上，借他的外套再一用。
　　“靠，柴可可你适可而止啊。”钟隽抬手按住柴可可的手，自己把衣服拉好，将人拉到怀里来，用指腹轻轻地给她擦眼泪，“我就搞不懂你在哭什么，不是说不喜欢吗？”
　　“就是因为不是喜欢所以才哭啊呜呜呜你懂个屁……”
　　“一个字一个字地说，张嘴瞎嚷嚷什么？”钟隽嘴上嫌弃，擦眼泪的动作却又放轻了一些，他垂眼看着柴可可的哭脸，觉得真是丑啊。
　　“哭完这次，能不为老大再哭了吗？”
　　“可能不能……”柴可可吸了吸鼻子，忍了三秒没哭，然后一撇嘴，情绪又上来了，“我真的好在乎她啊呜呜呜……”
　　“我也很在乎老大。”钟隽把人抱紧了一些，低头认真地说：“但是我分的清楚，在乎一个人，和喜欢一个人，是不一样的。”
　　这个道理几年前他就讲过一次，那时候柴可可听进去了，也听懂了，只是可惜，没过多久又把自己绕进去了。
　　柴可可把脸一别，倔强地红着眼睛，但眼泪却慢慢收了，“我不听。”
　　她窝在这样一个温暖的怀抱里，经历过情绪的大起伏之后，人也慢慢倦了。柴可可觉得自己花了好多力气啊，在乎郁焉真的是一件太费力气的事情了，她做了那么多年，现在看到郁焉过得很好，她忽然就不想再继续了。
　　钟隽听她还和自己顶嘴，脾气上来，“行啊，那我送你回去，你找老大哭去。”
　　柴可可把脸又别回来，瞪着钟隽，“我不去。”
　　“祖宗。”钟隽给她气笑，“那你到底要怎么样，柴可可？”
　　柴可可把脑袋往钟隽胸膛上一撞，缓了一会儿之后，换了个话题，“……你跟我表白的时候，说的什么来着？”
　　“嗯？”钟隽没想到下一个话题是这个，一时没回过劲来，“……问这个干嘛？”
　　“考虑要不要再给你个机会。”柴可可前脚刚关了放着郁焉的左侧心门，后脚就想把右侧的心门打开，放钟隽进来。
　　钟隽心里一紧，面上还装作镇定，“我，我就说……柴可可，我有点喜欢你，要不要做我女朋友？是这个吧？想不起来了。”
　　“放屁。”柴可可用额头砸了钟隽一下，“你要说这种傻逼话，我绝对不会答应你。”
　　钟隽其实还记着，但就是不说：“那你说说，我说的是什么？”
　　“你说，”柴可可清清嗓子，吸吸鼻子，“柴可可，咱们俩谈恋爱可太方便了，家里住得近，父母关系好，外面看起来是流行的姐弟恋，谁知道内壳里是同年同月同日生的缘分呢？”
　　那时候他们正在吃饭，钟隽也没有表白，张嘴就是谈恋爱三个字，惊得柴可可连刚扔进去的黄喉都没捞出来。
　　后来……大概是见了鬼，柴可可还真的答应了。
　　她没问钟隽什么时候喜欢自己的，没问他喜欢自己什么，就是觉得该谈恋爱了，钟隽这厮也看着不错，权当玩儿一场。玩了没几个月，又觉得钟隽在她心里远远不及郁焉重要，柴可可便十分渣地把人踢开了。
　　钟隽渣了很多女孩，终于风水轮流转，遇上了这么个柴可可。
　　浪子回头，一朝深情。钟隽怎么都放不下柴可可，越想越觉得他和柴可可是真的很“方便”，而且不仅方便，还很合适，越这么想便越不能把人放开。
　　钟隽笑了笑，声音都有些哑了，“那你现在是什么意思，柴可可？”
　　“老大不要我……”柴可可说着又想哭，她仰起脸忍了忍，看着钟隽问道：“钟隽，你愿不愿意接着我？”
　　钟隽眨了几下眼睛。
　　柴可可脑回路又跳，“对了，你昨晚上跟我妈说了什么？唔，你等会儿再亲啊……”
　　钟隽没说什么。
　　真没说什么。
　　就那么一句话。
　　“柴妈，我还喜欢柴可可。”
　　砸得柴妈妈喜笑颜开。
　　***
　　于帘说要带郁焉去顾主任家住几天，红妈愣了愣，和郁焉对视了一眼，看她无奈中透着纵容，便还是点头答应了。
　　反正就十天假，眼看也快到头了。
　　“我去拿东西，郁焉儿你等我会儿。”于帘转身进了卧室，嘱咐了郁焉一声。
　　郁焉看着人进去了，想着苏婉婷也在里头，她要不要过去盯个梢什么的……
　　“郁焉，跟我过来。”红妈走到一边去，招手把郁焉拉了过去，“是这样，小艾刚回国，工作什么的都还没稳定下来，我就想着，等过完年了，让她去平海找你们行吗？”
　　郁焉说自己心里老不踏实呢，原来在这儿等着她。她倒不觉得这是红妈自己的主意，八成是苏婉婷七拐八拐地把自己的想法灌输给了红妈。
　　“她一个海外名校镀金回来的高材生，去哪里混不开？”郁焉二话不说，直接拒绝，“再说了，她一个学金融的，我搞媒体，于大帘写代码，我们两个能帮上她什么呢？”
　　红妈瞪她，“去平海至少有你们照应着，其他地方她还认识谁？苏酥已经没了，她现在就剩下我们这些亲人了……”
　　来了来了，又来了。
　　郁焉简直想死。
　　她捧着脑袋想，以前的红妈可不至于这样，果然人年纪大了就会失去一些思考能力，脑子里转着的都是些传统想法吗？
　　红妈越说越煽情，看着眼泪都要落下来了，郁焉看见她这样就无奈，就差没两手作揖了，“好好好，你让她来，我保证照顾她，行吧？”
　　红妈这才抹抹眼角，“郁焉，你要记住，你们姐妹情深。”
　　郁焉：“……*&*……&%&……”
　　于帘拎上郁焉的一些行李，怕她忘了电脑或者充电器什么的，便停下来检查了一会儿。苏婉婷抱着电脑坐在一边的沙发上，不过眼睛不在屏幕上，而是一直跟着于帘转。
　　于帘丝毫没介意，绕着床看了几圈，问道：“看什么？”
　　苏婉婷说：“看你。”
　　“看我干什么？”于帘嗤笑一声，“我还以为，最近你好歹看出来我和郁焉感情有多好了。”
　　苏婉婷是真的觉得憋屈，她无处撒野，简直快疯了。不过跟在苏酥身边那几年里，她学会了怎样很好地控制自己的情绪，所以再生气也不至于露出什么丑态。
　　“于帘姐姐，我看出来了，你们感情很好。”苏婉婷嘴上不肯饶人，“好到……我都快控制不住自己的嫉妒心了。”
　　于帘听了，笑了几声，“小艾，说实话，这个世界上我只讨厌两种人，一种热爱装逼的，还有一种热爱撒谎的――你全占了。”
　　苏婉婷一顿，“我撒谎？”
　　“你看，你现在还在装逼。”于帘从枕头底下摸出郁焉的蓝牙耳机，几下卷好放进口袋里，拎起东西出门。
　　她最后冷冷看了苏婉婷一眼，“我告诉你，郁焉是我的，谁也抢不走。”
作者有话要说：　　我憋好久啊==终于能说了（哈哈）
大家这么早就看出来小艾喜欢焉焉姐姐，是不是说明，我的委婉表达很成功？但是另一方面，是不是也说明，我的伏笔埋得很失败……
就是怕大家觉得，小艾不是喜欢于帘吗？怎么突然变成郁焉了？
所以我就写得很小心翼翼。
小艾的心理活动后面会有，番外也会有她的一章。
小艾是个好姑娘，嗯。

　　☆、第 70 章

　　顾主任老来发福, 当初还能暗戳戳地比较自己和于爷爷的肚子，现在倒是和于爷爷朝着相同的方向发展去了。
　　郁焉搬过去之后真成了个小媳妇，陪着外婆做做饭, 帮顾主任晒晒中药材, 还得防着于帘时不时伸过来的咸猪蹄，忙得那是心力交瘁。
　　顾秋简绑着自己的伤臂，还是沉不住心待在家里, 让那攀岩教练开车带着她去临省兜风去了，郁焉和于帘都没来得及见到她一面。
　　顾主任从前还是科室主任的时候, 带了很多小徒弟, 这些小徒弟无一不佩服自己师傅的，所以每逢过年过节的就会约好一起来家里聚聚。
　　而外婆以前也是医院里经验丰富的护士长之一，有一帮关系深厚的老姐妹，到了过年的时候总会来许多串门玩儿的。
　　同样都是人来人往络绎不绝，但是比起红园, 这里才是真正的“过年”。
　　郁焉无事可做, 在于帘的房间里看最近《周六会》底下更新的观众评论，总结一下自己每一期节目里的优缺点，再落笔写几个建议。
　　工作群里冷冷清清, 过年的时候没人想在这里看到消息，郁焉划拉了几下，最后去自己和安宁、柳平阳的小群里转了一圈，扔了个一百块的红包进去。
　　安宁第一个抢的，34.33元, 郁焉抢了第二个，64.92元。
　　柳平阳匆匆赶来，捡了个0.75元。
　　柳平阳：【……大过年的，也不至于这么玩吧！】
　　安宁：【哈哈哈哈……你这是什么手气啊，我的天哪哈哈哈哈哈哈】
　　郁焉弯起唇角：【我再发你一块钱，当成新年红包好不好？@柳平阳】
　　柳平阳：【不要！】
　　安宁：【诶，你们看了最新的观众反馈吗？】
　　柳平阳：【嗯……这是个好问题……】
　　郁焉：【正在看，怎么了？】
　　安宁：【我发现大家对于‘小人物’、‘大话题’这种点挺感兴趣的，郁焉你不是说要做一起关于福利院小孩儿的节目吗？我觉得回来了可以试一试。】
　　郁焉盯着那几行字，有些失神。她没有和自己这些同事说过自己的生活背景，所以没多少人知道她是福利院长大的孩子，纯粹就是觉得她想碰一碰社会话题而已。
　　但郁焉真不是这么想的。
　　她不想去讲福利院是什么样子的，不想去讲福利院小朋友们有多么的可怜孤独。相反的，她要用活生生的例子证明，哪怕是被抛弃了，这些孩子们依旧成长为了十分优秀的人。
　　她可以成为一个电视台里的主持人。
　　小艾成为了一个高材生。
　　噔噔成为了一个阳光健康的男孩儿。
　　这样的例子一定不止红园有。郁焉心中有腔热血，那是自她懂事以来便一直存在的――就是要证明给那个抛弃了她的人看，你不要我，我依然可以活下来，还活得很好看。
　　她在群里回复：【嗯，我回去找台长说。】
　　安宁和柳平阳还在聊什么，但是郁焉已经无心去看。她看着烈日正盛，脑子里关于这期节目的策划也慢慢浮现出来了，手下立马将它们全都记录了下来。
　　于帘被顾主任拉着在楼下陪人打麻将，赢钱赢到一桌人脸都臭了，她终于哎哟一声，按着脖子转了转，“我上去看看郁焉儿，外公你替我。”
　　顾主任美滋滋的，于帘赢钱就是他赢钱，别提多长脸，老人家高兴得不行，冲她挥挥手，“你走你走。”
　　悄声上了楼，于帘拉开房间门，看见郁焉窝在阳台上，正在大太阳底下忘我地写着什么东西，神情认真，眉眼专注，肩膀上披着的外套落了下去也不知道。
　　于帘摸出手机来，把这一幕定格住。
　　郁焉像有所感应，偏过脑袋来，于帘又给她拍了一张。照片里的人表情懵懂无辜，侧头的时候头发从背上滑落下去，修长的脖颈拉成了十分优美的弧度。
　　美色无边。
　　于帘走过去，顶着郁焉好奇的眼神，直接弯下腰，一手落在郁焉背后，另一手抄过她的膝弯，连人带电脑全都抱了起来，往屋子里走去。
　　“眼睛还要不要了？”
　　郁焉怕摔，死死抱住电脑，“还好吧，没什么感觉啊。”
　　“你看我一眼？”于帘低下头，出声。
　　郁焉便抬眼看她，刚刚受了刺眼日光刺激的眼睛这会儿才不适起来，眼前全是金光在闪，都看不清楚于帘的脸。
　　于帘把人放在床上，撑起手臂低头看着她，“怎么嘴那么犟呢，郁焉儿？”
　　“你管那么多呢？”郁焉看见她这个表情就觉得危险，连忙抱着电脑滚到一边去了，“我要写节目策划，你不准闹我。”
　　“策划什么？”于帘追了过去，把人按在了自己怀里。
　　郁焉调整个舒服点的姿势，半靠在于帘身上，就着刚刚写好的策划框架，把自己的想法给于帘梳理了一遍，讲完之后抬起头，“我是不是很厉害？”
　　“我老婆最厉害。”于帘小嘴甜甜，转念又道：“不过，郁焉儿，我从来没听你讲过，你没有……想过找找自己的爸爸妈妈吗？”
　　在那么小的时候就被扔在了红园门口，郁焉提起“父母”两个字就是一片空白，完全没有任何印象和记忆。
　　关于认亲这回事……郁焉想了想，摇摇头，“顺其自然吧，我不想刻意去找，也没那么想找。”
　　她心里是没有多少期待的，对于亲生父母。
　　一方面，她已经接受了红妈、于帘还有郁澜于为自己的家人，在这个世界上她已经不再是孤身一人了。另一方面，郁焉怕自己真的见到了所谓的父母，会一心要问出“为什么抛弃我”的答案来，她不想见到那样的自己。
　　郁焉继续写着自己的策划，但是往于帘怀里拱了拱，“人生总是不圆满的。于大帘，我只想看以后。”
　　于帘顿了顿，低头亲吻她的发顶，一颗心软得一塌糊涂，“好，我陪你看以后。”
　　傍晚的时候，新鲜出炉的策划终于被发到了台长的邮箱里，郁焉舒展了一下手腕，她才不去管台长大过年的看见这份策划会想些什么，反正自己心里舒畅了就行。
　　扭过头，于帘阖着双眼，像是睡着了。
　　郁焉用脚勾了勾被子，轻轻地拽起来盖在她们两个人的身上。她正准备起身下去帮外婆做晚饭，突然听见于帘的手机一阵疯响，像是有人在用消息轰-炸。
　　她捞过来一看，全是苏澄的消息。
　　苏澄：【于帘！！！】
　　苏澄：【新出的那款软件后台出BUG了，大家都忙，你快去看看！！】
　　苏澄：【等一下！！你等会儿再去看！！】
　　苏澄：【你们家狗祖宗到底喜欢吃哪家的排骨啊？不是说喜欢喝排骨汤吗，我他妈大过年的给狗熬排骨汤，它还挑食？？？？？】
　　苏澄：【快回消息！！晚了你们家狗祖宗就要饿没了！！】
　　郁焉哈哈笑了起来，声音不大，但是把于帘闹醒了，迷糊的人翻身一抱，“郁焉儿，好冷啊……”
　　“苏澄给你发消息了，说昱昱不吃东西。”郁焉从床上爬起来，把手机塞进于帘的手里，又手动帮于帘撑开了眼睛，“快看一眼，我下去做饭啦。”
　　于帘趴了一会儿，意识清醒片刻后，认命地爬起来，翻看完消息后给苏澄回复了几句。
　　她们走的时候昱昱没人照顾，最后于帘把它直接拴在了苏澄家门口，自己和郁焉飞回家过年去了。苏澄大除夕的开门就看见条狗，知道于帘“好心”地让昱昱给他作伴陪他过年之后，气得牙痒都不知道该咬谁。
　　程序出错还是要于帘动手来解决，只不过这一次的问题没有排查出来，检查加修正，两天功夫就这么没了。
　　十天假期到头，于帘和郁焉最终还是没能舒心地过个无忧无虑的年，不仅摊上一堆糟心事，假期末尾还又拾起了工作。
　　不过，好歹是要回她们自己的家去了。
　　两个人分头收拾好行李，约好在机场集合，各自和家人告别。
　　这次相聚完，下一次见面也不知道是什么时候，郁焉离开红园的时候还真的有些感慨，眼泪在眼眶里打着转，自己觉得丢脸，又悄悄蹭掉了。
　　红妈开车，和孟子桧一起去送郁焉。
　　郁焉犯了成年人都有的毛病，张嘴就是一堆“过来人”的经验教训，全都灌输给了少年孟子桧，最后一叹气，“唉，小屁孩长大了，真让人发愁。”
　　已经懂事得很却还被叫做小屁孩的孟子桧也不气，扭脸看着郁焉，“焉焉姐姐，我暑假的时候可以去找你玩吗？我想看两个弟弟。”
　　提起郁澜和于，郁焉脸上浮起慈母微笑，“行啊，让帘帘姐姐带你们玩儿，她也有暑假。”
　　红妈一路没怎么出声，到了机场，她看着郁焉拎着箱子要走人了，张张嘴，还是叫住了她，“郁焉……”
　　郁焉顿住脚，转过身，“红妈，怎么啦？”
　　“……”红妈欲言又止，最后摆摆手，“没什么。照顾好自己，快走吧。”
　　郁焉笑着点点头，“知道啦，你也是。”
　　等郁焉转过身，两个女人全都红了眼睛，眼泪啪嗒顺着眼眶落了下来。不管是多大年纪，面对和家人的分离，该哭的还是会哭，该动情的还是会感怀，逃不开的。
　　于帘到的时候，郁焉正躲在帽子里流眼泪，哭得安静又无声，一点没打扰到别人。
　　她蹲下，轻轻掀开帽子一角，对上里面一双通红的兔子眼睛。于帘清楚郁焉是怎么了，她没多说什么，只是在她身边坐好，把郁焉的脑袋按到了自己的肩膀上。
　　“外婆给你的。”于帘放了个东西在郁焉手心里。
　　一个装了中药材的小香包，助眠清心，是家人能给的最好的祝福。
　　郁焉吸了吸鼻子，觉得自己这样哭有些丢脸，但是一想到看着自己哭的人是于帘，又觉得丢脸就丢脸吧。
　　她说：“于大帘，‘长大’是一件好难过的事情啊。”
作者有话要说：　　过年副本刷完啦。

　　☆、第 71 章

　　回到平海, 元宵节都还没过完，学校里的孩子们都还没过来，她们住的小区里安安静静的。趁着这个时间, 郁焉和于帘叮铃哐当地拉开了打造新家的序幕。
　　新买的房子在平海偏北的一个区里面, 从地图上来看，离平海大学和平海电视台的距离都差不多，往后家里一个出门一个还在睡的现象终于要有所改变了。
　　装修完全是按照原来家里的风格走的, 简单温馨，色调柔和, 年前就装得差不多了。但是家里什么东西都没有置办, 于帘想和郁焉一起去挑选家具，亲手把这个家搭建起来。
　　不过想象总是美好的。
　　且不说郁焉假期到头，正月十五都没过就已经回到了工作岗位上，根本就没有多少时间和于帘一起去家具城逛，就是于帘自己, 都被几个出了问题的项目绊住了脚。
　　领养的手续还在走, 没有批下来，于帘和郁焉抽空去看了看郁澜和于，心里有些抱歉, 毕竟除夕夜答应了他们过完年就接回家的。
　　谁知道两个孩子都特别大度，郁澜抿了抿小嘴，“没事的，我们没有关系。”
　　于想说些别的，但是被他哥一瞪, 只好也跟着点头，“大妈小妈，没关系的！”
　　郁焉伸手，在他们两个脸上掐了一把，“不用很长时间的，我们的新家马上就装修好啦，等手续下来了，就可以把你们接回家，送你们去上幼儿园了。”
　　两个小男孩连连点着头，但是看他们的眼神，却似乎并没有被郁焉嘴里的美好想象所触动。
　　郁焉的手僵了僵，这是失信了吗？她有些哭笑不得，自己做父母的第一步就出师不利，两个小屁孩根本就不相信她了。
　　但是这确实是领养的一个痛点所在。
　　尤其是郁澜和于不是还在襁褓里的孩子，他们清楚知道眼前的人不是自己的亲生妈妈，郁焉和于帘更是清楚这不是自己的孩子，好好的一个家庭彼此都清楚没有血缘所在……要变得幸福起来，何其困难。
　　未来的路很长很难走，但是郁焉对此满怀信心，她也不再多说什么，承诺给多了又不实现，确实有点不是人。
　　离开的时候，郁焉叹了口气。
　　于帘敏感地听到了，偏头看她，“怎么了？”
　　“就是觉得不该答应小孩子答应得那么彻底，我们自己都没办法实现那些话……”郁焉有些郁闷起来，“乱七八糟的，新生活遥遥无期啊。”
　　于帘的脑回路这时才回到正常轨道上来，她顿住脚，“所以，刚刚俩小屁孩的表情是失望？”
　　“那不然呢？”郁焉也是佩服她的神经可以粗到这个地步。
　　于帘想了想，“你等我一会儿。”
　　郁焉好奇，这是要干嘛？
　　她折身回去，没几分钟后又出来了，脸上带着笑容，伸手一搂郁焉的肩，“走吧，处理完了。”
　　郁焉伸着脖子往里看，“你干嘛了？”
　　“揍了他们一顿。”于帘笑眯眯的，“有一些家庭教育，我不介意现在就开始。总得让他们知道，在大人面前不能摆臭脸。”
　　郁焉震惊不已：“……你，于大帘……”
　　于帘看她想转身进去，直接把人拦腰一抱，半抱半拖地把郁焉塞进了车里，驱车去了新家的方向。现在她们只有晚上的时间能利用，得抓紧把新家布置好。
　　小屋子里，郁澜和于盯着自己有些发红的手心，都有些愣。
　　他们那小妈走了又折回来，莫名其妙地让他们伸出手，然后卷起一本书就在他们的手心里狠狠抽了两下，把两兄弟彻底抽懵了。
　　“名字都给你们两个取好了，说我们是你妈，就是你妈。”于帘不看于，直接瞪着郁澜，“不准想东想西，乖乖等着我们来接你们，听懂了没有？”
　　郁澜听懂了，但是垂了垂眼睛，失望和不相信溢于言表，全从眼神里流露出来了。
　　于帘便趁他不注意，又抽了他一下，郁澜这回吃痛，嗷得喊了一嗓子。
　　于帘又重复了一遍，“听懂了没有？”
　　郁澜终于放弃抵抗，“……听到了。”
　　“你们跟我回了家，天天都得挨揍，真不知道你们在盼望什么。”于帘喃喃几句，她的教育方式简单又粗暴，实在不懂这两个孩子怎么那么盼着被她们接回去。
　　门被关上，打了他们的人转身就离开了。
　　郁澜和于捧着小手心，两相对视，眼里都冒着泪花。
　　于撇着嘴，“哥，小妈打我！”
　　郁澜吸吸鼻子，“嗯，她也打我了。”
　　于一抹眼睛，“小妈太坏了！我们还要她做妈妈吗！”
　　郁澜看了看自己从没被人打过的手心，一下子就坚定想法了，他点头，说：“要。”
　　于在小椅子上坐下，他这个年过得很开心，好吃的好喝的都有，还有哥哥和小朋友们陪着，可是大妈和小妈一来他就不开心了。
　　心里觉得害怕，空落落的，感觉这些人还是会突然不要自己。
　　郁澜看他犯懵，爬到床上，拽过被子，拍了拍枕头，“过来睡觉。过几天她们就会来了。”
　　于回头问他，“真的嘛？”
　　郁澜哪儿知道真的假的，但是他愿意相信是真的。于是他也采取了和于帘一样的简单方式，轻轻弹了弹于的脑门，一声令下，“睡觉，不准说话了！”
　　小孩在期待着，大人也是，好像一个眼见着幸福美满的家庭马上就要组成了，然后汇聚成这座城市无数个普通家庭中的一个。
　　装修压在两个人身上到底困难，郁焉发动安宁和柳平阳，于帘叫上自己项目组的学弟学妹们，参考了许多意见之后，用很简便的方式把房间规划方案做出来了。
　　有了方案就好说，一行人照着方案对买来的家具进行布置，小半个月的时间过去，一个崭新的、有着熟悉风格的房子便显出模样来了。
　　再通两个月风，就可以搬进去了。
　　安宁借着这次机会才见到了于帘，每每回到电视台就要捧着脸对郁焉花痴，哀哀羡慕郁焉的幸福人生和帅气老婆。
　　柳平阳和于帘在学校那一面之后，也是在这回才终于正常交流上。
　　一群人挤在房子里，沙发上摊倒一片，于帘还在看着户型图，琢磨着要不要进行个改造，把客厅做大一点。
　　柳平阳凑近，确定郁焉在厨房里，离自己很远，这才敢出声，“那个，你们家挺好看的啊。”
　　于帘偏头看他一眼，“嗯。”
　　“我，我家离着也不远，以后……”柳平阳说完，发觉话有些不太对，于是又改了口，“不不不，其实也挺远的，串门还是不太方便的……我的意思就是，咱们隔得没那么远，但是也没那么近……有点麻烦我们还是可以互相照应的。”
　　于帘盯着手里的图纸，又嗯了一声。
　　柳平阳琢磨着，这两番话都说完了，他们总该是认识了吧。于是他清清嗓子，尽量摆出熟络的朋友口吻，“于帘啊，我就是想对你说一句话。”
　　他一把台嗓，不知道多少脍炙人口的广告是他念的，认真说话的时候腔调便出来了，搭配着这样一句台词，惊得周围一圈人都回头了。
　　柳平阳张嘴，一个字都还没说出来，安宁笑着捏起嗓子朝厨房喊，“郁焉！柳平阳要挖你墙角了！”
　　柳平阳：“……”
　　“安宁姐，可别刺激她，郁焉吃起醋来很恐怖。”于帘看了眼厨房，郁焉并没当真，还在里面转悠，这才看着柳平阳，“你有点怕我？”
　　“啊？”柳平阳堂堂七尺男儿，“我，我怕你，吗？”
　　“那你要说什么？”于帘摁了几下圆珠笔，看起来已经有些不耐烦的样子。
　　“我就是想说……”柳平阳把声音压低了一些，语气里都替自己委屈，“我对郁焉真的没有意思的，你不用对我带着敌意……”
　　于帘扬起唇角，“你都看出来了？抱歉啊，没收住情绪。”
　　柳平阳：“……”
　　看吧看吧，亏郁焉还吹她老婆心比天大，根本不在意这些，吃醋都快吃成精了！
　　于帘转身走了，进了厨房，还拉上了门。
　　柳平阳欲哭无泪，他的求和计划失败了，从天而降一个莫须有的“情敌”罪名，他根本背不起的好不好！
　　房子开始通风的那天，领养的手续终于办下来了，郁焉和于帘成了郁澜和于的监护人，由于她们没有婚姻关系，所以两个孩子分别跟在了她们个人的户口后面。
　　这件事让郁焉心里有些吃味，周末的时候出了大晴天，她和于帘早早起来去接孩子，但是直到洗漱完，换衣服的时候，郁焉的心情都没有晴朗起来。
　　于帘挠了她一下，“发什么呆，要老婆帮你穿衣服吗？”
　　郁焉看了她一眼，张臂环住她的脖子，小猫似的蹭了蹭。
　　于帘被蹭得心痒，孩子立马被抛到了脑后去，天气也好，时间还早，干点别的再去也是可以的……这时昱昱跑了进来，咬着于帘的裤腿不肯松，她的思绪被打断，抬脚轻轻踢了踢这只不解风情的傻狗。
　　郁焉好像自己整理好了情绪，松开了手，几下穿好衣服，“出发吧！”
　　于帘：“……”她有些跟不上老婆的心情回路。
　　两个人开车走了，没多久，另一辆车在小区门口停下，下来一个年轻女人，拖着行李箱直接站在了楼下等待着。
　　

　　☆、第 72 章

　　去红太阳之前, 于帘去上次她和郁澜于一起吃炸鸡的店里，壕气地叫了两百份炸鸡，让他们送到红太阳去。
　　郁焉不明所以, “你干嘛？钱多烧得慌是吗？”
　　最近装修装得两人手头紧的不能再紧, 这样的时候还当散财童子，郁焉特别佩服于帘这种有钱就壕没钱更壕的人。
　　于帘冲她眨眨眼睛，“等会儿你就知道了。”
　　刚炸出来的鸡腿飘着幽香, 郁焉都几百年没吃过这东西了，装食物的袋子在她怀里放着, 香气全往她鼻子里飘去了。
　　早上她和于帘根本就没吃早餐, 这会儿正是饿的时候。
　　不过于帘刚刚买的时候，说这两份是给郁澜和于带的，那应该……是没有她的份的。
　　郁焉眨眨眼睛，猛地回过神，她在想什么？居然想抢小孩儿的东西吃, 难道被于大帘传染了吗？
　　正在开车的人把她全部的神情收入眼底, 噗嗤一声笑了出来。
　　郁焉猛一偏头，“你笑什么？”
　　“饿了就吃。”于帘宽慰地看着她，“媳妇儿比孩子重要。”
　　“我不要。”郁焉摆出大人的姿态来, “我要保持身材，这个吃了还容易发胖……”
　　“郁焉儿，我说真的，你太可爱了。”于帘伸过去一只手，摸了摸郁焉的头顶, 摸完轻轻拍了一下，“在我面前不用做大人，你可以一直做十八岁的郁焉。”
　　郁焉缓缓地眨了几下眼睛，被撩得不轻，“哼……我十八岁也不吃这个……”
　　最后还是没吃，全都进了郁澜和于的肚子里。
　　于帘找老师要来了面包牛奶，先把郁焉喂饱了再说。郁澜和于已经背好了书包，从昨天晚上就在等待，一夜没怎么睡着，兴奋到现在。
　　红太阳里的其他孩子探头探脑地往外看，那个叫罗志达的小胖子更是一脸艳羡地看着兄弟俩口中的鸡腿，哈喇子都要流出来了。
　　一家四口站在一起，于帘和院长做着交接，郁焉和两个孩子在她身后吃着早餐。
　　正忙着，两百份炸鸡腿来了。人家开了车运来的，新鲜出炉，热油里滚过的，咬下去滋滋作响的鸡腿们，被几个店里的员工用推车运到了院子里来。
　　其他小孩子们全都“哇”了起来，就连院长都惊讶了，“这是？”
　　于帘回头看了郁澜和于一眼，笑得格外做作，“我们要把孩子们接走了，心情有些激动，无法表达，所以请大家吃点炸鸡腿，聊表心意。”
　　她分明看见，在自己这波装逼开启之后，郁澜和于的眼睛里都是骄傲的光，多自豪似的。
　　郁焉咬着牛奶吸管，突然懂了于帘的意思。
　　她早该懂的。
　　在红园的时候，孩子们被领走，会哭，会闹，因为舍不得红妈。但红太阳和红园不一样，这里规模大，孩子多，老师院长也没有和孩子们建立起多深厚的感情，彼此之间就是‘照顾’和‘被照顾’的关系而已。
　　是恩情，却不是亲情。
　　所以红太阳里的孩子们被领走的时候，心里是骄傲的，觉得马上就和别的小朋友不同了。他们有了爸爸妈妈，以后每天都可以吃得起炸鸡腿，再也不用过着没亲人的日子了。
　　而于帘这两百份炸鸡腿，就是郁澜和于心里骄傲感的一份助推剂。所有人都会吃到鸡腿，所有人都会记住，郁澜和于的两位妈妈，曾经请大家吃了两百份炸鸡腿。
　　就是――
　　郁焉抬眼看着有些兴奋的于帘，踮脚凑到她耳边，“装逼能不能装得高端一些？请炸鸡腿算什么英雄好汉？”
　　“开源节流嘛。”于帘低头蹭蹭她的鼻尖，“英雄也有没钱的时候啊，装逼不易，你别嫌弃。”
　　郁焉咬着唇，笑得开怀。
　　要走的时候，有几个大人进来了，看见院子里热热闹闹的，没忍住多看了几眼，结果有人认出了郁焉来，“诶，那是那个周六会的……”
　　四个人顿住脚，对上对方的视线。
　　指着郁焉的男人一拍掌，“这不是郁焉吗！那个主持人！”
　　被鸡腿秀了一波的小朋友们听到这个，又纷纷张嘴“哇”了起来，小龙和小虎的妈妈好厉害哦――
　　郁焉脸皮都快掉光了，一捂脸，面红耳赤地拽上于帘，“走走走……”
　　上了车，郁澜和于坐在后座，鸡腿还捧在手里，吃得津津有味。郁焉的脸红得不像样，偏头盯着窗外，试图让自己冷静下来。
　　今天这几波，秀大发了。
　　她想到什么，“诶，于大帘，那些人不是你请来的吧？”
　　“我钱多得烧吗？”于帘也觉得秀过头了，笑个不停，“真的不是我，人家就是你节目的观众而已。怎么样，这种走在路上被陌生人认出来的感觉？”
　　郁焉晃晃脑袋，“……还不错。”
　　她以前想做主持人，真不是因为这个职业外在的光鲜亮丽。但是踏实工作的时候，也会想着有那么一天，她在地铁上，或者打了一辆出租，甚至是走在路上，突然被人认了出来――她就是那个主持人，郁焉。
　　那种感觉不算太坏。
　　郁澜凑到郁焉耳边，突然叫了她一声，“大妈。”
　　郁焉回头，还有些没习惯这是在叫自己，“嗯……怎么啦？”
　　郁澜有些不好意思似的，他到现在还有点飘，不敢相信自己真的有两个妈妈了，于是脸上难得露出了小孩会有的神情，“我看过你的节目！”
　　于也扑了上来，跟着附和，“我也看了！哥哥让我找老师换频道的！”
　　郁澜被猪队友出卖，脸红了一些，又缩了回去，“……反正我就是看了。”
　　“知道啦……”郁焉被喜悦冲得头脑发懵，几句话把两个人哄得坐回去了，用手拍了拍脸，红得简直异常。
　　于帘咳了一声，把郁焉的视线吸引了过来，她悄声问：“很开心？”
　　郁焉重重点头，轻声回她：“很开心。”
　　于帘便笑了起来，“那我也开心。”
　　郁焉看着这个样子的于帘。她落在阳光里，简直让人想把她死死按住，再狠狠地、深入地、放肆地，吻她。
　　带着郁澜和于去未来的家看了看，于帘又把他们带去了学校和电视台，没进去，就在外面绕着转了几圈，告诉他们，这是两个妈妈学习和工作的地方。
　　郁澜和于兴奋得小脸颊都是红的，看到什么都觉得新奇开心，于帘说一句什么，他们就兴冲冲地大声应一句，“知道了！”
　　这样转完了，到了午饭时间，于帘问郁焉，“外面吃？还是回去做饭？”
　　“外面吃吧。”郁焉懒懒地靠在座椅上，细细感受幸福，“今天不想动，想挥霍。时间，金钱，全都不想要了。”
　　于帘便把车往她们常去的那家店开去，听了郁焉的话，在她手背上摸了一把，问道：“我呢？还要吗？”
　　郁焉抬手挡住笑意不止的眼睛，后面两个孩子乖巧地装聋，她便作哑，用嘴型答了一声：“要。”
　　怎么会不要你。
　　于帘现在也想按住郁焉，狠狠地吻了。
　　她们平时出来吃饭，都是被服务生引去双人桌，今天略有些不同――四个人的大桌，头一回坐。于帘挑了个二楼靠窗的位置，可以看见外面的夜景和过路行人，仰头还能瞥见一轮弯月，是个绝佳的好位置。
　　两份菜单被送了过来，于帘接过道谢，下意识递给郁焉，“点你想吃的。”
　　另一份菜单被她压在手肘下，一般是用不上的，她习惯了出来吃饭让郁焉点菜，自己随郁焉的口味。不过今天是她没回过神，两个孩子睁着大眼睛坐在对面，有些兴奋又有些茫然地盯着郁焉点菜。
　　郁焉在菜单里精心挑选着，她想这是她们一家第一次一起吃饭，肯定是要吃好一些的。这个菜看着好，那个菜太辣了小孩儿吃不了……
　　也就没注意到两个小孩落在自己身上的视线。
　　于帘心里又吃味，直接把另一份菜单拿起来，挡在郁焉面前，冲郁澜和于挑挑眉，没说话，眼神传达意思，“看什么看？”
　　郁澜和于赶紧扭脸去看窗外。
　　于帘轻哼一声，把菜单推到兄弟俩面前，翻开指了指上面的图片，“点菜，哪个好看点哪个。”
　　郁澜和于应该是第一次出来吃饭，更别说点菜了，看见上面花花绿绿的字体和图片，兴奋得脸颊都红了，“我们……可以选吗？”
　　郁焉抬眼，冲他们一笑，“点啊，为什么不点？我也纠结呢，不知道点什么好，要不你们俩帮我们点菜吧？”
　　得到了大妈的许可，两个人又眼睛亮晶晶地去看于帘。谁知道小妈都已经不理他们了，转脸撑着下巴在盯着大妈笑。
　　郁澜和于便做了回小大人，旁边的服务生姐姐很温柔地弯下腰来，问他们，“想吃什么呀？”
　　郁澜指了一道有肉的菜，轻声说：“姐姐……我想要这个。”
　　于人小，菜单被郁澜抱在怀里，他都要看不见了，于是便半跪在了座位上，身体往郁澜那边倾了过去。他们认识的字不多，只能看着图片挑，翻着翻着看见了一个小猪，于是于惊呼一声，“我想吃小猪！”
　　服务生姐姐弯唇一笑，“好的，还有呢？”
　　郁澜：“这个有辣椒的……也要。”
　　于：“这个黑色的是什么？我想吃！”
　　郁澜：“这个有鸡蛋的菜，也要一个。”
　　于：“哥！我们没有饭！”
　　郁澜：“……那姐姐，我们还要四个饭，四个。”
　　于：“哥！还要汤！”
　　郁澜脸都红了，不好意思，“我没有看见汤，你别说话了……”
　　服务生姐姐帮他们翻到有汤的地方，两兄弟口味果然一致，挑了颜色最丰富的的番茄鸡蛋汤。乱七八糟点了一桌，他们终于长舒一口气，认真地对着服务生小姐姐点了点头，“我们点好了。”
　　他们点的菜大多都是做得精致的甜品，还有一些摆盘很细致的小菜，真正能吃的大菜反倒没点。服务生看着于帘和郁焉，询问道：“请问还有什么需要的吗？”
　　要把一顿饭吃完，总不能吃这些吧？
　　郁焉母爱泛滥，看着两个兴奋的小屁孩，冲对方摇摇头，“不用了，谢谢。”
　　于帘在他们点菜的时候看了几眼，心里发笑，俩小孩不点那些大菜，估计是被图片上面的价钱给吓到了――怕第一天就把两个妈妈吃穷了，这才都挑的又便宜又好看的点。
　　郁澜满脸的骄傲，他不仅点了一桌很好的菜，还省了很多钱，真棒。
　　于帘轻轻地抿起了嘴角。
作者有话要说：　　于帘：这就叫当爹的快乐
郁焉：……

　　☆、第 73 章

　　菜很快上完了, 小蛋糕、凉菜、白米饭，还有一盘不知道为什么存在的蘸酱……
　　郁焉看着这一桌一言难尽的菜，想笑又不知道该不该笑。桌底下忽然伸过来一只手, 分明在颤抖, 她一扭脸，看见于帘也是憋笑憋得难受。
　　郁澜和于瞪大着眼睛看着她们，不明白两个妈妈怎么了。
　　于帘咳了一声, “端碗，吃饭啊。”她把那个小猪蛋糕推到于面前, “你不是想吃吗？”
　　于捧着盘子, 怯怯的，“大妈，小妈，你们不吃吗……”
　　这他妈吃什么啊？
　　于帘吸了口气，忍住再点一次菜的想法, 捏了捏郁焉的手心, 先一步端起一碗白米饭，扒拉了几口进嘴里，“现在吃了。吃饭, 你们老看着我们干嘛？”
　　郁焉抿抿嘴，也吃了几口白饭，配了一口凉菜，“快吃吧，不够再找那个姐姐点菜。”
　　郁澜赶紧摇头, “够了，不用了。”
　　沾了满嘴的巧克力酱，也点头，“我和哥哥吃的不多。”
　　郁焉扶着脑袋，失笑，“你们俩干嘛……当我们养不起你们吗？敞开了吃，现在是，以后也是，不用担心什么给我们添负担。我们已经是你们的妈妈了，不是吗？”
　　郁澜眨眨眼睛，突然看着郁焉，“大妈。”
　　郁焉，“啊？”
　　他又去看于帘，不好意思地喊了一声，“小妈。”
　　于帘，“嗯。”
　　喊完他就不出声了，六岁的小男子汉有些感动有些心酸，埋下头去吃饭，眼角挂着晶莹小泪花。
　　于有样学样，“大妈！”
　　郁焉：“嗯。”
　　于又喊：“小妈！”
　　于帘：“吃饭，闭嘴。”
　　两个小孩子的心思终于捋清楚了，他们本来早就把眼前的两个人当成了妈妈，只是突如其来的亲密关系让他们没回过神来而已。这一天的相处，像一个以前从来没想过的梦，一下子色彩斑斓地闯进了他们的小世界里，绚烂得让人想哭。
　　郁焉和于帘也有点没缓过神，她们两个才多大啊，突然多这俩大儿子。但是到底要在小屁孩面前摆出大人的架子，于是强撑着把一顿饭吃完了。
　　回家的路上，车里意外安静，没人说话。大人思考着小孩的心思，小孩琢磨着大人的心思。
　　等回了小区，遇见了几个熟悉的邻居，都是于帘的师弟师妹，见到她们带着两个小孩儿，都好奇地凑了上来，“师姐……哪来的小孩儿，你们家亲戚吗？”
　　郁澜和于的长相是可爱乖巧那一挂的，皮肤白净，五官整齐。尤其是于，一张娃娃脸萌死人，两兄弟站在一起就能吸引很多大人的目光。
　　有个学妹忍不住伸出手，轻轻捏了一把于的小脸蛋，捏完嚷了起来，“这小脸是豆腐做的吗？好软好乖……”
　　见她还要捏，于帘抬手一挡，郁焉也下意识把两个孩子往自己身边拽了拽。
　　于帘出声，“嗯……他们是我和郁焉的孩子，今天正式确定了关系。如果你们喜欢的话，以后来我们家里看吧，先回去了。”
　　说完，她留下一群僵化的人，拖家带口地回家了。
　　念到博士的人年纪都不小了，有人研究生就结婚生子，有人博士了还单着身，但是无论如何――在博二就有两个这么大儿子的人，除了于帘没谁了。
　　消息一下子就在他们项目组里炸起来了，苏澄不堪其扰，都得知了这个消息，他发信息问于帘：【你……你有孩子了？！】
　　他这么大岁数了还单着呢！于帘这个混账！什么都要先别人好几步！
　　于帘没看见消息，因为没吃饱，正在缠着郁焉给她煮面。
　　晚餐相当于没吃，肚子还是饿得厉害，郁焉挽起袖子进了厨房，煮起了宵夜。于帘便领着郁澜和于，把他们带去了屋子里唯一的卧室，拉开衣柜，有一整层都是给他们准备的新衣服。
　　“厕所就从那边进去，你们俩进去把澡洗了，洗快点，出来吃面。”于帘简单吩咐完，扔下两个还没适应过来的小孩，溜进厨房偷香去了。
　　昱昱跟进了卧室，看着眼前两个陌生的小男孩，轻轻汪了一声。
　　于特别喜欢动物，眼睛都亮了，“哥，有狗。”
　　郁澜有些无感，“我要去洗澡了，你要和它玩吗？”
　　于觉得听话先去洗澡比较重要，但是眼前的大狗看起来也很可爱，一时间难以抉择，他想了想，眼睛又一亮，“哥，我们带它一起洗澡吧？”
　　郁澜拧着眉，“小妈会揍你的。”
　　于咬了咬手指，突然指着昱昱，“你看……哥，它的脸好脏啊，我们帮它洗洗吧！”
　　郁澜：“……”
　　昱昱狗身一颤。
　　两兄弟于是带着昱昱一起，轻轻关上了浴室的门。
　　郁焉握着一双筷子，面在一锅沸水中浮了起来，蒸汽四起。旁边摆着四个调好了蘸料的面碗，一切都是熟悉的样子，但一切又都是不熟悉的感觉。
　　于帘关上门，上前从后搂住郁焉，在她脖子上细细啄吻着，“郁焉儿……”
　　郁焉这才回过神来，用筷子将面搅了搅，不在神地应了一声，“嗯，去洗澡了吗他们？”
　　“衣服给了，厕所门打开了，我总不至于还要进去帮他们洗吧？”于帘只想抱着郁焉安静片刻，“我是小妈，又不是小妈子。”
　　郁焉抿唇一笑，她把火关小一些，任由面继续在锅中变软变熟，转过身搂着于帘的脖子抱住，没说话。
　　也不知道要说什么，就是心里觉得很空荡，想要抱住这个人缓一缓。
　　“不适应吗？”于帘轻声问道。
　　“还好。”郁焉说，“兴奋劲过去了之后……心里就变得很空，一下子不知道自己是谁，不知道以后要怎么办了。我明明之前都想好了，把孩子接回来之后要怎么照顾他们，要怎么把他们养大成人……现在忽然有些慌了。”
　　“害怕了？”
　　“没有……好吧，算是害怕吧。”
　　“哼……现在知道责任有多重了吧？养了我和昱昱，你还贪心想要孩子，自讨苦吃。”
　　郁焉收紧了手臂，轻轻闭上了眼。她觉得于帘说的没错，领养郁澜和于，确实是有些任性而为，过后又发现自己担不起这么大的责任，现在才会这么不踏实吧？
　　于帘在郁焉耳边轻叹，把话说完了，“不过，这次没有回头路可走。既然领回来了，我们就好好养大他们，不就是俩小屁孩吗，焉焉姐姐还会害怕照顾不好他们吗？”
　　焉焉姐姐怂得不行，越长大越怂，最后只能崩溃地往于帘怀里又拱了拱，“啊……我得再做做自己的思想工作，于大帘，这事真的没我想的那么简单。”
　　当初吵着嚷着要领孩子的是她，如今不敢养犯怂的还是她。郁焉思绪一转，想着，多亏了面对这样的她的人是于帘，要换做别人，估计早就不耐烦了吧。
　　于帘确实一点没觉得烦，她只要郁焉开心就行，怎么样都好。
　　面条已经煮熟，郁焉暂时想通了一些，拍拍于帘的背，“松开，我把面捞出来。”
　　于帘便松开手，贴在郁焉背后看她做事。四碗干拌面出锅，郁焉细心地把面拌好，给于帘的那份多放了些醋，然后拍拍手，“可以了，上菜吧。”
　　“他们还没洗完呢，端出去就放凉了。”于帘把人一抱，放在了旁边干净的柜台上，仰长脖子，有一下没一下地亲着郁焉的唇角，“老婆，一天没亲了，不想干点别的？”
　　郁焉：“……”
　　她垂眸看着眼前这张脸，岁月风驰电掣地走过，这张脸上也多了许多时光留下的痕迹。可是唯有那双眼睛，始终盛着她，始终望向她，始终温柔得如风一般。
　　郁焉在这一刻觉得，她对于帘的爱可能真的要溢出来了。过分肉麻的话她说不出口，只好用行动来表明，低头主动献吻，张腿环在于帘腰上。
　　于帘在喘息的间隙问她，“是不是特别爱我？”
　　郁焉紧紧闭着眼，“……是。”
　　于帘拢住她的后颈，再次深吻，“有多爱我……郁焉儿？”
　　郁焉说不出话来，几分钟后被放开，她眼中已经满是道不明的深情。只是盯着于帘那双眸子，勾唇笑笑，“爱到……就算你八十岁了，牙掉光，满嘴臭味，我还是想和你接吻。”
　　于帘想起以前郁焉说自己“满嘴大蒜味”，如今畅想未来，她又变成了“满嘴臭味”，一时间不由苦恼起来，“我在你心里的形象，就不能高大一些么？”
　　“八十岁诶，愿意亲你就不错了，还挑三拣四？”郁焉腿上用力，把于帘往怀里拢了拢，认真说了一句，“反正很爱你，会一直很爱你。”
　　有这句话就够了。
　　于帘心满意足，忍着没撩衣服，放开郁焉。她拐去厕所，想去看看郁澜和于的澡洗好没，结果一进卧室，脚顿时顿在了原地。
　　郁澜和于光着屁股，全身都是湿的，两人正合伙按着浑身同样湿透了的昱昱，想要给它擦干身上的水。奈何昱昱不从，一边挣扎一边惊慌失措地用眼神四处求助，嘴里呜呜咽咽，喊不出来声音，估计是吓坏了。
　　场面一度十分混乱、狼藉。
　　于帘吸了口气，“你们，干嘛呢？”
作者有话要说：　　郁澜+于：我们，作死呢……

　　☆、第 74 章

　　如果这个家里要按照地位排一个序的话, 于帘可以算作是一家之主。但是这位一家之主色令智昏，一心把郁焉奉为圭臬，于是便可以把郁焉排在第一位, 于帘是第二位。
　　从前郁澜和于没来的时候, 昱昱是当之无愧的第三名，它偶尔也会觉得家里很需要自己，自己在家里的存在感还是不低的, 颇为威风。
　　直到郁澜和于进了家门，用令人费解的暴力把这个顺序打破了。
　　他们先是拎着莲蓬头没头没脑地浇湿了昱昱一身, 然后又试图像电视里一样, 用沐浴乳为昱昱洗个澡。奈何昱昱十分不配和，扭来扭去想要逃跑，男孩子天性好玩，越洗越来劲，甚至把“给昱昱洗澡”当成了此次进浴室的终极目的。
　　于帘不知道花了多久才让自己冷静下来, 没有在第一天就把他们揍得找不着北。
　　郁澜和于下意识捂住自己, 头发上的水还在往下滴，屋子里空调还没暖起来，空气里都是凉的, 两个人闹完了昱昱，此刻终于觉得冷了起来。
　　于帘捞过两条浴巾把人包起来，没好气地赶进了厕所，“先去洗澡，两分钟, 洗完出来了我再收拾你们。”
　　说完，她弯身抱起受苦受难的昱昱，走到一边用吹风机帮它把毛吹干。
　　郁澜和于飞快进了厕所，飞快地冲了个澡。
　　于很担心，“哥……小妈说要收拾我们，她会……打我们吗？”
　　郁澜：“她会。”
　　于脸都白了，“哥，我害怕……”
　　郁澜：“于，我们以后要听话。”
　　于不知道郁澜怎么就说到这里了，“哦……可是我还是害怕。”
　　郁澜轻轻咬着下嘴唇，像下了什么狠心似的，“放心吧，不会死的。”
　　于：“……”
　　情况已经到了这个地步么？
　　两分钟时间到了，他们匆匆穿好睡衣，轻轻拉开门出去，看见昱昱委屈地趴在地上，于帘正在帮它吹着身上全湿的毛。
　　见两个人出来了，于帘抬了抬下巴，示意他们出去。
　　郁澜和于你看看我，我看看你，不敢走，想等于帘收拾完他们了再走。
　　郁焉这时进来，“怎么还没好？面都要凉了。”
　　一屋子的凌乱，郁焉只看了一眼于帘的表情，就大概猜到发生了什么。她先是一愣，然后就扶着门笑了起来，笑得停不下来。
　　她也不知道笑点在哪里，心里原先被阴霾笼罩，此刻却全都散了。
　　眼前这调皮捣蛋的两个小男孩，还有一脸无语的女人，以及一条蠢到不会求救的傻狗，就是她“家”的全部组成，幸福、好笑得有些不真实。
　　郁焉笑够了，摸出另外一个吹风机来，边笑边给郁澜和于吹干了头发，然后把两个人赶去吃东西了，“你们先去吃东西，大妈和你们小妈交涉一下，看能不能保你们一条小命。”
　　郁澜和于对视一眼，不敢再看于帘，把小命押在了大妈身上，一咬牙，一口气冲出去了。
　　郁焉也帮着吹昱昱，一边吹一边笑，真停不下来了。
　　于帘举起吹风机，对着郁焉呼呼了几下，“笑什么笑？昱昱都快被闹傻了，要不是看你的面子，郁焉儿，我非得暴力解决他们。”
　　郁焉抬臂挡了挡，笑脸掩在手臂后面。她往于帘那边蹭了蹭，偏头靠在于帘肩上，试图让自己变成灭火器，灭了于帘一肚子的气。
　　“不生气不生气，老婆乖。”
　　目前在于帘心里，昱昱和她的感情可是更深厚一些，郁澜和于欺负昱昱，那就是找抽。她被蹭得没了脾气，还是哼了一声，“今天……就先算了。”
　　又吹了几分钟，昱昱都快睡着了，于帘伸手摸了摸，“差不多了，出去吧。”
　　郁焉便把两个吹风机收起来，出门的时候拦住于帘，踮脚在她脸上亲了一口，笑得动人，“说好算了的。于大帘，说话算话哦。”
　　桌上两个捧着碗吃面的人一见她们出来，顿时警觉地抬起了头，纷纷紧张地看着郁焉，迫切地想知道自己的小命保住没有。
　　于帘拉开椅子在他们对面坐下，又是一张臭脸，“看什么看？我的人。”
　　郁澜和于只好又低下头。
　　郁焉过去摸了摸他们的头，“今天你们欺负昱昱，这事就先不和你们计较了，但是昱昱也是家里的一份子，以后不可以再这样，知道吗？”
　　郁澜赶紧点头：“嗯。”
　　于似乎不同意，但是被于帘一瞥，立马就倒了立场，“好的！”
　　一碗面下去肚子才算圆满，吃完了，郁焉把碗收去厨房。郁澜看小妈进卧室了，于是悄悄跟上郁焉，“大妈。”
　　郁焉放水洗碗，撑着洗碗池低头看他，“怎么啦？”
　　“我们今天……不是在欺负昱昱。”郁澜想解释一下，“是我和于想给昱昱洗澡，所以才把它……”
　　“我知道，我和小妈没有生你们的气。”郁焉蹲下去，看着郁澜的眼睛，“但是你们要知道，昱昱被你们这样对待会觉得不舒服，所以你们还是做错了，好吗？”
　　郁澜这下心里舒坦了，“嗯！”
　　“我洗个碗，你要不再去找小妈解释一下？”郁焉用眼神鼓励郁澜，于躲在门后，也全听进去了。
　　郁澜在心里给自己壮壮胆，又点头，“嗯。”
　　郁焉看着满池的洗洁精泡沫，怔了半晌，然后回味了一番这次的“教育”，觉得好像找到一点做妈的感觉了。
　　还不错。
　　于帘拿着自己和郁焉的睡衣，面无表情地听完了两个小孩磕磕巴巴的解释和道歉，最后冷漠地“哦”了一声。
　　郁澜不敢说话。
　　于抿抿嘴，“小妈，哦是什么意思呀？”
　　于帘启唇，“哦就是――下次再犯，小命不保。”
　　郁澜和于被吓得都抖了抖，于帘看自己震慑到了他们，心情终于愉悦起来，赶着人进卧室睡觉，自己转身去陪着郁焉洗碗。
　　这一天过得有些跌宕起伏，心情很难平复。郁焉做完了家务之后松了口气，被于帘抱去泡了会儿澡。
　　她的精神起伏有些大，迷糊间人被于帘捞了出来，擦干净水之后包上浴巾，被轻轻放在了沙发上。
　　这里没别的房间睡觉，好在当初两个人懒，也考虑到做某些事不只在床上，便买了一张够大够宽的沙发，晚上也能挤一挤睡觉。
　　于帘亲了她一口，“睡吧。晚安，郁焉儿。”
　　郁焉困得不行，却又想起郁澜和于，嘟囔几声，“去看看孩子……”
　　“我去看。”于帘在她额上亲了一口，“你先睡。”
　　郁澜和于应该是睡着了，安静地趴在被子里，呼吸平稳。于帘只看了一眼，便关上了门。
　　很轻的一声。
　　床上的两小团都动了动，接着一道轻到几乎听不清楚的声音响起，“哥。”
　　郁澜：“嗯。”
　　于扭了扭，“哥，我睡不着。”
　　郁澜回他：“我也睡不着。”
　　于：“小妈没有打我们……小妈以后应该也不会打我们吧？不是说大人不准打小孩子吗？”
　　郁澜扭脸看他，“不欠揍的小孩子当然不会打。”
　　于：“……哦。”
　　过了一会儿，于又出声，“哥……你开心吗？”
　　郁澜：“开心。”
　　于：“你喜欢大妈和小妈吗？”
　　郁澜：“喜欢。”
　　于：“那你喜欢大妈多一点，还是喜欢小妈多一点？”
　　郁澜想了想，觉得于欠揍真的是有理由的。
　　于：“哥……你怎么不出声了？”
　　郁澜彻底不想理这个傻子。
　　于安静了一分钟，躁动的小心脏又闹了起来，“哥……我觉得大妈做的面真好吃，我明天可以让她还给我做面吃吗？”
　　郁澜翻了个身。
　　于：“哥，小妈是不是不喜欢我们啊？小妈是不是只喜欢大妈？”
　　郁澜用被子盖住了耳朵。
　　于：“哥，小妈会打大妈吗？小妈为什么这么凶啊？”
　　郁澜：“……”
　　好端端的一个夜晚，就在于的“十万个为什么”中难耐地度过。
　　第二天全家睡到了日上三竿。
　　郁焉和于帘是被门铃吵醒的，大周末的不知道会是谁。两个人在被子里闷了一会儿，那门铃还越发频繁急躁了起来，郁焉终于忍不住，爬起来走向了门口。
　　于帘坐了起来，满脸的不快。
　　郁焉打着哈欠拉开门，“你他妈……”
　　门外站着的人显然没想到会看见这样的一幕，表情有些愣，好久才反应过来，“焉焉姐姐。”
　　于帘猛的一下清醒了。
　　她一个鲤鱼打挺从被子里翻起来，直接趿拉着拖鞋走到门口，张臂把郁焉护在了自己身后。
　　苏婉婷昨天等到了夜幕降临都没等到人，只好先离开找了家酒店住下。第二次来敲门之前还做了很久的思想工作，把自己从头到脚地收拾整齐才过来。
　　谁知道会看见两个蓬头垢面的女人呢。
　　于帘头发毛躁躁的，像被静电炸过一样，眼睛里还有脏东西，她也不擦，只是把郁焉拦在自己身后，警惕地盯着苏婉婷，“你来干嘛？”
　　那么大老远追到平海来，真当她不会对她动手吗？
　　苏婉婷拎着自己的名牌小包包，风姿绰约地站在门外。闻言她优雅一笑，“帘帘姐姐，我当然是来做客的了。不过，你和焉焉姐姐要不要先进去洗漱一下？我可以等一会儿再敲门。”
　　于帘这才低头，回头和郁焉对视上，两个不修边幅的女人眼中满是震惊。
　　大门被“砰”的关上，砸了苏婉婷满身的落寞黯然。
作者有话要说：　　推歌推歌，好听哭了呜呜，这个姐姐其他歌也好听惨了
《银河飞车》――张叶蕾

　　☆、第 75 章

　　半个小时后, 门被再次打开。
　　苏婉婷依旧优雅地站在门口，两手拎着一个手提包，亭亭款款, 面上带着让人看了便觉得温和的笑意, 眼睛落在了来开门的郁焉身上。
　　“早上好，焉焉姐姐。”她打招呼，像是忘了先前的景象。
　　郁焉已经换上了平时上班的装束, 利落地挽着袖口，闻言只是点头嗯了一声, 便转身进屋里了。
　　她自觉惹来了个大-麻烦。回平海之前红妈跟她说过苏婉婷的事, 奈何她听过就忘了，便也忘了要把苏婉婷会来平海投靠她的事告诉于帘。
　　一个幸福的家昨天才建立，难不成今天就要分崩离析？
　　郁焉有些头疼。
　　除了红园里那个又小又矮的房间，这还是苏婉婷第一次见到郁焉生活的地方。曾经在红园的时候，她和四个女孩子住在二楼, 房间还算大, 光亮也足，红妈考虑到她们不比那些三四岁的小女孩子，太多人住会不好意思, 便把最好的一个房间给了她们。
　　不过苏婉婷知道，那个房间本来是红妈空出来给郁焉住的。但是郁焉没要，说给她们几个，自己收拾了东西搬去了顶楼，从此就住在了那个看起来孤独又狭小的空间里。
　　过去的场景仿佛还历历在目, 苏婉婷每往里面多走一步，每看那个背影多一眼，都觉得自己还是那个小艾，时光从来不曾改变过什么。
　　这个房子看起来小巧精致，装修上是下了功夫的，两个人一起生活的痕迹很重，边边角角都在透露着“幸福”二字――
　　花瓶里插着两种花，一种是郁焉喜欢的小苍兰，一种是于帘喜欢的玫瑰；茶几上放着两台电脑，一台的贴纸是郁焉喜欢的大理石纹，另一台的贴纸是于帘喜欢的蜡笔小新……
　　沙发旁边就是一个懒人沙发，再旁边还有一块地毯，像是经常一人坐沙发一人坐地上，靠在一起办公；餐桌旁的两把椅子没有呆在应有的位置，而是全都挤在了同一边，似乎连吃饭都不会隔着太远的距离。
　　更不要说空气里的淡香，外面阳台上养着的花和仙人掌，几本计算机专业教材上叠着几本人生哲理文，合照贴了满墙……
　　苏婉婷在三秒的时间里，用眼睛接收到了这些信息。
　　她再转眼，卧室的门被人粗暴拉开，于帘换了身能见人的衣服，一手拎着一个没睡醒的小崽子，瞥了她一眼之后径直进了厕所里。
　　没两秒钟，于帘扔完人就转身出来了，二话不说地走到郁焉面前，抬手拢住她的后颈，直接弯腰咬住她的嘴唇，来了个长达一分钟的早安吻。
　　亲完，也不顾郁焉还在犯懵，又在她腰上揩了把油，这才坏笑着复进了厕所里。
　　哦对了，进厕所前还看了苏婉婷一眼，挑衅地。
　　这波操作让留在客厅里的两个人十分尴尬。
　　郁焉简直没脸转身，于帘这么亲她，是想给她安全感让她别吃醋吗？真的不至于啊宝贝，你这么秀，我还怎么见人……
　　她深吸了口气，去厨房里磨了杯咖啡出来，让苏婉婷坐在已经收拾过了的沙发上。
　　苏婉婷微笑着坐下，“焉焉姐姐，你们吃午饭了吗？我刚刚点了东西，还有十分钟就送过来了。”
　　“嗯？没，没吃……”郁焉看了眼手机，下午要和安宁她们一起开个会，时间估计会有些晚了。
　　但是把苏婉婷留给于帘，她又心里吃味，一时间纠结得简直想把苏婉婷扔出去。
　　她看于帘和孩子们还没出来，只好快刀斩乱麻。
　　“红妈都跟我说过了。你如果想在这边找工作，自己先看看要去哪家公司，我和于大帘能帮的会尽量帮你的，虽然感觉你也不太需要我们帮……住宿问题，当初苏酥给我的那笔钱，我拿来买房子了，现在在平海有几套房产，南城区那边有一栋刚好最近租户退了，我找人收拾收拾，过一个星期就能住了，到时候你就住那边去吧。”
　　她是有私心的，南城区离她们的新家远的不能再远，怎么都不容易碰上。那么就算苏婉婷以后在平海定居了，她们在大街上偶遇的机会也是十分少的。
　　苏婉婷端起咖啡，欣赏了一会儿上面的拉花，“嗯。焉焉姐姐的意思是，那套房子直接给我吗？”
　　“没错。”郁焉就是这么想的，“我拿了苏酥的钱一直良心不安，这些年也没有动过那些钱，收来的房租更没怎么用。如果这套房子能给你，我心里会轻松一些。”
　　苏婉婷便也不推辞，反正收苏酥的好处已经不是第一次，“好，谢谢焉焉姐姐。”
　　“我有空带你去办手续吧，再去看看房子。”好话说完了，郁焉看了眼厕所，压低了些声音，“在平海，我能为你做的就是这些，你已经是个成年人了，我相信剩下的你可以自己处理好。小艾，我真的不想和你撕破脸，我不想让过去那些情分变成笑话，所以到底该怎么做，你自己想清楚。”
　　“有些不现实的想法，我希望你就此斩断。”郁焉一口叹息哽在喉间，“这世界上好人多了去了，你总会找到比于帘更好的。她是我的，你不应该这样伤害我们之间的感情……尽管你也没伤害到什么。”
　　苏婉婷到底是金刚不坏之心，闻言也只是淡笑一声，“是吗？”
　　“是。”郁焉语气笃定，还带上了一丝不易察觉的怒意。
　　于帘终于把两个小崽子洗干净了带出来，闻言问道：“是什么？”
　　郁澜和于看着眼前陌生的阿姨，有些发愣，看看小妈又看看大妈，不知道该不该打个招呼问个好什么的。正疑惑着，于帘在他们两个后颈上都拍了一下，说：“叫阿姨好。”
　　郁澜便和于乖乖地齐声喊道：“阿姨好――”
　　苏婉婷表情僵硬地接受了这个招呼，心间有些窒息，那是一种闯入一个她不该存在的空间里的无措感所堆积起来的不适。
　　两个人如此相爱，还有了那么乖巧的小孩，小艾，你到底在干什么啊……
　　她扪心自问了一会儿，但是很快就被心里深埋多年的执念打败。她想要得到她，想要回到过去的温暖和快乐之中去，她忘不了那段时光，这辈子都忘不了了。
　　于帘好像个得了癔症的人，也不管郁澜和于还在一边看着，挨着郁焉坐下，手搭在她的颈后，又是摸又是捏的，偏偏眼神懒散，给人一种“你聊你们的”的感觉。
　　郁焉被那触感激得一阵酥麻，她索性自暴自弃，撇开油盐不进的苏婉婷不管，扭头抓住于帘作乱的手，亲了亲她的指尖，“你去炖你的排骨玉米汤，我等会儿来做饭。”
　　于帘看了眼苏婉婷，又看向郁焉，“你可以吗？”
　　“别瞧不起人。”郁焉心道，那些狂蜂浪蝶被你招来的时候，哪次我出手失利过？
　　于帘便起身，要往厨房走的时候，瞥见了无措的郁澜和于，冲他们勾唇一笑，“来，教你们炖汤。”
　　郁澜：“……”
　　于：“哥！炖汤！”
　　郁澜无语，“你碰得到锅吗？”
　　于：“……”
　　郁焉看他们好笑，给他们搬了两把小椅子过去，让两个小家伙坐在厨房里看着于帘炖汤……她比较担心小孩儿受于帘影响，成了个只会吃不会做的懒虫，教育问题还是要跟随着较为勤劳的大妈比较好。
　　苏婉婷丝毫没有要走的意思，郁焉绕着客厅转了几圈，完全被她的厚脸皮打败了，“你要在这儿吃午饭吗？”
　　苏婉婷眼睛一弯，“可以吃到焉焉姐姐做的菜了吗？”
　　郁焉：“……”
　　你牛。
　　郁焉在心里为她竖起大拇指，撂下一句等着便钻进了厨房，手指噼里啪啦给红妈打字求救：【红妈，你给我招了个大-麻烦！苏婉婷赖上我了！不肯走了！】
　　红妈久久没有回消息。
　　郁焉无奈叹息，系上围裙先把饭做了。
　　一家四口全都挤在了小厨房里，关键是厨房和客厅还是通着的，就算是关了门，苏婉婷也能看见她们在里面的情景。
　　于帘抱着手臂贴在郁焉身后，“我说，我能一只手拎起她，然后扔出去吗？”
　　郁焉往锅里倒油，闻言还真想了想，“应该可以吧，你有一只手拎起过我吗？我觉得我比她瘦一点。”
　　“试试。”于帘伸出一条手臂横在郁焉腰上，使了些劲想要把郁焉抱起来，奈何失败了，还闹得郁焉笑了起来，“不准笑，我明天就去办健身卡。”
　　“还办呢？你那一沓我都拿来做书签了，别费钱了宝贝儿，攒着给郁澜和于报补习班也是好的。”
　　本来安安静静被秀恩爱的两个人大气都不敢出，乍的听到这个，心都凉了几分。
　　于又想喊哥，被郁澜一个眼神止住了，他只好抿抿嘴，咽回去了。
　　炒菜的时候起了油烟，于帘挂在郁焉背后，伸手把油烟机开高了一档，开完又缩回手放在郁焉腰上，有一下没一下地掐那充满曲线美感的腰。
　　郁焉咬牙炒完了一盘菜，热油的时候偏头瞪着于帘，轻声骂她，“你他妈再动我一下，信不信我把你扔出去？”
　　“不要嘛，扔我作甚。”于帘下巴轻轻磕在她肩头，“要不我叫孩子们进房间，然后咱们给苏婉婷来个现场直播如何？”
　　郁焉：“……”
　　她是何等的运气，碰见的人一个比一个脸皮厚。
　　一顿饭做下来身体都软了。菜端上了桌子，于帘和郁焉各坐一边，郁澜和于各坐一边，一张桌子顷刻间就被填满了。
　　苏婉婷坐在沙发上久久没动，到最后看郁焉崩溃得想起身给苏婉婷让座了，于帘才一把拖住郁焉的椅子，把她拉到了自己身边，空出了一个位置来。
　　气氛很尴尬。
　　郁澜和于都没敢动筷子。
　　于帘抬眼，看向苏婉婷，“不吃饭吗？来啊。”
　　郁焉根本没敢把眼睛往苏婉婷那边看，她不能接受现在自己和曾经的小艾走到如此尴尬的境地，也不愿意去看对方脸上倔强的神情。
　　只能再一次做了缩头乌龟，躲在于帘身边。
　　苏婉婷也不扭捏，她就是想吃郁焉做的饭。坐下之后，拿起碗筷，每样菜都尝一遍，确定是曾经的味道，甚至还要好吃了一些，脸上露出了点微笑。
　　“焉焉姐姐，菜很好吃。”
　　忠心夸完，她自己起身进厨房，把用过的碗筷认真洗干净，终于一言不发地离开了。
　　门被关上的瞬间，郁焉心里没由来的像被什么砸了一下，砸得她一瞬间有些想哭。
　　到底是……怎么了？
作者有话要说：　　有修改。

　　☆、第 76 章

　　后面两个月苏婉婷都没有主动出现过。
　　郁焉带着全新改版的《周六会》冲上收视冠军, 台长说要给她办场庆功宴。恰好这时新房子也能住进去了，郁焉一想，这可不就是双喜临门吗？
　　她定好酒店, 索性大家一起热闹热闹。
　　郁澜和于在家里接受了于帘两个月的智商碾压, 终于可以去幼儿园上课了。幼儿园在新家附近，校车接送，上下学也就十分钟。
　　于帘这阵子估计是做项目做累了, 连带着苏澄也歇了下来，两个人凑在一起, 打算合伙做一篇CSSCI论文。实践道路走得有些辛苦, 转去学术上再辛苦辛苦。
　　写论文比起写代码来说好一些，但是也得查资料，研究数据。好在这些可以在家里做，不用和项目组的人凑在一起，于帘平时除了零零散散的课, 大部分时间便留在了家里相妻教子。
　　她在网上看大牛的论文时, 郁澜和于正被她逼着在练字。两个人搬了椅子趴在小桌子上，握笔的姿势还不太正确，字写得歪歪扭扭的, 但是神情意外认真。
　　这不是因为他们好学……还是小妈太恐怖，在家里就是一个类似暴君的存在。于帘的规矩是，他们可以写错字，但是难看就不能忍了。
　　于写完一行，悄悄松了口气, 看一眼郁澜的本子，捂住嘴笑了起来，“哥你哈哈哈哈……”
　　郁澜的字没有于的整齐好看，但是胜在正确率高，听见于笑，他也看了一眼他的本子，冷笑一声，“你把人写成了入。”
　　“啊？”于一低头，什么人啊入啊的，他也看不太懂，反正好看就行了。
　　当初取名字的时候真是见鬼了，郁澜的性子还真的随了郁焉，于也就真随了于帘。哥哥沉稳一些，嘲讽功力十级，还容易害羞，弟弟就大大咧咧，没心没肺，不拘小节，最大的快乐就是被哥哥骂上几句。
　　他们是亲生的哥俩，性格却截然不同。
　　于帘听见他们的动静，放下鼠标，“写完了？”
　　于点头，“小妈，是我先写完的！”
　　于帘伸手，“拿来看看。”
　　于一脸骄傲得意，把本子递了过去，等待着于帘的表扬。于帘看了几眼，这个字虽说还是不能入眼，但已经能看出工整来，她勉强忽略那几个错别字，嗯了一声，“还不错。”
　　郁澜加快速度，写好之后也交作业似的递过去，“我也写完了，小妈。”
　　于帘便也看了几眼，这本稍显惨不忍睹，字歪七扭八，看得出像是草书后人。她也没了检查正误的心情，递回去，“也还不错。”
　　两个人受了表扬，脸上都高兴起来。
　　于帘伸了个懒腰，往后一靠，手摸到了躺在旁边的昱昱。她拍拍手，叫上两个孩子，牵上昱昱，“走，咱们出去散个步。”
　　她带孩子没经验也没心思，能把他们的空闲时间占着，带着做一些有意义的事，自己就觉得算完成郁焉交给她的任务了。不过昱昱不同，这傻狗是真傻，相处起来特别轻松，不用管它想什么，反正知道它会一直陪着就行了。
　　小区里有运动器械，还有片小篮球场。在这儿住了这么多年，于帘和郁焉来打过几次篮球，后来发现真没什么兴趣了，这才停下没再来了。
　　郁澜和于一看见那些就想玩儿，回头战兢兢地看着于帘，这人大赦四方似的一抬下巴，“去吧。”
　　她牵着昱昱在一边坐好。人长大了就会觉得自己老了，什么都喜欢安静，不想动，喜欢熟悉的，不管是环境还是人。但是生活这么沉如水也不好，所以才需要爱情的调剂。
　　于帘对郁焉不一样。郁焉总是能激发她对于生活的热情，不管是亲她一口还是看她一眼，都会让于帘感谢这世界如此美好，竟然造出了郁焉这样的妙人，还赐到了她身边。
　　她活得好像热热闹闹的，其实心里空荡荡，就放着这么个宝贝似的郁焉。
　　孩子她不太喜欢要，但是郁焉要，她就答应要了，就图那张脸上的笑颜。养昱昱算是难得的一件事，她其实巴不得家里只有两个人，不过有了昱昱之后，郁焉不在的时候，她也不至于觉得自己多孤独。
　　郁澜和于玩够了，又开始眼巴巴看着操场上那些打球的大哥哥们。
　　家里有个篮球，他们发现了。被塞在杂物间里，各种各样的盒子堆积着，篮球在最底下，一看就是好久没拿出来过了。
　　他们不会打篮球，但似乎就是男孩儿天性吧，看见篮球就喜欢。
　　于帘歇够了，走近问他们，“想玩儿啊？”
　　郁澜和于回过头，没说话，光靠小眼神流露自己的想法――馋得像两只好吃的小狗，就差没留个口水了。
　　于帘把狗绳递给郁澜，“牵一会儿，站着别动。”
　　她走过去操场上，站着和那群男生交流了几句，说着说着回头看了几眼，确定人狗都在，又转回了头去。
　　不知道说到了什么，于帘突然笑了，笑得郁澜和于都莫名其妙的。
　　于帘把帽子扣在头上，一个说在念大二的男生把篮球递给她，她抱着，又拍了几下，退到三分线的位置上。
　　然后，举起，瞄准，投篮，中了。
　　篮球砸进篮筐里，又弹回了地面上，但是没人去捡，都是吹口哨的小屁孩，“姐姐厉害啊！”
　　于帘无奈，看着他们，“现在能带我们家小孩儿玩了吧？”
　　“能能能！当然能！”看起来个子最高的男孩子笑着咧开嘴，一张青春洋溢到有些逼人的脸，“我们不喜欢带小孩儿，但是姐姐你家的就可以考虑一下了。”
　　于帘摆摆手，走回去和郁澜交接一番，推了推两个人，“去吧，老娘拼了老脸换来的机会，好好玩儿。”
　　她又俯下身子，靠在郁澜和于的耳朵中间，坏笑一声，“不会打没事，你们怎么开心怎么来，闹死他们。”
　　郁澜一脸“小妈这样不好吧我们不能这样做但是你说了那我也不客气了啊”。
　　于则没那么多表情，只知道瞎喊，“哥！哥哥哥！走啊！”
　　看他们小不丁点的混迹在一群高高大大的男生中间，一群人跑来跑去，有时候会把于帘的视线给跑晃了――好像时间就这么被他们跑没了，郁澜和于长到那些男孩那么大，然后继续成长，直到他们也老了。
　　那么自己呢？
　　七老八十的事于帘想不到，她也没什么想象力。郁焉有时候酸起来还会给她写情诗，但她出口除了“喜欢”和“想做”，没有什么高级优美的词汇。想象力贫瘠的下场就是，她能看见对面的时间飞逝，却看不见自己这边的。
　　老了啊……老了就老了吧，反正那时候郁焉肯定还在她身边。
　　这辈子能这样，就很不错了。
　　他们一直待到郁焉下班回家。
　　在这边住不了几天了，最近已经开始搬家，厨房是最后一项，因为郁焉喜欢一家人一起吃饭的时候。
　　她把一个大人，两个小孩，还有一条狗全捡了回去。
　　晚上的时候关上门，也许是白天的思考让于帘有些心慌意乱，感觉抓不住什么，她便直接把郁焉拍在了墙上，狠狠地吻她、抚摸她。
　　郁焉艰难地别开脸，喘了口气之后摸着于帘的后脑勺，轻缓地问她，“于大帘，你怎么了？”
　　她察觉到于帘身上的气场不对，只是苦于不能做对方肚子里的蛔虫，没办法猜出她这样慌乱背后的缘由是什么。
　　于帘很少慌。
　　不管是小时候，还是长大了，她都很沉得住气，唯一能让她乱起来的，只有郁焉。不过她现在发现还有另一个东西――时间，时间也能让她很慌乱。
　　说到底也只有二十几岁，离“老”这个词还有很遥远的距离，想要窥破生命的意义也还早。但时间带来的慌乱感是任何人都逃不过的，于帘也不能免俗。
　　她含含糊糊的，“郁焉儿……”
　　“嗯……”郁焉又被搡进了浴室，她撑着洗手池站稳，感觉急切又热烈的吻四处乱窜，“于大帘，你到底怎么了？等……等会！”
　　于帘不说话，她只有这样才会踏实。在心里轻轻叹了口气，落到郁焉耳边，就只有一句话――
　　“想每天和你做。别离开我，郁焉儿。”
　　郁焉很想回答一句什么，心里猜测是什么导致了于帘身上这样的紧张感，但是这人下手太狠太快，她根本抽不上气来回答。
　　直到钻进了被窝里，于帘脆弱地窝在郁焉怀里，安静地闭着眼睛。曾经不可一世，说砍人就砍人的女孩也慢慢露出这样温柔的一面，好像个怀着伤口的小动物。
　　郁焉不知道她睡着了没有，但还是把自己的答案说了出来，“于大帘……我不会离开你。虽然不知道你在慌什么，但我们要对抗的从来不是别人，而是我们自己，嗯……还有时间吧。不过呢，我也没觉得那些有多难，什么都有我们一起呢……你那么担心我离开，那我也客气客气，提醒你一句，不要离开我。”
　　于帘已经好多了，感觉自己就是间歇性抽风。美人在怀，想做什么都有一个这么好的人纵容，她去思考什么人生呢？
　　她轻轻地、慵懒地、放松地嗯了一声。
　　郁焉开起玩笑，“你是不是还在担心苏婉婷？”
　　“靠。”于帘怒了，“不要在这么幸福的时候，提我这么讨厌的人。”
　　郁焉把人激了起来，看她L毛就知道没什么大事了。这才抱紧于帘的脑袋，在她发顶亲了一口，“睡觉睡觉，不准说话了。”
　　于帘被勒得呼吸都不畅，报复性地咬了一口，听见人呼痛，这才觉得自己重新活过来了。
作者有话要说：　　思考人生（嗯……）

　　
第 77 章
热热闹闹的庆功宴加乔迁宴合一起办了，在平海最贵、最气派的酒店里。
可能是因为交了一套房子给苏婉婷的缘故，郁焉现在对于自己账户里的巨额存款有了新的认知――欠的也都还完了，剩下的就是她的了。
她把钱分成好几笔，甚至拨了一笔以后和于大帘养老，还拨了两笔留给郁澜和于上大学，再拨了一笔给红妈和红园。把钱分清楚之后，剩下的那些，她决定拿来改善生活，及时行乐。
这顿大餐就是第一步。
她请了电视台里能请的所有人，还叫上了于帘学校里的人，双方凑在一起，互相也都不认识，但就是开心，像双方亲家会面似的。
苏澄和台长作为双方职位身份最高的人，自然被排在了一桌。一中年人一老年人，见了面也没尴尬，彼此扯一扯郁焉和于帘的闲话，倒也聊得自然。
学校里那些学弟学妹被安排在一边，已经参加工作的社会人士在另一边，彼此没什么共同语言，中间也不像隔着什么，有学生碰见自己脸熟的人，凑上去聊几句，也不是没可能。
安宁和柳平阳在一桌，席上还有郁澜和于，两个小孩儿没一次性见过那么多人，都安静坐在椅子上，实则心里慌得不行。
大家知道这是于帘和郁焉的孩子，都看国宝似的围了过来盯着他们，张嘴就是瞎说。
“你看哥哥，哥哥的眼睛多像郁焉啊……”
“弟弟的嘴型也很像于帘……”
“真好啊，才二十六岁，事业有成，家庭幸福美满。看我们，要么单身，要么无子，唉……比不得比不得。”
“这两人带孩子有经验吗？这么可爱的小男孩，别被两个不正经的妈给带歪了……”
郁焉和于帘在各自的社交圈里算不上是善交，但是认识她们的人都没什么负面认知，就算是做一个普通的、仅仅是认识的人，这两人看起来也还不错的样子。
于是见到这样的一家子，见到这样的场面，大家心里都不由得冒出了点想要祝福的意味。
饭从七点开始吃，一直到十点都没歇下来。醉的醉倒了，没醉的也笑傻了，郁焉让安宁帮自己看着郁澜和于，跟着于帘到处去敬酒。
这么敬了几桌，她突然想到什么，抓住于帘的手指晃了晃，“于大帘，我怎么觉得……像在办婚宴呢？”
“才觉得呢？”于帘瞥她一眼，看郁焉烧钱烧得脸颊都红了，也不免开心起来，低声说：“你要是愿意相信……这就是我们的婚礼现场。”
郁焉想了想，“不对啊，你都没求婚……诶也不对，凭什么你求婚？”
于帘顿住脚，站在人群中间和她探讨了起来，“那你想怎么样？你说我就做，郁焉儿。”
求婚，戒指，三天三夜的喜宴，人声鼎沸，亲友的祝福，还有沉甸甸的红包。
这才是她想要的。而不是那个红本本。
郁焉觉得趁着这个气氛求婚不太正经，毕竟什么都没有个理由，说来就来了。她过了一会儿之后，还是摇摇头，“我们就当是提前演习了，别瞎想那么多。”
于帘拽住她，笑着低头，“干嘛？怕我突然掏出戒指盒？”
“别！”郁焉是真的拒绝，“你真想掏也回去掏，什么都没准备好，只是我突然冒出来一个想法……都是人呢，大姐，正经点好不好？”
于帘也确实没准备什么，但是郁焉这么一句话，就是被她听进耳朵里去了。
敬完酒了，原路返回的时候，一路上已经不剩几个清醒的人了。郁焉和于帘帮着下楼叫车，挨个地把人送走，送不走的就直接帮忙开了个房间，让他们在酒店里住下了。
一顿饭再加一顿安排，今晚可能花了郁焉一年的工资，都还不止。
刷卡的时候，看见账单上的数字，郁焉没什么表情，于帘看她装逼，也不点破。
回去接郁澜和于的路上，于帘牵住郁焉的手，问她：“富婆，爽吗？”
“爽。”郁焉再也憋不住，笑了起来，“真的挺开心的，明明烧了那么多钱。”
“你就是人傻钱多。”于帘就喜欢郁焉这个样子，拉过人在她额头上亲了一口，亲完珍重地放开，垂着眼睛看着郁焉笑。
她们进电梯的时候，另一个电梯也刚好下来，两拨人恰好错开。
苏婉婷和一个公司老总吃完饭下来，客客气气握了个手，为刚刚饭桌上签下的合同。对方似乎很赏识她，甚至有了想要挖人的想法，苏婉婷表意不明，客客气气地笑着把人送走了。
她现在在一家涉外私企里上班，平海是沿海城市，外企发展的环境很好，极其需要她这种有国外留学、工作背景的人才，所以苏婉婷几乎没怎么费力气便找到了一个还算不错的工作。
郁焉半个月前带她去看了房子，交接完之后，那串钥匙和那个房本便到了她手里。
难得没有于帘在，两个人的独处时机少之又少，苏婉婷几乎生出了想要把郁焉困在房子里的想法。但是那人只是在楼上楼下转了转，确定全新的装修已经把这套房子变成了一套新房，这才放下心来。
她到底是不想给小艾什么差的东西。
看完了，郁焉走到门口换鞋，“我走了。”
这话一出来，苏婉婷觉得，从此以后就算她在平海，她也再见不到郁焉了。
鬼使神差的想法催生鬼使神差的行为，她几步走上前，看着弯下腰的郁焉，看着她西装下包裹的腰线，直接走过去张臂环住了她。
“焉焉姐姐……”她轻轻呢喃。
郁焉心里先入为主，早就断定苏婉婷喜欢的是于帘，这会儿情敌突然对着自己露出脆弱的一面，她便没办法把人当苏婉婷看了。
“小艾。”她叫她，“你干什么？”
“我有点难过。”苏婉婷自嘲一般，勾起唇角，“看见你们在一起的时候我难过，看见你们的家我也难过……我还是没办法接受啊，那么好的人，不是我的。”
郁焉直起腰来，没拽开她。作为一个很想疼妹妹的姐姐，她还是没有放弃把小艾的轴拽回正轨上来，听到这人示弱，便叹了口气，“你说你何必呢？好端端一个人，放下过去看未来不好么？”
“不好。”苏婉婷在她背上蹭了蹭，贪恋不已，“焉焉姐姐不喜欢我这样，但我也没办法控制，我已经来到这里了，走不回去了。”
“你这样真的特别没意思。”郁焉被她说得也烦了，适应了于帘的直来直往，面对这些七拐八绕她就特别烦，“松开，我要走了。”
苏婉婷不想松手，但更不想郁焉生气，她收紧手臂，在郁焉身上长长地吸了一口气，然后松开了人，“路上小心，焉焉姐姐。”
郁焉对于别人的触碰向来敏感，被于帘调-教了这么多年也没好，苏婉婷在她背后那阵举动闹得她直到上了出租车都没缓过来……腻腻歪歪的，把她当成于大帘了不成？
苏婉婷盯着那扇被郁焉亲手关上的门，又低头看了眼自己的双手，片刻后，她把掌心握紧，试图留住已经消失了的触感。
思绪恍惚，直到有扇车门在她眼前打开了，苏婉婷都还在恍惚，是郁焉又回来了吗？
定定神，原来只是一辆别人打的车到了。
打车的是一个男人，不过他没上车，而是拉开车门，让旁边那个满是气质的女人先上车，“安宁姐，回去路上慢点啊。”
安宁扶着车门站住，喝了些酒上脸，精致的妆容都掩不住红润，她看着柳平阳，叹道：“真好啊，我真替郁焉开心。”
听见郁焉的名字，苏婉婷有些不可置信地看了过去。
安宁还在恍惚，“看她和于帘那样……我就特别想有个自己的家。你说，我什么时候会遇到那个人？我比郁焉还大呢……我怎么这么苦啊……”
眼看着安宁都要哭起来了，柳平阳震惊不已，“安宁姐，你喝醉了……你喝醉了怎么这样啊？那个，你先上车，回家缓一缓吧……”
柳平阳把安宁往车里塞，安宁扒着车门不肯进，两个人眼看着要打起来了，司机师傅高叹一声，“上不上，不上我就走了？”
安宁被一吼，回了几分神志，低落的情绪暂且收了回去，只是看着柳平阳，又叹了口气，“珍惜青春啊。”
叹完终于走了。
柳平阳也有些醉了，打电话叫了自家司机来接他，挂了电话之后就走到了一边，耐心地等着。等待的期间，旁边站着的一个女人始终盯着他，盯得他有些发毛。
又被盯了几分钟之后，他终于礼貌地出声，“你好，请问你有什么事吗？”
苏婉婷来平海才两个月，工作忙得假日都没有，也就更别说看电视了。但是眼前的人，还有刚刚坐车离开的女人，她是都认识的。
苏婉婷客气一笑，“柳老师，你好。”
柳平阳大概也猜到这人是自己的粉丝，同样客气地笑笑，“你好。”
“时间挺晚了，柳老师在这里吃饭吗？”苏婉婷拿出社交的架子，“刚刚还看见了安老师，是你们节目组的聚餐吗？”
“啊……”柳平阳喝完酒，脑子有些跟不上，话轻易被套了出去，“是郁焉她办的庆功宴，电视台大部分人都在，不过现在也应该走完了。”
苏婉婷回头看了几眼，这么巧吗，在这里都能碰上？
再聊了几句，苏婉婷礼貌礼貌向柳平阳道谢，她取消了打车，转身回了酒店进电梯。
刚刚吃饭的时候便听见服务员在说，有人包了一层楼办喜宴，热热闹闹的，只是她没想到会是郁焉。
电梯门打开，门外是于帘，一手牵着一个小孩。她脸颊喝酒喝得有些红，本来还算愉悦的表情在看见苏婉婷的时候瞬间冷了下去。
她带着郁澜和于进电梯，也不让苏婉婷出去，直接按下了负一楼的楼层键。按完楼层，她和郁澜、于一起组成了人墙，把苏婉婷死死卡在了后面的空间里。
苏婉婷失笑，“我要出去，帘帘姐姐。”
于帘全当没听见，低头问两个孩子，“书包拿上了吗？明天要去幼儿园见老师了，别给我找事，听见没有？”
郁澜和于极其懂得察言观色，特别狗腿地没有回头，配合于帘，“拿了，都在车上的。”
“嗯，我叫个代驾。”于帘摸出手机来，摁了几下，收回了兜里。
到了负一楼，电梯门打开，于帘领着人直接走了。
苏婉婷被她气得不知是哭是笑，这么一闹她肯定和郁焉错开电梯，今天晚上是别想见到郁焉了。
她在电梯里磨了磨牙，真的有点想一口咬在于帘脖子上了。

　　☆、第 78 章

　　这是搬进新家的第一晚, 代驾开车把她们送到了小区里，走的时候还颇为艳羡地看着于帘，“人生真圆满呐。”
　　于帘牵唇笑笑, 打开后备箱, 让郁澜和于把新书包拿上，眼神示意他们走在前面。她自己折回去，轻轻拉开车门, 撑在座位上，半个身子探进车里。
　　她低垂着眼, 看着郁焉熟睡的脸, 没由来的笑了笑，把人轻轻抱了起来。
　　郁焉才是今晚醉得最厉害的那个。散了场之后她倒在桌上，眼睛都睁不开，周围的服务生都认识她，围在旁边想和醉鬼郁焉合个影留念一下。
　　于帘把孩子送到车里, 反回去接郁焉的时候看见有人在拿着手机拍郁焉, 登时皱了眉，沉声过去，“你们在干什么？”
　　服务生也知道于帘是郁焉的什么人, 赶紧收起了手机，“对不起，我们就是想合个影……”
　　“你们看她在台上端庄好看的样子就够了。”于帘把人拽起来，看她晕乎乎倒在自己怀里，在心里把后半句话说完了, “其他所有样子的郁焉，我都不想和你们分享。”
　　新家已经能入住了，从前大学城那套房子里的东西也搬得差不多了，过阵子就可以去退租。于帘已经带着郁澜和于来过好几次，怎么洗澡、房间在哪儿，这些都不用她说，两个人心领神会，悄悄关上了卧室的门。
　　于帘坐在沙发上，郁焉倒在她腿上。听见那声关门的轻响，她还失笑许久……两个小崽子也算没白疼他们。
　　环境是陌生的，但是人是熟悉的，气息是闻惯了的，于帘这会儿感到心里很平静。
　　她轻轻地用手指拨弄着郁焉颊边的碎发，指尖沿着她的脸颊、五官不停移动，闹得郁焉使劲皱眉，还伸出手来拍她。
　　于帘笑出声，“傻逼啊你，郁焉儿。”
　　也许是这句嘲笑起了作用，郁焉粉色的耳尖动了动，她突然撑在沙发上，从于帘腿上爬了起来。于帘挑眉，看着郁焉下一步要做什么，手护在她两侧，怕她摔倒。
　　郁焉先是睁眼茫然地看了看四周，果然没认出这是哪儿，立马慌张地开始左右张望，终于看见一脸笑意的于帘，眉眼间的紧张这才消散了。
　　她人软了下来，撑着脑袋喊了一声，“于大帘……”
　　声音软绵绵的，语气也软绵绵的，这是喝醉了的郁焉才会有的样子。
　　于帘嗓子有些哑，这样的郁焉简直就是在危险的钢索上摇晃，晃得她随时会把她扒开吃干净，“嗯。”
　　郁焉甩掉拖鞋，翻了个身坐在于帘大腿上，舒舒服服地搂着她的脖子，还掀开于帘的领口，把鼻子往人衣服里探，“你好香啊……于大帘，你家卖香水的吗？”
　　喝醉的郁焉喜欢说胡话，可爱得能要了于帘的命。
　　于帘好心提醒她：“我家不卖香水。”
　　郁焉摇摇头，又吸了一口，拖长声音，“哦……”
　　于帘环着她的上身，轻轻拍着她瘦弱的背脊，问她，“郁焉儿，于帘是谁？”
　　“什么……”郁焉在睡着的边缘，声音低低的，“于帘是……是，是于大帘……”
　　于帘循循善诱，“那于大帘是谁？”
　　郁焉脑子没转过来，她突然直起腰来，低头看着于帘的眼睛，一字一句道：“于大帘……就是，于、大、帘。”
　　“我说，她是你谁？”于帘凑过去想要亲她，被郁焉狠狠一掌按了回去。
　　郁焉没见过如此不要脸的于大帘，一边亲她一边问她自己是谁，“你不是于大帘。”
　　“我不是，那谁是？”于帘笑了，啄了下郁焉的掌心，把对方啄得敏感一缩，她才两手抓在了郁焉的腿上，“郁焉儿，告诉我，于大帘是你谁？”
　　“靠……”郁焉大概意识到自己在被戏弄，但是身上越来越多的抚摸让她有些承受不住，碰了酒精的身体火烧火燎，被摸得又敏感又舒服。
　　“唉。”于帘引诱失败，只好凑近，含着郁焉的唇珠，“叫声老公我听听？”
　　“……”郁焉不从，“你，于大帘是老婆。”
　　于帘：“哦。”
　　郁焉又指了指自己，“我，我才是老公。我赚钱养家，我还洗碗做饭，我还浇水养花，我还相妻教子，还要貌美如花……”
　　“这么忙啊？”于帘勾着唇笑笑，转念又换了方向，“那你说句我爱你听听，好久没听你说过。”
　　“我不要……”郁焉害起羞来，弯腰缩在于帘颈窝里蹭了蹭，“不说……”
　　“不说――”于帘温柔警告，“那我就干你了哦。”
　　要往常的郁焉估计早就烧起来了，怒火中烧，外加情-欲翻滚。不过现在的郁焉是醉鬼，她除了害羞就是更害羞，但是听了那声“干”，她扭捏中又带了丝期待，“……怎么干？”
　　于帘吐出滚烫的气息，“用手干，用什么干？”
　　郁焉咽咽唾沫，不为所动，“于大帘……你不嫌弃我啊？”
　　“什么？”于帘一下子被这醉鬼甩开了脑回路，真没跟上。
　　“干那么多次了，干那么多年了……我说，你不嫌弃我吗？”郁焉坐回于帘腿上，乖乖地和她平视，一双眼睛看上去澄澈得很，像颗刚打磨出来的水晶钻。
　　“好像没法嫌弃。”于帘很喜欢这样和郁焉聊天，哪怕对方现在醉得没什么思考能力。她往后靠了靠，静静看着郁焉，“我一直都很喜欢你，也很爱你，经常为你心动，还经常吃醋。”
　　吃醋两个字娱乐了郁焉，她满意点点头，指着于帘道：“小姑娘，对自己的认知蛮清晰的嘛。”
　　“那你呢？”于帘就喜欢问这些没意义的问题，“你有没有常常很喜欢我，常常吃醋？”
　　“没有，我才不会！”郁焉疯狂摇头，“我又不是于大帘，我不是于大幼稚。”
　　“还说没有？”于帘垂眼，“有次隔壁一个女生跑到我们家来洗澡，你下班的时候刚好撞见人家从浴室出来，那时候是不是生气吃醋了？”
　　“不，我没有。”郁焉坚决否定，她就算醉了也记得那次――那是她觉得自己的领地和人被侵犯得最厉害的一次，虽然哪怕人家真的只是借了浴室洗个澡而已。
　　于帘扬起眉角，“哦？那是谁，后面两个月都不肯和我进浴室做的？”
　　“不知道。”郁焉耍赖，“谁啊？反正不是我……”
　　于帘说：“是个大傻逼吧？”
　　郁焉默了一会儿，“于大帘……你想死。”
　　“哈哈……”于帘笑得肩膀抖动起来，她再也忍不住，上前把自己的宝贝抱紧，什么都没做，就是抱着，已经感觉拥有了全世界。
　　哄着人把解酒药吃了，于帘抱着郁焉简单冲洗了一下，然后塞进了被子里。
　　***
　　搬了新家之后，郁焉很开心。
　　能上幼儿园了，郁澜很开心。
　　要早起去学校，于帘很不开心。
　　于也不开心，理由随了于帘。
　　一家四口开启了十分平凡且普通的生活，校车会在早上八点整的时候把郁澜和于接走，那么七点半的时候郁焉会起床，准备好早餐之后叫醒于帘和孩子们。
　　做早餐的有时也是于帘，至于什么时候是郁焉、什么时候是于帘，得看前一夜有没有某人过分卖力。
　　四个人白天里该工作的工作，该上课的上课，晚上于帘会先回家，到家没多久郁澜和于就被送回来，她给他们留一些简单的作业，牵着昱昱出去买菜，买完菜回来验收作业成果。
　　郁焉如果能准时下班，就会回来做饭。如果她回不来，于帘要么带孩子们出去吃，要么炖排骨玉米汤，郁澜和于向来是倾向前一种，但昱昱似乎很喜欢后一种。
　　时间一下子划拉进了夏天，眨眼间便到了要穿短袖去海边玩的时候。
　　住在沿海城市的人反而对海没什么热情，郁澜和于被带着去了两次之后也腻了，周末宁愿歇在家里写作业不肯再去海边玩儿了。
　　于帘和苏澄搭伙写的论文已经成功发表了，学术之路又走远一步。也就是某个夏日午后，她百无聊赖地在小黑板上给郁澜和于讲怎么解方程，突然觉出了一丝“为人师表”的意思来。
　　郁澜和于才刚认识几个字，数数也不太利索，自然不知道小妈在说些什么奇怪的东西。
　　于帘讲着讲着停了下来，她抬眼看着郁澜和于，问道：“听懂了吗？”
　　两个人摇头。
　　于帘嘴一抽，突然来了一句，“什么都听不懂，讲一遍听不懂，讲一百遍也听不懂，你们要不出去站着吧？”
　　两个人面露惊恐。
　　他们期待……啊呸，忌惮已久的“家暴”终于要来了吗？
　　郁澜和于很喜欢作死，两兄弟都十分欠收拾，饶是郁澜懂事，有时候也能气得于帘火冒三丈，满屋子地找棍子。
　　不过于帘就是看起来凶，其实一次都没打过他们。人就是这样，你一直认为别人会打你，结果别人反而不打了，你还会觉得奇怪――我不是欠收拾吗，你怎么不收拾我了？
　　于帘倒不是真想对他们做什么，就是觉得这种话说出口很好玩，以前挨骂的是她，现在身份变了，该她耀武扬威了。
　　她清清嗓子，“这个方程式，抄一百遍，听明白没有？”
　　X和Y都昨天才刚认识呢，今天就得抄一百遍？郁澜和于觉得还不如揍他们一顿来得实在呢。
　　于帘欺负完小孩，掏出手机兴冲冲地给苏澄打电话，“苏老板，上回是不是说学院缺个代课老师啊？”
　　苏澄防着她呢，“你要干嘛？终于决定痛改前非，打算误人子弟了？”
　　“算是吧。”于帘笑得明媚，“我老婆是站在舞台上的人，那我站在讲台上，和她也挺般配的，你说是吧？”
　　苏澄：“……”
　　于帘：“啊对了，我记得上次李院找我一起参加个项目，我因为INT的开发给推了。所以，如果她不让我留在学院任教的话，你要负全责啊哈哈。”
　　苏澄继续：“……”
　　他，妈，的。
　　

　　☆、第 79 章

　　想转去做大学老师是一时兴起, 但是于帘经过深思熟虑，发现这还真可能是最适合她的一条路。
　　首先来说，她不喜欢大公司里那种工作的氛围, 尤其是如今的社会环境对于程序员有着很高的身体健康要求, 她为了多陪郁焉几年，还是不想冒这个险。
　　其次是，她真心喜欢如今的专业, 想要一边接项目一边深入学习，做大学老师无疑是最适合她未来发展的选择。
　　最后嘛, 也许是苏澄为人师表做得还不错, 一想到未来也许可以成为苏澄一样的人，于帘就觉得胸腔里有种叫做斗志的东西被唤醒了。
　　她自由散漫惯了，也不喜欢打交道，左右逢源的事做起来要了命，人际关系是比BUG还要难以处理的东西, 于帘还真挺想一直呆在象牙塔里的。
　　打定了主意之后, 实现起来却没那么容易――学院里目前师资还算齐全，而且现在是三月份，课表都已经排完了, 她想当老师也没学生给她带。
　　李院长到底不是记仇的人，学院里能多一位于帘这样的有脑子还熟悉的年轻教师，他自然是乐意得不能再乐意。于是李院当下便做了决定，让于帘先跟着苏澄学习，下个学期会开始给她开课, 让她带两个班试试水。
　　苏澄目前在学院里带大三和大四的课，三个班，每周六节课。于帘有空就会拿上小本本跟着苏澄去教室里，坐在教室最后面看着青春洋溢的小孩儿们玩手机、打游戏。
　　讲台上的博士生导师讲得唾沫横飞，底下三分之二都在魂游天外，剩下三分之一瞪着懵懂的大眼睛盯着苏澄，满是“求知若渴”和“奈何知识太难”交杂的情绪。
　　有次课上，有个男生戴了耳机，大概是游戏输了，直接脱口而出一声，“卧槽！”
　　喊完他才意识到自己声音太大，等回过神来苏澄已经到他面前了，面带微笑地看着他，“同学，你怎么了？”
　　男生悻悻地收起手机，拽下一只耳机，脸涨得通红，“老师，我刚刚骂人了。”
　　“哦？”苏澄笑得很有师仪，“那你在骂谁呢？”
　　“骂您。”男生低着头，别开脸，“您太帅了，讲题的时候帅得我有些晕，没忍住就骂了……”
　　苏澄：“……”
　　全班笑了起来。
　　于帘在后面：“哈哈哈哈哈！”
　　苏澄飞过去一记眼刀，于帘拍着桌子笑得更大声了。
　　她可太喜欢这样的生活了。未来充满期待。未来值得期待。
　　下午下了课，于帘跑去食堂蹭了苏澄的卡，刷了六个奶黄包拎回去。郁澜和于貌似很喜欢吃她们学校里的东西，每次于帘不管买回去些什么，他们俩都抢着吃。
　　她回家的时候和两个小孩儿到家的时间差不多，房子是密码锁，于帘把密码告诉了郁澜，两个人便可以自己先进家门。
　　于帘到家的时候，郁澜和于正在吵架，描述准确一点，是边做作业边吵架。
　　小桌子在客厅里摆开，一边放了一把小椅子，两个人各占一边，都低着头认真写着作业――家长群里发了，今天的作业是回来抄写几个词语，每个五遍。
　　郁澜边写边冷笑，“等小妈回来你就完蛋了。”
　　于也不抬头和他杠，低着头，哼了一声，“大妈罩着我！我不怕！哥你就欺负我！”
　　郁澜：“……你反正等着挨揍吧。”
　　于：“我不挨揍！就不挨揍！哼！”
　　郁澜：“……”
　　于帘听了这么几耳朵，走过去把奶黄包放在桌上，两个人顿时惊得都抬起了头看向她，“吵什么吵，烦不烦？”
　　她不想追问于又犯了什么事――自从上幼儿园以来，光她接到的小朋友家长电话就不下十几通，郁澜和于不是打了这个就是欺负了那个，在幼儿园里简直成了两个小流氓一般的存在。
　　于帘心很累，当初郁焉幻想有孩子的那些话犹如还在耳畔：“就是那种有几个小孩儿叽叽喳喳的，你每天会多很多烦心的事，要么是老师打来的警告电话，要么就是别人家长打来的告状电话……”
　　真他妈神预言。
　　流氓对付流氓从来不讲道理，于帘让他们先把包子吃了，自己拿过他们的本子和笔，在每个本子上各出了十道计算题，都是两位数之间的加减法。
　　旁边有郁焉特意买回来的黑板和粉笔，于老师上线，用最精炼的学术语言，最简洁的算术公式，在两个二愣子崇拜又懵圈的眼神中，把“25+68=93”的故事讲了一遍。
　　讲完，粉笔一扔，“题目就是这么做的，晚饭后检查。我去买菜了。”
　　门砰地合上了。
　　郁澜：“……我不会。”
　　于：“哥我刚想问你来着呢……”
　　郁澜又重复，“真的不会。”
　　于皱起眉，“可是小妈要检查呀，怎么办？”
　　郁澜眼睛看向黑板，“我不知道。是你惹麻烦，然后带着我一起被小妈惩罚。”
　　“哥我错了……”于撒起娇来，“是张明凡先说他喜欢于淼淼的，不是我先说的。”
　　“于淼淼？”郁澜感觉自己耳朵出了问题，“不是刘怡然吗？”
　　于眨巴眨巴眼睛，“嘿嘿……”
　　那十道题目果然超出了他们的智力范围。平时郁焉回来做饭的时候，两个小家伙都会乖乖地看新闻看天气，结果今天一反常态地黏在学习的小课桌上没动弹过。
　　郁焉不用猜都知道发生了什么，两个人各给了一块奶糖，叹了口气进厨房了。
　　于帘最喜欢做饭时间，她立马跟了进去，习惯性关上了门，搂住人就开始亲。郁焉偏了偏脑袋，任由她啃，被咬疼了才会扭过脸瞪她一眼。
　　“老婆婆，我好想你喔。”于帘奶着声音撒娇。
　　郁焉抖了一身的鸡皮疙瘩，“脸呢？于大帘，你丢失已久的脸呢？哎呀我好烦，你松开我，动都动不了了。”
　　“我不要。”于帘手臂松了些力气，就用这样的姿势帮郁焉择起了菜来，边择边说，“我下学期要当老师了，苏澄以后就是我同事，这样我们出去旅游的时候就可以名正言顺地把昱昱托付给他了。”
　　郁焉给听笑了，“不是，同事怎么就名正言顺了？”
　　“当然名正言顺。”于帘思路清晰，“以前我是学生他是导师，我托付一下昱昱还得耍花招。但现在我可以牵着昱昱走到他家门口，有礼貌地敲敲门，再有礼貌地问他，苏老师，你看，方不方便帮我养几天狗？”
　　“……傻逼啊你。”郁焉笑着和她闲聊，等饭做好了，她过去看郁澜和于的情况，果然还是惨不忍睹。
　　郁焉心疼小孩儿，“别做了，我特赦你们，可以去吃饭了。”
　　两个人眼泪都快汪汪，仰起头看了眼于帘，发现小妈没看他们之后，这才敢站起来去吃饭。郁焉原地站了一会儿，觉得这个家里的地位真是分工明确――于帘是爹她是娘，一个红脸一个白脸，外带两个不省心的搞事精。
　　得，齐活。
　　饭吃完了，学习还得继续。于帘眼睛看了看那两个小本子，郁澜和于便乖乖地过去继续思考人生去了。等郁焉洗完碗出来，看见于帘那么大一个人坐在那么小一个椅子上，撑着下巴盯着两个小孩看。
　　于帘清清声，“写啊，不会？”
　　别说两位数，以前都没人教她，光靠看电视，六岁的于帘都会背乘法口诀表了。如今的孩子，真是智商堪忧啊，于帘有点发愁，这点愁意还全落在了郁焉眼中。
　　“学霸。”郁焉走到于帘背后，低下头看她，“您老人家保送、保研、直博，不懂咱们人间疾苦就不要瞎感慨人间好么？”
　　于帘的话说得恳切，“但你们的人间……真的不应该蠢成这样。”
　　郁焉：“……”
　　郁澜：“……”
　　于：“……”
　　幼儿园别的小朋友连数数都还没学会呢！哼！
　　智商碾压被于帘展示得淋漓尽致，郁焉作为学渣，没有立场和资格反驳，便半纵容半忍耐地把教育问题交给了于帘――现在被家人碾压总好过以后在社会上被别人碾压。
　　不过好在，被于帘这么教了两个月后，郁澜和于的算术能力呈指数型上升，幼儿园里教的那些数学题简直就是弱智。
　　于小朋友因为知道“12+12”等于多少，还被于淼淼小朋友高看了几眼，成了人家的专属小骑士，每天负责欺负各路恶龙，以及回家路上挨郁澜的骂，和回家后挨于帘的揍。
　　快到六一儿童节，幼儿园里办了个活动，要求每个小朋友的家长都参与，最好是可以上台表演个节目什么的。
　　郁焉因为最近名声大涨，公众人物不太适合出场这种活动，便把这个重任交给了于帘。
　　她想起来，“你不是会弹吉他吗？大二的时候还跑我宿舍底下表白来着。”
　　那回就是吵架了，郁焉气得不想和于帘说话，结果这人装起逼还演起戏来，抱着把吉他拎上几盒蜡烛，喊上一帮子人，到她宿舍楼底下表白来了。
　　现场的装饰很到位，于帘造势也造得很大，她把能叫上的人都动员起来了，振臂一呼就是将近千人的观众，然后笑意盈盈地举起喇叭，朝着楼上大喊――
　　“316宿舍的郁焉同学，可以下楼来和我谈个恋爱吗？”
　　全部的观众都被她这一声喊得沸腾起来了，有人掏出手机录视频，准备帮于帘上热搜。
　　“不答应也行，我已经知道你住哪儿了，不怕危险就尽管忽略我吧！”
　　大家又被她逗得笑起来。
　　于帘不多废话，用喇叭扩音，弹了一首自己最拿手的情歌，歌词之缠绵悱恻，旋律之放荡不羁，让人感觉自己听了首艳曲。
　　在场的人都嗷嗷叫了起来。
　　弹完了，于帘仰着脖子喊了一声，“郁焉儿，我真的――好他妈稀罕你啊！”
　　大家哈哈笑起来，纷纷好奇楼上的人怎么还没动静，再一缓过神，发现那位叫郁焉的同学已经下楼了。
　　一字肩的紧身上衣，阔腿工装裤，一头卷发慵懒散落肩头，红唇配细眉，惹得全校都惊呆了――还有这么漂亮的一号人物？
　　于帘都他妈快看起火了。
　　郁焉走近，学着于帘手插兜，在她面前站定，挑着眉说：“喜欢我？”
　　于帘演二愣子演得兴起，抿着嘴狠狠点头，“喜欢惨了！”
　　郁焉撩了下头发，锁骨露了出来，故作苦恼，“可我对女的没兴趣啊。”
　　“性不性趣的，咱们都还没发生什么呢……”于帘被众人起着哄，挪了几步，把手搭在郁焉那一把细腰上，轻佻地收拢手掌。
　　“这位姐姐，对女的没兴趣没关系，对我有兴趣就行。怎样，要睡一次试试吗？”
　　……
　　那视频后来没上热搜，于帘和郁焉险些还被平海大学和平海传媒大学两校共同通报。
作者有话要说：　　私认为这样秀恩爱的人就应该被抓起来――本单身作者很是苦恼

　　
第 80 章
过去的经历太辉煌，于帘回想了一番，上了年纪的人还颇为感慨起来。
于帘看向郁焉，扬唇一笑，“我很久没弹过了啊。要泡的人泡到手了，工具自然就扔了。”
郁焉用嘴型骂她，“泡，你，妹。”
旁边正在做作业的小屁孩耳尖都听到了，郁澜放下了笔，问她，“大妈，你会弹吉他？”
于帘清了清嗓子，“对啊。”
偏偏于不信邪，小鼻子哼了声，“我们班同学的爸爸妈妈都不会，我才不信你也会呢。”
于帘不可置信地笑了一声，手有些痒了，她扭过脸去问郁焉，“被小屁孩鄙视了，我应该怎么办？”
郁焉张了张嘴，她又没被鄙视，这怎么知道？
以防于又挨打，她便说：“晓之……”
话还没说完呢，于帘已经自己和自己聊上了，“废话，当然是揍他！”
一顿电光火闪，武打现场E嚓E嚓，郁焉领着郁澜先走了。
那晚上于又被收拾了一顿，小屁股火辣辣疼，晚上睡前眼泪汪汪地告诉他哥，“小妈下手比大妈疼，哥咱不惹她呜呜呜――”
郁澜习以为常地翻了个身，懒得搭理傻子。
到底是给两个孩子撑场子，于帘闲着的时候还是花了功夫，把弹吉他这项技能重新拾了起来，弹弹小调唱唱小曲，不多久也找回了些以前的感觉。
学校里要求的是小朋友们按照班级表演节目，家长则是个人节目，形式好看就行。于帘抱起吉他很有范，但是如果背景是幼儿园，那感觉就不太对了。
所以她想了个办法，“你们俩，跟我一起凑个节目。”
郁澜和于正看着电脑里傻乎乎的舞蹈发愣，回过头撇下嘴，“小妈，我们不会。”
“不会就学。”于帘把电脑合上，“这傻子舞看几眼就得了，过来过来，我的节目才是精华，保证你们火得够够的。来，第一句是这么唱的……”
家里好不容易安静了一阵子，又开始了。
每天晚上八点，隔壁的邻居们会准时准点地听见一阵吉他的声音，接着就是两个小男孩扯着嗓子的大合唱，还有个女人的声音在一旁鼓舞，“加油！大点声！”
郁焉回家路上被人堵住，差点以为是来找事的，没想到是来投诉的。
她黑着脸走到家门口，听见里面越来越嗨的扫弦声，还有郁澜和于几乎要支撑不住的高音，啪一声踹开了门。
“玩儿够了没？”郁焉把枪口对准了于帘，“于大帘，你几岁了？”
于大幼稚嗨起来确实有些管不住自己，她咳了声，转头转脑四处看了看，拉住郁焉的小手，捏了捏，“坐下老婆，给你唱首情歌。”
“我不听。”郁焉甩开她，“人家都来找我投诉了，让你们晚上安静点。”
郁澜上前，“大妈……对不起，是我和于太吵了。”
于也打算保护我方于帘，倔强地仰起头，“大妈你不要骂小妈！小妈没有做错！”
郁焉一掌轻轻拍他脑门上，“来劲了是不是？回去做作业！”
把俩小屁孩赶回去了，郁焉板着脸，把视线转向于帘，后者冲她扬起一脸笑，还痞里痞气地舔了下唇。
“……靠。”郁焉受不得这人□□，“我在生气，你他妈在想什么？”
“在想弹完这首歌之后，该做的事。”于帘学了那么多东西，最擅长的还是哄郁焉，直接把人拽过来坐在自己腿上，然后搂过吉他，轻轻拨动琴弦，哼唱了一首简单的歌。
声音很小，小到只有郁焉能听见。
郁焉坐着没动，被她闹得没点办法，深吸了口气，抱住于帘的脑袋，低头一口咬在她脖子上，“我真是……服了你了。”
于帘主动把衣领拨开，闭着眼享受，“郁焉儿，好喜欢你。”
郁焉埋在她颈间的脸一红，“有病是不是？”
“有。”于帘对着郁焉，情话张嘴就来，“我得了太喜欢郁焉儿综合症。”
郁焉轻轻笑了起来。
把人哄高兴了，于帘把吉他放在一边，抬眼看着郁焉，“诶，我最近有个想法。”
不等郁焉问，她自顾自说了起来，“我马上就是有正经工作的人了，忙起来就更没有时间去想别的，所以郁焉儿，暑假的时候能不能腾出一个星期给我？”
郁焉：“你要干嘛？”
“我想――带你去办一场婚礼。”于帘眼神认真，“地点随意吧，想去国外，再叫上老于和红妈他们，人多热闹，就当烧钱了，好不好？”
郁焉没想过会有这么一出，“为什么突然想到这个？”
于帘仰起脖子与她亲吻，话含在唇齿间，“想告诉别人……你是我的。就想告诉所有人。”
她其实是有点心慌的。国内无法结婚，她们现在的关系是法律所没有认可的，但是一场婚礼所能带来的仪式感也是具有认可效应的，于帘想让别人明白，也让郁焉明白――她是她的。
最近郁焉的事业发展得很好。除了《周六会》之外，还有很多网络综艺和各大电视台综艺会邀请她参加做主持。在大众面前的曝光度越高，意味着郁焉会接收到更多的关注，在那之前，于帘想为郁焉盖上一个“已婚”的印章。
盖在她的眼睛上，嘴唇上，脖颈上，心口上，盖在她的全身。都是她的。
这是于帘最变态的一个私心。
郁焉自然是明白她的想法的，职业的差异性会带来无法预料到的变故，她也想让这个醋坛子安心，自然便答应了下来，“所以你是想娶我了吗，于大帘？”
“想。”于帘想得魂牵梦萦，“你呢，嫁吗？”
“嫁不嫁的……”郁焉憋笑，“我得找助理看看我的工作安排表。”
于帘被这人的所有样子吃得死死的，把人抱回卧室的路上，她放心地想着，郁焉一张口就是嫁，也没想过要娶她之类的，看来……郁焉也早已经被她吃得死死的。
安心了。
***
六一儿童节那天，于帘背着吉他去了幼儿园，在空教室里瞎弹的时候，吸引了一些小孩儿和大人的视线。她玩心大起，拉开门，“大家要进来唱唱歌什么的吗？”
一声邀请，为她招来了无数看客。
这时候正是活动开始前，老师们忙得脚不着地，家长和孩子们自然便闲了下来。于帘在这儿弹吉他唱歌，大家不看白不看，全都围了过来。
到后来于帘和郁澜、于上台表演的时候，全场的观众都鼓起了掌来，倍有面儿。
郁焉被邀请去了外地的电视台录综艺，不过不是做主持人，而是做嘉宾，和一群明星们录一期户外综艺。
主持人和她合作过一次，还算熟络，做起节目来效果颇为不错。郁焉自身的综艺感很强，做任务的时候十分放得开，时不时口出金句逗得大家都能笑起来。
到了最后一个环节，天都暗了，他们从团队战变为了个人战，需要和路人进行交流，找寻最后的“宝藏”，先找的人就是赢家。
前面几轮的胜利为郁焉争取了较多时间，她清楚录节目要的就是综艺效果，在别人都着急忙慌跑着到处找东西时，她一个人东转转西转转，还说想去看看海。
悠闲的样子逗得跟拍的摄影师都乐了，郁焉扬着眉，好看的脸上满是得意与懊恼，“唉，我怎么还有这么多时间，给我愁的。”
这么悠闲了十几分钟，郁焉终于开始做最后的任务。这里是导演组布的景，路人当中有导演组的托儿，也有纯路人，能不能找到真正的线索全看运气。
问了几个人，得到了几条线索，郁焉在脑子里盘算着最后的位置，眼睛一晃，突然看见了不远处的一座小塔。
有一条线索是，“黄河之水天上来。”
还有一条是，“宝藏在我们平常所无法看到的地方。”
天上，不仰头就无法看到，不就是塔尖吗？
郁焉眼睛一亮，朝着那座塔跑了过去。这次的奖品是两条情侣项链，节目录之前就给他们这些嘉宾看过了，真的很好看，设计感十分强烈，很有个性。
于大帘不是想办婚礼吗？她直接就把结婚礼物带回去。
意外的，塔底下人很多，大概是本地人正在办什么活动，旁边围了一堆游客。郁焉挑了个人少的方向，试图从人群中挤过去，但一个不留神，还是被绊了一跤。
摄影师伸过去拽她的手都没拽到，郁焉脸上惊恐顿显，要着地的时候突然被人紧紧搂住了，这么接了一下，她一只手撑在地面，勉强站住了。
她心跳剧烈加快，快速站起来回头道谢，“谢谢……”
救她的人可太眼熟了，这位路人不远万里也不知道是怎么到这儿来的，端庄地冲她笑着，“焉焉姐姐，注意脚下啊。”
手掌被蹭了一下，有些火辣辣的，郁焉低头检查着，低声问苏婉婷，“你怎么在这儿？”
“我可没有跟踪你。”苏婉婷举起手，作投降状，“我们公司团建，大家都想来这边看看。你呢，录节目呢？”
苏婉婷看见了跟在郁焉身边的摄影师。
“对，不方便说太多，我先走了。”郁焉还心系结婚礼物，直接往楼上走，去找她的宝藏。摄影师跟在她身后，一直举着摄像机拍摄，苏婉婷几乎是没多想，也抬脚跟了上去。
郁焉在楼上转了一圈，没找到东西，她猛地抬头，看见了被贴在柱子上的一个信封。楼上是石凳，郁焉艰难地搬了起来，踩上去，把那封信拿了下来。
打开信封，上面就一行字。
【世间真正的宝藏，就在你的心里。恭喜你，年轻的后辈。】郁焉失笑，对着镜头晃了晃信封，“找到了。”
苏婉婷就站在一旁，点燃一支烟，看着郁焉脸上的笑。烟雾缭绕熏着她的视线，有那么一瞬间，苏婉婷想就这么搂着郁焉，从这十几米高空跳下去。
作者有话要说：
看来不止一位同学得了“太喜欢郁焉儿综合症”，嗯……

　　☆、第 81 章

　　郁焉让摄影师把摄像机关了, “麻烦你在旁边等我一会儿，我得和我朋友说些话。”
　　摄影师点点头，安静地带着摄像机去了一边。
　　楼上风有些大, 这座塔颇为不正宗, 像座楼，但是又自称为塔。天边星子乍现，光影错乱, 照得人间分外璀璨。
　　郁焉吹了会儿风，突然迎面而来的风被人挡住了。苏婉婷叼着烟站在风口的位置上, 笑着盯着郁焉看, “焉焉姐姐，你上次不是问我，我是上面的还是下面的吗？”
　　郁焉，“嗯，所以？”
　　她都不记得自己什么时候还问过这个了。
　　苏婉婷吐出口烟, 全喷在了郁焉脸上, 眼看着郁焉要发火，她突然狡黠地笑了，像只要吃人的狐狸, 说道：“我是上面的。”
　　被压了很多年的郁焉：“……”
　　她脑子里突然一惊，有个几近疯狂的想法跳了出来，“你……”
　　苏婉婷歪着脑袋笑得可爱，话脱口而出，好似不禁思考, 又好似已经在嘴边挂了很多年，“焉焉姐姐，我喜欢你。”
　　就连当初的小艾都不知道，她是从什么时候起对自己的焉焉姐姐动了心的。这个大姐姐像是妈妈，又像是一个很厉害的哥哥，帮助他们和坏人作战，给他们买糖，哄他们睡觉，甚至有时候还会给他们洗澡。
　　姐姐就是姐姐吧，小艾以为自己贪恋她身上的温暖，才会在离开之后变得那么撕心裂肺。她身处异国，语言不通，唯一能交流的苏酥也将她看做另一个人的替代品，那样的日子……她回过头看，全都是暗的。
　　光亮和期待留在了过去的岁月里，那些时光里，有事事关心照料她的焉焉姐姐，有她许多熟悉但最后也离开了的小伙伴，还有后来突然出现打开了焉焉姐姐心门的帘帘姐姐。
　　她不想做现在人模狗样的苏婉婷，她只想做那个怯怯懦懦躲在郁焉身后的小艾。
　　郁焉记得小艾第一次和自己说话，是她要被红妈收拾的那一次，小女孩展开双臂护在她身前，眉眼间全是担心郁焉受伤的神情。
　　焉焉姐姐对于小艾来说，是一个没有词语可以形容的存在。她似亲人，似友人，让小艾在混沌缥缈的人生中，得以窥见一丝微光。
　　如果没有于帘的到来，小艾可能永远不会意识到，她的内心深处是十分渴望占有焉焉姐姐的。不想把她让给别人，不想让别人看见她的笑，最好有一个乾坤袋，可以把郁焉装进去，随时带在身边。
　　郁焉整个身体僵住，动弹不得，“那……你亲于大帘是什么意思？”
　　苏婉婷抬手盖住眼睛，不让那骇人的眼神露出来。可是出口的话，也足以把郁焉吓得不轻，“我就是想……碰一碰你的人。焉焉姐姐，我想让你为我生气，想让你一想到我就难受，那我的目的就达到了。”
　　于帘是小艾最嫉妒的人，可是她没有办法对于帘做出些不好的事，因为这个人也曾给了她很多温暖的感受。踮脚的瞬间，小艾是想一口咬在于帘脖子上的，可是电光火石之间，她只是在于帘脸上落下一个吻。
　　她夹在两个极好的人中间，怀揣着一份无处诉诸的爱意，几乎快要崩溃。
　　郁焉说不出话来。
　　苏婉婷笑了起来，尾音荡在风里，“我知道我不可能会和你在一起，所以你只要永远记住我就可以了。”
　　郁焉：“……”
　　这个疯子。
　　趁着郁焉被眼前的情况惊得回不过神，苏婉婷快步上前，抬臂拢住郁焉，珍之重之，仰头在她唇上落下轻柔一吻。
　　旁边还有摄影师在看，郁焉到底不希望自己的私事被外人知晓，一把推开了苏婉婷。但是推完之后呢？她不知道自己还能做什么，苏婉婷喜欢她的事几乎把她吓得魂都要飞了。
　　为什么不是喜欢于帘……为什么是她？
　　小艾是妹妹，长大了的小艾也是妹妹……哪怕变成那么讨厌的样子，也还是妹妹。
　　郁焉只觉得刚刚被碰过的嘴唇好似有蛆虫爬过，激得她全身的寒毛都竖了起来，身体几乎要忍不住战栗起来。
　　埋藏在心底多年的话被说了出来，苏婉婷觉得整个人都解脱了。
　　“焉焉姐姐，我会一直喜欢你，记住你，想念你。”苏婉婷笑得难过，“很抱歉冒犯你，要不是忍不住，我希望你一辈子都不要知道这个秘密。”
　　无非是看见你的时候无法自控，不然又怎么舍得让你心绪杂乱。
　　她自知做得过分，转过身飞快走了。郁焉是她永远得不到的人，她曾经无数次跟在于帘和郁焉身后，看着她们和孩子一起欢笑，和那条大狗打闹，两个人拌拌嘴，还得小孩子来劝架……幸福得让人嫉妒。
　　苏婉婷偶尔会想想更遥远的以后，她可能会永远留在平海，永远守在郁焉身边。哪怕不能上前同她讲话，不能拥抱她亲吻她，但就是守着，也觉得满足了。
　　明明几个月前她还迫切地想搅乱郁焉的生活，可是就在某一个瞬间，是时间教会了她认命。
　　郁焉在大风里僵了很久。
　　这期节目最后的胜利者是郁焉，她心心念念的结婚礼物被塞到了她怀里，但导演组和嘉宾们就看着这位找到宝藏的主持人心不在焉，说了句感谢便结束了录制。
　　原本定的飞机是明天早上，但是郁焉已经等不及了，她让助理把时间改到了最近的一班，然后在机场呆坐了三个小时，登机回家。
　　到家的时候天都已经微亮了。郁焉开了门，直奔卧室，看见床上拱起的一团身影时，心才终于落到了地面上。
　　她脱下外套，把在于帘身上盖得好好的毛毯拽开，自己贴了上去，找安全感似的往她臂弯里钻，用自己不干净的唇去寻于帘的，往更深更深的地方探着。
　　亲着亲着她突然哭了起来，第一声呜咽发出的时候，后面便控制不住了。她从来都是这样，对于悲伤和喜悦的感知慢了很多拍，有时候简直笨拙得像个傻子。
　　于帘迷糊地醒了过来，怀里的人一颤一颤的，她一喜，接着又一惊，“……郁焉儿，你哭什么？”
　　她坐了起来，把人捞到自己怀里坐着，面对面看着，轻声哄，“怎么啦？哭那么难过，录节目被欺负了吗？”
　　郁焉没说话，压着声音哭了个痛快。
　　于帘只知道郁焉去录节目了，其他的一无所知。郁焉哭的时候，她给郁焉助理发消息，问了半天却也没问出个什么来，只知道郁焉改了航班。
　　郁焉是很少哭的。
　　那么多年，郁焉好像是第一次哭成这样。
　　于帘皱着眉，想把死死搂着自己脖子的人推开，好好问问发生了什么，奈何推了好几下都没推开，她只好又抱住，“……郁焉儿，到底怎么了？”
　　郁焉收紧手臂，“……冷。”
　　于帘把毯子拽过来，包在郁焉身上，“好点了吗？”
　　郁焉又不说话了。
　　“好了好了，亲一下，哄哄你。”于帘艰难地偏过脑袋，不过郁焉不想配合她，“干嘛？亲亲都不想要了？我刚刚睡着了，亲起来多没感觉，现在可以和你舌战三十分钟，不试试吗？”
　　郁焉不理会她的玩笑。
　　看来是真的难过了。于帘便收起自己的不正经，安安静静地抱着郁焉，看着天光从微亮变为大亮，闹钟都快响了，郁澜和于快要起床了。
　　郁焉轻轻吸着鼻子，脑袋还是昏的，但是至少心不慌了。在于大帘身边，她就这样抱一会儿就能很快充好电，缓过神来。
　　“好些了吗？”于帘轻声在她耳边问。
　　郁焉，“嗯，好了。”
　　“那，想和我说说发生了什么吗？”于帘拍了拍郁焉的背，“我们家宝贝儿出去受委屈了吗？”
　　“没有。”郁焉终于松开手，看着于帘，“……我碰见苏婉婷了。”
　　于帘脸色一变，“她跟踪你？”
　　“不是，偶然碰到的吧。”郁焉也说不准，心里情绪过去了，她想好好和于帘说说这件事，“她向我表白了，说喜欢我，还说亲你那下……是在向我挑衅。”
　　于帘没说话，脸上也没有什么惊讶的表情，她装不出来。
　　就是有些愁。
　　郁焉，“所以你知道，而且你没有告诉我。”
　　于帘继续保持沉默。
　　“所以，苏婉婷喜欢我，你知道了，然后还没有告诉我……”郁焉眼圈又红了，眼睛都快肿起来，“于大帘，你为什么不告诉我啊，提前知道不是可以提前接受吗，我现在，我现在根本就接受不了这个……”
　　她被那么多人喜欢过，却从来没有现在这样无力。
　　“对不起，郁焉儿。”于帘抬手，擦掉郁焉的眼泪，“不告诉你，就是不想看见你现在的样子。我以为她不会告诉你，还想让你这辈子都别知道呢。”
　　郁焉狠狠推开于帘，推得人往后一仰，险些躺下，“你们他妈的跟我玩儿什么深情？告诉我她喜欢你，让我把她当成情敌看待，看我做个一无所知的傻子很好玩是吗？”
　　于帘百口莫辩，不知道该怎么解释，任由郁焉对她又推又打的，一下没还手。等郁焉发泄完了，又一嗓子哭了出来，于帘才过去抱住她，“好了，我知道你不是在气这个……郁焉儿，别人对你的感情我管不了，也没法管，咱们就过好自己，别人的事不管了，好吗？”
　　“她是小艾。”郁焉重复说着，“她是小艾，她是小艾……”
　　“不是，她是苏婉婷。”于帘摸着郁焉的耳垂，“别走死胡同，越绕越说不清楚了。”
　　郁焉眼泪啪嗒落下来，“我没办法不走……”
　　她越哭越凶。
　　谁能受得了自己当亲生妹妹的人喜欢上自己？
　　“嗯。”于帘也不知道说什么，表现得耐心十足，再次为她擦拭眼泪，“那你再哭会儿，我陪着你。”
作者有话要说：　　我有点想写姐姐和妹妹――来自一个思想很危险的作者。
看到这里的小可爱大可爱们可以预收一下《当时我醉美人家》嘛，别的我就不说了嘿嘿

　　☆、第 82 章

　　周末郁焉在家里呆了两天, 没想工作，没接任何电话。从早到晚，俨然把自己想象成了一个全职家庭主妇, 甚至还把于帘和郁澜、于在幼儿园表演的视频翻来覆去看了几十遍。
　　于帘现在作为大学教师的预备人选, 周末还被学院叫回去开了两次会，次次都是旁听。但是由于是教学研讨会，她能来就很不错了, 认真记了许多笔记。
　　苏澄就坐在她前面，回过头看了一眼, 扬了扬眉, 小声说：“可以啊，于老师？”
　　“诶。”于帘厚着脸皮答应了，“苏老师，您不听可以，请不要打扰我。”
　　苏澄：“……”
　　开完会, 于帘急匆匆想走, 去车库里取车的时候跟苏澄顺路，两个人聊了会儿天。
　　苏澄看着于帘身上的T恤和五分短裤，很是嫌弃, “你看上去像个大学体育老师。”
　　“嗯？”于帘低下头看了看，白T灰裤，不是挺好看么？她又看了眼苏澄，大热天的，短袖衬衫, 白色的九分裤，露出一截脚腕子，她点评道：“你看上去像个小白脸。”
　　苏澄：“……尊师重道，记到狗肚子里去了？”
　　于帘把本子别进口袋里，站住脚，对着苏澄微微鞠个躬，“谢谢老师！老师再见！”
　　苏澄：“有病。”
　　于帘笑了笑，快分别的时候，她又拉住了苏澄，“苏老板，我说真的，真的挺谢谢你的。你带我做的项目是最多的，我也跟着赚了不少，能进学院做老师也是你帮忙……反正，就是挺谢谢你的，我会每天为你祈祷，助你早日脱单，喜逢夕阳恋。”
　　前面的话怎么听怎么舒耳，听到后面，苏澄大手一扬，“滚蛋！”
　　于帘给了他最后一波刺激，“七月二十五，我要办婚礼了。希望老师能来光临，再见了您嘞！”
　　苏澄默在原地，“……”
　　一路愉悦地开回去，于帘把车子往一家婚庆公司开了过去，顺便还对家里撒了个谎：【老婆婆，堵车，两小时回。】
　　郁焉懒懒回她：【爱回不回。】
　　于帘勾起唇角，门口早有人在等她，看见她来便把她迎了进去。这家婚庆公司是平海市内最大的一家，总公司在海外，这儿是分部，于帘就是看中了这个才会找过来。
　　讲了确定的日期和地点，负责人表示没问题，很可以，“这儿虽然比较小众，但是请您放心，我们一定可以为您和您的爱人筹备一场难忘的婚礼。”
　　于帘看着相册里穿着婚纱的漂亮新娘，是真想让郁焉为她穿一次婚纱。
　　不过……她想了想，仰脸一笑，“礼服就要两套西装吧，白色的。”
　　负责人知道这是两位同性女人的婚礼，但对方不穿婚纱，反而都穿西服，这样的真是少见，“很特别呢，我可以问问为什么吗？”
　　“她穿西装好看。”于帘垂眼看着相册里的婚纱，“从校服走到一身西服，是我陪着她长大的，更具有意义一些。”
　　不过于帘也不会委屈自己，“我找朋友设计了一款婚纱，还麻烦你们也帮我做出来，谢谢。”
　　安排完了，她把这次策划的定金交了，这才放下心来，一路哼着歌到了家。
　　郁焉在阳台上，低头摆弄着几盆仙人掌，还有于养了想送给于淼淼的一盆不知道是什么的花。她穿着领口很宽大的T恤，料子很薄，估计是为了透气，一头长发散在身上，怎么看怎么诱人。
　　但是天老爷作证，郁焉真的就是热。
　　浇水的手一抖，郁焉差点被扑得没站住脚，她撑了下栏杆才缓住，回过头，“周末这么堵车？”
　　“阖家团圆，初夏郊游，堵车不正常？”于帘隔着那几乎没有存在感的布料，轻轻地抚摸着郁焉那一把细腰，“郁焉儿，你不会怀疑我出去吃独食了吧？”
　　“要点脸吧。”郁焉轻轻拍了拍于帘的脸，“松开，郁澜和于那个篮球培训班是不是快下课了？我要去做饭了。”
　　“家庭主妇的生活感觉如何？”于帘跟着她走，“在家里相妻教子，每天等着我翻牌子宠幸，好不好？”
　　“去死。”郁焉洗了会儿东西，突然站直了一些，吩咐道：“抱紧一点。”
　　于帘便抱紧了一些，在她后颈上细细咬着，“说真的，以后不想干了，就为我留在家里，让我过上梦寐以求的生活，圆我人生一个大愿望。可以吗，老婆婆？”
　　郁焉手上动作停了一会儿，畅想了一会儿，答道：“也不是不可以。”
　　于帘得到了想要的答复，通体舒畅，不再闹郁焉，让她专心做饭去了。
　　又这么过了一周，周五郁焉参与录制的那一期节目要播了，虽说上电视无数次了，但是作为嘉宾还是第一次。节目七点半开播，于帘早早地回了家，点上外卖，和郁澜、于一起守在了电视机前。
　　郁焉说要加班，于帘不等她，自己先开始欣赏。
　　最开始先是本期节目的预告，全部嘉宾都有片段特写，但是到了预告末尾，镜头突然转移到了地面，一个陌生的声音从电视机里传了出来。
　　她说：“焉焉姐姐，你上次不是问我，我是上面的还是下面的吗？”
　　于帘没认出来这个声音，但是光听那个称呼就足以让她知道那是谁了。郁澜和于也听见了，都好奇地抬起头来看着自己小妈，但又不敢出声问。
　　不只是她们这一家，其他的无数家庭，无数台电视机，都看到这个场景听见这个声音了。节目预告播完，立马进入了本期的后续节目，相当于提前埋了个炸-弹，勾起了所有人的好奇心。
　　郁焉的名气远没有这档综艺高，但是观众们光听那句话便足以产生兴趣，电视台负责实时记录收视率的工作人员注意到，预告播出之后的收视率一直维持在较高的数据。
　　于帘脸沉了下来，猛地想到什么，翻开新闻。果然，好几个和郁焉有关的话题已经出现了，热度在持续增长。
　　她给郁焉打电话，已经打不通了。
　　郁焉的助理吓得手都抖了起来，她想赶在节目还没播到最后一个环节之前联系上导演，让对方赶快把要播放的片段删了。
　　对方根本就没接她的电话。小助理跟着郁焉没两个月，头一次出这样大的事故，急得都快哭出来，她一直拼命地按着手机界面，“接电话啊，接啊……”
　　“别打了。”郁焉走过来，从她手里抽出手机，安慰地摸了摸她的头，“不着急，我来联系他们，解决不了就算了。”
　　助理抬起头看着她，“郁焉姐……怎么办……”
　　“说了没事，别哭。”郁焉见不得女孩子哭，柔声安慰，“我们尽量交涉，如果最后节目还是播出了，我也会维护好自己的声誉的，放心吧。”
　　助理收住了哭声，但是没收住眼泪，只能看着郁焉转过身，和赶来的台长、安宁他们匆匆往办公室走去。
　　她明明叫摄影师关了摄像机，为什么还是把她录进去了？
　　郁焉不明白人心何以肮脏到这样的地步，不过她从来就不是一个怕事的人，经由台长同意之后，以平海电视台官方的名义向对方电视台发了一封声明邮件。
　　邮件中提到，如果此次节目播出效果对郁焉造成任何声誉及人身安全上的影响，平海电视台将会付诸法律手段为郁焉维护基本权利。
　　对方应该是收到了，但是也没回复。
　　郁焉垂着眼坐在椅子上，手指在椅把上敲着，脑子里飞快地过了很多事。她记得当时摄像机一直是对着地面的，也就是说画面里应该只有声音，没有人……观众们不会看见苏婉婷。
　　想到这一点，她稍稍放心了一些。全部的问题会朝着她来，如何公关，对她来说会是一个挑战。
　　作为一个公众人物，她虽然从来没有掩饰过自己是个同性恋的事实，但也从来没有声张过，所以大众对于她的认知便停留在“正常”上。陡然爆出这样的消息，必定会引得原来的忠实观众对她产生怀疑和抵触情绪。
　　台长也好久没说话，电脑上转播着节目，已经进行到第二个环节了，画面上的郁焉和几个嘉宾笑得开怀。
　　“其实没什么好慌的。”屋子里还有其他人，安宁走过来，“郁焉，你大不了公开消息，承认不就好了。一切都只是私人感情纠纷，是节目组不要脸地把这个播了出来。”
　　郁焉当然清楚这个。
　　可是她好不容易保护了苏婉婷，难道又要把于帘拖下水吗？
　　这种慌张的感觉几乎要淹没了她，从前也是，她犯的错，偏偏会把于帘拽进地狱里。郁焉没有意识到自己已经手脚冰凉，浑身都像是僵透了。
　　助理突然匆匆跑了过来，重重地敲门，进屋便喊了出来，“郁焉姐！有人来了……”
作者有话要说：　　你们说，来的人会是谁呢？（一本正经装逼的作者说道）
另外，考研的人加油啊！天爷，我都紧张得腿直哆嗦。
所有人都会得偿所愿的，真的，一定会！

　　☆、第 83 章

　　来的不止一个人。
　　是两个女人。
　　一个穿着精致, 个子娇小，一个脚上还踩着拖鞋，高高大大的。
　　这出事故闹得全电视台都关注着郁焉, 对于来的这两个女人心里也都清楚她们是谁――一个是家里的正室, 一个是电视机里那个呗。
　　郁焉出去，先走到苏婉婷面前，却不看她, “你回去，别他妈给自己找事。”
　　“焉焉姐姐……”苏婉婷抿了抿嘴, 愧疚得要命, “对不起，我没想过会这样。”
　　“你要是想过，我早就和于大帘一起揍死你了。”郁焉侧过身，烦心的很，“走吧, 祖宗。”
　　说完, 也不等苏婉婷离开，郁焉对着于帘抬起双臂。就像打开了什么开关似的，刚才还僵着没动的人下意识就把她搂进了怀里。
　　“有什么应对办法吗？”于帘提醒着郁焉注意时间, “是不是快播到那段了？”
　　“在最后一个环节。”郁焉抬起手腕看了眼，“嗯，还有二十多分钟吧，差不多了。”
　　周围都是人在看着，两个人就这么旁若无人地聊了起来。
　　于帘：“所以, 你们到底聊了什么？神他妈上面下面，这么劲爆？”
　　她语气里压着一股火。
　　“就是……你等会儿自己听吧。”郁焉不想解释，但是还是选择坦白从宽，“我想说一件事，她亲我了。”
　　四个字砸出去，于帘立马推开郁焉，摆出了你死我活的气势，朝着苏婉婷跑的地方追了过去。
　　郁焉被她逗笑，赶紧把人拉住，回头叫大家散了，自己把于帘拽进了一个录音室里。
　　时间一分一秒流逝，仿佛等待着末日的到来，她们在昏暗的空间里紧紧拥抱。郁焉贪恋于帘身上的温度，可是这一刻，她心里又生出了一些离别的想法来。
　　和当初一样，不想再拖累对方。
　　但这念头只起来了一瞬间，很快被她自己压了下去。已经一起过了那么多年了，郁焉早把于帘的话听了进去，就算是下地狱，也要牵着手一起。
　　“真亲了？”于帘脸色难看，不过没光，看不出来，她只能重复，“郁焉儿，你们真亲了？”
　　“她亲我，不是我和她亲。”郁焉想着，“就是蹭了一下嘴唇，不算接吻，和你当初那下是一样的吧。”
　　被戳中要害，于帘气得说不出话来，“……靠。”
　　郁焉安静趴在于帘肩头，听着于帘气哼哼的呼吸，只觉得胸腔里格外平静。此刻她能感受到的，是岁月里沉淀下来的爱意与温柔，不必用什么来证明，她知道无论发生什么，眼前的人都不会离开。
　　节目顺利地播到了最后一个环节，一个广告过后，实时收视率快突破过往的记录。电视机或手机前的人，都看见了那三分钟的昏暗片段，以及其后的声音。
　　一个还算知名的支持人，一个不知道是谁的女人，在讨论着同性恋之间的感情问题。
　　门外响起敲门声，是柳平阳的声音，“郁焉……节目播完了，你们要不先出来吧？”
　　郁焉和于帘没动。
　　现在网络上是什么风声，不用脑子想都能猜到，郁焉深吸了口气，懒得动弹。
　　又过了一会儿，于帘像是下定了决心似的，“咱们出去吧郁焉儿，总要面对的。不就是挨骂吗，怕什么？”
　　“网络暴力有多可怕，你是真不知道还是装傻？”郁焉把脸埋在于帘胸口，“别瞎动，让我想想要怎么公关……”
　　现在能做的就是正面承认事实，不要逃避问题。不过郁焉也没打算放过对方电视台，她会找律师发布律师函，表明自己的隐私权被侵犯，毕竟她是提前让对方关掉摄像机了的。
　　大概理出了思路，郁焉决定开门出去，谁知道外面有人冲了进来，两个人差点撞在一起。
　　于帘拉了郁焉一把，才没让她拍在门上。
　　外面是一直在关注热搜话题的助理，脸颊红红的，好歹是不哭了。她举着手机，看着郁焉，急得有些说不清话，“有人……搜了于帘姐的信息……”
　　郁焉眉角一跳，“这么快？”
　　信息爆炸的年代，想了解一个人的所有是很简单的。郁焉上话题的同时，已经有人找出了于帘的信息，公布出来的资料甚至详细到了她们住的那所小区。
　　再扒下去……
　　郁焉简直不敢想，直接捞过手机开机，快速以自己的名义发了一条声明，大概内容和她想得没差，不过提及了两封律师函，要给人肉她的人也来一封。
　　她很注意言辞，仔细把文字浏览了好几遍，确定情真意切，不会激起大众的反情绪，这才发了出去。没几分钟，一个新的话题出现了：#郁焉声明#
　　台长也找了负责平海电视台官方信息的人，严厉表示此次会向对方电视台追究责任。
　　网上水花打了一朵又一朵，但是至少人肉的消息停在了于帘这一步。郁焉松了口气，别扯到郁澜和于，她就不至于跟那些人拼到你死我活。
　　晚上只能等消息，好在明天就是《周六会》的节目了，网上风评是一方面，但是明天节目有没有人看才是郁焉最关心的。台长让她回去休息一天，看看晚上节目效果如何。
　　还好时间已经很晚了，电视台外面没有看八卦的人守着，郁焉和于帘顺利回了家。
　　一整个晚上郁焉的情绪都不太高，照顾着郁澜和于睡着了，她轻轻合上门，靠在了墙边，眼睛垂下，盯着自己的脚面。
　　没多久，另一双脚过来了。
　　“上床吗？”于帘很直接问道：“看你兴致不高，我们干点别的。”
　　郁焉无语地看着她，“……你说呢？”
　　“明明很想要，别装了。”
　　于帘直接把她抱起来，简单粗暴地用别的事强行转移了郁焉的注意力，成功地将对方折腾到半夜，一觉睡到了隔天正午才缓缓醒过来。
　　郁焉醒的时候，身边是凉的。
　　客厅里三个人正襟危坐，两台手机和两台电脑实时监控着，于帘顾不上四头，好在郁澜和于能发挥起作用。
　　于帘盯着平海电视台底下最新的评论，郁澜盯着郁焉发布的声明下的最新的评论，于则盯着话题里新发出来的消息。
　　看见有人骂郁焉，于帘直接用高级知识分子的语气，有条有理地给他怼回去。
　　郁澜压着声音喊起来，“小妈！有新的！说的是……是……我不认识这个字……”
　　于帘拍拍他的头，凑过来看了一眼，“没事，这句是说好话的，你继续盯着。”
　　于也叫了起来，“小妈小妈，这里也有！”
　　于帘便也凑过去看一眼，发现是敌方，立马噼里啪啦在键盘上敲下几个字，吩咐于，“发送。”
　　说完，她又赶紧赶回了自己的领域，继续和对方唇枪舌战。
　　于看着那个“ENTER”键，凝住呼吸，紧抿着小嘴，竖起一根手指头，精准地、重重地按在了上面。
　　不过，他要是认识字的话，可能就不会帮忙按发送了。
　　那上面写着――【去你X的，关你屁事？】
　　三个人坚守着岗位，早餐都没吃，聚精会神，专心致志，生怕郁焉落了下风，无缘无故挨一顿骂。
　　郁焉从床上软绵绵地爬了起来，衣服被扔在床尾，她艰难地伸出手臂去勾，垂眼就看见了自己大臂内侧被吮出来的好几个红印。
　　……靠。
　　全身上下，无一处皮肤幸免。于帘昨晚好像想吃了她。
　　她捡了长衣长裤套上，洗漱完才出去，听见外面还算安静，说话的人都压着声音。等走过拐角看见了客厅里的景象时，她才忍不住弯唇笑了起来。
　　于帘张开双腿坐在沙发正中间，面前是两台手机，她正用双手进行着骚操作，应该是在骂人，骂得表情都扭曲了。
　　郁澜和于分别坐在她旁边，一人守着一台电脑，小眼睛眨都不敢眨。
　　“小妈！这里有！”
　　“小妈！我看见他骂人了！”
　　于帘恶狠狠地在键盘上敲字，让两个孩子发送，“非得教育教育这群傻逼不可，真当我们好欺负了！”
　　要不是苏澄警告她，要不是为了不留黑历史，她昨晚上就把那些敢人肉她和郁焉，还张嘴到处瞎造谣的人全给黑了。
　　郁焉靠在墙角，笑出声音来了。
　　于帘抬头，看见了她，“笑屁呢？快点过来，我们需要战斗力。”
　　郁焉哦了一声，走近，正犹豫着坐哪儿呢，于帘轻轻推了于一把，“让开，让你小妈过来。”
　　于站起来，放郁焉进去了，他还以为小妈是要让大妈坐在她旁边，于是懂事地往旁边挪了挪。小屁股才刚抬起来，于帘把他按在原来的位置上坐下，直接把郁焉拽到了自己腿上。
　　“不占你们地方，你们俩忙你们的。一个都不准漏，听明白没？”
　　郁澜和于齐声：“遵命！”
　　美人在怀，于帘更来劲了，同时用着两台手机，比双枪老太婆还溜。郁焉靠在她身上，看着于博士用何其没文化的文字和别人骂街，啧啧直叹，“于大帘……爱情使人盲目啊。”
　　于帘：“……”
　　她仰起脸，要笑不笑地看着郁焉，“我就是护犊子，怎么了？”
　　“你说谁犊子？”郁焉累得胳膊都抬不动，只轻轻落在于帘脸上，捏了一下，“护犊子是这么用的吗，于大帘？”
　　于帘眼睛不看她，嗔怪一声，“别闹。”
　　郁焉：“……”
　　出乎她意料的，网上多了很多声音，都是维护郁焉的。大家纷纷评论着，讲述着平时生活中的郁焉和于帘有多么多么好，还讲了很多她们以前在学校里的恋爱故事。
　　都挺甜的。
　　这些发声的人里面，有她们以前的大学同学，曾经的邻居，如今的邻居，还有就是电视台里和于帘项目组里的那些人，大家都为了她们站出来说话了。
　　郁焉，“啊……”
　　“啊什么啊？”于帘戳破她的美好幻想，“都是我一个一个联系的。”
　　郁焉又，“啊……”
　　“怎么样，我厉害吧？喜欢我吧？”于帘小骄傲抽空看了郁焉一眼，眼角带笑，还带电。
　　被小孩听到不好，郁焉便低下头，在于帘耳朵边说：“喜欢死你了。”
　　话题有了小小的转折，部分看热闹的人自然被这些甜甜的恋爱故事吸引了视线，又开始了新的话题，#郁焉好甜#，或者是#郁焉于帘#之类的。
　　两个人小小地火了一把，好歹是把风向转回来了一些。因为郁焉的正面回应，倒没有多少人批评她的，但总是有人过分“正义”，无论对错骂了再说，于帘就是在和这群傻逼杠着。
　　“观众们到底有没有失望，就看今晚的节目反响如何了。”
作者有话要说：　　嗯。嗯。嗯。
考研第二天，大家撑住啊！得偿所愿！得偿所愿！（我是一个没有思想和灵魂的啦啦队队员）

　　
第 84 章
说来也巧，今晚的节目便是做福利院的那期。郁焉前期筹备了很久，实地跑了很多家福利院考察，接触了很多和她一样的孩子们。
她希望这一期节目是有意义的，哪怕只有不到六十分钟的时间。
这一次邀请的嘉宾都是成年人，最小的刚成年，最大的已经三十五岁。她定的主题是“我”，没有别的修饰词，甚至没有第二个字，就这么一个字，落在全黑的屏幕上，足够引人深思。
人被生出来，是一个“我”。成长成人，是一个“我”。生命终止，是一个“我”。
父母如果能陪伴我们经历前两个“我”，已经是天赐的缘分，可是如果他们只给了我们第一个“我”，那也不能怪他们――这是郁焉的想法。
但是《周六会》不是一个有着统一思想的地方，主持人抛出自己的观点之后，嘉宾们会各抒己见，要么支持，要么反驳，这才是《周六会》最生动有趣的地方。
往常的节目里会有互动环节，这一期也有，设置在最开始出场的地方。每位嘉宾都唱了自己最想唱的一首歌，唱完会介绍自己是谁。
也许是因为主题的缘故，每个人在说到“我是”的时候，声音都意外得铿锵有力。
这一期节目录制结束之后，郁焉很满意，因为嘉宾们的想法完完全全打破了这个社会对于福利院和被抛弃儿童的认知――谁规定的，被抛弃就意味着被放弃？
有的人就算刚成年，但已经是一个小乐队的主唱加吉他手。
有的人就算将至不惑之年，却早已收获一个健康、圆满的家庭。
生命初始的一个小小挫折，并不能定义我们的全部人生。
晚间，《周六会》开播。因为昨晚的风波，今晚的节目自然收视大涨，郁焉守在电脑前，一直看着弹出来的一条又一条评论，想从中找到自己眼熟的那些观众。
播出十分钟后，忠实观众们没有发声。
播出三十分钟后，开始有人表达看法，言论混迹在一群“郁焉好好看呀”“恋爱真甜”的评论之中，显得格外沉静而认真。
郁焉眼眶有些湿润。
节目全部播完了，铺天盖地的评论终于如潮而至。
在电视台里守着的台长、安宁、柳平阳，还有《周六会》的整个节目组，全都松了一口气。
郁焉收到了来自林易的一条消息，很短：【加油。郁焉，坚持下去。】她眼眶涨涨的，心脏也涨涨的，这是她从来没有感受到过的成就感和感动。
就是……突然觉得全世界都还挺爱她的。
***
这场事故引发的风波终于过去了。
后续的法律程序郁焉全权交给了一个专业律所，她开始准备自己目前最期盼的事情――婚礼。
于帘瞒着她准备婚礼的事，某一天被郁澜和于不小心说漏了嘴，郁焉才知道这人在背后又做了那么多手脚。
她录节目忙，但是大学校园里已经进入了期末备考阶段，老师们忙了起来，于帘这个预备教师闲得发慌，便把全部的热情铺洒在了婚礼的前期准备上。
于帘能想到的所有人，都被印在了结婚请柬上。
婚礼在一个很小的岛屿上，有多小呢，世界地图上都搜不出来的那种。这座岛隶属于一个十分小的国家，是北冰洋上的一点波浪，似乎触手可及这个世界的极点。
来往的路费很贵，于帘自己没出钱，让老于同志全包了。
其余筹备婚礼的钱，是于帘和郁焉共同的积蓄。郁焉喜欢攒钱，但于帘不喜欢，不过她也没什么花钱的地方，于是钱便也被存了起来。两个人你存一点我存一点，虽然不知道是为了什么，但慢慢累积下来，已经是个客观的数字。
也许答案，就是为了今天吧。
来自海面的风似乎裹着冰，吹在脸上却又意外舒服。她们的婚礼在小镇上，小镇却在海上，一座城堡似的建筑便是婚房，梦幻得让人几近要在这浪漫里迷路。
安宁死死掐着柳平阳的手臂，“好浪漫！好！浪！漫！”
柳平阳不幸地壮烈感冒了，抽着鼻子陪着这位姐姐看雪，“嗯嗯嗯，浪漫……不过是我的话，我会把这座城堡买下来，而不是只租它一个星期。”
安宁：“……”
人群熙熙攘攘地凑在一起，共同等待着晚上仪式的开始。这次的婚礼主持是安宁和柳平阳，于帘不仅免费请他们来参加，还给了他们出场费，秀了个够。
老于他们也都来了，爷爷奶奶和外公外婆身体经不住长途的飞行，于帘也答应了要给他们现场直播。
郁澜和于被老于夫妇、顾秋简夫妇，还有单身的红妈团团围住，俨然成了个供参观和欣赏的小国宝。两个人只在视频里见过眼前的人，突然变成真的了，一下子还真没缓过来。
顾秋简逗他们，“叫奶奶。”
郁澜便和于叫她：“奶奶。”
“哈哈哈！”顾秋简某些方面可能被老于传染了，“他们叫我奶奶！”
红妈无奈，“听到了。来，叫外婆？”
两个人又叫：“外婆。”
红妈扬唇笑起来，“诶。”她摸出两个红包来，塞进了郁澜和于的手里，心中无限动容。
郁焉往后，真的圆满了。
外面热热闹闹的，两位新人却在化妆间里接吻，险些还亲出火来。幸好礼服是西装，不方便脱，这才止住了于帘的手，她喘着气，垂眼看着郁焉，看着看着就笑了起来。
郁焉被亲得眼角泛红，见她笑，便也跟着笑了起来，笑完了，又骂她，“笑屁啊。”
于帘说：“开心。”
听过她嘴里许许多多的情话，腻死人的有，言辞华丽让人动容的也有，但都没有这两个字来的真切。
郁焉点点头，“是吧？我也很开心。”
漂亮的新娘身穿白色西装，笑弯了眉眼。
夜幕降临的时候，远处似乎能看见流光溢彩，就在这样的时刻里，郁焉和于帘开启了她们今生唯一一次的婚礼。
安宁和柳平阳说了一些祝福语，宾客们在两旁落座，大海上吹来潮湿的风，白色的纱和花朵在空中飞舞。
安宁握着话筒，“首先让我们欢迎第一位新娘――当然，她有时候也自认为新郎。”
宾客席传来一片笑声，于帘在城堡的大门后站定，听见这话笑了笑，对郁焉说：“叫老公。”
郁焉就在她手边，闻言不睬她，反而推了她一把，“叫你出场了，别闹。”
厚重的大门被人推开，迎面而来的是海浪声与掌声，人们都站了起来，满带笑意地看着她们。
于帘迈开腿，走出两步，又突然回头，弯了弯眼睛，“我在尽头等你哦。”
郁焉：“好。”
于帘便一步步走向红毯的终点。在她走的过程中，安宁拿出一张手卡来，用轻缓温柔的声音念了起来，“我手里有一封信，这封信来自另一位新娘，郁焉。于大帘，此时此刻，是我从没想过的，我们的婚礼。你正走在红毯上，我在你的身后望着你的背影。不过你不要回头，我可能正在哭鼻子。好听的话总是你说给我听，你是这个世界上最懂我的人，也是最能拿捏我的人，所以现在，我也想对你说一句情话――”
安宁念到这儿便停住了，于帘还差几步才到尽头，一时间没反应过来，愣在了原地。安宁晃晃脑袋，“这句话太羞耻，我决定让郁焉自己来说。”
于帘勾勾嘴角，走到了位置站定，然后转身，看着郁焉，抬起手臂冲她挥了挥。
她很喜欢隔着不远不近地距离冲郁焉挥手，对方能看见她，会被这个动作勾起欢喜和期待，想几步跑过来跳进她的怀里。
郁焉在原地站着，确实有些按耐不住。
柳平阳此时出声，“接下来让我们欢迎另一位新娘，郁焉。我的手里同样也有一封来自于帘的信，内容是这样的：郁焉同学，很高兴还可以叫你同学，并且不觉得奇怪，毕竟当初泡上你的时候，你也才十八岁。”
郁焉一步步走近，咧嘴笑了。
全场也笑了起来，谁不知道，郁焉泡上于帘的时候，于帘连十八都没有？
“郁焉儿，运气这东西真是玄学，我到此时此刻，都会恍惚一阵，如果我没去到南方，没遇见你，那我这一生，可真就白活了。不过好在，我把你霸道地留在了身边，不是这几年，而是未来的几十年。我有多喜欢你，真是怎么说都说不够。郁焉儿，我想答应你一件事，好吧，这其实是我的愿望。等我们老了，我呢，想和你去遥远的极点，去看世界尽头的灯塔。”
于帘写得嗦，最后一句话时，郁焉已经站在了她面前。理科生难得如此文雅浪漫一次，郁焉乍见远处流离的极光，才知道于帘选这么一个地方的意义所在。
不止浪漫，而是把这一生都许给你。
郁焉朝安宁伸手，接过话筒之后，她仿佛又变成了那个在舞台上大放异彩的主持人，只不过视线没有落在观众身上，而是被眼前的于帘填得满满当当。
“于大帘，我那句羞耻的话是――”郁焉清清嗓子，真的不太好意思，“老，公……公，真的很喜欢你，从来没后悔从1变0。”
说完，她用手掌遮着嘴，已经被底下的起哄闹得脸颊通红。
于帘成功被娇羞版郁焉取悦，她上前搂住那笔挺西装下的腰，低下头，“不知道说什么了。亲一个吧，郁焉儿。”
后面七个字真是哑着嗓子说出来的。
郁焉笑得开怀，仰头接住那落下的吻。
两个同样高挑漂亮、优秀且善良的女人，在全部亲友的见证下，在浪漫的世界一角，在离世界尽头最近的地方，接了个漫长的吻。
仪式庄严却也欢快，郁澜和于两个人也穿着小绅士的黑色西装，激动得脸颊红扑扑，一个端着一对戒指，一个端着一对项链。
戒指是结婚信物，项链是结婚礼物。
郁焉到底是不喜欢节目组给她的，自己后来去找到设计师，买了设计的另一款情侣项链，作为换取于帘的戒指的礼物。
交换完毕，仪式结束。
在外面冻了那么久，再兴奋身体也撑不住，所有人都进到了城堡里，开始了吃吃喝喝狂嗨模式。
所有曾经在她们人生里出现过的亲人、朋友，全都在场，大家玩着玩着，突然发现两个新娘不见人影了。
城堡顶楼，于帘正把自己准备的特制款婚纱拿出来，骗着郁焉穿上。
说是婚纱，大概是因为用色和材质，但是只要是一个有脑子的人，都不会觉得这一块近乎透明的星空色纱布是一条婚纱。
郁焉都给气笑了，“跟我玩儿情趣？于大帘，我他妈今天想让你穿。”
“不是我的码。”于帘早料到这出，“按照你的身材特意定制的，知道你会减肥，我还让人家做小了一些，肯定合身。穿上吧，老婆，咱俩从来都没玩儿过这种。”
重口味的玩儿不少，反倒这种情趣显得寥寥。
郁焉宁死不从，“我要下楼招待大家，没吃好喝好怎么办？让开，别想着强迫我，你再怎么着也打不过我。”
“嗯，打不过你。”
于帘山人自有妙计，揽住人又亲又摸，很快就把郁焉弄得迷迷糊糊，最后的抵抗关头，郁焉还是没守住防线，羞耻地穿上了那条裙子。
她被折腾得喊了出来，“……疼，唔！”
于帘却抱着她不肯松手。
“爱你，郁焉儿。”
这人生才刚开始，我想和你走到生命尽头。
所以，别松开我。
作者有话要说：
卷二完结咯，更一章小艾的番外，然后进入卷三。悄咪咪说一下，卷三我已经写完了哦，所以大家放心大胆地看下去吧！嗯……
再分享一段看来的话：炊烟起了，我在门口等你。夕阳下了，我在山边等你。叶子黄了，我在树下等你。月儿弯了，我在十五等你。细雨来了，我在伞下等你。流水冻了，我在河畔等你。生命累了，我在天堂等你。我们老了，我在来生等你。
――摘自莫西子诗的歌曲《在四季里等待》网易云热评。用户：臆想梵烟。
本来想抄写进文章里，但是挑来挑去无处可放，只好放在这里了。嘿嘿。好浪漫的哦。

　　☆、第 85 章

　　“小艾小艾！红妈过来了！红妈要打我！啊啊啊救命！”
　　她的焉焉姐姐抱头逃窜, 最后躲在她的身后。
　　“小艾你帮我盛过几次饭！”
　　那是饭桌上，她的焉焉姐姐佯装生气，敲着碗大喊。
　　“小艾――”
　　那是她的焉焉姐姐, 一路追着车子跑, 最后狠狠摔在了地上。
　　“小艾？”
　　她的焉焉姐姐见到长大后的她，欣喜不已。
　　“小艾。”
　　她的焉焉姐姐对她失望了。
　　“小艾……”
　　她让她的焉焉姐姐……生气了。
　　“苏婉婷。”
　　她的焉焉姐姐，终于不再叫她小艾了。
　　小艾很多次地梦到苏酥死的那天。
　　从知道苏酥得癌开始, 小艾就清楚自己未来的人生不会过得多么快乐，她好不容易在一片汪洋里寻到了一根浮木, 可那浮木早已被海水泡烂了。
　　苏酥不是个好人, 小艾很清楚这点。最开始的时候她也对苏酥抱有过期待，在她给自己买新衣服，添置很多娃娃和玩偶的时候，小艾想发自内心地叫她一声妈妈。
　　可是后来苏酥告诉她，“往后, 你的名字是苏婉婷, 代替我可怜的孩子活在这个世界上，好吗？”
　　苏酥怜惜地抚着她的脸，眼中盛着不会落下来的泪, 小艾魔怔了，点了点头，答应了她。苏酥便给了她最好的享受，在国外上着最好的贵族学校，认识到的都是公主和王子一般的人。
　　意识到小艾的学习能力强, 苏酥便花了更多的钱来培养她，这也是苏婉婷能在十九岁便从国外的顶尖名校毕业的原因。
　　苏酥治疗的时候没怎么闹腾，国外医疗水平高，再加上她有钱，找的都是最好的医生，癌症很快便得到了控制。那时候小艾已经上到了高中，对于很多事都已经有所了解了，但还是没想到会撞见苏酥和三个男人在房间里做那种事。
　　他们喝着酒，说着难以入耳的脏话，赤身裸-体，像一群癫狂了的疯子。
　　小艾扒着门框往里面看，其中一个男人看见了她，甚至还冲她勾了勾手指。胃里涌起一阵恶心，她跑回房间里吐了个昏天黑地。
　　那之后的生活，几乎是炼狱。小艾选择了住校，根本不想和苏酥碰面。这人却记着她是她的女儿，隔三差五便会去看她，带她买衣服、吃饭，做着一个母亲该做的一切，眼睛里却没有疼爱。
　　苏酥根本不是病死的。她的癌细胞得到了很好的控制，几乎可以说是已经痊愈，本有着未来几十年的漫长人生可以享受，但最终还是一步一步走向了回不了头的地方。
　　小艾知道苏酥在干什么，那些男人里面，有的是毒-枭，有的是做枪-支生意的，有的则是混黑道的，底子都不干净。苏酥本可以好好做生意谋生，可小艾也不懂她是为什么会选择这样一条路。
　　那天，几个武装了的人闯进家里，看见了正在哼着歌做晚饭的苏酥，抬起枪扫了一圈，很快屋子里便再也听不见那道歌声了。
　　小艾从学校开车回家，隔着几百米的距离，听见了枪声。她几乎不用想便猜到发生了什么，邻居们的尖叫声接连响起，很快两辆车冲了出来，在漆黑的公路上奔驰着。
　　小艾死死咬着牙缩在车里，浑身战栗着，直到对方和她的车擦身而过。那些人没有停下，她咬着嘴唇，咸腥的血流进唇舌间，终于压抑着声音哭了出来。
　　她没有去看苏酥最后的样子，因为觉得这是对苏酥最后的尊重。料理完所有的事，她想回国，想红妈，想焉焉姐姐，可是苏酥牵扯到的那些关系还没有处理干净，她害怕祸水东流，只好去往了另一个国家。
　　上学。毕业。回家。
　　二十年的人生里，小艾觉得，自己已经足够惨到有勇气去死了。
　　可她还不想死，有一把光在很远的地方绽放着，她要去抓住那把光。
　　唯一让她感到安定的，是除夕那天的夜里，红妈告诉她，郁焉要回来了，飞机会晚一点到。小艾便守着大堂里的一盏灯，等了很久，终于看到郁焉的航班落地，一颗心紧张得几乎要跳出来。
　　但是等了很久，郁焉都没有出现。红妈说要出去看看，她立马站了起来，“我去！”
　　因为过分兴奋和激动，语音甚至是颤抖的。她开了车出去，速度不快，因为害怕，最后终于在路边看见了那个拖着行李箱、略显落魄的人。
　　她故意用车灯照着她。
　　从前在小艾心里，焉焉姐姐就是焉焉姐姐，可是不知道什么时候起，她开始想疼这个人，想看见她柔弱的一面，想让从前被保护的小艾变成可以保护郁焉的人。
　　郁焉不适地用手背挡着光，小艾便看着这样的她，缓步走近。可是真是失了魂了，在郁焉叫她“小艾”的时候，她本想答应，却鬼使神差地说了自己是苏婉婷。
　　她不想做苏婉婷，可是心里一边爱着郁焉，一边却又记恨着郁焉，这个名字是她的伤疤，她便把伤疤剖开给她的焉焉姐姐看。
　　对于郁焉一直和于帘在一起的事，她就算早有预料，真的听到的时候，还是没忍住泛起了强大的嫉妒与报复欲。
　　第一晚，她和郁焉睡在同一个房间里。
　　那一夜她其实根本没有睡着，默默看着窗外，安静地流了很久的泪。她不明白为什么所有的苦难都在自己身上，她看不见自己的好，触目所及全是疮痍。而唯一能修补那些疮痍的人……也已经是别人的。
　　爱与恨交织，有那么一瞬间，她感觉自己变成了那个癫狂的苏酥。
　　什么都得不到，什么都守不住，索性堕落。
　　天蒙蒙亮的时候，她撑起手臂，低头看着郁焉的睡颜。这人睡着了很乖，嘴巴缩在被子里，小巧的鼻翼一张一翕，诱得人想要亲吻。
　　她便垂头，在那颊上印下一吻。轻轻地，仿佛在亲吻神明。
　　她想要更多。
　　回国是为了这个人，好好活下去是想见这个人，如今见到了，却仍然觉得心被刀扎似的疼。
　　但是郁焉的心易守难攻，她明白这点，想着来日方长，未来的人生都可以奉献给她。不过，那天躲在门外，听见郁焉语气平缓地引诱着于帘，她却还是没出息地红了脸，一是嫉妒，二是钦慕。
　　太想要这个人了，想把命都给她。
　　于帘来了之后，扑面而来的攻击感毫无收敛，她失笑，那么多年了，真是一点没变。帘帘姐姐在她心里是同样好的人，所以她不想伤害于帘，可是她又想得到郁焉。
　　这样的抉择几乎快让她疯了。
　　带她走出苦难的，是红妈。红妈只是以为她喜欢于帘，便时常打电话和她谈心，想要化解她心里盘结的执念，偶尔提及郁焉，也只是说，“你这样，你焉焉姐姐该有多难过。”
　　从前是于帘教会她，喜欢便要拥有，又是苏酥教会她，人根本就守不住什么。
　　到底该坚持还是放手，到底成为小艾还是苏婉婷，二十来岁的年轻女孩想了很久很久，最后用那个吻做了答案。
　　那双嘴唇时常出现在她的梦中，真的碰到了，又觉得真实得不得了。
　　一个人追寻什么过久，真的得到了一星半点的时候，会有一种“如愿”的感觉，哪怕最开始的愿望并没有达到。她吻了郁焉，却没有想象中那么快乐，因为要的并不是这个。
　　她要的……是永远都得不到的。
　　郁焉因为她而遇到那样大的麻烦，她才真正慌张了起来，像一个拿着刀追了很久的人，最后却把刀扔了，喊着，“我不是想杀你啊……我只是想为你做一顿饭。”
　　就是突如其来的瞬间，让她觉得，得不到便得不到吧，这个人在世界一角，好好地活着，还能开心，还能笑出来，就真的够了。
　　她过了一段平静日子，每天按时上班，学习新的知识，认识新的朋友。但是晚上，还是会下意识打开那档节目，封闭房间里全部的光亮，安静地抱腿看着镜头里的人。
　　她有期待过很遥远的未来，也许会去留学，读个研念个博，离开平海，再也不要回到有她的地方。可是就目前来看，终究是舍不得，她想停留，想驻足，想再看看还有郁焉在的风景。
　　既然得不到，那边守着吧。苏酥守不住自己在意的，她想身体力行地证明，她是可以的。
　　于帘办的那场婚礼，还给她送来了请柬。
　　上面写着：
　　【苏婉婷女士，诚邀您于七月二十五日参加郁焉女士和于帘女士的婚礼，共同见证这对新人走向神圣殿堂的时刻。】
　　她的第一反应是，不可能去。
　　但是紧接着想到，可以见到郁焉一身雪白地迈上红毯，不也是她的愿望么？
　　红妈见到她的时候还很讶异，没多说什么，只是握住她的手紧了紧，叹着，“放下好，放下好……”
　　苏婉婷眉眼带笑，隐在人群之中，看见光落在那个人身上，铺在她的肩上、脸上，又哭又笑地，把自己的手交到了另一个人的掌心里。
　　全部的人都在祝福。
　　她想着――
　　什么叫阴差阳错？那便是她这一生。
作者有话要说：　　卷二结束。
不是这本书结束！！还有卷三呢！！怪我怪我，每回都写得像完结哈哈……
看到这里，大家和我默念，郁焉和于帘五十八岁了，五十八岁了，五十八岁，五十八，五十……八……
铺个垫先。
明天就能看到老郁焉和老于帘了，嗯……

　　☆、平安夜快乐

　　岁月倏忽而过。
　　世界高速运转进到高科技时代, 现代人类过上了前所未有的便捷生活。且不说外太空已成为旅游胜地，有钱人花钱的方式也越发五花八门起来。
　　但是。
　　普通人的生活还是几十年如一日。
　　该吃吃该喝喝，放肆撒野, 享受时光, 唯一的缺陷便是机器人的出现不仅没有减轻人们的生活压力，反倒导致了人类部分能力的退化。
　　虚拟主持人不断出现，各大电视台都挑选了模样最好的主持人为基础形象。无论是播报天气, 还是播报世界新闻，虚拟的主持人都可以发挥到举足轻重的作用。
　　以往忙碌在镜头前的主持人, 从不再上台, 再到后来只负责提供想法、创意及人声。现实类的综艺节目不再火爆，但终究没有落败，部分坚持真人主持的主持人依旧奋战在一线。
　　而技术研发作为科技第一线，依旧是不可替代的角色，作为人类智库先锋, 疯狂输出着智力值。
　　生活万般变幻, 却无法阻止人类的退化。阿尔兹海默症已经成为了最为罕见的一个病症，全球范围内最年轻的一起病例只有三十九岁。
　　如今的阿尔兹海默症是由于人类过度用脑所导致的，身体免疫能力下降, 使得新型病毒传播了起来。不只是记忆力退化，甚至发生过记忆紊乱的事件，为了解决这个问题，国家阿尔兹海默症研究所只能在各地与养老院、医院进行合作，一边对患者进行治疗, 一边进行妥善的管理。
　　还没等到老龄化霸占社会，这个社会已经先扛不住了。
　　外界如何，对于养老院内部的人来说，简直是另一个世界。
　　北方偏暖温带的地带，有一个不太起眼的小城，是个内陆城市，气候很好，对于上了年纪的人的身体来说，十分合适。
　　这个地方以“养老”为城市卖点，最受青睐的是当地一家养老院，人称“高科技养老院”，因为国家阿尔兹海默症研究所的总部就设在这里。
　　能住到这里来的，要么托了关系，要么砸了重金，总之住进来的人都不简单。
　　而郁澜和于于一个月前，经过多方打点，把郁焉和于帘送到这里来了。
　　起因是过年的时候发生的一件奇怪的事。
　　郁焉特意从电视台早早回来，想回家做一顿年夜饭。如今她在电视台里是副台长，早就不再负责上镜主持，而转到了幕后做更加细致的工作。
　　过年过节还是要早些放大家离开，听说有人要带老婆去某个星球上度蜜月，整个电视台都在骂他资产阶级。
　　郁焉笑笑，学着从前的台长那样，给每个人都发了大大的红包，“新年快乐。”
　　“新年快乐，郁台。”
　　台里大小事都是郁焉在操办，真正的台长柳平阳反倒老来寻梦，带着安宁满世界环球旅行去了。当初他们两个在一起的时候，老台长太过于高兴，直接许诺柳平阳以后台长位置是他的，还吓得柳平阳好久没缓过神来。
　　他总挂在嘴边的一句话是，“娶了安宁姐简直是娶了只招财猫！”
　　后果如何？自然是被暴揍一顿。
　　终于回到家，一开门，冷冷清清的，与小区周围的人家形成了鲜明的对比。郁焉叹了口气，没说什么，开了灯之后，洗洗手便进厨房了。
　　郁澜和于十八岁就搬了出去，两个人都选择去国外求学，郁焉和于帘自然全力支持。那时候心里还有些担忧，怕他们走了就不回来了，但这两兄弟就算远在国外，却时时刻刻惦记着自己的大妈和小妈，每年过年的时候都回到家里来。
　　不知道具体什么时间到，郁焉也不想催他们，自己先动手做饭。
　　淘米，洗菜，热油，和面，包饺子……
　　奇怪得很，明明是信手拈来的事情，做起来却觉得费力的很。郁焉全当自己累过头了，一个人站着厨房里，撸起袖子，颇为费力地揉着面团。
　　外面依旧是烟火和人声，也只有这样的时刻，郁焉才会觉得时间并没有改变什么。
　　大门不知道什么时候被打开了，有人悄声走了进来，看样子还是一群人，有大个子还有小个子，轻轻地踮着脚，似乎在预谋着什么不轨。
　　郁焉捧着一个饺子，正在思考怎么把皮捏好的时候，厨房门口乍然响起一声，“大妈！”
　　她被吓得一抖，还没包好的饺子掉在了案板上。郁焉愣愣回过了头，看见于一大家子，旁边还站着一个表情无奈的郁澜。
　　于从很小的时候便发挥了泡妞的天赋，到了国外之后，大学一毕业就找了个外国女孩结婚，几年前生了个混血宝宝，是个长着蓝眼睛的小男孩。
　　郁澜情况就不太妙了，这些年忙着拼事业，如今在律师行业混得风生水起，单身也单得风生水起。
　　看见郁焉都被吓蒙了，郁澜狠狠在于脑袋上一敲，“多大人了？别把大妈吓到了。”
　　他走过去，弯下腰抱了抱郁焉，老大一个男人闷着声音，“大妈，好想你啊。新年快乐。”
　　郁澜一抱，于也凑了上来，他那小儿子也跟着凑热闹，只剩郁焉和于老婆两个人面面相觑。她终于回过神，笑了一下，“胆儿肥了是不是？抱够了就松手，等着挨揍？”
　　“小妈惨无人道，把大妈也带偏了。”挨揍长大的于深有体会，左右看了看，“小妈呢，没回来吗？今天学校还忙？”
　　问到于帘，郁焉脸上刚泛起的笑意终于沉了下去。
　　她继续包饺子，“可能有学生回来看她，请出去吃饭了吧。”
　　“除夕夜，和别人吃饭？”于夸张地叹了口气，“大妈，我觉得于大教授也需要教育教育了。”
　　郁澜又敲他一下，“你带他们先出去歇着，什么都不会做，我来帮大妈包饺子。”
　　于伸着脖子看了看，满意点头，“大妈，你真好，还记得我喜欢吃什么……我先出去啦！你们聊！”
　　厨房里终于安静下来，郁澜走到郁焉身边，替她包起了饺子。
　　郁焉好像第一次学包饺子似的，手笨得很，捏了几个，出来都不像样子。她索性不包了，扔在一边，让郁澜包，“怎么，有话要对我说吗，把于赶出去干嘛？”
　　“哪儿有。”郁澜动作飞快，抬眼冲郁焉笑了一下，“就想陪陪你，看你不开心的样子。”
　　“我不开心吗？”郁焉在窗户上照了照，“我不是笑得很好看吗？哪里不开心？”
　　郁澜没说话，嘴角微微上扬。
　　郁焉自言自语了一会儿，终于垮了下来，靠在一边，看着郁澜手上的饺子发呆。
　　“小妈人呢？”郁澜终于又问起了于帘。
　　“不知道。早上出门的时候什么都没跟我说，晚上也一直没打电话回来。”郁焉好像已经习惯这样了，“她喜欢呆在学校，就让她呆在学校里吧。”
　　“真的在学校？”郁澜这些年不是什么都没有感觉到，“大妈，小妈现在习惯去的那些地方，你是不是一个也不知道？”
　　被戳到痛点，郁焉差点哭出来。
　　没有人比她更清楚她和于大帘之间是怎么了。
　　也不知道什么时候开始，这个人不再会陪着她洗碗做饭，也不再会动不动就打电话问她在哪儿，甚至就她们两个在家的时候，也只是安安静静的，一人呆一个房间，全无交流。
　　郁焉很害怕。她从很早就开始保持健身的习惯，为了维持目前的身材，付出了许多努力，保养方面也狠下了心，都照着最贵的用，生怕那天人老珠黄被于帘嫌弃。
　　本来可以敞开了横着走的一段路，突然就战战兢兢起来了。
　　但于帘根本没嫌弃郁焉，于帘是嫌弃自己。
　　她脑子一向很好，甚至刷新了平海大学最年轻教授的记录，年纪轻轻便从讲师做到了教授，不只是在学校里，整个圈子都对她于帘有所耳闻。
　　事业上的成就使得她对生活有了不满足的感觉，但是每天面对的就是家庭、工作，绕来绕去都只有郁焉一个人，她没办法不觉得腻。
　　算一算，她们在一起，四十年了。
　　忘了是哪天开始，她在郁焉身上看不见激情了，更多的是平和，是一种生命沉淀过后的感觉。这些感觉很好，却不是她想要的，她不希望自己才五十多岁，就真的要进入老年人行列了。
　　闷头喝了几杯酒，她开始有些眼花了。
　　这是家很破旧的酒馆，老板不想跟着时代潮流走，还是选择自己给客人倒酒，整个酒馆里的装修也都是以前的旧风格。
　　看她一个人喝闷酒，一直在忙活的的女老板走了过来，弯腰将手撑在桌子上，“喝醉了？”
　　“不是。”于帘摆摆手，将大衣脱了下来，“烦请您先走开，我想一个人静静。”
　　女老板没走，反而在于帘对面坐下，歪着脑袋冲她笑，“诶，这位客人，你多大了啊？”
　　“怎么？”于帘没去看她，低头盯着自己手上的戒指，“喜欢年纪大的啊？”
　　女老板看着三十多岁的样子，她猜着对面这位客人也就四十五六，这一身的气质、风韵，真是老天赐的，能一眼迷死人。
　　“还真是直白啊……”女老板笑了笑，递过去一张名片，“都到我们这个地步了，总不至于发生一夜情。不过，你有兴趣的话可以联系我，我们先聊着试试。”
　　于帘接过，随手放在了一边。
　　一瓶酒都快喝完了，郁焉还是没给她打电话。这人最近真的很气人，不但对她不闻不问，现在更是连她过年不回家这种事都不管了。
　　于帘自嘲地勾了勾嘴角，又坐了一会儿，这才拿起衣服钥匙，驱着一夜寒意回家。
　　进门前她狠狠揉了揉脸，用手背探了探温度，确定自己烫得不像话，这才醉醺醺地按响了门铃。
　　给她开门的不是郁焉，是家里自动感应的系统。
　　于大教授低骂了一声，妈的。
作者有话要说：　　这个！祝大家平安夜快乐！祝于大帘生日快乐！

　　☆、第 87 章【捉虫】

　　沉着脸进门, 一屋子人都看了过来。
　　于那小儿子很喜欢于帘，一看见她就跑了过去，嘴里喊着“奶奶”。于帘顺势把他抱起来, 揽在怀里亲了一口, 勉强笑了一下。
　　于叫她，“小妈！你再晚一点真就过年了！”
　　于帘走近，把小孩儿放下, “这不是回来了么。”
　　郁焉在她对面坐着，一直低着头, 筷子尖戳着吃剩的饺子皮, 有一下没一下，根本理都没理她。
　　“小妈，你吃过了吗？”郁澜看了看郁焉，又看向于帘，“大妈特意包的饺子, 要吃点么？我和于他们赶了好久的飞机, 等会儿吃完就走了。”
　　“没吃。”于帘脱下大衣，扬手扔到沙发上，看着桌子上的几个空位, 犹豫了一下，还是坐到了郁焉旁边，“还有空碗吗？”
　　闷了好久的人终于出声，“自己去拿。”
　　终于听见她说话，于帘勾着嘴角无奈笑了一下, “行，我自己拿。”
　　她刚坐下又起身，穿着拖鞋拖拖拉拉走到厨房里，弯下腰，一手撑着墙，一手去柜子里摸出一个空碗来。宽松的毛衣勾勒出她的背脊和腰线，看起来还是一道诱人的风景线。
　　郁焉往于帘那边瞟了一眼，瞟完有点脸红，偷偷收回了视线。
　　脸红什么？真是的，明明摸都摸腻了。
　　上次和安宁通电话，她也只剩这个老闺蜜能倒倒苦水，忍不住便说了些于大帘的坏话，郁副台长越说越来劲，从于帘好久不抱她说到于帘好久不亲她，说来说去都是对于帘的埋怨。
　　安宁无语得很，“老郁同志，说这些话之前，麻烦你问问自己几十岁了好吗？”
　　都快奔六十了，居然像个小女生一样抱怨和老伴不再亲密了？安宁表示不太理解这个老少女在想什么，又问了一句，“那你们……不会现在这岁数了还在做吧？”
　　“啊。”郁焉在电话里的声音低了下去，语气低落又失望，“没有了……好多年没有做过了……”
　　人老了似乎会对“性”这个字变得抗拒起来，明明还是会有欲望在，但就是变得羞于启齿，好像有种为老不尊的感觉。
　　要是有人说郁副台长人前正经人后浪荡，她可受不了，现在根本听不得这种话。
　　于帘本来就比她小了几个月，身体一向比她好，这些年根本不见发胖，个子也没缩过，反正看上去比实际年龄年轻好多。郁焉每每羡慕得不行，只能加紧健身，奈何如今就是越来越吃不消。
　　拿了碗的人回来，撞上在发呆的郁焉，突然觉出了一分可爱，便忍不住在擦身而过的时候捏了下她的耳朵，“郁焉儿，发什么呆呢？”
　　郁焉好似被惊到了，猛地抬起头去看于帘，对方却没有回以视线。
　　一顿年夜饭，基本都是闲聊。郁澜和于的事业和生活都在国外，国内唯一的牵挂就是她们两个人，彼此分享一下各自的生活，也没更多的共同话题了。
　　等到了凌晨，一起把年跨完了，郁澜和于他们终于要回去了。
　　于的儿子早就睡着了，他妈抱着他也昏昏欲睡，郁焉赶紧把人往外赶，“开车慢点，到了酒店给我说一声。”
　　“行。”两兄弟应下，双双走了。
　　关上门，郁焉呼出一口气，抬眼看见于帘正坐在客厅里看节目。全息的屏幕在客厅里横陈，她隐在光影之间，让人看不见表情。
　　要不要上去说几句话？
　　郁焉纠结得要命。
　　原地踟蹰了一会儿，郁焉本打算回卧室得了，于帘终于叫她了，“郁焉儿，过来一下。”
　　郁焉便缓缓走近，“哦，来了。”
　　谁知道，于帘只是指着全息屏上的两个虚拟主持人，问她，“我记得这是你们台里的，叫什么名字来着？”
　　“啊？”郁焉没缓过来，赶紧看了一眼，刚要说出那两个虚拟人物的名字，却乍一下也忘了，她只好失笑，“上年纪了，没记住，下次告诉你吧。”
　　“嗯。”于帘皱了皱眉，似是有些不解自己怎么会忘记这个，但是也没再说话。
　　郁焉又站了一会儿，终于站不住了，“于大帘，那我，先进去睡了？”
　　“嗯。”于帘没看她。
　　郁焉悄悄吐出口气，像是习惯了，又像是没辙了，缓步回了卧室。她和于帘确实有好几年没做过了，可能主要是没感觉了吧，爱情早就在漫长的岁月里转换成了亲情，谁能对亲人下得了手呢？
　　换好睡衣，郁焉躺进了被窝里。屋子里是暗的，她睁着眼睛发了会儿愣，突然把手探进衣服里摸了摸，摸完之后，很是委屈地缩回了手。
　　……下垂了。
　　于帘是最不禁撩的，但是她现在这个样子，一没色相二没技巧，要是真撩起来，那简直就是丢这张活了快六十年的老脸。
　　没过多久，郁焉睡着了，呼吸渐渐平稳。
　　有人到了她的床边，就着月光看了她一会儿，没做什么，只是摸了摸她的脸和头发。
　　***
　　郁澜和于意识到两位妈妈之间的感情问题，想了些办法帮她们重温曾经的美好，两个人还不够，他们集思广益，去全世界范围内的咨询平台上发问，得到了许多好心人的回答。
　　【四十年婚姻，搁谁谁不腻？诶不是，这年代还真有人结婚四十年啊？勇士，真强！】
　　【你可以把过去的家里的照片找出来，贴在墙上，所有很容易被看到的地方，这样可以唤起她们曾经的记忆――听说是个很古老但有效的办法。】
　　郁澜和于照做，气得于帘差点没把墙皮都撕了。
　　【比如在聊天时‘不经意’提起一些趣事，主要是与这对夫妻过去的恋爱有关的，一定会引起共鸣。】
　　郁澜和于便找到她们尬聊。
　　于帘：“哦？还有这回事？”
　　郁焉：“嗯……不太记得了。”
　　【所有的爱情都开始于性，所有的不幸也是。准备一个浪漫的夜晚，让她们享受去吧！】
　　郁澜和于便订了平海最好的酒店，在最高的楼层，伸手能摘星，低头望倒月，足够浪漫。
　　但事情好像又和他们想的不太一样。
　　他们眼睁睁看着郁焉从于帘面前走过，好像根本就不认识这个人一般，于帘也东张西望的，甚至还看了郁焉一眼，然后皱了下眉，继续看向门口的方向。
　　于：“我……哥，我瞎了吗？”
　　郁澜：“不是，是我瞎了。”
　　他们终于意识到，问题好像没那么简单。以防郁焉和于帘真给走丢了，他们赶紧一人奔着一个方向跑了过去，拉住了两位迷糊的妈妈。
　　于拦住于帘，“小妈！你刚刚没看见大妈吗？”
　　于帘眼中的疑惑不减反增，不太爽地看着于，“你谁？”
　　于：“？？？”
　　郁澜伸臂把郁焉拽回来，“大妈，你……你怎么了？”
　　“嗯？你是……”郁焉也没认出他来，看了好久，突然还慌了起来，“你，你别拉着我……你拉着我干什么，我叫人了……”
　　郁澜：“？？？”
　　兄弟俩对视一眼，发现对方和自己遇上的情况似乎是一样的，便更加震惊起来了。
　　――靠，见鬼了吗？！
　　于是本来约好的粉红色浪漫之夜，变成了凌晨直奔医院检查脑袋的惊悚之夜。
　　出来的结果很不乐观，医生像是司空见惯，“根据检查报告，这两位女士都患上了新型的阿尔兹海默症，病毒会互相感染，我建议你们，赶紧将她们送到医院或养老院里隔离起来。”
　　郁澜：“……”
　　于：“哥……”
　　郁澜艰难地开口，“什么叫新型的？有的治吗？”
　　“国家相关问题研究所一直在研究新型的病症，但是我们目前还不知道对方取得了什么研究成果，所以没办法笃定回答你这个问题。”医生话说得很直白，“况且，她们已经到了这个年纪，就算不是新型的，也很容易换上普遍性的阿尔兹海默症。”
　　“最开始是记忆力的退化，新型病症甚至会出现记忆紊乱的现象，后续还可能会导致患者做出一些危险举动，你们最好是赶紧把她们送去一个统一管理的地方。”
　　离开了医院，郁澜和于只得到了一些有助于增强记忆力的药，以及一个“赶快送走”的命令。
　　郁焉和于帘甚至记不起家住在哪里，郁澜和于解释了好久，才让她们相信自己是她们的儿子，松下口来，答应让他们送她们回去。
　　但是郁焉和于帘已经不认识彼此了。
　　两个人站在街边，中间隔着好几米的距离，就像两个从没有过交集的人，各看着各的风景。
　　郁澜和于看着这一幕，眼眶猛地胀了起来。
　　于哽着声音，“为什么……怎么会这样？”
　　他那么那么厉害的小妈，平海大学的一个传奇，还有那么那么厉害的大妈，全平海的人都认识的大主持人，怎么会……
　　好像一场突如其来的灾难，一下子把人都砸蒙了。
　　“我不回去了。”郁澜握紧了拳头，“于，我要留下来，看着她们好起来。”
　　“哥，我也不走了。”这种情况谁走得开，于无力地垮下肩膀，“现在怎么办啊，她们既不认识我们也不认识自己了，我们要把大妈小妈送去……送去那种地方吗？”
　　想过那么多种未来的样子，却没有料到未来会有一天变成这样。
　　郁澜走近，站到了郁焉身边，刚刚认过亲，郁焉这会儿不排斥他，“我们回家吗？”
　　“回。”郁澜没死心，继续问道：“妈，你还记得于帘吗？于大帘？”
　　“于……”郁焉想了想，放弃了，“别问我奇奇怪怪的东西，咱们走吧，我有些困了。”
　　郁澜抓住她的手臂，“那于呢？你也不记得了？我叫什么，你知道吗？”
　　“我……”郁焉想得脑袋都要炸开，“你别问了，别问……”
　　“好好好，不问了。”郁澜差点忍不住，抓紧了郁焉的手腕，“大妈，我们回家吧……”
　　于帘那边情况也没好到哪里去。
　　郁澜和于对望一眼，各自把人带走了。
　　花了几天时间恶补资料，他们终于清楚目前世界范围内阿尔兹海默症的基本情况，好在国内有研究所，甚至研究所的总部附近就有一家十分好的养老院。
　　但是那家养老院没那么好进，郁澜和于不知道找了多少人拖了多少关系，才要来两个入住名额，为此还交了一笔可以说是巨款的钱。
　　他们分别带着郁焉和于帘去到了那个风景秀丽的小城，办好了入住之后，两个人倒是没吵没闹的，乖乖地等看养老院里的工作人员来带走她们。
　　郁澜蹲下去，仰头看着郁焉，“大妈，没什么严重的事情，就是这里人多一些，热闹一些，你在这里住一阵子，我忙完了就来接你回去，好不好？”
　　“嗯，好。”郁焉四处看了看，有些害怕，“我不认识这里的人，他们会欺负人吗？”
　　郁澜被这句话逗笑，“没事的大妈，你以前可是能把小妈按在地上打的人，吃不了亏的。如果有人欺负你，你就打电话给我，我帮你揍回去。别怕。”
　　于也打算哄哄于帘，一句话都没说出来，眼泪倒先掉了下来。
　　于帘扫他一眼，“你怎么还不走？”
　　“啊？”于抹抹眼泪，“哦……那我走了？”
　　“滚蛋。”于大教授摆摆手，转身抄着兜走了。
　　两兄弟把郁焉和于帘送到了不同的住宿区，医生说她们两个身上的病毒容易互相传染，最好是别呆在一起。送完了人，郁澜和于在门口成功会合，两个人看上去眼圈都有些红。
　　“哥，我觉得等大妈小妈她们好了之后，肯定会揍我们的。”他低头笑笑，“我们居然敢把她们分开。”
　　郁澜没回他。
　　这个小城阳光好得很，好到没晒几分钟，眼泪就刷地一声下来了。
作者有话要说：　　圣诞节快乐！

　　☆、第 88 章

　　高科技养老院B栋住宿区, 正是早上九点，用过早餐的人都已经开始进行锻炼了，偏偏就这一栋吵吵嚷嚷的。
　　“老于, 老于！你睁开眼睛啊！这怎么回事啊这是……”侯玉一屁股坐在于帘床上, 看着一直闭着眼睛醒不过来的于帘，急得快原地打转。
　　在她旁边，还站着好几个平时和于帘关系不错的老姐妹, 大家本打算叫上于帘一起去跑跑步呢，结果这人真的睡死过去了。
　　“是不是昨晚上她又偷溜出去了？”有个女人走近, 年纪大了, 步子都不太利索，“又或者……不会是身体出什么毛病了吧？”
　　“孟欣雨！注意注意你的嘴！”侯玉可最喜欢这个躺在床上的老妹妹，虽然两人认识也才一个月，但好歹也是住对门的邻居啊，关系好着呢。
　　孟大姐被吼了一嗓子, 吓得差点血压飙上去, 赶紧退到了一边去。她环顾着于帘的卧室，除去养老院本来就有的一些医疗设备，剩下的全是于帘自己捣鼓出来的玩意儿。
　　听说于帘以前是个搞计算机技术的, 没想到老了老了，还成了个发明家。
　　桌子上摆着一个没做完的自动机器人，孟欣雨听侯玉说过一回，好像是能潜入网络里，只要被它碰过就什么秘密都藏不住。
　　剩下的, 都是些再基本不过的生活必需物品。冷冰冰的，没点人情味，唯一还能看出这人心里有点暖意的，是摆在床头的一张照片。
　　很老旧的相框，框着于帘和一个男孩，应该是她儿子。
　　“怎么办啊？医生叫来了没有？”侯玉急死了，真怕于帘就这么没了，“啊呀，不行了，人工呼吸行不行？你们谁上，不然我来？”
　　“老侯！”孟欣雨被侯玉的厚脸皮惊呆了，“你干嘛啊，两个女的！”
　　于帘就是不睁开眼睛，可把一屋子人给急坏了。
　　这么僵持了一会儿，医生还是迟迟不来。问了才知道，今早上有人晨练练太猛了，直接脑血管破了，全养老院的医生都赶去救人了。
　　侯玉跑到窗边看了一眼，住宿区底下堆满了人，估计是出了事，都出来看热闹了。
　　突然孟欣雨走了过来，拍拍侯玉的肩膀，悄声说：“我怎么觉得，老于是有点那啥的意思？”
　　“哪啥？”侯玉没明白。
　　“就是，不想醒过来。”孟欣雨说着，“你看她来了这儿之后，笑过一回吗？跟咱们凑在一堆，那都是没办法的――我就觉得，她是自己觉得没意思了，索性想这么睡下去得了。”
　　“啥？”侯玉是真不懂，“你就说，她到底醒着还是没醒吧？”
　　“醒着！”孟欣雨真替自己老姐妹的智商捉急，“咱们找点有意思的，把她勾回来，人不就醒了？”
　　侯玉彻底被绕晕了，“什么啊……”
　　“说了你也不懂，往那边看。”孟欣雨伸手指了指下面，人群里的边缘，站着一个瘦弱的女人，也不跟人说话，怯怯地站在旁边，好奇地转着眼珠子。
　　“那人也是新来的，好像和老于还是同一天进来的。”孟欣雨眼睛里泛起狡黠，“咱们把她叫上来玩玩儿？”
　　“玩什么？老于都这样了，你还玩儿？”侯玉甩开她就要走，“真不知道你在想什么，你就是自己想玩儿吧？”
　　“哎呀，好了好了。”孟欣雨拉住她，看了眼于帘那边，凑到侯玉耳边上，“我早就问过啦，老于她啊，以前喜欢女的！你刚刚说人工呼吸的时候，我都看见她手指动了一下！”
　　侯玉惊呆了，“真的？”
　　“骗你干什么？”孟欣雨一脸的“我有办法”，“你信我，老于就是觉得生活没意思，那咱们就给她找点意思来。还是说，你要牺牲你自己？你老公住在几栋来着？”
　　侯玉：“……”
　　侯玉点头了，“你说的有道理，那老女人是谁？我这就把她拖上来。”
　　她一振臂，带了好几个人下楼去掳人了。
　　于是，恰好出门看个热闹的郁焉，无辜又巧合地被抓来充壮丁了。
　　她被好几个人按住，根本挣都挣不开，周围有没有人愿意帮她，郁焉几乎快被吓破胆子，胆战心惊地被扔到了一张床前。
　　郁澜不在，她唯一的依靠也没了。来了养老院这么多天，她胆子太小，记性也不好，根本一个朋友都没有交到，现在还有谁会来帮她……
　　她看了眼床上的女人，完全陌生，更加心慌了，“你们，你们要干什么……”
　　侯玉走上前，“我先问你几个问题，问完再告诉你，找你来是做什么。首先，你以前的老伴是男的还是女的？”
　　郁焉：“……”
　　她气哼哼地红了脸，“你问，问这个做什么？”
　　“都这么大年纪了，不好意思个什么劲？”侯玉搡了她一把，“快点的，说话啊。”
　　郁焉只好垂下头，“我不记得了……”
　　侯玉也理解，这养老院里头就没几个记性好的，“那，你老伴现在活着还是死了，你总记得吧？”
　　孟欣雨在后面推了她一下，“你问什么呢！”
　　郁焉脸又白了白，“我也不记得了……”
　　郁澜从来没给她说过，她的那位“老伴”。不过，也可能说过，只是被她自己忘记了而已。
　　郁焉失望地看着地面，盯着自己的鞋尖。
　　“什么都不记得也行，来，我们找你是想求你帮忙的。”侯玉把郁焉拉到于帘旁边，在她狐疑的视线中说：“你亲她一口，我就放你走。”
　　郁焉脸彻底白了，“什……”
　　孟欣雨看见，于帘的手指头又动了一下。
　　“帮帮忙吧，我不欺负你，大家都这岁数了，和平一些多好啊。”侯玉手上用了力，使劲抓着郁焉的手腕，把她那细小的腕子都抓红了，“你长得也不错，我们老于姐不会嫌弃你的。”
　　说完话，她还冲郁焉眨了眨眼睛。
　　欺负人，都这样了还说不是欺负人。
　　郁焉泪花都冒出来了，她试着挣脱，“我要走，你们松开我……”
　　“亲一下，亲一下就让你走。”侯玉靠近，在郁焉耳边悄悄说，“我们老于姐想女人想疯了，你就圆她这个愿吧，不然我怕她真醒不过来了。”
　　想女人想疯了……
　　郁焉总觉得喉咙里有什么难听的话被堵住了，她张大嘴，想说又说不出来，最后只能憋红着脸大喊，“她想女人关我什么事！”
　　一个那么老的女人了，还想女人，有病是不是？！
　　侯玉没说话，全屋子的人都没说话。她们也没笑话郁焉，就是静静看着她，真像求帮忙似的。
　　“我们不知道她为什么就是不肯醒过来，明明昨天晚上睡之前还说好了，要一起晨跑来着。”侯玉捏着郁焉的腕子，“这位妹妹，进到这里来的人，你应该也清楚，大部分人心里是没有什么盼头的。一是真的无望了，二就是真的忘记了。可这人命关天，我不希望自己好姐妹想不开什么。”
　　“她，叫醒不就可以了……”郁焉心软，但是又不想被欺负，“她现在肯定醒着，你们叫醒她，她就睁开眼睛了……”
　　“不是这样的，妹妹啊，她醒了这次，还会有下一次的。”侯玉说到这儿也不再说了，“你就亲她一口，亲完就让你走，真的。”
　　郁焉咬着嘴唇，使劲往外抽着自己的手腕，都没抽开。
　　侯玉和一屋子都看着她，都没打算轻易放她走。
　　她最后泄劲了，像学生时代被欺负的小女孩一样，忍着泪花，一下子坐在了床沿上。
　　侯玉看她这样，赶紧松开了手，做了个“您请”的动作，“能不能吻醒睡美人，可就看你这一下了啊！”
　　孟欣雨被她逗得噗嗤一笑，但是看见郁焉脸上的表情，又赶紧收住了。
　　郁焉狠着心，脑子里全想着，亲完就走，亲完她就走。以后再也不过来B栋这边，到死都不会再见到这个什么“老于姐”第二面。
　　她像个不经世事的处子，低头的时候就红了耳尖。
　　侯玉在旁边嗷嗷叫，拍着孟欣雨的手臂，“还真有点配是怎么回事！”
　　“长的是不错。老于要是喜欢，以后的日子就能好过一些了。”孟欣雨看着那两个人，还看见了于帘悄悄捏紧了床单的指尖。
　　先前那些人再怎么担心，于帘都不为所动。她确实觉得生活没意思，日复一日，被关在这个“监狱”里，全然找不到未来的盼头在哪里。
　　侯玉和孟欣雨不亏是她的好姐妹，完全懂她想要什么。
　　就是女人。
　　长得好的话，那就更好了。
　　突然。
　　“啵。”
　　非常非常轻的一下。
　　于帘眼睫毛颤了颤，突然有些不敢睁开眼睛看看对方了。
　　周围响起一阵倒抽气的声音，几个老女人还喝起彩来了。于帘感觉到那个亲了她的人飞快跳开了，声音低低的，委屈得不行，“让开，我要走了！”
　　侯玉说话算话，放郁焉走了。
　　看到郁焉几乎是跑着逃开的，孟欣雨笑得肚子酸痛，好久才一下拍在于帘肩上，“还不醒啊？闹都陪你闹过了。老于，这世界还有意思着呢，赶紧睁开眼睛来看看吧。”
作者有话要说：　　嗯……

　　☆、第 89 章

　　郁焉走了之后, 平海电视台就跟垮了似的。
　　没了人拿主意，也没了人管东管西，电视台里仅剩的一些员工都叫苦不迭, 唯一坐怀不乱的竟然是那些机器人, “不必担心，台长正在从太平洋飞回来的路上。”
　　人类员工看了这模样精巧的机器人一眼，糟心得很, “这难道不是一件更加恐怖的事吗？”
　　一个反问句包含着的情绪颇为复杂，机器人没理解透彻, 也不想理解, 执行完“安慰同事”这个感性指令之后，继续投入到理性的工作中去了。
　　郁焉离开都一个多月了，柳平阳和安宁愣是拖到了电视台要倒闭的时刻，才终于出现在了主台的大门口。
　　安宁精神面貌看上去还不错，老了也是优雅派。精致的服饰穿着, 设计感十足的首饰戴着, 红唇冲着大家一笑，“抱歉，来晚了。”
　　柳平阳摘下帽子, 牵起安宁的手，靠在她耳边，“老婆，是这样的，我想工作六个月之后, 再继续我们的火星之旅，可以吗？”
　　安宁言简意赅，“可。”
　　赶来迎接灾难的员工们对视一眼，前所未有地想念那个事无巨细、什么都能挑出点毛病来的郁焉。
　　平海大学则同样乱了套。
　　于帘刚被选为大洲代表，要带队去参加最新的一届研发大赛。这场赛事可谓是全球科技的一个种子起源点，几十年间改变了全人类生活方式的科技研发，都是在这场赛事里被发现的。
　　于帘手底下带了好几个实力超群的选手，这次负责对他们的设计进行指导，谁知道临了，她却突然消失了。
　　平海大学要担的责任重得不行，学校官方急匆匆找了另一位优秀的老师来做于帘的替补，没想到却被那几位选手嫌弃，“在这个领域，我们只认于帘教授。”
　　这话一出，气得校长在他的办公室里疯狂地对于帘进行着言语上的攻击。
　　郁澜和于最近也忙，把工作搬到国内来一方面，另一方面还要承受着电视台和学校里的施压，苦不堪言。
　　他们难得见一面、聚一次，谁知道一张嘴就叹气。
　　于在全息屏上翻看着新上市的几款酒，边点单边对郁澜说：“哥，我这日子真是没法过了。小妈去那边之后，学校都快把我电话打爆了，害得我老婆天天骂我……”
　　“为什么骂你？”单身人士郁澜表示不解，“吵着她了？”
　　“不是。”于简直没脸说，“她觉得我没办法解决这件事，认为我是个无能的人，我……我这个成年人非常不能忍受被鄙视！”
　　“哈哈……”郁澜被逗得笑了起来，眉头终于舒展开。
　　于悄悄瞥见他的笑意，这才松了口气。
　　两兄弟从成年起便独立了，离开了郁焉和于帘身边，去往了遥远又陌生的国度求学求业，很多无法向家里说明的事，也只能互相分享，互相疏导。
　　他们只相差一岁，小时候便是截然不同的性格，长大后也没多大变化，还是一个静一个闹。
　　于清楚郁澜爱喝什么酒，好在自己和郁澜口味也差别不大，很快就点好了东西，然后收回视线落在郁澜身上，准备深入地聊一聊。
　　“以前总觉得她们两个，一个一直呆在电视台，一个一直呆在学校，我还抱怨过她们让自己的生活变得很无趣来着……”郁澜喃喃，“现在才知道，她们对于她们所习惯的那个世界来说，有多么重要。”
　　“对啊。”于附和道：“我未来如果能这样，让公司离了我就转不动，那我就算没白活。”
　　郁澜掀起眼皮看他一眼，断定道：“你？那一天不会来的。”
　　“哥！你就戳我伤疤！”于嚷嚷起来，“哼！”
　　“多大人了？撒什么娇？”郁澜不看他，“烦人。”
　　两个人又干了几杯，酒精有些上脑，再加上心里记挂着郁焉和于帘，一时间难得地安静了下来。
　　等喝到醉醺醺的时候，于的胆子才大了起来，也不再下意识关注着郁澜的情绪，而是张口就问，“哥，上次你搬家的时候我想去帮你来着，结果看见一个男人大半夜地进了你家里，那人……谁啊？”
　　郁澜也醉了，昏昏沉沉的脑袋一愣，“你……你看到他了？”
　　“看到了啊……”于点着头，“其实之前也见过一次，我碰巧去你那边出差，撞见过你们两个一次。”
　　郁澜嗓子眼发紧，“……什么时候？”
　　“几个月前吧。”于埋下头，趴在手臂里，使劲在衣服上蹭了蹭，这才抬起头来，“哥，我那回看见你跟那个男的在……在接吻，你们两个是那种关系吗？”
　　郁澜眼前好像多了一层雾，让他看不清于，也看不清自己，更看不清这个世界。
　　如今国内同性恋结婚早已合法，喜欢同性的人都能大大方方牵着自己的伴侣走在街上，相视一笑，兴致起了当众接个吻也不算什么。
　　可是他却始终不敢说出来……瞒了那么那么多年，瞒着两个妈妈，瞒着于，有时候甚至还瞒着自己。
　　他看着于，“你知道吗，全世界都能接受一件事的时候，反而你自己会成为你接受那件事最大的阻碍。”
　　“听不懂。”于摆摆手，不跟他绕弯，“哥，我们的妈妈，在对同性恋来说十分艰难的时候，仍然选择了在一起。哪怕没有证明，她们还是邀请了所有人，带着我们，一起举办了那场我一辈子都忘不了的婚礼。”
　　他抹了抹眼角，觉得自己没出息，“我不知道你为什么要骗我们……我们不是家人吗，为什么你反倒不愿意把自己真正的取向告诉我们？我们难道不能接受吗？”
　　郁焉和于帘的关系，造就了这个家庭的特殊性，但郁澜和于从来没有觉得可耻过，他们接受了这个家带来的幸福，同时也愿意承受别人给予的眼光。
　　于的话像刀子一样刺中了郁澜，他摇摇头，“不是，不是这个原因。”
　　“那是什么？”于哽着，“大妈和小妈已经那样了……她们到现在都不知道真相。你就忍心让她们在完全忘记你之前，连真实的你是什么样子都不知道吗？”
　　“于。”郁澜动了些气，但是视线触及于通红的脸颊，又把骂人的话收了回去，“你不要瞎想，我也快四十岁，不会因为那么幼稚的理由就选择隐瞒。”
　　“那你倒是成熟给我看看啊？”于瞪他一眼，低下头喝了口酒，“骗子。”
　　亏郁焉和于帘以前还老从他这里打听，为什么郁澜一直没谈过恋爱，为什么郁澜越长越像个性冷淡，为什么郁澜比大妈还容易害羞，难道真是从来没和别人接触过吗……
　　他红着眼睛，在心里骂了一句，呸。
　　白眼狼，白关心你了。
　　“我不说出来，是因为不想让别人觉得――这个家里，是因为有两个妈妈，所以儿子才会变成同性恋。”郁澜也不再瞒着，全盘托出，“我们是大妈和小妈接回来，辛苦养大的，我不希望她们因为我，而背上这样的负担。”
　　于微微瞪大眼，没想到会是这么个理由。
　　“其实听起来也还是幼稚吧？”郁澜失神地盯着桌面，“我希望大妈和小妈永远别知道，她们就当我这辈子一直孤单好了。我是个同性恋，和她们本没有任何关系，却很容易和她们扯上关系。”
　　于想反驳来着，气势弱了，铿锵有力的理由也没找着，只好又灌了自己一口。
　　郁澜笑起来，“我不是骗子了吧？”
　　“你是傻子。”于红着眼睛，“大妈和小妈常骂的那种，是傻逼。”
　　郁澜失笑。
　　“诶，说到她们，小妈给你打过电话吗？”
　　于怔了怔，摇头，“没有。小妈好像不是很想我这个儿子……”
　　“是吗？”郁澜皱着眉，“大妈前几天给我打电话，说养老院里面有人欺负她，还是几个女人。但是我问怎么欺负她的，她又支支吾吾不说话了，只是一个劲地哭，委屈得不行。”
　　“啊？什么王八蛋欺负她啊？”于血气上涌，“不是，养老院里面还能欺负人？小妈不知道吗，没收拾那王八蛋吗？”
　　“我打算过几天去那边看看，你要是有空，咱们一起。”郁澜担心的却不是受欺负这个事，“于，我刚刚说的话你没听仔细，电话里大妈一个劲地在哭，但是，这么多年，她哭过几次吗？”
　　“啊……”于终于脑回路上线，“大妈居然哭了？被欺负，然后哭了？”
　　是欺负得太狠了？也不对啊，郁焉向来有仇必报，怎么会哭，不是应该先揍一顿解决吗？
　　“我觉得，因为那个病，大妈的性格已经完全变了。”郁澜轻轻蹙着眉，“她现在简直就是一个好欺负又爱哭的小女生，如果真的有人成心欺负她，大妈可能是完全没能力反抗的。”
　　“这，这这这……”于简直不知道骂什么才好，最后只能生气地吼了一声，“我非得把那个欺负大妈的混蛋揍一顿！”
作者有话要说：　　于帘：听说我儿想打我

　　☆、第 90 章

　　养老院对于家人的看望有着很严格的规定, 主要是怕对里面住着的人造成一些不好的影响。
　　先是安检，安检过了之后又要消毒，全身上下每个细节都处理干净了, 才能进到养老院的内部。
　　因为这样的手续太麻烦了, 平时陆陆续续有人来也忙不过来，索性养老院里便专门挑了每个月的月末为探视期，集中总比分散好。
　　郁澜和于到的时候, 因为路上堵了一阵子，养老院门口已经排起了长长的探视队伍。
　　他们俩对视一眼, 认命地开始排队――不管过去多少年, 这样的基本规则依然在被遵守着。
　　好在如今程序都很简便，没多久他们便进到了里面，带来的东西经过检查和消毒之后也被拿了进去。到了住宿区，郁澜和于分开，各自去到了郁焉和于帘住的地方。
　　在这里住的人, 几乎都是有自己的一套小房子, 什么都很齐全，唯一缺少的大概就是外界那点人间烟火气。郁澜和于也没带什么，买了点她们可能会喜欢吃的小东西, 顺便听取医生意见，拿了些有利于恢复记忆的东西。
　　大多都是相册，或者是家里一些零碎的小东西。
　　郁澜走到郁焉的房间门口，抬起手敲了敲。隔壁那户门口也有人，一个中年男人, 敲完门之后冲他客气地笑笑。
　　郁焉警惕地走到门口，看了一眼是谁之后才开门，但是一对上郁澜的眼睛，她又不好意思了起来。
　　“那个，我记得你是我的儿子……但是抱歉，我好像不记得你叫什么了……”
　　犯了错先道歉，态度还挺真诚的，害得郁澜哭笑不得，“我叫郁澜，大妈，我能进去吗？”
　　“啊，郁澜……可以可以的。”郁焉是真的不好意思，记性太差了。她侧身让郁澜进来，注意到他手里拿着的一个东西，好奇道：“这个是什么？”
　　“这个，你不记得了吗？”郁澜看着手里那个小机器人，放在郁焉眼前晃了晃，“真的不记得了？”
　　一个黑色小机器人，看着有好多年头了，破旧的不行，估计都不能正常运转了。
　　郁焉丝毫没有印象，只好惭愧地摇了摇头。
　　“没关系，我放在你这里，每天看一看，万一哪天想起来了呢？”郁澜摩挲着那个小机器人，那还是当初于帘为了哄他和于，特意买给他们的。
　　他把东西摆在郁焉桌上，一个很明显的位置。
　　想着郁焉如今性格变化那么大，郁澜便没把她看成是大妈，而是当她是一个没长大的小姑娘，给她买了甜甜的蛋糕和一些糖果。
　　郁焉吃了一大口蛋糕，满足地眯上眼睛，“真好吃啊。”
　　郁澜看着她，“吃糖吗？要什么味儿的？”
　　“这个吧，是可乐味吗？”郁焉指着其中一个，突然疑惑起来，“我好像记得，以前吃过可乐味的糖……”
　　“是吗？”郁澜不清楚这些，以前郁焉不喜欢吃甜食，家里爱吃甜的是于和小妈。他剥开糖递过去，“那，你能想起来是在哪里吃过的吗？”
　　“嗯……”郁焉像个在努力思考一加一等于几的小孩儿，皱着眉，满脸认真，最后想起了一个模糊的场景，“一个教室里，还有很漂亮的光……”
　　“只有你一个人吗？”郁澜装着好奇，实际在帮助她回忆。
　　“好像有两个人，又好像，只有一个人……”郁焉想到这儿就断片了，很快就任性地放弃了思考，“头痛，不想了。”
　　郁澜便也不再追问，安静看着郁焉吃了会儿东西。
　　人上年纪，消化能力下降，食欲也不强，吃了一点就饱了。郁焉擦擦嘴，把东西推开，乖乖地冲郁澜笑，“吃完啦。”
　　“嗯，大妈真棒。”郁澜温柔地看着郁焉，“我有空会尽量每个月都来看你的。刚刚工作人员跟我说，探视都有时间限制，一个小时就必须要离开了。”
　　“这个我知道的。”郁焉眼睛眨了眨，似乎想说什么，但是又乖巧地住嘴了，“你忙可以先走，我能自己照顾好自己。”
　　郁澜失笑，“我不忙……大妈，上次有人欺负你的事，再跟我讲讲好吗？我去找对方交涉一下，以后让她们别再找你麻烦。”
　　也就是不久前的事，郁焉还记得清清楚楚的呢，脸颊悄悄红了一些。她又生气又害羞，最后只是低下头，“算了……别去找那人了，听说脑子不正常。”
　　“脑……住进来之前不都有检查么？精神有问题的人，根本就住不进来的。”郁澜更加敏锐地察觉到了郁焉的不好意思，“大妈，没事儿，你跟我说，我能解决的。”
　　有人撑腰的感觉是不一样的，郁焉觉得自己现在甚至都能跑去B栋，到那个想女人想疯了的老女人面前，叉起腰，气哼哼地瞪着她，最后骂出一句。
　　“哼！”
　　她想了想，告起了状，“那个人……别人都叫她老于姐。”
　　郁澜一顿，“老……老于，姐？”
　　郁焉非常认真地点点头，指认坏蛋似的，“就是她！”
　　他们口中的老于姐，此刻正懒洋洋躺在床上，满脸嫌弃地看着自己的儿子，“你到底带什么了？怎么都是甜的，我上年纪了能吃那么甜吗？”
　　“你……”于真想和她呛啊，是谁为老不尊，总偷偷躲起来吃棒棒糖啊，是他吗？
　　“别人家都是这么探视的吗？”于帘啧了一声，“就你这表现，下次别来了。”
　　于：“……”他快气得要着了。
　　“诶我说，”于帘心情看起来十分不错，挑着眉眼，“你真是我儿子吗？你有什么证据？”
　　“小妈！”于忍不可忍，原地转了几圈，最后一屁股坐在沙发上，“你要气死我！”
　　“啧啧，年轻人，不禁逗。”于帘掀开被子，终于舍得下床，她绕到窗边，被太阳晒了个正着，满足地伸了个懒腰。
　　于没出声，自己气自己。
　　“我给你讲讲吧，我最近碰上了一个女人。”于帘最近的开心全都源自那个女人，忍不住分享了起来，“其实我还没近距离看过她，不过之前被老侯和老孟她们拉着，远远地望了一眼。”
　　于：“……”
　　他闹心啊，小妈你这样真的不怕被大妈收拾吗，“……然后呢？”
　　“然后，我准备下次走过去，和她当面打个招呼，认真地认识一下。”于帘看着楼底下，很多人，不过没了那个喜欢偷偷看热闹的，“我就说，我叫于帘，你可以叫我老于姐，因为大家都是这么叫的。”
　　于：“……小妈，恕我直言，就您这台词，估计得挨揍。”
　　“她不会揍我的。”于帘近来做了颇多的调查，大多是以“跟踪”和“打听”的形式进行的，“我数过了，就最近这三天，她已经哭过五回了。这样的人，揍我？”
　　“这，这什么人啊，哭这么多回……”于搞不懂老年人都在想什么，最后摇摇头，走过去，“小妈啊，我问你一件事，你还记得自己以前的老婆是谁吗？”
　　“我以前有老婆？”于帘惊喜地睁大眼睛，“谁啊？叫什么？好看吗？身材好吗？”
　　于：“……你老婆你问我！”
　　“这不是忘了嘛。”于帘站累了，挑了处柔软地方坐下，眼睛看着窗外的银杏树，“儿啊，那我问你，我老婆她……还活着吗？”
　　于：“……”
　　小妈，我说真的，以后这话要是被大妈听到了，你被揍死，我和我哥都不会救你的。
　　“如果她还活着，那我现在看上别人了，这算什么？”于帘自言自语，“如果她不在了，那我和别人恋夕阳，她应该也没意见吧？”
　　“你……”于就知道，“小妈，我告诉你，我大妈还在呢！你少撩别人！”
　　“还在？”于帘更惊喜了，“带照片了吗，我看看，不是，她怎么也不来看我啊？”
　　你们隔着不超过五百米的距离，你说她为什么不来看你？
　　于无语极了，决定跳过这个糟心的话题，“不想跟你聊这个了，咱们换下一个聊。”
　　要搁以前，他这么和于帘说话，早就挨抽了，偏偏现在于帘脾性好多了，不跟他计较，“下一个是什么？你真没带照片？”
　　于：“没带！小妈你真的烦死人了，你老婆都被别人欺负了，你还在这儿想着看人家身材怎么样……”
　　“欺负？有人欺负她？”一提起这个，于帘就想起那个被侯玉和孟欣雨欺负的可怜女人来，那么瘦，那么细，说话语气重了她都会哭似的。
　　“是啊。”于明知于帘不记得郁焉了，却还是忍不住委屈地抱怨了起来，“大妈说有人欺负她，还是好几个人，欺负得她都哭了……”
　　“让别人哭，一点都不酷哦。”于帘如是说道。
　　于帘叹着气看了她一眼，真是无语又没辙，哭也不合适笑也不合适。
　　一个小时很快到了，郁澜恋恋不舍地离开，于快速卷起东西就跑。
　　他们一起回去，期间于直叹气，郁澜却嘴角噙着笑，被他看见了，“哥，你笑什么啊……也是，你看的是大妈，根本就不懂我的经历和遭遇。”
　　“于，你知道大妈和我说了什么吗？”郁澜真是笑得停不下来，“上次有人欺负她那件事，她告诉我，欺负她的那群人，领头的，叫老于姐。”
　　“老于姐？”于一下子懵了，“有点耳熟……”
　　方才于帘的台词还犹在耳边。
　　“我准备下次走过去，和她当面打个招呼，认真地认识一下。”
　　“我叫于帘，你可以叫我老于姐，因为大家都是这么叫的。”
　　“我，她，她们……这……”于磕磕巴巴说不明白，到最后一拍腿，直接大笑起来，“靠！这就是缘分啊！”
　　郁澜也是忍俊不禁，“我有种预感，她们会重新恋爱一次的。大妈还问了我，她的老伴还在不在，我告诉她，还在。”
　　于惊呆了，“哥，我也是这么……说的。”
　　

　　☆、第 91 章

　　探视期结束, 整个养老院里又只剩下工作人员和一群老头老太太们。
　　每天的生活规律得很，偶尔还会上上课，学点稀奇古怪的知识, 或者组织一些集体活动, 尽量让大家把晚年生活过得有趣一些。
　　为了拉近大家的关系，也为了让这群老年人多交些朋友，养老院内部搞了一场串门活动。大家可以自由去到别人的家里, 如果敲门人家开了的话，就可以一起聊聊天之类的。
　　B栋住了哪些人, 于帘早就清清楚楚的, 也不想再去串门瞎撩。她想趁着这个机会，去D栋逛逛。
　　侯玉和孟欣雨看见于帘心不在焉的，两个人对视一眼，交换了一个统一的想法，“又在想那个爱哭鬼了。”
　　“那个, 老于啊。”侯玉站了起来, “咱们也去串个门吧？天天闷在房里多无聊，要不要去走走？C栋、D栋什么的，都可以啊。”
　　于帘抬头, 看着她。
　　孟欣雨也附和，“对啊，咱们去看看吧，我还有好几个老姐妹住在那边呢。”
　　她们都在于帘的家里，大门没关, 外面走来走去都是人影，看来串门活动办得十分成功。
　　于帘想了想，就算她在外面有一个老婆，但是现在她连人家叫什么都不知道，去看看别的女人……应该不算犯罪吧？
　　就去看看。她这么想着。
　　于帘于是叫上一大帮子人，一起去扫郁焉那栋楼。浩浩荡荡走到底下，抬起头一看，楼上阳台上站了一个对着月亮发呆的女人。
　　后面的侯玉指着郁焉，“诶，老于，那不是郁焉么？”
　　于帘点点头，“嗯，看见了。”
　　“走，不是串门么？串她去！”侯玉就是故意把于帘往这边引的，看她最近跃跃欲试却苦无没有机会，简直都替她着急。
　　一行人坐电梯到楼上，电梯门打开的时候，还看见好几个凑在公共阳台和客厅上嗑瓜子唠嗑的人，见到她们来，都热情地招起了手。
　　“诶，老于！老侯老孟！你们干嘛去呀？”
　　几个老女人在于帘背后嚷嚷，“看姑娘去！”
　　“看谁？”大家都笑了起来，“咱们这儿还有姑娘？”
　　“真有！”侯玉活像个老流氓，贼眉鼠眼地眯着，“拉一下小手就脸红，碰一下肩膀都要哭了！不是姑娘是什么？”
　　她还拢着嘴，装作小声，实则声音还是很大，“我都怀疑啊，那老姑娘是不是还没被人碰过！”
　　大家都这个岁数了，什么话题聊不开，听到这个，都纷纷捂着嘴笑了起来，眼神又是羞意又是好玩，越老越来劲。
　　于帘走在前面打头阵，闻言顿了下脚，回头看着侯玉，“你说真的？”
　　侯玉看她好奇，凑近道：“老于，我看人一向准，十之八-九是没有被人碰过的，干干净净！”
　　于帘没说话，有些想不通，又有些怀疑，真有人五十多岁了还没那啥过？
　　不过想起上次郁焉被大家搡到她面前的那个害羞的模样，想起落在脸上那个轻柔的吻，想起那双柔软的嘴唇，她又有些相信了。
　　大概是“郁焉到底有没有被那啥过”的话题太好讨论了，侯玉和孟欣雨不得已被拉入了嗑瓜子行列，好几个跟着的也都留了下来听八卦。
　　于帘站在远处，指了指郁焉的门，“那我先过去了？”
　　“去吧去吧，你是流氓你最大，带个头先！”一群人挤眉弄眼，鼓舞着于帘走到郁焉门前，看她抬起手，轻轻敲了敲门。
　　郁焉老早就听到了外面的嬉笑声，一群老女人流氓似的，讨论着她有没有被人那个过。她提心吊胆，满心的慌张和害怕涌了上来，这样的担心在听到敲门声时到了最高点。
　　于帘先敲了几声，没反应。
　　她再敲，还是没人应。
　　于帘便放弃耐心，直接抬脚踹了一下。门厚得很，踹不烂，她就是吓唬吓唬里面的人。
　　果然，没两秒，一道声音从门那边弱弱地传了过来，“谁啊？”
　　于帘扬声，“自己不会看么？”
　　郁焉在门那边紧张得手都握成了拳，她当然知道是谁，可是心里有些害怕，不敢开门。
　　于帘又象征性地敲了几下，“再不开，我就踹了？”
　　郁焉踌躇半晌，最后只能闷着头，一把拉开了门。深深埋下的脑袋只露出一个粉红色的耳尖，小声嘟哝着，“你不是已经踹了么……”
　　于帘看见这一幕就觉得开心，放在兜里的手指互相捻了捻，似乎按耐不住想做些什么。
　　不过她忍住了，抬脚迈进屋子里，转头吩咐郁焉，“关门。”
　　“不关。”郁焉机灵得很，“两个女人呆在一个屋子里干什么？让人说闲话……”
　　“好啊。”于帘四处看了看，在墙角放着的一张沙发上坐下，翘着二郎腿看着郁焉，“侯玉和孟欣雨估计快来了，你想和她们聊聊天么？”
　　郁焉听见那两个名字，转念想起那天那个莫名其妙的亲吻，脑袋一热，赶紧甩上了门。
　　“过来。”于帘又叫她。
　　郁焉简直想给郁澜打个电话了，在养老院里头被骚扰了可以报警吗？报警能判刑吗？
　　她没办法，只好慢慢挪到了客厅里，坐在离于帘最远的地方。
　　于帘脑袋里还在想着侯玉刚刚那些话。她发现郁焉真是太容易害羞了，怎么会有这样的人，明明年纪都那么大了。
　　不过，这人看上去不是很老。
　　身材也还不错的样子……
　　等等，她在想些什么？
　　赶紧甩甩脑袋，于帘及时刹了车，站起来走到郁焉身边，踢踢她坐着的沙发腿，“我想坐你旁边，行么？”
　　郁焉偏头看了看自己屁股底下的单人沙发，又看了看客厅里其他空着的沙发和椅子，很是屈辱地仰头看着于帘，微微抿着嘴，一脸不开心的样子。
　　“行，我坐远一点。”于帘举起双手投降，退到几步外，靠着墙壁站着，盯着窗外的风景。
　　气氛诡异又安静。
　　还是郁焉先憋不住了，“你来……干什么？”
　　“嗯？”于帘挑了下眉，“来看你啊。上回你不是亲我了么，我总得过来给你个解释吧？”
　　郁焉：“……！！”
　　她磕磕巴巴，“不，不用解释了……我没在意……”
　　“哦，没在意就没在意，”于帘笑话她，“你脸红什么？”
　　郁焉急剧升温，快熟了都。
　　于帘头一回看见这么容易害羞的人，忍不住走近，用手背碰了碰郁焉滚烫的耳朵，“你没亲过人么？这么害羞？”
　　“不记得了！”郁焉飞快弹开，还差点摔倒，“你到底要干嘛！”
　　“就摸了一下。”于帘无辜得很，“我说，你以前……不会没跟人亲过吧？那那个呢？做过吗？也不是……没做过的话你儿子怎么来的……”
　　她自言自语了一阵，郁焉则快要晕倒在她的话间，就差没捂着耳朵大喊“我听不见”了。
　　她抖着手，指着门口，“你走！我不想看见你！”
　　于帘厚着脸皮，耸耸肩，“还早着呢，九点没到，我睡不着。”
　　“你，你睡不着关我什么事？”郁焉急了起来，走到于帘身边，直接推着她往门口走，“你走，你出去……”
　　“啊……”于帘踉跄了几步，突然站定，郁焉便一下也推不动了，她说：“不想走嘛，我们聊会儿吧？”
　　“不想聊！”郁焉气得别开头。
　　“那我们先安静一会儿。”于帘找到房间里的开关，抬手关了大灯，开起小灯，房间里一下子昏暗了起来，“郁焉儿，你看。”
　　郁焉没回过神来，乍一听见这个称呼，身边周遭乍一暗下去，她脑子里突然浮现了许多场景，但是出现得很快，消失得也很快，走马观花一般，她什么都没看清楚，就全跑了。
　　她缓缓回过头，看见那个穿着一身宽宽大大灰色睡衣的女人插手站着，长了皱纹的脸冲她开心地笑着。
　　“我不闹你了。”于帘摸了摸鼻子，“你还真是好欺负，特别好玩儿。”
　　一句好玩儿激得郁焉脸又红了一些，她走到一边，抱着双腿坐下，仰脸瞪着于帘。
　　于帘也走过来，在她对面坐下，“看我干嘛？发现我也挺好看的？”
　　“不好看。”郁焉说完，扭开脸。
　　于帘不反驳，“本来就不好看。”
　　鬼使神差的，她跟着来了一句，“你最好看。”
　　郁焉：“……”
　　她快成一个烧热水的壶了，直冒热气。
　　过了一会儿，郁焉的脾气下去了，扭回头发现于帘还在看自己，便去瞪她。不过骂人的话说不出口，因为对方在笑。
　　她只好语气硬邦邦的，主动找起了话题来，“你……你的睡衣为什么这么大？”
　　于帘：“嗯？”
　　她哪儿知道突然就扯到睡衣身上了，一时愣住，赶在郁焉尴尬之前回答她：“这是我儿子的。女士睡衣里没我的码，我就拿了我儿子的几套睡衣带过来了。”
　　郁焉吐槽：“……真难看。”
　　于帘看着郁焉身上那套玫红色碎花的睡衣，同意地点了点头，“嗯，没你的好看。”
　　郁焉又脸红了。
　　

　　☆、第 92 章

　　串门活动那天, 于帘在郁焉房间里呆了一个多小时。
　　两个人关上了门，说了什么、干了什么，没人知道。
　　于帘要离开的时候, 郁焉把她送到门口, 哼了一声，“下次你不要再来找我，我不喜欢你的朋友们, 也不喜欢你。我记性很差，只想一个人安安静静的, 所以以后你不要再来打扰我了。”
　　“这话认真的？”于帘没忍住, 伸手戳了戳郁焉的脸颊，“你和我待在一起的时候，脸一直是红的，真的不喜欢我？”
　　“不喜欢！”郁焉拍开她的手，退后几步, “别人说你喜欢女人, 但我不是。我儿子说了我有老伴，而且他还活着，我就想等自己记性恢复了出去和他团聚。”
　　“哦？”于帘只知道自己有老伴, 却不知道郁焉也有，“你老伴是男的？”
　　“嗯。”郁焉心里没底，她上次问郁澜的时候只问了还活没活着，却忘了问问最重要的性别。不过她清楚，自己和眼前这个老女人才不是一路货色, 她一定是一个乖巧的良家妇女。
　　于帘眼神晦暗不明地盯了她一会儿，最后一言不发地走了。
　　门外侯玉和孟欣雨她们扒着门偷听，把这些话全听了进去，两个人皱着眉，都在替于帘担心。等到回去的路上，她们忍不住出声，“老于啊，你也别灰心，万一郁焉老伴也是女的呢？”
　　“嗯。”于帘不想说话，潦草应着。
　　“这就麻烦了，太麻烦了。”孟欣雨叹了口气，“有妇之夫不可欺，你要是真看上她了，那你们这关系算怎么回事？可别老了老了，来这么一出人生污点。”
　　孟欣雨老伴前几年去世了，她也是因此才患了病，被孩子送了进来。因为爱人的离去，她对于自己未来的爱情早已没有什么期盼，但是却见不得别人的爱情受挫。
　　“要不，咱们去联系联系郁焉家里的人？”侯玉开始出馊主意，“我们就告诉他们，郁焉想跟她那老伴断了。咱做一回恶人，不让自己不痛快，行不行？”
　　于帘摆摆手，转身看着她们，“不用了，别这么欺负她。你们回吧，我自己会考虑清楚的。再说了，我外面也有个老伴，听说也还活着。”
　　说完她就回去了，侯玉和孟欣雨张大嘴，好久没合上。
　　“这要是真搞在一起了，那可就是双双出轨啊……”侯玉叹着叹着，“老孟，我说实话，要是我，我可能，真会选择放弃外面那个，抓住眼前这个。”
　　“……”孟欣雨看了眼时间，“也还早，咱们要不去你老伴那儿转转？”
　　侯玉：“……那就不必了。”
　　侯玉和她老公都得了阿尔兹海默症，而且都是病毒感染，不是很严重，治好了就能一起离开。所以对于侯玉来说，进来养老院一趟就是来玩儿的，怎么刺激怎么来就好。
　　她还是锲而不舍，“老孟，咱们反正半截身子都入土了，管它什么世俗？自己开心不才是眼前最重要的吗？唉，我是真替老于揪心啊，怕她想不开，毕竟好不容易看上那么一个。”
　　“为老不尊。”孟欣雨往前走去，“我真要去找你老伴谈谈了。”
　　“诶！”侯玉追上去，“你这老女人，真嘴碎是不是？烦死了，不准你去说……”
　　之后很长一段时间，郁焉都没有见到过于帘。她一边庆幸着自己终于能过一阵子消停日子，一边开始配合着养老院里的医生，对自己的记忆进行着恢复训练。
　　来这里之前郁澜就告诉过她，养老院旁边就是国家病症研究所，专门研究阿尔兹海默症的，会从养老院里面抽选志愿者去进行试药。
　　试药的前提是神志必须清楚，而且对身体健康有一定的要求，经过严格的筛选之后才会选出一批志愿者出来。
　　郁焉想去试药，因为如果药物成功了，那么就意味着她可以更早地恢复记性，离开这里。
　　医生让她平时多去参加一些养老院里开的课，锻炼锻炼脑子，有空也可以看看书，培养一下自己的记忆力。
　　她把这些要点都记着，在五十八岁的年纪，成了一个爱运动、爱看书、还喜欢上课的老“三好学生”。
　　国家研究所前面征集过几批志愿者，不过药物实验都失败了。听说冒险参加试药的那些老人遭到药物反噬，记性反倒更差了，都被送到医院去了。
　　这些信息都被封锁了，郁焉也是看热闹的时候听人说的。
　　她有些害怕，但是距离下一批药物出来，还有好几个月的时间，便又觉得自己是在杞人忧天。
　　下午她报了一个烘焙课，上次吃了郁澜带来的蛋糕，总是念念不忘，想要自己亲手做一个，等下回郁澜再来，可以拿给他吃。
　　课上有老太太也有老头，郁焉自动坐在了最靠边的座位上，安静看着前面的年轻男老师。
　　“叔叔阿姨们，大家安静一下，我们开始上课了哦。”烘焙师是养老院从外面特意请来的，看着二十几岁的样子，长得很不错。
　　他一出声，底下一群老学生便立刻安静了下来。
　　“虽然说，如今我们自己动手烘焙的机会很少了，但是烘焙的乐趣是机器人所无法感知到的，只有人类才拥有这样的感知能力。”他说着，冲大家温柔一笑，“对吗？”
　　大家纷纷点头。
　　“那么今天，我来教大家做一款糕点，叫做Forever。”烘焙师点出成品的照片，无比清晰的星空蛋糕立刻出现在大家眼前，美得让所有人惊叹。
　　“星空是永恒美丽的，人类的感情也是。”烘焙师似乎是个浪漫的人，“这款糕点，大家学会了之后，可以做给自己的爱人吃，也可以给自己的孩子吃，甚至是朋友、邻居。”
　　“那么，我们现在就开始吧。”烘焙师做一步便停一会儿，走下去看着大家动手做，碰到有人不会的时候，便耐心地教上一阵子。
　　郁焉做蛋糕的时候，好像身体有记忆似的，做起每个动作来都流畅漂亮，和周遭笨手笨脚的老头老太太形成了明显的对比。
　　烘焙师转到了郁焉身边，颇为惊喜，“阿姨，您做的很熟练哦，以前做过吗？”
　　“啊……”郁焉有些拘谨，不好意思起来，“可能做过吧，记不太清楚了……”
　　“很棒哦。”烘焙师的眼神中透露着鼓励，让郁焉感到很开心，她扬唇一笑，极其动人。
　　烘焙师眼神怔了怔，失笑一声，走开了。
　　两节课很快上完，大家做完的蛋糕也都被端出来了。烘焙师认真地看着大家的成品，最后还是绕回到了郁焉桌前，“我宣布，今天表现最好的，是这位同学哦。”
　　“看起来真好吃啊，诶，我能尝一口吗？”大家都围了过来，有个胖胖的女人嘴馋，朝郁焉伸手讨要一块蛋糕。
　　“当，当然可以了……”郁焉像个突然被老师表扬了的学生，手足无措起来，赶紧把蛋糕分成了块，给自己留了最小的，把其他的都分了。
　　烘焙师也来找她讨了一块，尝过之后眯了眯眼，“真的很好吃，比我做的好吃。”
　　郁焉不好意思极了，快要爆炸。那个胖胖的女人端着自己的蛋糕走过来，哪儿是星空啊，简直是灾难过后的现场，直接往郁焉面前一放，“我吃了你的，你也尝尝我的？”
　　“不，不必了……”郁焉连连摆手，实话实说，“你这个，看起来，不太好吃的样子……”
　　那胖胖的女人哈哈笑了起来，一掌拍在郁焉肩上，“啊呀，老说大实话干什么？你做东西肯定好吃吧，自己平时做东西吗？我能去找你吃饭吗？”
　　“啊？”郁焉大抵没想到自己在这里还能交上朋友，一下子脸红了一些，“可，可以啊，我住在B栋四楼，你有空就来吧。”
　　胖女人姓花，在养老院里住了很久了，不过她住在Z栋，对于另一边的情况都不太了解。今天认识了这么个妹妹，做东西那么好吃，她便热情地结下了这个朋友。
　　“以后叫我花姐吧，我罩你，哈哈。”
　　郁焉抿抿嘴，没说话。
　　怎么一个个都让她叫姐啊，她看着那么像个好欺负的人吗？
　　不过……好像确实是这样的。
　　下了课，花姐回Z栋了，郁焉收拾好东西之后，端起自己留下的那一小块蛋糕，准备离开教室。
　　教他们的那个烘焙师叫住她，“阿姨，可以等一会儿么？”
　　郁焉顿住脚步，“怎么了？”
　　“嗯……”烘焙师走上前，“我下次可能还会过来上课，到时候会教大家做一些小点心，您要再来上一次课吗？”
　　郁焉愣了愣，反应过来，轻轻抿起嘴笑，“好的，我会关注课程表，下次你的烘焙课我会来的。”
　　“好。”烘焙师朝她伸出手，“我叫林念，您叫我小林就好。”
　　郁焉轻轻和他握了一下，“我叫郁焉。”
　　林念看着眼前这个女人，只觉得分外熟悉和亲切，尤其是她笑起来的时候，简直让他有种看见了自己母亲的感觉。
　　回去的路上，郁焉脚步很轻快。
　　今天不仅上了一堂喜欢的课，做出了好吃的蛋糕，还交到了一个很热情的朋友，顺便认识了一位很优秀的烘焙师……
　　总结下来，郁焉开心得不得了，觉得这一天过得太满足太充实了。
　　经过B栋的时候，她加快了脚步，埋着头，生怕被人看见她。但是天不遂人愿，开心也超不过三秒，她立马被人叫住了。
　　“诶，郁焉妹妹！”
　　是侯玉。
　　郁焉崩溃地闭了闭眼，认命地转过身，却没想到不只是侯玉，她旁边还站着个于帘。
　　那两个人走近，侯玉好奇地盯着郁焉手里那一小块蛋糕，“你去上烘焙课了？这蛋糕真好看啊，你烤的吗？”
　　“嗯。”郁焉缩了缩手，“你叫我有什么事吗？我要回去做饭了，没事就先……”
　　于帘突然出声：“老侯。”
　　“啊？”侯玉扭头，看着于帘。
　　于帘没看郁焉，只是盯着她的手，“把蛋糕留下，让她走。”
　　郁焉：“……”
　　侯玉挑挑眉，把郁焉手上那块蛋糕拿了过去，笑眯眯告别，“那，郁焉妹妹，晚餐愉快，再见哦！”
　　两个人很快上楼了，带着郁焉心心念念想尝一口的蛋糕一起。
　　她原地吸了吸鼻子，垂着头委屈了一会儿，眼泪很快就安静地掉下来了。
　　

　　
第 93 章
花姐说认了郁焉这个妹妹， 就真的是把她当成了自己的好姐妹。
有事没事来蹭一顿饭不说，察觉到郁焉害羞不善于交际， 还主动把她带进了自己的圈子里， 让郁焉和她的朋友们接触。
花姐和老于姐还是有很大的不同的。
郁焉感觉到，老于姐是一个强势霸道的人， 于是她的朋友便也是那些喜欢欺负人的。但花姐人善良热情，朋友也都淳朴善良，让郁焉觉得相处起来很舒服。
下过几天阴雨之后， 终于迎来了一个晴天。
花姐提议，大家自己在家里做一些东西，去养老院后面的那座小山上来场郊游。郁焉做什么都好吃， 于是便成了此次郊游的大厨， 又要做菜还要做糕点，但是她忙得很开心。
准备好了东西， 她们跟工作人员打了个招呼， 带了两个护工，浩浩荡荡地往山坡上爬。
一群人平均年龄都有七十多岁， 走不了几步就要停下来歇几分钟， 郁焉两只手都拎着东西， 还算吃得消， 只能边走边等。
花姐看着郁焉，冲她竖起拇指， “妹妹， 你强。”
“我不怎么累。”郁焉看大家都有些走不动， 便提议道：“要不我先上去准备，你们原地休息一会儿再上来吧？”
她交了那么多新朋友，开心得不得了，想要为集体付出的心意便也很迫切。
花姐是真服了她，“麻烦你了，我们这群老家伙马上追上你！”
郁焉便把大部分的东西都拎在了自己手上，那两个护工被她带走了一个，帮着她提东西和做准备。
气喘吁吁地爬到了坡顶，令人心情愉悦的山风吹过来，郁焉心情大好。
护工心疼她，让郁焉在旁边歇会儿，但郁焉没肯。她不太愿意给别人添麻烦，自己双膝跪在草地上，弯着腰把带来的东西铺展开。
她忙着的时候，另一个方向也上来了一拨人。她们开小火车似的，一个个子高的打头阵，走在最前面，腰上还系着根绳子，后面则跟了一串拽着绳子喘气的人。
于帘颇为轻松地第一个登顶，立马解开绳子甩开，后面没反应过来的人还扯着绳子，一下子就坐地上了。
侯玉侥幸躲开，看见孟欣雨和其他人滚作一团，哈哈笑了起来，摁着自己的太阳穴，“哎哟哎哟，笑猛了，头疼……”
“东西呢？”于帘回头，指挥着别人把吃的喝的都摆上，自己叉着腰吹了会儿风，觉得爽极了。
心里不痛快的时候，运动真的是唯一解决办法，出了身汗，哪里都舒服。
但她的心脏还是跳得很快，身体没以前好，有点吃不消这样的运动了。于帘看了一眼，侯玉已经带着大家布置起来了，她便决定往别的地方去走走，缓缓过快的心跳。
没走出多远，她看见不远处的一个坡上，一个手脚勤快的女人在忙碌着。
那女人气得她不轻，但是做的东西又好吃得不行，于帘到现在都馋那天那块塞她牙缝都没塞满的蛋糕。
索性看她身边就一个护工，于帘坦荡荡走了过去，意识到郁焉可能也是来郊游的。不过不知道为什么，东西准备的分量很多，人却只看见了她一个。
和护工出来郊游？
这么可怜？
“诶。”于帘走到树底下，不客气地喊了一声。
郁焉两个膝盖都跪疼了，好不容易把东西铺好了，却发现自己腿麻了，已经站不起来了。
听见那道讨人厌的声音，她心里一跳，维持着跪着的姿势，艰难扭过头，“你……你怎么在这儿？”
“跟你一样啊。”于帘被太阳晒得舒服，好心地伸出手，“腿麻了？我拉你吧。”
旁边的护工这才发现，郁焉一直维持着一个动作没动，原来是站不起来。
“不要你拉。”郁焉皱着眉，朝护工伸手，“麻烦你了，我两条腿都动不了了。”
护工赶紧弯下腰，却又被人狠狠一拽，直接推开了。于帘一把抓住郁焉那只手，流氓似的捏了一下，然后松开，两只手环住郁焉的腰，直接把她提了起来。
“腿弯着的时候，如果麻了不能动弹，最好是直立着站起来。”于帘有些吃力，但好歹是把郁焉的身体拉直了，让她靠在自己身上，“你只伸一只手，自己站起来会疼的。”
郁焉被她圈在怀里，脸一下子红透了，“你放开我，我不要你帮！”
于帘：“哦。”
她便松开了手，没了支撑，郁焉一下子朝前面扑了下去。
郁焉惊恐地高声喊了起来，要砸地的时候，又被人快速抱住了。于帘接住她之后踉跄了一下才站住，笑得直抖，“弱成这个样子，逞什么强？”
她双手抓在柔软的位置。
“你，你你……”郁焉的腿终于恢复了些力气，她飞快瞥了护工一眼，抓着于帘的两只爪子甩开，简直想回身抽这个人一巴掌，“你碰哪儿呢！”
“啊。”于帘无辜张大眼睛，“没感觉到诶。”
“你……”旁边还有人在看着，这个人就这么欺辱自己，郁焉一下子委屈漫顶，没出息地哭了起来。
护工头疼起来，这可怎么哄？
于帘知道这人爱哭，但是不知道这么能哭。也就一个眨眼的功夫，那清亮的眼泪就流下来了，她有些愣神，“你，你这就哭了？”
“走开！”郁焉用袖子擦着眼睛，躲到树后面去了。
于帘把人惹哭了，自己心里过意不去，尤其是旁边的护工阴森森瞪着她，更让她觉得自己罪过大了。
她想了想，对护工说：“嗯，我……去哄哄她。”
这边山坡上种了很多树，坡顶却是几颗百年老树，绿荫如盖，能遮蔽一方天地。郁焉没地方躲，只能缩在树底下，一边哭，一边愤愤地擦眼泪。
于帘绕过去，蹲在郁焉面前，微微蹙着眉。
郁焉哭自己的，于帘也看自己的。
“好了，我错了。”于帘展开手臂，“我也给你摸摸，你想怎么样就怎么样，别哭了好不好？”
“谁要摸你！”郁焉扭向另一边，骂了一句，“老臭不要脸……”
“我真是不小心的。”于帘努力地解释着，但是似乎没怎么奏效，她便索性坦白，“好吧，我是故意的，你那儿手感还不错。”
郁焉简直要疯了，眼睛冒火地瞪着这个老流氓，“你走开！”
“不走开。”于帘往周围看了看，始终没有人过来，她问道：“你一个人来的？还是你那个花姐抛弃你了？”
听她提到花姐，郁焉一下子收了眼泪，“你，你跟踪我？你怎么知道花姐？你……”
“打住。”于帘看她思想越跑越偏，及时叫停，“我跟花姐是在维修小组认识的，可不是跟踪你。人家也是我的朋友，不是你一个人的。”
郁焉沉默下去，脸颊红了起来，为自己那些龌龊的猜想。
人家可比你开朗，当然能交到花姐这样的朋友了，只有你，又好欺负又没真心朋友，只会可怜兮兮地躲起来。
郁焉越来越想哭。
“怎么还哭？”于帘没辙了，她是真看不得郁焉哭，“好了，以后不欺负你了。侯玉和孟欣雨那边，我也不让她们再招你了，好不好？”
“真的？”郁焉不敢相信似的，“你说真的？”
“嗯。”于帘盯着她笑，“你不哭了，就是真的。”
郁焉悄悄用指尖捏着衣角，默默把眼泪擦干了。
于帘被她可爱得发笑。
郁焉收住眼泪的时候，花姐她们一行人终于爬上来了，看见于帘的时候还惊了惊，“老于！这么巧啊？你怎么在这儿？”
“把人惹哭了，过来哄哄。”于帘指了指郁焉，被对方一瞪之后，又笑着收回了手，“我那边也聚着呢，要不大家一起吧？”
“那敢情……”花姐正要答应，看见郁焉一脸的委屈，又拐了个话音，“要不还是下回吧？下回我们好好组织一次，这次实在准备都不太齐全。”
于帘也不多勉强，“行，那我走了。”
花姐连连点头，“诶，好嘞，玩的开心啊！”
于帘又转过脚，看着郁焉，“我走了？”
“你，你走就走啊……”郁焉尴尬得脸红，咬牙瞪着于帘，“问我做什么？”
于帘没说什么，冲她眨眨眼睛，噙着笑离开了。
花姐可是看得清清楚楚，好笑地拉过郁焉，“妹妹，怎么回事儿？我可听说那于帘喜欢女人，你不会是……”
“不是！”郁焉垂着头，催促着花姐，“我们快过去吧，东西都凉了，不好吃。”
“啧……”花姐脑子里开始琢磨。
她年纪比郁焉大了快十岁，看郁焉和于帘还觉得像在看自己的妹妹们，要是她们两个真能成，那也算件好事。
现在这个年纪了，爱情早就不是肉-欲，而是陪伴、长情、以及携手面对死亡的坦然。看郁焉的样子，似乎以前也是被人疼过的，虽然不知道为什么现在让她变成了一个人，但于帘看上去也不是个多差的人，要是真能照顾照顾郁焉……
她还在想着，却看见方才离开的人转了几步又回来了。
大家都已经坐下，准备开始吃东西了，却没想到突然罩下来一片高大的影子，“抱歉各位，打扰一下。”
于帘伸出手臂，直接从一堆食物里面挑中了郁焉做的蛋糕，然后从口袋里摸出几块肉干来，放在了原来放蛋糕的位置上。
“咱们都是出来玩的，食物可以换着吃嘛。这蛋糕我先提走了，等会儿让人送两份手工桃花酥过来，可以吗？”
于帘很是失礼，但表情却显得真诚，“实在是我太馋这位女士的手艺，非得吃一口她做的东西吊着自己这条老命不可了。”
作者有话要说：
2019年的最后一天了，希望大家开心，万事如意。

　　☆、第 94 章

　　“实在是我太馋……”
　　“这位女士……”
　　“吊着自己……”
　　“这条老命……”
　　郁焉大半夜地梦到了这一出, 于帘做作的笑容清晰地浮现出来，吓得她直接从深度梦境里睁开了眼睛。
　　她胸口剧烈起伏着，房间里静得让呼吸声听起来更加粗重, 郁焉开了灯, 从床上坐了起来。
　　说来奇怪，于帘出现在她的梦里，郁焉反倒觉得梦里的于帘变得真实了起来。
　　贱兮兮的语气, 说话时习惯勾起的一边嘴角，还有总爱用余光瞟她的小动作, 一切都让郁焉觉得既熟悉又……十分习惯。
　　她连着被子一起, 抱住了自己的腿，下巴戳在膝盖上。
　　突然的，她拉开抽屉，把郁澜上次留下的相册翻了出来，从第一张开始, 仔仔细细地看到了最后一张。
　　照片里只有她和郁澜两个人, 没有她那个老伴，也没有其他人。
　　郁焉觉得郁澜好像瞒了自己什么。
　　她一边想着，一边又把照片翻来覆去看了好几遍。终于, 在一个她根本就没有注意的角落，有一张照片里，出现了一个背影。
　　那背影只被拍进去了一半，而且光影很暗，郁焉眯着眼睛看, 勉强认出了那是个女人。
　　是她以前的朋友吗？可是，为什么会出现在照片里呢？
　　这张照片里，郁澜还是个刚进入青春期的小男孩，身上穿着睡衣，一脸的睡意惺忪。郁焉看上去也像是刚起床的样子，身上衣服整齐，但是头发有些乱。
　　这样的时间里，会有朋友出现在家里吗？
　　郁焉想不通，迫切地想问一问郁澜，但是一看时间，凌晨四点。她从噩梦里惊醒，郁澜可是正在睡觉，她就算是妈妈，也不应该这样打扰他。
　　郁焉只好重新钻进了被子里。
　　等到早上醒过来，简单的晨间锻炼过后，她就彻底把自己昨晚的哲思给忘却了。
　　她的记性时好时坏，忘掉的比记住的多，有几回看见花姐的朋友们对她打招呼，郁焉都有些想不起来她们的名字。
　　这种感觉让她颇为失望。
　　不过，在林念再次来上烘焙课的时候，郁焉还是及时地想起来自己答应了人家什么，匆匆赶去了教室里。
　　花姐特意在靠窗的地方给她留着座位，郁焉一进去，先是和林念点点头打了个招呼，往座位那边走的时候，看见了坐在花姐旁边的于帘。
　　侯玉和孟欣雨没在。
　　她神情严肃地坐下，认真听着林念教她们做新的糕点。
　　“这节课，我们一起来学习如何制作绿豆糕。”林念长得精致，笑起来格外温柔，“夏天快到了，绿豆糕清热解暑，很适合这样的季节。”
　　郁焉认真听讲，按照着步骤制作，很快就被林念当众表扬了。
　　“嗯，这位同学做的绿豆糕，软而不腻，入口即化，口感很好，甜度也适中。”林念看着郁焉，由衷夸奖道：“您真的是一位合格的烘焙师。”
　　郁焉不好意思地抿着嘴，心里也高兴起来。
　　“大家可以过来尝尝，我再去看看其他同学做的。”林念走到别的桌前，去检查起其他人做的绿豆糕来。
　　嘴馋的人都围了过来，正要伸手拿，突然来了只手，盖在了郁焉放糕点的盘子上，“自己没做吗？吃自己的去。”
　　于帘臭着脸，把盘子拨到了自己身边，捏起一块放进嘴里，满意了――这比林念形容得还要好吃。
　　“你干嘛啊？”有个老头看不惯于帘，“那你吃人家的干什么？不会吃自己的去？”
　　于帘理直气壮的，“我没做啊。”
　　大家被气得不行，担心血压上去，都气愤地甩手走了。
　　郁焉沉着脸，看着于帘吃了一块又一块，期间她还分给了花姐吃，很快一盘香喷喷的绿豆糕就只剩下最后一块了。
　　每回都是这样，她自己做的东西，反而自己吃不上。
　　眼泪又开始冒上眼眶，郁焉用手指抠着桌子，觉得自己真是被欺负惯了，都开始逆来顺受了。
　　“张嘴。”于帘一直看着她呢，捏起那最后一块绿豆糕，也是最大的一块，放到郁焉嘴边，“又要哭鼻子啊？”
　　郁焉：“……没有。”
　　她用手掌接住，小心翼翼地几口吃完，东西落了肚就开心了，眼泪全收了回去。
　　“以后做东西，我要第一个吃。”于帘单方面宣布道：“我高兴的话，你就可以第二个吃，不然呢，我就让侯玉和孟欣雨欺负你。”
　　郁焉脸色变了变，“你，你上次不是说了……”
　　于帘摇摇头，捏了一下郁焉的脸，“我反悔了。还有，以后你上做东西吃的课，我都要跟着一起，做第一个试吃的人。”
　　“你……”郁焉骂她，“你有病吗……”
　　两个人加起来都快一百二十岁了，却幼稚得像两个十二岁的小孩儿。
　　花姐在旁边看着，笑得肚子直疼。
　　下了课，林念说想和郁焉一起去走一走，聊会儿天。
　　郁焉没拒绝，这两回下来，她没有在林念身上察觉到任何攻击性，便放心地跟着走了。
　　养老院里到处是花园，环境很好，林念找了一处没多少人的亭子，和郁焉一起坐下了。他包里背了自己做的糕点，包装得很精致，全送给了郁焉。
　　“阿姨，说实话，我第一次见到你，就觉得有种很亲切的感觉……”林念挠挠头，像个没长大的毛头小子，“您别觉得突兀，我就是觉得……您跟我妈挺像的。”
　　郁焉没反应过来，“啊？”
　　林念想了一会儿，从包里拿出一张照片来。照片很有年代感了，上面是一个女人，看着二十几岁的模样，一头长发，一张瓜子脸，眼睛形状和郁焉的看起来很像。
　　郁焉有些恍惚，甚至在想……林念是不是从她的相册里偷了一张照片啊？
　　眼前照片里的人，和郁澜给她的相册里那个年轻的女人，简直……像的不能再像。
　　“这是我妈年轻时候的照片。”林念细细摩挲着，眼神柔软，“后来她生病了，变得不爱拍照片，这是她为数不多的几张照片之一。”
　　郁焉不仅记不清楚现在的事情，甚至把自己的过去也忘了个差不多一干二净，所以没明白林念说这番话到底是什么意思。
　　后来林念又讲了一些他妈妈的事情。郁焉了解到，林念的妈妈得了治不好的病，那时候因为家庭条件不好，所以也没怎么治，只能看着她痛苦离世。
　　好在，林念自己很坚强地长大了，努力上学，努力成为更加优秀的人，努力地有了今天的成就。
　　郁焉有些心疼他，因为想起了郁澜，她用自己温暖的掌心握住林念的手，安慰道：“你的妈妈，一定会很为现在的你开心的，因为你让自己成为了一个很优秀的人。”
　　“不……”林念摇头，失笑，“阿姨，我和您讲这些，不是想倾诉我的过去。”
　　“那……？”郁焉不明白。
　　“您现在，还能记起过去的事吗？您是在什么环境里成长的，遇见了怎样的人，还清楚地记得吗？”
　　林念知道养老院住的其实大多都是病人，因此格外期盼着郁焉是一个病得不那么严重的人。
　　郁焉却是摇了摇头，“抱歉，我几乎……全部忘记了。”
　　她的半生，她的所爱，她的成就，统统忘光了。
　　林念也知道对一个病人讲那样的事不太好，他抿着嘴想了一会儿，也看开了一些。那么久的时间过去了，他们不还是遇到了吗？岁月留下的遗憾，终究会有被解开的那一天的。
　　他不着急，可以慢慢等着郁焉。
　　就如同曾经他的妈妈，一直等待着自己的姐姐那样。
　　林念微笑着，“没关系，等到您想起来的那一天，我会给您讲一个故事的。”
　　告别了林念，郁焉抱着他送给自己的那些糕点，沉思着往B栋走。
　　她不是个粗神经的人，大概也能猜到林念没说出口的那个故事是什么，可是……她无法回忆起自己的过去，便无法将那个故事与自己联系起来。
　　林念是她的亲人吗？
　　郁焉根本不知道。她连挚爱都忘了，唯一还知道的亲人只有郁澜一个人，更何况是一个只见过两面的人呢？
　　不能想，一想头就疼。
　　到了四楼，电梯门打开，一个人抱着手臂，戳在她家门口。
　　郁焉顿住脚，“你，你又要干嘛？”
　　“花姐告诉我，她蹭了你很多顿饭。我这才想起来，除了蛋糕和绿豆糕，我似乎没吃过你做的饭。”于帘冲她笑，温柔又和善，“所以我来蹭饭了。”
　　这么纠缠了一阵子，郁焉是真有些逆来顺受了。而且最近于帘就算找事，也没带上侯玉和孟欣雨，好歹让郁焉心里好受了一些。
　　她开门，把怀里的东西放在桌上，想让于帘随便坐，又觉得不太想和她说话，于是便直接钻进了厨房里。
　　方才还笑着的人，这才收敛起笑意，皱着眉头看着桌上的那几盒小食。
　　越看越不爽。
　　说话就说话，摸那个男人的手做什么？
　　聊天就聊天，对着他笑什么笑？
　　于帘无所谓地拎起那些东西，开了门，直接扔进了垃圾桶里。解决完了自己不喜欢的东西，她这才在郁焉家里逛了起来。
　　这个家看起来和上回来的时候没什么区别，而且上次她的注意力都在郁焉身上，其实也没怎么好好看过这个房子。
　　看了几圈，最后到了卧室里，床头上摆着一个显眼的小机器人。
　　于帘好奇地拿起来看了看，觉得有些眼熟。但是她自己就是个喜欢做机器人的，见过的机器人数不胜数，觉得眼熟也不奇怪。
　　看完了，她把东西放下。
　　这么破的机器人也不知道她留着干嘛。
　　又想扔东西了。
　　郁焉这时候做好了饭，没看见于帘人，立马紧张了起来，跑到卧室一看，果然这人已经入侵她的个人领域了。
　　“你干嘛！”郁焉红着脸，把她往外推，“不要随便进别人的卧室！”
　　“就看看，害什么羞？”于帘被她推了出去，看见这人恨不得给门上锁的模样，轻笑一声，“好，不看了，吃饭去吧。”
作者有话要说：　　我来了！！！大家2020快乐！！
别的祝福也不知道说啥了，祝大家开心，如意，满足，嗯。

　　☆、第 95 章

　　饭桌上, 郁焉闷闷地埋头吃饭，一句话都不说。
　　于帘也不知道在想什么，大口吃着饭菜, 平时气死人的嘴此刻也意外安静。
　　一顿饭吃完, 郁焉立刻赶人，“时间很晚了，你走吧。”
　　“再坐会儿。”于帘坐在客厅里, 没有起身，仰脸看着她, “我又不会对你做什么, 怕我吗？”
　　“谁，谁怕你了……”郁焉怯懦，钻进去厨房洗碗。
　　于帘往后靠了靠，躺在了靠枕上，视线很方便地落在了郁焉的背影上。
　　真是奇怪, 这种感觉熟悉得要命。
　　从前, 难道她认识郁焉？如果认识的话，应该早就追到手了吧，怎么会放过她？可是如果追到了手, 她又……怎么会忘记了这个人呢？
　　一间小小的厨房，一个忙碌的背影，于帘眼前渐渐出现了别的画面，恍恍惚惚。
　　一个女人在洗碗，另一个女人靠在门边看着, 两个人有一搭没一搭地说着话，空气安静地流动着。突然的，那个靠在门边的人动了，走到洗碗的那个女人伸手，缓缓张开双臂，抱住了对方的腰。
　　这个拥抱熟稔无比，深情无比，仿佛抱的不是一个人，而是自己全部的世界。
　　她张嘴喊着自己的全世界，“好想你啊……”
　　于帘听不清楚，她喊了什么？那个人叫什么名字？
　　一团虚影之间，那两个女人好像抱在了一起，脖颈交缠，温柔亲吻，身量较矮一些的那个似乎动了情，长发在背后晃着。
　　不自觉间，她已眼眶湿润。
　　她发出一个音节，却不知道自己该叫出什么来。全都不记得了，什么都忘了，她曾深深爱过的那个女人，到底是谁呢？
　　如此轻巧地，仅仅是因为“遗忘”这个词，她便让过去那么长的岁月变得毫无意义。
　　郁焉很快洗好了碗。
　　她还是习惯自己亲手做这些，将碗一一放进卡槽里，这才转身离开厨房。
　　走近的时候她看见于帘眼角的泪光，一下子愣住了，“你……”
　　“坐过来，聊会儿。”于帘不着痕迹地擦了擦眼睛，拍拍自己身边的位置，“聊半个小时我就走，不欺负你。”
　　平时横着走路的人也会哭吗？郁焉觉得新奇，便在于帘拍过的地方坐下了。
　　“最近在做脑部检查，你知道吗？”于帘侧过身，方便自己看着郁焉，“是按照住宿区的顺序排的，B栋已经全都检查完了，应该也快到你了。”
　　郁焉哪儿能不知道。
　　那个脑力检查，美名其曰是为大家做日常检查，但是其实大家都清楚，这是研究所开始挑选试药志愿者了。
　　看来今年的第二批药出来的时间，比她预料得还要早一些。
　　看到郁焉点头，于帘又说：“检查的时候，医生突然发现，侯玉的恢复情况很好，于是给她吃了之前研究所出的一批旧药。”
　　“旧药？不是没有用吗……”郁焉分不清楚谣言是真是假了。
　　“不是。旧药之所以没有用，是因为挑选过去的那些试药的人，都是脑子清楚，但是失忆很严重的。药物的强度不匹配，所以才没有效果。”
　　于帘揉了把脸，“侯玉情况好，所以吃了那个药，就差不多恢复了。”
　　郁焉惊讶不已，她来这里这么久，还是第一回听见有人恢复了的。
　　“现在侯玉和她老公都被带到医院去了，住一阵子就能走了，以后……不会再回来这里了。”像是为了掩饰情绪，于帘扯着嘴角，“以后没人欺负你了。”
　　郁焉垂着眼睛，并没表现出来多高兴的样子。
　　“我很羡慕侯玉。”安静了很久之后，于帘再次出声，“她能想起自己曾经全部的生活，记得自己的爱人是谁，能活得没心没肺。”
　　郁焉看着于帘，心道，你不也是没心没肺么。
　　“可是，我却想不起来自己以前喜欢过谁……”于帘盯着郁焉，喃喃失神，“对方是美是丑，性格是好是坏，高个子还是矮个子，胖还是瘦，我什么都不记得了。”
　　“她会很失望吧。”于帘自嘲地笑了起来，“我是一个很让人失望的伴侣。她会不会后悔，把自己的一生托付给我？”
　　郁焉被她问蒙了。
　　从来没有见过这个样子的老于姐，她都怀疑于帘是不是碰到鬼了，怎么侯玉的离开把她刺激成了这个样子？
　　她被于帘使劲盯着，脸都给盯红了，最后只能缩着脖子，“我，我也不知道呀……我又不是那个人……”
　　于帘眼神一暗。
　　她整理好情绪，不再强迫着郁焉，稍稍把身上吓人的杀气收敛了一些，闷声灌了几口水。
　　“所以，你最近缠着我……是因为没有人陪你了吗？”郁焉轻声问道，瞟了于帘一眼，触及对方的视线，又赶紧怯怯地收回来。
　　“嗯。”于帘陷在柔软的沙发里，“老孟和侯玉认识的时间更长，她一走，老孟肯定比我更难受。我连自己都没办法开解，更别说安慰她了，所以……只好委屈你了。”
　　“没关系的。”郁焉还记着呢，侯玉第一次见她，说她是于帘以后生活的“盼头”。
　　既然都说是盼头了，那她就好好做个盼头吧。于帘这人说到底也不坏，安静一些，收敛一些，也还是挺可爱的。
　　半个小时聊完了，于帘很准时地离开了，走的时候摸了下郁焉的脸颊，“你卧室里那个机器人实在丑的很，我也没事做，给你做个新的吧？”
　　“我不……”
　　拒绝的话音被卡在关门的声音里。
　　郁焉吐出最后一个字，“要。”
　　没过几天，整个D栋被带去了外面的医院里，做了个十分细致的脑部检查。结果当场就能出来，郁焉眼睛亮晶晶的，仿佛看见自己恢复记忆指日可待。
　　但是医生告诉她，“抱歉，您的身体似乎有些虚弱，这会影响您的记忆恢复，建议您平时要多补充些营养呢。”
　　这就是委婉地劝她别做试药志愿者了，郁焉不信邪，把医生拽到一边，压着声音，“医生，我，我可以试药的，在药物被研发出来前，我会努力把身体养好的……”
　　医生也没多惊讶，反而把话说得更直白了一些，“我们对于试药志愿者的身体素质要求很高，甚至超过了对脑部健康的考虑。您的体质情况，是承受不了试药的后续反应的，严重的情况下，会危及生命。”
　　“我……”郁焉还想争取一下，但医生对她摆摆手，戴上口罩离开了。
　　于帘知道她今天去医院，和花姐一起在草坪上等着她。
　　失魂落魄地回到养老院，郁焉吐出一口闷气，越想越不开心。尤其是侯玉的康复，让她更加觉得迫切起来。
　　她可比侯玉还小呢，如今人均寿命八十多岁，她还有好几十年光阴呢，什么都不记得算个什么？
　　于帘和花姐看见郁焉出现在视线范围内，都没出声叫她，看她走几步停一下，愣住想会儿事情，又继续抬步往这边走。
　　“老于，我有话可就直说了。”花姐扭脸看着于帘，“你是不是对郁焉有意思啊？”
　　“你不是早看出来了么？”于帘靠躺在椅子上，被阳光晒得眯起了眼睛，“而且，我觉得，这可不是一点意思，而是很多很多。”
　　“那……”花姐担心啊，担心这人到头来成了个负心人，“你不是说外面还有一个吗？心里到底怎么想的，还想脚踩两条船啊？”
　　“我知道。”于帘心里清楚着呢，“外面有一个，眼前有一个，我自然是要做出选择的。不过现在，我的脑子你也知道，根本什么都不记得了。”
　　花姐问她，“所以呢？”
　　“所以……”于帘叹着气，看着走过来的郁焉，“我想去试那批药，如果有幸，能够想起来以前的事，也没把在这儿的事忘了，我就好好地在心里选一选。”
　　“皇上挑妃子呢？”花姐笑她，“什么封建思想。”
　　“我要真是皇上，就封外面那个做皇贵妃，然后让郁焉做一个小的不能再小的妃子，天天疼她。”于帘说着，嘴都馋了。
　　“哟哟哟。”花姐服了她，“你还来劲了。想得真美，来，你问问你的小妃子，愿意搭理你吗？真是。”
　　郁小妃子走了过来，乍然看见她们，有些惊喜，“你们，怎么跑这儿来晒太阳了？”
　　“专门等你呢。”花姐把郁焉拽过来，隔着一层厚毛毯拍了拍于帘的大腿，“这里有人想封你为宠妃，你答应吗？”
　　郁焉眼睛瞪大，抬眼去看于帘，被对方意味深长的眼神激到，瞬间绯红了双颊。
　　她本来就生着气呢，这会儿全发泄到于帘身上了。
　　她大声骂了她，“你有病！龌龊！思想不纯洁！”
　　骂完了人，她微微喘着气，有些呼吸不畅。于帘静静地挨了顿骂，逆着光看着郁焉，没说别的，却问道：“检查怎么样？”
　　“啊？”郁焉才刚骂完人呢，这人就开始关心她，“我，我就那样啊……说我身体虚……”
　　于帘轻笑一声，“瘦成这样，不虚才怪。”
　　郁焉低头看了看自己，确实太瘦了。年轻人这样瘦是好看，老年人这样瘦就是营养没跟上，身体不健康了。
　　于帘掀开毛毯，站了起来，“花姐要不要一起？我最近学会了炖排骨汤，给你们煮一盅汤喝喝。”
　　“装模作样。你们走吧，我再晒会儿。”
　　花姐噙着笑，把于帘的毛毯接了过来，满足地盖上，余光看见于帘抓着郁焉的腕子，把人领走了。
　　“你还会煮汤？”郁焉惊叹。
　　“最近学会的。”于帘又说，“又好像是以前就会，感觉做起来很熟练。”
　　“那，好喝吗……”
　　“好喝啊，为什么不好喝？”
　　郁焉被这老女人莫名的自信震惊到，便也没再说话。
　　然而那盅汤历经了九九八十一难，终于被熬了出来时，郁焉喝了一口。
　　整张脸都扭曲了，“于帘！你想害我！”
　　

　　☆、第 96 章

　　孟欣雨被侯玉的离开打击得不轻, 心情极度不平衡了一段时间之后，终于被于帘拽出去接触人类社会了。
　　花姐作为一个慈祥和善的老大姐，自然光荣地肩负起了, 帮助孟欣雨同志走出思想死胡同的任务, 像当初引领着郁焉走近人群一样，她也把孟欣雨往自己的朋友圈子里带。
　　平日里没什么活动的时候，她就自发地把老姐妹们聚集起来, 找个安静没人的地方，敞开了地谈天说地。
　　当然, 考虑到于帘说孟欣雨同志是一位不太正经的同志, 花姐便挑了一个不太正经的话题。
　　颜色话题正式开始讨论。
　　花姐贼兮兮地眯着眼睛，“你们以前，都是几天一次？”
　　有人说半个月一次。
　　有人说一天一次。
　　还有人说一年一次。
　　郁焉一听这个问题就臊得慌，但是瞥到兴致恹恹的孟欣雨，又只好把自己卖了。轮到她回答了, 郁焉硬着头皮, 说道：“应，应该也是几天一次吧，我不太记得了……”
　　她说得有些不好意思, 寥寥数语便带过了。大家都清楚郁焉容易害羞，能从她嘴里问出这么个答案来，已经很不错了，便放过了她。
　　轮到孟欣雨的时候，她吸了吸鼻子, 说：“一天三次。”
　　一群老家伙都惊呆了，“嚯！”
　　“哈哈。”孟欣雨自己逗自己，“好吧，是三天一次，也可能四天一次，我老公体力不是很好。”
　　聊了几圈，花姐老远看见了于帘，后面跟着技术部的几个小年轻。
　　最近养老院里的电子设备总坏，负责维修的小年轻们怎么都修不好，只能来找于帘了。
　　于帘是有真本事的，听说进养老院之前，是南方一所很厉害的大学走出来的计算机传奇，名号可是响当当的。
　　花姐看了眼孟欣雨，又看了眼郁焉，还是叫了于帘，“诶，老于，过来！”
　　于帘顿住脚，朝她们那边看了过去。她先看见的是孟欣雨，知道花姐这是在陪着孟欣雨呢，点个头就打算走，但是再换了个角度，她又突然看见了躲在一边的郁焉。
　　缩缩缩，都快缩到地上去了。
　　她轻轻笑了笑，回头看着几个小年轻，“我等会儿来，你们先去。”
　　说完，她迈腿朝着那边走了过去。今天比较暖和，她穿了一身运动服，都是灰色的，个子高挑就是好，老了都那么好看。
　　她来得晚，没什么座位了，花姐看到于帘一直盯着自己身边的郁焉，心里酸得很，主动站了起来，“来来来，你坐这儿。”
　　于帘也不客气，一屁股坐下了。
　　刚碰到郁焉的大腿，这人就跟被电了似的，炸得快要跳起来。
　　于帘忍不住发笑，那天那口汤威力太大，好不容易让郁焉对她放松了警惕，没想到一口汤全给喝回去了。
　　她热情地低声打招呼，“嗨，好巧啊。”
　　郁焉没抬头。
　　巧个屁，还不是你自己走过来的。
　　花姐继续刚刚的话题，问于帘：“诶，我们在讨论那个呢，老于，你给我们说说，你以前和你们家那位，多久那啥一次啊？”
　　看一圈人都表情诡异，于帘很快意识到了“那个”和“那啥”背后的含义。不过她都不记得自己家那位是谁，怎么回答？
　　努力回忆了一下，于帘张嘴就来，“大概……一天四五六七次？”
　　前面被孟欣雨骗了一次，大家都不信了，“说实话！”
　　“这就是实话。”于帘就算不记得，但是也知道这些，“你们，一看就是没和女人……你们不懂的，这种次数很正常。”
　　“啧。”花姐都惊呆了，“但是……也不至于这么多次啊……”
　　孟欣雨也被勾得好奇了起来，“到底什么人啊，这么能要？”
　　于帘耸了耸肩，“我哪儿知道。”
　　郁焉想起自己刚刚说过的几天一次，顿时觉得输了。
　　但是转念想到于帘的答案，和她上次说的“喜欢女的”，又不免幻想了起来――于帘的老伴是个怎样的人呢？
　　这么能要，她的身体受得住吗……
　　于帘还在说话，两只手交叉着握在一起，放在了大腿上。
　　郁焉瞎想的时候又不自觉地看了过去，又想――这人可真行啊，一天那么多次，她也给得起，体力真好。
　　自己可是一个因为身体太虚而不能参加试药的人。
　　唉，人比人气死人。
　　于帘吹嘘完了，有点N瑟起来，撞了撞郁焉的手臂，“你呢，几天一次？”
　　“我，我……”郁焉也想说自己一天很多次，但是前面已经撒过一次谎，现在再说就是自己打自己脸，只好瞪着她，“我不想告诉你！反正没你那个能要……”
　　后面那句话声音小，几乎只有于帘听见了、听清楚了，她低低地笑起来，“跟我们家那个比什么？你现在就算找我要，我也不能给啊。”
　　“于帘！”郁焉简直羞得想揍她，最后只能愤然离席，“我，我下午要去图书馆借书，先回去做饭了……”
　　于帘在孟欣雨肩上拍了一下，说声抱歉便追了过去。
　　孟欣雨眯着眼睛，看着于帘那雀跃的背影，寂寞地想着――未来人生确实还长着呢，她又去哪里找个盼头来呢？
　　愁人。
　　郁焉一路跑跑跑，于帘在后面边笑边追，喊她，“等会儿血压上去了，跑慢点。”
　　啊，对，血压。
　　郁焉赶紧刹住脚，回头看了于帘一眼，“你老跟着我干嘛？我要自己走一走，你走开。”
　　“一个人多危险啊，也没个护工跟着你，出事了怎么办？”于帘终于把人抓住，“你看你这岁数，身体还虚，一个不注意摔着了，哭破喉咙都没人救你。”
　　郁焉：“……”这话怎么听着不太对劲。
　　远处就是那天的山坡，更远的地方有瀑布，涓涓细流从山脚下流过。她们现在就在山脚处，绿水青山，难得一见的自然，空气泠然却清新，闻着让人心情都愉悦了起来。
　　“要不要上去走走？”于帘望了眼山坡，“我们走快一些，半个小时能爬上去。”
　　郁焉是真想回去做饭的，但是眼下的环境和眼前的人都太蛊惑了，让她一下子忘却了很多东西。
　　她盯了于帘片刻，没说话，转过身开始往山坡上爬。
　　于帘笑笑，跟上她，“走慢点，小心喘不上气。”
　　一路上没说话，匀着呼吸专心爬坡，比上次好的是，这次还没有拎任何东西。半个小时不到，她们就到了顶上，俯瞰着整个养老院，往后望，能看见更远处的山水。
　　郁焉开心了，“好安静啊，真舒服。”
　　“嗯。”于帘看着她笑，自己也不自觉笑了起来，“过来坐会儿，顺顺呼吸。”
　　郁焉难得听话，走过去老实坐下。
　　“诶，你说，这就咱们两个人，我要是对你做些什么，是不是没有任何人知道啊？”于帘又想吓郁焉，故意往她那边靠了靠。
　　郁焉一听这人又要欺负自己，泪花立马漾开了。
　　于帘怕了她了，“好了好了，说着逗你的，怎么什么都信……”
　　郁焉瞬间收起眼泪。
　　她也觉得自己太幼稚了，没忍住笑了起来，看起来像个小孩儿一样。
　　于帘有些看呆了。
　　到了正中午，气温高了起来，郁焉和于帘便躲到了树底下，并肩坐在一起，面朝着山的那边，感受着头顶的阴凉。
　　“你知道这是什么树吗？”郁焉突然扭头看着于帘，指了指头顶的参天老树，“猜猜看。”
　　“松树？樟树？柳树？枣树？”于帘把自己能想起来的树都说了一通，“嗯，不知道。”
　　郁焉噗嗤笑了起来，“枣树？柳树？你眼睛有问题吗？”
　　“我又不认识。”于帘抬头看了看，“长得这么高，肯定有几百年了吧？”
　　“嗯。我要是没认错的话，这应该是棵一百五十年的老橡树。”郁焉神情认真，说完看向于帘，“这回认识了吗？”
　　于帘皱着眉，“不是，你能认出它是橡树，我相信的……但是，一百五十年是怎么算出来的？”
　　郁焉终于哈哈笑了起来，“人家挂了树牌的，是你自己没看见。”
　　树牌……于帘被郁焉逗得无语，语气不平不淡地哦了一声。
　　“不过，我还是认识很多东西的。”郁焉为了证明自己的博学，眼睛看着起伏的山面，伸出手指去指，“那是松树，那是香樟树……再远一些的叫云杉，云杉最高可以活到4000年，足够我们轮回几百次了。”
　　“那一片白色的花，应该是大滨菊，北方夏天的时候会开花，花瓣细细的，像女孩儿的手指一样。”郁焉说起这些来，如数家珍，“我们刚刚爬上来的时候，路边有白色的花苞，那应该是玉簪花，它是百合科的……”
　　山上有的，或是没有的，于帘知道的，或是不知道的，全听郁焉说了个遍。
　　于帘静静听着，感觉以前好像也有这么一个人在她耳朵边上叽叽喳喳，讲着一些从书上看来的、自认为很厉害的东西，谁知道根本没人想知道这些。
　　郁焉讲着讲着，发现于帘根本没专心听，只好尴尬地闭上了嘴，“……你不喜欢听啊。”
　　于帘坐在坡上，偏头看了郁焉一眼，“你都从哪儿知道的这些？”
　　“嗯……”郁焉想了想，没想起来，她笑了笑，“可能也是听别人告诉我的吧。”
　　到老了，很多埋藏于记忆里的东西，反倒不清楚来源何处了。也许是从书中看得，也许是从别人那儿耳闻，有一些东西，记到了脑子里，终会成为身体里的一部分。
　　“很棒。”于帘夸她，“我都不知道这些。”
　　郁焉不好意思地笑起来，心里觉得有些骄傲。
　　没回过神来，她脸上可爱的小表情取悦了于帘，连带着眼角的细纹、略显松弛的皮肤，全都变得可爱了起来。
　　于帘想倾身吻她，但是不知道想到了谁，最终只是收敛着，轻轻用手背碰了碰郁焉的脸。
　　

　　☆、【捉虫】第 97 章

　　郁澜和于第二次过来探视, 距离上一次已经过去了三个月。
　　他们终于在国内安顿了下来，一切都准备好之后，才终于能抽出点时间过来。让他们放松下来, 不再那么担心郁焉和于帘的, 大概就是因为上次那番误会。
　　一起相处了四十年，任谁都会腻。再浓重到要漫出来的爱，也会被岁月剥削光, 剩下薄薄的一层，还换了个名字, 叫亲情。
　　郁澜说：“也许是为了拯救大妈和小妈, 所以才会让她们忘记过去吧。”
　　“肯定是！”于有些躁动，迫切地想知道郁焉和于帘现在情况如何，“大妈和小妈简直就是命中注定的！这种‘忘了你，然后再次爱上你’的戏码，天哪, 我一个直男都受不了！”
　　“小直男, 你能不能冷静一点？”郁澜看他好笑，压低声音，“然后, 麻烦再小声一点。你这样嚷嚷，大家什么都知道了。”
　　于看看周围，这才闭上了嘴。
　　和上次一样，他们各自去往不同的方向。郁澜在电话里听到郁焉说想看看“她老伴”的照片，去的路上还很纠结, 他应该怎么说？
　　撒谎？说实话？
　　好像都不太好。
　　他想了一路，最后上了楼，看见郁焉家的大门敞开着，里面传来阵阵爽朗笑声，还夹杂着其他人细细说话的声音。
　　花姐这个月没人来看，她便喊上了同样门庭冷落的几个姐妹，跑到郁焉这里来，想看看她口中那个又高又帅的儿子。
　　郁澜轻轻敲了敲门，“大妈，我方便进来吗？”
　　“可以呀。”郁焉见到他的时候眼睛一亮，快步跑过去拉住郁澜，很是骄傲自豪地把人拽到了花姐她们面前，“这是花姐，这是老孟，这是老孙，这是……”
　　把朋友们介绍完了，郁焉这才开始介绍郁澜，“这是我的儿子，很厉害的哦！”
　　“嗯。”郁澜接受了她的夸奖，问道：“那大妈，还记得我叫什么吗？”
　　郁焉抿抿嘴，求饶似的冲他一笑，显然是忘了。
　　“阿姨们好，我叫郁澜。”郁澜就知道是这样，把带来的吃的放在了桌上，“这些都是我妈喜欢吃的，也不知道合不合你们口味。”
　　花姐啧啧地羡慕着，“郁焉啊，你可真好，儿子又懂礼貌又优秀。”
　　孩子被夸，比自己被夸还开心，郁焉拉着郁澜坐下，兴奋地和花姐她们讲着自己以前的事情。
　　“我老公以前是搞科研的，AI刚发展起来的时候他就在做了。那个时候呢，外国做得好，但是咱们国内还不行，公司里就他敢挑着大梁，一个人就把项目接受了。他常常做研究做得废寝忘食，后来还直接在国际上获了大奖呢。”
　　郁焉讲得绘声绘色，为了配合自己的话语，甚至还加上了好多肢体动作，看得花姐她们一愣一愣的，“可以啊你，老公这么厉害呢？”
　　郁焉重重点头，“对的呀！”
　　“我老公他还――”郁焉张嘴还要说，突然被郁澜拉住了衣服。
　　“那个，大妈……”郁澜哭笑不得，要不是他清楚于帘是干什么，还真的差点就信了这些，“你讲的这些，是自己想起来的吗？”
　　“对啊，前阵子看了很多书，好像记忆力恢复了一些呢。”郁焉悄悄冲他眨眼睛，“我哪里讲错了吗？你爸爸不是这样的人吗？”
　　“我……”郁澜汗都要下来了，他哪儿来的爹？
　　“你不要打扰妈妈和朋友聊天。”郁焉拍拍他的手，“放心，知道你只待一个小时，我只讲半个小时哦。”
　　看她可爱地用手比出个“OK”，郁澜就是想阻止她瞎说八道，也狠不下心来了。
　　罢了，造谣就造谣吧，反正小妈又不知道。
　　于这回去见于帘，好歹看到的不是臭脸，于帘专心致志地做着一个精美的小机器人，忙得根本都没工夫看他一眼。
　　“小妈。”于喊了她一声。
　　于帘漫不经心地应着，“嗯。”
　　“小妈！”于又喊了一声。
　　于帘闭着嘴，漫不经心都不想表示了。
　　“你没什么要问我的吗？”于懊恼地坐在一边，“平时电话也不给我打，我来见你也不理我，您现在根本就不需要我这个儿子了吗？”
　　于帘不理会他的抱怨，专心地试验着手里头的小机器人。这个小机器人只有两根指头大小，精巧漂亮得不行，不过就是功效不太多，只会讲故事。
　　讲什么故事呢？
　　全都是于帘这阵子所做的梦。
　　以前还不会这样，她本就睡眠不太好，更别说做梦了。但是那天和郁焉从山坡上回来之后，她就开始各种做梦，梦里总会出现两个女人，发生着不同的事情。
　　上次答应了要重新做个机器人给郁焉，顺便就再给她讲些故事得了。
　　于到最后也不闹她了，安静看着于帘和桌上那个小机器人。小东西先是跳了一段特别滑稽的舞蹈，然后就开口说话了，奶萌奶萌的机器音。
　　“今天我们来讲什么故事呢？要不就讲一讲，大Y和小Y，在学校里遇见大恐龙的故事吧！”
　　于被口水呛着了，“讲啥？”
　　小机器人滔滔不绝地讲了起来，“大Y和小Y是很好的朋友，但是大Y的成绩不是很好，所以老师就让班级里成绩最好的小Y做了大Y的同桌。有一天，大Y正在课堂上睡觉，小Y突然叫醒了她，说窗户外面有一只大恐龙！”
　　于帘靠在柔软的椅背上，眉眼温柔地听着。
　　于想着，这不就是外面市面上买来给小朋友玩儿的东西吗？而且现在，谁还喜欢听故事，分分钟就能进去一个全息的虚拟游戏世界，想看恐龙？真实到吓哭你。
　　小机器人还在绘声绘色，“大Y看着那个巨大的恐龙，简直惊呆了！害怕的小Y躲进了她的怀里，瑟瑟发抖，似乎要哭了。小勇士大Y可不能让女孩子哭！于是大Y双手抱紧了小Y，温柔地伸出手，抚摸着小Y的脸，轻声安慰她道：别怕，有我在，大恐龙会被打跑的！”
　　哎哟，这么煽情。于心想着，他听着都要感动了。
　　“紧接着，大Y脱下了自己的外套，披在了小Y的肩上。我们的小勇士大Y抱起了小Y，将小Y放在了自己的大腿上，用自己的嘴唇吻去小Y的泪水，然后又吻了小Y的脸颊，再接着是……”
　　等等。
　　不是，大恐龙呢？
　　于简直惊呆了，这什么迷幻睡前故事？他不可置信地看着于帘，扯着嗓子喊了一道：“小妈，你这做的什么玩意儿啊！哪儿来这么变态的脑洞！”
　　于帘听得如痴如醉，也不让小机器人再讲下去，轻轻用指腹碰了碰它的头，小东西便直接关机了。
　　她站起身，揣上东西，“走，跟我去送礼物。”
　　梦也许会一直做下去，大Y和小Y的故事也会变成一个长长的系列，虽然现在只更新了几篇，但是未来不会断更的。于帘可以远程编辑程序，不断地刷新小机器人的数据库，保证郁焉每天睡前都可以听到不重样的故事。
　　她觉得自己可太有才了。
　　出了电梯，于还是不知道于帘这是要给谁送礼物去。他想问又不敢问，是送给大妈的吗？万一是给别的女人的，他能抢回来吗？
　　快到门口，于帘和于都听见了一道熟悉的声音。
　　“然后，再说我们家郁澜。我跟我老公打澜澜出生起就很抓紧他的教育，他十多岁就已经学会了好几门语言，全世界的大城市他都去上过学，什么好学校都去了个遍，最后呢，他去南极上的大学！因为他很喜欢看极光，顺便还说研究什么造福全人类的计划去了。”
　　郁焉讲得有些口干舌燥，好在她的听众们都很配合，“天哪，南极的大学！那边是不是学费都很贵啊，毕竟办学校也不容易的！”
　　郁焉认真附和，“对，贵死人了！”
　　于没忍住噗嗤起来，他偷偷给郁澜发信息：【哥，你可以啊，南极那边造福人类挺不容易的吧？】
　　郁澜很快回他：【……闭嘴】
　　于帘却戳在门口不想进去了，沉着脸，极度不开心。
　　于兴奋地推她，“小妈，走啊。怎么不进去，不是送礼物吗？”
　　“你叫我小妈，是不是还有一个大妈？”于帘脑子算清楚，记住了这个，“你大妈人呢？送你去南极上过学吗？”
　　“什，什么？”于瞪大眼睛，想笑还不好意思憋着，“你不会是信……”
　　“你大妈关注你的教育问题吗？”于帘脸臭着，“有比那人嘴里的老公做得好吗？还有，你造福全人类了吗？”
　　令人无比熟悉的醋精，在此时上线了。
　　于：“我……”
　　于简直要崩溃了。
　　杀了他吧，他做错了什么！
　　为什么要他卷进两个记忆都出问题的人里面来？
　　好在这时，吹牛精郁焉终于吹嘘完了，花姐她们还听得意犹未尽，“郁焉呐，我们下次再来找你聊，你以前这日子也过得太有意思了……诶！老于！”
　　郁澜亲眼看着，刚刚吹牛技能满分的、他的大妈，在听见那个称呼之后，一秒从一只N瑟的L毛刺猬，变成了一只恨不得藏到石头后的鸵鸟。
　　于帘还带着于，没办法只好寒暄了几句，等花姐她们走了，于帘才迈进屋子里。
　　郁焉心脏砰砰跳着，自己刚刚提了“老公”，也不知道于帘听到了没有。她抬起头，看了眼于帘，又看了眼于，最后还是把视线转回到于帘脸上。
　　“你来，有……事吗？”
　　于帘心里吃着味，不说话。她走过去，把口袋里的东西摸出来塞到郁焉手里，“上次答应给你做的。床头摆的那个就扔了吧，丑死了。”
　　还期盼着于帘能认出自己来的郁澜：“……？”
　　“你儿子？”于帘看了郁澜一眼。
　　郁焉点点头，也看着于，“你儿子？”
　　于帘点头。
　　郁澜和于对视一眼，都从对方眼睛里看出了苦涩与无奈。
　　“你刚刚说你老公，你想起来了？”于帘本来不想问，但是忍不住，“听起来挺厉害的，你以前还挺幸福的啊？”
　　“嗯……”郁焉想着，还是听到了啊，“我好像想起来了一点点。我老公的确是一个很优秀很厉害的人，记忆里，好像不管出现什么问题，他都能解决。”
　　于帘干巴巴地应着，“哦。”
　　两个人都知道自己在外面有个老伴，但是那所谓的老伴却从来没有联系过她们。唯一陪伴在身边的，是眼前的人。
　　上次在山坡上，暧昧的气氛分明萦绕着，但却没有人挑破那一层。
　　郁焉像试着挽回些什么，“说不定，你的太太也是一位很优秀的人呢……”
　　郁澜和于绝望地一闭眼，大妈，不会说话就别张嘴了好吗！
　　谁知道于帘也没生气，淡淡应下，“她一定是的。东西送到了，记得打开听，我输入了很多故事进去，有事没事的，可以打发打发时间。”
　　最后她说:“走了。”
作者有话要说：　　于帘：生气，难过。

　　☆、第 98 章

　　郁焉吹的那一番牛皮, 后来还传开过一阵子。花姐和孟欣雨带的头，逢人就讲，可把一群老东西给乐坏了。
　　于帘从教室走到餐厅, 再回到D栋, 听了一路“郁焉和她老公的那些年”。
　　孟欣雨在她门口等她，“老于！六一的时候，养老院要给咱们这群老儿童办场活动, 让我们集思广益想想主意呢，你有什么想法没？”
　　“没想法。”于帘开门, 直接坐下, 捣鼓着桌上一大堆的机器人。
　　“我想提一个建议，以前不是有人在树上挂彩带吗？把对亲人的思念挂在树上，那么远归的人很远就可以看到。”孟欣雨自己说自己的，“我虽然也挺想我们家老头的，但是不太想为他挂彩带, 他应该早点去下一世, 可别让我拽住了。”
　　于帘闻言手一顿，“你又在想些什么乱七八糟的？”
　　“这怎么就乱七八糟了？”孟欣雨靠近一些，“我是丧偶了, 但是好多人还没有呢！大家要是想谁了，把彩带挂上去，就算人家看不到，也算是把心里念想给寄托出去了吧？”
　　于帘手上忙活着，“我谁也不想。”
　　“你不想你那个老婆？”孟欣雨语气酸酸的, “看看郁焉和她老公，啧，那凄美又伟大的爱情故事，她一定很想她老公的！”
　　于帘血压都要上来了，眼前一花，被气得，偏偏嘴上还不能表现出来，“哦！”
　　“吃醋了？”孟欣雨挽上于帘的手臂，笑话她，“我的老妹妹，真不容易啊，老成这鬼样子了，居然还有心情吃醋，哈哈哈……”
　　“别说了。”于帘拧着眉，“烦不烦？”
　　“我又不是来烦你的，给我出个主意嘛，咱们这栋要想出三个点子来呢，一群老家伙一点都不浪漫，什么都想不出来。”孟欣雨又说，“我现在想到了一个挂彩带，你再出一个，不就是了？”
　　于帘皱眉看她，“不是说三个吗？”
　　孟欣雨反问她，“难道没有三个吗？”
　　于帘：“……你说有就有吧。”
　　“快点想！”孟欣雨恢复了精神气，又摇身一变，成了养老院里最活跃的那一批积极分子，“什么浪漫来什么！我非得搞一场夕阳相亲大会不成！”
　　于帘想了想，“这样，3号花园那边，不是有个喷泉吗？你找人扔一些硬币进去，就说它是许愿池，让大家到时候都过去许愿。这个够浪漫吧？”
　　梗越烂越让人兴奋，孟欣雨两手重重一拍，“就这样！简直太浪漫了！”
　　越老越俗气。
　　经过孟欣雨这批积极分子的前期准备，到了六一那天，养老院从里到外都面目全非。
　　喷泉成了许愿池。
　　花园成了十里桃林。
　　山坡成了情人坡。
　　大树成了彩带树。
　　餐厅成了姻缘庙，孟欣雨戴着个黑色墨镜，在那儿给人看手相。
　　一般养老院里举办集体活动的时候，是有硬性规定的，任何人都不准留在住宿区，一旦被发现，就要联系家里人过来。
　　这把年纪了，谁丢的起这个脸？于帘也丢不起，所以跟着孟欣雨一起，坐在了她的摊位前。
　　郁焉和花姐一行人这逛逛那逛逛，接到孟欣雨的消息，说她支了个摊儿，让她们过去支援支援生意呢。
　　去的路上路过了十里桃林，好好种在土壤里的玫瑰花都快被揪光了，彩带树底下围了一圈人，有的挂彩带，有的挂雕刻的木牌，写的大多都是“有缘千里来相会”、“来世还要再相见”之类的酸文字。
　　许愿池里已经被砸满了硬币，池中央那座不知道是谁的雕塑，估计这辈子也没听到过今天这么多的愿望。
　　情人坡更不用说了，三分之二的护工都跑去那边了，就怕谁在浪漫的时候没忍住血压飙升。
　　花姐直感叹，“每一年都办，今年最有意思！”
　　郁焉没经历过以前几年的，一路上新奇地看着，最后到了“姻缘庙”前面。孟欣雨的几个姐妹在门口卖票，还卖一款叫做“相思烟”的香，香炉就是平时用来洗菜的大菜盆子。
　　既然是支持生意，大家自然都掏钱买了这些无关的“配套服务”。
　　郁焉捏着几根点着了的香，看到于帘和孟欣雨坐在一个写了“窥天机，破姻缘”的摊子前。她没忍住弯唇一笑，跟着花姐她们一起，傻里傻气地把香插进了菜盆子里。
　　孟欣雨招呼她们，“快过来！给你们算算下辈子的姻缘！”
　　“这就下辈子啦？”花姐走过去，大喇喇坐下，“怎么算啊？看面相还是手相？要报八字吗？”
　　“你很懂嘛！”孟欣雨夸张地挤眉弄眼，“伸出手来，我给你瞅瞅……噢哟噢哟，旺夫掌！你看这手指粗的，你看这纹路长的，肯定长长久久啊！”
　　一番话逗得大家都笑了起来。
　　郁焉躲在人群后面，还好个子好，不用踮着脚看，她看得高兴，痴痴地咬着嘴唇笑起来。有人绕到她身边，低头问她，“出不出去？”
　　郁焉一惊，看到是于帘，“你不让老孟给你看看吗？”
　　“不用。”于帘笑着看她，“我已经知道下辈子想跟谁过了。”
　　这台词，这语气，这眼神，猪才不知道她说的是谁。郁焉低了下头，咬着一边嘴角，想笑又不觉得不好笑，最后一扭脸，“出去吧。”
　　她们路过了许多对有情人，有的也许刚认识，有的也许认识半世了，都是属于别人的、十分精彩的人生。
　　郁焉看着高兴，嘴角一直没落下来过。
　　于帘把她带到许愿池前，大抵是从来没见过这么多的硬币，郁焉惊讶地张大了嘴，“这么多人许了愿呀……”
　　于帘明明没喝酒，却半清醒半沉醉的，她看着自己身边这个女人，觉得嗓眼有些苦涩。
　　如果……她们早就认识，那该多好。
　　于帘突然问道：“要不要许个愿？”
　　郁焉抬起头，看见于帘从口袋里摸出两个硬币来，“拿一个，扔进去许个愿，随便什么愿望都行。”
　　于帘意味深深地说：“万一……她能听见呢。”
　　郁焉虔诚地自她手心里捏起一枚硬币，双手合拢，想闭上眼睛琢磨一个不得了的愿望出来，但是临近闭眼，又突然好奇起身边的女人会许什么愿望来。
　　“你……有什么愿望呀？”泉水被灯光照得波光粼粼，映得郁焉的眼睛也亮亮的，“先说给我听听。”
　　“说不出来就不灵了。”
　　“都是骗小孩儿的。”郁焉继续骗于帘，玩心大起，“告诉我吧，也许我就能帮你实现呢？”
　　于帘瞥了她一眼，双手合十，闭上眼睛虔诚地许了个愿。然后将硬币放在大拇指上，轻轻一弹，那枚硬币便混入了池子里，根本辩不出来谁是谁。
　　她转过身，看着郁焉。
　　“我被选中去试药了。”于帘说，“所以我的愿望是，如果药物试验成功，我希望我能再次回到这里，和你谈一回恋爱。”
　　***
　　国家阿尔兹海默症研究所近来的研究颇有突破，研究人员寻找到了更多特殊的病例，做了更加细致和严谨的研究，推出了最新的一批药物。
　　试药是不得已而为之，但为了造福更多的患者，这是必须的一步。
　　每个试药的志愿者都要签署责任书，确保自己完全了解使用药物的后续反应，并且自愿承受。
　　如果试药失败，研究所会负责志愿者后续在医院的治疗。如果他们愿意进行下一批试药，审核过关的话，也是依然可以参与的。
　　于帘终于给于打了一回电话，却没想到是通知这件事。那边还在哭着嚎着让她别去，于帘已经把电话挂断了。
　　她长舒了口气，缓了一阵子之后，跟着研究所的人进了消菌室。
　　前一天对郁焉告了白，也不等对方说话，她抓起郁焉的手亲了一口，带着决绝的心情，快步离开了。
　　于帘没其他的想法，只想快点想起以前的事，快点做出选择。
　　她的人生没多长了，已经到了这一步，能抓紧一天是一天。她想和自己真正喜欢的人呆在一起，而那个人的名字叫郁焉。
　　所谓的药，不过是一粒小得不能再小的胶囊。每个试药的人被带到一个房间里，旁边守着一个医生和两个工作人员，时刻关注着他们的情况。
　　于帘捏起那颗胶囊，有些心急，“能吃了么？”
　　“嗯。”工作人员话还没说完，就看见眼前这个志愿者迫不及待地将胶囊吞了下去，然后躺平，闭上了眼睛。
　　“这个过程当中，药物会慢慢发生作用，我们也会问您一些问题，您可以将自己能回忆起来的答案告诉我们。”工作人员小心提醒着，“如果您有任何的不适，请一定要及时求救。”
　　于帘应下，“好。”
　　“首先，第一个问题，您的名字是什么？”
　　于帘：“我叫于帘。”
　　“您的年龄是？”
　　于帘：“五十八岁。”
　　“您的生日是？”
　　于帘：“平安夜。”
　　工作人员手里有着每位志愿者的详细信息，几乎涵盖着他们这几十年人生间所有重要的事件。最基础的问题问完过后，他们确定了没有出任何问题，这才开始进入下一个阶段。
　　“接下来，我们试着回忆一下，在进到养老院之前，您的职业是什么？”
　　医生？律师？研究人员？亦或厨师？她曾经是什么？
　　于帘：“……抱歉，我不知道。”
　　“没关系，我们再回忆一下，四个月前，您是和谁一起来到养老院的？”
　　于帘：“我儿子，于。”
　　“根据我们的信息，您和您的儿子似乎没有血缘关系，请问您记得这件事吗？”
　　药物早已开始生效，于帘的大脑昏昏沉沉的，像是沉没在了浩瀚的宇宙里，辽阔无边的空间里，星星点点的画面一幕又一幕地划过。
　　“没有血缘关系”几个字显然刺激到了她的神经，于帘很快便想了起来，于是她从福利院里领养回来的。
　　“而且，不仅是于先生，您还有一个儿子，请问您还记得他的名字吗？”
　　于帘开始皱起眉头，像是有些痛苦，她呼吸渐渐粗了起来，脑子里的画面愈发清晰。
　　于……对，还有一个，是男孩……可是，他叫什么？
　　于帘：“澜……”
　　她只想起来了一个不太重要的字。
　　听到了答案，工作人员马上进入下一个问题，“根据您目前所想起的记忆，请问您最痛苦的一个瞬间是什么？”
　　最痛苦的？最痛苦的……
　　好像是有人接连离开了。一场又一场的葬礼，她哭到麻木，有人在她身边安慰她，但似乎那个人也没什么出息，眼睛比她肿得还要厉害。
　　于帘：“是……老于没了……”
　　她又想起什么，“顾、顾秋简，也走了……”
　　被刺激出来的泪水流满了她的脸颊。
　　工作人员：“好的，时间再往前推，还有什么痛苦的瞬间吗？”
　　于帘狠狠地扭曲着一张脸，哭得不像样子，“外公外婆……顾主任……”
　　医生上前，给于帘注射了一剂可以让人生理性镇定的药，看见于帘不断颤抖的身体松弛下来，才退开到一边去。
　　工作人员：“现在我们再回到那个问题，您曾经的职业是什么？”
　　于帘：“老师……我是老师……”
　　她大口呼吸着，无法平静，脑子里有什么东西要突破头皮层出来似的，疼得她只能下意识咬牙缓解。
　　“您任教的学校是？”
　　于帘：“平，平海……平海大学……”
　　“好的。”工作人员时刻关注着于帘脑部的数据情况，两个人交涉了一下之后，发现情况意外得好，可以再进入到下一个阶段。
　　前面几次的失败，都是卡在了第二个阶段。很多人根本就没有承受住“最痛苦瞬间”的刺激，以至于和药物相抗，最终以失败告终。
　　简单商讨过，他们果断决定，“进入第三阶段。”
　　于帘双手紧紧地抓住了身下的器械躺椅，胸口剧烈起伏着，平海，平海……有越来越多的记忆回笼，她几乎马上就要想起最重要的东西了。
　　她到底……忘了什么？
　　工作人员：“您人生第一次去到北极，是什么时候？”
　　于帘重重喘着气，“二十六……二十六岁……”
　　工作人员：“您人生第一次去到平海，是什么时候？”
　　于帘：“十八岁……”
　　工作人员：“您出生于南方还是北方？”
　　于帘：“北方……”
　　工作人员：“我们现在手上有您过去爱人的照片，照片里的女人似乎蓄着长头发，是吗？”
　　长头发，长头发……
　　于帘：“对……”
　　工作人员：“我们再回到那个问题，您领养的另一个孩子叫什么？”
　　于帘：“……澜……”
　　她为什么就是想不起来最重要的东西？
　　工作人员：“平海市北城区的日晟小区D栋2号，是您住了三十二年的家，对吗？”
　　于帘：“对……”
　　她整个人几乎湿透了，满身的大汗。
　　工作人员：“在您十八岁那年，您进过一次少管所，请问原因是什么？”
　　于帘：“我……砍了人……”
　　够了。
　　工作人员收起记录本，紧紧盯着眼前的这个女人，“最后一个问题，一直陪伴在您身边，长达四十年都没有离开过的那位女士，她叫什么？”
　　于帘的手背、脖颈上，青筋狠狠暴起，她仿佛正在经历着世间最狠毒的酷刑，泪水汗水，已经分不清楚是什么。她却呜咽得像个小孩儿，意识慢慢地回归清明，浩渺的宇宙里，突然出现了另一道身影。
　　那人笑着，哭着，害羞，撒娇……
　　她们相拥，亲吻，陪伴，陌生……
　　于帘乍然睁开泪水涟涟的眼睛，轻轻喊出了那人的名字。
　　“郁焉儿，我的郁焉儿……”
　　

　　☆、第 99 章

　　研究所这一次的试药很成功。
　　一共十五名试药的志愿者, 十四个人都在服用药物后想起了过去的事情。唯一一个没有进行到第三阶段的，还是因为第二阶段时身体出了问题。
　　也就是说，阿尔兹海默症会导致的记忆问题, 已经基本被攻克了。
　　后续的二次试药, 以及药物的生产问题，再与养老院的人无关了。会有成千上万的人被即将上市的药物拯救，哪怕时光老去, 记忆也能依稀如清。
　　不过，鉴于上市的药和此次试验的药强度并不一样, 参与的人还是都被送去了医院, 经过一段时间的观察之后才能离开。
　　于帘从病房里醒来。
　　她的眼眶还是湿润的，视线也模糊着。想起最近几个月的事，还有过去几十年的经历，竟觉得恍如隔世。
　　十七岁的时候，老于和顾秋简离婚。
　　还是那年, 她被顾秋简拽到了南方, 认识了十八岁的郁焉。
　　十八岁的时候，她因为过失伤人，被关进少管所将近两个月。
　　还是那年, 她初尝人事，和自己最心爱的女孩，悄悄许下了度过一生的愿望。
　　二十六岁那年，她有了自己的两个小孩，哥哥叫郁澜, 弟弟叫于。
　　还是那年，她拥有了人生仅此一次的婚礼，看着郁焉从那一头走过来。
　　三十五岁的时候，她的人生已经一片光明，已经是全国知名的大教授。
　　还是那年，郁焉成了平海台的台柱子，却在辗转场地的时候摔了一跤，本就断过一次的手臂又断了。
　　再然后……
　　有很多很多人都离开了。
　　说要活到一百岁的顾秋简和老于，也突然没了。
　　红妈离开的那年，苏婉婷回去，接过了红园的担子。然后，她也再没有见过小艾了。
　　五十八岁那年，她还能收到陌生女人递来的名片，是学校里出了名的“老美人”。
　　也是那年，她习惯吃郁焉做的饭，习惯穿郁焉洗的衣服，习惯了郁焉的一切，却很久都没有抱过郁焉了。
　　然后老天索性开了个玩笑，让她们两个把过去都忘了。
　　……多好笑啊。
　　于帘又慢慢地闭上了眼睛，把自己的一半灵魂沉在了过去里，另一半灵魂……则用来想念那个还傻兮兮呆在养老院里的郁焉。
　　郁澜和于用最快的速度赶到了医院里，到了门口之后，看见床上的人睁着眼睛发了会呆，然后又睡了过去。
　　两个人你看看我，我看看你，都有些不敢进去。
　　于皱着眉，“医生说试药成功了，所以小妈这是都想起来了吗？”
　　“应该……是吧。”郁澜在门口踌躇半晌，最后叹了口气，推开了门，走近，“小妈……你还好吗？都，想起来了吗？”
　　于帘没睡着，听见了声音，但是不想回应。
　　不过她翻了个身，算是表示知道了。
　　郁澜霎时眼眶又热又涨。
　　于踮着脚，皱着眉，做贼似的，从床尾绕到另一边，伸长了脖子想看一眼于帘。
　　没想到于帘突然睁开眼睛瞥了他一眼，于赶紧像被抓了似的，飞快缩回了他哥背后，“小妈！您先休息，哈哈，我们出去给你买点东西吃……”
　　郁澜被于拽到了门口，要迈出去的时候，听见于帘说：“于去买，郁澜留下。”
　　于松开郁澜的袖子，宽慰地拍了拍他的肩，大有“我先撤了你保护好自己”的意味在，乐呵地走了。
　　于帘从床上坐了起来，靠在枕头上，示意郁澜坐下。
　　她眼上的黑眼圈重得很，明明睡了很久才醒过来，却还是觉得身体又虚又乏。郁澜看出于帘不太舒服，赶紧倒了杯温水给她。
　　于帘眼底一软，仰头把水喝了。
　　要是于在这儿，肯定叽叽喳喳嚷个不停，哭天喊地、涕泪交加，反倒注意不到这些细微之处。
　　缓了缓湿润起来的嗓眼，于帘问道：“郁焉儿，联系你了吗？”
　　“大妈……”郁澜眼睛又涨起来了，他低了低头，尽量稳住自己的音调，“给我打电话了，说了些别的事。”
　　于帘继续问：“什么事？”
　　“有一个叫林念的烘焙师，说是大妈亲姐姐的儿子，跑去找大妈认亲了。”郁澜有些愧疚，明明现在是郁焉更加需要他，他却还是来医院了，“我打算看完您就去那边，林念最近去养老院去得很勤，我怕他吓着大妈。”
　　“林念……”于帘想了想这个名字，一下子还真没想起来是谁。
　　啊。
　　星空蛋糕。
　　绿豆糕。
　　是他啊。
　　于帘弯了弯嘴角，也不知道想起了什么，神态放松了一些，“郁焉儿现在胆子小的很，你早些过去。不过也不用太担心，我见过林念，没什么攻击感，不像个坏人。”
　　郁澜松了口气，“那就好。小妈……我其实想说，大妈现在几乎什么都不记得了，我们要不要代替她去看一看，她以前的亲人？”
　　“不着急。”于帘摩挲着杯子，眼神都快化成一汪柔水，“见别人之前，她得先见见我。”
　　郁澜一下子像被什么哽住了似的。
　　又来了又来了。
　　这熟悉的、被爱情塞了满嘴的如鲠在喉。
　　他一下不知是哭是笑，照小妈一贯的性格，可怜的大妈现在还傻乎乎的，不知道要被欺负成什么样子。
　　不过话既然说到了这儿，他也好奇了起来，“小妈，过年的时候……也不是，是最近这几年，你和大妈之间，发生了什么吗？”
　　于帘抬起头看了他一眼，“你几岁了？”
　　“啊？”郁澜愣了愣，“三，三十八……”
　　于帘继续看他，眼神揶揄，“谈过几次？”
　　郁澜成年之后就没有和她们谈论过这些话题，突然被戳中了什么，一下子脸都涨红了一些，“两，三次吧……”
　　不过于帘不是想打趣他，只是说：“那你难道不懂，时间对感情的消耗有多可怕吗？”
　　郁澜：“……嗯，现在懂了。”
　　没有别的敌人，时间就是最恐怖的存在。没有人可以做到几十年如一日地对一个人心动，身体和心，都是需要新的刺激的。
　　于帘笑了笑，“不过这么忘一次，我还挺高兴的，因为时间也向我证明了，不管我想去哪里浪，最终都会栽在郁焉手里――这不是应该的么？”
　　郁澜不说话，静静地看着她。
　　于跑去买了些于帘喜欢吃的东西上来，回来的时候，看见他那在后辈面前从来都不苟言笑的小妈，竟然嘴角带笑地和郁澜说着话，一下子吓得脚步都怔住了。
　　“进来。”于帘看见了他，“戳在门口干嘛？”
　　“没，没干嘛。”于把东西放好，给于帘摆好餐具，又用袖子把用餐的桌子擦了擦，恭敬地退到一边，“太后，您用餐。”
　　于帘看他好笑，“我没什么大事，休息一阵子就能回去了。你们工作也忙，看完郁焉儿就走吧。”
　　“嗯……”于这回没缺心眼，“还是妈妈更重要，我决定先旷他一个月再说。”
　　郁澜：“……”
　　“滚蛋。”于帘心情终于好了起来。
　　等于帘做了个初步的检查，医生说没什么太大的损伤，就是这次的药物用剂过猛，身体有些吃不消，缓缓就好了。
　　郁澜和于这才赶去养老院，去看看他们的小可怜儿大妈。
　　自从于帘一走，郁焉觉得整个养老院似乎都清静了。
　　刚开始的时候，她还挺担心的。
　　其一呢，是因为于帘那句“谈恋爱”，让她觉得又羞又躁，只有老流氓才会说这种话吧？其二呢，她也偷偷打探了很多试药的事情，大概知道是个什么情况，怕这位老于姐一个吃不消就回不来了。
　　如果回不来了……
　　郁焉想着，她会很难过的吧。
　　不过这种担心和难过很快就消失了，没有了于帘的养老院，简直看山是山，看水是水，什么风景都变得美妙绝伦起来。
　　林念来上烘焙课的次数多了起来，郁焉学会了做很多好吃的食物，到最后甚至成了林念的助教，每节课都可以站在他旁边听课和操作。
　　她总是能第一个吃到自己做的东西，当食物落肚，她才知道为什么老于姐总是喜欢抢第一口吃。
　　这也……太**好吃了！
　　花姐和孟欣雨和她的关系也越来越好了，天气好的时候一起去爬爬山坡，看一看百年的老树，聊一聊过去“那些事”，生活别提多么美妙。
　　郁焉还发现，她以前应该是看过很多书籍的，脑子里有很多东西，不知道什么时候灌进去的，但是却印象深刻。
　　她能准确地说出一个历史事件的前因后果，常常是说完才发现，她好像根本就不知道这是什么。
　　养老院里的许多人，甚至因为佩服她这什么都懂一点的脑子，而天天泡起了图书馆。有生意头脑的，甚至把郁焉的借书单偷了出来，高价拍卖。
　　最近几次去图书馆，郁焉都是和林念一起去的，专门借的烹饪书籍看。
　　林念不只会烘焙，做菜也是一把好手。他们能站在书架旁边，就一道菜式展开丰富精彩的讨论，到最后险些去厨房来一场较量。
　　林念看着郁焉因争辩而发红的脸颊，忍不住笑了起来，“郁阿姨，你真的太可爱了……好了好了，我相信你，这道菜凉拌比红烧更好吃，可以吧？”
　　郁焉不喜欢他眼睛里的那股宠溺，低下头嘟哝，“本来就是啊……”
　　有个人特别喜欢吃她做的凉菜，一到夏天，那人能端着菜碗摊在沙发上，也不配饭，直接能吃光一大碗的凉菜。
　　不过那人是谁，郁焉想不起来。
　　看她走神，林念在她眼前挥了挥手，“郁阿姨，吃午饭了，我去给你做顿菜吧？”
　　“嗯？”郁焉懵懵的，“去哪里做菜？”
　　“要不就烹饪教室，要不就去你家，可以吗？”林念笑道。
　　“不可以。”郁焉果断地拒绝了，“我自己会做菜，不用你做了。天也快黑了，你赶快回家吧，家里人不担心吗？”
　　林念脸上的笑意淡了一些，“我……我妈早就去世了，我爸也不和我住在一起，我现在没有什么家里人了。”
　　郁焉惊讶地微张嘴，“抱歉啊，我不知道这些。”
　　林念：“？”
　　林念：“我之前……和你说过的呀，我还给你看了我妈妈的照片，您忘了吗？”
　　郁焉：“？”
　　郁焉：“有……吗？”
　　林念似是有些泄气，又似乎觉得好笑，“好吧，是我打扰了。那我先回去了，下次再来看你。”
　　郁焉微笑着，冲他挥手，“再见哦。”
　　等林念走了，郁焉才松了口气。中午的时候郁澜过来了，问了她一些林念的事，其实郁焉都还记得，只不过装作忘了罢了。
　　郁澜告诉她，她从小就是在福利院长大的，父母丢弃她的时候，她还很小很小。是福利院的妈妈把她养大的，一路把她培养成了一个很不错的人。
　　知道了这些，郁焉虽然无法确定这是自己的过去，但是她愿意相信郁澜，也就下意识拉开了和林念的距离。
　　郁澜说：“大妈，你可以选择接受或者不接受，毕竟和你有着直接血缘的人……都已经不在了。林念想要认你，估计是想为自己补回缺失的母爱而已。”
　　而郁焉不想做个替别人给母爱的好人，她从自己下意识的想法里判断出，以前的她，可能是个十分自私又狠心的人。
　　这样问题又来了，自私又狠心的她，怎么会每天睡前都听那个老女流氓给她的小机器人讲故事呢？
　　一桩桩，一件件，简直不堪入耳。
　　但是一想到这些故事都是于帘讲出来的，她又只能红着脸让自己听完。
　　这应该能说明，她过去其实也不是个十分糟糕的人吧？
　　多善良啊，老流氓都能忍。
　　

　　☆、【捉虫】第 100 章

　　两个月后, 国家研究所正式研制出，全世界第一款治疗阿尔兹海默症记忆缺失的药物，一经上市, 遭到了全世界病患家属的疯抢。
　　各大养老院也引进了这些药物, 按照规定剂量每天给患者服用，记忆会慢慢地逐步恢复。
　　而曾经为了药物研制做出了杰出贡献的试药志愿者们，都已经尽数痊愈出院, 还收到了研究所颁给他们的勋章。
　　于帘光荣出院，自己收拾好行李, 精神气十足地联系了自己出院后找的第一个人。
　　林念莫名其妙地就被人找上门来了。
　　他自己有好几家烘焙店, 都是机器人员工，只有他一个人工。所以于帘进到店里之后，一不点单二不说话，可把机器人员工给急坏了，还以为是个来砸摊子的, 只好把林念叫来了。
　　林念看着眼前的女人, 觉得眼熟，又觉得陌生，扬起一个笑脸, “您好，请问吃些什么？”
　　店开得规模很大，装修也豪华精致，看起来就不像个缺钱的人。于帘把人上看下看，总结出来了, 这人什么都不缺，就缺爱。
　　她弯唇微笑，“刚出院，肚子有些饿了，给我来些比较甜的东西，先填填肚子吧。”
　　林念不疑有他，给她上了店里八分甜的蛋糕，还有一杯精心调制的饮品。
　　于帘敞开了吃，吃得香甜又满足。
　　林念没走，一直盯着她看。好久之后，看见于帘吃蛋糕的样子，才乍然想起来，“你是……养老院里的人，我好像见过你。”
　　“嗯，我也见过你。”于帘优雅地擦擦嘴，“慕名前来。”
　　“客气了，其实我能被邀请过去上课，也是我的荣幸。”林念提起养老院，便觉得心里暖和了起来，不免招待得更为周到，“中午还是要吃些正餐，我正在后厨做菜，你要一起吃一些吗？”
　　于帘点点头，来者不拒，“好的，麻烦了。”
　　林念天生热情，免费请于帘吃了顿饭。吃饭的时候，他发觉眼前这位阿姨似乎话很多，一直在讲些以前的事，喋喋不休。
　　谈话间，他也知道了，这位阿姨是位同性恋者。
　　林念倒没什么别的想法，只是颇为敬佩地看了她一眼，“第一眼真的没看出来，您以前一定十分有勇气。”
　　“也不止我，我妻子也很勇敢，我们互相陪伴了四十年，很难得。”于帘吃着，还夸了一句，“你做菜真的很好吃，厨艺很棒。”
　　“谢谢夸奖。”林念笑起来，“所以，您现在记忆是恢复了吗？要回去看自己的妻子了么？”
　　“嗯。”于帘点头，“不过我妻子还在养老院里，我打算去把她接回来。”
　　“也在养老院里么？”林念微微瞪大了眼，“你们都忘了过去……还真是挺让人感慨的。”
　　“有些过去，忘了确实可惜。”于帘吃好了，擦嘴，收手，“不过我认为，还有一些沉重的过去，抛弃了反倒轻松。”
　　“嗯？”林念不解，“任何过去的记忆都有存在的意义，为什么要因为它沉重或轻松便抛弃一段记忆呢？”
　　“那是因为你还年轻。”于帘以一个过来人的姿态，老练地讲着大道理，“我们这一生，其实短暂得很，时间无比珍贵，应该让每一分钟都花在有意义的人和事身上。”
　　“感谢您的提醒。”林念垂着眼，“我现在，正在将时间花在值得的人和事上。”
　　于帘：“哦？”
　　撬她墙角竟然是一件如此有意义和值得的事？
　　大概是把话说开了，林念索性也不遮掩，“我想和您说一个人，您应该也认识，她做东西十分好吃……很像我的母亲。而我发现，她似乎正是我的母亲、以及我的外公外婆一直在怀念的，我的姨妈。”
　　于帘重复了一遍，“姨妈？”
　　“对。”林念点了点头，“我第一眼见她的时候，看到她的笑，差点就恍惚了……我的母亲和姨妈长得很像，尤其是笑起来，简直是一个人。可惜母亲已经去世了，不然，她也会很开心的。”
　　于帘没出声。
　　“不过您应该也知道，进养老院的多半都是记忆力有问题，我前几次带了母亲的照片给姨妈看，她看一次便忘一次，我也……很没办法了。”
　　于帘笑了起来。
　　“可能，姨妈想不起来以前的事，我也没办法认她了吧。”林念失望得很，匆匆吃完东西，把餐具扔进了后厨里。
　　于帘准备告别，“很感谢你的招待，我会回去告诉我的妻子，我今天遇到了你这样一位好人。”
　　“嗯。”林念不疑有他，笑得开朗，“我能不能问一下您妻子的姓名？如果她上过我的烘焙课，那就真是太有缘了。”
　　“嗯？”于帘笑得眼角泛起快乐的皱纹，“我们不是一直在聊她吗？我的妻子，你的姨妈，郁焉。”
　　林念：“……”
　　林念：“？？？”
　　林念：“我……”
　　“我先回去了。”于帘戴上自己的帽子，拿起包，“下次我会和她一起，来吃你店里的东西。”
　　林念差点没崩溃，但是他很快地回过神来，叫住了于帘，“等一下！既然……你和姨妈是那种关系，我可以带你去一个地方吗？”
　　编织的草帽下，于帘被阳光照得眯起了眼，“自然是可以的。”
　　林念便没再说别的，带着于帘去了一处较远的地方，那里人烟比较稀少，车子走了很久，于帘才看见一栋房子，萧瑟不已。
　　周围是田野，再远是山，望不到头。
　　“这是外公外婆的房子，我妈妈也是在这里……去世的。”林念帮于帘拉开车门，让她下来，“他们的墓都在不远处的山上，我有空会回来看看他们。”
　　房子空着，保留着以前的样子，陪伴着深埋于地底的人。
　　于帘望了几眼，“你带我来看他们？”
　　“嗯。”林念在前面带路，杂草丛生，他先用脚踏平那些草，然后才让于帘过去，“姨妈想不起来自己的过去，但是您以前肯定也听她说过，所以，带您来看，也是一样的。”
　　于帘把帽檐往上抬了抬。
　　他们很快就到了。
　　林念特意在这里开了一条路出来，杂草除掉之后，一条清晰的小路便蜿蜒出来了。
　　这是一个小山包，三座墓碑肃穆地耸立着，大夏天让人感到了一股寒意。
　　一对老人，一个和郁焉几乎一模一样的年轻女人，三个人静静地微笑，从照片里注视着于帘。
　　林念弯膝跪下，不嫌脏地用衣服擦拭着墓碑上的灰尘，轻声呢喃，“妈妈，外公外婆，我把姨妈……的爱人给带过来了，你们看看她，是她陪了姨妈几十年呢。”
　　于帘走近一些，看着林念的妈妈，墓碑上面写着一个名字：【郁蕙心】。
　　比起郁焉，这可真是个好名字。
　　林念轻声轻语说完话，站了起来，“我知道，如果姨妈还记得，她肯定不会原谅我们的……可是这么多年，外公外婆，妈妈，还有我，真的非常想念姨妈。”
　　于帘皱了皱眉，“林念，我需要告诉你一件事，郁焉儿的事，最多牵扯到你妈妈，和你根本没有半点关系。你不用愧疚，不用弥补，更不用想着让郁焉代替你的妈妈，这都是不可能的。”
　　她乍一下把话说开，林念愣了好一会儿，凄惨地笑了，“我妈妈十九岁的时候就生了我，我们没有多少年龄差，她是我的朋友，是亲人，是于我来说，最重要的存在。您的话很有道理，可是我爱我的母亲，我便没办法忽视，这个世界上还有另一个她。”
　　“郁焉儿是郁焉儿，郁蕙心是郁蕙心，你分分清楚。”于帘索性蹲了下去，盯着郁蕙心的照片看了很久，最后抬起头，“郁焉儿眼角有颗很小的痣，但很深，化妆都遮不住，你妈妈脸上没有。”
　　林念背对着她，握紧了拳头。
　　“上一辈的事情，现在能够解决的只剩郁焉儿一个。不过我清楚，她要是知道了，顶多过来看一眼，然后一句话都不说转身就走。”于帘心狠，“因为你们对她来说，根本就不重要。”
　　“林念，我希望你能走出你母亲的阴影。不是要你忘记对她的爱，而是放下，别让那成为你未来的一个阻碍。”
　　于帘最后再回头看了一眼，收回视线，“你期待的那个人，她只是郁焉儿，是郁澜和于的母亲，是我的老婆，这些就是她全部的身份。等郁焉儿好了，我会带她来的，但是希望到时候你不要在场。”
　　林念忍着眼泪，感觉到于帘已经走远了，他飞快转头看了自己母亲的墓碑一眼，又去看于帘的背影，想去追却又迈不开脚，最后只能僵在原地，久久地哽咽。
　　他做错了什么……他只是想念啊。
　　***
　　记忆恢复了的人，本已没必要再回去养老院，但是就有这么一号奇怪的人，向养老院打了申请报告，请求再回去住一阵子。
　　养老院问她：【为什么？】
　　她说：【还有个恋爱没谈呢。】
　　这句话一出，养老院差点报警把她抓起来。
　　还是郁澜和于被养老院的工作人员叫了过去，几番交涉，摆出各种证据，以证明于帘脑子真的没毛病。两个人使了好大的力气，才把于帘给弄回养老院里。
　　于帘这回是二进养老院，和上次不一样，她没有甩头就走，反而拉着郁澜和于说了很久的话。
　　郁澜和于看着于帘转身离开的时候，两个大男人眼睛都哭肿了。
作者有话要说：　　收藏一天掉两个一天掉两个，像极了我每天偷偷过来看一眼之后掉的金豆子。
爸爸的爸爸叫爷爷，妈妈的爸爸叫外公……我要去把这首歌再听一遍了（笑哭）

　　☆、第 101 章

　　郁焉下午的时候回到家里做饭, 晚些时候要去图书馆看看书。
　　花姐和孟欣雨她们本来说要来吃饭，但是不知道为什么，说不来就都不来了, 害得郁焉准备了好多食材, 这会儿却要吃不完了。
　　在厨房里转了几圈，她突然听见卧室里的小机器人“滴”地响了一声。
　　这小机器然简单得不能再简单，开机时会滴, 关机时会滴，没电了会滴, 充满电了还是会滴……更新了也会滴。
　　郁焉心念一动, 感觉一颗老心脏都要跳出来了。
　　她轻手轻脚走进卧室，看着盛大的夕阳铺洒在房间里，精致的小机器人已经被远程唤醒，冲她露出一个笑脸，“今天还是讲大Y和小Y的故事。话说有一天, 小Y被一只坏虫子蛰了, 她头晕乎乎的，跑啊跑，然后撞进了一个人的怀抱里。那个人很温柔地问她, 小Y，你怎么啦？”
　　“小Y看了那个人一眼，却发现自己好像不认识她。坏虫子的毒液能让人暂时忘却一些东西，于是小Y便没认出来，眼前和她说话的人, 正是她的同桌大Y。小Y问她，你是谁呀？”
　　“大Y很难过，她说，小Y，你忘记我了吗？小Y点点头，说抱歉哦，我真的不记得你是谁了。大Y更难过了，她说，我是你的老婆，我们每天亲亲抱抱一百次，上课的时候都要在桌子底下牵着手，你都忘了吗？”
　　“小Y脸红了起来，不敢相信自己竟然是一个这样的人。大Y宽慰着她，没关系，你忘记了，我会帮你慢慢想起来的。接着，大Y将小Y拉到了小树林里，把她轻轻按在树上，低头亲在了她的脸颊上，紧张的小Y抓紧了大Y的衣角……”
　　郁焉面红耳赤的，“……”
　　她赤红着一张脸回去做饭，但是小机器人的声音不高不低，能刚好传到她耳中，一顿饭做得十分带颜色。
　　等郁焉要开始吃饭了，她进房间去关掉小机器人，这家伙却在她靠近的时候发出了低电量警告，然后自动关机了。
　　郁焉：“……奇怪。”
　　好像有人在隔着小机器人关注她似的。
　　一个人用完餐，郁焉没吃多少，简单收拾过后便拎上一件外套，去了养老院的图书馆里。她是最勤奋的那一批学生，各类书籍都喜欢涉猎，而且好安静，每回都坐在二楼面窗的位置，对着远处的山坡看书。
　　大概是刚刚小机器人的异样太过明显，郁焉找了找，借了一本人工智能的书籍来看。那书有些年头了，但是内容还是很精彩，郁焉看着看着就入迷了。
　　她看书的时候，老觉得有人在背后晃，视线一会儿从左边来，一会儿又从右边来。
　　郁焉没去多想，她现在老了，很怕那些鬼啊神的。
　　等她意识到时间的时候，图书馆里的人都走得差不多了，郁焉合上书，惊讶道：“真的有人在操纵我的小机器人！”
　　是谁呢？
　　送她小机器人的……那个人吗？
　　郁焉的脑子里又蹦出了那个人笑起来的模样，还有说“谈恋爱”三个字时的神情。郁焉脸颊发烫，晃晃脑袋，离开座位，把书放回了原来的书架上。
　　离开的时候，她又拿了一本历史书，最近吃了药，记性变好了许多，她也得自己加强记忆力锻炼才对。
　　这个时间点，图书馆里基本没什么人了，郁焉一个人步履匆匆地穿过图书馆辽阔的大厅，觉得后背阴森森的。
　　眼看着离大门只有几步路了，她长舒了一口气，加快了速度。但是快要走到第一排书架时，突然伸出来一只手，用极快的速度将她拽了进去。
　　郁焉尖叫一声，担惊受怕好几个小时，终于在此刻验证了，她全身的寒毛都竖了起来。
　　郁焉险些吓得哭了出来，那个拉住她的女人紧紧捂住了她的嘴，晶亮的眸子死死盯在了她的脸上。
　　郁焉看见她，眼睛瞪大了一些，呜呜挣扎了几声。
　　“郁焉儿。”那人哑着嗓子叫了她一声。
　　好奇怪，明明以前也听她叫过自己，但是这回却不太一样。这声呼唤太熟悉了，好像她已经听了一辈子那样的熟悉，郁焉陡然安静了下来，只瞪着一双惊恐的眼睛，多害怕似的。
　　于帘忍了再忍，没有在回来的第一时间就冲去找她，却还是在一看到郁焉的时候就红了眼眶。从郁焉的眼神里，她能看出来，自己现在还只是“老于姐”，却不是于大帘。
　　“我把手松开……”于帘提了口气，梗着嗓子说话很难受，“你不要出声，好不好？”
　　她尽量让自己温柔些，看见郁焉眨了眨眼睛之后缓缓地将手掌放了下来。
　　郁焉果然没出声，她左右看看，空无一人的图书馆就只有她们两个人了。
　　郁焉轻声问道:“你回来了，找我……有事吗？”
　　于帘眼泪真下来了，她抬手随意一抹，笑了，“对啊。”
　　郁焉怯生生地看她，搂紧了怀里的书，“干，干嘛？”
　　于帘垂眼同她对视，哪怕岁月留下了那么多痕迹，投射到她眼中的郁焉，还是那么好看，比十八岁的时候还要好看。
　　她双手撑在书架上，把人圈在了自己怀里，颇为撩人地说:“想和你谈恋爱，答不答应？”
　　郁焉的脸瞬间红透了，她好像听到了什么不得了的事情，急急往后退，却只是无力地撞在了坚硬的书架上，她疼得眉头一皱，好像又要哭了。
　　上次来不及回应，这回是逃不掉了。
　　“我，我年纪太大了，不谈恋爱……”
　　郁焉其实想说别的理由的，但是好像知道如果她说出来，眼前的老于姐会伤心难过，只好换了个牵强的说辞。
　　于帘闷声笑了起来，她再上前一些，身体蛮横地压在了郁焉身上，嘴唇磕在她耳旁，“年纪大了不正好么？我就喜欢年纪大的。”
　　是么？
　　郁焉抬眼看了这人一眼，没忍住嘴，“你看着……明明也不小了啊。”
　　于帘被逗得笑了起来，偏头在郁焉脸上啄了一口，“那咱们真是配极了，两个老女人，多合适啊。”
　　郁焉被那一下啄得思绪有些飘，她抬手擦了擦脸颊，瞪着于帘，“你、你不要亲我！”
　　于帘被她闹笑了。
　　太可爱了。
　　什么都在变，就是这股可爱劲几十年如一日。
　　于帘欺负心上来，摆个臭脸，蛮横地在郁焉唇上压了一下，声音凶得很，“到底答不答应，不答应我找人揍你。”
　　郁焉被这臭流氓惊呆了，好久说不出一句话来，“你……”
　　这个小表情过分可爱，于帘终于忍不住了，覆在了她唇上，“张嘴，乖乖的。不欺负你。”
　　“我……”郁焉宁死不从，伸手去推于帘，眼看着躲不开，这才喊了起来，“我有老伴！你也有，我们这样……算什么……”
　　她眼眶都泛红了。
　　于帘想着，我他妈就是你那所谓的老伴啊。
　　不过她说：“不管那个人了，我现在就是喜欢你，就是想要你，你的老伴不来看你，也不疼你，她……多坏啊。”
　　多坏。
　　她以前怎么做得出来？
　　不搭理郁焉，不抱她不亲她，每天在家里冷着张脸，她怎么做得出来？
　　于帘鼻子发酸。
　　郁焉还在推拒，“不要，不可以……”
　　“郁焉儿！”于帘一把抓住郁焉的手，压在了自己的胸口上，她深吸了口气，这才稍稍缓解心脏的疼痛感，“来之前我找过郁澜，他告诉我，你那个老伴也忘了你，现在身体不太好，已经病危了。”
　　郁焉张大嘴，“什，什么……”
　　于帘撒起谎来毫不费力，“是老天要我们相遇，我决定放弃我从前的爱人，和你重新开始。”
　　郁焉还是不信，“我，他真的……”
　　“嗯。”于帘再次低头，“你明天可以去问郁澜。”
　　郁焉说不出话来，被人捏着下巴，被迫张开了嘴，接住了这个人蛮横的吻。她羞得眼眶都湿了，她在干什么啊……明明是和别人度过了半生的人，为什么还会在这个人的怀里心动呢？
　　五十八岁的郁焉，吻起来和十八岁是一样的滋味。
　　于帘快要溺死在她的温暖之中，将人禁锢在咫尺之间，含着亲吻了很久很久。
　　郁焉只能捏紧了怀里的书，颤抖着紧闭眼，半是痛苦半是享受。
　　这个吻，这个人的呼吸，她好像很熟悉。
　　熟悉的触感唤回熟悉的记忆，于帘死死地搂住了眼前的人，语气如神情一般悲伤，她重重地吸着气，喃喃道：“郁焉儿，我居然……差点忘记了你。”
　　郁焉像只受惊的兔子，蜷缩在于帘的怀里，闻言，也不知道哪根筋被拨动，竟也突然流了泪。
　　忘记了吗？
　　她也……忘记了啊。
　　从图书馆出来，于帘抓着郁焉的手，看她羞怯地把书抱在胸前，故意躲开视线，觉得心里终于平静了一些。
　　送郁焉到了D栋楼下，于帘松开手，“明天见。”
　　郁焉看了眼自己方才被拉过的手腕，朝于帘挥挥手，“嗯……再见。”
　　“怎么，和我分开很失望吗？”于帘笑她，看郁焉被取笑得不好意思，这才上前，摸了摸她的脸颊，偏头亲了一口，“回去好好问问郁澜，然后明天告诉我，要不要和我谈恋爱。”
　　“你要选择你的老伴，还是我，我都能接受。”于帘话说得大度，“我老来动心，但是还能承受得起。”
　　郁焉捂着自己滚烫的脸颊，东看看西看看，蚊子一般，极轻地应了一声，“知道了。”
　　于帘把人放走了。
　　郁焉走之后，她一个人在楼底下戳了很久。不长的时间里，思考了很多问题。
　　如果，她是说如果，郁焉和她，真的没有从前那段过去，而是在养老院萍水相逢然后各自动情的两个人，在恢复记忆之后，她们还会有可能在一起吗？
　　郁焉现在如此忠于她的“老伴”，于帘不知道该欣慰还是该怎么，心里酸酸涩涩，一边感慨幸好是自己，一边又感慨命运可真爱开玩笑。
　　想完了，她转过身，撞上不远处靠在树上的孟欣雨。
　　看样子靠了有一会儿了。
　　于帘感觉自己就像个调戏良家妇女的臭流氓，被撞见还有些不好意思，走近，“大晚上的，出来装神弄鬼？”
　　“呸。”孟欣雨唾弃她，“我说老于，你不是都想起来以前的事了吗？还缠着人家郁焉，你是不是欠啊？非得让家里那个闹到养老院来，好看是吗？”
　　于帘想了想，“嗯，按她的脾气，知道了这个，肯定会冲过来把我大卸八百块的。”
　　“那你还！”孟欣雨烦死这些对感情不尊重的人，想要再劝劝，又觉得于帘这人也不会听自己的劝，只好失望地摇摇头，“算了，我走了。”
　　“别啊。”于帘拽住她，“再聊聊呗。”
　　“你现在都想起来了，N瑟是吧？”孟欣雨气得扭头看她，“老于，我告诉你，虽然以前我支持你，但是现在我和郁焉才是好姐妹，你别想着占人家便宜！”
　　这话说的，好像当初那个和侯玉一起逼着郁焉亲于帘的人不是她似的。
　　于帘闷笑起来，“走，先回去，路上说。”
　　D栋和B栋隔得不远，就这么点距离，却也足以让孟欣雨的火气降下去，上了楼，她又叹起气来，“老于啊，我最后劝你一回，别……”
　　“老孟。”于帘沉着声打断她，但是脸上表情是笑着的，她问：“你知道我老婆是谁么？”
　　“谁？这儿的养老院院长，还是这市里的市长？”孟欣雨更来气，“你老婆厉害，我还说都不能说你了？”
　　“嗯……她官也没那么大。”于帘到了门口，顿住脚，“你不应该先问问名字么？”
　　怎么不按套路走。
　　“哼。”孟欣雨便跟她走一回，“所以呢，叫什么名字？”
　　“我老婆，”于帘开门，进屋，“叫郁焉。”
　　孟欣雨的脸比摔进厕所还要精彩，她扬高声音，“叫、叫什么？！”
　　“郁，焉。”于帘一字一顿回答完了，“十八岁泡上的，四十岁扯的证――货真价实的，我老婆。”
　　她把门关了，孟欣雨在门口脸都给憋青了。
作者有话要说：　　【作者向您发送了一个即将完结预警】
于大帘：听说还是两更
郁焉儿：为什么呀？
于大帘：不知道，赶榜单吧
郁焉儿：诶不对，谁两更啊？
本贰爷：我！
郁焉儿：你……谁啊？
于大帘：无关人等
本贰爷：……哦。

　　☆、第 102 章

　　郁澜和于帘串过气, 所以郁焉打电话来的时候，哪怕时间已经非常晚了，他还是十分及时地接到了电话, 没给这只鸵鸟退缩的机会。
　　郁澜：“大妈, 怎么了？”
　　“啊，你还没睡啊？”郁焉坐在床上抠被角，视线瞎晃, “郁澜啊，我想问问你一件事……就是, 你爸爸他……听说病危了？”
　　郁澜：“……”
　　于帘给的情报是, 回答是就对了。
　　但郁澜不知道，这问题会如此劲爆。
　　他爸？他天上掉下来的爸？
　　忠于大妈还是小妈这样的弱智问题，于很小的时候就问过他，那时候郁澜不想选，觉得这就是一个欠揍的问题。但是今时不同往日, 他竟然真的会有面对这个问题的一天。
　　想起于帘对他和于说的那番话, 他现在还觉得心脏抽疼。
　　所以郁澜还是说了实话，“大妈，你好像一直没有注意到, 我都是在叫你大妈。”
　　粗神经的大妈说：“啊！对哦。”
　　“有大妈，自然有个小妈……”郁澜吸了口气，“大妈，我没告诉你，其实――”
　　郁焉接上他的话, “我也是喜欢女人的？”
　　郁澜：“嗯……是的。”
　　那就说得通了，为什么她对于帘的吻不排斥，甚至一点都没想过反抗，原来是因为本就对女人更有好感。
　　郁焉又问：“那你小妈呢？病危了吗？”
　　这个问题郁澜不知道怎么接，他赴死一般地闭了闭眼，“大妈！总之，如果你喜欢小……于阿姨，想和她在一起的话，小妈不会有意见的！”
　　郁焉没说话，安静了一会儿。
　　“你小妈……不爱我了吗？”她声音低低的，也不至于猜不到这个原因。
　　想起于帘曾说过时间消耗爱意，郁澜觉得这个问题是可以给肯定答案的，“大妈，小妈希望你可以理解，她不是不爱你了，只是太漫长的时间让她……有些反应不过来而已。”
　　反正最后还是你的。
　　郁焉伸手，把床头的小机器人拿了过来，捧在手心里细细地看。看的时候想着，因为从前陪伴她的那个人不爱她了，所以她才会遇到于帘吗？
　　老天没有亏待她，却还是让她委屈得鼻酸。
　　挂电话前，郁焉轻轻地说：“那你可以，帮我问一问你小妈，她为什么不爱我了吗？麻烦了，郁澜，我真的很想知道。”
　　关灯，房间里暗了下来，郁焉侧身躺着，半边脸颊埋在柔软的枕间，听着小机器人讲着乱七八糟的颜色故事，眼泪悄悄流了下来。
　　她会难过，尽管不知道那个女人是谁，但对于“她不爱我了”这样一个事实，郁焉还是十分不能接受。
　　哭着哭着，她不小心便睡着了。
　　隔天早上她依旧起得早，规律的生活过习惯了，吃早饭前去花园里走几圈，有汗了再回来，慢慢做一顿早餐，吃完去上课，或者看书。
　　不过因为心情不好，她做早餐时心神不在家，用机器时把手给烫了一个泡。
　　郁焉疼，疼得泪花都泛起来了。
　　她想着，要是那个“小妈”在的话，一定会心疼地过来给她吹一吹吧……可是那个人不爱她了，应该也不会过来，就远远地看一眼，漠然地说：“小心点不行吗？”
　　郁焉越想越离谱，难受得要命，她是哪里没有做好吗，为什么会不爱她了呢？
　　手上烫出来的泡越来越肿越来越红，郁焉掉了会儿眼泪，听见有人敲门。早上都有护工送药来，她赶紧擦擦眼泪，把手藏在身后，开了门让外面的人进来。
　　于帘拿着郁焉的药，还有她自己亲手做的早餐，进门看见明显是哭过的郁焉，一下子心都紧了起来，“……怎么了，你哭什么？”
　　郁焉摇头，“没有。”
　　她的手揪着背后的衣角，指尖疼得都麻了。
　　于帘把东西放好，沉着眉走过来，抓起她的手一看，立刻就凶了起来，“做饭走神了？”
　　郁焉低着头，不吭声，眼泪挂在睫毛上。
　　“烫了手为什么不赶快处理？”于帘看她这样子有脾气也发不出来，把人拽到水下，用冷水冲着她的手指，“老了之后，很容易留疤，消也没办法消，你一个女人能不能臭点美？”
　　臭美？
　　难道是因为她不臭美吗？
　　郁焉可算听到了一个令人火大的原因，愤愤地把手抽了回来，“和你没有关系，你走！”
　　于帘：“……”
　　以前的郁焉挨骂，肯定会一字一句地和她对骂起来，哪儿会掉着眼泪，发着凶又不凶的脾气？于帘脑子一下子没跟上，差点没反应过来，眼前这个既任性、又喜欢闹脾气的，也是郁焉。
　　愣了一会儿。
　　她叹了口气，语气放软，继续抓起郁焉的手去冲，“好，我错了，不该凶你。手不痛吗，我给你吹吹，然后上个药，好不好？”
　　郁焉就是哭，还别开脸哭。
　　于帘突然有耐心得很，任凭郁焉没理由地哭闹，没理由地冲她发脾气，也全都闷声承受了。
　　等把那烫伤的手指处理好，她抬眼看了看郁焉，但对方不看她，她便又叹气，低头亲在郁焉的指尖上。
　　“亲亲就不痛了。”
　　郁焉便一边脸红一边生气。
　　“昨天亲都亲过了，今天就想翻脸不认人是不是？”于帘把自己的爱心早餐拎过来，亲自把食物递到郁焉嘴边，“喂你，快吃。”
　　郁焉抿着嘴，“我不要你喂。”
　　“哦。”于帘表示懂她，“不要手喂，要嘴喂，是不是？”
　　她把东西塞进自己嘴里，含住之后便仰头朝郁焉靠了过去，看样子真像要这么恶心兮兮地喂她。
　　郁焉嘴一撇，又要哭了。
　　于帘把东西咽下去，不再吓她，“快点自己吃，不然我就这么喂你。”
　　感觉在照顾小朋友。
　　还是个脾气不好的小朋友。
　　五十八岁高龄的郁焉小朋友，挂着眼泪，吃完了一顿不太美味的早餐。
　　吃的时候她也哭，“你做饭，怎么那么难吃啊……”
　　于帘哭笑不得，“我的错，以后一定向你学习，精进厨艺。”
　　吃完了，但是还没哭完。
　　于帘问郁焉今天的安排，郁焉肿着眼睛，又赶人，说：“今天我要呆在房间里想事情，你走吧。”
　　“想什么？”于帘在她身边坐下，抓起她的手放在自己腿上，“想还要哭几个小时？”
　　“嗯。”郁焉愈发任性起来，“这个问题也很值得思考。”
　　“也？”于帘偏着头看她，“你还要思考什么问题？”
　　一个令人伤心的问题。
　　郁焉说不出口，只是说：“你走。”
　　“我不走。”于帘也装作生气的样子，“昨天的事你还没给我个解释呢，今天我一来你就赶我走，你是不是看上别的老女人了？”
　　郁焉：“……”
　　她哼哧哼哧地生起了气，眼睛又发起了洪水，安静地越哭越凶。
　　“我没有看上别人……”她哽着声音，“是她看上别人了……”
　　觉得自己不好看了，所以去喜欢别人了，所以才会不要她，不爱她，让她在别的女人面前哭。
　　于帘眼角跳了跳，“她是谁？”
　　郁焉用红红的眼睛瞪着于帘，瞪了一会儿，才开口：“郁澜的小妈。”
　　于帘：“……谁？”
　　“郁澜的小妈！”郁焉朝她吼，吸了吸鼻子，“他告诉我，我的老伴是个女人。”
　　想起自己之前吹天吹地，臆想出了一位牛逼坏了的男老伴，她越想就越觉得羞。
　　“但是，郁澜告诉我……他的小妈不爱我了，不要我了，所以你说我们谈恋爱，我现在答应了。”郁焉没抽出自己的手，任由于帘抓着自己，“虽然我不记得以前的事，不知道为什么她不爱我了，但是我知道，她一定是一个很坏的女人。”
　　于帘心里五味杂陈。
　　这人又同意和自己谈恋爱了，按理来说，她应该高兴才对，但是……怎么心里堵得像吃了石头一样？
　　说着说着，郁焉关不住闸了，“你告诉我，她为什么不爱我了啊？我哪里惹她生气了吗，还是她觉得我不漂亮了，所以去喜欢别人……”
　　“没有！”于帘突然出声，把自己都吓一跳。
　　吓完了，她赶紧解释，“不会的，怎么会放着你不喜欢，去喜欢别人呢？”
　　那不是傻逼么。
　　可她曾经……差点就做了一个傻逼。
　　不过还好，她根本没来及遇见那个“别人”，就再一次醉倒在了郁焉的温柔乡里。
　　“那她为什么不要我了？”郁焉的双眼早已哭得浮肿起来，久久难消，看起来丑的很，但是望向于帘的时候，还是让她心里颤了颤。
　　她没想过，有一天，郁焉会以这样的方式，如此地审问她。
　　更没想过，她竟然会答不上来。
　　于帘用指腹为她擦眼泪，牵唇笑了笑，“大概是因为……她疯了吧。看不见你的好，忘了你们过去那些回忆，这样的人不是疯子就是傻子。”
　　她就是这么想的。
　　曾经是什么晃了她的神，让她险些失去自己爱到无法割舍的，这么好的郁焉？
　　“别骂她。”郁焉还知道护着自己人，推开于帘的手，“就算她对我不好，我们也一起生活了那么多年……你不要骂她。”
　　于帘心里又是酸又是甜，都快被她折磨死了。
　　“行，不骂了。”于帘揶揄道，“那你夸夸她？”
　　“也不夸……”郁焉的眼睛朝下，投出一片羞涩的云影，“你还在这儿，我不想夸她。”
　　得，两个情人都不伤害，两头都顾上了。
　　于帘这“绿帽子”戴得还挺开心的。
　　她抓紧郁焉的手，想了想，又伸开五指，在郁焉好奇疑惑的目光中，轻轻与她十指交扣，扣稳了，扣住了，不松开了。
　　“不哭了？”于帘冲她笑，“不哭就牵一会儿手。”
　　

　　
第 103 章
吃了大概半个月的药， 郁焉慢慢能想起来一些事情了。
但是就和当初于帘试药的过程一样，她只能先想起来一些很基本的信息， 比如自己真的叫郁焉， 真的有孩子，真的有一位女性伴侣。
再深的……顶多回忆了起来， 她以前似乎是一个主持人。
于帘起先还没有注意到这些异样，兴冲冲地和郁焉在养老院里谈着恋爱。白天一起运动学习上课，下午闲下来喊上花姐她们来个近距离郊游， 晚上一起做饭散步。
到了要睡觉的时候，于帘也想运动，不过似乎郁焉不肯。
于帘一个老流氓快被她馋死。
郁焉甚至不肯让她留宿， 于帘被拒绝了好几次， 终于有天忍不住，一掌拍在门上， 不让郁焉关门， “我，为什么， 不能进去？”
“没有为什么……”郁焉躲避她的视线， 绞着手指。
事实上， 是她脑子里关于自己那位“老伴”的记忆渐渐清晰了起来， 很多场景画面都被想起来了，她能感受到和对方在一起时自己的开心与快乐， 因此变得不太能接受自己这类似婚内出轨的夕阳恋。
但是于帘也是一个很好的人， 所以要亲要抱她都不会拒绝， 但心里就是不想突破最后的防线。一起睡觉，那就会一起干点别的，她不想这样……衣服之下的身体是什么模样，她清楚得很，根本就没有让于帘看到它的必要。
“没有为什么可不是一个好理由。”于帘左右看看，走廊上都是人呢，她坏笑起来，“你今天要是不让我进去睡，我就在你门口睡，让大家都看看……”
“你……！”郁焉抬眼瞪她，最后没办法，丢不起这个人，只好把于帘一把拽了进去。
于帘坏笑着得逞了。
关上门之后，空气以光速暧昧起来，郁焉明明一动没动，只是呼吸而已，却觉得空气愈发稀薄起来，几乎让她要喘不上气。
“郁焉儿，你呼吸重了哦。”于帘的声音从背后传来，激起郁焉满背的紧张和不适。
郁焉握了握拳，刚要转身和她嚷几句，却突然被人拦腰一抱。于帘的两条手臂很长，紧紧环着她的细腰，而且应该是她的习惯，环过来的时候手会下意识向上面摸过去。
她心口一颤，赶紧抓住于帘的手，“你干什么！”
这个拥抱让她心跳得厉害，太熟悉了，以前……以前好像也有人是这样抱她的，手臂环着腰，手掌却盖在她的心脏上，仔仔细细地感受她为她而起的每一次悸动。
于帘好像才反应过来，抱歉地老实把手放在该放的地方，轻轻道歉，“对不起，没忍住。”
“我……”郁焉脸烫了起来，扭转着身体，想躲避于帘，“我现在身体难看，你别碰我……”
“难看？”于帘顿了顿，把人扳过来，看郁焉说完话后头都抬不起来，不可置信地问了一句，“你觉得自己身体难看了？”
“不是吗？”郁焉声音低低的，“老了，就难看了……”
“你老了，我也老了，你说自己难看，那我也难看，我们都是一样的，你为什么还会这么想？”
于帘从来不知道，郁焉会有这样的一面。
她上学的时候虽然成绩不好，但是脾性好，人缘好，走到哪儿都是自信发光的模样。
工作之后也是天赋型选手，台里重视，年轻有为，看上去虽然收敛，但是眉眼中的骄傲遮都遮不住。
就这样一个人，会因为老了身体不好看，而在她面前自卑起来？
于帘突然就有些难受，她们没有交流的那几年，她好像忽视了太多郁焉的改变。
郁焉说着就委屈了起来，“我看过了，每天都看，真的难看，你不要……”
她话音诧异地停住了，因为于帘松开了她的手，直接开始脱衣服。郁焉惊得嘴都合不拢，赶紧抬起手捂住眼睛，“你又干什么！”
于帘没说话，把自己上身的衣服全扒下来了。
房间里带着机器制出来的凉意，落在皮肤上，只余淡淡的寒意，于帘一点不觉得羞愧，低头看着自己这具已然显出了老态的身体，说：“郁焉儿，你把眼睛睁开。”
郁焉不肯，死死咬着牙，好像是懂了于帘的意思。
于帘又说：“你把眼睛睁开，看看我，郁焉儿。”
郁焉这回直接背过身去，抖着声音骂她，“你有病！你出去！走开！”
于帘便随着她的转身绕过去，抓住郁焉遮在眼睛上的双手，轻声哄她，“乖，就看一眼，你看一看我。我这么丑的样子，你在我面前有什么必要觉得自己不堪呢？”
郁焉死死合着眼不敢看，情绪翻涌着，她委屈、难过，替自己愤愤不平，又替于帘觉得不值，忍着忍着，眼泪就抖下来了。
她哭着说：“你把衣服穿上……我知道了……知道了……”
于帘替她擦去眼泪，“别哭了，我心要疼死了。”
话腻人，却腻得她自己想哭。
她没再逼着郁焉让自己留宿，但是心里却坚定了一个想法，本来没打算这么快实践，但现在她不想等了。
那天晚上，小机器人给郁焉讲了大Y与小Y一起冒险的故事。
“大Y对小Y说，我想带你离开，我们一起去看银河云海，好不好？小Y想了想，她还没有去过那么远的地方呢，心里也生出了向往，但是从没出远门的人会对远方产生恐惧，她有些害怕。”
“不过小Y再想了想，陪在自己身边的人是大Y呢，有什么好怕的？于是，小Y和大Y一起，带着她们对远方的理想，带着对未知的期待，一起迈向了她们的冒险之路。这一路上，可能会遇见大怪兽，可能会遭遇自然的灾害，可是都没关系，她们会一直牵着手，会一直在一起。”
郁焉睡着了，手紧紧揪着被子，呼吸一会儿重一会儿轻，好像做了一个关于冒险的梦。
梦里她想起了一个人。
梦里她还想起了曾经的一次冒险远行。
她们去看雪。
是她想看雪，那个人却不太乐意的样子。她撒着娇，那人才无奈答应她，她们坐着最慢的交通工具，花了很长很长的时间，看了一路漫长的风景，才到了那个冰天雪地的终点站。
现实却不及想象浪漫，她本来要失望，但是那人捧着她的脸轻声埋怨她的时候，她又觉得――可太好玩太浪漫了。
远行的意义从来不是风景，而是身边的那个人，郁焉这么想着，梦境慢慢变得清晰了起来，她恍恍惚惚，好似看见了那个暖气蒸腾的房间，有个女人搂抱着她，她们不着一物，她们轻声细语，讲着从前，讲着以后。
郁焉被房间门开的声音吓醒，那名字也险些脱口，“于……”
她喘着气，没回过神，夜深人静的光景里，她床边站着那个留宿未果的老女人。
郁焉被吓得不行，看了眼时间，于帘才离开三个小时。
于帘本想好好收拾一番行李，但是拉开包，却发现什么都不想要，什么都没必要带走。但是为了给这次逃跑留一个仪式感，她还是编了好一会儿的复杂程序，在花姐和孟欣雨她们房间的门上留上一段话。
明天早上起来就能看见了，门上几个大字。
【勿念，会再见。于帘和郁焉留】
仪式感的程序走完了，她便空着手，强行用程序破开了郁焉的房门，站在人家的床尾，问她：“郁焉儿，我带你去看海，好不好？”
心潮澎湃，像第一次心动。
好在好在，都是为了同一个人。
郁焉觉得眼前的人恍恍惚惚，竟和梦境里重合了，她叫了一声，“于帘？”
于帘走过来，掀开她的被子，“走了。”
郁焉衣服都没换呢，被她拉了起来，脑子里有什么闪了一下，她又叫了一声，“……于大帘？”
于帘顿住，好久之后，收紧了掌心的手，“啊，你……真的要走了。”
“我……”郁焉觉得自己想起了什么，但是又不敢相信似的，“我还没有换衣服……”
“要我帮你吗？”于帘似乎着急了起来，催促着她，“赶时间呢，快点的。”
郁焉咬着嘴唇，缓慢地换了身好看的衣服，脑子里一下子过了很多事情，像是记得，像是做梦，她不敢信，又叫：“于大帘。”
于帘双手藏在背后，有些抖，她吸了口气，“郁焉儿，你想起来了？”
“……好像是。”郁焉不知道是不是自己吃药吃多了，吃出幻觉来了？
老于姐，是她的于大帘？
“想起来就更好了。”于帘轻轻笑了一下，眉眼一片轻松。
她没觉得多意外。
于帘现在只想带着郁焉逃开，去更远更远的地方，陌生的环境，陌生的人，一切都是新的，只有她们还在一起。
于帘上前，揽住郁焉，亲了她一下，“走吧。真的走了。”
养老院的外面，有郁焉不知道的东西在等着她，也许是惊喜，也许是半夜的惊吓。不过她从来没有退缩过，没有逃开过，这样赤手空拳地奔未来，还是人生的头一次。
她问于帘：“我们……去哪儿？”
于帘替她打开门，想了想，“看在你想起来了的份上，就先带你去看看世界尽头。”
郁焉还没缓过来，“我……其实也没想起来很多。”
“这样啊。”于帘又想了想，“那就随便去哪里吧，反正谈恋爱，怎么样都行。”
那天在养老院门口，她对郁澜和于说：“等郁焉病好了，我们就不回去了。我想带郁焉走，去好好地看一看这个世界，说不定……也许就在某个地方长眠了，也许会一直走到很远很远的世界终点去。不过，我希望能得到你们的祝福，大家彼此的人生都还很长，没必要互相牵绊，未来我要和郁焉一起去做想做的事，也希望你们能做自己想做的。就这样，走了。”
她们这个年纪，说起“走了”，就真的是走了。
二十六岁的时候她对郁焉说：“想和你去遥远的极点，去看世界尽头的灯塔。”
那是她们的婚礼。
最后，她要履行自己诺言，和那个始终如初的人一起。
她们会一起，去遥远的极点，去看世界尽头的灯塔，去徜徉银河里的云海，去看了这一生已知的、未知的，所有的缱绻。
于帘其实没有想过，至少第一次见到郁焉的时候没有想过，她们会一起度过如此漫长的人生，一起忍受时间的折磨，还能一起对未来怀着期盼与憧憬。
无论是年轻，成熟，亦或是苍老，和她一起走过，就算是此生。
这世界很好。
我们也很好。
――完――
作者有话要说：
贰爷说：
没有番外，故事就到这里吧。我爱郁焉儿和于大帘，也很爱大家，咱们下本见。
不过明年我有一件大事要准备，所以，可能只能开一本书，也可能开不了，又或者开了但是更新时间很过分……嗯，现在形势严峻，容我仔细思考思考哈哈哈。
有想做的事情，一定要拼尽全力去做，把担心自己失败的时间用来努力，就会成功了，共勉。
过年的时候我会把《重庆37℃》写完，应该字数不多，十万左右吧，不知道可不可以申榜，希望它的点击可以好看一点……
就这样吧，谢谢大家！！！
【来自宇宙无敌可爱的贰爷给大家鞠躬撒花比心】
