━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
欢迎加入【缘惜书楼gl百合小说群】大家庭，更多gl百合资源尽在【缘惜书楼】！
本文由《缘惜书楼》【雪晨】为你奉上！
感谢你对【缘惜书楼】的支持！
     附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
     声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持正版！
━━━━━━━━━━━━━━━╋╋

临时同居gl
作者：李末子

文案:
日更，现固定晚上十点左右更新。
BOSS姜莫里失恋了，对方说她冷漠理智无情趣，有车有房工资高，不似女人。
刚进公司的小职员余惜惜表示，哇塞，姜总好酷，有车有房工资高，还有C杯的胸诶，不知道摸起来是不是软软哒。
#腹黑御姐和励志小菜鸟的一二事#
#救命被下属袭胸了怎么办，在线等挺急的#
#猫属性的下属每天都在躺平任调戏#
通过不懈的努力，余惜惜终于从姜莫里的临时小徒弟成为了她的入室弟子，卧“室”的室。

内容标签： 甜文 情有独钟
主角:姜莫里,余惜惜 ┃ 配角: ┃ 其它:,甜文 情有独钟

正文 第一章 （改错）

    姜莫里接到父亲电话的时候内心十分平静，她心中猜测肯定没有好事，果然，那个人还是用那种令人厌恶的态度对她说：“给你打电话你不接，发短信你不回，是不是我和你妈离婚了，我就不是你爸了？我养了你那么多年，白养了！”

    姜莫里放下手中的文件，冷漠地问道：“有事吗？”

    姜宇被噎得说不出话来，半晌才开口，“我们家隔壁余忠志的女儿，余惜惜，你还记得吗？”

    余惜惜？姜莫里脑子里浮现出一个扎着羊角辫的小女孩形象，蹲在家门口，把35分的试卷分数用红笔改成了85分，然后喜滋滋地敲开家门，把试卷递给开门的父亲。

    她一直很好奇，关上门后，那个小女孩会迎来怎样的命运。

    姜宇没等到她说话，心中不耐地直接开口，“余惜惜要到c市来工作，暂时没有租到房子，就先住在你那儿了！”

    “不行。”姜莫里想都没想就拒绝了，她眉头微皱，实在不能忍受一个陌生人住到自己家。

    “你说什么不行！”姜宇低声吼道：“怎么就不行了？你小时候没少麻烦余叔叔，现在让你帮个小忙就不行了？”

    我可以帮她找房子。

    只是她这话还没说出口，电话那边就传来了另一个男人的声音，“老姜，怎么样啊！”

    “没问题！”姜宇大言不惭的对余忠志说。

    余忠志哈哈笑了两声，随后道：“我跟小茉莉说句话吧。”

    姜宇把电话拿给余忠志，没一会儿，听筒里传来熟悉的声音，“小茉莉，还记得余叔叔吗？”

    姜莫里声音柔和了两个度，“记得。”

    “这次要麻烦你了！”余忠志以为姜莫里已经答应了，声音听起来中气十足，十分豁达，“我们家惜惜你是知道的，从小不省心，让她回家找个工作她不答应，偷偷背着我们就去c市面试了，说是让她明天就上岗，结果这孩子什么都没准备好，现在她妈妈还在家帮她收拾行李呢！她这么笨，c市人生地不熟，今天去租房子肯定租不着好的，住酒店我们又不放心，只能麻烦麻烦你了！等过段时间，叔叔亲自去c市请你吃饭，感谢你！”

    这一次姜莫里没有在拒绝，余忠志跟她讲话的时候，她就渐渐改变了自己的主意。虽然她不喜欢别人入住她的私人空间，但余忠志一家却不一样。

    遥想当年，父母还未离婚时，她还没跟着母亲搬家，那时父母各自忙着各自的事情，很少有时间管她。她回家经常自己做饭，如果家里没菜，她也没有零用钱买菜，只能就着辣酱吃点白饭。家里如果米都没有，她就只能饿肚子，等父母买了米才有的吃。

    余忠志不知道什么时候知道了她的处境，从那之后，都会让余惜惜上门叫她去他们家吃饭。

    虽然过了没多久，父母就离婚了，她跟着母亲来到c市。但是，这么多年，她却仍然记得那些饭的味道，以及余忠志塞给她的各种零食。

    和余忠志约定了时间，姜莫里下班后直接开车去了火车站。

    z市离c市不远，高铁只需要20分钟，但是在c市上班，除非家和工作地点都在高铁站附近，否则大家还是愿意到c市租房子住，不愿意每天高铁来回。

    姜莫里在地下停车场等余惜惜的电话，无聊时想到余忠志的话，眉头微微皱起，都面试成功了，还没租到房子，余惜惜难道比小学改分数的时候还不靠谱？

    正猜测她现在变成什么样了，姜莫里接到了余惜惜的电话。电话那头的声音非常活跃激动，“茉莉姐姐！你在哪里？”

    茉莉是余忠志给姜莫里取得小名，除了他们一家，其他人都不会叫。

    “地下停车场，你直接下来，过了出租车那条道，就能看见我，一辆黑色的别克。”

    姜莫里才说完，余惜惜就挂了电话。她看着结束通话的手机，心中忐忑。

    果然，十分钟后，姜莫里都没有见到余惜惜的身影。

    她又将电话拨了回去，“你在哪里？”

    余惜惜茫然的说：“我也不知道。”

    姜莫里：“……周围有什么标志吗？”

    余惜惜沉默了好一会儿，姜莫里猜测她应该是在看标志，可她只猜到了开头，没猜到结尾。余惜惜确实是在看周围有什么标志，但是却没看出所以然来，她继续茫然的说：“好像没什么标志，只有几个广告牌，打的广告是……”

    姜莫里打断她，“你在哪里看到的广告牌？”她可没耐心去找几个广告牌，再说火车站的广告牌有很多都是重复广告。

    “隧道啊！”

    “……站着别动，我来找你。”

    姜莫里听她说完就知道她肯定是走到了去公共汽车的隧道。因为去地下停车场只需要下楼梯，根本没有隧道。

    她一边走，一边在想余惜惜的脑子里到底装的是什么，明明在隧道，为什么要说不知道自己在哪里，问个地址绕了那么大一圈。真不知道她应聘到什么公司了，感觉她的领导有些可怜。

    火车站人来人往，姜莫里仗着身高优势，看到坐在行李箱上玩游戏的余惜惜。

    她几乎一眼就认出了那个女孩，余惜惜和小时候没多大差别，白嫩嫩的包子圆脸，长及锁骨的头发烫了个可爱的卷，瘦瘦小小的坐在行李箱上，根本不像是要去工作的人，学生气十足。

    余惜惜对别人的视线完全感知不到，她的注意力全都集中在自己手机的游戏上。

    她嘴里叽里呱啦念着咒语，手指小心翼翼的在屏幕上画符，随后屏幕上闪着绚丽的光。

    “肯定是个大天狗！”余惜惜紧张的握紧拳头，自言自语。

    肩膀上突然传来一阵压力，她被吓的抬头一看，一个高个子长腿冷着脸的女人出现在她的视线。

    “余惜惜吧，我是姜莫里，走吧。”姜莫里说着将手从余惜惜肩上拿下来，心想这姑娘穿的真厚，十多度都裹上厚厚的羽绒服了，真到了寒冬，她要怎么穿？

    余惜惜愣愣的看了她一会儿，眼睛突然睁的圆圆的，脸上扬起灿烂的笑容，“茉莉姐姐！”

    “嗯。”姜莫里答应了一声，随后用眼神示意她跟着自己走。

    余惜惜站起身顺便看了看手机，看到屏幕上的僵尸弟弟，余惜惜不高兴的感叹道：“怎么又是僵尸弟弟啊，长这么可爱都舍不得喂了！”

    说完她抬头看着已经走远的姜莫里，连忙将手机收起来，拉着箱子追上她。

    姜莫里身高173，人高腿长，余惜惜刚好160，比她矮了半个头，腿更是短一截。姜莫里正常的迈步子，余惜惜却只能在她身后小跑，她穿的多，又拉个大箱子，吭哧吭哧跟在姜莫里身后，引得路人频频侧目。

    到了停车场，余惜惜气喘兮兮，身上冒出一身热汗，看到后备箱打开，拉着行李箱走过去，却怎么也提不起来。

    她抬头看见姜莫里站在驾驶室外看着她，立刻露出可怜兮兮的表情，声音软软的撒娇，“茉莉姐姐～”

    姜莫里叹口气，走到车后一手拎起行李，放进后备箱。

    等坐上车，余惜惜脱了厚厚的羽绒服，羡慕的说：“茉莉姐姐你怎么长这么高了！力气还那么大！”

    余惜惜说着捏着拳做了个秀肌肉的动作，奈何刚刚太累，穿的也太厚，完全看不出任何差别。她自己倒是不在意，反正她也不用去工地上搬砖，要那么大力气做什么。

    车子驶出地下停车场，开进车流，姜莫里瞥了眼捏自己肌肉的余惜惜，问道：“晚上想吃什么？”

    “火锅！”余惜惜的声音在车厢内回荡。

    姜莫里闻言在心里叹气。真是太棒了，她最讨厌吃火锅了。

    不过感受到身边炙热的实现，姜莫里还是决定带她去吃火锅。

    余惜惜没来过c市几次，倒是对这里的吃食很熟悉，她像是完全不知道脸皮为何物，兴致勃勃的对姜莫里说，要去吃哪里哪里的火锅。

    姜莫里全程没有说话，最后将车停在自己家附近的一家火锅店。

    余惜惜看了看门外，疑惑的说：“不是这里呀。”

    “这里近。”再没其他话，姜莫里打开车门下车，站在门外看着车里的余惜惜。

    余惜惜心里想着自己点的那家店，却身不由己地跟着姜莫里下车，小脸都皱起来了。

    她刚想撒娇抱怨，抬头看见姜莫里冷着一张脸，严肃的站在车边等着她，突然就怂了。

    姜莫里见她下来，转身向火锅店走去，余惜惜无奈地跟在她身后，心里腹诽道：以前的茉莉姐姐明明很爱笑的，怎么现在变得这么冰冰冷冷不近人情了？

    很快，余惜惜心里又转过一个截然不同的想法：不过，这样的茉莉姐姐好酷啊！酷得都让人都合不拢腿了！和生活在二次元的御姐一模一样！其实细看，茉莉姐姐长得真的是好漂亮好漂亮啊！身材也那么好~

    姜莫里见余惜惜一副思想开着小差的模样，慢腾腾地落在了后面，只好停下来等她，皱着眉头问：“还不快点？”

    余惜惜脖子一缩，立刻小跑上前，心里顿时什么想法都没有了。她想着，二次元的御姐虽然很动人，但三次元的御姐就有些冻人了，等自己找到房子，还是搬出去吧，不然整天和冷冰冰的姜莫里生活在一起，自己肯定不会习惯的。

    余惜惜在心里下着豪言壮志，等真正搬出去的时候，已经是三个月之后了。

正文 第二章 （改错）

    其实这家火锅也不错，只是比起余惜惜想去的那家少了点特色。姜莫里对吃的一直很随意，对她来说，火锅都是容易上火不好吃的东西，随便哪里都无所谓。

    余惜惜心里有一点点不满意，却败给了饥饿。

    两人点了十个菜，荤素对半，荤菜是余惜惜点的，素菜是姜莫里点的。当姜莫里烫完两碟素菜，余惜惜已经吃完了五碟荤菜，然后再次拿起菜单。

    姜莫里看了她一眼，实在是不知道这个小女生把那些肉都吃到那儿去了，不过她穿得厚，倒是看不出来肚子是否鼓起来了。

    姜莫里不缺钱，由着余惜惜点了不少菜，她想着余叔叔以前对她挺好，现在余惜惜多吃点也无所谓。实在是没有想到余惜惜吃了九碟荤菜，还分了她两碟素菜。这食量，把服务员都惊着了。

    吃完后，姜莫里叫来服务员算账，余惜惜伸出自己的尔康手，对姜莫里说：“茉莉姐姐，我来我来！爸爸说了让我请客的！”

    可惜她吃的太多动作迟缓，姜莫里直接将钱递过去，服务员收着钱走了。

    余惜惜这时才摸出钱包，对姜莫里说：“不能让你请客的，如果被我爸爸知道了，他会打死我的！今天走的时候他还给了我一千块钱让我请你吃饭呢！”

    说着她将钱递过去，姜莫里却无视了她，接过服务员找的钱就要走。

    余惜惜语气拖延的撒娇，“姐姐！你就让我请客嘛~”

    姜莫里站起身对她说：“以后等你拿工资了，用你自己的钱请我吧，走了。”

    余惜惜愣了愣，故意做出了一副肉痛的模样，工资都还没拿到手，就已经被预定了请客，好心痛哦！心痛得都站不起来了呢！

    眼看着茉莉姐姐是不打算扶她了，余惜惜只好自己撑着肚子站起来，这家火锅虽然味道没什么特色，但是她很久没在吃过火锅，一时有些控制不住，吃的有点多，肚子涨的老大，好在穿的衣服厚，看不出来。

    她孕妇一般的撑着腰跟在姜莫里身后，实在是不敢再小跑的追着她走，看着她越来越远的身影，开口叫道：“茉莉姐姐，等等我！”

    姜莫里回头一看，被她的孕妇姿势给惊了一下，不过她面上依旧没什么特别的表情，只是眼睛睁大了一些，随即又恢复正常。

    余惜惜赶上来后，伸手对姜莫里撒娇道：“茉莉姐姐扶着我可以吗？”

    “不可以。”姜莫里直接拒绝了她，然后和她保持着一定的距离，慢慢走出火锅店。

    余惜惜看着眼前那个避之不及的身影，嘟嘴哼了一声，肤浅的想，茉莉姐姐好讨厌哦！

    饭后姜莫里也不准备带余惜惜去过什么夜生活，而是直接拐进隔壁小区，将车停进地下室。她一想到余惜惜扶着肚子走路的样子，就知道她肯定没办法拎行李，便认命的走到后备箱，将余惜惜的行李拿出来，拉在手里，带着余惜惜去坐电梯。

    余惜惜跟在她身后一身轻，这会儿又因为一点蝇头小利再次改变了她肤浅的看法，心里都忍不住欢呼起来了，茉莉姐姐人还是很体贴的，还帮她拿行李。

    回到家里，姜莫里将余惜惜的行李放在一楼的客卧，对余惜惜说：“你就暂时住这里，被子都在柜子里，自己拿来铺一下，厕所就在旁边，客厅电视可以看，wifi密码是我的名字拼音加电话号码，你自己加。有什么问题再问我，我先上楼去了，晚上不要玩儿太晚，家里太吵我会睡不着。”

    她无情的说完这段话，也不管余惜惜是否听进去了，转身上楼回到自己卧室。

    姜莫里工作后一直想要买一套属于自己的房子，她为此十分努力的工作，终于在三年前将房子买了，虽然只有首付款，她还是选了一套一百四十平的复式公寓。

    现在她无比庆幸自己当初选的是这个户型，即使家里来了客人，她也可以保证二楼是自己的空间，不用和其他人太过亲密的带在同一空间，让她对借宿这件事情不再那么抵触。

    姜莫里一直是一个作息规律的人，当天晚上十点半上床，看了会儿书，十一点准时关灯睡觉。

    她不知道，在楼下的余惜惜，一直玩游戏玩到凌晨两点，才依依不舍的睡觉去了。当她看到空荡荡的床，打开柜子，棉被和被套完全分开，她有种不想睡觉的冲动。但一想起明天要上班，又不得不屈服。

    早上姜莫里起床跑步，洗漱之后，直接到二楼另一间房间，那里是她的健身房，里面一些简单的健身用具，她早上习惯在跑步机上跑半个小时。

    小区的绿化不错，冬天的空气十分冷冽，姜莫里仍旧开了窗，然后走到跑步机上开始跑步。

    同一时间，余惜惜被闹钟闹醒，她翻身关了手机闹钟，继续睡，十分钟后，闹钟再次响起，她将手机拿起来看了看时间，七点，又将闹钟关了。

    二十分钟后，闹钟再次响起。余惜惜迷迷糊糊间摸到手机，关上闹钟的那一瞬间，房门被打开，一阵冷空气钻入房间，冷的她往被子里又缩了缩。

    意识刚刚模糊，裹在被子里的屁股突然遭到重击，余惜惜脾气挺大的睁开眼，迷迷糊糊的说：“干什么！”

    朝她屁股踢了一脚的姜莫里丝毫不畏惧她的起床气，皱眉谴责的说：“你就这样用我的棉被？为什么不套被套？”

    陌生的声音让余惜惜一瞬间清醒，她看了姜莫里好一会儿，思维才跟上，一听到姜莫里说棉被的事情，连忙撒娇委屈道：“我一个人不会套。”

    还怪自己没给她套好？姜莫里微微挑眉看着她，最终没有再说这件事情，而是说到了她进房间的目的，“你的闹钟给我关了，吵到我了，不管是要继续睡还是起床，都不要再开闹钟。”

    说完，姜莫里甚至不给余惜惜反应的时间，就转身离开，给自己准备早饭去了。

    余惜惜可怜兮兮的坐在床上缓了好一会儿，才真正清醒过来。她不由的撇撇嘴，有些想念在家父母照顾她的日子。

    艰难的从床上爬起来，余惜惜看了看只有被里的被子，想让姜莫里帮助她一起套上被套，但是一想到姜莫里昨天和今天对她冷着脸的样子，她放弃了这个想法，自己从柜子里将被套拖出来，学着母亲的做法套被套。

    余惜惜虽然生活能力差，但在学校也套过被套，只不过每次需要有个人帮她按着被子的角，现在她只有一个人，果然还是套不好。被里在被套里蜷成一坨，怎么也理不整齐。

    余惜惜生气的看着被子，感觉头上都要火冒三丈了。

    她放弃了继续整理被子，准备下班后再和被子斗争。

    走出卧室，家里已经没有其他声响，她叫着茉莉姐姐，却没有人回复。

    姜莫里已经走了，她总是习惯很早就去公司，将今天一天的事情整理出来，等她手下的员工来上班，她就能将任务布置出去。

    余惜惜却一点都不慌张，不慌不忙的收拾好自己，想着第一天上班，还画了个淡妆。她看着镜子里的自己，可自恋了，冲自己嘟了嘟嘴，做了个亲亲的嘴型，开开心心的上班去了。

    但是她从未想过上班地铁和公交竟然那么挤。余惜惜被挤在地铁中央，因为个子不高，根本找不到可以扶着的地方，她随着人群而晃动，感觉自己精心梳理的发型都乱了。

    下了地铁，她没有第一时间赶去公司，而是在地铁厕所整理好头发才去到公司。

    太悠闲的后果就是，第一天上班，余惜惜就迟到了十分钟，人事主管不耐烦的看着她，对她道：“所有人就等你一个，如果今后还有这种情况，我想你就需要离开我们公司了。”

    说完，她又对着所有人说：“你们今天就会进入相应的部门，除了策划c组，其他人都已经在面试的时候见过你们的领导了，到了自己所在的部门，之后你们的工作安排由你们的领导全权负责。”

    说完，人事主管带着几个新员工的一个个送往他们应去的部门。

    最后她来到策划c组，敲了敲玻璃门，将身后的余惜惜让出来，对正在看文件的人说：“姜总监，这是你们部门新进的人。”

    姜莫里抬头看见出现在自己视线的余惜惜，冷漠的面容差点有些绷不住。

    不信抬头看，苍天饶过谁。

    原来她就是那个倒霉的领导！

    余惜惜和姜莫里心情完全不同，她一看到姜莫里，顿时高兴的笑弯了眼，问人事主管，“我以后就在茉莉姐姐手下工作吗？”

    人事主管心想你还真会套近乎，第一次见面就莫里姐姐莫里姐姐的叫的亲热，等以后你就知道了，姜莫里这种冷漠的人，最讨厌下属用这种方式拍马屁。

    “以后你就在姜总监手下工作。”她回答了余惜惜，将她交接给姜莫里，人事主管就离开了。

    姜莫里在公司并不是热情好客受欢迎的人，一般人都不怎么喜欢在她办公室待着，因为太尴尬。

正文 第三章 （改错）

    姜莫里这段时间一直在忙一个大项目，招聘当天因为出差，她委托a组总管帮自己物色一两个人，谁知道招来竟然是余惜惜。

    她也是大意了，没有去看今天早上办工作上余惜惜的简历，如果看到了，还可以在余惜惜到公司之前，去人事做一定的调整，现在说什么都晚了。

    余惜惜蹦Q几步走到姜莫里办公桌前，眼睛都笑没了，“茉莉姐姐……”

    “在公司不要这样叫我。”姜莫里微微皱眉，从文件里翻出余惜惜的简历。

    她在前两天就已经拿到这个简历了。余惜惜毕业于d大，在国内营销专业来说算得上前三的学校，而这并不是她被录取的关键所在，余惜惜之所以会被录取，和她简历上一大段的获奖记录有关系。

    姜莫里真的想不到，这个看起来不谙世事的小姑娘，竟然在国内外这么多营销比赛中获奖。

    余惜惜看见熟人本来很高兴的，可是姜莫里长时间不说话，一直在看她的简历，她突然有些担心，姜莫里不会不让她工作了吧，她会不会用什么其他的原因让自己离开这里呢？

    如果真的是那样，那我是抱着茉莉姐姐的大腿嘤嘤嘤地哭着求收留好呢，还是像小说中那样，把我的专业技能拿出来狠狠的打姜莫里的脸更好呀？

    余惜惜想了千万次怎么用自己的霸气侧漏征服姜莫里，让她心甘情愿地接纳自己，正想的心里倍爽，姜莫里打断了她，“你到办公区找徐杨琳，让她带你。”

    “诶？”姜莫里的意料之外让余惜惜有些发懵，随后高兴的答应，“好的，我马上就去！”

    刚转身离开，余惜惜又回头不高兴的质问：“为什么不是茉莉姐姐你带我啊！”

    “姜总或者组长。”见余惜惜一脸懵逼，姜莫里皱眉解释道：“不要在公司叫我茉莉姐姐。”

    余惜惜委屈的撇嘴，“姜总，为什么不是你带我呀？”

    姜莫里眉头皱的更深，心中在做激烈的斗争，随即叹口气说：“你先去找她，我现在很忙，你暂时跟着她。”

    谁让她欠她们家的呢，等自己不忙了，还是接回来自己带吧。

    余惜惜一听，眼睛再次笑弯了，咧着嘴道：“我知道了！我走啦！茉莉……姜总！”

    余惜惜应聘的这所公司叫方圆营销策划有限公司。

    方圆营销策划有限公司是专做营销策划的公司，涉及行业广泛，无论是日用家电，车房银行，甚至很多明星都会找她们公司定制营销方案。

    现在的社会，营销对市场和产品的重要性远远超乎人们的想象，而营销也不仅仅是让明星打个广告，打开产品知名度这么简单的事情。

    越来越多的企业重视市场营销，方圆也渐渐在营销策划公司中脱引而出。

    余惜惜当初选择市场营销这个专业，完全是闭着眼睛瞎选，可是当她在学校上了几个月课后，便彻底爱上了这个专业，她喜欢这种脑洞大开的专业。喜欢教授们布置一些稀奇古怪的作业，让她们用各种办法去做营销。她兴趣广泛，虽然没有什么精通的，但是却造就了她脑子活跃的本事，每次作业，总是会能用出奇制胜的方式去完成营销。

    甚至后来在国内国外因此获得不少奖项。

    而她本来就是一个毅力不足的人，每次营销方案完成的时间不多不少，刚刚好用完她那三分钟的热度。

    方圆是她最想去的公司，她应聘成功在她的意料之中，可是她没有想到的是，姜莫里竟然会是她的上司。

    而且姜莫里好像很厉害的样子，而且刚刚人事主管叫她姜总监……

    余惜惜后知后觉的发现，姜莫里竟然是方圆的总监！

    天啦，和她住在一起的茉莉姐姐居然是总监啊！天啦！她就是自己的女神啊！

    余惜惜怀着激动的心情走出姜莫里办公室，整个人沉浸在姜莫里的女神光辉中无法自拔。

    她在办公室快要跳起来了，眼珠子四处转，当她看到徐杨琳的工作牌时，余惜惜走到她的办公桌前，对那个正对着电脑抠脑袋徐扬琳说：“姐姐你好，我是新来的员工，我余惜惜，茉、姜总让我来找你的。”

    徐杨琳抬头看了她一眼，然后又看了看电脑，再次抬头时，她的嘴角扬起一抹热情的微笑，对余惜惜说：“我看到老大给我发的消息了，你先去选一张办公桌，然后去后勤把你的办公用品领回来吧。”

    “诶？”余惜惜惊讶的瞪大眼看着徐杨琳，“老大是姜总吗？”

    “对呀！”徐杨琳随即笑的更开心了，对她说：“老大让你叫她姜总或者组长是吧？”

    余惜惜重重的点点头，“就是！我不想那样叫的！”

    “哈哈！”徐杨琳笑道：“老大就是这样啦，无情的很，不过我们都觉得姜总和组长叫着太生分了，所以都叫她老大，她也不反对，以后你也跟着叫老大就好了。”

    “好！”余惜惜握拳，老大可比组长姜总叫起来好听多了，总感觉自己是被姜莫里兆着的！

    听了徐杨琳的话，余惜惜问到了后勤处的位置，拎着自己的小包包去后勤处领东西。

    她本来以为就领一些笔本子什么的，跟上学发书一样。却不想后勤慢慢给她整理出一大堆东西，一台一体机，各种文件架文件夹文件盒，本子笔回形针便利贴等等等等。

    她看着那堆东西，惊讶的张着嘴，“这些都是吗？”

    “当然了，策划部门的东西是最杂的。”后勤的员工将东西给她整理好，然后看着她，完全没有帮她搬动的意思。

    余惜惜看了看这么多东西，想着自己还是先拿一点回去，然后找个同事过来帮自己拿吧，特别是电脑，又重又大，还需要安装，她可搞不定！

    刚想着，身后传来一个男人的声音，“余惜惜？”

    余惜惜回头，看见一个戴眼镜的高个子男人，一脸冷静的看着自己。

    她歪头看着他，“你认识我？”

    “老大让我来帮你搬东西。”高个子男人确定了她就是余惜惜，神情松动了不少，自我介绍道：“我叫刘其然。”

    一听到是姜莫里叫人来得，余惜惜瞬间安心了，笑眯眯的看着刘其然说：“谢谢你，你不来我都不知道怎么搬回去呢！太感谢你了！”

    刘其然冷静的脸上溢出一丝笑意，“你不用谢我，谢老大吧，她不说，我也不知道有新同事要来。”

    说着，刘其然将电脑和那些文件夹之类的重叠在一起抱起就走，只给余惜惜留了一些本子之类的小物件。

    余惜惜将那些东西装在公司配给的杂物盒里，跟在他身后一起回办公室。

    等她回到c组的办公区域，看到刘其然将她的东西搬到一个正在收拾的办公桌上，回头对她说：“你就坐这里吧。”

    余惜惜对这个倒是没什么挑剔的，她高兴的点点头，然后对那个穿着时尚的男人的男人说：“你好，我是新来的同事余惜惜，你也是老大叫来给我收拾桌子的吗？”

    时尚男挑眉道：“你怎么知道我就是老大叫来的，不是自愿的？”

    “我就是知道！”余惜惜仰起头，满脸得意的说。

    时尚男举起手，对她说：“好吧好吧，确实是老大啊，我们都不知道要来新同事呢！不过我们的确缺人！欢迎欢迎！”

    余惜惜将手里的东西放在办公桌上，咧开嘴笑道：“谢谢~”

    随后刘其然帮她安装电脑，而时尚男张萌萌在帮她整理办公桌。

    一听到张萌萌的名字，余惜惜就特别开心的问道：“你爸爸妈妈是希望你长大以后特别萌，才这样给你起名字的吗？”

    一说着这个就是气，张萌萌说：“我们村那个派出所！都是他们的问题，当时我爸明明想给我取的是蒙古的蒙，而且是张蒙，谁知道他就打成了张萌萌。偏偏我爹妈又粗心的很，户口本都没有检查一下就拿回家了，等我小学想改名字，改不了了！气死我了！”

    余惜惜听后哈哈哈的笑了，说道：“这个名字挺好听的，你长得也很好看很萌呢！”

    “噗！”刘其然忍不住笑了。

    张萌萌一脚给他踹过去，对他说：“笑屁啊！滚远点！我要耍贱了啊！”

    “哈哈哈哈！”他越是这样说，办公室里笑的人越多。

    余惜惜收拾好办公桌后心情大好的去找徐杨琳，徐杨琳却在忙自己的工作，没有时间教她什么，只能让她先看看他们c组以前的成功方案。

    余惜惜从办公室旁边的档案柜中找出近期的五个案例，欢快的回到自己的办公桌，开始有模有样的翻开方案档案。

    翻开第一个，她就惊讶了，“这个！这个是你们的方案啊！”

    她隔壁的张萌萌无所事事，滑动办公桌到她身边说：“对呀，怎么样，是不是棒呆了啊！”

    那是今年非常有名的营销方案，当时这个营销一开始实施，就惊艳了她和她一众同学，大家都说，这个方案肯定会在未来的某天载入教科书！

    没想到这个竟然是方圆的作品，而且是姜莫里带领的团队所作出来的作品。

    一时，姜莫里在余惜惜心中的形象又伟岸了不少！

正文 第四章

    那是今年度最成功的营销事件之一，名为盲道挑战。这是在今年夏天突然席卷中国，随即一周后影响到全球的一个事件。

    此次事件最开始是由著名影星姚繁发出的一段视频引起。

    视频中，姚繁带着眼罩，手中拿着一根盲杖。她伸出手，十分不熟练地用盲杖在地上划来划去，感觉到没有危险后，才小心翼翼地向前走一两步。

    偶尔路过的行人，甚至有一两个不会避让她，吓得她要在原地等待很久，才敢继续拄着盲杖向前走去。

    一条短短二十米的道路，她用十分钟时间，当眼罩被摘下得那一瞬间，她眼中是还未退却得恐惧。

    视频在这里就结束了，配着视频的博文是：恐怖的黑暗二十米，这一生不想在体验，为所有盲人点赞！我为特殊人群救助发展基金会捐款10万。你也来试一下吧！韩悦张晓林岚暮

    这就像是煽动翅膀的蝴蝶，被的三个明星随即也发了各自的体验视频，配着自己的体验，再捐款一定数额，三个好友。

    无数人开始加入到这场挑战中，从明星开始，渐渐到各个行业的领头人，再到网红，最后是生活在各个城市的男女老少。

    人们乐此不彼地参与这场挑战，尽自己的力量捐款，就像是一场疯狂的邪教活动，辐射全球，让人疯狂。

    而整个结果却是巨额的特殊人群救助资金打入基金会。

    知道现在为止，这场挑战的热度仍旧在，不少地方开始晒图，特殊人群学校、教学资源及生活设施在城市兴起。

    非业内人士会以为这一切仅仅只是偶然发生的，或者觉得这个创意不过如此，但那是在他们已经看到了创意的基础上，其实整个策划从0到1是一个非常艰难的过程。而且，营销的目的不是比创意，而是要比营销的结果！盲道挑战引发了巨大的关注，获得了巨大的成功，这就是一个不可复制的传奇！

    “震撼吧！”张萌萌得意地看着余惜惜，满脸N瑟自豪，“当初接到这个任务时，我们整个组都是懵逼的，这可是个公益营销，没钱拿，但是一听老大介绍后，我们就热血沸腾了，如果能用自己的专业知识让全世界人都关注特殊人群，不说这次营销会给我们的工作经历带来多高的履历，就说创造得社会价值也会让我们像打了鸡血一样！”

    事情已经过去半年，张萌萌说起来却依旧激动得不得了，“你都不知道那段时间我们加了多少班，想了几十个点子，都被老大给否了，一次次地推翻都快让我们怀疑自己的智商了，最终计划出来得时候，大家都很忐忑，但是最后的结果却好的不行！不过这也是老大预料之中的事情。”

    余惜惜听得目瞪口呆，这和在学校里做策划完全不一样，她们从来不用加班，也不用推翻几十个点子，不用担心自己做出来的策划没有效果付诸东流。如果说看到这个营销计划是姜莫里带领团队策划而出让她感到十分震惊，那此刻，听了张萌萌的描述，她的三观都被震撼了。

    对，就是震撼，那是一种只有行业内人才会有的体会，想要和他们一样，做出这样一个策划案，让全世界的人都参与其中，然后创造巨大的社会价值。

    这对她们策划人员来说，是值得炫耀一辈子的成就，也是对自己工作和人生最大的承认。

    余惜惜激动得脸都红了，最初的震惊过后，她拉着张萌萌的手，“我以后是不是也可以和你们一起做出这样牛逼的计划？”

    “当然了！”张萌萌牛逼的不行，“跟着老大有肉吃！”

    “她太帅了！老大太帅了！这个居然是她做出来的！”余惜惜双眼发亮，脸颊通红，整个人亢奋的不得了，“我好崇拜好崇拜她呀！啊啊啊啊！好激动啊！我也要成为老大那样的人！”

    整个办公室的人都被她的情绪感染，脸上神采飞扬。徐杨琳不再是苦着脸看电脑，她嘴角微扬，想起曾经自己和团队一起做出的成就，现在面临的这个计划又算是什么呢？那么多困难都解决了，现在这个有什么不能解决的！

    她再将刘其然发给她的分析报告从头到尾细细得看一遍，知己知彼才能百战不殆，营销的基础是由了解市场需求产品特征开始。

    在他们看不到的地方，姜莫里靠墙端着一杯热腾腾的咖啡，不同于平常冷漠的表情，她嘴角带着细微的弧度，眼神温柔。

    此时此刻，她心里有一种强烈的预感，余惜惜的到来会让她的团队再次走向另一个巅峰。因为，她的活力和热情，还有那份无可比拟的自信，正是他们这个行业所需要的！

    余惜惜还不知道自己在姜莫里心中已经刷新了形象，她现在整个人都陷入c组的营销方案无法自拔。

    一次营销事件只看表面，那就是浮在海上的冰山尖。只有慢慢地挖掘出营销团队的方案计划和投入，你才会知道那里面包含了多少值得流传千古的人类财富。

    余惜惜完全无法自拔，这样真真实实的成功方案，在学校根本不可能看得到，她中午吃饭的时候都觉得浪费时间。几口吃完，就往办公室奔跑而去，速度和正在制定市场战略的徐杨琳有的一拼。

    当她回到办公室，突然停住脚步，姜莫里办公室门打开着，她全神贯注地看着手上的资料，眉头微皱，似乎遇到了什么棘手的事情。

    姜莫里的面容一如往常那般冰冷面瘫，甚至更加严肃，若是平时，余惜惜又要吐槽了，但是此刻，姜莫里这样的形象在她眼里却不再是冷漠无情，而是对工作的执着。在余惜惜眼里，她整个人散发着金光，神圣高贵。

    那个闪着金光的人将视线投向自己时，余惜惜一个激灵，啊啊啊啊，女神看我了看我了！

    姜莫里眉头皱得更深，“余惜惜，你干什么呢？”

    “老大！我爱你！”除了这三个字，再没什么能够表达余惜惜此时此刻内心激动得感情。

    姜莫里眼睛微不可及地睁大，又见余惜惜激动得跑到办公室，趴在办公桌上凑近她，“老大老大！你还没吃饭吧！我去给你带饭，你要吃什么？”

    姜莫里本来准备看完手上的资料再去楼下吃饭，此时此刻，她却有种感觉，如果自己不答应余惜惜，这孩子得在她办公室哭出来，说不定还会躺地打滚。

    想了想，姜莫里说：“鱼香肉丝，再炒一个素菜。”

    “好的老大！保证完成任务！”握拳表决心后，余惜惜风一般把自己卷走。

    姜莫里撑着头看着她的背影，心中有种怪异的感觉，是从未出现过的。

    完成了帮老大打饭的任务，余惜惜整个人神气的不得了，好似做了什么拯救地球的大事。

    不过她也没再炫耀，而是回到自己的办公桌，继续看其他的方案。

    她拿的是最近几次营销方案，打开后发现基本上都是今年一年排得上号的营销事件，由此，她对姜莫里的崇拜之情如同黄河水汹涌澎湃、滔滔不绝。

    时间在一个个方案中过得极快，直到电话响起，余惜惜才发现已经到了下午五点。看着父亲的号码在屏幕上闪烁，余惜惜接起电话，像公司的休息区走去。

    同事们都在工作，自己不要打扰他们才好，否则说不定又一个惊天动地的方案就会在自己的电话声中消失殆尽，那就太罪过了！

    电话接通，余忠志连忙问道：“惜惜，第一天工作怎么样？累吗？”

    “爸爸！”余惜惜激动了一天，总算找到分享的人了，“我跟你说，我的老大是个好牛逼好牛逼的人啊！”

    “是吗？”余忠志一听女儿的声音就放心了，这孩子最不会隐藏情绪，这样激动，肯定是在公司待得还不错。

    “是的！今年好多好多特别牛的营销事件都是她做的！”余惜惜得意的不行，好像这些营销事件都是她自己做出来的。

    “那在公司还开心吧？”

    余惜惜忙不迭地说：“开心~茉莉姐姐可厉害了，她带的团队也好厉害，而且她还是营销总监呢！a组和b组的方案最终都要让她审核呢！”

    “茉莉？姜莫里？”余忠志有点懵，怎么突然就说到姜莫里了。

    “对呀~”余惜惜说起姜莫里，眼里的崇拜和嘴角的笑意便从未消失。

    “那可真是缘分啊！”余忠志感叹道：“你们俩又住在一起，又在一起工作，真是缘分。你茉莉姐姐那么厉害，你一定要听话，跟着她好好学。”

    如果领导是姜莫里，余忠志便放心了。

    和父亲又说了十几分钟，余惜惜挂了电话回到办公位，打算趁最后半小时再看一个方案。

    这时姜莫里刚好从自己的办公室走出来，对她们说：“今晚欢迎新同事，我们去聚餐，张萌萌，你来安排。”

    “好！”张萌萌答应后翻开自己的记事本，准备挑选今晚聚餐的场所。

    余惜惜看到姜莫里，突然想起今早挤地铁时的恐惧，她连忙说：“老大老大！聚餐完了我要坐你的车一起回去~”

    姜莫里回办公室的脚步一顿，侧头看她眼巴巴地盯着自己，答应道，“好。”

    余惜惜一阵欢呼，想着明天也要坐老大的车上下班！真是太棒了，再也不用去挤地铁了！

    欢呼后，她才发现办公室里的人都看着她，眼神怪异。

    余惜惜肩膀一缩，气焰顿时降下来，战战兢兢地问：“怎么了？”

    “你居然敢坐老大的车！”张萌萌惊讶道。

    余惜惜感觉奇怪，“我昨天晚上就坐了呀。”

    “昨晚？”张萌萌觉得这句话信息量有点大，他还未屡清头绪，对面的刘其然说：“你和老大住在一起？”

    张萌萌瞥了他一眼，觉得刘其然脑洞开得有点大。

    谁知道余惜惜点头道：“对啊，昨天晚上就搬到老大家去住了。”

    张萌萌听后，眼珠子都要掉出来了，“老大居然让你和她一起住？”

    余惜惜不知道自己的行为多惊诧众人，只觉得这是在平凡不过的事情了。

    张萌萌看着这孩子傻兮兮的一脸茫然，叹口气说：“老大一直都不喜欢和别人接触，更是私人领地意识极强的人，你居然能够和老大一起住……”他抱拳道：“在下佩服！”

    余惜惜天生缺根筋，粗心大意，只说：“我没觉得啊！”

    顿时，众人看她的眼神都不一样了。

    下班后，余惜惜完全忘了张萌萌说的老大不喜欢和人接触、私人领地意识极强，蹦蹦哒哒地跟在姜莫里身后，蹭她的车去了！

    办公室的其他人不禁感叹，融化冰山的不一定需要热情和火辣，其实天然呆也一样可以！

正文 第五章

    聚餐的地点是一个味道非常不错的中餐馆，余惜惜作为今晚聚餐的主角受到了大家的重点关注。

    坐定后姜莫里指着余惜惜对大家说：“这是我们组的新同事，几年刚从c大毕业。”

    然后她看着余惜惜，指着对面的四个同事，对她说：“这是张萌萌，擅长调研，这是刘其然，擅长分析调研结果。这是徐杨琳，暂时带你的师傅，擅长制定市场战略和方案总结。这是预算马郁。”

    姜莫里的团队人不多，加上姜莫里和余惜惜，也才六人，可就是这六人，做出了那么多牛逼的营销方案。以至于余惜惜此时看每个人都是眼带金光。

    张萌萌和刘其然跟余惜惜已经很熟悉了，徐杨琳则是因为一直忙工作所以没有时间和余惜惜聊天，现在闲下来倒也是个话多的。而马郁的性格比起张萌萌和刘其然要稍显内向一些，今天一天都也没有余惜惜交流，但是她看起来是一个非常温和的人，十分好相处。

    平时张萌萌一个人就可以炒热气氛，现在多了一个余惜惜，饭桌上气氛怎么也不差，就连平时冷言冷脸的姜莫里嘴角都带着一丝笑意。

    一群人聊着，姜莫里电话突然响了，她拿出手机看一眼，脸上的笑意消失，微微皱眉难以决定。包间里因为她的冷漠突然安静下来，她叹口气，对大家做了个手势，然后拿起手机走出包间。

    余惜惜好奇地说：“是谁呀？”

    几个人你看我我看你，最终张萌萌忍不住了，对她说：“应该是老大的男朋友。”

    余惜惜顿时瞪大眼，下巴都要掉地上了，“老大有男朋友！”

    “噗！”刘其然笑了，“怎么大家反应都一样，老大就不能谈恋爱啦？”

    张萌萌望天想象，“主要是想不出老大谈恋爱是什么样子，老大撒娇的话……”

    “……”众人脑子里将余惜惜贴上姜莫里的脸，想象姜莫里对着大家撒娇……

    突然满身鸡皮疙瘩是怎么回事！老大你的形象要崩了！

    他们准备再和余惜惜八卦一下，姜莫里这时打开门回到包间。众人顿时故作认真的吃饭，姜莫里眼中闪过了然，却并没有质问他们，而是坐下和他们一起吃饭，没一会儿，气氛又逐渐恢复如初，除了姜莫里的私事，他们能聊的东西太多了。

    但是这件事却憋在余惜惜心里，像是一根刺，总想把它挑出来。

    她坐在副驾，一会儿偷偷看一眼姜莫里，隔一会儿又偷偷看一眼，她以为自己看得十分隐蔽，却不想当自己第三次向姜莫里投去视线时，姜莫里对她说：“你有什么事？”

    余惜惜差点扭着脖子，对她呵呵傻笑，然后那个问题不经大脑思考地脱口而出，“老大，刚刚给你打电话的是你男朋友吗？”

    “下班不要叫我老大。”姜莫里眉头微微皱起，却不是因为那个问题，而是因为她的称呼，总觉得自己被叫成土匪头子了。

    “那我叫你什么？”余惜惜不高兴的嘟起嘴，“又不能叫你茉莉姐姐，又不能叫你老大。”

    姜莫里说：“上班叫我老大可以，下班……叫我莫里姐吧。”

    余惜惜一瞬间变脸，喜笑颜开道：“莫里姐~”

    姜莫里皱起的眉头舒展。

    她能够感受到余惜惜的目光还在自己的身上，车行驶了一会儿，车内的空气仿佛凝滞了一般，姜莫里最终微不可见地叹口气，“嗯，是我男朋友。”

    余惜惜深深的抽了口气，惊讶的看着她，“莫里姐你怎么谈恋爱了？”

    “我不能谈吗？”这个话题其实并没有组员想像的那样让姜莫里感到难受，她甚至觉得无所谓，只不过是一般的交友问题而已。

    余惜惜连忙摆手，慌张道：“不是不是！就是、就是……”

    她一时不知道该用什么词形容。

    “因为我性格太冷了，所以不知道我谈恋爱是什么样，或者根本就不会有男的喜欢。”姜莫里帮她把话说完。

    余惜惜重重点头，“恩！”

    随后她连忙摇头，“不是不是不是！”

    “好了。”姜莫里语气中带着自己都没有意识到的笑意，淡淡的，如果不仔细，根本发现不了，“我知道你什么意思，我也知道自己很冷。”

    余惜惜见她没有生气，这才松了口气，接着胆子又来了，问她：“莫里姐，你和男朋友待在一起会撒娇吗？”

    这是困扰了她一晚上的事情。

    姜莫里愣了愣，随即对她说：“不会。”

    她和男朋友相处时，虽然不如上班严肃冷静，但是却也和其他女生是不一样的，她更理智冷漠，甚至她自己都没有意识到，她心底深处其实是无法接受大部分男人的。

    谈恋爱以后，姜莫里都在思考一个问题。与其说她是因为爱上了一个人在谈恋爱，不如说她只是觉得自己年纪差不多了，想要尝试着谈一次恋爱。

    但这样的尝试真的有必要吗？男友总是能折腾出一些问题来，恋爱并没有让她觉得开心，反而会带来很多麻烦。。

    姜莫里内心早已已经为此觉得疲惫了。

    余惜惜哪里知道姜莫里的内心如此复杂呢？她听了姜莫里的话就有些失望。

    莫里姐不会撒娇，那多没意思呀！

    余惜惜为那个男人叹了口气。

    汽车开进小区，滑向地下车库。

    停好车，余惜惜轻车熟路的下车，往电梯走去，她计划着今晚回家要用挣到的勾去画符，看能不能画出一个ssr。

    可当两人除了电梯，却发现门口有一个男人站着。

    余惜惜当即被吓了一跳，躲在姜莫里身后，虚虚挽着她的手。

    “你怎么来了？”姜莫里一直是主动的人，是更喜欢掌握事态发展的主导型，男朋友的不告而来让她有些心烦。

    可那个男人却丝毫不知，只是盯着姜莫里和余惜惜相挽的手皱眉道：“你不是不喜欢和人身体接触吗？”

    余惜惜和姜莫里随着他的视线看到两人相挽的手，余惜惜一脸懵懂的再次看向那个男人，一副状况外的样子。

    姜莫里则是自己也震惊了，她确实不喜欢被人对她挨太近，肢体接触更是讨厌，可刚才余惜惜挽着她，她好像没有任何不适，不像以前其他人只要挨着她，她就会十分敏感的避开这个人。

    不过只是男友谈到，那种别扭的感觉再次出现，可她一想到余惜惜刚刚被男朋友吓到的样子，便不忍心甩开她的手。

    “她借住在我家。”姜莫里一句话简单的交代了余惜惜的身份。

    男人松了口气，想到自己今天来这里的目的，顿时变得词穷，最终他像是狠下心，对姜莫里说：“莫里，我、我今天是来找你分手的。”

    “分手？”姜莫里单开的眉头再次皱起。

    “对。”最艰难的话已经说出来了，之后的话如同有人引导，流水一般脱口而出，“我很喜欢你，但是，我觉得你并不喜欢我。”

    随即他苦笑道：“还有，莫里，你太有能力了，你有房子有车子工作好工资高，我的条件都没有你好，跟你在一起，我压力太大，感觉自己并不是跟一个女人在一起……”

    姜莫里愣住了，她有想过自己或许并不是那种讨人喜欢的女人，但是却从来没有想过自己的男友会说自己不像个女人。

    男人愧疚的低下头，继续道：“所以我们还是分手吧，反正你也并不是那么喜欢我。”

    顿了顿，男人说：“莫里，我们谈了四个月了，但是牵手都屈指可数……”这时仿佛谁给了他勇气，让她将自己心里的话说出：“我以前还骗自己你就是这样懂事的女人，可是今天我突然看到一篇帖子，说如果女人不跟自己的男朋友作，很大一部分可能是因为这个女人根本就不爱这个男人，根本就不在乎他。”

    她在乎他吗？姜莫里问自己，却没有答案。

    她从来不知道要怎样才算是在乎一个人。她没有谈过恋爱，除了这次的四个月，她的感情世界其实和余惜惜差不多，都是特别简单的。即使如此，这人的话――不是指分手的话，而是说她不像女人的那些话――仍旧伤害了她。

    她不知道怎么反驳。但她不会后悔。

    她过去的经历告诉她，在这个世界上，即使是自己的父母都不一定是可靠的，如果不学着强势，她如何能保护好自己呢？

    分手就分手吧。其实从某种角度来说，姜莫里还觉得松了一口气。

    只是，余惜惜心中却有一股气冲了出来，上前一步站在余惜惜身前，对那个男人说：“那是你自己眼光不好！自己没本事还怪自己女朋友太有本事了！鄙视你！哼！我最喜欢莫里姐这种有车有房又有钱，能力美貌全不缺的人了！”

    她小小的身板穿得厚厚的站在自己面前，姜莫里心中升起一股怪异的感觉，现在她是在被这个女孩子保护吗？这种感觉真奇怪。

    男人没想到姜莫里身边的这个小姑娘这么伶牙俐齿，并且毫不委婉的说出了他最自卑的地方。他突然脸色涨的通红，看着余惜惜说：“你喜欢？你喜欢那你和她过一辈子吧！反正这种冷漠理智无情趣的女人，是个男人都会讨厌！”

    说完，男人气冲冲的往电梯走去。

    余惜惜不打算放过他，跟着他的步伐转过身向前几步，又将姜莫里挡在自己身后，冲男人气的发抖的背影吼道：“你不喜欢就算了，莫里姐还不喜欢你呢！祝你以后找到一个没车没房没有钱，又矮又挫还拜金的女人！”

    男人转过身，瞪着眼怒视她，“你！”

    余惜惜吐吐舌头，“快走吧你，我们不欢迎你！”

    电梯到了楼层，门打开后，男人看着姜莫里喘了两口粗气，然后不甘心的走进电梯。

    余惜惜见电梯门关上，那个男人已经走了，她才转身对姜莫里说：“莫里姐，你不要听他乱说，你那么那么好，是这个人自己没有眼光。”

    姜莫里摸出钥匙，来到门边垂下眼开门，问道：“我有什么好的？”

    余惜惜愤慨的说：“你那么那么牛，那么多的策划方案都是你带着人做出来的！而且长得那么那么漂亮，身材好人又高，还有好多好多好的地方，根本就说不完，那个人太没有眼光了！”

    姜莫里进了房门，听见她一直跟在自己身后，叨叨念念的说着自己的好。

    此时此刻，她突然觉得有人和自己一块住也并不是一件那么讨厌的事情，如果今天只有自己一个人，她大概又会陷入胡思乱想中了，毕竟男友，哦不，应该说是前男友了，他说的那些话确实是伤到她了。那些话是真的勾起了她心中很多不好的回忆啊。

    她伤心的并不是失去了一份感情，而是自己在那些人眼里竟然是这么糟糕一个人。

    可是余惜惜在身边，她的赞美让她都快要产生幻觉了，觉得是那个男人有眼无珠，觉得余惜惜说的都是实话了，觉得自己就是那么好的一个人。

    走到客卧，打开余惜惜卧室的灯，她看着床上乱成一团的被子，难得耐心的走到床边，在余惜惜的新一轮赞美中，将她的被子给她套得好好地。

正文 第六章 （改错）

    姜莫里瞪眼看着天花板，无奈的叹口气，她已经努力了一个小时，却仍旧睡不着。

    她坐起身，看着黑暗的房间，难得发了会儿呆，最终还是决定去楼下热一杯牛奶试试。下楼后，客卧门缝传来的光让她微微皱眉，她走到客卧，敲了敲门，低声道：“余惜惜？”

    “诶！”余惜惜的声音听起来很精神，完全没有睡意。

    姜莫里打开门，看她穿着一件粉色的套头睡衣靠坐在床上，手里捧着手机，眼睛神采奕奕的看着自己。

    “你在干什么？”姜莫里说着走到床边，看向余惜惜的手机。

    余惜惜大方的将手机递给姜莫里看，“我在玩游戏呢！今天的任务刷新了。”

    已经过了十二点了，今天的任务……

    此刻，姜莫里想起今早从余惜惜卧室里传出的好几次闹钟声音。

    她抬手将余惜惜的手机拿到自己手里，看了看那些花哨的画面，然后严肃的看着余惜惜，“你准备玩到几点？”

    她班主任一般的表情终于让神经短路的余惜惜也意识到姜莫里似乎在生气。

    她缩了缩肩膀，声音已经没有刚才那么精神，“玩到、马上就睡了！我不玩了！”

    姜莫里将手机捏在手里并没有还给她，而是直直的看着她，知道看的余惜惜心里发毛，才开口，“你到方圆来上班，是准备混日子还是……”

    她还没说完，余惜惜连忙表达自己的态度，“当然是要好好工作的！我要成为莫里姐你这么厉害的人！”

    姜莫里挑眉道：“用这个游戏提高自己的策划能力？”

    余惜惜因为她的话脸色涨的通红。这种感觉就像是上课躲着老师玩手机，但是被老师逮着后洗涮一顿差不多。

    “如果你是想在公司好好学习工作，那你必须保证良好的睡眠质量，否则长时间工作会吃不消，不仅影响身体，也会影响你的工作质量。”

    这是余惜惜接触姜莫里以来她说的最长的一句话。

    随后姜莫里将手机递给余惜惜，“今天是你主动提出让我带你，如果你仍旧是这样的想法，并且想在方圆度过实习期，成为正式员工，做出自己的成绩，游戏的事情你必须处理好。”

    说着她把手机递给余惜惜，不等余惜惜开口便转身离开。

    余惜惜羞愧的捏着手机，鼓着脸颊看着姜莫里的背影，在她顺手关门的时候，余惜惜突然开口，“莫里姐！我知道错了！我一定改正！”

    姜莫里顿了顿，随后关上了门。

    余惜惜恋恋不舍的看着手机的游戏画面，超级想把今天的三次御魂任务完成，可刚刚才说了豪言壮语，余惜惜最终还是关手机关灯睡觉。

    但是她晚睡习惯了，躺在床上怎么也睡不着。

    这时门缝里居然飘进来一丝牛奶的香甜味，余惜惜更清醒了，使劲儿皱皱鼻子，那丝味道好像又没有了。

    她按耐不住，爬起来打开门，厨房溢出橙黄色的灯光，在寒冷的冬天看起来一整暖意，牛奶味再次袭击余惜惜的嗅觉。

    然后她看着姜莫里端着牛奶走出厨房，猛地转头看向她这边，过了一会儿问道：“余惜惜？”

    “恩~”余惜惜拖长鼻音回答她，又厚脸皮的问道：“还有牛奶吗？”

    姜莫里沉默了一会儿，余惜惜撒娇道：“我睡不着，听说牛奶催眠。”

    姜莫里这才开口说：“你过来我给你热。”

    余惜惜蹦蹦跳跳的走到厨房，姜莫里再次从冰箱里拿出鲜牛奶，倒进锅里，开了小火慢慢熬。

    她熬着牛奶对余惜惜说：“以后开门记得开灯。”如果不是余惜惜的眼神太强烈，她一定发现不了那里有个人。不过当她转头看见一个模糊的人影出现在自己家时，还是被吓了一跳。她还没有习惯家里出现另一个人。

    余惜惜乖巧的应了她的话，然后全神贯注的盯着锅里的牛奶。

    姜莫里看着牛奶冒烟，关了火，放了些汤，然后给她倒进一个杯子里，对她说：“喝了就去睡觉。”

    余惜惜抱起杯子，小心翼翼的喝了一口，发现温度刚刚合适，不会很烫，但是在冬天却能让人感觉到很暖很暖，而且牛奶的甜味刚刚合适，不会腻，也不腥。

    余惜惜想对姜莫里说好喝，抬眼却见她已经上楼了，消失在二楼楼梯尽头。

    关了厨房的灯，余惜惜抱着牛奶，摸索着回到自己卧室，打开灯，坐在床上，美美的喝完一杯牛奶。

    不知道是心理作用还是牛奶真的有催眠效果，她喝完牛奶躺在床上，没一会儿就睡着了。

    早睡的作用还是非常大的，余惜惜比平常多睡了两个小时，早上闹钟响了，她没像平时那样觉得烦躁，赖了会儿床就起来了。

    她本想去找姜莫里求表扬，谁知道一打开门，看到姜莫里在餐厅吃早饭。

    看到她打开门，姜莫里看向她，对她扬扬下巴，“过来吃早饭，吃完上班。”

    若是昨天上班之前看到姜莫里这样淡漠的对自己说话，余惜惜肯定很不爽，可是现在她不会了，姜莫里套上一层行业佼佼者的光环，做什么都是酷帅高逼格的表现。

    作为一个有着小动物般直觉的人，午夜的那杯牛奶使得余惜惜再次“有恃无恐”起来了。

    接下来几天，余惜惜完全没有时间再玩游戏了，因为c组开启了加班模式。

    姜莫里每天至少要召集c组员工开一次会议，对现行的工作进行汇报和讨论。

    余惜惜之前只是听姜莫里介绍了组内谁都擅长什么，但是不知道她所谓的擅长竟然是无所不知的精通！

    市场战略一般是由徐杨琳负责，但这不代表徐杨琳战略就一定会得到通过，她每天都会准备n种方案，但是只要一提出，调查的张萌萌和刘其然就会对根据调查分析结果对她的方案提出质疑，而她必须要将所有的质疑都消除。

    这一关过了，并不代表就可以了，马郁还会针对她的方案在会议上算出大概费用，如果费用超支，那这个方案也会作废。

    将所有的方案批了一遍后，他们还会一起讨论接下来还有没有什么适合的方案。

    就这样，一个案子，她们要如此重复的折腾几天。

    余惜惜看到徐扬琳丧尸一般的脸，都能感觉她的崩溃和习以为常。

    可她却觉得很爽，那种高压下让头脑产生风暴的感觉简直太好了。

    暂且不说方案是否符合调查结果及预算，这一次徐杨琳似乎没有灵感，就方案本身来说，创新度不够，并不能在第一时间让所有人亮眼。

    余惜惜所做的并不是听他们讨论讨论就完了，而是从徐杨琳那里得到了整个方案的调查分析资料，让她自己也参与其中。

    加班的第三天，余惜惜正是鸡血上头的时候，她看着自己做的文件，决定在今天的会议上提出自己的想法。

    开会后，徐杨琳照例将今天自己和大家的电子汇总整理做出计划，然后一个个提出。十分不幸的是，所有的计划都被毙了。

    徐杨琳感觉自己人都老了几十岁，她抓着头发崩溃的叫了两声。

    在会议上很少开口的姜莫里说：“你们都陷入一个死胡同了，所有人都盯着客户提出的销量这个目标，虽然我当初制定目标的时候说过，我们的最终目标是销量，但是却不能完全从销量入手，有时候，其他方面的营销也是能够带动销量的。你们还记得08年的王老吉吗？”

    08年王老吉汶川地震捐款后做了一次营销，让王老吉出了大名，当即成为全国的畅销饮品，至今在凉茶届也是无法撼动的位置。

    而它的营销，最开始着手的地方并不是销量，而是在营销开始后一段时间，将人们引向购买这个方向。

    姜莫里说完，众人一直沉默，看着手里的计划思考着目标的问题。

    姜莫里还想再说两句，却见余惜惜举手道：“老大，我可以提一个点子吗？”

    姜莫里挑眉看着她，声音里微不可见得带着一丝兴趣，“你说。”

    “我们可以让他们换个包装吗？”说着余惜惜做了个鬼脸，“这个包装真的太丑了，我每次买水，看到这个包装都不想买。”在其他人都在分析数据时，余惜惜这个问题显得一点都不专业。

    徐杨琳刚要说什么，姜莫里抬手阻止了她，继续看着余惜惜说：“那你觉得应该怎么换？”

    余惜惜说：“要漂亮！就算不喜欢和这个水，也想买这个水，收藏这个瓶子。”

    她神采奕奕，双眼发光一般的看着姜莫里，姜莫里点点头，然后看向其他几个人，“你们有什么意见？”

    “这根本不具备实施性。”马郁皱着眉说：“客户不会接受改变包装，那样会多出一笔设计费，并且之前所有的库存都会成为一个难题。”也许余惜惜的想法很好，但是这个成本太高了，所以没有人往这个方向想。他们做策划的其实一直是戴着镣铐在跳舞。

    “不过倒是有一些改变包装的成功案例。”刘其然说：“农妇水泉最近不是改变了瓶子包装吗？很多人都是因为这个包装买了比较贵的新包装矿泉水。”

    “我也觉得这是一个可以入手的地方。”张萌萌说：“我调查的时候发现，人们的选择和包装设计会有一定关系。”

    很显然，张萌萌和刘其然站在调研的角度，都认为余惜惜的异想天开不是一点道理都没有的。

    马郁不再反驳，而是眉头皱的更深，如果是包装的话，应该要怎么换才能够既满足消费者，也满足生产商？

    “不换包装品，只换包装纸呢？”瓶身的改变确实会涉及到更多的程序和部门，这对生产商来说，并不是短期内可以搞定的。但如果只是瓶子上的包装纸，那就不一样了。

    这句话仿佛点亮了大家的思维，所有人看着姜莫里，眼光炙热。

    姜莫里敲敲桌子，眼角带着些许笑意，“好了，大家从这方面入手，下午五点我们再进行一次会议。”

    说完她又看着激动不已的余惜惜说：“你的点子不错。”

    简单的六个字简直要让余惜惜飞上天了，虽然她的提议是让瓶身做改变，但是现在的包装纸也是从她的点子延伸而来！而且她还被老大夸奖了！这种感觉简直太棒了！

    给自己打了两针鸡血，余惜惜回到自己办公桌，将脑子里迸发出来的各种稀奇古怪的想法记录下来，准备下午开会的时候再闪瞎众人的眼！

正文 第七章

    回到办公室后，余惜惜全身心投入到了灵感爆发中，她偶尔在纸上画出自已想要设计出的图案，一会儿又写下一两句稀奇古怪的话。

    时间在头脑风暴的中过的很快，余惜惜还在写自己的第五个点子，张萌萌拍拍她的肩，对她说：“走，开会了。”

    “啊，这么快就到时间啦！”她感觉自己还没有正式开始呢，怎么就到了开会时间了呢？

    将自己下午的成果带进会议室，余惜惜激动的仰着头，感觉自己今天就可以走向人生巅峰了！这就是余惜惜的可爱之处了，她的自信和她的热情正是这个行业所需要的。

    姜莫里没有废话，直接让每个人将自己的想法说出来。

    张萌萌和刘其然虽然对生产商和市场最了解，但是两人却在策划这方面并不是特别有天赋，他们说了两个中规中矩的点子，不算差，但是却也谈不上多好，特别是在需要创新的案子里，这样的点子是不会被采用的。

    余惜惜听着有些无聊，不明白为什么姜莫里会让他们发表看法。

    以前在学校里，老师一般不怎么样成绩不好或者是一般的同学发言，他们每次点到的都是策划点子十分新颖有创新的人，还说这样可以让大家学习更多更好的别人的经验和设计思路。

    余惜惜并不是看不起张萌萌和刘其然，她被父母宠着长大，家教却不错，虽然生活自理能力差了一点，而且性格也有些大大咧咧，但她身上还有很多优秀的品质，比如说尊敬前辈。

    只是，在余惜惜看来，张萌萌和刘其然虽然是这个团队中不可或缺的一员，但是既然他们不擅长策划，那么他们的工作重心就应该向其他更为擅长的地方转移。

    姜莫里似乎看透了她心中所想，下一个点了她的名字，“余惜惜，你来说一说你的想法。”

    终于可以展现自我了！

    余惜惜感觉有些膨胀，她骄傲的说：“我今天下午想了五个点子，第一个是在瓶子的包装上做一个刮刮奖，这样可以刺激人们消费。”

    说完她看着姜莫里，等着她点评，姜莫里却只是说：“继续。”

    余惜惜说：“第二个点子，是给包装纸配对，设计几对或者十几对配对的情侣，分别印在瓶身的包装纸上，这样，消费者就会为了买到配对的包装纸，多买一瓶。”

    接着她不用姜莫里说，自觉的将五个点子全部说完，然后看着姜莫里一脸求表扬。

    姜莫里看了她一眼，随后对张萌萌说：“你来说说这些点子里的问题。”

    张萌萌看了一眼余惜惜，毫不客气的说:“惜惜，你所有的点子都没有抓到客户的要求，他们需要的不仅仅是提高销量，更是需要通过这一次营销做出一个饮料文化。就像王老吉喝了不上火，农夫山泉有点甜，客户的要求是在提高销量的同时，让人们对他的产品产生更加深刻的印象，能够有一个饮料文化存在于消费者心里，让他们一想到这个文化，就能想起这个饮料，也能够让他们一看到这个饮料就能想起这个文化。”

    余惜惜一脸懵逼，完全没有想到自己竟然被毙了，而且原因如此简单――偏离客户的要求。

    张萌萌看她懵懂的样子，以为她没有听懂，又对她说：“你看，现在大家去吃火锅，一想到上火就会想到王老吉，一看到王老吉就知道它是凉茶，喝了不上火。”

    张萌萌举的例子很直白易懂。余惜惜一听就明白了。

    但是，明白归明白，她还是像是被霜打了的茄子，没精打采的坐在凳子上。看着自己努力了一下午的结果，她心里有些委屈，明明那么辛苦想出来的点子，却被批的一无是处。

    张萌萌点评了她的点子，姜莫里没有再说其他的，而是对徐杨琳说：“你下午有新想法吗？”

    “有。”徐杨琳走到会议室前方，将自己的u盘插/进电脑，然后打开一个ppt。

    刚刚还有些沮丧的余惜惜在看到这一幕后，立刻又兴奋了，并且兴奋中还带着震惊，她觉得一下午的时间想点子都不够，徐杨琳居然做出一个ppt，这是要逆天的节奏啊！

    徐杨琳打开自己的ppt，屏幕上出现一首首耳熟于心的歌词。

    徐杨琳将这些歌词逐个放给大家看，随后对大家说：“我的想法是在瓶身的包装纸上印歌词，而这些歌词都是和这款饮料有一定关系的。”

    随后她将自己的计划背景及思维展示出来，“lan鸡尾酒的消费群体以年轻人为主，主要的消费场所以聚会、ktv、酒吧为主，在这些地方，唱歌是必不可少的调节气氛的活动，如果我们能够在瓶身上印上歌词，那么在这些场所，便会刺激客户选择lan鸡尾酒。lan鸡尾酒是新出现的新品，对很多消费者来说并不熟悉，以此作为营销手段，可以在消费者以后听到同一首歌时，想到lan鸡尾酒，让lan鸡尾酒在众多饮品中脱颖而出。”

    徐杨琳说完，姜莫里看着手中的资料沉默了一会儿，随后对她说：“把这个做一份详细的营销计划给我，我明天要见到，然后再定夺。”

    徐杨琳松了口气，答应道：“好的。”

    姜莫里不再浪费大家的时间，详细的营销计划并不是徐杨琳一个人可以搞定的，需要他们几人一起努力做出自己擅长的一部分。

    所以众人立刻回到自己的工位，开始新一轮工作。

    余惜惜却仍旧坐在会议室，看着自己的点子，脑子里再浮现出徐杨琳的点子。

    随即她有些疑惑，在她看来，两人的点子都是差不多的，没有什么太大的区别，虽然徐杨琳的考虑的更周全，但是自己的点子改一改也是能够达到这个标准的呀！

    余惜惜越想，眉头皱的越深，像是钻进死胡同，怎么也出不来。

    “想不通吗？”姜莫里的声音在耳边响起，余惜惜被吓了一跳，看了一眼姜莫里后，心中的疑惑和委屈一时全都显现在脸上，“为什么我的就不行呢？”

    姜莫里坐到她身边，将手上的调研分析资料递给她，然后指着其中一段，对她说：“你看看这一段，这是我们这个产品的潜在客户调查，它的潜在客户是聚会中的各类人士，而你的点子，针对的对象又是谁呢？”

    余惜惜愣愣的看着她，随后反应过来了，她其实是个很聪明的人，立刻意识到，自己只是想着要怎样才能够吸引人，才能够新奇，才能够出奇制胜，可是却卷入一个误区。

    姜莫里继续说：“做策划，最重要的是基于调查的基础上去创新，而不是想怎样就怎样。”

    余惜惜再次仔细看了看那一段资料，又想了想徐杨琳的点子。

    当她客观看待徐杨琳的点子时，她才发现，她可能并不是最有意思的，也不是最贴题的，但是确实最合适的。

    “既然懂了，就继续加油，徐杨琳刚刚来公司时还不如你呢。”说完，姜莫里就要离开。

    余惜惜却拉住她的衣角，在姜莫里诧异的眼神中说：“我有问题可以问你吗？”

    姜莫里愣住了，她手上其实还有其他的工作，可是余惜惜的眼神太多期待和信任，她不愿意打碎它。

    最终，姜莫里重新坐下，对她说：“你想问什么？”

    余惜惜见她真的停下来给自己解答问题，心中的委屈突然间烟消云散，笑颜爬上脸颊，“莫里姐，为什么徐杨琳能够在这么短的时间里想出这个点子，还做出ppt了？”

    “习惯。”姜莫里看着她，感觉自己好像带了一个小朋友，手把手的叫她生存技能，“我们跟客户汇报的时候，不仅需要策划书，还需要一份详尽的ppt。”

    “徐杨琳一直是我们组的方案总结，她对整个方案是最了解的人，所以汇报ppt也是她做，甚至有时候她会去给客户汇报我们的成果。所以一直以来，她就有这样的习惯，只要是要重点讲解的东西，一定要做一个ppt。”

    余惜惜撇撇嘴，“可是我就感觉自己没有这个时间。”

    “因为你的思想太杂了。”

    姜莫里拿过她身前的草稿本，“你看你的草稿本，出现了很多的词汇，但是只要你仔细观察，你就会发现，你的思维没有一点逻辑性，全是乱的，同一个事物，你可以做出千差万别的策划。当然，这是一个好现象，但是却也会让你的思维缺乏逻辑性。”

    “你的点子才会像现在这样，想法天马行空，却和要求脱离了。”

    余惜惜这才明白自己的想法错在哪里。

    她拿起草稿本，准备回座位继续，虽然莫里姐已经要看徐杨琳的策划案，但也不妨碍她继续创作。

    可她还没来得激动比，就受到了姜莫里的信息，“你来办公室一下。”

    余惜惜走进办公室，坐在姜莫里对面。

    姜莫里递给她几份文件，然后对她说：“这是我们今年接到的一些你还没来得急装入档案的策划案，不过这些资料里只有只有调研分析报告，这两天，你就看这些资料，一个个把他们的策划思路抓住，然后设计一些你认为很好的点子，拿到办公室来给我看。”

    得到了女神的小灶，余惜惜高兴的不行，她一定不负众望。她以为资料就那几张纸，结果姜莫里把她带到自己的书柜旁，给她找了五个盒子，每个里面都有不少资料。

    拿到资料后，余惜惜才知道这个练习有多坑，那些资料全都是十几二十页，有的甚至三四十页。这些看完得猴年马月去了啊！而且还要根据资料写出自己的点子，太坑了！

    可是那又能怎么样，她已经答应了姜莫里了呀。

    抱起厚重的资料，余惜惜眼巴巴的瞅着姜莫里，不愿意离开办公室。

    姜莫里问她，“怎么了?”

    余惜惜瘪嘴撒娇道：“今天好累，晚上想吃肉。”

    她是个被父母宠着长大的孩子，在家时，每当她要努力学习备战考试了，她就会习惯性地对着父母撒娇要好吃的。不知不觉间，余惜惜就把姜莫里也当成是个可以撒娇的人了。

    只能说，单细胞小动物的直觉真的是太敏锐了！

    姜莫里一愣，她还以为余惜惜要放大招，没想到她竟然可怜巴巴的求吃肉。

    姜莫里微微弯起嘴角笑了，点头答应了她。

    余惜惜得寸进尺，“要吃那天你没有带我去吃的火锅！”

    姜莫里对吃的不怎么在意，也答应了她，“好。”

    余惜惜得到她的邀请，高兴地在原地蹦了两下，抱着资料喜滋滋的除了办公室。

    姜莫里从工作到生活的关心让她对姜莫里再一次提高了一个好感度，能够有姜莫里当她的领导，真的是上辈子修来的福分！今天晚上吃火锅，第一块肉，她一定拿给姜莫里吃！

    这是来自吃货的至高谢意！

正文 第八章

    因为时间紧急，c组所有人都在加班。其实余惜惜本来没有任务，是可以不加班的，但是看着大家都那么努力，余惜惜不愿意自己一个人先走。而且司机饭票姜莫里还在公司呢，她走也不知道往哪儿去。

    打开姜莫里给她的资料，余惜惜渐渐皱起眉头，这些资料的相关策划余惜惜从来没有见过。她作为一个策划专业的大学生，接触的案例数不胜数，前几天刚来时看到的那几份案例在圈子里都是特别成功的策划案。

    那现在这些资料的策划案呢？

    余惜惜脑瓜子转的飞快，随后心中一阵窃喜，这肯定是姜莫里特意给她挑出来的，就是为了让她在分析的过程中不受到以前那些策划案例的影响。

    她心中欣喜，没一会儿就沉浸到资料分析中，渐渐地深入其中。

    在上学时，她们有一门课是调研和分析，那时候老师布置的作业和现在姜莫里给她布置的作业异曲同工，都是调研分析市场和客户。

    当她将所有的精力放在分析上时，她发现自己看到的东西和只是策划的时候不一样了，有一些在策划时根本不会关注的数据现在她会去关注，并且用自己学到的分析方法去分析这些数据。

    这时候她脑子里好像有什么东西就要喷涌而出，可是却总在最关键的时候从她脑海里溜走。

    “做的不错。”突然而来的声音吓了她一大跳，她回头看见姜莫里抱胸站在她身后，垂眼看着她的笔记本。

    心中的惊吓退去后，她突然反应过来姜莫里竟然是在夸她，顿时笑的眼睛都弯了，仰着头一脸求表扬的说：“真的吗？我觉得我做的也很好诶！”

    姜莫里神色一顿，对她的自恋有些不能适应，她张了张嘴，最后对她说：“走吧，我们去吃饭。”

    “下班了吗？”余惜惜说着，转头看向四方，发现周围真的已经没有人了，她惊讶的说：“诶！他们都下班了吗？怎么不叫我！”

    “看你太认真了。”姜莫里说完，看着她的办公桌，微微皱起眉头，“把办公桌收拾好。”

    余惜惜点点头，将自己办公桌上的东西毫无章法的叠起来推到电脑旁边，然后拎起手包就要起身。

    姜莫里眉头皱的更深，有些不可置信的说：“你就这样？”

    余惜惜懵懂的看着她，“啊？”她又看了看自己的桌子，点头道：“对呀，都整理好了。”

    如果姜莫里不看到，或许还觉得无所谓，但是亲眼看到她是怎么整理的，她骨子里的强迫症被逼出来了。

    姜莫里知道靠余惜惜是不行的了，只能自己动手，于是她拎着余惜惜的毛衣领，像拎小猫一样将她拎到办公桌旁边，然后把她刚刚收拾的那堆东西拿过来，慢慢的整理整齐，再分类放在办工桌上。

    余惜惜张大嘴惊讶的看着姜莫里帮她整理办公桌，没一会儿脸红了，有些不好意思的说：“以后都要弄得这么整齐吗？”

    她大大咧咧惯了，不习惯将所有的东西分类放整齐。

    姜莫里手上一顿，随即说道：“不用。”

    余惜惜松了口气，如果以后都要这样整理，那多累啊！

    整理好书桌，姜莫里关好门窗电，带着余惜惜到停车场开车去火锅店。

    路上余惜惜掰着手指头说自己要点什么菜，姜莫里没有理她，她一个人却也说了很久，终于把想要吃的东西全都在车上想好了。

    姜莫里将车拐进路边停车场，熄火后看着兴致勃勃的余惜惜说：“你一直都是这样吗？”

    余惜惜解开安全带，疑惑的瞪大眼看着姜莫里，“什么样呀？”

    “你一直都是这样一个人也可以说很久吗？”姜莫里转头看着她。

    余惜惜一瞬间涨红了脸，她抬手捂住自己发热的脸颊，突然觉得很羞耻，气鼓鼓地说：“茉莉姐姐你是说我这样傻兮兮的吗？”

    姜莫里眼角突然溢出一丝笑意，然后她敷衍的摇摇头，打开车门下车。

    余惜惜紧跟着下车，迈开步子小跑跟上姜莫里，追问道：“莫里姐，你说你是不是在笑我傻。”

    “嗯――”姜莫里拖长了音回答她，见她这样气鼓鼓的，心情莫名的好。

    余惜惜落后姜莫里半步，看着她踩着单靴大步走在自己身前，气势十足，她心里的崇拜好像有些变味，这样好的莫里姐，自己什么时候能够像她那样？

    坐在位置上，余惜惜点完菜还一直看着姜莫里发呆。姜莫里正看着手机，她眼角泛着冷光，整个人疏离冷漠，可是就是这样的她，却让余惜惜心神向往。什么时候自己也可以成为这样高冷强势的人呀！可以自己赚很多的钱，可以长得很高，走路带风，气势十足，让一群人跟随自己，信任自己。

    姜莫里一抬眼，余惜惜被她眼里的冷光刺的一缩肩膀，瞬间怂了。心想，莫里姐太厉害了，我这辈子都不可能成为她这么厉害的人吧！

    “看我干什么？”姜莫里放下手机，饶有兴趣的看着余惜惜。

    余惜惜被她这样看着，突然有些紧张，眼睛滴溜溜的四处转悠，然后顾左右而言他，“那个那个，啊！我知道了，我就是想问个问题！”

    然后她看着姜莫里，自以为毫无破绽的扯谎，“莫里姐，我想问你的，为什么今天你还要让刘其然和张萌萌说他们的计划，明明他们的计划那么……恩，那么……”

    她想说平庸，可是却又不好意思用这个词形容那么好的同事。

    “平庸是吧。”姜莫里帮她说出这个词，她连忙点头，随即发现点头好像也有些不对，尴尬的笑了，笑得有些傻兮兮的。

    姜莫里因为她的笑容而柔和了目光，对她说：“按照你的逻辑，你现在在组里什么都不擅长，是不是也没有发言权呢？”

    “诶？”余惜惜被她说懵了，反应过来后瞪着姜莫里说：“我是、我是新人，老大你要给我机会！”

    “所以，他们也需要机会。”姜莫里耐心的给她解释，“今天方案来源是你突然间提出的点子，你提出的方案不一定可行，但是可以给我们灵感，刘其然和张萌萌同样，再说，他们也不是做不出好方案，只是这一次的案子不适合他们。”

    余惜惜虽然只是随意拎出来的问题，得到这样的回答却是意料之外，她发现自己被学校里的风气腐蚀了，学校里，老师和教授很少会给成绩不好的学生机会让他们上台讲解自己的策划，更多的是让像她这样能够做出漂亮作业的同学上台，美其名曰是让其他同学学习。可是现在她突然懂了，如果不给别人机会，别人光看优秀的案列，是怎么也不会有太大进步的。而且每一个人的策划都有他的亮点，或许他的策划不可行，却有可以让人产生灵感的地方。

    想通了这些，余惜惜闪着双眼，崇拜的看着姜莫里。

    莫里姐真的是比学校所有老师都要牛！只是几天，就让她学会了很多在学校学不到的东西！真是太棒了！

    可服务员一开始上菜，她就恢复了小吃货的本性，再不管什么方案灵感，只知道将自己点的肉倒进锅里。

    火锅特有的香味飘来，余惜惜咽了咽口水，将第一篇牛肉夹起递给姜莫里，闪着眼睛求表情道：“莫里姐，第一块肉给你！”

    姜莫里端起碗接过，用筷子夹起这块牛肉放进嘴里，她刚嚼了一下，余惜惜便期待的追问她，“莫里姐！是不是很好吃啊！”

    姜莫里抬眼看着她期待的模样，火锅的热气熏红了她的脸颊，让她看起来可爱极了。姜莫里根本还没有吃出味道，却鬼使神差的点头应道，“好吃。”

    余惜惜这才满意了，开始自己吃。

    这一刻，姜莫里终于知道自己以前为什么不爱吃火锅了，并不是讨厌火锅的味道，而是火锅店太热闹，衬得她十分萧瑟。

    可是这一刻却不一样，她和余惜惜同桌，再也不觉得火锅店吵得很，也不觉得这些菜是同一个味道，余惜惜的热情和活泼将她带进这个喧嚣的世界，融入其中，让她觉得自己不再是那么的孤寂悲凉。

    她看着余惜惜食指大动的模样，心里一瞬间酸涩而柔软。

    余惜惜怎么也看不出来此刻姜莫里心中所想，她忠心于眼前的美食无法自拔，但是也没有忘记姜莫里，时不时还给她夹一块肉。

    同样是火锅，这一次，却是完全不一样的味道。

    相同的是，余惜惜同样吃撑了，她眼巴巴看着姜莫里，姜莫里却不再是那样冷漠的看着她，而是冲她伸出自己的手。

    余惜惜高兴的牵住姜莫里的手，靠着她对她说：“莫里姐，你走慢一点好不好，我腿比你短！”

    姜莫里没有说话，却缩小了步伐，放慢了速度。

    两人柔软的手相握在一起，好似亲密了不少。

    余惜惜握着姜莫里的手，心里甜滋滋的，心中感叹：原来莫里姐的手并不是冰冷僵硬的呀，虽然莫里姐看起来那么的冷漠，可是她的手却柔软而温暖，而且比自己的大一点，握起来真舒服！

    第二天上午十一点，c组会议室，姜莫里认真的看着手上的策划书，时不时在策划书上画上两笔。

    所有成员手上都拿着一份，同姜莫里一般认真的看着手里的策划书，时不时画上两笔。

    余惜惜却不同，她全程呆滞，被手里的策划书震惊了。

    这份策划书，如果给她做，她也能做出来，毕竟是获过奖的人。可若是她，没有一个月，怎么也做不出这样一份策划案。但是她的同事们用了多久？只用了不到一天的时间，这对她来说，简直是天宫二号的速度！

    “好了。”姜莫里放下手里的笔，敲敲桌子。

    余惜惜立刻像是小学生一样坐好，然后她看见姜莫里神色淡然的开口，说出的话却继续震撼着她的心。

    “你们都参与了这次策划，只有我和余惜惜是全程不参与，我不知道刚刚的时间里你们发现了多少问题，现在，我只说说我看到的。”

    她的话让余惜惜瞪大双眼，她觉得完美的不行的策划案，姜莫里居然告诉她这策划案里还有问题！！

    果然是被膜拜的人！果然是甩自己几百条街的人！

正文 第九章

    “我的问题有两点。”姜莫里严肃的说：“第一，产品的策划并不是特别明确，我需要看到的是具体的策划方案，具体需要哪些歌词，为什么选择这些歌词，歌词怎么在瓶身上呈现，所有的歌词之间是否有联系？”

    “第二，促销策划。你给我的计划里，是传统的网络和电视广告，但是却没有给我明确哪一个电视台，哪个时段，哪些网站，需要哪些人来做这个广告。”

    说完，姜莫里看着余惜惜，问道：“你有看出什么问题吗？”

    余惜惜傻傻的摇摇头，她是真看不出来。

    不过以她的经验，看不出也是正常的。

    “那你在产品和促销这两点上，有什么想法？”姜莫里话音刚落，其他四人都转头看着她。

    余惜惜突然觉得好紧张，她抓住资料的手轻轻握紧，然后对大家说：“我觉得可以用去赞助一个综艺节目，叫《唱响心声》。”

    姜莫里微微皱起眉头，问道：“那是什么？”

    余惜惜看着她说：“一个不是很火的综艺节目，明星分成两个队比赛唱歌，他们的舞台设计有点像酒吧，刚好可以摆上鸡尾酒。”

    节目不火？所有人都皱眉看着余惜惜，如果综艺节目本身不火，怎么起到宣传的作用呢？

    “可行。”姜末里说完这句话，所有人再次将视线转回姜莫里身上，都睁大眼睛看着她。

    老大这是怎么了？难得有什么新招？

    姜莫里看着大家，突然挑起嘴角，对他们说道：“两周前，我们公司接到了这个综艺节目的营销案，就是《唱响心声》。节目组需要我们公司想办法把节目热度炒起来，现在这个案子在a组手里。”

    这句话说完，众人双眼一亮，如果能够在两组合作的基础上同时推出综艺和饮料，对他们公司来说，可是双赢！

    姜莫里将手里的资料收好，吩咐接了下来的任务，“你们几个继续针对我刚刚提出的问题细化策划案。”

    然后她再看着余惜惜说：“你最近分析材料就跟着刘其然吧，有什么问题直接问他。”

    说完姜莫里就要走。

    余惜惜听着她说让自己跟着刘其然，着急的伸手拉住她的衣角，委屈的瞪着她，“可是你不是答应了我，你当我师傅带我的吗？”

    越是在公司待下去，余惜惜对姜莫里越是崇拜，她希望姜莫里能够带她教她。

    姜莫里看着她委屈又带着期望的眼神，突然想起昨晚她给自己夹的肉，心里一软，叹气道：“好，那你看完了那些资料，自己做出分析报告，然后拿来办公室给我看。”

    说完，姜莫里离开办公室，她要去a组商议一下合作的事情。

    余惜惜得到姜莫里的保证，高兴的跳起来“S！”了一声。

    她激动得恨不得马上回到办公室，今天下午把所有的资料分析好。却听到刘其然幽幽道：“哎，果然有的人就是嫌弃我呀！”

    余惜惜这才反应过来自己的做法有多伤害刘其然。她立刻向着刘其然的方向扑在桌子上，愧疚的撒娇，“对不起！我不是有意的！我就是、就是……”

    她一时词穷，难道就告诉刘其然自己就是垂涎老大的能力，觉得老大比他强？

    却不想刘其然噗嗤一声笑了，豁达的说：“逗你玩的，早就知道你特别崇拜老大，整天都把你的眼睛落在老大身上，每次看着老大的时候眼睛都冒着精光，你这点心思我们还看不明白吗？”

    随后马郁难得开口，带着温柔的笑意，“老大也很喜欢你，我从来没有见过老大亲自带人。”

    徐杨琳也笑道：“对呀，惜惜你可要好好努力呀！我跟了老大这么久，最开始还是组里的老人带的我，不是老大带的。老大亲自带你这个机会太难得了，你一定要好好把握！”

    余惜惜激动的点点头，“我一定不负大家众望，好好跟着老大学习！”

    “果然是屋里人啊，待遇就是不一样。”张萌萌一开口，画风顿时变了，“我早就知道你和老大之间关系不普通。老大居然答应你住进她家里，而且你一来老大就分手，现在还要亲自带你，你说你是不是和老大有什么奸/情？”

    “你乱说！”余惜惜羞愤的开口，整张脸染上绯红的颜色。

    张萌萌这样一说，徐杨琳立刻反应过来，“对哦，萌萌你不说，我都快注意不到这些细节了，惜惜，你对老大来说，是不是太特别了啊？”

    “没有……吧。”余惜惜也不确定了，看着小伙伴们揶揄的目光，余惜惜不想再和他们待在一起，带着自己的东西回到办公室，埋头看资料去了。

    可是小伙伴们并不打算放过她，中午一起吃饭的时候又提起了这个话头。

    余惜惜整个人都快要炸了，满脑子都在想，姜莫里难道真的对她很特别？可是为什么她还是觉得姜莫里很冷漠严肃？特别是每天早上叫自己起床，那时候的姜莫里就像是一样黑着脸站在床边，吓得她都不敢有起床气了。

    这样的姜莫里对她真的是特别的？

    余惜惜整个人脑子里都浮现着这句话，下午看资料怎么也看不进去。

    越是临近下班，余惜惜心跳越是加快，总觉得有什么不好的事情要发生。余惜惜自己把自己吓得半死，准备去给自己倒一杯果汁。那上杯子站起身转身，“哎呀！”余惜惜被身后的姜莫里吓了一跳，杯子啪嗒一下从手上掉在地上，摔得粉碎。

    姜莫里皱起眉，嫌弃看地着地上的杯子，冷漠地说：“把地扫干净，然后拿着今天的作业到办公室找我。”

    余惜惜都要哭了，被子坏了就够伤心的了，还要扫地，可这些都不是最让人绝望的，交作业才是最恐怖的！今天下午她魂都不知道飞哪里去了，根本没做什么分析，待会儿去办公室肯定会被骂死。

    余惜惜在众人同情的眼光下扫了地，然后拿着自己的笔记本向姜莫里办公室走去。

    从张萌萌身后路过，张萌萌送了她一个沉重的眼神，低声说：“保重。”

    余惜惜撇嘴委屈道：“你们还说她对我特殊，可是她这么凶！”

    张萌萌老神在在地说：“打是亲骂是爱啊~”

    “烦死了你！”余惜惜反驳了一句，最终还是向姜莫里办公室走去。

    她忐忑的敲门后，姜莫里冷清的声音传来，“进来。”

    余惜惜再次坚定自己的想法，莫里姐对她也是这样冷冰冰的，怎么回喜欢自己呢？她肯定不喜欢自己！

    余惜惜进了办公室，坐在姜莫里对面，然后将自己手里的本子拿过去。

    姜莫里抬手接过，翻开后微微挑眉，“就这么少？这是一天的量？”说完，她抬眼看向余惜惜，直把余惜惜看的缩脖子。

    我就知道她肯定对我不是特别的，就算是，也是特别的差！

    余惜惜抠着手指头说：“下午、没什么灵感。”

    姜莫里再次将视线转到她的本子上，“原来分析也要灵感？”

    余惜惜快被她吓哭了，她对自己真的特别吗？我不信啊我想哭！

    虽然余惜惜的作业不多，姜莫里还是认真的看完了。

    然后她拿出笔，对余惜惜勾勾手指头。余惜惜心有余悸的靠近办公桌，伸出头看着放在办公桌中央的本子，期期艾艾的看着姜莫里。

    姜莫里在她本子上一画，开口道：“你大学的时候应该学过，分析并不仅仅是简单的总结调研结果。而是在调研结果的基础上，进行市场环境分析，市场环境则包括了客户企业内部、供应商、中间商、顾客、竞争者及公众。你现在看看你的分析里包括了哪些？”

    这是大二学的知识，到现在余惜惜仍旧有印象，但是长时间不用却让她在今天分析的时候忽略了里面的某些东西。她以为自己已经做得很好了，早上姜莫里也夸了她。但是此时此刻姜莫里正经的开始批改她的作业，慢慢让她认识到自己的缺点。

    她转头看向姜莫里，心里有些暖暖的。

    姜末里反倒笔记和资料一个一个给她讲，将她所有的问题和做得好的地方全都呈现在她的眼前。以前的知识和现在的领悟交杂在一起，余惜惜突然明白了在大学四年里学习的重要性，她学到的所有东西都是有用的，只是她还没有习惯在真实的策划过程中去运用这些知识，所以才造成了如今这种做什么都半灌水的水平。

    姜莫里此时的声音仍旧冷清，可是冷清的声音却能够让她集中注意力，将姜莫里所说的话听进脑子里。

    这一刻，她已经忘了之前的害怕，全神贯注的将自己的注意力放在姜莫里身上。

    姜莫里这一说就是半个小时，然后她将本子还给余惜惜，对她说：“根据我刚刚说的，再去做一个分析，做完后拿给我。”

    余惜惜打鸡血一样站起来，拿起手机和笔记本，坚定地说：“我会努力的！”

    离开时她下意识看了看手机，随后满眼的坚定烟消云散，一脸惨样的说：“可是要下班了。”

    姜莫里看了看手表，离下班还剩20分钟。

    余惜惜以为她会放过自己，却不想姜莫里说：“没关系，我等你。”

正文 第十章 （改错）

    余惜惜整个人都不好了，刚刚打上的鸡血一瞬间烟消云散，耸搭着肩膀苦兮兮地转身往外走。

    姜莫里看着她的背影，微微皱眉，最终还是开口道：“回家吧。”

    “诶？”余惜惜愣了愣，不可置信的回头瞪眼看着姜莫里。

    姜莫里收拾好自己的东西，背上包起身，看见余惜惜愣在原地，她停在她面前，问道：“怎么了？”

    余惜惜像是中了五百万一样兴奋地跳起来，整个人往姜莫里身上扑，“老大你太好了！我爱你！”

    可她万万没想到，姜莫里居然会侧身躲过她。

    看着离自己越来越近的地面，余惜惜最后一个念头是：姜莫里肯定会拉住她，然后她一个转身，优雅地回到姜莫里的怀里，两人视线相对……

    吧唧一声，余惜惜脸朝下扑倒在地。

    那一刻她感觉自己魂都被摔散了，等魂魄在聚集起来，余惜惜浑身上下都在疼。

    她哭丧着脸，转头用眼神控诉姜莫里，姜莫里冷漠地看着她，“我不喜欢和别人拥抱。”

    余惜惜神情一愣，没想到自己居然是被这个原因打败的，随后她更加悲伤地抬起手，对姜莫里撒娇：“那你拉我起来，我全身都在痛，起不来了。”

    姜莫里视线转移到她手上，握手倒是无所谓，她牵住余惜惜的手，用力将她从地上拉起来。

    余惜惜摔倒了也抱着资料，起身后仍旧一手抱着资料，另一手在身上轻轻揉按，哭着脸皱着眉，委屈地看着姜莫里。

    姜莫里眼底闪过一丝愧疚，难得柔和道：“以后不要这么莽撞，我不喜欢和人身体接触。”

    说着，她眼神示意余惜惜该走了，余惜惜瘪着嘴慢慢一步一步往外蹭，这一次，她就算蹭的再慢，姜莫里都在她后方三米远的距离，没有丢下她一个人。

    走在她身后，姜莫里越发愧疚，却也对余惜惜改变了看法，她一直以为余惜惜是被宠坏了的小公主，可是今天她摔这一跤，没有哭、没有生气、没有向自己发火，而且还一直将资料抱在怀里，没有丢掉，这很出乎她的意料。

    两人坐上车，余惜惜的痛劲儿过去了，脸色也好了不少，转头看着姜莫里疑惑地问：“莫里姐，你为什么喜欢和别人身体接触啊？”

    姜莫里点火开车，说道：“不知道，别人碰我我会难受。”

    “那你男朋友呢？”余惜惜继续问道，丝毫没有意识到这个问题过于私密。

    姜莫里沉默了一会儿，鬼使神差地回答了她这个问题，“没有，我也不喜欢他碰我。”

    “天啦！”余惜惜抽气惊呼。

    姜莫里自嘲道：“所以他才会跟我分手。”

    余惜惜一想到那个男人，心里就气，她豪迈地挥手道：“莫里姐！你不要听他乱说，男人的话是最不要相信！天下男人都没有好东西的！”

    姜莫里有些莫名，“你以前被伤害过？”

    余惜惜摇头，“没有啊！我室友告诉我的！我室友和男朋友分手后，就喜欢女孩子去了！她的女朋友超级――帅的，大长腿面瘫脸，好帅好帅！对她超级好！比她以前的前男友好多了！她可幸福了！她们还说以后结婚请我去当伴娘呢！”

    姜莫里心中惊叹，给女同当伴娘？虽然她不歧视同性恋，但是在这个社会，会勇敢的和同性恋站在一起，或者给她们当伴娘，那绝对是一件需要勇气的事情。

    不过姜莫里根本不觉得余惜惜有这个东西，她肯定是一时冲动就答应了，完全不会考虑这件事情回带来什么样的后果，也从来不会忘这些方向想。

    可这也是她珍贵的地方，如果考虑太多，不管是生活还是策划，都会变得枯燥乏味。

    而且余惜惜的想法总是那么的天马行空，她的话题也总是那么的牛头不对马嘴。还好自己有坚定的意志力和高度集中的注意力，否则思维和话题就被她带着走，最后不知道会聊到哪里去。

    “我又不是傻子，怎么会她说什么我都相信。”余惜惜听了姜莫里的问题不高兴地嘟嚷，“不过我看到好多男生都特别讨厌，对自己的女朋友一点都不好，还要出轨。所以莫里姐你不要伤心，你总会遇到一个真正喜欢你，值得你对他好的人。”

    姜莫里从来没有和别人谈过这么*的话题，并不想再聊下去，也不知道该怎么接她的话。

    余惜惜却不是一个需要别人接话才能聊天的人，她一个人就可以聊到天长地久。

    果然，姜莫里不说话了，余惜惜却仍然能够一个人聊得开心：“莫里姐，你不和你的前男友身体接触，肯定是因为你不喜欢他，所以他跟你分手你就不要伤心了，反正这个世界上男人多的是，你肯定能够找到最好的那个。”

    姜莫里暗暗地叹口气，心想，但愿吧。

    余惜惜越说越兴奋，转头看着姜莫里，突然拍手道：“莫里姐，其实你也好帅好帅的，你在公司开会的时候特别帅，超级有魅力，我觉得你比我室友的女朋友还要帅！”

    姜莫里微微挑眉，“是因为我对你们很严厉，不苟言笑，所以你才说我帅的吗？”

    “不是的，莫里姐，你真的特别帅？不是因为长相，而是因为……嗯……气质，你的气质特别帅。”余惜惜焦急地解释着，不停的比手画脚，想让姜莫里相信她。

    在余惜惜看不到的地方，姜莫里左侧唇角微微勾起：“是不是在工作上，我比较像男人，所以我留给你最深刻的印象才是帅？”

    余惜惜一愣，连忙摆手说：“没有没有，真的没有，莫里姐你长得特别漂亮。你看你的五官多好看呀，不像我，鼻子眼睛都皱到一起去了。”说完，她还皱了皱鼻子。

    姜莫里趁着红灯看了她一眼，沉默了一会儿，等到绿灯亮起时，她才说道“你现在这样挺可爱的，男孩女孩都喜欢你”

    “真的吗！”话音刚落，车厢里出现了余惜惜可爱的笑声，显得那么的骄傲和得意。

    姜莫里摇摇头，心里有那么一点点羡慕余惜惜，如果她也能够无忧无虑的活着，该多好呀！

    回家后余惜惜扑倒在床上，鞋子一蹬就打算睡觉，姜莫里抱手站在门边，“是谁说的要把资料带回家来做的？”

    余惜惜将头埋进被子里，心里默念看不见你看不见我，此时此刻，她真希望自己是一个隐形人，可以隐藏在被窝里面。可这终究是不切实际的幻想，过了几秒钟，姜莫里的声音低了一个度，再次开口，“你不是要做资料吗？”

    余惜惜翻过身看着姜莫里撒娇，“可是我饿了！”

    姜莫里故作理解的点点头，“那行，你不做完这个分析，今晚上就没有晚饭吃。”

    “莫里姐！”看着姜莫里毫不留情转身离开的背影，余惜惜感觉到了来自整个社会的深深恶意！

    为什么世界上会有姜莫里这么严厉冷漠的女人嘛！哪里快来一团火把她捂化啊！

    火还没来，余惜惜妥协了，她下床走到客厅，拿起放在桌上的资料，故作可怜的看起来。

    她本来只是想装个样子，在姜莫里面前挣表现，却不想自己慢慢的就将资料看进心里，她用自己的直觉和在学校公司学到的知识分析着手上的资料，看完后，草稿纸上写了很多的提要，然后她再从头开始继续看，并且根据提纲将分析出的内容一项一项写出来。

    突然，她闻到一股特别香的味道，余惜惜瞬间停下手，伸长脖子往厨房望去。

    难道这真的是莫里姐做的菜？太香了吧！余惜惜深深吸一口气，感觉自己更饿了，这时姜莫里的话从她脑子里飘出来，“你不做完，今天晚上就没有晚饭吃。”

    余惜惜一哽，在美食面前低头，一边闻香止饿，一边分析着手上的资料。

    当姜莫里把饭菜慢慢端上桌，余惜惜还差一部分没有分析，她眼巴巴的看着饭桌上卖相很好的菜肴，口水都要滴下来了。

    可是这并不代表她就能吃饭了。

    姜莫里给自己盛了一碗饭，面前表情地看着她，“我一直都是言出必行的人。”

    余惜惜可怜兮兮的瘪瘪嘴角，伤心地说：“可是我真的好饿。”

    “恩，我知道。”姜莫里拿起筷子，夹了一块肉，“那是你的事情。”说完，她把这块肉放进嘴里。同时，余惜惜再次咽下嘴里的口水，都快被馋死了。

    她看到姜莫里一脸严肃，就知道她没有开玩笑，只能苦兮兮的闻着菜相做分析。十分钟后，他将电脑对着姜莫里，迫不及待地说：“老大老大，你看我做出来了！”

    姜莫里扫了一眼，没再说什么，点头让她吃饭。

    吃完后，余惜惜主动提出要刷碗，姜莫里将她带到厨房，指着一个机器说：“把碗放进去，机器会洗。”

    “哇~”余惜惜新奇的看着洗碗机，像是玩游戏一般把碗放进去，还想看它洗碗，结果听到客厅姜莫里在叫她，余惜惜瞬间挺直腰背，然后给自己做了会儿心理建设，从厨房蹭到客厅。

    看到姜莫里手上拿着自己的电脑，余惜惜怂了，她像个没做作业的小学生背着手，站在姜莫里身前。姜莫里抬头看着她，然后拍拍身边的位置，对她说：“坐吧，我们来看看你刚刚做的分析。”

    余惜惜坐下，可是浑身僵硬，根本你不敢放松。

    姜莫里在一段话分段的地方用鼠标划了划，对她说：“这之前的分析十分用心，这之后的，余惜惜……没想到你还挺会糊弄人。”

    余惜惜被说得毫无反抗之力，只能低着头愧疚道：“对不起。”

    姜莫里抬眼看向她，没再说其他的，而是仔细的给她再讲了一次分析。

正文 第十一章

    余惜惜跟着姜莫里做了近十多天的分析，偶尔姜莫里没空的时候，她会找到刘其然让他给自己把关。最开始在她看来刘其然也是很厉害的，但是姜莫里带了她几天后，对比之下她才知道姜莫里的能力有多强，比起姜莫里，刘其然还是要逊色一些。

    半个月时间，c组终于将那个策划案磨出来了，那天余惜惜也跟着一起参加了会议，当她看着徐杨琳在会议室前方，对着ppt讲述整个策划方案，心中激动异常。

    策划的歌词瓶身有她的参与，之后的促销策划赞助综艺节目也是她提出来的。因此余惜惜可骄傲了，感觉整栋大楼都装不下她已经开始膨胀的心，真的是让她太开心了，她从来没有想过自己有一天能够跟着这样一个团队，做出这样一个策划案！虽然她现在的参与度十分低，这对她现有的人生来说，也是简直不能更棒！

    客户对这个策划案也十分满意，广告部经理尤为激动，走之前不停夸赞姜莫里，“果然一切只要交给姜总，都不会有问题。”

    姜莫里客气的笑了笑，“合作愉快。”

    “愉快愉快！希望以后还会有机会再次合作！”广告部经理随后邀请c组人员一起吃个饭，姜莫里没有拒绝，可是余惜惜却看出了她心中的不愿意。

    有时候，她的直觉十分准确。

    趁姜莫里回办公室收拾东西时，余惜惜跟上去，关上办公室的门，余惜惜对她说：“莫里姐，你不想去，为什么还要答应他呀？”

    姜莫里动作停顿了一瞬，随后回头看着余惜惜说：“你怎么就知道我不想去了？”

    余惜惜说的那么的理所当然，“我感觉到的。”

    姜莫里直直的看着她，把余惜惜看的心里发毛，下意识缩了缩肩膀，忐忑地问道：“怎么了？”

    姜莫里这才收回视线，继续收拾东西，“没什么。”

    从来没有人能够这样直接的感受到自己的情绪，她一直掩饰的很好，而余惜惜，不过是和自己生活了不到一个月而已。

    余惜惜感觉到气氛不对，自己这次好像做错了。

    她吐了吐舌头，在心中骂自己：让你多眼睛乱看，让你多管闲事，莫里姐肯定是有苦衷的啊！现在好了吧，莫里姐都不理你了！肯定生气了。

    她正骂自己骂的正起劲儿，将需要带回家的东西放进包里的姜莫里回头，一边往外走，一边说：“虽然我不愿意去，但是我不去，组员也不会被邀请，她们就失去了一个拓展人脉的机会。”

    余惜惜惊讶的看着姜莫里的背影，随后紧紧地跟上，她小跑追上姜莫里，咧开嘴笑道：“莫里姐你真好！”

    “恩，这种话我已经听了几千遍了。”说着她们来到组里的办公室，姜莫里对着组员说：“你们怎么过去？”

    “我们自己拼车！”张萌萌开口道。

    姜莫里点点头，带着余惜惜单独走了。

    c组组员再次感叹余惜惜真的是勇气可嘉！每天坐老大车，住老大的房子，还跟在老大身后不耻下问，完全不会被老大冷清严肃的气势吓退！

    因为还不是下班时间，电梯里没人。

    进了电梯，余惜惜突然对姜莫里说：“莫里姐，我超级爱你！”
百 合 小 说 群：482315110【非作者群】

    姜莫里一愣，转头疑惑地看着她。

    余惜惜得意地笑了，眼睛都笑弯了，“这句话总没有多少人对你说了吧？”

    原来她是在意自己刚刚那句话，姜莫里收回自己的视线，却止不住心里那阵悸动。这是一种很陌生的情感，陌生的让她本能抗拒。

    可是余惜惜却一直在她身边不停地说话，“莫里姐，哪句话别人对你说过最多？”她根本没有给姜莫里回答的时间，自己一个人在那儿自说自话，“是不是说你冷漠的人最多呀！我那天在厕所就听到其他部门的人说你特别冷漠，还说我们组的人都是受虐狂，在你手下工作居然都不想辞职。哼！她们才不知道呢，莫里姐你最好了，我刚来不到一个月我都知道，其他组的老大根本就没有莫里姐你好！”

    叮一声，电梯到了地下停车场，余惜惜跟着姜莫里的步伐，追着她说：“莫里姐，怎么办呀，她们都在说你不好，我听了好生气哦。”

    姜莫里走到驾驶室旁边，看着对面的余惜惜，眼神淡然，“你管别人说什么，我又不活在他们的嘴里。”

    说完，她打开车门坐进车里。

    余惜惜跟着她坐进副驾驶，随着姜莫里的动作一起系上安全带，“可是，可是莫里姐你这么好，我希望所有人都能够知道！要不，你以后对别人不要那么冷漠好了！”

    姜莫里发动汽车，继续用那种淡然无所谓的语气说：“那还是我吗？”

    余惜惜愣了愣，突然间恍然大悟，她再一次扬起笑容，“我知道了！莫里姐，你就是这样的，不管怎么样，我知道你很好，萌萌他们知道你很好，客户知道你很厉害就可以了！对吧？”

    姜莫里眼底闪过一丝温暖，嘴角柔和，“对。”

    余惜惜一直看着身侧的姜莫里，她那么高，比一些矮个子男生都高，又那么漂亮，虽然很多人会因为她冷漠的气势忽略了她的长相，可是她就是很漂亮，那种五官线条流畅大气的标致，和自己这种圆脸圆眼睛完全不一样，是成熟女人的长相。

    而且莫里姐开车也很帅，她开的是手动挡，换挡的时候单手握着方向盘，脸上表情冷淡带着一丝严肃，真的是太帅了！

    那不是因为长相而来得帅，而是举手投足间干净利落、气势十足的帅！

    “不要看我。”从上车开始，余惜惜的目光就黏在她身上了，偏偏她的眼神十分强烈，根本无法忽略。姜莫里感觉心中有些躁动，不再像平时那么平静，她不喜欢这种感觉。

    余惜惜却如同平时一样，选择忽视她语气里的不耐烦，眨巴着眼看个不停，嘴里还夸道：“可是莫里姐你真的好好看啊，我就想看着你呀！”

    她说着还拿出手机，调出相机模式，说道：“我可以给你拍张照片吗？我想拿来做屏保！”

    “不行！”姜莫里语气强硬地拒绝了她。

    余惜惜嘟着嘴哼道：“我又不外传，就拍一张自己看嘛，莫里姐你不要这么小气。”

    姜莫里有些头疼，很久没有这种不可控的感觉了，她眉头微微皱起，很讨厌这种感觉。

    余惜惜的直觉又冒出来，感受到姜莫里的不高兴，她收起手机，嘟嚷道：“莫里姐真冷血，明明那么漂亮！哼！总有一天要拍到你的照片做屏保的！”

    姜莫里加快车速，只希望能够快一点到饭店，好用吃的堵住她的嘴。

    这不，余惜惜不拍照了，却仍旧一直看着她，开始胡言乱语，“莫里姐，你为什么不是男生呢？如果你是男生，我就追你当我的男朋友了！我肯定会很喜欢你的！”

    可是我不喜欢你……

    姜莫里嘴唇微张，这句话却怎么也说不出口。

    她的心跳速度如平常一般，可是却跳的很重，扑通扑通震动着她整个胸腔。她不知道自己是怎么了，怎么会因为余惜惜一些玩笑话而有这样的反应。她默默的深呼吸，希望压下心里奇怪的感觉，这种无法控制自己心绪的感觉简直太差了。她想要甩掉这些感觉，想要回到以前那样，什么都掌控在手，安全而安定。

    饭桌上，姜莫里有些走神，这是从来没有发生过的事情。

    她第三次感到自己状态不好，向众人歉意点头，出包厢去了卫生间。

    她看着镜子里的自己，眉头总是微微皱起，眼神也不再如以前坚定。

    姜莫里手撑着洗手台，闭上眼睛，努力调整自己的状态，再睁开眼时，已经不再像刚才那样。她洗了洗手，如果不是还在应酬，她甚至会不顾妆容，用冰冷的水让自己再清醒一些。

    再次回到饭桌上，姜莫里已经不再如刚刚那般了。可是她也知道余惜惜对自己的影响，看着那个眼前只有食物的人，姜莫里心中默默想，是时候让她找房子了。

    回程的路上，余惜惜吃撑了，躺在副驾揉着肚子帮助消化。

    姜莫里几次想要开口，却不知为什么，怎么也说不出让她去找房子的话。明明她本来就是无情冷漠的人，可是如今却这样的反常。

    第二天是周末，因为完成了一个策划案，姜莫里终于可以好好地休一个周末了。

    不过她依旧起的很早。

    寒冷的冬天，天亮的晚，她早早的起来，在健身房里健身跑步。急促的呼吸和身体的疲倦让她渐渐清醒，她看着窗外飘起白雪，告诉自己，这一切都是因为自己的私人空间被侵犯了，等余惜惜搬走就好了，等余惜惜搬走就好了。

    这一天她也没再叫余惜惜起床，自己做了早饭，然后就回到楼上看书去了。

    只是偶尔，仍旧会想到余惜惜，想着要怎么才能够让她赶紧搬出自己的房子，怎么才能够尽快恢复独自一人的生活。

正文 第十二章

    好不容易没有人叫醒余惜惜，周末她也没有设闹钟，一觉睡到十一点，被自己饿醒了。

    她迷茫的看着天花板，好像总感觉有些不对劲儿，一会儿才反应过来，莫里姐今天居然没有叫她起床！

    她磨磨蹭蹭的走进厨房，没有看见任何可以吃的东西，再打开冰箱，也没有姜莫里给她准备的早餐。

    余惜惜疑惑的看了看楼上，心想莫里姐今天怎么了，没有叫我起床，也没有早餐？

    突然她眼角睁大，难道是感冒了？

    余惜惜立刻关上冰箱，踩着拖鞋吧嗒吧嗒地往楼上跑。

    她很少上二楼，并不知道姜莫里会在哪个房间，她打开离楼梯最近的房间，里面一些健身器材，没人。随后她又打开另一个房间，是姜莫里的卧室，也没有人。

    最后她来到仅剩的房门前，轻轻地打开门。姜莫里坐着宽大的办公桌后莫名地看着她。

    余惜惜紧张地走到办公桌前，一边探手一边说：“莫里姐，你感冒了吗？怎么都不见你下来。”

    姜莫里后退的动作在她的话语中停下，随后温软的手摸上她的额头。

    余惜惜感受到手下的温度还算正常，松了口气，“我还以为你感冒了，没有下来呢。”

    姜莫里看了看她，再看看手表，站起身对她说：“走吧，做午饭。”

    “好啊。”余惜惜跟在她身后，往楼下走，“我真是饿死了。”

    “你什么时候醒的？”姜莫里虽然如此问，可是心里已经有答案了。

    “刚醒过来。”果然没错。

    余惜惜丝毫不觉得羞耻，反而高兴地对姜莫里说：“莫里姐，你是看我太累了，所才没有叫我的吗？”

    姜莫里没有解释，余惜惜顺其自然的误会了。她幸福地伸了个懒腰，跟着姜莫里来到厨房，“莫里姐，我们中午吃什么？”

    姜莫里打开冰箱，反问她，“你有什么想吃的？”

    “想吃的可多可多了，糖醋排骨、鱼香肉丝、水煮牛肉都想吃。”

    姜莫里关上冰箱，回头看着她，“那我们叫外卖吧。”

    余惜惜失落地看着她，“为什么啊，莫里姐你做的菜比外卖好吃，你累了吗？那准备食材都我来，你只要做就好了！”

    姜莫里心情复杂地看着她，“不是，家里没有你要吃的菜。”

    “那我们去买啊！”余惜惜说着又十分不好意思的脸红了，“不过我要先吃点东西垫着，我好饿啊！”

    姜莫里再看了一眼冰箱，对她说：“家里也没有东西可以让你直接吃。”随即她叹口气，说：“还是去逛超市吧。”

    余惜惜说：“好啊好啊！莫里姐，你等我换衣服。”

    余惜惜上班的时候会画淡妆，但是平时在家里，却大多数时候都是素颜，她素颜也很可爱，皮肤白皙红润，唇色粉红水润，看起来非常漂亮。

    余惜惜走出房门，对姜莫里说：“莫里姐，超市可以刷卡吧，我没有带钱，现金都用完了。爸爸下午才给我打钱过来。”

    姜莫里关门走进电梯，看着跟进来穿的厚厚的余惜惜说：“下周就发工资了，你可以让你爸爸不给你打钱。”

    余惜惜眼睛瞪大，欣喜地看着她，高兴道：“真的！我都忘了我们要发工资了！莫里姐，我一个月可以拿多少钱啊？”

    姜莫里颇为无奈的看着她，怎么也没想到这姑娘居然连发工资都要忘，难道她面试的时候都不关心这些问题吗？

    所有上班族，应该没有谁会忘掉发工资这种事情吧。

    “你还在实习期，一个月六千。”

    “哇！”余惜惜眼睛都瞪圆了，惊讶道：“那么多呀！可以够我用两个月了，我读书的时候就是3000一个月的生活费呢。”

    “现在不止吧。”姜莫里眼神一闪，对她说：“你之后不是要自己找房子吗？房租就会占一大部分，然后你的生活费、水电费、物管费，买衣服鞋子包包化妆品都是用工资。”

    余惜惜完全没有发现姜莫里故意提起租房子的事情，没有怀疑姜莫里的用意，反而觉得姜莫里很体贴，“对哦，我都忘了，这些算下来要好多哦！那一个月六千还不够呢！”

    说着她不高兴地嘟起嘴，埋怨自己，“怎么办，自己领工资了还问爸爸拿钱，会被同学们笑死的，这样太没有出息了。”

    姜莫里心里一软，对她说：“你还有奖金，这个月你参与了lan鸡尾酒的策划，奖金会随着这个月的工资一起发下来。”

    余惜惜眼睛又亮了，激动地看着姜莫里，“真的吗？有奖金呀！”

    姜莫里点头，“大概一人能够分到一两万。”

    “啊啊啊啊啊！”余惜惜控制不住心里的激动，扑上去抱住姜莫里，开心地蹦Q，“好多钱啊好多钱啊！我太高兴了！”

    姜莫里向后一步，可是背后却是电梯壁，她躲不开。余惜惜扑到她身上的那一瞬间，她眼睛睁大，抬起手。本来要将余惜惜推出自己怀里的姜莫里愣住了。余惜惜在她怀里抱住她蹦Q，可是，她根本不觉得讨厌。

    想象中的厌恶感并没有来，反而怀里的余惜惜香香的，暖暖的。

    姜莫里父母离婚后，她跟着母亲一起到了c市，母亲是一个软弱的女人，虽然找到一份工作，但是失去了精神支柱，心里十分难受。那时刚刚上初中、13岁的姜莫里被迫成为了家里的精神支柱，家里大大小小的事情都是她做主。

    在这几年，姜莫里对陌生人十分不信任，抗拒别人接近她，渐渐地，她抗拒一切的身体接触。

    只是在工作之后，才慢慢接受和人握手。

    她本以为自己这样的性格会孤单一辈子，她也不怕，父母的婚姻让她对爱情和婚姻充满了不信任感。后来她的前男友开始疯狂地追求她，仿佛什么都不能阻止他爱自己的想法，长达半年的纠缠，姜莫里妥协了。因为他说：你和我试一试，我会让你体会到爱情是多美好的东西。

    她答应了他。

    虽然她不在意，但是她内心深处却也害怕孑然一身。她也想知道，那让那么多人疯狂的爱情到底是什么滋味。

    可最后她还是分手了。因为她比男友强势，比男友掌控欲强，私人领地意识极强，并且无论如何也无法接受牵手之外的身体接触。男友的离开完全在她的意料之中，她只是有些遗憾，因为她仍旧不知道那个所谓爱情的东西到底是什么？在她还没有体会到，男友就离开了。

    那时候她就在想，自己这一辈子如果无法接受和人身体接触，那她或许真的会单身一辈子。

    可是为什么，为什么余惜惜抱着她，她却没有以前那种恐惧和令人作恶的感觉？

    姜莫里双手僵硬在空气中，那个姿势看上去不像要推开余惜惜，反而像要抱上去，却不敢似的。

    余惜惜毫无知觉，抱着姜莫里不停感叹，“莫里姐！我要一辈子跟着你，永远都不离开！这样我每个月是不是都会有那么高的奖金了？”

    姜莫里回过神，慢慢放下手，垂下眼睑，睫毛在她脸上投射出好看的阴影，却挡住她的眼神。

    余惜惜迫不及待想要知道答案，抬头看向姜莫里。

    她比姜莫里矮半个头，抬头时，视线直直撞进姜莫里低垂的眼里。她眼里的开心和喜悦是那么的明显，仿佛一束光，刺进姜莫里的双眼。姜莫里猛地闭上眼睛，再睁开时，她眼神如同平时一般淡漠，对她说：“不一定，如果没有客户找我们，或者我们竞标失败了，我们就只有工资，没有奖金。”

    余惜惜完全不在意，她摇头晃脑得意道：“跟着莫里姐怎么会失败呢！肯定不会的！”她盲目的信任再次让姜莫里心中悸动。

    好在这时电梯到了停车场，她们出了电梯，余惜惜迫不及待想要和父亲母亲分享这份喜悦，她一边跟着姜莫里身后，一遍打电话回家炫耀自己的工资有多少。

    然后计划着要给父亲买什么，给母亲买什么，给自己买什么，还要给莫里姐买礼物，把还没拿到手的工资计划的一分不剩。

    姜莫里全程一句话没有说，可是她心中已经不再平静，余惜惜拿到工资还要给她买礼物？

    她压下心里复杂的情绪，知道自己需要一个安静的环境好好思考一下这两天她的反常。

    虽然工资还没有拿到手，但是余惜惜仿佛看到自己已经化身为中国第一富婆，逛超市时一路买买买。

    姜莫里推着车，她在前方拉着，将购物车和姜莫里一起拉到零食区，然后拿起一袋牛肉干，对姜莫里说：“莫里姐，这个牛肉干超级好吃！”然后把牛肉干放进购物车。

    姜莫里跟在她身后，看她皱眉在两种口味的薯片上犹豫不决，周围很多逛超市的人都是如此，挑挑选选，漫无目的。

    她的心突然就静下来了。

    这一次，她不再是有目的地选择自己需要的商品，而是在超市里，陪着余惜惜在逛超市，真正意义上的逛。

    她以前自己买东西时，疑惑过，为什么那些人会浪费时间在超市里对比选择，为什么不是购物清单上的物品，也会采购。此时此刻，看到余惜惜，她突然明白了，这就是生活，这才是生活。

    她就这样跟在余惜惜身后，安静的当一个推车员，看着余惜惜对着一袋巧克力激动，看着她在新口味的瓜子上犹豫不决。

    其实，这样的余惜惜很可爱。姜莫里心中如此想着，随后慢慢在心里道：她皱眉的样子很可爱，欣喜的样子很可爱，因为没找到自己需要的零食而伤心的样子也很可爱。

正文 第十三章

    余惜惜从小就喜欢逛超市，因为超市里有她喜欢喜欢吃的零食。但是四岁的时候爸爸发现她有一颗蛀牙，开始控制她每天的零食量。

    可父母越是不给她吃，她就越馋。

    小时候余惜惜经常被大院里的小伙伴用一颗糖骗走，跟着她们出去闹腾，不做作业。后来姜莫里在她们家吃饭那段时间，余忠志会给背着姜莫里父母给她塞零用钱，不巧又一次被余惜惜小朋友看到了。

    余惜惜小朋友当时可嫉妒了，明明那是自己的爸爸，为什么要给其他小女孩塞钱？

    余惜惜当着姜莫里的面质问爸爸，小小的人叉着腰嘟着嘴，一脸委屈的不行的样子，“到底谁才是你亲生的！我都没有零用钱，其实我是捡来的，茉莉姐姐才是你们亲生的吧！”

    余忠志看着她新长出来的门牙贝壳一般白皙有光泽，坚决不心软，对她说：“嗯，对，所以你不表现好一点，我们就把你丢回去，然后把小茉莉认回来。”

    余惜惜一听，可不得了，眼睛瞪得老大看着自己的爹，她用她七岁的智商判断出父亲没有撒谎，哇的一下哭了出来。

    她哭得那叫一个委屈凄惨，好像全世界都抛弃她了。

    之后余忠志哄了好几天才把她哄好。

    然而余惜惜仍旧没有从余忠志那里拿到零用钱。

    不过她解锁了一个新技能，那就是跟着茉莉姐姐有糖吃！

    她每天下课就会跑到姜莫里的班级门口等姜莫里，然后姜莫里就会给她买一颗糖。

    可是这种日子也就持续几天，姜莫里的父母开始闹离婚。姜莫里就和自己的母亲搬走了，随之而来的是姜莫里父亲姜宇的新欢，和他在外的私生子。

    如今历史仿佛再次重演，余惜惜走到收银台，还没来得及问他们是否可以微信或者支付宝付款时，姜莫里已经递过去几张百元大钞。

    余惜惜回头看向姜莫里，脑子里便浮现了以前用姜莫里零用钱的事情。她愣愣的看着姜莫里，脑子里满是以前的回忆。

    现在姜莫里仍旧给她买东西，可这一次，用的是姜莫里自己挣的钱。

    付了账，余惜惜将袋子抱进自己怀里，艰难的迈着步伐。

    姜莫里伸手要从她怀里拎过口袋，余惜惜却说：“我来吧，莫里姐，你出钱，我出力。”

    姜莫里强行将口袋拎进自己手里，看着余惜惜娇小的个头抱着一大包东西，姜莫里怎么可能无动于衷。

    可余惜惜怎么也不让她一个人拿，坚持自己没有出钱，一定要出力。

    “一人一半。”姜莫里说着将购物袋的提绳分开，自己提一边，余惜惜提一边，这才解决了问题。

    回家的路上，余惜惜忍不住开了一包薯片，在车里咔吱咔吱像只仓鼠吃的开心。她拿起一片喂到姜莫里嘴边，姜莫里微微皱眉侧头，“我不吃。”

    余惜惜缩回手，将这片塞进自己嘴里，完全不会因为姜莫里的冷漠和皱眉影响到自己的心情。她已经习惯了这样的姜莫里，知道姜莫里虽然面冷，心却还是热的。

    吃了饭后，姜莫里准备上楼好好思考一下这两天的反常。余惜惜却一直缠着她，“莫里姐，你和我一起玩游戏嘛！可好玩了！”

    姜莫里看了看那个绚丽的屏幕，冷漠的说了四个字，“玩物丧志。”

    余惜惜嘟起嘴，点开召唤，看到自己又有三张召唤卷，还有200个勾，又开心的笑了，握拳鼓励自己道：“今天一定要抽一个ssr！”

    说着她一边念着咒语，一边在屏幕上画着规整的五角星，一阵绚丽的音乐和特效出现，系统给余惜惜送来一个僵尸妹妹。

    “啊啊啊啊！又是僵尸！我要把你们一家喂了！老是出现！”说完她继续抽剩下的两个。

    一个是三尾狐，一个是萤草。

    余惜惜摊尸般倒在沙发上，“为什么全都是我有的！我要全喂了全喂了！”

    说着她看见站在楼梯上看着自己的姜莫里，突然有些害羞，她刚刚撒泼的样子全被莫里姐看到了诶！

    余惜惜猛地起身，坐的端端正正。

    姜莫里本来是准备回楼上静一静，走在楼梯上见她一个人因为一个游戏闹腾的那么厉害，便停下看着她，谁知道她玩游戏也自说自话，那样子倒是挺可爱。姜莫里便站在楼梯上看了一会儿。

    见她安静下来，姜莫里抬脚继续往楼上走，余惜惜突然尖叫一声。

    姜莫里当即停下脚步，紧张的看向余惜惜，随后她看见余惜惜小跑着向她跑来。

    余惜惜拿着自己的平板，踩着拖鞋吧嗒吧嗒的跑到姜莫里面前，站在比她矮两梯的地方，仰头看她的时候感觉脖子都快断了。

    她将自己的平板伸出去，对姜莫里说：“莫里姐，你帮我画一个。”

    反正自己每次都是这么差的运气，还不如给姜莫里试试呢！

    姜莫里看了她一眼，右手扶在扶梯上，伸出左手，在屏幕上花了一个五角星。

    画完后，音效想起，余惜惜紧张的看着屏幕，突然眼睛瞪大，一副震惊的样子。

    姜莫里刚要问她怎么了，她突然跳上两梯，一把抱住姜莫里的腰，激动得在姜莫里身上蹭来蹭去。

    姜莫里差点被她撞下楼梯，靠着栏杆稳住身形，垂眼看着眼前的余惜惜。

    突然余惜惜不动了，将自己埋在姜莫里胸前的头抬起来，看着姜莫里的胸感叹道：“莫里姐，你的胸好大哦！”

    姜莫里感觉自己的脸颊和耳根以迅雷不及掩耳之势滚烫起来，她眼睛微微睁大，震惊的看着余惜惜。

    余惜惜刚刚抱着姜莫里蹭的时候才感觉到，姜莫里的胸比她好像大了很多！

    她又紧了紧双手，继续感叹，“莫里姐，你的腰好细哦！”

    说着她抬头，一脸艳羡的看着姜莫里，“莫里姐，你长得也好漂亮，胸又大，腰又细，肯定好多好多男的喜欢你，我如果是个男的，我也会喜欢你这样的女孩子！”

    姜莫里庆幸楼梯这里的光线并不是特别好，否则被余惜惜看到自己脸红，她的形象也不要再想要了。

    她推开余惜惜，语气含着一丝刻意的严肃，“余惜惜，lan鸡尾酒的营销案子你仔细看过没有？”

    余惜惜心里升起不好的预感，“没有。”

    “那你今天下午把它看了，晚上给我讲一讲优缺点。”说完，姜莫里留下一个冷漠的背影，上楼去了。

    余惜惜石化在楼梯上，低头看了看平板上的红发霸气的酒吞童子欲哭无泪，好像试试酒吞童子好不好用~为什么莫里姐这么无情，周末都要还让我工作！

    姜莫里回到楼上，将自己关进工作间，她坐在椅子上，双眼无神的看着巨大的办公桌。

    其实现在她已经能够确定，自己对余惜惜的似乎产生了一些超乎友情的情愫。她想起了余惜惜说过她的室友，那时候她还在想同性恋是边缘人群，可是如今，她也走上了这条道路。

    要走吗？要和余惜惜一起走吗？余惜惜会不会答应自己喜欢自己？这份感情能够持续多久？如果以后分手了怎么办？

    无数的问题出现在她的脑海里，她理智的将所有的问题用营销里的swot分析法分析出优劣势，最后得出的结果是，不走这条路、不把余惜惜拉下水是最好的。

    可是，心里却又十分不甘心。这是她第二次如此深刻的感受到自己心中的感情波动。

    第一次是父母离婚，那时的感情波动并不是什么好的感受。然而现在却不一样，她细细回想，才发现自己面对余惜惜的时候和面对别人是有多不一样，也发现和余惜惜在一起，好像更容易有一个好的心情。

    这种感觉在她的人生少之又少，少的让她贪婪的想要获得更多。

    她无力的靠在椅背上，头搭着椅背看向天花板。

    其实她是不相信爱情的，对组建家庭也十分抵触，因为父母的感情生活和离婚后母亲的羸弱让她对爱情和家庭产生了极大的不信任，她只相信自己，坚信只有自己才是永远都不会背叛自己的人。

    但是她的母亲却和她截然相反，母亲一直渴望一个家庭，渴望一个可以让她依靠的人，而在母亲心里，这个人不会是自己的女儿。所以离婚后她心情一度郁郁寡欢。

    最终，在姜莫里高中的时候，她帮母亲相看了一个老实的男人，让母亲和那个男人再婚。

    再婚后的母亲慢慢回到以前的生活模式，可父母离婚后的那几年，却让姜莫里成为了一个十分独立，掌控欲极强的人。

    她不寄希望与任何人，也发誓绝对不能重复母亲的人生。

    在这几年期间，因为家庭温暖的缺乏，她十分的敏感，对人际关系更是避如蛇蝎，一度成为学校里特立独行的学霸人物。

    工作后，姜莫里无法忍受在别人手下被支配的感觉，她通过一年时间，让自己在策划界大放光彩，随即签到了方圆，对方圆的老板提出一点要求，她要有一个自己的团队，并且老板不能过多的干涉她的工作。

    老板本就是一个思想前卫的人，知道策划这行不能够对员工插手太多，否则做出来的东西符合自己的想法，却不能表达员工的思想，最终会变得千篇一律。便答应了姜莫里的要求。

    如今的生活在她看来是最完美的，她有自己的房子、车子，工资高，在行业里具有一定的说话权，没有人再能够主导她的人生。

    余惜惜的出现是一个意外，而如今，她要如何解决这个意外？

    姜莫里第一次感受到什么叫心乱如麻，也第一次犹豫不决不知道该如何下决定。

正文 第十四章

    姜莫里在工作间坐了整整一下午，直到余惜惜来敲响她的房门，她才下了决定。

    打开门，姜莫里看到的是余惜惜求表扬的脸。

    她几乎一瞬间就猜到了余惜惜做出这幅表情的原因，“策划案看完了？”

    余惜惜重重的点点头，对她说：“我还做了笔记呢！你要不要看看？”

    余惜惜满眼期待的看着姜莫里，脑补着姜莫里夸奖自己，这种事情只是想想就让她高兴的快要飞上天了！

    姜莫里接过她手上的笔记本，重新回到位置上，仔细的翻看她的笔记。

    余惜惜这一次看策划案心里很多感触，这毕竟是她参加的第一个正式的策划。不过在策划完整版出来后，余惜惜并没有看过，只是听徐杨琳做过报告。

    她以为这就够了，也再没有自己拿来看。今天姜莫里给她布置了这个作业，她刚开始还有些抵触，可当她真正将心思放在这个策划案上后，她才知道，徐杨琳之前对客户说的那个ppt真的只是一个报告而已。而且她为了方便圈外人听得懂，很多东西都简化了。

    今天看到策划案，从开头的调研到最后的陈述总结，每一个字都展示了这个策划的精彩。

    她瞬间忘记自己对姜莫里这个安排的抵触，忘记了平板上的阴阳师，忘记了她的新宠酒吞童子。

    她将自己所有的精力都放在这个这个策划上，逐步写下自己的感想，一遍之后看第二遍，然后第三遍，第四遍。

    姜莫里用半小时时间看完了她的笔记。

    当余惜惜看见姜莫里抬眼望向她时，她咧开嘴笑了，因为她看见了姜莫里眼中的诧异，看见了姜莫里眼中的惊讶。

    看见她的笑容姜莫里收敛了自己的表情，“笑什么？”

    “你是不是要夸了我？”余惜惜笑的眼睛都没了，得意地说：“你肯定要夸我，我都看见你眼睛里的夸奖了！”

    姜莫里眼神无奈的看了她一会儿，然后指着工作室角落的椅子说：“搬过来，我给你讲讲。”

    余惜惜知道她要给自己改作业，高兴的跑到墙边端起的凳子，然后放在姜莫里身边，挨着姜莫里坐下。

    姜莫里刚要开口说话，余惜惜感叹道：“莫里姐，你好香呀！”

    姜莫里的思维被打断。余惜惜挨着她坐下时，她也闻到余惜惜身上那股有些微甜的味道，就像她这个人一样，甜甜的，暖暖的。

    姜莫里面色严肃的对她说：“不要说这些了，我给你讲讲这个方案。”

    她将余惜惜的笔记本翻到最开始，然后公事公办的开口，“调研和分析是张萌萌、刘其然做得，你在这方面如果有问题，可以找他们俩。现在我们来看你的感想，你觉得刘其然的分析非常到位，十分精准，并且没有废话，对之后的策划有着导向性作用。这一点你说的很好，这次策划能够做成现在这样，和他的分析分不开。但是你忽略了另一个人……”

    余惜惜举起右手，认真的看着姜莫里。姜莫里对她点了点头，她才说：“张萌萌！”

    姜莫里看着她眼中的光彩点头道：“对，刘其然之所以能够分析的这么到位，和张萌萌的调研是分不开的，你除了看刘其然的分析，还应该想一想张萌萌为什么要用这些调研问题。”

    余惜惜认真的点头，这真的是她之前忽略的问题。

    随后姜莫里又花了一个小时给她将其他部分讲了讲，余惜惜结合自己的笔记，感觉自己这几个小时学到了很多的东西。

    直到两人饥肠辘辘，姜莫里才收笔，让她下楼等着，自己一会儿就下来做饭。

    余惜惜离开后，姜莫里更加坚定自己心中的想法――她不会立刻开始追求余惜惜，而是会用一段时间先观察、分析，若观察分析后，结论是可以和她在一起，她才会采取行动。

    其实和余惜惜在一起的日子，她过得出乎意料的轻松，也很开心。一直以来她都担心，有一个人住进自己的房子，会让她觉得自己的私人空间被占有，会让她没有安全感。

    可是余惜惜太无害了，也太简单了。这样的人出现在她的私人空间里，又怎么会对她的人生造成威胁？

    没有了这方面的顾虑，姜莫里才慢慢的接受了余惜惜，以至于到现在，对余惜惜竟然产生的一些意料之外的感情。

    姜莫里十分珍惜这段感情的出现，却同样也很谨慎。

    她打开门，步伐坚定的向楼下走去。她用了整整一下午时间做下这个决定。她不会盲目、也不会感情用事。

    用一段时间观察分析她和余惜惜是否能够成为双方毕生的幸福和依靠。

    这是她理智思考出来的结果，而相比较于冲动的感情，她更愿意用这种方式去考验自己和余惜惜，如果真的爱上了余惜惜，那她也会让余惜惜爱上自己。

    余惜惜或许在某些时候对姜莫里的情绪又超然的直觉，但是如果姜莫里不说，余惜惜永远也无法知道她心里最真实的想法。

    比如此时，余惜惜能够感觉得到姜莫里的心情不错，但是却不会知道，这个现在心情的不错的人正‘算计’着她。

    她喜滋滋的跟着姜莫里来到厨房，和姜莫里一起做饭吃饭，然后心满意足的躺在床上渣游戏。

    她先给游戏截了个图，发到大学寝室室友的微信群里。

    鱼嘻嘻：[图]

    兰雪菲：卧槽，我男神居然被你抽到了！

    陈瑶瑜：[再见]我觉得我们没法做朋友了，想把你踢出去。

    穆橙：我家茨木和你家酒吞配一对了~

    鱼嘻嘻：不要！酒吞是我的！

    兰雪菲：你今天出去踩狗屎了？怎么这么好运？

    鱼嘻嘻：老大给我抽的！[得意][N瑟][大笑]

    陈瑶瑜：就是你那个巨牛的老大？姜莫里？

    兰雪菲：这是我最羡慕嫉妒的一件事，同样递简历，为什么你过了，我就没有！[大哭]

    陈瑶瑜：可能是因为她傻。

    鱼嘻嘻：滚滚滚滚！我不跟你们说话了，我要去喂酒吞童子了！[再见]

    关了聊天软件，余惜惜将视线再次转移到平板上，然后开始用手机百度：如何搭配御魂才能让酒吞童子最强？

    她玩游戏玩的开心，一时忘了时间，感觉自己什么都没做，只是配了个御魂，姜莫里却敲门告诉她，“已经快11点了，你还不睡觉？”

    还没有用过酒吞童子的余惜惜眨巴着眼看着姜莫里，她的日常都还没有做呢！酒吞童子也还没有上过战场。

    余惜惜看了看时间，撒娇哀求道：“莫里姐，我就再玩一个小时，我要去做任务！”

    姜莫里深深地叹口气，对她说：“记住，12点之前必须睡觉，如果我待会儿下来看见你还没睡……”

    “保证完成任务！”姜莫里的惩罚方式还没说出来，余惜惜立刻答应了。

    等到11：55分，余惜惜看着平板上的游戏特别舍不得，这时她脑海里出现姜莫里那张面无表情的脸，心中一怕，还是自己睡觉的比较好。

    新的一周余惜惜过得十分艰难，因为周五发工资，她从周一等到周五，每天下班都会问姜莫里，“工资真的不会延迟吗？奖金有多少呢？周五我们去逛街好吗？我给你买礼物，还要给爸爸妈妈买！”

    工资还没有下来，工作先来了。

    年前是工作最为繁杂的时候，大多数企业都会选择在年前进行做一次促销活动。而大部分企业会在半年前就开始制定年终促销活动，姜莫里从八月份开始接过年终促销策划案。

    但就是有那么些企业，一定要直到年终才来找她们，让她们短时间内出一个策划。这些企业有的是想推翻之前的策划，有的是之前准备的策划案失败了，效果不佳。

    姜莫里手上连她自己在内，一共6人，除了余惜惜和她，其他人两人一组，已经接到了两份策划案，今天组内再次接了一份，姜莫里将余惜惜叫到自己办公室，把新客户的资料递给她。

    余惜惜看了一会儿，说：“是要分析什么吗？”

    姜莫里点头道：“嗯，你去做个调研计划，今天下班之前给我。”

    余惜惜下意识点头，随后突然反应过来，疑惑的瞪着姜莫里，“诶？”

    姜莫里饶有兴趣的看着她，“快去吧，这个公司让我们两周出一个策划。”

    余惜惜点头起身往外走，走到一半，突然停住，转身不确定的问道：“这个策划我也要做吗？”

    姜莫里说：“嗯，这个策划是我们两一起做。”

    “！！！”余惜惜整个人都愣住了，随即突然跳回姜莫里身边，激动地说：“真的吗？真的吗？我和你也要一起做一个策划了？”

    她早就看其他人两两结对做策划看的心痒痒，特别的羡慕嫉妒恨，可是她也知道自己现在还是实习生，肯定是没有策划做的。她怎么也想不到，姜莫里会带着她一起做一个策划案！她居然要和女神一起工作了！她生的第一份正式策划案，居然是和女神一起做的！

    啊啊啊！太激动了！

正文 第十五章

    余惜惜的激动感染了姜莫里，她嘴角带着不明显的笑意对她说：“你再激动，晚上就要加班了！”

    余惜惜立刻站直，给姜莫里敬了个军礼，笑的眼睛都没了，故作铿锵道：“保证完成任务！”

    话落她转身蹦Q出姜莫里的办公室。

    回到办公岗位，张萌萌见余惜惜一脸兴奋的样子，纠结了一会儿，最终丢下手中的工作，移到她身边问道：“怎么这么开心？”

    余惜惜仰着下巴，骄傲的炫耀：“老大让我和她一起做一个策划！”

    张萌萌：“！！！”

    “什么！”他愣了一会儿突然发出惊叹，把其他几人的视线都吸引过来了，“老大居然让你一个人跟她做策划？”

    他的话成功的把其他几个人都吸引了过来，他们围着余惜惜，明明只有四个人，仍旧制造出七嘴八舌的氛围。

    “老大真的让你跟她做策划？”

    “你确定不是让你一个人做，她把关？”

    “惜惜你骗人的吧？你确定你说的那个人是老大？”

    余惜惜将自己手里的材料递给他们看，“就是这个，老大亲口说的要带我一起做！我真的没有骗你们！”

    徐杨琳靠着余惜惜的办公椅，拿起资料翻开，愣怔一会儿后，震惊道：“华融手机？！不是驴我吧！”

    徐杨琳话音一落，众人跟着凑上来，就连余惜惜也惊讶了：“华融手机？！老大居然让我和她一起做华融手机！！”

    其他几人的惊讶全都憋在嘴里说不出口了。

    张萌萌看着余惜惜，诧异道：“你不知道？”

    余惜惜茫然的摇摇头，“我听到老大说要带我做策划，就看了一下，但是没看到是华融手机呀！”她的确看了看资料，但也只是确认了一下这是一份策划所需资料，并没有详细看内容。

    张萌萌啧啧的摇头，“老大对你是真爱啊，惜惜，你这怕是要以身相许咯！”

    刘其然也打趣道：“刚好老大分手了，你快抓紧时间上位，否则以后来个小妖精，你就没机会了。”

    余惜惜嘴角挂着招牌式的可爱笑容，“我才不听你们的呢！你们都是逗我玩儿的，我要工作了！今天下班之前要交作业的！”

    她毕业没多久，还是习惯性的说作业。

    其他几人倒也觉得没什么，也不会因为华融这么大一个策划案交给余惜惜而嫉妒。

    姜莫里手下人不多，却都是一些有实力，并且好相处性格佳的人。

    徐杨琳将资料还给余惜惜，对她说：“好好珍惜老大对你的好，等以后熬到我们这个地步，就知道现在的日子有多么的幸福了！”

    张萌萌语重心长地摇头，“不对不对，杨琳你说错了，我觉得老大对惜惜不是一早一夕就完了的，如果老大是男的，我都怀疑老大要潜规则惜惜了。”说着他的视线转移到余惜惜身上，“惜惜，你就告诉我，老大是不是你亲戚？如果不是，你们是不是有奸/情？”

    余惜惜一个劲儿的摇头，“不是不是！你误会了，她就是我小学时候家隔壁的姐姐，我爸爸让她照顾我的，她不好推脱。”

    众人一脸‘然后呢’的表情看着余惜惜，余惜惜缩头道：“就没有然后了。”

    没有然后？众人快要疯了，你的意思是姜莫里现在在照顾一个十几年前的朋友，这个人跟她并没有特别好的关系？

    众人满脸怀疑的看着余惜惜，跟了姜莫里最久的徐杨琳说：“有猫腻，肯定有猫腻！”

    余惜惜却觉得自己和姜莫里再纯洁不过了，莫里姐本来就是面冷心热的人，大家平时都怕莫里姐，才会觉得莫里姐不好的！

    她将自己的资料摆好，拿出常用的笔记本，对众人说：“我要工作了，今天下班前还要给莫里姐交一份调研计划呢！”

    众人知道这是她第一次自己做策划，也就不闹她了，纷纷说有问题问他们，然后回到自己的工作岗位。

    上学时，学校有开设市场调研这门课，当年的老师除了教她们各种专业知识，还让他们模拟了不少课题，可学校教学怎么也不是实践，这门课又是大二上学期学的，余惜惜早忘了那些理论知识。

    她凭借着自己的直觉和记忆，开始分析姜莫里给她的资料，了解客户的需求。

    当她看了十分钟，就有些懵了，华融手机居然想要打入女性消费市场？

    华融手机是中国资历比较老的手机品牌，但是由于手机问世到现在，中国市场一直先后被诺基亚、摩托罗拉、三星、苹果抢占着市场，近几年国产手机才开始迎来春天。

    华融手机一直在中国国产手机品牌中有着很大的竞争力，但是他们更多的是抢占男性消费者市场，不管是功能配置还是外观设计，都是以男性需求和审美为主。

    女性手机市场一直被suuy占据主要份额，就连苹果三星都拼不过suuy。华融的总裁及董事会近两年一直想要抢夺女性市场，但是他们自己用尽了各种办法都没有达到预期的效果。

    甚至这期间华融还找了另一个并不是特别出众的策划公司给他们做了一个策划，仍然收效甚微。

    最终，他们不得不出出纳巨资找到方圆策划，找到行业里从未失败过的姜莫里帮他们做策划。

    余惜惜回忆当初学习调研时的重点内容。

    既然是女性市场，那调研肯定是要针对女性，而手机这个东西，基本上所有人都需要，所以不管是白领蓝领还是金领，都是可以调研的对象。

    她不同于其他人直接在电脑上打字，余惜惜更喜欢在纸上书写的感觉，那样做笔记或者修改添加更加方便，她写下调研目标、拟定调研计划，确定调查对象。

    然后她开始咬着笔头想调研内容。

    姜莫里做完自己手上的工作，拿起咖啡杯，走出办公室准备接一杯热咖啡，她路过c组办公室时，正看见余惜惜咬着笔头望着天花板。

    只看一眼，姜莫里就知道余惜惜并不是在偷懒，而是在思考问题。她眼睛转来转去，仿佛在模拟大脑思考，撑在下巴的手十分不安分，之间在细嫩的脸颊弹琴似的跳动。

    真是个小孩子，思考问题看起来也这么可爱。

    姜莫里转回视线，掩饰住自己眼底的温柔，径直走向茶水间。

    lan的策划近期将会开始实施，虽然策划已经交出去了，但是后续的实施仍旧要跟进。由于组员都陆续安排到新的策划案，所以这次的跟进由姜莫里负责。

    她本来不准备接这个手机的策划，因为临近年终，公司要年终总结，一大堆事情堆着需要她去处理。就在她要拒绝的那一瞬间，余惜惜闪着星光的眼睛出现在她脑海。

    要不就辛苦一点，带余惜惜做这个策划吧。华融是大牌手机，这次策划成功了，会让余惜惜在行业里小有名气，也能够让她在年前转正。

    最终姜莫里将这个策划接下，交给了余惜惜。

    不得不说余惜惜是一个非常有天分的人，并且认真起来工作效率也非常高。

    下午四点半，余惜惜拿着她的笔记本和u盘敲响姜莫里的门。姜莫里正在讲电话，不方便回答她，只能站起身来到门边给她开门。

    余惜惜看到姜莫里亲自给她开门，有些受宠若惊，当她再看到姜莫里耳边的电话，吐了吐舌头，心里吐槽自己，真是自作多情，莫里姐没事怎么会亲自给你开门！

    她跟着姜莫里身后进了办公室，坐在姜莫里对面，看着姜莫里讲电话。

    “策划不能改，你的提议我们想过，但是可控性太差，你不能将一切都交给网友，这是非常危险的营销方式，如果网友不买账，歌词瓶又已经开始在推广，你再用之后的办法就不会有用。”姜莫里说着微微皱眉，听着那边说了句什么，眉头皱的更深。

    可是她却压制住了自己的情绪，说话声音严肃却又带着一丝为别人着想的体贴。

    “我们之所以会选择冯成两夫妻，是因为他们的感情十分稳定，你提出的那几对夫妻我们调查过，都不如冯成夫妻俩来得稳定。他们的名气虽然不是最高的，但是仍旧有一些死忠粉。再有，我们也不是只靠他们两人来宣传，更多的是随后一些明星的转发。”

    电话那头又说了几句，姜莫里道：“好，我会继续跟进，有任何问题联系我。”

    挂掉电话后，余惜惜连忙问道：“怎么了怎么了？”

    这可是她第一次参与的策划案，她不希望这个策划案有什么损失。

    姜莫里说：“没什么，客户在作妖。”

    说完姜莫里看着余惜惜一脸不满足的好奇样，难得解释道：“客户想将冯成夫妻俩的营销直接去掉，说他们名气不够，影响力不大。”

    “可是，不是有其他明星转发吗？而且还有媒体炒作呢！”余惜惜可不高兴了，在学校的时候就听说了每一个策划都会被客户自以为是的挑刺。当时她以为只要够牛逼的策划人出手，比如姜莫里，客户就会十二分满意，听话的按照策划方案流程走。

    谁知道这些人这么没有眼界，莫里姐带出来的策划案都不相信！

正文 第十六章

    工作和社会本就不是顺心顺意，余惜惜刚开始出来工作，还没有深刻的体会到这一点。

    姜莫里是她心中的女神，她做的策划甚至被当做是特案在课堂上分析，一听到有人居然反驳女神，余惜惜嘴嘟的老高，“我们选的媒体和明星绝对会出现我们想要的效果，冯成夫妻名气是不高，可是他们那么恩爱，调查不是表明他们是圈里最不容易背叛对方的夫妻吗？然后明星和媒体一转发，热度就上去了！这些人都不用脑子的吗？”

    姜莫里听了她的话，眼底深处泛出一抹笑意，这种被人真心维护的感觉，她很少会感受得到。父母几乎没有维护过她，父母离婚后，母亲都需要她来照顾，更不用说母亲维护她了。

    无论在学校，还是在工作当中，姜莫里都是一个非常独立的人，她似乎强大得可以完成所有的事情，不需要任何人的帮助，不会受到任何的委屈和伤害，所以她也没有得到别人人的维护。

    尝试之后，她发现自己很喜欢这种感觉。她看着余惜惜娇俏的模样，心里有些东西在慢慢坚定。

    她眼角带着些微温柔，对余惜惜说：“好了，不要去想这些，把你的调研计划给我看看。”

    余惜惜这才想起来办公室的正事，她将自己打印出来的计划递给姜莫里，心情激动忐忑的看着姜莫里。

    看着看着，余惜惜沉迷在姜莫里的美色当中。

    姜莫里眉眼十分漂亮，常年身居高位，让她眉眼带着严肃和冷漠，冰冷的气质和强硬的气势甚至会让人忽视她的容貌。但余惜惜平时却不怎么怕她，一是两人在一起生活了一个多月，余惜惜早已经习惯了她的冰冷气质，再有便是姜莫里面对余惜惜的时候，并不如平常那么冷漠，只不过余惜惜没怎么发现而已。

    余惜惜看着姜莫里的脸，口水都快下来了，脑子里刷屏想着，如果我也能像莫里姐这样又酷又帅又漂亮就好了！

    慢慢的她的视线下移，莫里姐的脖子也好长呀！浅灰色的圆领羊毛衫明明看起来样式那么普通，可是莫里姐穿上怎么就那么好看呢！

    而且……余惜惜的视线再次下移，而且莫里姐的胸比我大诶~

    电视里书上明明都说，这种高个子的女生平胸比较多嘛，那些模特也是呀，好多个子高的女明星也是呀，为什么莫里姐就能够有c杯的胸呢？自己却是a杯！

    “你在看什么？”姜莫里的声音想起，余惜惜视线回到姜莫里脸上，当她看见姜莫里意味深长的眼神，突然间脸颊刷的一红，支支吾吾道：“没有看、没有看什么……”

    姜莫里状似无意的眨眼，睫毛在空气中轻轻扫过，抓住余惜惜的视线。

    余惜惜只听她再道：“那你在想什么？”

    她脑子里此刻只有姜莫里自然长翘的睫毛，下意识道：“想我的胸为什么那么小。”

    话音刚落，她突然反应过来，自己说的是什么呀！居然在莫里姐面前说这种话！

    然后她就看到姜莫里的眼神逐渐下移，落在她的胸上。

    余惜惜下意识抬手将胸遮住，脸红的仿佛要滴血，恼羞成怒的说：“不许看！”

    姜莫里好整以暇道：“你看了我的，我看回来你也不亏。”

    余惜惜抬手用力的点了点办公桌上的调研计划，“看这个！看这个！莫里姐你不要忘了工作！”

    姜莫里收回视线，对她道：“我已经看完了。”想了想她又说：“然后看见你眼睛放在不该放的地方。”

    “莫里姐！”余惜惜快要被姜莫里的话点爆了！

    姜莫里嘴角勾起淡淡的笑意，“知道了，你的计划很好。”

    余惜惜正襟危坐准备听姜莫里回答，姜莫里却不再说话。

    “莫里姐？”余惜惜疑惑的歪歪头，“就没有了？”

    姜莫里看着她，眼神中漂浮着淡淡的赞赏，“其实我很意外，没有想到你的调研方式这么别致。”

    她说的倒是真的，方圆是营销界的大公司，无论做什么都透着一股大公司的大气。

    一般来说，市场调研方圆会出一个方案，然后交给专业的调研公司，最后收取数据就是了。而调研公司的方法多为邮件或者网页调研，例如做一个调研便奖励一些网站的消费币，或者在现实中直接找人填调查表，亦或者在微博等一些地方组织网络投票。

    余惜惜的方法却不一样，她将她能够想到的部分女性用户极多的论坛贴吧罗列出来，再通过发帖的方式询问：想入手华融最新款手机，有没有用过的jms？可以说说心得或者是不想买的原因让露珠参考一下嘛~

    若是单单看到这样一个计划，姜莫里或许会怀疑她的效果，毕竟谁会愿意无缘无故来恢复这种问题呢？

    但是余惜惜却给出了几组这些论坛类似问题的回复数据，比想象中的多。

    更让姜莫里眼前一亮的是，余惜惜在调研计划中写了要如何回帖引导大家说出选择其他手机而不选择华融的原因。

    这种调研方式，方圆从未用过。姜莫里却十分好奇它的效果，如果可行，那将会让方圆在调研这条路上打开新大门。

    她组织了语言，告诉余惜惜：“以论坛发帖方式来调研，公司没有这个先例，你可以试试，2天时间够了吗？”

    虽然她的话里没有明晃晃的夸奖，余惜惜却能够感受到姜莫里对她的赞赏，以及对这次调研的兴趣。

    她握拳做努力状，“我一定会好好努力的！”

    姜莫里晃了晃手上的计划书，对她说：“嗯，我相信你，快要下班了，你自己安排好自己的时间。再把这份计划的电子档发我一份，计划的格式及内容有些杂乱，我给你改改。”

    余惜惜知道这是姜莫里在叫她怎么样做一份符合公司和客户要求的调研计划，顿时更加兴奋高兴，“我知道了！我这就回去做！莫里姐！我走啦！”

    说完她朝气蓬勃的走回自己办公室。

    姜莫里看见她元气十足的样子，又想起她被自己逗得脸红害羞的样子，微微弯起嘴角。

    余惜惜兴奋的打开电脑，将文档发给姜莫里。

    随后她打开了自己计划书上所提到的网址，一个一个的登录发帖。

    余惜惜喜欢混二次元，在二次元她可以完全释放天性，疯疯癫癫也不显奇怪。

    所以她有很多二次元的论坛账号。

    将自己的问题编辑好发在那几个主要的帖子里，由于平时极其活跃，余惜惜很快得到了大家的关注。

    她认真的记录分析每一个人的回帖，并且慢慢发帖引导大家讨论华融手机。

    突然，她自己的手机叮铃一声，余惜惜将视线从论坛上撕下来，拿过手机心不在焉的刷开一看，顿时惊讶的眼睛都瞪大了。

    “啊啊啊！”她大声的尖叫，发现自己太过激动后连忙捂住嘴，奈何声音还是太大，引起了同事们的关注。

    离她最近的张萌萌转头问她：“怎么了？”

    余惜惜激动得跺脚，“我领工资了！好高好高啊！”

    张萌萌和其他几人都笑了，张萌萌说：“来来，快说说多高！让我们膜拜一下！”

    余惜惜骄傲的扬起小下巴，得意的说：“有一万八呢！好多好多啊！”

    张萌萌哈哈哈的笑了。

    “你笑什么！”余惜惜不高兴的嘟嘴，拿起桌上的抽纸向张萌萌扔过去。

    张萌萌什么话也没说，笑着拿出手机，递给余惜惜。

    余惜惜看完他的短信，惊讶的合不拢嘴，“我的天啦！你居然有四万！为什么那么多！”

    张萌萌说：“我底薪比你高，参与的策划案比你多，奖金也就比你多，这个数很正常，大家基本上都是这个数，过年还要更多一些。”

    余惜惜仿佛看到了自己腰缠万贯的未来，眼里冒着星光，“好多呀！这么多！”

    张萌萌道：“很正常啊，一个策划案少则十几万，多则几十上百万，每个策划案都会拿一部分当做奖金发下来，我们拿的算少的，公司的抽成才是最多的。”

    余惜惜眼睛都快被迷蒙圈了，一想到以后自己也可以年入几十万，真是太棒了！

    她将自己的工资截图分享到大学室友群，顿时被大家攻击了，让她发个红包安抚其他人受伤的心灵。

    兰雪菲：也正常，毕竟是方圆啊，谁让人家每个策划都能够获得巨大成功呢？只要是有远见的公司，都愿意多花钱让方圆营销，赚回来的可不止这么点营销费了。

    余惜惜给大家发了个红包，心里美滋滋的，还好自己被方圆录取了，不仅可以跟着莫里姐，还能够在这个行业有一个很好的平台，真是太棒了！

    她打开手机，想给姜莫里发微信，晚上请她吃饭，却发现自己没有姜莫里的微信号！

    这怎么可以！

    看着时间快下班了，余惜惜挂掉电脑，气势汹汹的向姜莫里办公室进击。

    进击的目标是，高冷上司的微信号！

正文 第十七章

    余惜惜走到姜莫里办公室门外，由于心情太激动，她忘记敲门，直接敲开门激动地说：“莫里姐！你的微信是多少？”

    姜莫里从文件中将视线转到她身上，就看见她激动地跑到自己面前，趴在办公桌上，不高兴的说：“莫里姐你为什么都不告诉我你的微信？”

    姜莫里不知道她为什么又想到这一出了，对她说：“你没有问过。”

    余惜惜将手机递给姜莫里，“那我现在问你了！”

    姜莫里接过手机，看了她一眼，随即输入自己的微信号。

    余惜惜终于加到女神的微信号，马上打开女神的朋友圈，结果发现什么都没有。

    “你都不发朋友圈吗？”余惜惜失望的看向姜莫里。

    姜莫里问道：“你来找我什么事？”只是为了微信？

    余惜惜一愣，恍然大悟般想起，“啊啊啊！莫里姐！我工资到了！”

    她终于想起自己要姜莫里微信的最初原因，激动得打开手机短信，拿给姜莫里说：“你看你看！好高的工资！”

    看到姜莫里拿过手机看了看，余惜惜整个人N瑟的不行，“太多了！今天晚上我请客，我们去吃好吃的！”说着她更激动了，“还要买好多好多东西！要给爸爸买礼物，给妈妈买礼物，还要给你买礼物。”

    她的工资和姜莫里比简直不值一提，但是余惜惜兴奋高兴的样子却是姜莫里的千百倍。这样单纯的快乐和幸福是姜莫里从未感受过的。

    两人说话间，已经下班了，余惜惜和姜莫里一起打卡下楼，随后给自己父母打电话。

    当她坐进姜莫里的车里，余惜惜父亲的电话接通，疼爱女儿的余忠志瞬间变成女儿奴，“惜惜呀！想爸爸了吗？”

    余惜惜单手拉过安全带，因为一手在接电话，安全带怎么也弄不好，这时姜莫里的手出现在她的视线，她放心的将安全带交给姜莫里，继续跟自己的父亲撒娇，“可想你了！爸爸，我这周末要回家！”

    余忠志顿时笑的合不拢嘴，“好啊！爸爸到时候去车站接你！你想吃什么，爸爸让妈妈给你做！”

    “我要吃糖醋鱼，炖猪蹄！”余惜惜点了餐，难得没有被自己的父亲将注意力转移，点菜之后立刻说：“爸爸！我发工资啦！有一万八呢！”

    “哎呀！不得了啊！”余忠志听后特别惊讶，“那么高的工资呀！真是太争气啦！”

    听了父亲的表扬，余惜惜高兴的尾巴都要翘上天了，跺了跺脚，连忙大款似的问自己父亲要什么礼物，随后两父女以礼物为话题一直聊。

    车厢内十分安静，余忠志因为高兴音量高涨，姜莫里隐约能够听见他说的话。

    她心里慢慢泛起一股酸涩。

    小时候，她对余惜惜便十分羡慕，余惜惜从来都是大家宠爱的对象，她的父母爱她，老师也喜欢她，她还有很多小伙伴，每天在学校里呼朋唤友，姜莫里经常能够在操场走廊看到她和很多人一起玩耍。

    但是她从来不嫉妒余惜惜，即使才小学，她也知道，嫉妒没有任何用。不会因为有嫉妒，余惜惜就不受欢迎了，也不会因为有嫉妒，父母就能够发现她的孤独，空出时间陪她。

    反而是余惜惜的父亲分给她一丝父爱，她是感激的，也是感动的，便更不嫉妒余惜惜了。

    现在和余惜惜住在一起，也是为了要报答余惜惜的父亲。

    也就是这一瞬间，脑子里突然蹦出一个问题，如果她真的要余惜惜和她在一起，对余惜惜的父亲公平吗？她对得起他们吗？

    这些问题血淋淋的呈现在她面前，她本来很好的心情突然低落。

    前方的车川流不息，暗沉的冬天里车灯斑驳陆离，仿佛在嘲讽她的世界如此黑暗空洞。

    “莫里姐！”欣喜的声音在身边响起，姜莫里从自己的世界跌出，余惜惜的话让她仿佛踩在实地上似的踏实。

    她说：“莫里姐！周末我爸爸妈妈要来c市，到时候你和我们一起去吃饭好吗？”

    她仿佛害怕姜莫里拒绝一般，又连忙解释道：“爸爸说要感谢你，请你吃饭呢！”

    姜莫里脑子里浮现出十几年前在余家吃饭的场景，她永远都记得，余惜惜的妈妈和她一样可爱，余惜惜的爸爸沉稳温柔，余惜惜单纯开朗。她们家里永远萦绕着幸福和快乐。

    姜莫里心里一动，“好。”

    余惜惜得到姜莫里的回应，立刻和自己的父亲商量周末要怎么过。

    姜莫里看着前方的路，确定了自己的心意。

    余惜惜是再合适不过的那个人了，她给自己带来的不仅仅是心跳，还有她从未感受过的、单纯的快乐和幸福。

    如果她的决定会让余惜惜父母伤心，她会用一辈子来赎罪，来证明自己能够给余惜惜一个好的生活，不亚于任何男人能够给她的生活。

    姜莫里将车开到余惜惜要求的泰国餐厅，下车后，余惜惜告诉父亲，她要去吃饭了，两人才依依不舍的挂了电话。

    余惜惜挂断电话几步上前挽着姜莫里的手，兴味盎然的说：“我在网上查过了，这家店的东西可好吃了！”

    姜莫里被挽上的那一瞬间有一丝愣神，随即立刻回神，状似平常的向餐厅里走去。手臂上那温暖的触感让她的心跳有些加快，这种感觉很奇妙，却也让她喜欢。

    泰国菜比起火锅清淡多了，口味也更得姜莫里喜欢。

    余惜惜则是杂食动物，不喜欢吃的东西很少，她们两人仍旧叫了三人份的东西，余惜惜有一个人吃了两人份，姜莫里正常的一人份。

    吃了饭，余惜惜拉着姜莫里要逛商场，“吃饱了就要消食呀！而且我还要给你买礼物呢！”

    姜莫里本想早点回去休息，余惜惜却一把抱住姜莫里的腰，挂在她身前撒娇，“去嘛去嘛！我挣了钱只吃饭不买东西，感觉好不舒服！”

    姜莫里低头垂眼看着她，却说着其他的话，“余惜惜，我不是说了我不喜欢别人和我身体接触吗？”

    余惜惜一愣，却没有放开，歪头道：“可是，我抱你你也没有推开我呀？”说完她还洋洋得意的笑道：“我肯定是最特别的！莫里姐你对我不过敏！”

    姜莫里得到了想要的答案，反手牵过她的手，对她说：“走吧，不过不能太晚，明天还要上班。”

    余惜惜在她身边蹦蹦跳跳，“好啊！好啊！”

    余惜惜是一个有些拖沓的人，和大学室友一起去逛街时，总是能逛一整天，大家都喜欢逛，便将逛街的时间拖得老长。

    她答应了姜莫里不能太晚，心里还计较着要逛快一些，却没想到有姜莫里，她根本就不会浪费时间。

    拉着姜莫里到商场奢侈区，余惜惜兴致勃勃的往香奈儿冲，却因为姜莫里的岿然不动前进不了半步。

    她回头委屈的看着姜莫里，姜莫里冷漠的对她说：“太贵了，你买了就没钱了，你不是还要给父母买礼物吗？”

    余惜惜念念不舍的看了看香奈儿专柜，可怜兮兮的说：“我就试试。”

    姜莫里说：“又不买试什么，导购会很失望的，工作不容易，不要加大别人的工作量。”

    说着，姜莫里一个用力，余惜惜哎呀一声被她拉回怀里，随即姜莫里带着余惜惜远离奢侈区。

    余惜惜心不甘情不愿，嘴里叨念着，“我自己赚了钱，都不能买自己喜欢的衣服，也不能试，好可怜的！”

    姜莫里苦口婆心的说：“你看你现在穿那么多，那里全是大衣，买了能穿吗？”

    余惜惜哼哼道：“我可以买了明年春天穿！”

    姜莫里失去耐心，一个眼神甩过去，余惜惜突然被吓到，瞬间怂了，“好嘛好嘛，不买了，我去看羽绒服。”

    姜莫里这才安抚似的捏捏她的手，可余惜惜感觉自己完全没有被治愈。

    之后余惜惜看中了好多衣服都被姜莫里pass了。

    “不好看。”

    “你已经有这个款式的衣服了。”

    “你已经有这个颜色的衣服了。”

    “不适合你，试了也不适合。”

    余惜惜伤心的一次又一次被姜莫里拖走，感觉这是这辈子最难受的逛街，她就不应该让姜莫里陪她逛街。

    失落伤心的余惜惜开始消极怠工，坐在商店内沙发上给室友发消息控诉自己独断的领导。

    室友们纷纷表示，你不要了扔给我啊！这样的领导请给我来一打！

    余惜惜又不愿意了：不给你们！她是我的！

    兰雪菲：嘴上说着讨厌，身体却诚实得很。啧啧啧~

    余惜惜刚要反驳，听到姜莫里叫她，“你过来试一下这件衣服。”

    她抬头看去，只见姜莫里手里拿着一件纯白的长款羽绒服。余惜惜连忙挥手，“不要不要！太长了，显矮！白色的，显脏！”

    姜莫里不容抗拒的说：“试一下。”

    余惜惜嘴一撇，委屈的哼了一声，最终不情不愿的进了更衣间。

    当她换好衣服出来，嘴还嘟着，可是一转身看到穿衣镜里的自己，余惜惜瞪大双眼。

    诶？为什么明明是长款，还是显胖的颜色，可是一点都不显矮显胖呢？更是衬得她皮肤白里透红，十分有气色，比起她的黑色羽绒服好看多了！

    余惜惜一瞬间咧开嘴笑了，在镜子前转来转去，傻兮兮的说：“真好看！白色这么好看！看起来比平时要高呢！好暖和呀~膝盖小腿都裹起来了~”

    姜莫里随着她的情绪勾起嘴角，向服务员递出一张金卡。

正文 第十八章

    余惜惜从镜子里看到姜莫里把卡递给销售人员，转过身看着她，“我自己来！”

    姜莫里看了她一眼，挥手让销售人员去刷卡。

    余惜惜连忙走过来说：“莫里姐，我来我来，我自己来！”

    姜莫里沉默的看了她一会儿，摸出自己的手机，调出工资短信页面给余惜惜。余惜惜看到短信，就不再反对了，嘴角慢慢咧开，笑的一脸欢喜，完全忘记刚刚自己是多么的讨厌姜莫里。

    穿着新衣服的余惜惜就舍不得脱了，她把自己的旧衣服放进购物袋，挽着姜莫里的手腕撒娇，“莫里姐你真是太好了！你要什么礼物？我们去买！”

    姜莫里将手机递到她面前，对她说：“该回家了。”

    余惜惜说：“可是你还没有买啊！”

    姜莫里牵着她的手，“不买了。”

    余惜惜想着今天买不到，等爸妈来了，再让莫里姐一起出来买也行，便乖巧听话的跟着她回去了。

    回程的路上，余惜惜打开手机刷新看到自己的帖子。女孩子最喜欢八卦了，而余惜惜运气又好，今天晚上没有什么特别大的新闻，大家也就刷的很多。

    余惜惜又去每个帖子跟着回了两次贴，继续引导大家回评回帖，把帖子顶上去让更多人看到。

    她发完贴，冲姜莫里炫耀手机，“哼哼，你看好多人回帖！”

    姜莫里眼神都没有给她一个，只是嗯了一声，余惜惜却高兴的不得了，“我肯定能够把这个策划做好的！”

    这一次姜莫里的回答不再那么的敷衍，“嗯。”

    余惜惜因为她的回应更加开心有信心，回帖也就更加积极。

    回到小区门口，姜莫里突然停下车，余惜惜转头诧异的看着她，姜莫里示意她看向窗外，“你看看保安室那里的通知是什么？”

    余惜惜恍然大悟的往窗外看，看到小区保安室门口却是贴了一张通知单，她仔细一看，激动得对姜莫里说：“莫里姐！要停水呀！十一点停水！”

    姜莫里一看车内显示屏上的时间，很好，还有半个小时。

    余惜惜催促着姜莫里，心有余悸的说：“还好莫里姐你没有答应再去逛街，否则我们回来就没水了！”

    姜莫里加快了车速，将车快速停进车位，对余惜惜说：“走吧，我回去还要洗澡，抓紧时间。”

    “我也要洗！”余惜惜说完，突然反应过来，抬头看向姜莫里，“怎么办呀！”

    两个人半小时怎么也不会够。

    姜莫里低头看着她，微微皱起眉头，最终因为自己心中的情感妥协了，“那你洗吧。”

    “我们一起吧！”余惜惜双手击掌，似乎在赞赏自己，“对呀！我们一起洗，半小时肯定够的！”

    一起洗？姜莫里心跳突然加快，她还没有做好和余惜惜坦诚相待的准备。

    虽然两人的身体构造没有什么不同的地方，但是余惜惜因为在自己心中的位置不同，和她一起洗澡便不再普通。

    再者说，姜莫里从小很注意自己的*，大学宿舍也是有独立卫生间的，她并没有见过其他女性的身体。

    余惜惜丝毫不知道姜莫里心中所想，还在为自己的聪明拍手。

    一回到家里，余惜惜拉着姜莫里的手，对姜莫里说：“莫里姐，快点，还有25分钟就要停水啦！”

    姜莫里说：“你先去卫生间，我到厨房蓄些水。”

    余惜惜向洗手间跑去，一边跑一边说：“莫里姐你要快点，待会儿要停水了。”

    姜莫里面色无异的走到厨房，心里却翻江倒海，她告诉自己，这只不过是处理突发事件最正常的方式而已，没有什么大不了的。

    余惜惜进了浴室，降水打开，火速的开始脱自己身上的衣服。她算着时间，放弃了浴缸，决定只淋浴就行了。

    她将自己脱光，站在温热的水下，顿时一阵放松。

    这时浴室的门被打开，余惜惜看到姜莫里慢慢的走进来，不由催促道：“莫里姐，你不要嗦嗦的，快要停水了，你快一些才行！”

    姜莫里看了她一眼，随即也开始脱下自己的衣服。

    余惜惜淋湿自己，走到一边抹沐浴露，将淋浴的位置给姜莫里让出来。

    她给自己打好沐浴露后，转头面向姜莫里，正要和她聊天，姜莫里身形姣好的裸/体出现在她的视线！

    她死死的盯着姜莫里，看着她柔和的肩膀线条，挺翘的臀部，还有形状大小都十分让她羡慕的胸。

    她就这样一直看着姜莫里的身体给自己洗澡，完全不顾自己已经开始冰凉的身体。

    直到姜莫里出了淋浴，余惜惜才心怀忐忑的将视线收回。

    莫里姐的身材也太好了吧！

    她低头再看看自己a杯的胸，心中那个疑问又来了，莫里姐的胸摸起来是不是软软的？有多软呢？是不是我想象中那样，又暖又软。

    想着想着，余惜惜突然发现自己□□的，她故作掩饰的将头转向另一方。可是当她洗到自己的胸部，又忍不住低头看看自己。

    她捏了捏自己，不算很软，她一手就能包裹。

    余惜惜看向姜莫里，问道：“莫里姐，你今年多大了？”

    姜莫里看了他一眼，回答道：“二十七了。”

    余惜惜的视线不由自主的再次移到姜莫里胸前，嘟嚷道：“我会不会还有机会可以长呢？”

    说完她抬头看看姜莫里，发现姜莫里没有听见自己说的话，又开始盯着姜莫里的胸看。

正文 第十九章

    其实姜莫里听到了她的话，也感受到了她的视线，却不知道要怎么回应。余惜惜的视线虽然坦坦荡荡，但她心里确实有一些花花肠子的。余惜惜这样看着她，她又怎么能够以平常心态去对待这件事情呢！

    余惜惜的脑回路比赤道还长，完全不知道自己现在的危险。不过她看着姜莫里，心里越来越好奇，c杯到底是什么触觉呢！早知道自己在读大学的时候，就应该用室友的c杯来实验，也不会现在看着姜莫里的胸，垂涎欲滴了。

    姜莫里实在是没有办法在这种环境下再待下去，她在水下将自己冲洗干净，拿过浴巾，连身上的水都来不及擦干，将身体一裹，便准备出去。

    余惜惜见她要走，在心中给自己加油打气，然后拉住姜莫里的手。

    她看见姜莫里猛地回头向自己看过来，眼神中带着凌厉。余惜惜突然怂了，放开了姜莫里的手，眼睁睁看着她向外走去，用自以为姜莫里听不到的音量轻声嘟嚷一句话。待姜莫里关上浴室门，她意兴阑珊的走到淋浴下将自己身上的泡沫冲干净。

    姜莫里在门外轻轻的松了口气，她现在最想做的事情就是去炸掉水厂和物业中心，明明是高档公寓楼，居然还会出现停水这样的事情！

    她极力让自己平静下来，然后抱着脏衣服和睡衣向楼上走去。

    这是她人生中少有的落荒而逃，却也是她下意识的动作，连睡衣都没有换上，便急冲冲的走出浴室。

    因为她听到余惜惜轻声嘟嚷，“不就是想摸摸吗？小气鬼。”

    她回到房间将头脑里所有的想法甩出脑海，躺在床上让自己睡觉，却难得的失眠了。

    余惜惜洗完澡心情又好了，她似乎完全忘记了前一秒的不开心，回到卧室抱着自己的平板开始刷阴阳师。

    首当其冲是用今天获得的符咒召唤一个式神，她打开符咒，刚要画图案，突然灵光一闪，抱着平板从床上跳下来。

    余惜惜穿上拖鞋，激动的从卧室跑出，一边上楼一边喊道：“莫里姐！莫里姐！”

    失眠的姜莫里睁开眼，深深的叹了口气。

    余惜惜轻轻的敲敲门，声音难得乖巧的在门外喊道：“莫里姐，睡了吗？”

    “什么事？”姜莫里坐起来，打开台灯。

    余惜惜将门推开，抱着平板，脸上堆着乖巧讨好的笑容，甜兮兮的说：“莫里姐～再帮我画一个召唤图案吧！”

    姜莫里面无表情的看着她，余惜惜突然感觉到了一股危险的气息，脖子一缩，准备悄悄把门关上，就听见姜莫里冷漠的声音传来，“进来吧。”

    “我还以为你睡了呢！”姜莫里一答应，余惜惜像是得了糖果的小孩，脸上瞬间扬起笑容，捧着平板走到姜莫里床边，抬脚跪坐在床沿，将平板递给姜莫里，满眼期待的看着她，“莫里姐～我这次要茨木童子！”

    姜莫里抬眼看她一眼，阴测测的说：“感觉可能性不大。”

    说完她随手在屏幕上一划，一阵游戏特效闪过，屏幕上出现了一个只有两个9的座敷童子。

    余惜惜嘴角立刻垮了下去，着急的拿过平板，嘴里不停叨念，“怎么是他呀！我不想要他！怎么会是他呀！”

    她身上还带着沐浴露的木瓜香，随着她的靠近弥漫开来。

    姜莫里微微往后一退，对她说：“好了，下去睡吧，明天要上班，不要玩游戏了。”

    余惜惜哀怨的看了姜莫里一眼，哭兮兮的抱着平板往外蹭。

    已经有无数个座敷童子的她，怎么也不想再要座敷童子了。她心想，待会儿就把它喂了吧，喂给酒吞童子！

    她离开后，姜莫里才均匀了自己的呼吸。

    她认命的长叹一口气，躺在床上看着昏暗的天花板，心中满是无奈和茫然。她从未想过自己有一天会喜欢上一个女孩子，也从未想过喜欢上这个女孩子后，会出现这些和平时完全不一样的心情。

    这种让人近乎于失控的情绪她无法接受。

    姜莫里关了台灯，轻轻的闭上眼，要如何才能够让自己能够控制这种情绪呢？

    虽然心中有事，但是姜莫里仍旧是熟睡过去，只不过夜里做了些乱七八糟的梦，让她醒来后觉得十分疲惫。

    余惜惜则傻人有傻福，什么都不清楚，甚至被姜莫里叫醒后把座敷童子的痛也忘了，吃了早饭坐车去公司。

    她在车上翻开昨晚的帖子，大部分已经有几百条回帖，她再接再厉，一大早又去帖子里留言。

    做完这些，车刚好开到公司楼下。

    余惜惜拿着手机下车，时不时看看有没有新的回帖。

    姜莫里微微皱眉，看着她低头族的模样，心里有些烦躁，低气压的问她：“你在看什么，看了一早上了？”

    “回帖呀！”余惜惜把手机拿到姜莫里面去晃了晃，“今天就可以整理出来。”

    姜莫里难得被她噎的说不出话，只能保持自己的高冷的外表，和她一块儿坐电梯到公司。

    余惜惜也是第一次尝试这样的调研方式，看到那么多的回帖和意见，余惜惜高兴的都要快升天了！她感觉自己真是天下第一聪明的人，这样也可以做出一份让人满意的调研报告。

    将人们的意见和建议汇总在一起后，姜莫里开始慢慢的写她的调研报告。

    她写一会儿又会去帖子里看一会儿，更新自己的汇总。

    待到下午四点，余惜惜的调研报告终于写完了。

    她拿着报告册敲响姜莫里的办公室门，得到姜莫里的回应，余惜惜一脸得意的向姜莫里走去，走到办公桌前，将手里的调研报告交给姜莫里，满眼都是求表扬。

    姜莫里满怀期待的打开了她的报告，仔仔细细的看了15分钟。

    随后余惜惜听到姜莫里说：“报告很不错，比起一般形式的问卷调查，得到的答案更详细。”

    余惜惜整个人都快要飞上天了，“那是当然！”

    姜莫里见她如此娇憨的模样，心头一软，连带着批评也不在严厉，“不过仍旧有些不足的地方。”

    余惜惜不可置信的看着姜莫里，双眼瞪圆，仿佛在说：这么好的报告竟然还有刺能挑出来？

    姜莫里道：“你的报告针对的群体都是90后，甚至95后、00后，这些人确实是现在的手机市场用户，但也只是一部分，你忽视了80、70后。再有，你所发帖的论坛和网站一般是某一兴趣爱好人群的聚集地，虽然有好几个论坛，但是作为调研对象，他们涉及的行业太窄了，这是我看到的两个问题。”

    余惜惜由得意变成睁大眼，她没想到自己认为如此优秀的报告，在姜莫里那里仍旧有很多的问题。可她也不得不服气，因为姜莫里指出的问题确实是她调查和报告中所具有的。

    看着姜莫里递还给自己的报告，余惜惜没有沮丧，而是勇于接受女神给自己提的意见，拿着报告回到座位，准备再加几个网站，针对某些不喜欢上网的行业，姜莫里准备采用其他的方式去调研。

    她兴致勃勃的想要那一份好的作品出来，给自己的人生增添光彩，如此便十分努力。

正文 第二十章

    在这之后余惜惜开启了加班模式。

    她每天早早的和姜莫里一块儿起床上班，晚上姜莫里还要陪她加班。不过好在有姜莫里的陪伴，就算办公室最后只剩下她和姜莫里两人，余惜惜也不会有太多的负面情绪。策划案刚开始不久，她沉浸在那三分钟热度里无法自拔，整个人充满了青春少女所有的斗志和激情！连带着c组的成员也被她影响了，工作更加积极向上。

    姜莫里乐的见到这种局面，她本就一直坚信，只有努力付出才能够得到自己想要的东西，才会收获付出后相应的回报。

    就算是在办公室没事做，她也愿意陪着自己的组员加班。

    余惜惜在最后一次交调查报告时，发现姜莫里正在看书，那不是专业书籍，也不是相关的杂志新闻，而是《胡适谈人生》。

    得知调查报告终于通过了，可以开始进行下一步，余惜惜并没有表现出多兴奋，而是趴在姜莫里办工作上，歪头撒娇道：“莫里姐~你是不是很闲啊？”

    姜莫里淡然的看着她，无情的拒绝，“忙。”

    “哪有！”果然，余惜惜嘟着嘴，对她说：“你都在看书，没有在工作。”

    姜莫里无可奈何的叹口气，“有什么事？”

    余惜惜立刻笑的讨好，“莫里姐，你帮我打阴阳师嘛！我都落后室友好多级了，这次再加班，以后跟她们差太远，她们就不跟我玩儿了！”

    姜莫里皱眉，“阴阳师是什么？”

    余惜惜瞪大眼，“就是你给我抽了个酒吞童子呀！”

    见姜莫里又陷入沉默，余惜惜从办公桌上起来，走到姜莫里身边蹲下，把手放在她的扶手上，眼巴巴的看着姜莫里撒娇，“莫里姐！你就答应了我嘛～”

    她就这样抬头望着姜莫里，眼睛水润闪亮，湿漉漉的眼眸看起来可怜兮兮的。

    余惜惜思想简单，但是却有着小动物一般的直觉，没多久，姜莫里答应了她，“把你的平板拿过来。”

    余惜惜立刻站起身跳起来，随机一把搂住姜莫里，“莫里姐！我爱死你了！”

    随后她把平板拿给姜莫里，点开游戏，对姜莫里说：“那我先走教你玩哦！”

    姜莫里微不可见的往后靠了靠，冷漠道：“不用了。”

    “诶？”余惜惜一时没有反应过来，姜莫里又说：“我自己可以学会，你去工作吧。”

    余惜惜拉着姜莫里的手，脚下生根一般待在姜莫里身边，嘴里不停叨念，“好累呀，不想工作，我跟你玩一会儿嘛！对啦，莫里姐，周末你想吃什么？哎呀！还有，圣诞节快到了，你想要什么圣诞礼物呀？”

    姜莫里微微皱眉，“随便，不过圣诞节。”

    余惜惜顿时懵了，什么随便？礼物？

    她还没有用自己仅有的脑容量开始思考，姜莫里似乎看出了她的茫然，解释道：“吃的随便，不过圣诞节，不要礼物。”

    余惜惜秉承着不放弃不抛弃的原则，准备再次游说，却被姜莫里无情的赶出办公室。

    她回到自己的办公桌不高兴的直哼哼！却又不得不继续做工作，否则晚上又要加班了。

    姜莫里看见她出去才松了口气。她看着手里的平板，当即决定用实际行动解决先走心中的烦恼。

    一定要让自己在余惜惜出现的时候淡然面对，不能再心跳如雷，情绪不受控制了。

    她打开浏览器，开始百度：怎么解决在喜欢的人面前情绪无常，心跳如雷。

    好多的网页出来，都没有她想要的答案。

    突然，余惜惜在网站论坛发帖的行为在她脑海浮现，姜莫里眼神微暗，搜出情感贴最多的一个论坛，新建了一个账号，然后发表新帖子。

    【闲聊】喜欢上一个女生，她出现在我面前，我会无法控制我的心绪，如何改善这种状况？

    姜莫里以为自己的问题会等到下班后才有人来回答，谁知道那么多人无所事事刷论坛，突然看见一个在感情路途中迷途的羔羊，顿时开启自己的情感大师模式，纷纷回帖。

    她微微挑眉，看着屏幕上出现的回帖，眼底深处出现一抹兴趣盎然。

    1楼：有感情才会有情绪，这没什么，我也经常因为男朋友脸红心跳呢！

    2楼：改善方法很简单，不喜欢她就行了呀！

    3楼：喜欢一个人，这样很正常吧！为什么还要控制自己的心绪？

    4楼：只有我一个人觉得楼主有点萌吗？

    12楼：我习惯将所有和自己有关的事情都掌控在自己手中，遇到事情需要有沉稳冷静的心去分析，但是这个女孩一出现，对我做一些事情，我没有办法冷静的去思考应对策略，这种感觉让我很难受。我想将她的所有都掌控在自己手里，不想再不知所措。

    13楼：大男子主义去死，鉴定完毕。

    14楼：买个充气娃娃吧，这样就能掌控自如了！

    24楼：又只有我一个人觉得有点萌？难得这不是暗恋俏皮下属的高冷上司遇到了人生难题桥段？

    28楼：我是13哥，楼主我错了！24楼你点醒了我啊！好像是可以这样诶～

    29楼：真的是暗恋吗？

    30楼：感觉就是暗恋，然后楼主应该属于没有表白也没有追求，但是一看到喜欢的对象就心神不宁。

    31楼：先爱上的人先输？这个逻辑对吧。

    45楼：是的，我是暗恋，她不知道，我也没有表达过这方面的意思。但是我现在自己的情绪心态都没有整理好，不能沉稳冷静的处理和她相处以及喜欢她这件事情？所以我应该怎么办？有什么办法可以让我在面对她的时候保持正常的心态？

    56楼：啊啊啊啊，上班期间居然冒出这个帖子了！楼上都走开，让我来！楼主你大胆的上，撩的那个女生喜欢你！让你的万丈光芒照耀着她，闪的她眼瞎，面对你的时候只能够俯首称臣，不敢反抗直视你！那你就赢啦～你们两个人到时候互相喜欢，就能正常相处啦～

    57楼：感觉楼上说的不对，我和我男朋友互相喜欢，我面对他，也没有办法有正常的心态啊！

    58楼：个人觉得56楼说的也不对，只要有感情了，就不可能像楼主说的那样，沉稳冷静的处理感情问题，除非不喜欢。

    75楼：我知道怎么做了，谢谢大家。

    姜莫里打完字握住鼠标，按了发表健。随后回到56楼，看着那个熟悉的id挑起嘴角。

    她清楚的记得，那是余惜惜在论坛的id。

    姜莫里撑着下巴，看着余惜惜的话，虽然她也不认同余惜惜的观点，但是她却能够从这段话中判断，如果余惜惜自己喜欢上一个人，被她吸引，便会乖巧听话，俯首称臣了吧？

    这样的话，她好像知道该怎么做了。

    心情大好的姜莫里拿起平板，打开游戏。她虽然没有打过游戏，却拥有高智商和深厚的理解运用能力，十分钟后，便嫌弃余惜惜这样的御魂搭配水平还玩游戏，怪不得升级这么慢。

正文 第二十一章

    余惜惜终于赶在下班前将今天的任务完成，她蹦哒哒的跑到姜莫里的办公室，对姜莫里说：“莫里姐！给我给我！馋死我了，我要玩要玩！”

    她拿过平板看了看，升了一级。

    看来莫里姐也不是想象中那么厉害嘛，并没有升级太多，不过姜莫里把她的日常任务都做完了。

    余惜惜想着自己去打点御魂吧。

    当她操作自己的号进入战场，随便和人组队，用的是之前默认的式神搭配。不过一开始，她突然懵逼了。

    卧槽！这么牛逼的杀伤力！卧槽每一次都是暴击？

    “啊啊啊啊啊！”她激动的大叫，一场胜利后直接切出，打开式神，也只是升了一级，有的还和原来一样的级别，为什么差别那么大？

    她星星眼看着姜莫里，激动的问，“莫里姐莫里姐！怎么会伤害值那么高呢？”

    姜莫里嫌弃的看着她，“你之前的御魂搭配是怎么想的？基本上都不适合式神需要。”

    余惜惜这才恍然大悟，“我就是百度了一下，然后把最高级的安上了，没有特别搭配。”

    姜莫里评判道：“就算玩游戏，也要认真对待，每一个的御魂搭配不同的式神，得到的结果肯定会不一样。”

    余惜惜这一次却没有听进去，心想：玩游戏才不想这么累呢，反正以后有你！我需要搭配御魂的时候，找你就好啦~

    被姜莫里包装过的式神各方面得到了一大截提升，余惜惜已经全身心沉浸在游戏当中。

    她玩着玩着截了几张图放室友群。

    兰雪菲：惜惜，你升级了？暴击伤害太高了吧！

    余惜惜：哼哼！我有高人指点！

    余惜惜：我女神把御魂全部从新配置了一次，比原来棒太多了！

    兰雪菲：又是女神！你女神全才啊！

    余惜惜：当然啦~女神今天第一次玩阴阳师，就会配御魂了，好棒的！

    余惜惜：不和你说了，你来和我组队呀！看我闪瞎你的眼！

    兰雪菲：加班t^t

    聊完后余惜惜没再理会兰雪菲，而是专心致志的打游戏。她沉浸在自己式神的新御魂搭配中无法自拔，激动得不行。

    姜莫里任劳任怨的将她载回家，再任劳任怨的去做饭。余惜惜则躺在沙发上继续玩游戏。

    当她闻到蔬菜的清香，一个起身扒拉着拖鞋来到厨房门口，靠在门边对姜莫里说：“莫里姐~不要只吃素菜，我要吃肉！要吃辣的！”

    姜莫里将蒜蓉青菜装盘，放在流理台上，转头看着她，“想吃什么自己做吧。”

    她今天有重要的事情要做，没那么多时间做复杂的菜，这也是她没有让余惜惜来帮她的原因，如果余惜惜进了厨房，铁定会点菜，到时候就不是半小时能够搞定的了。

    余惜惜瘪嘴委屈道：“可是我不会。”

    姜莫里端起两碟素菜，路过门口的她，“不会可以学，我相信你的。”

    “不要。”余惜惜走到饭桌旁做好，眨巴着眼等着姜莫里盛饭出来。她游戏瘾被逗出来了，恨不得剩下的时间都拿来打游戏，怎么会愿意去厨房做菜，而且，余惜惜的厨艺她自己都不相信，做出来的东西不知道多难吃。

    虽然不甘不愿，但是姜莫里的青菜炒得清新爽口，倒是送饭的很。

    余惜惜吃完后准备回到卧室继续打游戏，姜莫里一把拉住她的领口，将她拖回来，“洗碗。”

    余惜惜抬头可怜兮兮的撒娇，“莫里姐，我今天做了一天的工作~”

    姜莫里拍拍她的脑袋，“表现的非常好，快去洗碗吧。”

    说完，姜莫里向楼上走去，留下余惜惜一人欲哭无泪。可是她又不敢不洗碗。曾经姜莫里让她洗碗，她没有洗，第二天早上姜莫里起床看到了厨房乱摆着的锅碗瓢盆，当即黑脸出现在余惜惜的卧室，愣是比平常提前了一个多小时将余惜惜叫醒，让她到厨房把所有的东西洗干净收拾好，才放过她。

    自那之后，余惜惜再不敢在洗碗这件事上反抗姜莫里的权威。

    因为太忙，回家看父母的事情一直推后。而余惜惜的父母为了让女儿不那么幸苦，决定让到c市来看余惜惜。

    几天后，余惜惜已经正式的开始做营销策划，她决定从手机的颜色入手，根据调查表明，大多数女性不愿意买华融手机的原因，是因为手机设计太丑了，让女性无法直视的直男审美。这也是为什么手机在男性市场销量极好，而女性却做不动。

    在中国，极少会出现色彩营销，其实大多数商家都会采用自己设计，再让广告公司宣传的模式。大部分会在设计上考虑用户需求的产品，最终都能够获得好的效果。

    华融，则是一个典型的反面教材。

    它一直靠实力得到而今天的地位，然而，颜值却中下水平。

    余惜惜脑中有了灵感，下笔如有神，从外观和颜色入手，将策划案渐渐出了个大概。她拿着自己打印出来的策划案，激动地跑向姜莫里的办公室，敲门得到允许后，余惜惜打开门对着姜莫里道：“老大老大！你快帮我看看这个策划，我觉得好棒啊！”

    姜莫里从她调研时一直跟到现在，知道她的策划思路，看到成品时，姜莫里微微皱起眉头，随即慢慢舒展。

    余惜惜选择的颜色低调柔和。姜莫里最初以为以余惜惜的性格，会选择各种糖果色，如果是那样，这个方案绝对要改，因为糖果色很容易让一款手机看上去特别的廉价，没质感，也不符合华融以前的定位。

    却不想余惜惜的颜色都是灰色调，甚至强调需要泛着金属光泽。

    余惜惜自己也对姜莫里解释道：“从调研报告来看，大多数女生都觉得华融的手机太过于男性化了，长得方方正正，一点都不好看，而且黑色白色感觉都像是男生用得。女孩子和男生不一样，对配置和功能追求没有男生那么执着，更多的是在意好看。”

    她见姜莫里抬眼看着自己，更加激动，极力表现自己，“但是如果选择轻佻的颜色，会让华融品牌的逼格降低，到时候得不偿失，所以我选择的颜色虽然是彩色，但是却都带着一些灰度，整个颜色很文艺。”

    “不过光是颜色不够，华融的手机太过于直板，棱角分明的样子如果换上这个色系，就像是人妖一样，男不男女不女。但是手机外形设计我也不懂，不知道什么样的设计可以，什么样的设计会影响手机本身的使用，所以，我希望能够和客户的设计师联系一下，看怎么昂设计才是最好的。”

    姜莫里赞同的点头，对余惜惜说：“思路方向没问题，但是细节不够完整，如果是这样一份策划案，还没到客户手里，会先被公司拒绝，你再回去整理细节。”

    余惜惜得到了她的认同，顿时美的跟什么似的，虽然马上要回去做最细节，却也不能阻止她嗨皮的心。

    况且明天爸爸妈妈就要来c市了，还会给她带好多吃的东西过来，她好开心呀！

    明天也是平安夜，周末可以和家人还有莫里姐一起过圣诞节。

    回家的路上，余惜惜如平时一样打开安全带系好，这时她突然反应过来，对姜莫里说：“莫里姐！明天是平安夜！”

    姜莫里轻声应了她，却没有再说什么。

    余惜惜看着就姜莫里，再一次觉得此刻的姜莫里有些不一样，到底是哪里不一样呢？

    车到了c市一个繁荣的商城，余惜惜下车时十分激动，对姜莫里说：“我要给爸爸妈妈买圣诞礼物，还要给你买圣诞礼物~我是圣诞老人，莫里姐你想要什么礼物呀！”

    姜莫里站在她身后，虽然比她站的矮了一阶，可是两人身高看上去竟然也差不多，她微微抬眼就可以看到余惜惜散发欢乐气息的眼眸。

    余惜惜微低头看着姜莫里，那种觉得姜莫里不一样的情绪再次出现，好像，莫里姐的眼神里有些东西不一样了，是什么呢？

    她和姜莫里在电梯上对视，因为姜莫里的目光，脸颊不由自主的红了起来。突然一个踉跄，电梯到顶，余惜惜没有发现，被绊的往后倒去。她刚刚睁大双眼，腰间横过姜莫里的手臂，将她拉了回来。

    这是姜莫里也到了电梯尽头，她抱着余惜惜的腰转了半圈，将差点摔跤的余惜惜搂在自己怀里固定住。

    余惜惜回过神来，她已经再次变成了仰头才能看见姜莫里眼睛的状态，因为姜莫里的相救，她将姜莫里压在电梯尽头的围栏上。

    那种莫名其妙的怪异情绪再次出现，可她还来不及抓住那种情绪，姜莫里便轻轻放开她，对她道：“走吧，不要压着我，在这儿挡着别人了。”

    余惜惜这才恍然两人搂搂抱抱的挡在电梯尽头，上来的人好些都奇怪的看着她们。

    余惜惜猛地跳开，红着脸往前走。姜莫里走在她身后，用她冷漠的声音道：“你躲那么快，看起来我好像在占你便宜。”

    她不说这话还好，一说，余惜惜脸更红了，连忙回头胡乱解释，“没有！不是！我、我就是、就是，对，我就是不想挡着她们。”

    “那你结巴什么？还脸红。”两人再次上了商场的电梯，同样余惜惜在前，姜莫里在后。

    余惜惜转头看着姜莫里，她的眼神如平时一般冷漠，可是两人上下级楼梯，距离隔得太近，余惜惜本想理直气壮的回答姜莫里，最终却更加结巴，“我、我才没有、没有结巴！”

    姜莫里看着她，眼底泛出淡淡的笑意。

    这次余惜惜十分注意电梯运行状态，待电梯一到尽头，她立刻一脚跨出去，然后回头看着姜莫里，恼羞成怒道：“不许笑！”

    姜莫里跟在她身后，一本正经的点头，“好，我不笑。”可是她眼底的笑意却没有收起。

    余惜惜转头看着她，连路都走不动了。

    姜莫里眉眼本来就好看的不行，平时冷着脸，眼里全是冷漠，让人容易忽视她的美。可今天她眼底带着淡淡的笑意，整张脸突然间柔和起来，余惜惜差点被姜莫里闪瞎了眼，转头看着她根本动不了腿。

    姜莫里慢慢走近她，低头看着她的眼睛，眼底笑意收起，状似平常一般的问她，“晚饭想吃什么？”

    “啊？”余惜惜仿佛cpu烧起来了，整个人都有些懵，她机械系的看了一圈，又回头看着姜莫里。

    姜莫里此时十足的耐心，看着她的反应心中一阵柔软，“晚饭想吃什么？”

    “吃――”余惜惜再次转了一圈头，反射弧突然拉长的她这才反应过来，指着不远处的牛排说：“吃肉！”

    她话音刚落，姜莫里提步向牛排店走去，擦过余惜惜肩膀的那一瞬间，余惜惜突然回过神来。

    啊啊啊啊！蠢死了！她居然被姜莫里迷得走不动路了！

    心脏仿佛不是自己的，在她胸腔扑通扑通要跳出来了。

    她捂着心脏走在姜莫里身后，身材高挑的姜莫里提步向前，穿着绛紫色的长款大衣，腰间轻轻一束，行走间利落帅气，又不失女人的曲线和性感。

    一个转弯，余惜惜从店铺玻璃里看到自己的样子，她在姜莫里身后，穿着厚厚的羽绒服，没有腰也没有胸，看起来傻傻胖胖的。而前方的姜莫里，个子高高的，身材好好的，一条腰带勒出她纤细的腰和丰满的胸，真的是好看到爆！

    自己怎么这么丑啊！

    余惜惜连忙转过脸，不想再看自己和姜莫里的对比图，真是丑死人了！

    恰好这时姜莫里停下来转头看着她，催促道：“快点。”

    余惜惜也站着不动，离她一米远，抬头望着姜莫里，嘟嘴道：“你先走你先走！不要和你一起，你太好看了！我跟你一路又矮又胖胸又小！”

    姜莫里一愣，转身向她走去，在余惜惜将要退步时弯腰拉住她的手，“别闹。”

    随后牵着傻傻的余惜惜走进牛排店。

    余惜惜坐在座位上都没有从别闹两个字中回过神来。

    待姜莫里点了菜，她才红着脸反驳姜莫里，“我没有闹！我、我在捍卫自己的形象！”

    姜莫里看了她一眼，“我觉得你的形象挺好。”

    余惜惜的脸轰一下更红了。

    她眼眸仿佛含着水一般望着姜莫里，两手在桌子下握的死紧，怯生生的说：“莫里姐，你今天怎么不一样了？”

    姜莫里看着她，一如既往地面无表情，可是和以前给人感觉真的不一样了。她却理直气壮的问：“哪里不一样？”

    她的语气就像是在问余惜惜：“这两个方案哪里不一样？”

    这种带着考核一般的语气，让余惜惜瞬间丢盔卸甲，连忙道：“没有没有！一样一样的！”

    “嗯。”姜莫里应了一声。恰好这时前菜上来了，余惜惜仿佛得到解脱一般，拿起叉子对食物出手，渐渐沉浸在吃的世界，让自己忘记刚刚的脸红心跳。

    因为余惜惜的沉浸，两人这顿饭几乎无言，却也吃的很快。

    饭后姜莫里拿卡刷钱，余惜惜看着她递卡给服务员的样子，潇洒帅气冷静，把那个男服务员都迷住了！

    余惜惜心里可骄傲了，我们莫里姐魅力最大了！长得漂亮，有车有房还有钱！把服务小哥都迷住了！

    可当姜莫里眼神落在她身上，她又开始不知所措，砰的站起来穿衣服，眼神四处乱晃。

    付账后向店外走去，余惜惜懊恼的拍拍头，心道：你怎么回事！怎么回事！今天看到莫里姐怎么这个反应啊！正常点呀！余惜惜，不要退缩不要怕！你不是全公司最勇敢的人，和莫里姐走的最近的人吗？加油加油！不要怕她！

    给自己做了半天心理建设，余惜惜转头问姜莫里，“莫里姐，你要什么礼物？”

    姜莫里两步向前并肩和她走在一起，“都可以。”

    余惜惜抬头望着姜莫里，恰好看到她的耳垂。她注意到姜莫里圆润的耳垂上有一个小小的耳洞，那个耳洞突然让姜莫里的耳朵看起来很可爱。

    余惜惜心中一动，拉住姜莫里的手腕，指着两人刚刚路过的珠宝店，对姜莫里说：“我们去那儿，我给莫里姐买个耳环吧。”

    姜莫里对此没有异议，低头看着余惜惜，“好。”

    余惜惜脸一红，刚刚做了半天的心理建设烟消云散。

    姜莫里反手抓住余惜惜的手，带着她往珠宝店走去。

    服务人员极为热情的向她们走来，询问两人的需要。余惜惜指着姜莫里的耳朵说：“给她买一对耳环。”

    服务人员将她们往耳饰区引，“我们的耳环有金的、银的、铂金□□的、珠宝钻石的，请问您需要哪一种？”

    服务人员刚说完，余惜惜突然停住脚步，低头向展示柜看去，然后指着其中一颗耳钉说：“就要这个。”

    说完她转头看向姜莫里，询问道：“可以吗？”

    姜莫里走到她身边，和她一起低头看向余惜惜指着的那颗耳钉，眼底泛起一抹柔光，轻声道：“嗯，我很喜欢。”

正文 第二十二章

    姜莫里很久没有带过耳饰了，当她看到余惜惜给她挑选的那个耳饰，一瞬间便爱上了。

    那是一条很小，却很精致可爱的鱼。整个耳饰不到一厘米长，材质是黄金的，圆圆胖胖的特别可爱。

    这时销售人员特别有眼色的将这条鱼取出来，殷勤的介绍，“这位女士，这是我们今年的新款，设计小巧可爱，寓意也特别好，意味着年年有余，要不您先试一下？”

    余惜惜小心翼翼的从销售人员手里接过这条鱼，抬头看向姜莫里，“莫里姐，你试一下，如果好看的话，我就给你买这个好吗？”

    姜莫里微微侧头，将自己的耳朵凑在她面前，“你给我带吧，我自己不方便。”

    这本是很平常的一件事，可今天姜莫里给她的感觉总是有些奇怪，她不由自主的红了双颊。

    余惜惜！这有什么大不了的，你要给莫里姐送礼物，带上试一试，又有什么关系呢？你到底在害羞什么？你到底在脸红什么？鼓起勇气！加油！

    她给自己做了一次心理建设，要伸手轻轻捏住姜莫里的耳垂。温暖柔软的触觉从指尖传来，余惜惜感觉到姜莫里落在自己身上的视线，顿时更加紧张了，心扑通扑通的在胸腔跳的特别厉害。

    她小心翼翼地将耳钉戴进姜莫里的耳垂，然后给她扣上耳背。就这一小会儿功夫，姜莫里的耳垂在她的指尖下变得通红，衬着金色的小鱼，看起来竟然异常的诱人。

    余惜惜小心翼翼的再给姜莫里戴上另一个耳钉，随后她脑袋往后微微一仰，将视线拉远。

    因为这个耳钉，姜莫里似乎看起来都不再那么的冰冷难以接近。

    余惜惜歪头一笑，对她说：“好看！莫里姐！你喜欢吗？”

    姜莫里看着她，眼神深处藏着柔软，“喜欢。”

    姜莫里话音刚落，余惜惜从豪迈的从包里掏出卡，做出一副阔绰的模样，将卡递给销售人员，“刷卡！”

    她这样子看起来可爱极了，眼角眉梢荡漾着得意和骄傲。

    姜莫里抬手摸了摸小鱼儿耳钉，随即伸手越过余惜惜的脸庞，捏住她柔软的耳垂。

    余惜惜骄傲的小表情愣在脸上，随机猛的后退，脱离了姜莫里的指尖，抬手捂住一瞬间滚烫发热的耳朵，瞪眼看着姜莫里，“莫里姐！你要干什么？”

    姜莫里搓了搓捏住她耳垂的手指，面色无常的说：“我给你也买一对吧。”

    余惜惜仍旧捂住耳朵，瞪着大大的眼睛摇头拒绝，“我不要，我没有耳洞。”

    姜莫里看了看四周，肯定的说：“这里可以打耳洞！”

    余惜惜仍旧摇头，拒绝的更干脆，“不要！会痛！”

    视线回到余惜惜身上，姜莫里心底一软，“好，不打耳洞，那买条手链吧，或者项链、戒指？”

    这次余惜惜心动了。

    像她这样的90后，其实不会喜欢金饰，会觉得俗气。但是余惜惜却不一样，她觉得金子比银子和□□的颜色都好看，这也是她会给姜莫里挑一对黄金耳饰的原因。

    姜莫里看到她眼里的心动，继续不遗余力的游说：“而且你看，满5000打九折。”

    余惜惜看到那张圣诞活动宣传单，有些心动，眼神在姜莫里和宣传单之间来回转动。

    姜莫里伸手握住她捂着耳朵的手，将她的手拿到两人中间，对她说：“你看，你的手很好看，但是什么饰品都没有。你送耳钉给我，我送手链或者戒指给你，刚好。”

    余惜惜这次彻底心动了，有些不好意思的抬眼看着姜莫里，羞红着脸说：“那、那我就不客气啦！”

    等了一会儿，销售人员回来，姜莫里对她说：“黄金的戒指和手链在哪里？”

    销售人员眼睛一亮，将卡还给余惜惜，引着她们向前走，“女士，请这边走，我们店的手链和戒指也有刚上的新款，而且圣诞节还有活动，满5000打九折。”

    走到手链区，余惜惜看中了一条价值4000多的镯子。那不是平常那些圆形镯子的形状，而是一厘米宽的环状手镯，中间镂空雕刻了一些图案和线条。这些图案不是高贵典雅的风格，而是一些圆圆的图形及线条，看起来透着一股娇憨的可爱。

    姜莫里也是第一眼看中了这个手镯，它和余惜惜给人的感觉太像了。

    几乎没有思考，姜莫里将自己的卡摸出递给销售人员，在销售人员将镯子拿出，她便给余惜惜套在手上。

    余惜惜骨骼小巧，好在现在的手镯设计的都是可以调整大小的样式，姜莫里握住她细软的手腕，调整好镯子的大小，嘴角勾起微微的弧度，“很好看。”

    余惜惜看着姜莫里嘴角那抹几乎看不出来的笑意，心跳再一次不受控制的狂跳起来！这种感觉太奇怪了，她给姜莫里送了小耳钉，姜莫里又送她一个大手镯！而且，刚刚莫里姐给她戴手镯的样子竟然让她心跳加速！

    余惜惜紧张的想要缩回手，却被姜莫里收紧的手掌紧紧握住。

    随后她听见姜莫里对她说：“原来你的手腕这么多肉？”

    余惜惜的脸更热了，颇有些恼羞成怒的说：“才没有！我那么瘦！”

    姜莫里听了她的话却笑出了声，眼底的笑意比起刚刚明显了些，“用男人的评价方式来看，你确实不胖，但是一般女孩子都会觉得你这样是微胖吧？”

    “才没有！”余惜惜气的鼓起脸颊，“我一点都不胖！”

    姜莫里捏了捏她肉感十足的手腕，眼带笑意道：“嗯。不胖。”

    余惜惜生气的哼了一声，垂眸看见手腕上那个她很喜欢的手镯，却又不再生气，嘴里却依旧叨念道：“我虽然肉比较多，但是我骨骼小，看起来一点都不胖！”

    “嗯。”姜莫里应和道：“这样挺好的，捏起来很舒服。”

    突然一瞬间，姜莫里脑子里浮现出两人一起洗澡的画面，她的目光突然转到余惜惜的胸前。

    余惜惜一时有些疑惑，随即整个人都崩溃了，她猛的抽出手，双手护在胸前，再次恼羞成怒，“不许看！”

    姜莫里一愣，接着侧过脸掩饰住嘴角的笑意，“我不是那个意思。”

    “你就是那个意思！”余惜惜气的都结巴了，“你就是笑我身上长肉，胸不长！”

    姜莫里再次回头看着她，收起笑意一本正经的说：“真的没有。”

    可是余惜惜怎么还会再相信她，转身气呼呼的走了，“我不理你了！你太讨厌了。”

    姜莫里看了一眼正在结账的销售人员，再对余惜惜气呼呼的背影说：“别走太远，待会儿找不到你。”

    她看着余惜惜的背影，心里软的一塌胡涂，心想，如果这个小东西知道自己现在这样调戏她，都是因为她在网上热心的回复自己的问题，会不会被自己气死？

    姜莫里自从发现自己对余惜惜的情感后，一直很不喜欢这种情绪失控的感觉。她对爱情没有任何经验，甚至连爱情小说、电视剧、电影都不会去看。她期待这样的感情，同时也是恐慌的、无措的。

    那天在网上发帖询问，余惜惜的话却戳动了她，她花了一段时间利用各种渠道去学习，甚至看了好几本当红的爱情小说。慢慢的，她找到了那个能够让她的心安定下来的方法。

    那种安定并不是指没有动情之前毫无波澜的安定，而是对爱情的了解，以及对以后和余惜惜感情发展的把控。

    当她能够有方法有目标将两人的情感和未来掌握在自己手里后，她便不再像之前那样闪躲和恐惧了。

    当她开始改变对余惜惜的态度，她发现，能够让余惜惜因为自己而脸红心跳、情绪波动，真的是不能太棒。这样的余惜惜，也比以前更加可爱、让她喜欢，也更能够填补她心中某一块空缺的地方。

    “女士，这是您的小票。”销售人员的声音将她的心绪拉回现实，姜莫里回头接过小票，将卡放进钱包后，在销售人员热情的欢送声中走出珠宝店。

    她走出门口，并没有看见余惜惜的身影。姜莫里微微皱眉，难道她真的生气了？不，不会。姜莫里肯定的告诉自己，刚刚她的做法会让余惜惜恼羞成怒，但是却不会让她真的生气。

    余惜惜躲在珠宝店的拐角处，气鼓鼓地想：莫里姐真是太笨了！明明都意见露出衣角，她竟然没看见！要不然自己再多露一点？

    可她还没有开始动，就听见姜莫里的声音从不远处的门口传来，“怎么不见了，是不是生气一个人回家了，回去看看吧。”

    余惜惜震惊的瞪大眼，心里大声呐喊：莫里姐！我没有回去，我就在你身边不远处的拐角后面啊！你看我的衣服都露出来大半了！你来找找我呀！

    可姜莫里却没有动静，也没有往她这边走。

    余惜惜快哭了，她可不想待会儿一个人回家，还是自己出去吧，莫里姐整天高高在上只知道工作，肯定不懂人情世故，自己一定要理解她宽容她！

    想着余惜惜从拐角处冲出来，害怕姜莫里已经走很远，却不想一个不小心撞到别人怀里。她刚要道歉，这个人身上传来熟悉的气息，她抬头，看见姜莫里满脸笑意的看着自己，顿时一张脸羞的比猴子屁股还红。

正文 第二十三章

    余惜惜可生气了，但是却没有半点办法。如果她再躲起来，莫里姐不找她，她最后还是得自己灰溜溜的跑回来。

    不过她可以不理莫里姐！

    余惜惜打定主意，决定不理姜莫里，一路上闷着脸怎么都不说话。

    姜莫里知道她真生气了，却也不着急，根据这短时间的同居生活，她了解余惜惜就是一个气不久的小女孩，今天生气，明天早上一起床，就什么都忘了。

    她载着余惜惜，并没有马上回家，而是趁时间还不晚，把余惜惜带到超市。

    余惜惜看着姜莫里将车停在超市地下停车场，心里一阵好奇，顿时忘记自己还在生气这件事，眼巴巴的问姜莫里，“莫里姐，为什么要来超市呀？”

    姜莫里说：“明天就是平安夜，你父母也要来c市，买些东西在家里放着，明天你父母来了好招待他们。”

    余惜惜摇摇头，说：“不用了，我们明天出去吃。”

    “什么都不用吗？”姜莫里看着她，“洗漱用品、早餐水果都不用？”

    余惜惜这才跟着姜莫里一起下车，往超市走去。

    她走在姜莫里身边，又想起自己生气的事情，心里懊恼的不行，怎么又跟莫里姐说话了呢？不是说好了不理她的吗？你真是太笨了！

    随后两人在超市选了一些洗漱用品，姜莫里带着余惜惜来到零食区，问她：“需要买点零食吗？”

    姜莫里家里是没有什么零食的，余惜惜平时自己买，姜莫里还要念她，麻辣豆干什么的就算了，买一些饼干和糖也会皱眉不赞同，说这些东西没有营养，还说她是小孩子性格！

    余惜惜住人家里哪儿都短，只敢中午和同事出去吃饭的时候偷偷买一些放办公室和包包里解馋，现在姜莫里让她买，她就像被恩赐一般，眼眸瞬间发亮，兴高采烈的往零食区跑去，激动得向推车里丢了好多东西！

    她买的可高兴了，刚准备让超市工作人员给她称一下那些散装零食的价格，姜莫里拎着几代水果出现在她面前，看着推车里的东西开始挑挑拣拣，“这些麻辣豆干、泡椒鸡脚不要吃，里面很多添加剂，吃了对身体不好。”

    说着姜莫里把余惜惜余惜惜藏在最底下的麻辣豆干、泡椒鸡脚全给挑出来。

    余惜惜眼巴巴的看着姜莫里把那些东西放回去，一瞬间被她遗忘的气性又回来了！她一边没骨气的把那些散装零食拿去打价格，一边气呼呼的骂自己：你真是太没有骨气了！让你买点零食你那么高兴！结果呢！还不是把你最喜欢的东西给拿走了！莫里姐真是太严格了！

    虽然姜莫里放回了一些零食，这一次购物大部分东西仍旧是满足了余惜惜，给买了好多零食。姜莫里只买了一些生肉之类的食材，不过她常买这些，余惜惜倒也没有注意具体买的是什么。

    虽然逛街很开心，一回家，疲惫的后遗症就来了。姜莫里见她止不住的打哈欠，放好东西对她说：“赶紧洗漱之后去睡觉，明天阿姨叔叔过来，你晚上再打游戏明天起不来了。”

    余惜惜哼哼道：“起不来爸爸妈妈也不会骂我！”只有你才骂我！

    她没有将这句话说出口，脸上却明晃晃的写着这句话，让姜莫里有些哭笑不得。

    第二天一大早，姜莫里起床后联系余惜惜的父亲余忠志，得知两人已经上了高铁，便准备叫余惜惜起床一起去接他们。

    她来到余惜惜的房间，打开房门，果不其然看见余惜惜睡得正香，枕边还放着她的平板。

    姜莫里拿过平板打开一看，正是阴阳师的画面，不过因为长久黑屏，已经退出了主页面，正在重新登录。

    姜莫里锁屏平板后将它放在床头柜，轻轻地拍拍余惜惜的肩膀，轻声说：“惜惜，起床了。”

    余惜惜哼哼两声，将头埋进被子里。

    姜莫里拉开被子，想在叫她，却看见她眼底青色的痕迹，顿时心软了，帮她把被子盖好，关上门自己一个人去高铁站接余惜惜的父母。

    当余忠志看到她时，满眼都是惊讶，对她说：“小茉莉真是长大了！”

    姜莫里在余忠志面前却不复平常那般严肃冷漠，只是带着比同龄人更加成熟的气质。

    余惜惜的母亲陈秀颜也感叹道：“对呀，真正长成大姑娘了，不像惜惜，还是个小孩子样子。”

    余忠志赞同的点点头，这才发现自己女儿不在，“惜惜呢？”

    姜莫里引着他们往停车的地方走去，对余忠志说：“她在家等你们。”

    “哼！肯定在睡懒觉！”余忠志对自家女儿可是了解得很，“是不是又在玩那个游戏？来c市的时候我就告诉她不能玩游戏了，要努力工作，她现在肯定还在玩！”

    说话间一行人走到车旁，姜莫里将后备箱打开，让余忠志夫妻把给余惜惜带的东西放进后备箱，然后为了安全，让他们夫妻俩坐在后座。

    路上余忠志对姜莫里说：“真是麻烦你了，惜惜从小就不省心，跟你住肯定也给你带来了很多麻烦，今天叔叔阿姨来了，请你吃顿饭，表示感谢。”

    姜莫里道：“叔叔阿姨你们太客气了，惜惜很好，很听话，工作也认真。你们既然来了c市，就应该是我做东才对。”

    “怎么能让你给钱！”余忠志拒绝道：“让惜惜给钱，她不是说发了好多工资吗？让她请客吃饭！”

    于是，在家赖床的余惜惜不知道自己的父亲已经给她的工资计划好了花法，仿佛这两天就要把这钱花的一干二净。

    余忠志说的开心自豪，虽然有时候在骂余惜惜，可是他语气里眼神里的宠爱却是怎么也掩饰不住。姜莫里心中十分向往这样的亲情，却也更加内疚，如果叔叔阿姨知道自己准备将他们的女儿带上一条不一样的道路，他们还会像现在这样对自己吗？

    回到家，余惜惜还未起床，余忠志气呼呼的让陈秀颜去叫余惜惜起床，陈秀颜在姜莫里的指引下走进余惜惜的卧室，进去后顺便把门也关上了。

    虽然余忠志和女儿关系很好，但是却从不会进出女儿的房间，余惜惜的房门也不会在起床睡觉这些特殊时候打开。

    陈秀颜是小学老师，比起余忠志来说，对余惜惜相对严厉，这也是余惜惜虽然在家受宠，但还算懂事听话的原因。

    看余惜惜睡得香甜，陈秀颜挺舍不得叫她起床。但是现在是在姜莫里家里，而且父母都来看她了，她还赖在床上，陈秀颜决定严厉一些。

    她掀开被子，啪的一巴掌打在余惜惜的屁股上。不过虽然打得响，却也不会很痛。

    谁知道余惜惜根本没有什么反应，而是缩了缩自己，嘴里嘟念着：“莫里姐~今天周末~”

    感情这孩子平时都是姜莫里叫她起床的？这可真不像话！陈秀颜再次用力在她屁股上打去，这一下却是不同的力度，真正打痛了余惜惜。

    意向中的大吵大闹没有出现，余惜惜倒是猛地蹭起来，委屈的瘪瘪嘴，“莫里姐！今天周末~”

    哭诉之后，她睁开眼，看见是自己的母亲，一时间有些懵神，这才想起今天父母要来c市。

    一看到是母亲，余惜惜的委屈放大了十倍，躺在床上滚来滚去，嘴里叨念着，“妈妈你太坏了！一来就到屁股！痛死我了！痛死我了！”

    陈秀颜无奈的叹口气，没想到自己女儿居然会害怕姜莫里，不过想想姜莫里那孩子那么靠谱，又是惜惜的上司，肯定有办法收拾惜惜，怪不得惜惜能够领那么高的工资呢！

    她倒是放心姜莫里的人品，不会怀疑她虐待欺负自己的女儿。

    看着还在床上撒娇的余惜惜，陈秀颜对她说：“你茉莉姐姐一大早自己一个人来接我和你爸爸，脸色可黑了。”

    果然不出她所料，余惜惜一听到姜莫里的名字，再听到母亲说的内容，停止了翻滚，坐起来对她母亲说：“茉莉姐姐生气啦？”她母亲起了个头，她又习惯性的叫出了最开始的称呼。

    陈秀颜一本正经的胡编乱造，“对呀，你想想，是你父母要来看你，结果你倒好，在家睡懒觉，让你茉莉姐姐一大早的自己开车来高铁站接我们，你没想过，你莫里姐一大早一个人开车打瞌睡了怎么办？你都不起来陪她一起接我们，和她聊聊天，醒醒瞌睡？”

    余惜惜心里冒出一丝愧疚，突然又想起自己还在生姜莫里的气呢，她鼓着脸颊对自己的母亲撒娇道：“可是，可是茉莉姐姐昨晚上惹我生气啦，我还在生气呢！”

    陈秀颜坐在她床边，轻轻地拍了她一巴掌，“你这孩子，还跟人家生气，我敢保证肯定是你的问题！”

    “才没有呢！”余惜惜挥手想要跟自己的母亲诉说委屈，却又不知道该怎么说起，难道告诉自己妈妈，莫里姐一逗我我就生气了？诶？怎么感觉自己好小气呢！

正文 第二十四章

    余惜惜洗漱后穿好衣服，打开卧室门，便看见沙发上和姜莫里聊天的余忠志，顿时激动的扑上去，抱着自己的父亲撒娇，“爸爸！我想死你啦！”

    余忠志也想自己的女儿，搂着女儿的肩膀心中暖洋洋的，终于看到女儿了！

    这时，电视里传出lan鸡尾酒的名字，余惜惜跟了这个策划一段时间，当即条件反射的看向电视。

    电视里重播的是周五晚上的《唱响心声》，lan鸡尾酒作为冠名商，多次出镜，并且被嘉宾一致好评。

    余惜惜骄傲的指着电视里的鸡尾酒，对余忠志说：“爸爸！这是我们组做出来的策划！”

    “是吗？”余忠志这会儿才知道女儿刚刚为什么反应那么大了，他看了看这个综艺，发现鸡尾酒出镜率还蛮高的，“想不到我女儿这么厉害！”

    余惜惜因为父亲的夸赞激动的双颊微红，对父亲说：“是茉莉姐姐他们很厉害！我只是参与了一点点而已~”

    余忠志当即又要转过身对姜莫里进行一番夸赞，姜莫里有些不习惯，连忙转移他们两父女的注意力，对余惜惜和余忠志说：“你们可以上微博看一看热门话题，lan鸡尾酒的歌词瓶已经成为微博热门话题了。”

    余惜惜这段时间一直在忙华融手机的策划案，没有时间跟进lan鸡尾酒歌词瓶，这会儿她听了姜莫里话，连忙拿出十二万分的热情拿出手机打开微博搜索。

    一搜，她才发现，微博上已经被歌词瓶刷了首页，好多她关注的人都已经买了歌词瓶，并且在微博上晒自己买到的歌词。甚至有人为了集合所有的歌词瓶，买了几十瓶鸡尾酒，微博po出来后，直言自己已经醉了。

    余惜惜看了这些消息，笑的嘴都合不拢了，跟自己的父亲炫耀，“爸爸你看！你看！我们好牛呀！现在大家都在刷这个歌词瓶诶！”

    余忠志其实一直都不是很了解自己女儿从事的是什么行业，只知道和广告差不多，当即也觉得自己女儿牛的不得了，这网上的人都跟着自己女儿的想法来办事，这不是牛是什么！

    真是太感动了，这种吾家有女初长成的感觉简直太棒了！

    为了庆祝余惜惜参与的第一个策划案获得了非常好的效果，也为了感谢姜莫里对余惜惜各方面的照顾，最后为了庆祝一家人团聚一起过圣诞节，余忠志带大家在c市很高级的私人餐厅去吃午饭。

    这家私人餐厅需要提早订餐，余忠志从决定来c市那天，就查好了这家餐厅。

    余惜惜很久没有见过父母，吃饭时不停和父母聊天，一家人其乐融融。姜莫里本以为自己会被他们遗忘，却不想不管是余忠志还是陈秀颜，都会在不经意间，让她加入她们一家的话题，这让姜莫里想起自己小时候在余家蹭饭吃的日子，那时候也是，她从来不会感觉自己在余家吃饭有多尴尬，因为余惜惜的父母从不会让她觉得尴尬。

    吃了饭之后，一家人去商场逛街，余惜惜说好要给父母买礼物，发的工资一直留着没怎么用，还剩下很多，她大款一样的挽着自己父亲的手，将手里的工资卡拿着晃来晃去，一副洋洋得意的样子，看起来十分可爱。

    姜莫里被陈秀颜挽着，身侧传来温暖的触感，她心中暖意融融。

    余惜惜用自己的工资给父母一人买了一件衣服，而她的父母则给余惜惜买了好几套，总是怕她冷着，甚至给姜莫里也买了一套，姜莫里怎么也拒绝不了。

    晚饭时，姜莫里道：“叔叔阿姨，今晚你们就住我家吧。”

    陈秀颜说：“不用了，我们昨天已经在网上定好酒店了。”

    姜莫里给陈秀颜夹了菜，说道：“阿姨，酒店终究没有家里方便，况且你们住家里，还能够和余惜惜多待一会儿。”

    余惜惜毫不客气地说：“对呀！爸爸妈妈，你们就住茉莉姐姐家里吧~茉莉姐姐可好了，不是跟你们客气的！”

    陈秀颜佯怒道：“你这孩子，怎么一点也没礼貌。”

    姜莫里刚想开口，余忠志却先她一步开口，“我看小茉莉不真的是客气，叔叔阿姨也想你了，今天晚上就叨扰你了。”

    四人这才决定下来晚上住在姜莫里家里。

    回家后，姜莫里对三人说：“我去楼上将房间收拾出来。”

    余惜惜却拉着她说：“收拾什么房间呀！茉莉姐姐，我爸爸妈妈就住一晚上，今天收拾出来，明天又要洗了，多麻烦呀！让我爸爸妈妈睡我的床，我晚上跟着你睡就好了呀。”

    姜莫里一听她的话就愣住了。

    余忠志这次也知道余惜惜说傻话了，对余惜惜道：“你这孩子，说什么呢！秀颜，你去帮小茉莉把房间收拾出来吧，也不能什么都让小茉莉做。”

    陈秀颜答应下来，姜莫里却道：“惜惜的提议其实挺不错的。”她深深的看了余惜惜一眼，随即掩饰住自己眼神中不一样的情绪，对余惜惜父母说：“叔叔阿姨，就按照惜惜说的这样吧。”

    之前她心里没有这个想法，可是余惜惜一提出来，她便感觉到自己无法拒绝。

    姜莫里都觉得无所谓，他们俩夫妻更不会觉得有什么。

    接着姜莫里和他们一家人又在客厅玩了一会儿，到晚上11点，余惜惜从自己的房间拿出两个长长的袜子，晃着袜子对自己父母说：“爸爸妈妈，今天晚上是平安夜，我们待会儿洗澡的时候，就给你们机会，把礼物放进袜子里，明天早上起床我们就能看到啦！”

    陈秀颜瞪她一眼，“过什么洋节！没有礼物。”

    余惜惜撇撇嘴，不高兴的说：“我才不管呢，就要礼物就要礼物！”

    说完她吧嗒吧嗒踩着拖鞋，到楼上，把袜子挂在床位，还大声对楼下的父母说：“记住啦！茉莉姐姐的也要哦！”

    夫妻俩虽然没有带圣诞礼物，但是元旦礼物却是带了的，他们本来准备明天走的时候给姜莫里和余惜惜，现在余惜惜倒是给他们安排好了。

    想着自己古灵精怪的女儿，两夫妻对视一眼，无可奈何的笑了。

    果然，趁着余惜惜在厕所洗漱，姜莫里在工作间里跟进lan鸡尾酒的策划效果时，两夫妻拿着礼物，放进了姜莫里房间床尾的两个巨大袜子里。

    姜莫里坐在工作间，大致了解了lan的宣传进度，并对此做了记录分析后，便坐在椅子上思考，她应该给余惜惜什么礼物。

    其实姜莫里最开始想那个手镯就是圣诞节礼物，可是当她看见余惜惜拿出一个那么大的袜子，在客厅里还不停的跟他们说读大学时，宿舍的小伙伴都会趁晚上偷偷摸摸的把自己当小礼物放进同寝室朋友的袜子里。她说着这些往事，脸上总是荡漾着十分幸福开心的笑容，那一刻，姜莫里便想再给她一个圣诞礼物。

    可是应该给什么呢？她突然犯难了。

    等到余惜惜洗了澡上楼来叫她睡觉，姜莫里关电脑时不小心看到一则广告，她灵光一闪，嘴角微微勾起，想到了自己应该送什么给余惜惜。

    她回到卧室，余惜惜已经在她床上滚来滚去，开心的不行。

    她一看到姜莫里，顿时眼冒星光对姜莫里说：“茉莉姐姐！你的床好舒服呀！比我的舒服多了。”

    姜莫里走到床的另一边，掀开被子坐上床，对她说：“当然，你那是客卧。”

    余惜惜哼哼的趴在床上，对她说：“茉莉姐姐~你真是太坏了，居然给客人睡不舒服的床。”

    “嗯，我错了。”余惜惜惊讶的看着秒道歉的姜莫里，却不想姜莫里接下来的话让她不知道该怎么接口，她说：“我不应该让叔叔阿姨睡不舒服的床，所以，我们去给叔叔阿姨换吧。”

    余惜惜这时答好也不是，不好也不是。真是不知道怎么回答才对。

    她愣愣的看着姜莫里，见姜莫里眼底盛满笑意看着她，她顿时撑起上半身向姜莫里扑过去，做出一副凶神恶煞的样子，“茉莉姐姐！你太讨厌了！我要咬死你！”

    姜莫里被她扑倒在床上，搂住这个小小软软的身体，随后腰腹使力，一个翻身将余惜惜压在身下，一手握住她的双腕放在她头顶，一手抚着她的脖子，做出要掐死她的动作，笑道：“现在还要咬死我吗？”

    余惜惜看着近在咫尺的姜莫里，感受着她温软的身体压在自己上方，顿时一阵脸红，退缩道：“不了不了，我错了我错了！”

    姜莫里从她身上起来，将两人身上的被子整理好，把空调调到合适的温度，对她说：“那就睡觉吧。”睡着了，她才好送礼物。

    谁知道余惜惜不死心，姜莫里一从她身上下去，她立刻翻身骑在姜莫里腰上，放低身体将姜莫里压得死死的，哈哈哈笑道：“被我骗了吧！看我不咬死你！”

    接着，姜莫里感觉到自己脖子传来温热的呼吸，随后坚硬的牙齿接触到她敏感的脖子，姜莫里轻声呼痛，抬手捏住余惜惜后颈的皮肉，余惜惜立刻松开嘴，在姜莫里颈窝惨叫：“啊啊啊，我错了我错了！”

    姜莫里轻轻地叹口气，一巴掌打向她的屁股，啪一声，余惜惜再一声惨叫，整个人也随之变得通红，“我真的错了！”

    “你以为我还会相信你？”姜莫里一个翻身，再次将余惜惜压在身下，一手仍旧放在她脖子后面，捏着她的软肉。

    余惜惜带着一丝鼻音，可怜兮兮的眨眨圆圆的眼睛，态度诚恳，“我真的知道错了。”

    姜莫里这时突然发现两人姿势不对，身下余惜惜的脸已经通红，她耳根有些发热，翻身下来躺好，问道：“真的不再扑我了？”

    余惜惜两手拉着被子，盖住自己的鼻子和下巴，露出眼睛看着姜莫里，心中狂跳不已，怯生生的答应了姜莫里的话，“不扑了。”

    待姜莫里回头看她，她马上闭上眼。

    或许是因为换了个地方，或许是因为自己身边有人，又或许是因为姜莫里刚刚的举动。余惜惜觉得自己好像怎么都没有瞌睡，完全睡不着。可她又不敢动，害怕打扰到姜莫里。

    “我睡不着。”余惜惜忍不住小声道：“莫里姐，我好像没有瞌睡。”

    随后她听见姜莫里在她身边低声说：“需要我给你唱催眠曲吗？”

    黑暗中她看不见姜莫里的脸，却感觉到姜莫里的手出现在她的肩膀上方，捏着她及肩的头发轻轻揉搓，“为什么睡不着？”

    当她看不见姜莫里的表情，姜莫里的声音好像也没有那么的冰冷了，反而因为低声而带着些许温柔。余惜惜心中怦然一动，抓住被子的右手慢慢下移，按在自己心脏处，感受着心脏剧烈的跳动。

    是因为有茉莉姐姐在身边，所以睡不着。

    余惜惜恍然间觉得是这个原因，却又不敢承认。

正文 第二十五章

    余惜惜长时间的沉默更让她自己不知道该怎么回答姜莫里的问题。

    姜莫里却好像丝毫不在意，没一会儿，她感觉到姜莫里的手离开自己的肩膀。

    随即，腰侧覆上姜莫里的手，虽然隔着被子，也不重，却那么清晰的刺激着余惜惜。

    她的心跳似乎跳的更快了。

    正当她惊惶无措，害怕姜莫里听到自己雷击般的心跳声时，余惜惜感觉到姜莫里的手在她腰侧轻轻拍动，随着姜莫里的动作，她的声音从耳边传来，“你是需要人哄着吗？这样可以吗？”

    余惜惜知道姜莫里这时在笑自己，她却有些贪念这种感觉，腰间有节奏的拍打慢慢的安定了她躁动不安的心。

    余惜惜跟着姜莫里拍打的节奏数数，想要知道姜莫里能够坚持多少次拍打，可当她数到70多时，便迷迷糊糊睡着了。

    姜莫里没想到这个办法这么有用，听着余惜惜均匀轻柔的呼吸声，姜莫里有些不放心，继续又拍了几分钟，感觉到身边的人确实熟睡了。姜莫里轻轻撑起上身，越过余惜惜的身体，从她那边的床头柜拿过她的平板。她看了一眼熟睡中的余惜惜，因为窗帘被拉上，卧室里几乎没有光线，可是姜莫里仍旧能够看到余惜惜的面部轮廓。

    那一瞬间，她心里出现一股冲动，想要俯下身轻吻余惜惜柔软的嘴唇。最终姜莫里忍住了，小心的掀开被子，走出卧室到了工作间。

    余惜惜晚上做梦，梦见圣诞老人给她送了好多好多礼物，她可开心了，搂着圣诞老人兴奋的又抱又亲。

    恍惚间，余惜惜听到有人叫她的声音，她慢慢地回头，然后鼻子被捏住。她难受的都快要不能呼吸了，没想到捏住她鼻子的家伙居然是上司大人姜莫里。她可不怕姜莫里，张嘴就要咬，嘴又被姜莫里捏住。

    “睡觉都这么不安稳……”姜莫里轻笑的声音传来，余惜惜刚要骂她，却醒了。

    清醒后的余惜惜顿时愤怒了，姜莫里居然一手捏着她的鼻子，一手捏着她的嘴巴，她口水都快要流出来了！

    姜莫里看她醒过来了，放开了她。

    余惜惜气呼呼的对姜莫里说：“茉莉姐姐！你为什么要这样叫醒我！”

    姜莫里看着她叹口气，“明明是你睡觉太不规矩了，我想起床都起不了。”

    “我哪里不规矩了！”她刚说完，才发现自己整个人半趴在姜莫里身上，手紧紧的抱着姜莫里的腰，一条大腿十分不客气的缠住姜莫里被子里的腿。

    那一瞬间，余惜惜脸刷的通红。心里想着，还好自己和莫里姐两个人都穿的是睡裤，否则肌肤接触，多尴尬呀！

    她也不想，自己以前读书的时候，经常和室友一起睡觉，暖融融的被子下面，光溜溜的腿交缠在一起也没有觉得尴尬，现在尴尬什么。

    她整个人都被烧红了，脑子里只想着好尴尬好尴尬，却没有任何动作。

    姜莫里看了她好一会儿，其实并不介意余惜惜这样睡在自己怀里，可是余惜惜的父母还在呢，她得起床做饭。

    当姜莫里轻轻推着自己的肩膀，余惜惜疑惑的看着姜莫里，我都已经不生气你刚刚捏我鼻子了，你还要干什么！

    姜莫里无奈的看着她，说：“你不让我起来吗？”

    余惜惜这才发现自己还躺在姜莫里怀里，顿时羞得不行，撑在姜莫里身侧，猛地起身向自己这边睡去。

    谁知道她动作太猛了，直接摔到床底下去了。

    还好姜莫里卧室铺着软软的地毯，余惜惜卷着被子摔到在地上也不是特别痛，可是，丢脸呀！

    她抓起被子盖住自己的脸，还挂在床边的双脚也缩进被子里，真是太丢脸了！

    姜莫里看着她的模样，嘴角微微扬起，眼底的笑意都要溢出来了。

    她其实很想再逗逗余惜惜，可想着余惜惜的父母还在楼下，待会儿她跟叔叔阿姨告状就不好了，便对她说，“我下楼去做早饭了，你不要再赖床，否则叔叔阿姨待会儿要亲自来请你下楼了。”

    余惜惜听着她的声音消失在房间，掀开头上的被子，慢慢的将脚从床上拿下来，撑起身时却突然顿住了。

    姜莫里并没有离开，而是在衣柜前换衣服。

    她脱下自己身上的睡衣，浑身上下就一条黑色的内裤，在她白嫩的肌肤上显得异常性感。余惜惜咽了咽口水，看着姜莫里光滑的背、纤细的腰、修长的腿，浑身上下没有一丝赘肉，看起来特别漂亮。

    姜莫里不急不缓的换上家居服，转身余惜惜被逮了个正着，姜莫里看着余惜惜一挑眉，余惜惜立刻将被子掀起来，把自己盖进被子里。

    随后她听着姜莫里不是很明显的脚步声渐渐远离，才松了口气。

    就算是松气了，余惜惜也感觉很奇怪，明明不久前还和莫里姐一起洗过澡，为什么现在看见莫里姐换衣服，就要蒙脸呢！为什么呢！

    她在被子里哭丧着脸，觉得今天早上真是太丢脸了！

    昨天晚上余惜惜就将自己的衣服带到楼上来了，换好家居服后，余惜惜一边下楼，一边对自己说：一定是因为昨晚上睡姿太挫，所以才会害羞！一定是！

    下楼后，姜莫里和陈秀颜在厨房做饭，余忠志手里拿着lan鸡尾酒的策划案津津有味的看着。

    看到余惜惜下楼，余忠志招手让余惜惜坐在自己身边，对她说：“我听小茉莉说，这个和这个是你提出来的，是不是？”

    余惜惜因为早上发生的事，都没什么心情炫耀了，“也不是，我只是提了自己的想法，都是其他同事做出来的。”

    “真棒！”余忠志欣慰的看着自己的女儿，“爸爸一直担心，你上班了，是不是能够真正的适应工作和社会，现在看来，是爸爸小看你了！”

    他已经听姜莫里说了，余惜惜的虽然没有直接参与到策划当中，但是提出的这两点意见还是有很大作用的，所以她才会给余惜惜分一万二的奖金，而且组里也没有人有异议。

    虽然余惜惜参与工作不到两个月，却依旧和以前一样，保持着单纯干净的心，并没有变成一个市侩有心机的人，这是余忠志最为感慨的，也是他最感谢姜莫里的地方。如果没有姜莫里，今天的余惜惜或许也不会保持着这份她特有的单纯。

    余惜惜听到父亲表扬自己，早上羞耻的心仿佛被安抚了一般，抱着父亲的肩膀撒娇，“我以后还会更棒的！”

    “嗯，一定要加油！”余忠志拍拍女儿的肩膀，对她说：“我听小茉莉说，现在你自己再做一个策划案，爸爸等着你的好消息。”

    余惜惜乖巧又充满斗志的点点头，对父亲说：“我会加油的！会成为莫里姐那样优秀的人！”

    “真好！”余忠志摸摸姜莫里的头，对她说：“爸爸妈妈送你的礼物你喜欢吗？”

    余惜惜这才想起，她还没有看床尾袜子里的礼物呢!

    “我还没看！”余惜惜放开父亲，一想到有礼物，激动得重新向楼上跑去。

    她上楼后，看见一个袜子已经空了，心想莫里姐什么时候拿的礼物？她怎么不知道。

    不过她并没有多想，而是去翻属于自己袜子。

    当她看见袜子里张扬着存在感的平板时，余惜惜疑惑了，这是我的平板呀，怎么会在袜子里？

    平板转移了她所有的好奇心，她拿起平板。

    指纹解锁，没有问题。

    咦，怎么是游戏界面？

    脑子里突然闪过什么，可是她怎么也抓不住。

    余惜惜等游戏重新登录，查看自己阴阳师的等级。

    诶！！升级了！

    随后，余惜惜打开式神，眼睛突然睁大，控制不住的大叫出声。

    “啊啊啊啊啊！”

    余惜惜的尖叫从楼上传来，陈秀颜在厨房皱眉道：“这孩子，怎么还是这么莽撞。”

    正说着，余惜惜更加莽撞的冲下楼，几步跑到厨房门口，看着姜莫里激动得跳脚，“莫里姐！莫里姐！是你给我召唤的大天狗和茨木童子吗？”

    姜莫里听着她激动的声音，回头看着她闪亮的双眼，轻轻勾起唇角，“嗯。”

    余惜惜简直高兴坏了，捧着平板在客厅里转圈，“啊啊啊！我有三个ssr啦！三个啦！啊啊啊！太棒啦！”

    余家父母都知道女儿在玩游戏，看她这幅样子，无可奈何的笑了，嘴里念着，“这孩子。”

    余惜惜虽然一夜暴富，获得了两个ssr，却也没有忘记父母今天专门来陪自己过圣诞节。

    她们吃了早饭，就出门去广场参加活动了。然后在外面吃了午饭，四人一起去看了圣诞节上映的新电影，晚上吃了晚饭，姜莫里才把余惜惜父母送到高铁站。

    余惜惜这会儿感到对父母的嫉妒不舍，抱着陈秀颜撒娇道：“妈妈，元旦我就回家~没多久了！”

    陈秀颜点点头，也十分舍不得女儿，叮嘱道：“嗯，最近又在降温，你记得穿好点，不要想着漂亮就冷着自己，等你回家，妈妈给你做好吃的。”

    依依不舍的送走了父母，余惜惜上车后有些无精打采的。姜莫里看着她这样子特别心疼，刚想安慰她，却见到余惜惜脸上一瞬间有了光彩，然后她将自己的背包拿过来，摸出平板，喜滋滋的打开阴阳师，看着新召唤的两个ssr流口水，“好帅呀！太帅了！”

    姜莫里默默地叹口气，启动汽车。

    余惜惜向自己同学炫耀大天狗和茨木童子，截图发到了群里。

    兰雪菲：卧槽！什么运气！

    陈瑶瑜：别说又是你莫里姐给你弄得。

    鱼嘻嘻：当然啦~就是莫里姐送我的圣诞礼物！

    兰雪菲：啧啧啧啧，这得多少钱才弄得出来呀！惜惜，遇到这样的人就嫁了吧！

    余惜惜这才想到钱的问题，她每天睡觉前都会把符咒用得一干二净，肯定不可能是自己的符咒召唤的，那就是姜莫里用钱买的符咒。

    余惜惜侧头看着认真开车的姜莫里，问道：“莫里姐，你用了多少钱抽这个呀！”

    姜莫里说：“没多少，怎么了？”

    余惜惜说：“以后就不要浪费啦，我打游戏已经是浪费时间了，就不要再花钱了才好。”

    姜莫里没想到余惜惜这么懂事，便把真相告诉她，“我运气好，买了200勾玉，就抽中了。”

    余惜惜：……

    卧槽！完全不心疼钱了！莫里姐怎么有那么好的运气啊！

正文 第二十六章

    有些东西，是嫉妒也没有用的，比如运气，比如智商。

    余惜惜都想让姜莫里再给她抽几个好一点的式神，但是碍于现在姜莫里开车，她拿到茨木都一天了还没有带出场玩过，就喜颠颠的玩游戏去了。

    她先给茨木和天狗喂了些式神，然后就带着他们俩还有酒吞一起去打御魂炫富！

    姜莫里见她玩的高兴，心中有些担心，这孩子该不会为了玩游戏，不认真工作了吧。想了想，她决定上班的时候把她看紧点，最好把平板给她收了。

    回家后余惜惜痴迷于游戏无法自拔，姜莫里看了看时间，走到她身边坐下，严肃的说：“余惜惜，明天早上开会的资料你准备好了吗？”

    余惜惜一脸懵逼的看着她，“诶？什么资料？”

    姜莫里皱眉道：“我不是说了，明天早上要开晨会，大家汇报一下自己的工作，你的汇报资料准备好了吗？”

    余惜惜懵了，“我、我没听到你说呀！”

    姜莫里眼神严肃的看着她，“我没有说过？”

    “不不不不不！”余惜惜立刻头摇的跟拨浪鼓一般，“是我没有听到！”

    姜莫里意有所指的看了看她的平板，语重心长道：“那你好好准备。”

    说完，姜莫里回楼上了。

    余惜惜看着手里的游戏，想着姜莫里刚刚说的话，打完这一次御魂后，就退出了游戏，苦兮兮的回到卧室准备明天的汇报资料。

    姜莫里在楼梯拐角的地方看到她关上游戏回到卧室，心累的叹口气。为了让这孩子不再玩物丧志，她真是太累了，还得编造谎言。其实哪里有什么晨会，这都是为余惜惜特意准备的。

    余惜惜苦兮兮的做了个ppt，把自己的策划案又看了两边，生怕明天汇报不娴熟，被姜莫里骂。等她做完，都快十二点了，一想到明天早上姜莫里又要来叫她起床，余惜惜瞬间没有了玩游戏的心。

    她躺回床上，更伤心了，客房的床一点都不舒服，还是莫里姐的床舒服，我可不可以上去蹭床呢？

    一想到姜莫里刚才严肃的表情，余惜惜怂了，还是算了吧，反正都是睡觉，有什么大不了的呢。

    因为疲倦，余惜惜很快就睡着了。

    第二天早上姜莫里开车载着余惜惜去上班，见她不停在看手机，心想余惜惜难道又在看她的论坛帖子？可是调研都结束了。

    趁着一次红灯，姜莫里将视线移到余惜惜的手机上，发现她在看文本资料，再仔细一看，姜莫里总算看清楚了，余惜惜在看她自己的策划方案。

    这种吾家有女初长成的欣慰感！

    周末后的第一天，大家的精神都不大好，特别是前两天圣诞，这周末又元旦，这一周上班更没有动力了。

    c组的几个员工一大早聚在一起喝牛奶咖啡吃早餐，顺便分享小长假安排。

    姜莫里走进办公室后，大家像平常那样和姜莫里打招呼，“老大早上好！”

    姜莫里点点头，对她们说：“九点半我们开个会，汇报一下工作进度。”

    大家纷纷点头，然后再聚在一起继续吃早餐喝牛奶咖啡。

    余惜惜膜拜的看着众人，心中不停骂着自己：让你周末只知道玩！还玩阴阳师！你看大家都准备充足！就你一个人战战兢兢！让你以后还玩！还玩！

    九点半，众人一起到了c组的专用会议室，姜莫里坐在会议桌前方，见人都来齐了，对众人说：“年终了，大家说说你们的工作进度，今年过年时间早，我们好尽早安排好工作任务。”

    众人理解的点点头，姜莫里看了看众人，最后对余惜惜说：“余惜惜，你先来吧。”

    余惜惜哭丧着脸，张萌萌对她说：“加油！惜惜！”

    余惜惜点点头，站起来就往姜莫里的位置走。

    大家看着她有些懵，这孩子干嘛呢。

    姜莫里也看着她，余惜惜走到她身边，摸出包里的u盘，打开会议桌上的电脑。

    姜莫里默默地让开了位置，垂眼掩饰住眼底的笑意。

    全组人员都莫名的看着余惜惜，余惜惜紧张的手在发抖，指尖冰凉。这是她第一次做汇报，虽然是在组内，没有客户，但还是好紧张。

    待电脑开机，多媒体准备好，余惜惜打开她的ppt，开始了自己的策划汇报。

    她紧张的要死，说话虽然没有结结巴巴，但是声音很快，还微微发抖。下面的同事开始忍不住笑了，余惜惜越汇报越想哭。大家都笑我呢！肯定是我做的特别不好，怎么办！

    她已经做到市场战略了，剩下的还没有完成，讲完市场战略后，她哭丧着脸看着姜莫里，伤心道：“我说完了，后面的没做。”

    姜莫里握拳抵住嘴，忍着笑意对她点点头，然后说：“张萌萌，你来。”

    张萌萌嘴角上扬，眼里满是笑意的问姜莫里，“老大，我按平常的来？”

    余惜惜这时收拾好东西回到座位上，听到这句话，感觉有些不对。

    姜莫里点点头，“嗯。”

    然后余惜惜就看见张萌萌站起来，对姜莫里说：“我手上这个电影这周三可以出完整的策划方案，周四汇报，顺利的话，这周可以完成整个策划案。”

    姜莫里点头，“好，刘其然。”

    刘其然也站起来说：“我的策划案做了一半了，预计下周三可以完成。”

    姜莫里点头，总结道：“那春节放假前，我再每组给你们接一个，时间可能有点紧，自己把握，过年可以多些奖金。”

    众人欣然答应，只有余惜惜一人凌乱在温暖的空调风中。

    这是什么情况！不是汇报吗？就这样汇报？就这样？！

    我是傻子吧！我刚刚傻透了吧！我居然把它当成了客户汇报了！啊啊啊啊！我怎么这么笨啊！！

    余惜惜都快疯了，把头埋在桌子上，露出来的耳朵变得血红。

    张萌萌忍不住笑出声来，“哈哈哈！惜惜你太可爱了！”

    刘其然一巴掌拍在他的背上，声音带着笑意，“张萌萌你别笑她了，惜惜别害羞，你的策划做的很棒！”

    徐杨琳也笑着说：“没关系，就当是在彩排客户汇报。”

    连平时话少存在感很低的马郁都说话了，“惜惜你太可爱了。”

    余惜惜趴在桌子上哀嚎，“你们不要说我了，我都要羞死了！我怎么这么蠢啊！”

    徐杨琳说：“没关系，新人嘛，正常，来，回工作岗位了。”

    余惜惜抬起头，整张脸烧的通红，张萌萌一看，不厚道的哈哈哈笑了出来，被余惜惜追着殴打。

    尴尬了一早上，余惜惜整个人都消极怠工了。

    没一会儿，余惜惜收到姜莫里的微信：ppt可以留着，润润色以后做客户汇报的时候用。

    余惜惜：【大哭】莫里姐你都不提醒我。

    姜莫里在办公室笑的眼睛都弯了，发出去的话却还是一本正经：我不知道你会这样说。

    余惜惜：好丢脸，我不想活了！

    姜莫里想着她现在的样子，心情就好，回复到：没关系，组内出丑而已。

    余惜惜崩溃的大叫，“我的形象啊！”

    “你的形象怎么了？”a组主管出现在她们办公室，笑着问道。

    张萌萌刚要开口，余惜惜像一个小炮仗一样发射到张萌萌背上，重击他的同时捂住他的嘴，“不许说！”

    办公室里大家哈哈哈的笑了，a组主管也笑着往姜莫里办公室走去。

    除了周一一大早犯了个傻，余惜惜这一周过得十分充实，她需要在这周把完整的策划案做出来，上午消极了一会儿，余惜惜便又开始工作。

    将市场战略策划好后，她开始进行营销预算。她算数不行，大学高数都是低空飞过，很多地方需要请教马郁。

    不过在这个过程当中也学到了很多便是了。

    元旦放假后就是客户到公司听取汇报方案的时间，余惜惜赶在放假前第三天将全部的方案交给姜莫里。

    之前她是做好一部分给姜莫里看一部分，姜莫里每一部分都会提出自己的意见。

    不过这并不代表整个方案没有问题了，因为所有的东西在一起或许又会出现另外的问题。

    余惜惜坐在姜莫里对面，紧张的握着手机，看姜莫里眉头微皱的样子，心里特别害怕。如果这个方案有什么大问题，她肯定要加班！虽然老大很多时候看文件的时候都爱皱着眉，但她还是害怕自己会出问题。

    看完之后，姜莫里抬头看向余惜惜，余惜惜哭丧着脸，可怜兮兮道：“是不是不行？”

    姜莫里眉头一松，笑了。

    余惜惜瞪大眼，整个人兴奋的不行，“可以吗？是不是非常完美？”

    姜莫里眼里仍旧带着笑意，说：“余惜惜，虽然顾客的表情却是会表达对方案的满意度，但是这并不是一个绝对的标准。”

    余惜惜亮起的双眼又黯淡下去，“那是不是不行？”

    姜莫里摇摇头，余惜惜紧张的看着她，听她道：“有一些描述性的小问题，我先不讲，最主要的是，你漏了一部分内容。”

    “啊！”余惜惜惊讶了，“什么？”

    她怎么一点感觉都没有？

    “顾客满意度策划，也就是满意度追踪方法。”姜莫里将手中的策划案递回给她，对她说：“或许我们的客户，也是华融手机公司并不会在意顾客对这个营销方式是否满意，他们最在意的是销量和利润，但是顾客对营销方案的满意度却是衡量你这个方案是否成功的另一个标准，所以，必不可缺。”

    余惜惜恍然大悟，紧张的说：“我、我马上去补上，我忘了。”

    姜莫里点点头，“没关系，慢慢来，时间还来得及。”

    顾客满意度追踪方法很好做，只是余惜惜中途忘记了，她一个部分一个部分交给姜莫里审查的时候，并不是那么容易发现问题，但是当所有的内容整合在一起，姜莫里一眼就发现了缺少的部分。

    不过，余惜惜这份营销方案她却是很满意。

    余惜惜回到座位上，不到一个小时就将追踪方法做出来了，策划案的有些部分组里是有策划模板的，追踪方法也是，不外乎就是那么几种，偶尔创新也是针对一些特殊的策划。

    余惜惜做好后，再次将正本策划书交给姜莫里，姜莫里看了对她点点头，满意道：“明后两天你带着策划书来找我，我教你润色。”

    余惜惜松了口气，感觉自己做完这个策划，人都轻松地快要飞起来了，她瘫在椅子上撒娇道：“莫里姐~晚上吃大餐庆祝~”

    姜莫里点头，“好。”

    余惜惜得寸进尺，“还要睡莫里姐的床……”刚说完，余惜惜愣住了。

    我刚刚说了什么啊啊啊！

    她看着姜莫里，姜莫里轻轻的点了点头，声音比刚刚柔和一些，“好。”

    余惜惜：“!!!”

正文 第二十七章

    </script>    余惜惜听到姜莫里答应她，整个人都是懵的。她可以睡姜莫里的床！可以睡那个很舒服的床！怎么感觉这事这么的不靠谱呢？

    她呵呵呵傻笑着说：“我、我开玩笑的呢！”

    她可完全记得昨天早上自己是怎么醒来了！不仅被莫里姐捏着鼻子和嘴巴，而且自己整个人都在姜莫里怀里！天天都这样，要吓死人的！

    况且她还想睡懒觉呢，跟姜莫里一起睡的话，余惜惜完全可以想象的到自己以后必须早起的命运。为了能够懒床，她还是决定自己睡楼下算了，床嘛，怎么睡不是睡呀！

    她一直傻笑，没有看到姜莫里那一刹那的僵硬。

    待她尴尬的笑完，便看着姜莫里冷清的眼看着她，“下班之前再看看你的策划案，自己用笔在纸质策划案上修改，明天我看看你自己改的策划案怎么样。”

    这下换余惜惜僵硬了，她看了看厚厚的策划案，傻傻地说：“可是、可是刚刚你不是说明天教我吗？”

    姜莫里一本正经地看着她，“对，你先改，然后我再教你。”

    怎么感觉自己被骗了！余惜惜快要哭了，可是莫里姐在工作上的权威可比平时大的多，组里没有人敢违抗她，何况她只是一个实习的小虾米。

    余惜惜拿着策划案回到自己办公桌。苦兮兮的开始检查自己的遣词造句以及一些之前没有注意到的错误。

    但是她的语言习惯就是如此，怎么检查也没有办法将所有的问题查出来。余惜惜也不是一个特别有耐心的人，她工作学习都是典型的三分钟热度，将这个方案做出来，已经把三分钟的热度用了两分五十九秒了，剩下的那一秒她准备留给客户汇报。现在姜莫里又给她加了一项任务，余惜惜感觉整个人生都不好了。

    她趴在桌上，看一段文字，看一眼手机，发现才过去一分钟，想死的心都有了。

    怎么这么难熬啊！好想下班呀！

    余惜惜在心中默默地哀嚎，一想起姜莫里冷漠的眼神，又有些害怕。怎么办，好想摸鱼玩游戏，可是好怕莫里姐待会儿出来看到她玩游戏骂她！这种存在感如同班主任一般的老大，真是让人又爱又恨！

    余惜惜不敢玩游戏，却抵挡不住手机的诱惑，拿出手机在室友群里聊天。

    鱼嘻嘻：无聊。

    兰雪菲：惜惜，你元旦准备去哪儿玩啊！

    鱼嘻嘻：回家啊。

    兰雪菲：啊啊啊，我们一块儿去旅游吧！

    鱼嘻嘻：假期旅游人巨多，你是怎么想的？

    鱼嘻嘻：你们之前不是已经安排好元旦去哪儿了吗？

    兰雪菲：我本来准备带方柚回家的，但是我妈发现我和方柚不寻常的关系，不让我回家【大哭】

    鱼嘻嘻：你出柜了？！

    兰雪菲：被迫的！

    随后余惜惜跟兰雪菲八卦了一会儿，兰雪菲告诉她，自己给方柚发的短信不小心发到她妈妈那里了。然后兰雪菲的妈妈打电话过来询问，兰雪菲本想撒谎，但是看到方柚失落的眼神，一冲动，就出柜了。兰妈妈当即挂了电话，让她不要再回家。

    鱼嘻嘻：那你就真的不回去啦？说不定阿姨还是很希望你能够回去的，刀子嘴豆腐心而已。

    兰雪菲：不了，我妈妈我清楚，而且方柚不开心，妈妈也不开心，回去谁都过不好，还不如大家冷静一下。方柚因为这个事情很自责，这两天心情不好，我想带她出去旅游。

    鱼嘻嘻：哦，那你们俩去就好啦，干嘛要找我当电灯泡。

    兰雪菲；你又不是不知道我们俩不喜欢单独出去，就喜欢和大家一起玩！而且你在气氛会好点，她会开心些。

    余惜惜想了想，对她说：那我问问我爸妈有没有什么想去的地方，如果有，方便的话，我们就一起玩啊！

    兰雪菲：爱你！

    余惜惜随后给自己父亲发微信，问他想不想去旅游。

    余忠志：惜惜你怎么问起这个？

    鱼嘻嘻：爸爸，我回家我们三就一直在家带着啊？不出去玩吗？

    余忠志：嗯……我问问你妈。

    大概隔了十分钟，余忠志回复道：你妈妈说我们去温泉山庄玩吧，冬天泡温泉比较舒服，那边风景也很好。虽然人多，但是有熟人，可以先预定好。

    泡温泉！余惜惜当即高兴的直起腰坐起来，十分速度的回复自己父亲：好啊！好啊！不许反悔！

    余忠志：把小茉莉一起叫上吧。

    余惜惜刚刚收到姜莫里的打压，正不高兴呢，准备之后再给姜莫里说，现在不告诉她。

    回家的路上，余惜惜坐在副驾，心情好的不得了，她哼着歌在淘宝上看泳衣。虽然以前有，但是，还是想买新泳衣穿！

    挑了半天余惜惜眼睛都挑花了，也选不出自己喜欢的。

    而且她心里越来越躁动，感觉自己快要憋不住了，好想告诉莫里姐要去泡温泉，让她和自己一起高兴高兴！可是又不想告诉她，让她不要这么早开始高兴。

    越是憋，心里越是烦躁，余惜惜滑动手机的速度越来越快，就连嘴里的歌曲也由恋爱小清新变成了朋克摇滚。

    她本来以为姜莫里察觉到她的异常会问她，可姜莫里也太沉得住气了！她全程仿佛没有看到身边多动症一般的余惜惜，整个人十分专心的开车。

    “莫里姐！”余惜惜最终忍不住叫了姜莫里的，姜莫里轻声应了她，证明自己知道车厢里还有另一个人。

    余惜惜诱惑道：“莫里姐，你怎么不问我为什么这么高兴？”

    姜莫里平淡道：“你很高兴？”

    “对呀！”余惜惜气的鼓起脸颊，看着姜莫里说：“我看起来不高兴吗？”

    姜莫里说：“我觉得你每天都很高兴，没有什么特别的地方。”

    “可是、可是我今天最高兴！”余惜惜道。

    “嗯。”姜莫里看着前方道路，仿佛一丝余光也没有给余惜惜。

    余惜惜耐不住寂寞，自己挑开话头，“我爸爸元旦要带我去泡温泉！”

    姜莫里仍旧平淡的看着远方，“嗯，恭喜你。”

    余惜惜：“……”

    余惜惜都快要疯了！莫里姐今天怎么都不搭理她？难道不应该是自己要生气吗？为什么到现在感觉莫里姐气比自己还大呢！

    余惜惜下定决心真的不要理姜莫里了，转过头看着窗外。

    过了两分钟，余惜惜再次转头看着姜莫里，“莫里姐你想跟我一块儿去吗？”

    这时，姜莫里终于在等红灯的时候看了她一眼，对她说：“叔叔下班前给我打电话，让我元旦和你们家一起去泡温泉。”

    余惜惜：“……”所以她是一个人在演独角戏吗？啊啊啊！莫里姐也太可恶了吧！

    她心生恶胆，伸出食指不停戳着姜莫里的手臂，“让你骗我！让你骗我！”

    姜莫里右手放开方向盘，一把抓住她的食指，嘴角勾起一抹笑意，“我什么时候骗你了？”

    “你明明要和我们一起去，你还看我一个人演戏！”余惜惜拉出自己的手指，又要戳她，姜莫里握住方向盘对她说：“我在开车。”余惜惜就不敢动了。

    见余惜惜老实了，姜莫里才说：“你也没有问我去不去。”

    “我！我本来要问的！”余惜惜越想越觉得自己傻，但是比她更傻的是她爸爸！

    晚饭、洗漱后，余惜惜躺在床上玩阴阳师，她左转右转，怎么都觉得没姜莫里的床舒服。可她看了看手机闹钟，又看了看手里的游戏，还是决定待在自己房间，不上去打扰姜莫里了。

    又玩了会儿游戏，余惜惜睡着了。

    第二天一早，余惜惜一到办公室，就被姜莫里叫去办公室。她拿起自己的策划案，心情忐忑的递给姜莫里。

    姜莫里翻了两篇，然后问她：“完了？”

    余惜惜忐忑的点点头。

    姜莫里把策划案往她身前一放，问她：“昨天让你拿回去改的时候，还剩2小时下班，那两小时，你就改了两页？”

    余惜惜这时理亏的缩着脖子说：“我、我跟爸爸发微信去了。”

    姜莫里张张嘴，最后叹口气，对她说：“把凳子搬过来，我给你讲讲。”

    余惜惜如释重负的将姜莫里对面的凳子搬到她身边，然后乖乖的坐好，眼巴巴的看着姜莫里。

    姜莫里拿出了lan鸡尾酒的策划书，对着这个策划书，一点一点的让余惜惜对比她自己的和徐杨琳写的这份有什么区别，然后让她跟着徐杨琳的模板改。

    但并不是所有的地方都适用那个模板，有不少地方，姜莫里要针对手机策划书的特点，给余惜惜讲应该要怎么改。

    用了整整半天时间，姜莫里将所有需要改的地方，让余惜惜自己在她的策划书上备注好，然后对她说：“下午你看着这些，把电子档改了，然后发给我看。”

    余惜惜整个人都要懵了！整整一上午，像是听课一样听姜莫里跟她说整个策划案，还要记笔记，这简直比上课还累！整整一上午啊！一上午！

    中午吃饭的时候余惜惜都打不精神，直让组里同事说她被姜莫里榨干了。

    被榨干的余惜惜下午继续被压榨。

    虽然姜莫里给她讲解的很详细，她也记了笔记，可毕竟只讲过一遍，笔记也有不全的地方。改到余惜惜特别不擅长的地方，她感觉自己头发都要被挠成秃头了。

    好不容易改好，余惜惜特别紧张的发给姜莫里，十分钟后，姜莫里再次返回给她一个文档，附带一句话：红色标注部分在看看。

    余惜惜松了口气，打开文档时想，红色标注部分，那应该很好找了，都标注出来了，自己肯定知道怎么改。

    谁知道文档一打开，那都是一段一段的标红！

    莫里姐这是什么意思？自己必须要把所有红字的都改了吗？还是从这些红字里挑错的地方改！感觉好难好想死！

    坐在办公桌前，余惜惜再一次产生了消极怠工的想法，趴在桌子上不愿意工作。

    姜莫里下班看到余惜惜趴在桌子上玩手机，电脑屏幕还亮着，但依旧是自己给她的标红部分文档，并不是她改好的文件。

    姜莫里坐到余惜惜身边，低头凑到她耳边，“在干嘛？”

    “啊！”余惜惜被吓了一跳，手机都被她摔出去了，好在手机摔在办公桌上，没什么事，不然余惜惜肯定要对姜莫里哭出来！

    姜莫里却丝毫没有吓到人的自觉，而是看了看余惜惜的电脑，又看了看余惜惜的手机，严肃的看着她说：“怎么惜惜，方案出来了，就开始消极怠工了？”

    余惜惜脖子一缩，感觉要哭出来了，“我没有……”

正文 第二十八章

    </script>    在工作上，余惜惜是真的怕姜莫里，虽然姜莫里从来没有真正的批评过她，平时生活中对她也很好。可姜莫里那霸道的气势却让她心里发憷。

    她看见姜莫里眼神冷清的盯着自己，没骨气的说：“我、我晚上加班把它做好！”

    谁知道姜莫里叹口气，对她道：“不用了，回家吧。”

    余惜惜收拾好自己的包跟在姜莫里身后小跑，却又不敢像平时那样挽着她让她慢一些。

    在电梯里，余惜惜看着沉默的姜莫里小心翼翼的问她，“莫里姐，你生气了吗？”

    姜莫里说：“没有。”

    是真的生气了吧！余惜惜期期艾艾的看着她，姜莫里叹口气，向余惜惜的方向移动一小步，然后牵住余惜惜冰凉的手，低头看着她的眼睛说：“真的没有生气。”

    或许是她的手太过于温暖的缘故，余惜惜相信了姜莫里的话，小心翼翼的靠近姜莫里。她一直看着姜莫里的眼睛，姜莫里也看着她。她本以为这样对视会很尴尬，却不想她却陷入姜莫里深邃的眼眸，仿佛从里面看到了一缕温柔。

    电梯到地下停车场，叮的一声，惊醒了余惜惜。她看着姜莫里神色如常的拉着她往外走，脸颊的温度渐渐上升。

    她坐在车上，不敢再找姜莫里聊天，便拿出手机刷淘宝，昨天看好的泳衣还没买呢，有好几套她都不知道选哪套。

    翻着淘宝，她又搜到几套更好看的，看着那些漂亮的比基尼，又低头看了看自己穿了冬装就基本上看不出来的胸，余惜惜伤感的叹了口气，如果自己身材有莫里姐那么好就太棒了！

    她偷偷地侧头看了看姜莫里，又将视线下移，看了看她羊绒大衣下得胸，能把冬装也穿出曲线，太羡慕了！

    她正看得起劲儿，脑子里将自己的脸换到姜莫里身上，突然姜莫里出声了，“你怎么总是喜欢用视线非礼我？”

    非礼？余惜惜整个人都傻了。

    姜莫里将车拐进小区地下停车场，停好后看着傻傻的余惜惜，“说吧，你怎么总是喜欢用视线非礼我？”

    “我没有！”余惜惜首先做的就是否认！她才没有用视线非礼莫里姐呢！

    姜莫里微眯起眼，嘴角轻轻挑起，带着一丝邪恶，“停水那天一起洗澡，你看了我多久？在楼梯上那次，你还企图摸我，现在又看，是不是私底下也想过？”

    “我没有！”余惜惜感觉自己脸都快要被热爆炸了！莫里姐怎么什么都记得啊！这样说出来感觉好羞耻啊！

    姜莫里轻声哼笑，“那你刚刚在看什么？”

    余惜惜脑子用她最快的速度运转，结巴道：“看、看窗外的风景啊！”

    给自己一个赞！真是太机智了!她在心里默默地夸了自己，认为自己找到一个非常好的借口，“我看你那边的风景！”

    姜莫里直直的看向她的眼睛，看的余惜惜心跳如雷。

    随后余惜惜看到姜莫里视线下移，慢慢的落在自己根本看不出来的胸上。虽然自己穿的很厚，隔着一层羽绒服，根本看不出什么，可是，为什么那么羞耻啊！

    余惜惜因为姜莫里的眼神整个人都僵硬了，好像把手拿起来挡住她的视线，可是那样，感觉好蠢！

    姜莫里看了一会儿，再次将视线转到余惜惜眼里。

    余惜惜刚刚要松一口气，姜莫里戏谑的看着她，“用这个角度看风景？”

    余惜惜原地爆炸了，果然不该对自己的智商抱太大希望……

    她以为姜莫里会继续拷问她，正想着自己要怎么回答，姜莫里却打开车门离开了。

    她连忙下车更上姜莫里，却不敢靠近。可是她的视线却没有办法从姜莫里身上离开，她看着姜莫里纤细的腰，边走边骂自己：你傻啊！还看还看！待会儿又被莫里姐抓到了，看你怎么办啊！可是莫里姐的腰真的好细啊也的确好好抱！

    她想起自己有时候扑上去搂过姜莫里的腰，细细的，没有一点赘肉，却又不会像男人那样全是结扎的肌肉。柔美流畅的线条，好看又好抱！不像自己，软软的，肉肉的。

    晚饭时，余惜惜在厨房帮姜莫里洗菜，姜莫里看着她快把青菜叶子洗熟了，对她说：“你出去玩游戏吧，我来做。”

    余惜惜摇摇头，也不知道自己发什么疯，就想跟她一起做饭，即使打不成游戏，即使会被莫里姐骂。

    她觉得自己就是个抖m，每天被虐了还要找到姜莫里，花式求再虐。

    洗了菜就没她的事了，她站在厨房有些手足无措，想待在厨房，却又不知道该用什么理由。

    她正绞尽脑汁，感觉到两人之间好像有一股不同寻常的气氛在流转，让她有些想逃回卧室，但她又舍不得。

    这时她听见姜莫里说：“你今天在车上看什么？”

    “对啦！”她像是摆脱尴尬，有些做作的拍手道：“莫里姐你帮我选个泳衣吧！去泡温泉我想穿新的泳衣去！”

    从包里摸出手机，找出收藏夹的几件泳衣，期待的问姜莫里，“哪件好看？”

    气氛似乎因为她拿出手机变得好了些，余惜惜也不再怕姜莫里。

    每次回到家里，余惜惜就不再那么怕姜莫里了，穿了家居服的姜莫里会比平时看起来亲近一些，应该说，只要不和姜莫里工作接触，其他时候的她都会好接近一些，会更加的温柔更加的柔和。

    姜莫里侧头看了一会儿，挑眉道：“都是比基尼？”

    “不是！”余惜惜羞耻的说：“这个不是比基尼！这些才是！”

    她又翻到主页，搜索出比基尼，然后跟姜莫里说：“你看，这些才是，我看的那些都包了好多肉，没有这个露得多。”

    姜莫里看了一会儿，然后转头看着她说：“所以你今天看着我是因为比基尼？”

    “！！！”余惜惜被姜莫里猜中了心思，整个人都震惊了，来不及撒谎掩饰，“你怎么知道的！”

    姜莫里一副了然于心的样子，说：“你收藏的泳衣卖家秀都是a，但是这些比基尼的，至少c。”

    这都看出来了！余惜惜瞪大眼看着姜莫里，随后嘿嘿笑了，“莫里姐，你的眼睛看哪里呢？”

    姜莫里面色无常的说：“图片那么点，胸占了一半的位置，你说应该看哪里？”

    余惜惜将图片拿回来一看，确实哦，整张图都是胸的感觉。

    “而且……”姜莫里继续道：“我看的还是图片，你隔着几层衣服都要看我，你还笑我？”

    “……”完全不敢抬头看莫里姐了怎么办！好羞耻啊！

    余惜惜低头看了好一会儿，看着手机上的卖家秀，突然对姜莫里说：“莫里姐！你也买一套新的吧。”

    “比基尼吗？”姜莫里头也不抬，声音却带着一丝调侃。

    余惜惜整个人都要崩溃了，她本来想说比基尼的，但是为什么莫里姐这样一说出来，就没有办法说出口了呢！

    可是她真的很想看莫里姐穿比基尼呀！这么好看的泳衣，光是放在网上太可惜了！

    要怎么样才能名正言顺理直气壮的让莫里姐答应买这个泳衣呢？

    余惜惜绞尽脑汁，却等来姜莫里一句话，“别想了，我是不会买的。”

    “为什么？”她看着姜莫里，失落的嘟着嘴。

    姜莫里说：“你觉得和你父母去泡温泉，穿比基尼合适吗？”

    确实诶！余惜惜这才反应过来，原来是这样啊！

    可是真的好可惜啊。

    她正可惜着，姜莫里将她赶出厨房，“我要炒菜了，油烟大，你出去等我。”

    余惜惜乖乖的走到饭厅坐好，突然灵光一闪，她可以先买回来，等夏天约莫里姐去游泳就可以啦

    做好饭，余惜惜吃的开心，眼角眉梢带着得意。

    姜莫里见她那样子可爱的不行，心中有忍不住想逗她，“你买了比基尼？”

    余惜惜吃饭的动作僵住了，然后抬头看着姜莫里，震惊道：“你怎么知道呢？莫里姐！”

    姜莫里满脸高深莫测，笑而不语。

    余惜惜看着她微微勾起的唇角和眼尾淡淡的笑意，心中一动，“我想送给你。”

    姜莫里点点头，“可以考虑收下，但是不考虑穿。”

    余惜惜不高兴的吃了一大口饭，使劲儿的嚼着，仿佛咬的是姜莫里。

    姜莫里看她鼓着脸颊，心中更加柔软，故意再次挑起话题，“你为什么总是对我的胸感兴趣？”

    余惜惜脸红了，咽下口中的饭，故作理直气壮的说：“人们都对自己得不到的东西感兴趣嘛！”

    姜莫里意味深长的看着她，“可是，我有你没有的东西太多了，你好像对其他的都不感兴趣。”

    余惜惜放下碗筷，落荒而逃，“我吃饱了，看电视去了！”

    饭后姜莫里要上楼去，余惜惜却叫住她，“我们一起看电视吧！”

    她们基本上很少一起看电视，每天回家吃饭后，余惜惜就去打游戏了，姜莫里则上楼去工作室，要么加班，要么看书。

    听了余惜惜的提议，姜莫里顿住脚步，然后回到沙发，坐在余惜惜旁边，问她：“看什么？”

    “都可以，你想看什么？”余惜惜转头看着姜莫里。

    “我以为你有想让我看的节目。”姜莫里侧头看着余惜惜，毫不客气的说：“感觉你今天比较粘人。”这是姜莫里近期解锁的技能，直接的戳穿余惜惜最想掩饰的想法，余惜惜的反应会很可爱。

    比如刚刚在车上，比如现在。

    余惜惜听了姜莫里的话，果然整个人开始慢慢变红，她转着头否认道：“才没有！”

    姜莫里深深地看了她一眼，随后拿过遥控器，调到电影频道，这时正放着电影《临时同居》。

    余惜惜为了转移视线，扫走尴尬，装作认真的看电影。没一会儿，她对姜莫里说：“莫里姐，其实我们也算是临时同居诶！”

    “临时同居？”姜莫里将视线从电视移到她脸上，眼底闪过一瞬反应不过来的怔愣。

    “对呀！”余惜惜完全没有发现她的异常，看着她笑道：“妈妈上周来得时候就告诉我，让我自己去找个房子，一直住在莫里姐你家里不好的。”

    姜莫里很长时间没有说话，面无表情的看着她。

    余惜惜这才感觉到姜莫里的异常，忐忑的问道：“怎么了？”

    姜莫里看着她，“你什么时候搬走？”

    余惜惜看着她面无表情的样子，心想莫里姐肯定希望我早点搬，又不交房租，又不交生活费，还要让她给买好多零食。

    “下、下个月吧。”余惜惜吞吞吐吐的说出一个日期。

正文 第二十九章

    </script>    当余惜惜回答之后，姜莫里便不再说话。她一直看着余惜惜，神色似乎和平常一样，余惜惜却能够感觉到姜莫里的不高兴。

    是因为自己住的时间太长了吗？

    余惜惜恍然大悟，如果是自己，也不喜欢另一个人一直住在自己家里，虽然她很喜欢莫里姐，莫里姐却好像不是那么喜欢她。

    她又懒，从来不做家务，自己的衣服洗了有时候都是莫里姐帮她晒，做饭更是不会，大多数时候买菜都是莫里姐给钱，吃饭也是，莫里姐还给她买了衣服。

    一个又懒用钱又多的同居者，谁会喜欢呢？

    余惜惜越想心情越是郁闷，感觉自己简直一无是处。

    姜莫里满心的无可奈何，本来是自己情绪低落，可仅仅只是过了几十秒，余惜惜的情绪肉眼可见的变得比自己还要低落。真想把她的脑子挖开看看里面到底在想什么。

    姜莫里看着余惜惜，大脑飞速运转，决定现在一定要解决这个问题，不能拖，否则余惜惜这么冲动的人，周末就能把房子搞定。毕竟余惜惜上个月工资非常可观，自己和她的父母却都没有舍得让她用多少，剩下的钱租个房子还是很容易的。

    余惜惜抑郁的摸出手机，百度打开后搜索：c市租房。

    页面刚刚跳转，姜莫里的声音极近的出现在她耳边，“今晚就搬吧，小区门口就有一家酒店。”

    余惜惜猛地抬头，不期然撞进姜莫里深邃的眼眸，她看见姜莫里眼眸深处似乎有一团火焰。余惜惜正想眼睛里怎么可能有火，肯定是自己看错了，她眨眨眼，再看……姜莫里站起来了。

    她居高临下的看着余惜惜，对她说：“你是想让我在你父母那里留下一个不好的印象吗？”

    余惜惜抬头看着她，此刻觉得她的身影异常高大。她摇摇头，“我没有……”

    “可你如果不明不白突然走了，叔叔阿姨会怎么样想？”姜莫里眉头微皱，她还没有想到好的办法，就看见余惜惜用手机查询租房信息，姜莫里整个人都快要气炸了。这种情绪让她快要保持不了应有的冷静。

    “我、我以为……”余惜惜这一次非常明显的感觉到姜莫里的怒火，连忙站起身，无意识抓住姜莫里放在身侧的手，着急地解释道：“我以为莫里姐你不希望我在住在这里，我太懒了，还用了莫里姐你好多的钱……”

    姜莫里却突然被她的理由气笑了，“所以你就想周末搬出去？”

    余惜惜点点头，“嗯。”然后解释道：“我、我其实很喜欢住在这里。”接着她仿佛感觉到自己说的话也有歧义，又说：“我不会一直住在这里的！我不是要一直吃白饭占你便宜的意思。”

    姜莫里感觉这是上天在惩罚她，让她看上了这么一个低智商生物。

    她强迫自己冷静下来，然后看着余惜惜说：“余惜惜，我从来都不知道你居然是这么善解人意的人。”

    余惜惜不知道自己为什么又脸红了，她慌张道：“我、我一直很善解人意的！”

    姜莫里摇摇头，对她说：“比起善解人意，我觉得你一直是个小结巴才对，小时候怎么没有看出来呢？”

    “我！我才不是呢！”余惜惜瞪眼看着姜莫里。

    姜莫里说：“看，又结巴了！”

    余惜惜震惊的愣住了。

    真的结巴了啊！怎么自己就变成结巴了呢！都结巴好几次了！

    姜莫里从她手里抽出右手，抬手捏住她小巧精致的下巴，对她说：“明天早上你做早饭给我吃吧。”

    “！！！”这简直比结巴还让她难以接受，“为什么啊？”余惜惜崩溃道。

    姜莫里理所当然的说：“为了让你在我家住的心安理得，你看我多费心。”

    “不需要你费心的，莫里姐！”余惜惜再次抬手抓住姜莫里的右手，脑子里只剩下早饭两个字了，租房是什么？她连结巴都忘了好吗！

    姜莫里一本正经的点头，“很需要我费心，明天早上八点，餐桌上见。”

    说完，姜莫里留下余惜惜凌乱在空气中。

    于是这天晚上，余惜惜脑子里出现的最多的是早饭，随后是结巴，至于租房子，现在她感觉很遥远，还是不要去想了。

    第二天早上七点，余惜惜的闹钟响了，她刚要抬手习惯性的关掉闹钟，早饭两个字出现在脑海，她突然间睁大眼，自己被自己吓醒！

    她拿起手机看了看，眼泪都快流出来了，才七点钟就要起床给莫里姐做早饭，好难受好想哭啊！

    可是又不敢反抗，虽然偶尔可以和莫里姐撒娇，但是她布置的任务，根本不敢反抗啊，怎么办，自己怎么这么怂。

    余惜惜一边自我嫌弃自我唾弃，一边穿好衣服拖着仿佛残废的身躯来到厨房。

    昨天晚上失眠了好长时间才把早饭的菜单想出来，想想就觉得自己好悲惨。

    她从冰箱里拿出两个蛋，一个白萝卜，再拿过一个锅，学着平时姜莫里的步骤，将锅里装上一些水，至于量，那就看运气了。然后再把锅放在燃气灶上，点火。

    做好这些，余惜惜送了一小口气，从柜子里抓了几把米，洗干净倒进锅里，她看着锅底的薄薄一层米，觉得有点不够，可是平时莫里姐好像也是抓的四把米。

    想了半天，余惜惜又加了一些米，看到米增加了，才放心的拍拍胸口。如果早饭太少，肯定是她没得吃，而不是莫里姐没的吃。

    将饭煮上，余惜惜心里冒出一丝成就感，做饭也不是什么难事嘛她有些飘飘然的开始切萝卜丝做拌菜。粗细不一的萝卜丝出现在菜板上，余惜惜又把粗的挑出来再加工。

    突然滋滋的声音响起，余惜惜抬头一看，煮饭的锅里溢出好多泡沫。

    她啊啊啊的尖叫着关了火，拍着胸口给自己压压惊，心想，饭应该好了吧，都这样了。

    姜莫里在楼上跑步，嘴角带着淡淡的笑意，就算不看，她也能想象出楼下鸡飞狗跳的场面，虽然没有鸡也没有狗，只有余惜惜一个人，但是姜莫里相信她一个人也能够弄出那样的画面感。

    健身室的窗户和厨房窗户是同样的朝向，姜莫里问着楼下有些奇怪的煎蛋味，轻轻的叹口气，眼底的笑意却不减。

    她从跑步机上走下来，擦了擦额角的薄汗，慢慢的往楼下走。昨天晚上她已经决定在余惜惜搬走前让她彻底喜欢自己到不想搬。

    她从不做失败的策划，相信这一次也会成功。

    余惜惜看到姜莫里从楼上下来，慌张的差点把锅甩出去。

    她将两个焦黄的煎蛋放进盘子里，端到餐厅桌上放好。当姜莫里震惊的眼神传来，余惜惜把煎蛋往自己面前拉了拉，对她说：“你不吃我自己一个人吃！虽然不好看，但是肯定很好吃！”

    然后余惜惜故作自信的走进厨房，对着一锅稀饭快要哭出来了。蛋都快煎成黑色了，她真的好想哭！

    余惜惜的早饭安排的很简单，一人一个煎蛋，一碗稀饭，再加一碗凉拌萝卜丝。

    虽然在厨房里的时候她看着这些东西都快要哭了，但是面对姜莫里，一定要拿出自己的自信！余惜惜给姜莫里盛了一碗稀饭，再给自己盛了一碗，当她看到两人刚好一人一碗时，心中又冒出丝丝得意。

    她还是很厉害的，量把握的那么好，一人一碗刚刚好。

    她喝了一口自己的稀饭，然后整个人僵住了，要吐不吐的。

    余惜惜正想着是咬牙咽下去，还是吐出来任由姜莫里嫌弃，姜莫里在对面开口对她说道：“我一看就知道没熟。”

    余惜惜把嘴里的饭吐回碗里，在姜莫里嫌弃的目光中说：“我们吃蛋吧。”

    姜莫里眼里含着微不可见的调侃，将盘子推到她面前，对她说：“你吃吧。”

    余惜惜看了看她，本来不想吃，最后在姜莫里的目光中，不得不夹了一块放进嘴里，随后她毫不犹豫的皱起脸，嫌弃的看着自己的碗。

    “是不是咸的要死？”姜莫里笑看着她说。

    余惜惜埋怨的瞪着姜莫里，“你怎么不提前告诉我！”

    姜莫里笑道：“你自己做的早饭，重要尝尝嘛，还有凉拌白萝卜丝，尝尝。”

    “不要！”余惜惜看着色泽还算可口的凉拌萝卜丝，怎么都不愿意尝试。

    姜莫里说：“如果这个做的很好吃呢？不尝尝不是很遗憾？”

    对哦，姜莫里心想，怎么也是自己做的呢，如果这个特别好吃，以后自己也可以说自己又特色菜了！

    她拿起筷子夹了几丝，放进嘴里的那一瞬间，她听到了姜莫里的笑声。

    随后余惜惜将嘴里的萝卜丝再次吐到碗里，用谴责的目光看着姜莫里。

    不过莫里姐刚刚居然笑出声了，平常连笑容都不怎么露的莫里姐笑出了声，这简直可以作为方圆公司的头条大新闻了！

    姜莫里嘴角的笑意还未消散，仍旧十分明显，她的眉眼因为笑意而微微弯起，显得异常柔和。

    这样的姜莫里简直美的要死！如果被那些男人看见了，肯定要排队来追莫里姐！就连自己看了都心动，何况是她们呢！

    余惜惜看着姜莫里的笑容，刚才布满谴责的眼中只剩下震惊和花痴。

    姜莫里伸手在她眼前一晃，余惜惜回过神来，脸颊开始发热，她刚才居然就这样看着莫里姐出神了！就这样看着莫里姐花痴了！天啦！太丢脸了。

    余惜惜想见自己的脸藏在桌子底下，还没开始动作，姜莫里站起身对她说：“你去洗漱换衣服，我把厨房收拾了，今天只能出去吃早饭了。”

    余惜惜点点头，落荒而逃一般的回到自己的卧室，脱掉睡衣换衣服。

    吃了早饭来到公司，余惜惜再也不想搬家的事情，搬家不仅找房子很麻烦，还要面对昨天晚上和今天早上这样的莫里姐，真是太可怕了，多来两次她就要心理阴影了。

    她刚想坐下没多久，姜莫里就给她发消息，让她带上自己的策划案到办公室找姜莫里。

    余惜惜知道姜莫里要给自己开小灶，心里可高兴了，拿着策划书去姜莫里的办公室。

    姜莫里同样然她坐在自己身边，给她讲解需要改的地方，然后对她说：“上午改完发我一份，下午下班前在同事面前汇报一次，如果汇报不及格，今天就加班，加班处理不好，就不能休周末。”

正文 第三十章

    </script>    居然用加班威胁我！

    余惜惜整个人心里都是崩溃的。为什么要这样对我？周末还想睡懒觉肝阴阳师的！

    余惜惜可怜巴巴的看着姜莫里，只见姜莫里微微勾起唇角，伸出食指在她脸颊轻轻一划，对她鼓励道：“加油。”

    转身离开回到自己的办公桌，余惜惜感觉自己脸颊被触碰的那个地方还残留着姜莫里微凉的温度，可这温度却让她脸颊渐渐发热。

    余惜惜看到自己手里的策划书，想了想明天的懒觉和游戏，全神贯注的开启了修改模式。

    不得不说姜莫里抓住了余惜惜的软肋，周一到周五让她加班她或许没有什么怨言，但是周末如果要剥夺她睡懒觉、玩游戏的权利，余惜惜就会奋起反抗！不过这个反抗现在是用在她自己身上。

    周五下午三点钟，余惜惜再次出现在姜莫里的办公室，她本是自行满满，但随着时间一分一秒的过去，看着姜莫里严肃的神情，余惜惜心里又开始忐忑。

    这可是她翻来覆去检查了好几遍的策划案，而且为了汇报，余惜惜在检查时也将整个策划案再次熟悉了几遍，进办公室前，她是感觉自己没有问题的！

    当姜莫里抬眼看向自己时，余惜惜的腰背挺的很直，紧张的看着姜莫里。她以为姜莫里要说她了，却不想姜莫里将策划案推到她身前，对她说：“通知组内人员到会议室集合，十分钟后你开始模拟汇报。”

    “诶？”余惜惜一脸茫然的看着姜莫里，这是什么状况。

    姜莫里好笑的看着她，“策划没有问题，做得不错，接下来就看你的汇报了。”

    余惜惜像是踩在云朵上走出了办公室，等她回到自己的位置上，才反应过来姜莫里刚刚是夸她了！她说自己策划做的不错诶！余惜惜你太棒啦！

    她根本压抑不住心中的欣喜，把自己要模拟汇报的事情告诉大家。c组的员工都十分开心的恭喜她策划完成，迅速的将自己手上的工作整理好，拿着资料和记事本走到会议室。

    姜莫里坐在会议室等着他们，并且将电脑和投影打开。

    余惜惜走进会议室，姜莫里示意她到最前方。

    这时，她心里的喜悦再次被紧张淹没。将u盘插上，余惜惜调出自己的ppt，紧张的不敢抬头看大家。

    她艰难的做着深呼吸，希望可以缓解自己的紧张，可是好像并没有什么用！天啦！如果是这样，周一要怎么跟客户做汇报啊！那可是华融手机的人啊！

    她一筹莫展的时候，听见了姜莫里的声音，“现在把大家叫过来主要是让大家听一听余惜惜的策划汇报。这时她第一次在公司进行汇报，各位同事待会儿一定要认真听，不仅是要给她突出相应的意见和建议，也希望你们可以从新同事这里学到一些东西。”

    余惜惜听她说完，心中好似不在那么慌张，她抬头看去，明明是灯火通明的会议室，她好像只能够看见姜莫里。而姜莫里看向她的眼神却是饱含了坚定和信任。

    她相信自己！莫里姐相信自己！

    她神识一晃，心中的紧张和忐忑似乎都不见了，有的只是满心的信心和勇气。

    她看着自己辛辛苦苦作出的策划书，想起这个策划书是姜莫里夸奖过的，顿时信心十足的开口。

    “各位同事，大家好，现在由我给大家讲解这次的华融手机色彩营销策划书。通过华融近五年的销售情况调查表明，华融手机一直以来受到男性消费者的青睐，却一直缺乏女性消费者。要如何才能够让华融手机在不丢失男性消费者的前提下，拓展女性市场，首先，我给大家看一组调查数据……”

    余惜惜平时看起来大大咧咧，做事莽撞，上一次被姜莫里误导后汇报进度也结结巴巴，大家都以为余惜惜在台前将自己的策划案会怯场，或者不正不经像她平时那样。可是她却震惊了所有人，包括姜莫里。谁也没有想到，余惜惜站在前方可以那样的从容不迫，可以将自己的想法清晰的表达出来，甚至可以临危不惧的回答他们的问题。

    这样看起来认真严肃的余惜惜都快让他们不认识了。

    余惜惜讲完后，大家不约而同的响起掌声。

    余惜惜立刻脸红了，看着他们手足无措的说：“那个，有没有什么要改的地方？”

    张萌萌不客气的笑道：“惜惜你怎么回事？刚刚还那么牛呢，现在又怂啦？”

    余惜惜被他笑了个大红脸。

    她想姜莫里投去求助的眼光，姜莫里对其他人挥挥手，开口道：“不要调侃她了，大家说说不足的地方吧。”

    徐杨琳在这方面的经验是最足的，她站起来看着余惜惜，嘴上挑着刺，眼神里却满是鼓励和赞赏，“我就说一点，ppt有的地方显得不是那么的成熟，待会儿我帮你改改。”

    余惜惜立刻感激的看着她点头，张萌萌也说道：“调研的具体方案换一个方式表达，直接说论坛回帖不够高大上，华融可是大企业，需要逼格。”

    随后众人多多少少提出一点意见，但更多的是表扬，毕竟这是余惜惜第一次做方案总结汇报，整体来说已经很不错了，他们第一次也不一定有这么好呢。

    回到座位上，张萌萌和徐杨琳一边帮余惜惜润色方案和ppt，一边调侃她，“不错呀，没想到第一次就这么棒！”

    余惜惜有些羞涩，“以前在学校的时候，老师经常叫我们上台去讲自己的方案，参加比赛的时候也是自己上台给评委老师讲，所以有点经验。”

    张萌萌和徐杨琳恍然大悟。

    其实余惜惜这种单纯简单的性格做其他行业可能会有问题，毕竟思维太跳脱，行事活泼莽撞是很多行业和职业不喜欢的，但是策划行业不一样，它需要的就是脑洞，需要的就是思维跳脱，有时候反而沉稳了不好。

    所以余惜惜这样的性格，在策划行业其实很多见，也比较适合策划行业，不过她要想做到姜莫里那样的管理层，倒是有些难度了。

    姜莫里是策划行业的一朵奇葩，她为人冷漠沉稳，对谁都是一脸面无表情冷血无情的样子，可是她的脑子里却有很多很多的新思想和创意，作出的方案总是能够让所有人眼前一亮。她这样的性格，既适合做管理层，也能够把控好整个团队的策划方案，是再不可多得的人才。

    听着同事们对姜莫里的羡慕和崇拜，余惜惜感同身受。她同样是崇拜姜莫里的，无论是哪个方面。可是她也知道，姜莫里今天的所有成就都不是偶然，而是她自己奋斗出来的。

    别人只看到姜莫里的策划有创意、成功率高，却不知道姜莫里为了让自己脑子里永远有想法，每天要看多少书，要看多少新闻事实。就姜莫里工作间那个大大的书房便让余惜惜折服。

    而在余惜惜都不知道的地方，姜莫里又付出了多少，谁也想不到。

    顺利通过了姜莫里和同事的审核，在这一周的最后一小时上班时间里，余惜惜也在同事的帮助下将所有的资料都修改准备齐全。

    她舒服的躺在副驾驶的靠背上，懒洋洋的对姜莫里说：“莫里姐，回家记得把泳衣找出来，我们明天就出去玩儿啦！”

    姜莫里将车拐进小区，慢慢驶入停车场，对余惜惜说：“你记得穿厚点，不要想着是温泉山庄就可以穿的很少，温泉山庄冬天也只有温泉池是缓和的，其他地方仍然冷的很。”

    “真的吗？”余惜惜转头看着姜莫里，好像有些不相信她的话，她还准备穿好看的羊绒大衣呢！但是姜莫里的话却让她犹豫了，还是准备穿着臃肿的羽绒服去山庄。

    “你自己看天气预报。”姜莫里丢下这句话，熄火下车，余惜惜连忙跟着她一起下车，小跑跟上姜莫里的脚步，在她身后不停的念叨：“那有多冷呀！穿多厚才不会冷呢？太冷了我们玩什么呀？不会在上面三天都泡温泉吧？会把自己泡皱的！”

    “余惜惜，”姜莫里不耐烦的声音传来，“你知道什么办法能够快速让一个人闭嘴？”

    余惜惜突然抬手捂住嘴，像旁边退一步，靠着电梯远离姜莫里，深怕姜莫里伸出手虐自己。

    而且她刚刚居然产生了一种错觉，感觉姜莫里好像要用吻住自己的方式来让自己闭嘴！

    她晃了晃头，在心里告诉自己：余惜惜，别瞎想了！莫里姐怎么可能吻你！你以为她是兰雪菲吗？

    待回到家里，余惜惜都不敢再和姜莫里讲话，不耐寂寞的她，只能把平板拿出来打游戏，顺便在群里和兰雪菲商议明天去温泉山庄的事情。

    姜莫里在厨房默默的叹了口气，不知道余惜惜的脑回路到底怎么长得，要不废话连篇，要不句话没有！

    兰雪菲告诉余惜惜她们还要带一个人来，余惜惜和自己的父母打了招呼，再到厨房门口告诉姜莫里，姜莫里微微皱眉，对她说：“你现在去打温泉山庄的电话，问他们还有没有多余的房间，我们加了一个人，需要再定一间房。”

    余惜惜听话的给温泉山庄打了电话，但是由于元旦小长假，这种近距离景点本来就是大多数人的选择，又怎么会还有多余的房间。

    余惜惜把情况反应给姜莫里，姜莫里眉头皱的更深，她很讨厌这种突然状况，对她来说，加一个人就应该提前说，如果太过突然，就不要加进来了，免得给别人添麻烦，毕竟这不是一两个好朋友一起出去玩儿，还有余惜惜的父母和朋友，兰雪菲这样的做法，实在有些不妥当。

    “你们去吧，我就不去了。”只定了三间房，余惜惜父母一间，余惜惜同学和她女朋友一间，剩下一间标间是余惜惜和姜莫里的，现在突然冒出一个人，订不到多的房间，肯定是要和她们挤，姜莫里能够接受余惜惜，不代表她能够接受其他人。想来想去，她还是决定自己不要去的好。

    “那怎么行！”余惜惜不答应了，连忙跑到姜莫里身边，对她说：“你必须去，你都答应我了！不能反悔！”

    虽然说不出原因，但是姜莫里不去，余惜惜就是很不高兴，她从兜里摸出手机，一遍开屏一边说：“你要去，我现在就让菲菲把她朋友拒绝了，不让她来了！”

    姜莫里见她这样着急的样子怎么还能坚持，只能在心里默默的叹口气，拦着余惜惜说：“好了，我去，你别说了，待会儿你同学该不高兴了。”虽然心里很难接受，但是姜莫里却不愿意让余惜惜因为自己和同学之间把关系搞差，余惜惜偶尔会说起大学时期的种种美好时光，姜莫里能够猜到，余惜惜很珍惜也很喜欢这群室友。所以她不能太自私了。

正文 第三十一章

    </script>    余惜惜没有姜莫里那么细腻的心思，她一听姜莫里答应了，当即高兴的不行。晚上吃饭的时候，一直跟姜莫里说元旦要怎么玩，还要带鸡蛋去温泉煮。

    姜莫里听着她那些稀奇古怪的想法，心里的那点难受渐渐消失，终究也就三天，有余惜惜陪着，又能难受到哪里去呢？

    姜莫里想通了，在厨房里继续做饭，余惜惜却在她身边念得开心，继续说：“我还可以给你按摩！我经常给我爸爸按摩，他说可舒服了。到时候你泡在水里，暖洋洋的，我就给你按摩，又舒服又温暖，真好！”

    姜莫里的心情因为她的话更好了，“你要记住你说的。”

    余惜惜说：“我肯定记得住！我不会忘得！我们可以拉勾”

    姜莫里说：“拉钩就算了，你记住就行了。”

    吃过晚饭，姜莫里到自己工作间登录一个营销策划网站，看世界上新出的比较有名的营销案例分析。

    没一会儿余惜惜来到楼上，敲响姜莫里的门，声音十分有兴致，“莫里姐！莫里姐！”

    听到姜莫里的声音，余惜惜打开门，站在门口，举起两件泳衣问姜莫里，“那一件好看？”

    姜莫里抬眼看见她手里举着的泳衣，都是可爱风格的，一件是蓝色波点，分上下衣，路遥款，一件事连体露背款，嫩黄色加简笔画。

    姜莫里指了指连体的，余惜惜高高兴兴的把连体的比在身上，对姜莫里说：“真的这件要好看一些吗？我觉得波点的也好看诶”

    姜莫里说：“你腰上有肉，还是遮住好。”

    晴天霹雳一般的理由！余惜惜整个人都僵住了，随后垮着脸对姜莫里哭诉：“人艰不拆的！莫里姐你好讨厌！”

    姜莫里眼底勾起一抹笑意，改口道：“逗你玩儿的，你穿黄色显白。”

    这个答案明显取悦了余惜惜，她笑着对姜莫里说：“我就知道！其实我穿什么都好看对不对，只不过黄色这件更好看！”

    姜莫里点点头，顺着她答应道：“嗯。”

    余惜惜高兴的蹦蹦跳跳回到自己卧室，拿着嫩黄的泳衣在自己身上比来比去，随后她感受了一下家里的空调温度，又再看了看手上的泳衣，做了一个决定。

    姜莫里在网站上正看得开心，是不是在笔记本上做个笔记，门又被敲响，她抬头说道：“进来吧。”

    余惜惜打开门，身上穿着那件白色的长款羽绒服，姜莫里微微皱眉，在家里怎么穿着羽绒服？

    不想下一秒，余惜惜刷一下拉开衣服，露出里面的嫩黄泳衣。

    那一瞬间，嫩黄色的泳衣和余惜惜白嫩的肌肤猛地出现在视线，姜莫里难得的瞪大双眼，一时有些反应不过来。

    “好看吗？”余惜惜忐忑的问姜莫里，见她没有反应，还将自己的羽绒服脱下来放在一旁的凳子上，有些冷的缩了缩脖子，随即转了两圈，再次问道：“莫里姐，真的好看吗？”

    “……好看。”姜莫里有些艰难的说出这两个字，抬手撑着自己的脸，目不转睛的看着余惜惜。

    余惜惜低头看了看自己，随即苦着脸说：“可是，胸好小啊！”

    说完她还用手比了比摸了摸，瘪嘴一脸不高兴。

    姜莫里默默地叹口气，“要不要给你炖个木瓜猪蹄？”

    余惜惜不知道她是在逗自己玩，当即兴奋的看着姜莫里，“有用吗？”

    “……不知道。”姜莫里感觉自己给自己给自己挖了个坑，估计得喝一段时间的猪蹄汤了。

    余惜惜仿佛看到了自己变成姜莫里，盯着姜莫里的胸说：“肯定有用！网上都说有用！”

    说完余惜惜穿上羽绒服，再次看了看自己的胸，自言自语道：“要不垫个垫子吧。”

    姜莫里说：“掉出来了怎么办？”

    “……”余惜惜想象着自己泡温泉泡着泡着，水面飘起两个胸垫，画面太惨不忍睹，她还是不要尝试好了！

    得到了姜莫里的再次认可，余惜惜决定就穿这件衣服，现在胸小怎么了，等她喝了木瓜猪蹄汤，肯定能够直逼莫里姐！

    刚转身走出门，余惜惜突然灵光一闪，回头对着姜莫里激动道：“莫里姐！你穿什么泳衣？也传给我看看吧！”

    她看见姜莫里淡淡的看了她一眼，以为姜莫里不会答应，真准备去缠着姜莫里，谁知道姜莫里轻轻地点点头，随后站起来，向她走来。

    虽然事情的发展出乎她的意料，但是余惜惜却很高兴能够看到姜莫里的泳衣。

    她想着姜莫里平时穿衣风格多是干练简约大气的风格，是在想象不出什么泳衣会有那样的风格，一时更加好奇。

    她跟着姜莫里从工作间来到卧室，看姜莫里走过衣柜，打开衣柜旁边一个不明显的门，余惜惜凑近，跟着姜莫里一进去，顿时眼睛都快落下来了！

    这里居然是一个衣帽间！姜莫里居然有一个衣帽间！

    她羡慕的不得了，看着衣帽间里的鞋柜，首饰柜，帽子，衣服，感觉自己要溺死在衣帽间里！

    可惜她整个人都比姜莫里小一号，姜莫里的衣服她是穿不了了。

    姜莫里从衣帽间深处拿出三件泳衣，都是极为简单的连身泳衣，只不过样式各有不同。

    余惜惜上前看了看，把长及膝盖的还给姜莫里，说：“这个好丑。”

    这件是比较专业的，的确不怎么好看。随后是黑色和深蓝色的，深蓝色的样式普通，黑色那件却在背和腰的地方设计了镂空样式，余惜惜毫不犹豫地选择的这件，递给姜莫里，“莫里姐，你试试这件！”

    姜莫里将深蓝色的也放进衣柜，然后拿着黑色的泳衣看着余惜惜，“你看着我换？”

    余惜惜毫无自觉，以前在宿舍的时候大家换衣服也不会避着其他人，当即点点头。

    然后她就看见姜莫里对她微微勾唇笑了笑，抬手将身上的毛衣脱下来。

    姜莫里的身材因为长期的运动一直保持的很好，没有一丝赘肉，线条十分流畅，甚至可以看到一些腹肌的形状。

    余惜惜本来看的津津有味，但当她一触及到姜莫里的眼神，不知道为什么突然就脸红了。

    随着姜莫里脱下身上其他衣物，赤/身/裸/体的出现在她面前，她的脸更红了，感觉好像这个人都开始燥热！

    这是怎么回事！余惜惜突然移开视线，看着天花板的灯，心里疑惑自己怎么变成现在这样了，怎么就觉得害羞了呢？明明脱衣服的不是她呀！

    “好了。”姜莫里的声音传来，余惜惜视线再回到姜莫里身上，被她吸住了眼球。

    姜莫里的泳衣比其她的要性感一些，背部大部分镂空，姜莫里好看的背脊和肌肉线条尽显无疑。

    腰部几何图案的镂空设计露出姜莫里精瘦的腰肢，余惜惜看到后想，如果是自己，腰间的肉肯定会从那个洞里冒出来，而不会像姜莫里那么流畅好看。

    姜莫里泳衣领口也不是平常的圆领，而是平肩的，衬托出她的胸型十分饱满漂亮。

    泳衣下修长笔直的双腿白嫩细腻，看的余惜惜羡慕不已。

    她走到姜莫里身边，和她一起站在穿衣镜前，余惜惜脱掉羽绒服看着镜子里的自己和姜莫里。姜莫里身材凹凸有致，体型线条流畅，身高腿长，和电视里的模特不相上下，甚至有的模特都没有她身材好，也没有她长得好看！

    而自己站在姜莫里身边，本来不算矮的160身高看起来小小的，身材也平板无曲线，跟姜莫里一比，她就像是没有发育的小学生！

    余惜惜伤心了，看了看身边姜莫里的胸，在低头看看自己的，哭唧唧道：“我要去垫胸垫！”

    姜莫里笑着揽过她的肩膀，歪头碰了碰她的头顶，眼神温柔的看着镜中的她，说道：“你这样很可爱。”

    “可是我不想可爱！”余惜惜抬手抓住姜莫里放在自己肩上的手捏了捏，“我想像你这样。”

    姜莫里转身和她面对面，双手拉住余惜惜的手，微微弯腰看着她的眼睛，眼中的温柔比平时明显了很多，“可是我很喜欢你这个样子，很可爱，很干净，像是小兔子，特别讨人喜欢。你难道没有发现吗？喜欢你的人比喜欢我的多多了。”

    余惜惜想到平时在公司，的确很多人都会和自己打招呼，但是却不会和姜莫里打招呼，的确自己的人际关系好像比姜莫里好呢！

    而且自己现在的样子已经定了，除非整容，否则怎么也不会变成姜莫里这样，她可不想整容。

    况且，姜莫里也很喜欢自己这样呢！那就公平了，她喜欢姜莫里的样子，姜莫里喜欢她的样子，这样自己就不吃亏了！

    看着姜莫里的眼睛，余惜惜就这样被她安抚了。她不安分的动了动手，对姜莫里说：“那我可以摸摸你的胸吗？是不是比我的软？”

正文 第三十二章

    </script>    “不一定比你软，我有胸肌。”说完姜莫里站直身体，拉起泳衣肩带，一边脱泳衣一边说：“不过不给摸。”

    “为什么呀！”余惜惜看着背过身换衣服的姜莫里心中遗憾，好想摸一摸有胸肌的胸是什么感觉哦！

    姜莫里穿上毛衣，脱下泳衣后也懒得穿裤子了，光着两条大白腿套上外套，将自己换下来的衣服收好对余惜惜说：“余惜惜，你难道不觉得对另一个女性的身体特别感兴趣是一件很奇怪的事吗？”

    “不……”余惜惜话还没有说话，姜莫里打断了她。

    “按理说，你应该对男人的身体感兴趣才对，不是吗？”

    余惜惜懵了，跟着姜莫里身后离开，心里却一直想着姜莫里的话。自己好像很早就觊觎莫里姐的胸了，一个女孩子会对另一个女孩子的身体某部分感兴趣吗？

    这个问题冲击着余惜惜本来就不大的脑容量，姜莫里看着她神情恍惚的回到自己的卧室，默默叹了口气，希望这句话能让这个小傻瓜开窍。

    随后姜莫里低头看了看自己的胸部，暗暗叹息，等你开窍了，再给你摸。

    余惜惜回到床上，一直在想这个问题，为什么自己会对姜莫里的身体感兴趣呢？

    思考的时候，她的脑子里又出现姜莫里换衣服时候的模样，余惜惜脸颊渐渐发热变红，心想自己一定要改正，不能给老是对这莫里姐发花痴了，虽然她确实很喜欢莫里姐的样子和身材，可是不能够让莫里姐误会呀！

    否则以后莫里姐误会她是拉拉，不和她玩了就不好了。

    想到这里，余惜惜下定决心不再觊觎莫里姐的好身材，一定要成为一个单纯的好青年！

    次日一大早，姜莫里将余惜惜从床上叫起来，然后带着她去高铁站接余惜惜的父母，再直接去温泉山庄。

    山庄在c市不远的一座山上，山不高，但是风景还算优美，又有几处温泉，这里很快建起了设施完善的旅游设施，成为了c市比较出名的旅游景点。

    好在姜莫里起得早，又早早的定好房间，否则现在可能连停车位都没有了。

    她将车停好，带着一行人去开房。

    房间定的三间，但是却有七个人。姜莫里再次跟前台核定有没有多余的房间，前台十分抱歉的回答道：“非常抱歉，因为现在是旅游旺季，所有房间都已经预定出去了，所以没有多余的房间。实在是很抱歉，如果您需要，我们可以在酒店给您加床。”

    姜莫里回头看着余惜惜，问道：“你同学什么时候到？问问她朋友有什么想法。”

    余惜惜晃晃手机，对姜莫里说：“马上就到已经到酒店门口了。”

    可她们并没有马上就到，整整迟到了20分钟，姜莫里让余惜惜的父母坐在大厅的沙发上等候，她和余惜惜一直等在前台。

    在他们之后来的游客都已经办理了好几拨开房手续，姜莫里和余惜惜还没见着她的同学。

    姜莫里全程面无表情，但是余惜惜就是知道她生气了。

    在公司，c组可是没人敢迟到的！

    她又给兰雪菲打去一个电话，兰雪菲立刻接起来，对她说：“马上就到马上就到！”随后挂断之前，兰雪菲着急的声音传来，“你快一点呀！别人都等着我们呢！”

    等兰雪菲着她的女朋友和朋友来到前台，兰雪菲立刻给余惜惜道歉：“抱歉啊!惜惜，我们路上堵了一会儿。”

    余惜惜心里不高兴，却也没在摆脸色。

    兰雪菲这时给她介绍道：“这是我女朋友，方柚，你们见过的。这是我朋友，袁莎莎。”

    说完兰雪菲看了一眼靠在前台看手机的姜莫里，对余惜惜眨眨眼。

    余惜惜这时看到袁莎莎十分感兴趣的看着姜莫里，心里不知怎么就有些不舒服，她压下心里的烦躁，对兰雪菲三人说：“这是莫里姐，我上司。那边是我爸妈。”

    兰雪菲和方柚听后回头看着余惜惜的父母挥手问好，袁莎莎却只是看了一眼便再次回头看向姜莫里。

    姜莫里没有理会她们，却也没有人说什么。兰雪菲和方柚都知道自己迟到了，再说平时余惜惜也会在群里吐槽姜莫里有多冷血无情，两人都已习惯了。

    倒是袁莎莎看起来好像要上前和姜莫里打招呼。

    她看了一眼姜莫里，发现她好似没有注意到袁莎莎的行为，立刻上前挡住袁莎莎问道：“雪菲，我们之前只定了三个房间，现在加不了了，你问问你的朋友跟谁住？”

    兰雪菲道：“那就跟我和方柚住一间房吧。”

    “你们的是大床房哦！”余惜惜提醒了她一句，转身要开房间，却听到从进门到现在一直没开口的袁莎莎说话了，“我才不要当你们的电灯泡呢！还是大床房，到时候我睡哪儿都感觉别扭。”

    余惜惜再看向她，袁莎莎打扮的很精致，穿着羊绒大衣，样式颜色都带着小淑女一般的俏皮，她眨着扑闪闪的大眼睛说：“就没有其他的房间了吗？”

    余惜惜侧头看了看姜莫里，随后开口对袁莎莎说：“我父母要住一间，我和我朋友住一间。”

    说完余惜惜注意到袁莎莎也看了一眼姜莫里，随即袁莎莎脸上扬起灿烂的笑容，对余惜惜说：“那你可以和你父母住一间，我和你朋友住一间。”

    “不行！”余惜惜立刻拒绝了她，连她自己都被自己的迅速回答吓到了。

    兰雪菲有些愧疚的说：“早知道房间这么紧张我就不让你跟来了！”

    “不是你说想要热闹的吗？”袁莎莎娇气的哼了一声，然后对姜莫里说：“那我跟你们一起住吧！总好过跟她们一对情侣睡大床房好啊！”

    姜莫里给她和余惜惜定的是标间，余惜惜之前本就是这样想的，可是现在心里却有些不愿意，她很讨厌袁莎莎看见姜莫里之后的反应。

    她转头看着姜莫里，满怀期待的询问她，“莫里姐，你愿意吗？”

    她希望姜莫里能够拒绝。

    余惜惜心中想，莫里姐肯定不愿意，到时候就让这个人跟着兰雪菲睡觉好了！

    可谁知道，姜莫里看了她一眼，默默的叹口气道：“好吧。”

    余惜惜懵神的睁大眼，莫里姐居然答应了！

    她怔在原地，假装自己反射弧可以绕地球80圈，姜莫里却以为她不会办理，转身跟服务员办理入住。

    坐了一早上的车，大家都累了，姜莫里开车更累，所以大家决定中午吃了午饭再去玩，上午就在房间休息休息。

    袁莎莎一直跟着姜莫里，对其他人却不打招呼，甚至没有跟余惜惜的父母问好。要知道这次温泉山庄的费用，可都是余惜惜父母掏钱买单。

    将两位老人安排好后，姜莫里带着剩下的两人走到自己房间，刷卡开门。当她看见房间里一米二的床，当即转头对两个身高差不多的女生说：“你们俩睡。”

    袁莎莎率先开口，“我跟你睡！”

    她话一出口，姜莫里和余惜惜的目光都集中在她身上，她好像丝毫不在意，看着姜莫里和余惜惜说：“我睡相很好的！”

    “哦，对了，我忘记自我介绍了，我叫袁莎莎，是兰雪菲的高中同学。你叫什么名字呢？我听到她刚刚好像叫你茉莉姐？是茉莉花的茉莉吗？”

    姜莫里没有回答，看了她一眼后再去看余惜惜，“你不跟她睡？”

    余惜惜此时心里有些堵，声音闷闷的说：“我想跟你睡。”

    姜莫里叹口气，说道：“好，晚上别乱翻身。”

    余惜惜还没来得及调整脸上的表情，就听见袁莎莎看着姜莫里撒娇，“我跟你睡嘛！莫里姐～”

    可是姜莫里连眼神都没有给她一个，将自己和余惜惜的行李放到另一边，随后对余惜惜说：“你是睡觉还是自己玩？”

    余惜惜心情一瞬间就好了，笑嘻嘻的看着姜莫里说：“我带了平板，我玩游戏。”

    余惜惜拿出平板，坐在床上，连上酒店wifi玩游戏。姜莫里则从包里摸出一本书，坐在单人沙发上看书。

    袁莎莎似乎完全不受姜莫里拒绝。影响，走到姜莫里身边，对她说：“茉莉姐，你在看什么呀？”。

    余惜惜当即便不高兴了，对着电脑屏幕刷刷刷几下，看到划出的雪女，余惜惜气坏了，把平板仍在床上，发出不小动静。

    两人抬眼看她，余惜惜只想把姜莫里叫走，不想她跟这个叫袁莎莎的女人有太多纠缠，却不想袁莎莎一个侧身，挡住了余惜惜和姜莫里相交的视线。

    余惜惜气的在心里尖叫，拿过手机给兰雪菲发短信，“你那个朋友是怎么回事啊!她一直缠着莫里姐!”

    兰雪菲几乎是给她秒回，“她是个双啊!你要注意别被她勾引了!”

正文 第三十三章

    </script>    看到兰雪菲回复内容的那一瞬间，余惜惜整个人快要崩溃了！

    余惜惜：啊啊啊啊啊！你为什么不早点说啊！

    兰雪菲：可是她应该不喜欢你这种类型的啊！

    余惜惜：她喜欢的是莫里姐那种吧！

    兰雪菲：……卧槽！

    余惜惜：难道不应是我说卧槽吗？菲菲你害死我了！

    兰雪菲：额……是你上司又不是你，你怎么这么大反应？

    兰雪菲：你不会喜欢她吧？

    余惜惜：怎么可能！莫里姐是直的！袁莎莎那个小妖精要怎么办啊？

    兰雪菲：额，我给她打电话，让她不要对你的莫里姐出手。

    余惜惜松了口气，抬头看见袁莎莎一直缠着姜莫里，又紧张的不行，“你快点打电话啊！”

    没一会儿袁莎莎的电话响起，她接了电话，随后告诉姜莫里：“姐姐我朋友叫我，我一会儿就回来哦。”

    姜莫里仍旧摆着自己的面瘫脸，没有理会她。袁莎莎却丝毫不觉得有什么尴尬，反而给姜莫里抛去一个飞吻，才关上门。

    她离开后，余惜惜立刻跑到姜莫里身板，坐在酒店的玻璃茶桌上，看着姜莫里说：“莫里姐！这个袁莎莎喜欢女的！你不要被她骗了！”

    姜莫里看着余惜惜说：“我知道，她刚刚告诉我了。”

    “……”余惜惜整个人都懵了，什么情况，她向莫里姐表白了？

    姜莫里继续道：“她跟我说，喜欢你同学的女朋友，让我和她配合，帮她追你同学的女朋友。”

    余惜惜的同学是兰雪菲，她的女朋友便是今天跟来的方柚。

    方柚是一个典型的帅t，在圈子里还算是比较有名，当时读书的时候，有好几个女生公开追她。兰雪菲是做兼职的时候和她认识的，然后就被勾搭了，没多久就被掰弯了。

    袁莎莎说她喜欢方柚，如果在她没有对姜莫里献殷勤之前，余惜惜肯定会相信，但是现在！以为她是猪吗？眼瞎吗？那么明显的表示怎么会看不出来！

    她看着姜莫里，危机感十足的说：“莫里姐！那个肯定是她说出来框你的！她怎么可能喜欢方柚啊！她刚刚都不想和方柚一起睡，只想和你一起睡！”

    姜莫里看着她叹了口气，“到底是谁害我陷入现在的境地的？”

    “额……”好像是她诶，“可是、可是我也不知道她会来找你啊。”

    “我也没有理她。”姜莫里说道。

    “那你不要被她勾引了哦！”余惜惜苦口婆心的劝说着姜莫里，生怕她被狐狸精勾走了。

    姜莫里眼神直直的看着她，说：“为什么？”

    余惜惜脑子里突然闪过一个理由，她毫不犹豫的拿出来用了，“因为我以后要生一个儿子，和你的女儿订娃娃亲的！你如果喜欢她，那我以后的儿子就没有老婆了！”

    “……”姜莫里看着她深深地叹了口气，“你想的真远。”

    窍这个东西，不能着急的打开，要循循渐进，特别是对余惜惜这种智商有缺陷的人来说，太过于着急只会让她们害怕和逃避。

    要让余惜惜真正的认识到她喜欢自己，并且会永远珍惜自己，这可不是一早一夕能够养成的。

    所以姜莫里并不着急，慢慢来吧。

    她从来就没有想过要郑重的追求余惜惜，也没有想过和余惜惜表白。她掌控欲极强，且喜欢把握主动。所以在她看来，追求和表白并不是最好的选择。

    最好的选择是，让余惜惜在无意间慢慢爱上自己，并且向自己表白，这样的她，才能够掌握住整个恋爱的主动权。

    为了防着袁莎莎，之后的余惜惜粘姜莫里特别紧，走路一定要挽着，吃饭要挨着坐，消失在对方视线里的时间不能太长，简直把姜莫里黏的没有一点私人时间。

    中午吃饭的时候，陈秀颜对余惜惜说：“余惜惜你能不能懂事点，一直缠着你莫里姐，她还怎么吃饭？”

    姜莫里也转头看着自己身侧的余惜惜，她正给自己夹菜呢。不过从开吃到现在，她的菜全是余惜惜给她夹到碗里的，虽然有些是她不喜欢吃的，但是姜莫里也没有拒绝。

    余惜惜听了母亲的话，不高兴的嘟了嘟嘴巴，姜莫里却说：“阿姨，没事。”

    其实余惜惜平时也比较黏她，和她出去逛街吃饭，只要自己不对她释放冷气，她就会挽着自己，牵着自己，总是和自己走的很近。

    以前在家吃完晚饭，姜莫里会到楼上去看书，余惜惜则回房间玩游戏。最近这段时间，余惜惜更喜欢在饭后拉着姜莫里看电视，她们看的时间不会很长，却能够在这段时间里聊会儿天，交流交流感情。

    余惜惜听到姜莫里维护自己，脸上瞬间浮现笑意，继续殷勤的给姜莫里夹菜。

    下午大家都决定去泡温泉，毕竟这里是温泉山庄，还是希望享受型一下温泉的舒服。

    虽然是余惜惜的父母出钱，但是一切的规划都是姜莫里做的。她给余惜惜父母定的是一个情侣小单间，很适合他们俩。剩下五个女孩子，定了一个中等包间，温泉池子虽然不是特别大，但坐五个女生也算是绰绰有余。

    余惜惜换了自己的羽绒服，兴冲冲的走出换衣间，就见到姜莫里和袁莎莎站在一起聊天。袁莎莎和余惜惜差不多高，但是她要瘦一些，胸也大一些，单独看会比余惜惜高，也比余惜惜更有女人味。

    当然余惜惜并不是因为袁莎莎的身材比她好而生气，余惜惜自认为自己更加受到刺激的是，姜莫里居然也站在那个地方听她说话！气死她了！不是已经跟她说过了，让她不要理袁莎莎吗？

    她兴冲冲的走到两人身边，看着已经换了泳衣的姜莫里，语气带着亲昵和埋怨，“为什么换好了衣服还不下去泡着？”待在这儿和袁莎莎聊天不浪费你金贵的时间吗？哼！

    姜莫里说：“我在等你。”

    余惜惜瞬间就被她这句话治愈了，把刚刚围着的浴巾取下来，想跟姜莫里一起去泡温泉，她还要给姜莫里按摩呢！这是她早就答应了莫里姐的事情。

    她们刚携手走向浴池，袁莎莎却开口了，“惜惜原来你这么胖啊？”

    余惜惜脚步一顿，决定不理她，可是袁莎莎又开口了，直击她的死：“你看起来好像小孩子哦特别是跟……姐姐站在一起的时候。”

    姜莫里到现在都还没有告诉袁莎莎她叫什么名字，袁莎莎也十分有骨气的不去问自己好朋友，她一定要让姜莫里心甘情愿的将名字告诉自己！

    余惜惜被她的话气的都要冒烟了！她是有点婴儿肥，胸也不大，可是这样当着大家的面说出来，很让她尴尬难堪！这个袁莎莎是故意的吧！

    余惜惜刚想找她理论，和她大吵一架，最好吵架之后袁莎莎不堪其辱，哭唧唧的跑回家！她就什么顾虑也没有了！

    可她刚一停下脚步，就感觉到姜莫里的手突然揽上她的腰，碰到她的痒痒肉。余惜惜忍不住哈哈一笑，身子下意识一扭，整个人摔进了池子里。

    姜莫里：“……”

    余惜惜整个人都懵了！怎么就突然摔进池子里了！她挣扎着站起来，抹干脸上的水，睁眼看见大家都在笑她，笑声渐渐传进她的耳朵，余惜惜脸都红了，看着眼角带着笑意的姜莫里说：“都是你害的！”

    姜莫里从旁边拿了一条毛巾，走下池子走到余惜惜身边，将毛巾搭在她头上，“把头发擦擦。”

    说完姜莫里就坐在一边回味刚刚余惜惜的蠢样。

    余惜惜擦头发也不愿意远离姜莫里，她蹭到姜莫里身边坐下，故意将自己头上的水甩在她身上。她幼稚的报复行为让姜莫里再次微微勾起唇，“你怕痒？”

    余惜惜转头看着她，“你不怕痒吗？”

    姜莫里摇摇头，余惜惜伸手摸上姜莫里的腰，她本意是要挠痒痒，却不想姜莫里的泳衣腰部有镂空设计，她的手一附上去，就感觉到手下的肌肤细腻嫩滑，手感和她腰上软软地感觉不同，微微带着肌肉的弹性，没有一丝赘肉感。

    她羡慕的看向水下，恨不得自己的腰和姜莫里的腰互换一下。

    “你的更舒服。”她听见姜莫里的声音，抬头看着姜莫里。

    姜莫里又对她说：“你的更舒服，软软的。”

    余惜惜微微有些脸红，却嘴硬道：“可是我自己一点都不喜欢。”说完她瘪了瘪嘴，好似自己长了一身软肉多委屈似的。

    “那节食减肥吧。”姜莫里淡淡的对余惜惜说。

    余惜惜一愣，忘掉了自己的委屈，“不要！我要吃遍天下美食！胖了也没有关系！”

    说着她收回手又摸了摸自己的腰，没有明显的曲线，软软的。当然，其实也没有明显的赘肉，只是比起姜莫里肌肉流畅的腰，她的脂肪含量要高一些。

    “你们比腰吗？我也来和你们比一比。”袁莎莎突然加入，向姜莫里伸出手。

    余惜惜向前跨出一步，挡在姜莫里前面，对袁莎莎说：“我们两来比吧。”

    袁莎莎嫌弃的看着她，“我们有什么比的。”肯定是她胜利啊！

    余惜惜看着她不小的胸，对她说：“比比谁的胸软啊！”说着，余惜惜向她伸出了魔爪！

正文 第三十四章

    </script>    余惜惜话一出口，温泉里其他四人都愣住了。就连在角落窃窃私语的兰雪菲两人也诧异的看着她。

    她的魔爪更是让袁莎莎避之如蛇蝎，导致袁莎莎被她吓得踉跄后退，最后跌入水中，整个人狼狈不堪。

    “我没想到你还有这种喜好啊！”兰雪菲唯恐天下不乱，看着余惜惜啧啧摇头。

    余惜惜有些脸红，却一点也不后悔，如果自己不出手，那莫里姐就要被吃豆腐了！

    她回头看了看姜莫里，见姜莫里一脸若有所思的看着自己，当即有些心虚。

    莫里姐不会误会她弯了吧？等会儿会房间，她一定要和莫里姐解释解释，不然以后在莫里姐心里的形象就不怎么好了。

    袁莎莎回过神后离余惜惜远远的，她没想到余惜惜竟然是这样的人！

    刚开始她还怀疑余惜惜是不是对姜莫里有意思，一直对她接近姜莫里有微词，现在看来，余惜惜是对自己有意思吧。

    袁莎莎坐着温泉水里十分苦恼，个人魅力太大了真的不是一件好事，余惜惜不是自己喜欢的类型，要怎么拒绝她呢？

    余惜惜不知道她心里那么多花花肠子，一看袁莎莎安分下来，整个人心情就好了。

    她走到姜莫里身边，讨好的说：“莫里姐！老大！我给你按摩呀！”她一边说，一边抬手做出一个按肩的动作，姜莫里一瞬间便想到了她刚才对袁莎莎伸出的魔爪，当即拒绝了她。

    余惜惜不依不饶的在她身边推销自己，“我按摩很舒服的！真的，我不骗你！你就试一下嘛～”

    姜莫里坚定的摇摇头，对她说：“你好好呆着，不要打扰我。”

    余惜惜看她铁石心肠的样子，苦兮兮的在她身边撒娇，“我为了给你按摩，都没有带平板，不能玩游戏了。”

    说着她看了看姜莫里放在池子旁边的手机，用眼神控诉姜莫里。你都带了手机，到时候你们都玩手机，就我一个人傻兮兮的在旁边。

    也不知道姜莫里看懂了她的眼神没有。

    余惜惜只见姜莫里将自己的手机拿给她，心中刚要欣喜，拍拍姜莫里的马屁，就听姜莫里说：“你看看这个策划方案，告诉我它的优缺点。”

    “……”余惜惜满脸都是拒绝，怎么也想不到姜莫里拿手机给她居然让她看策划！

    她撇着嘴委屈道：“莫里姐，现在休假呢。”

    “所以你要充实自己，我们组所有人上班的时候都在工作，只有利用下班时间充实自己，你也一样。”说着姜莫里强行将手机交给余惜惜，对她说：“给你半小时，半小时后告诉我答案。”

    余惜惜欲哭无泪的拿着手机看策划，感觉这是自己这辈子过的最上进的假期！

    她花了二十分钟看完了这篇策划，随后再次快速浏览，将自己脑子里刚刚想到的优缺点再次进行验证，并识记。

    半小时后，假寐的姜莫里睁开眼，看着她说：“开始吧。”

    余惜惜将方案翻到最开始的地方，靠在姜莫里身边，一边给她看，一边说：“首先，调研问题不全面。根据这个策划的最终目标来看，这个调研问题有点片面，有一部分的问题没有提及……”

    她的声音在不算大的包间里十分清晰，兰雪菲原本还在和女朋友闲聊，渐渐听到余惜惜的声音，眼光不由自主的落在她身上。

    她和大学的时候真的不一样了，不是长相和身材不一样，而是整个人分析问题的角度和速度，以及对策划的敏感度。

    在学校里，余惜惜虽然也是一个十分优秀的人才，但是更多的是在创意上，而其他方面，她还有所欠缺。然而现在，她所欠缺的地方已经慢慢补上，让她成为一个十分优秀的人，这是她们班其他同学毕业后都没法达到的。

    兰雪菲慢慢听进去后，走到余惜惜另一边，抱着她的肩膀听她继续讲。

    余惜惜说完后，姜莫里再一次讲策划案翻到最开始，然后对余惜惜说：“你刚菜看到的问题确实，你也找到不少，现在你看看这段，方案的调研方式，这种调研方式，以及他的调研问题，最后能够获得她想要的结果吗？”

    姜莫里比起余惜惜更加的有权威，洞察力更强，她将策划中所有的大小问题全都说了出来，但是余惜惜只能看到其中的一部分。

    兰雪菲感觉自己找到了智商和心灵的双重碾压，却也学到了很多，这是在她现在所在的公司，不可能学到的。

    等姜莫里讲完，大家在温泉里呆的时间也差不多了，甚至有些长了。她们会到更衣间换好衣服，兰雪菲在方柚面前不停的夸奖姜莫里，现在她终于懂了余惜惜为什么会那么崇拜姜莫里了。

    方柚听多了有些酸酸的，看向姜某里的方向，发现余惜惜抱着姜莫里的胳膊，将她拉的微微弯腰，侧耳听余惜惜说话。

    她拍了拍自己女朋友的手，指着姜莫里和余惜惜说：“她们俩是一对吧？”

    兰雪菲回头看了看，“……”她也不敢确认额！可是两个人之间的气场真的不一样啊！

    晚餐山庄提供了烧烤大会，所有游客都可以参加。

    余惜惜和兰雪菲都是喜欢玩儿的人，知道后立刻报了名。

    余惜惜的父母虽然不算老，但是精力始终比不上年轻人，下午泡了泡温泉，现在正想睡觉。余惜惜也不愿意父母太疲倦，嘱咐他们一定要去餐厅吃晚饭，就拉着姜莫里一起去了烧烤大会。

    来到烤烧烤的地方一瞬间让大家感受到了节日的气氛，大家选了一个烧烤架，便开始自助烧烤。

    余惜惜和兰雪菲都是厨房白痴，烤烧烤也是冲着热闹、好玩，倒是浪费了一些食材。她们俩都做好被姜莫里和方柚投喂的准备了。另一边的烤架却是袁莎莎占领了。

    余惜惜也不好叫她让开，只把自己烤糊了一半的鸡翅递给姜莫里，眨着眼睛求表扬。

    这时一串色香味俱全的鸡翅出现在她的视线，然后她听见袁莎莎对姜莫里说：“姐姐，这个给你吃，你看你手上的都糊了，吃了要致癌的。”

    余惜惜当时就想和她打一架，也不顾礼貌与否，伸手截断那串鸡翅，毫不犹豫的大咬一口。看到袁莎莎震惊的眼神，余惜惜感觉自己好似胜利了一般，喜滋滋的冲她眨眨眼。袁莎莎表情更微妙，余惜惜看了便更开心。

    这时姜莫里适时的插入两人中间，面对着余惜惜，对她说：“你还想吃什么？我帮你烤。”

    一说吃的，而且是姜莫里给她烤，余惜惜哪里还有心情理会袁莎莎，挽着姜莫里的手到烤架旁骚烤去了。

    余惜惜没想到姜莫里烧烤的手艺也特别好，吃了好几串后，才缓下速度慢慢品尝。

    或许是因为余惜惜的阻止和姜莫里的不理会，袁莎莎借口累了，便先回房间休息。

    余惜惜看着她走了，这才松了口气。明明在这里来就是为了开心，现在搞得她一天下来感觉特别累！

    她一边吃着烧烤一边看着姜莫里，觉得莫里姐真是万人迷，随便遇到一个人，都会喜欢上她。

    “你看着我干什么？”姜莫里抬眼向余惜惜看去。

    余惜惜眼神闪躲了一瞬，“我才没有看你呢！”

    姜莫里说：“你有没有看我，我自己能够感觉到。”

    “那袁莎莎看你你也能感觉到？”余惜惜思考不及，这话便顺口说出。

    姜莫里说：“当然。”

    余惜惜听后气愤的哼了一声，莫里姐明明知道袁莎莎对她有好感，为什么还要和她说话？

    她灵光一闪，随即突然问道：“莫里姐，你是不是对袁莎莎有好感？”

    “没有。”姜莫里直接道。

    余惜惜质疑的看着她，鼓着脸颊道：“可是你都有理她，如果你不喜欢一个人，你怎么会理她呢？你都没有怎么和菲菲方柚说话，在公司话也不多。”

    姜莫里心想你现在反应倒是快，面上却不慌不忙，“那我整天跟你话最多，对你又是什么呢？”

    余惜惜刷的一下脸红了，低头看着火红的炭火，心想，对呀，莫里姐和自己话更多诶，如果跟袁莎莎说话是因为对袁莎莎有好感，那跟自己说话这么多，难道是因为喜欢自己？

    一想到莫里姐喜欢自己，余惜惜的脸更红了，整个人如同烤架里的炭火一样。

    不对！她突然反应过来，莫里姐根本就没有回答自己的问题，而且又在逗她玩！

    余惜惜气哼哼的抬头，红着眼看着姜莫里说：“莫里姐你不要回避我的问题！”

    姜莫里一本正经的开始胡诌：“她是你朋友的朋友，如果我不理她，也许会影响到你和你朋友之间的关系。”

    余惜惜了然的点点头，原来是这样……不对！余惜惜再次瞪着姜莫里，更生气了，“你又骗我！明明你都不理我朋友，朋友的朋友有朋友重要吗？”

    几个朋友差点把她自己都绕进去。

    姜莫里微微挑眉，怎么今天余惜惜的智商居然在线了？

正文 第三十五章

    </script>    “那我如果真的喜欢她呢？”姜莫里看着余惜惜，眼神直接而清明。

    余惜惜突然慌乱了，莫里姐喜欢袁莎莎？她忙不迭的问：“为什么呀！为什么你会喜欢她呢？”

    在余惜惜看来，袁莎莎虽然漂亮，可是怎么配的上莫里姐呢！

    姜莫里若有所思的说：“或许是因为她喜欢我吧。”

    “可是我也喜欢你呀！”她不假思索的将这句话说出口。等反应过来自己说了什么，余惜惜刷的一下白了脸。

    她的反应让姜莫里都惊讶了，微微瞪眼看着她。

    余惜惜立刻晃神道：“我、我是朋友之间的喜欢，不是菲菲她们那种！”

    说完，她竟然丢下手里的烧烤落荒而逃。

    姜莫里看着她慌忙而逃的背影，想叫住她，可是却怎么也开不了口。她本来明亮深邃额眼神黯淡下来，看着火红的炭火轻轻叹了口气。

    她用工具轻轻的挑弄着炭火，好一会儿心才平静下来。

    姜莫里苦涩的笑了笑，笑自己太过着急。她心里默默的念着“徐徐图之，循序渐进”，再次看了看余惜惜跑走的方向，在兰雪菲和方柚好奇的眼神下，向余惜惜离开的方向走去。

    这么冷的天气，离开了炭火，她又不可能回到房间，自己不去找她，不知道她什么时候才回来。

    余惜惜跑道酒店中庭花园，坐在路边的椅子上吹冷风。她有点不敢回去，不管是房间还是烧烤的地方。

    突然手机响起提示音，余惜惜紧张的看着手机，心想是莫里姐发来的吧？要怎么回复她呢？她会问什么问题呢？肯定是问我在哪里。

    余惜惜在脑子里演练了一遍应该怎么回答，然后打开手机微信。

    兰雪菲：你怎么回事？和你的莫里姐吵架了吗？你跑哪里去了？

    ……完全不想回复她！

    余惜惜气的想要摔手机！这是怎么回事！为什么不是莫里姐给自己发消息呢？

    她鼓着腮帮子用力在手机上戳来戳去：莫里姐呢？她还在那里吗？

    兰雪菲：在呢。

    余惜惜：莫里姐有没有什么和平时不一样的地方？

    兰雪菲隔了一会儿才发过来：没有诶，还是一个人面无表情的做自己的事情，我都不敢去找她说话！

    余惜惜伤心了，莫里姐居然和平时一样，自己跑了，说了那样的话，莫里姐居然没有反应！

    伤心了一会儿，余惜惜突然怔住了，她想要莫里姐有什么反应呢？没有反应才是最好的啊，那样才说明莫里姐没有在意她刚刚说的话，和跑了的举动。她就可以和莫里姐继续像以前那样相处了。

    如果莫里姐有反应了，她们以后就会很尴尬。而她，不想和姜莫里很尴尬的相处。

    余惜惜觉得自己整颗心都乱透了，不知道应该要想什么，也不知道应该要怎么办才好。她颓废丧气的坐着长椅上，寒风凛冽，吹得她瑟瑟发抖。

    怎么会这样呢？怎么突然就变成现在这么凄惨的样子了呢？余惜惜想不通，也不愿意想，一个人待在这里，越来越想哭。

    “你不冷吗？”熟悉的声音传来，余惜惜回头看见姜莫里高瘦的身影向她走来，那一瞬间，她更委屈了，颤抖着声音说：“莫里姐……”

    她看见姜莫里皱着眉头快步来到她身边，伸手摸了摸她的脸，随即声音冷了两个度，“怎么吹的这么凉也不知道回房间？”

    余惜惜在她掌心蹭了蹭，十分贪念那一抹温暖。

    姜莫里见她不说话，也没有再提起刚刚的事情。她弯腰将余惜惜牵起，拉着她冰凉的手往房间走。

    余惜惜跟在她身后也不敢再说话，生怕姜莫里再问起刚刚她说的喜欢。

    回到房间，袁莎莎看见两人，猛的将被子拉起来盖住脸。余惜惜有些莫名，姜莫里却没有理会她，带着余惜惜直接走进浴室，试了试热水后，对她说：“你先在淋浴冲一冲，等皮肤温度回温后再去浴缸泡个热水澡，温度我已经给你调好了，你自己不要动。”

    余惜惜乖巧的点点头，等姜莫里走出浴室，她关上门脱了衣服满足的站在淋浴下，温热的水冲刷着她冰凉的身体，舒服的让她只叹气。

    她本来就怕冷，今天还在外面吹了那么久的风，现在整个人还觉得有些头晕。

    待身上温暖后，余惜惜关掉淋浴跨进浴池。

    浴池的水比淋浴更热一些，由于刚刚淋浴已经让皮肤温度回暖，再接触到浴缸里微烫的水，她并没有不适应，反而舒服的躺在浴缸里快要睡着了。

    浴室的门突然被打开，余惜惜睁开半眯的眼向门口看去。

    姜莫里拿着余惜惜的换洗衣服给她放在一旁。余惜惜情不自禁的脸红，下意识抬手挡住自己的胸。

    姜莫里看了她一眼，毫不留恋的离开浴室，视线甚至没有落在她胸上。余惜惜脸更红了，不过这一次是被臊的！让你自恋，你以为莫里姐跟你一样对别人的胸感兴趣吗？以前还一起洗过澡呢！现在一个胸就捂来捂去的，真是丢脸！

    她在浴室磨磨蹭蹭拖了会儿时间，擦干身上的水后拿起姜莫里给她送来的衣物，当她看到一条浅紫的内裤时，温度才下去不久的脸又红了。

    莫里姐给自己拿内裤了！她翻了自己的行李箱？找了这条内裤！莫里姐手碰过的！

    将内裤穿在身上，余惜惜总觉得有些别扭，好似这条内裤和其他的特别不一样。

    回到房间看见姜莫里坐着床上靠着床头正在看书，看见她出来，姜莫里抬头看了她一眼，“洗完了？”

    余惜惜点点头，站在浴室门口不敢动。

    直到姜莫里拿着她自己的换洗衣物走到她身边，她才意识到自己挡了姜莫里的路。

    听见浴室传来水声，余惜惜慢慢蹭到床边，看了看旁边，袁莎莎已经睡着了。她掀起被子盖在自己身上，只露了脑袋在外面。

    闭上眼后余惜惜一直给自己催眠，让自己快点睡，免得待会儿姜莫里出来，和她在一张床上别扭到失眠。

    不过余惜惜太高估自己了，能够让她失眠的事情真不多，包括今天晚上这个她认为应该抹掉的“告白”。

    等姜莫里洗完澡出来，发现余惜惜睡着了。

    她的心情已经平静下来，并且反思了自己今天一天的行为，认为自己的确有些操之过急。余惜惜虽然莽撞单纯，但是胆子不够大，如果不是特别喜欢，她想，余惜惜不会鼓起勇气和自己一直走到最后。而她既然认定了，就想要得到最好的结果。

    看着余惜惜乖巧的睡颜，感受着余惜惜因为热源慢慢改变动作，缩进自己怀里的样子，姜莫里心中柔软。再多等一段时间又如何呢？

    第二天一大早余惜惜醒后，房间里已经没有人了。余惜惜心里一个咯噔，生怕姜莫里丢下她跑了，连忙翻身起来，跑到行李箱旁边找衣服穿。

    她穿衣服的间歇拿起手机给姜莫里发微信，姜莫里却一直没有回复她。随后她又给兰雪菲发，兰雪菲倒是秒回了。

    余惜惜：你们在哪儿呢？

    兰雪菲：莎莎今天要离开，我们送她坐车呢！

    余惜惜看到袁莎莎要离开的消息，顿时一声欢呼，蹦到床上滚了两圈，她刚换好衣服，裤子还没换，却也不着急了，躺在床上和兰雪菲聊天。

    余惜惜：她怎么突然就走了呢？

    余惜惜发完后想，袁莎莎肯定是感觉到莫里姐的拒绝，所以失落的回去了，免得在这里看着莫里姐伤心。这样的话，自己也有功劳啊！如果不是她先告诉莫里姐袁莎莎对她有想法，莫里姐还不一定知道呢！

    余惜惜可得意了，继续给兰雪菲发消息：莫里姐也在吗？

    兰雪菲：在。

    余惜惜不满的鼓鼓脸颊，随即又释然了，都已经走了，最后把莫里姐姐借给她一小会儿吧！

    兰雪菲：莫里姐一定要她做班车下去，不然她搭别人的顺风车，害怕出事。

    余惜惜哼哼两声，这次是莫里姐定的地方，虽然袁莎莎不是莫里姐邀请的，但是也要对她的安全负责啊！莫里姐真是太有责任心了。

    袁莎莎走了，余惜惜的心情就爽，心里想着下午要怎么玩。

    她再次从床上翻起来，拿起裤子穿上，准备去大堂等姜莫里，然后问问她下午要玩什么。

    余惜惜换好衣服洗漱之后兴致勃勃的走到大厅，没一会儿就看见姜莫里和兰雪菲从外面走进来，余惜惜高兴的蹦蹦哒哒跑到两人面前，心情很好的说：“你们吃早饭没有啊？我们一起去啊！”

    兰雪菲说：“我已经吃了，我要回房间配方柚，你们俩去吃吧。”

    说完兰雪菲就转身离开了。

    余惜惜也不管自己的好友，高高兴兴的到餐厅吃自助早饭。吃了个半饱后，余惜惜问姜莫里，“下午去哪里玩？”

    姜莫里说：'溜冰或者冰雕？”

    余惜惜想了一会儿说：“冰雕吧，溜冰摔跤可恐怖了。正好也可以和爸爸妈妈一起玩儿。”

正文 第三十六章

    </script>    温泉山庄的冰雕也是他们的特色旅游项目。山庄将地下一层打通，只剩下几根承重柱。然后将地下一层温度降到零下，雕出不少冰雕，并且附带了一些游玩项目，倒也是特别受游客欢迎。

    由于室内温度太低，即使穿了酒店提供的棉服大衣，余惜惜的父母仍旧受不了，便自行去其他地方玩耍。

    余惜惜穿着酒店提供的棉大衣，走进室内后，当即一个哆嗦，随即她和兰雪菲兴奋了起来。

    “这个这个这个，给我照一张！”余惜惜进了一间冰屋，屋子里所有的东西都是仿照人类睡觉的房间来建造的。

    余惜惜走道马桶旁边，指着马桶对兰雪菲说：“给我拍一张在这便秘的照片！”

    “你好烦啊！可不可以不要说出来！”兰雪菲拿起相机对着她拍了两张，“你坐上去，摆出便秘的表情。”

    余惜惜坐着马桶上，整张脸都皱起来了，捏着拳头一副很用力的样子。

    兰雪菲一边拍照一边哈哈哈的笑道：“你太搞笑了！不过看不到后面的马桶了，要和刚果那张照片对比放出来才知道你在干嘛。”

    接着两人又道冰床上躺着，穿着肥厚的大棉袄，摆出各种妖娆的姿势，着实有些看不入眼。

    方柚眼神温柔的看着兰雪菲，对姜莫里说：“菲菲一直跟我说，她在学校最好的朋友就是余惜惜了，果然两个人在一起玩的很开心。”

    姜莫里看着余惜惜傻傻大笑的样子，说道：“她们都是心思单纯的人，在一起会开心很正常。”

    看完了各种动物植物家居家纺，余惜惜和姜莫里把目光集中在小孩子特别多的游乐区，两人观察了一会儿，决定玩最刺激的轮胎滑梯。那是冰雕铸的滑梯，弯曲起伏长达三十米，人们坐在轮胎上被工作人员轻轻一推，就会以极快的速度从滑梯上滑下来，全程充满了尖叫和欢笑。

    两个人从工作人员那里分别领了一个轮胎，跟在小朋友身后开始排队。

    姜莫里对这些实在是没有兴趣，对余惜惜说：“我出去等你，你玩完了来找我。”

    余惜惜见她兴趣缺缺的样子，心里觉得莫里姐好可怜，进来这么久都不怎么开心。她刚要答应，突然听到兰雪菲让方柚和她一起坐，余惜惜双眼一亮，对姜莫里说：“莫里姐你和我一起嘛！我们一起滑下来。”

    这时刚好有一个爸爸陪着自己胆小却又想玩的女儿坐在轮胎上从滑梯滑下来，余惜惜连忙指着他们说：“莫里姐，就像那样！”

    姜莫里眉头微皱，“那是因为小孩子害怕。”

    余惜惜理直气壮的回应她，“我也害怕！我也要你陪我！”

    姜莫里再看了看那对已经从滑梯上下来的父女一眼，那个女儿正在自己父亲怀里撒娇，父亲神色温柔姜女儿抱起来，拎着轮胎继续过来排队。

    这一瞬间姜莫里动摇了，站在余惜惜身边。余惜惜咧开嘴笑了，挽着姜莫里的手说：“莫里姐待会儿你抱紧一点，不然摔了可疼了！”

    随后，余惜惜就在姜莫里身边，没看到一个人滑下来，就要说两句废话。

    十分钟后，轮到她们两人，好在轮胎够大，山庄也考虑过这些问题，两个成人一起玩完全没有问题。

    兰雪菲和方柚先上，方柚将兰雪菲抱的紧紧的，兰雪菲的背靠在她怀里，当两人被推进滑梯，随着兰雪菲的尖叫声，轮胎咻的滑出去了。

    余惜惜看的十分激动，抓住姜莫里的手腕跃跃欲试。

    兰雪菲和方柚划出一段距离，工作人员对她们说：“两位这里来吧。”

    余惜惜在工作人员的引导下，牵着姜莫里的手来到滑梯入口，姜莫里将手里经过山庄改装的轮胎放在入口处，然后坐在轮胎上，两腿叉开，将轮胎前方的位置空出。

    余惜惜坐在姜莫里前方，为了调整位置，抱住姜莫里的腿，随后便没放开。

    姜莫里虚虚的扶着她的腰，工作人员在两人耳边说了不少注意事项，随后姜莫里感觉自己背后被人一推，她抱着余惜惜从滑梯滑下。

    因为惯性余惜惜后背和她前胸紧紧贴在一起，她用力搂着余惜惜的腰，余惜惜则抱着姜莫里的腿尖叫。

    虽然整个过程没有坐过山车来的刺激，但是寒风吹响脸颊，心脏仿佛也受到了刺激，被丝丝凉气侵袭，好似不停收缩，眼前的事物因为轮胎的快速移动变得模糊不清。余惜惜忍不住尖叫，用力向后靠去，因为她知道，身后那人会是她最值得依靠的对象。

    滑梯不长，轮胎一会儿就到底了，两人还在冰面上滑行了一会儿，才缓缓停下。

    余惜惜的心跳动的极快，仰头靠着姜莫里的肩膀，不愿意起身。

    “余惜惜？”姜莫里轻声呼唤她的名字，搂在她腰上的手轻轻晃动。她不会是被吓到了吧？

    余惜惜听到姜莫里的声音，放开抱着她双腿的手，覆在她手背上。她本想靠着姜莫里坐一会儿，再去排队，却摸到姜莫里冰冷的手背。

    印象中，姜莫里的手从来没有这么冰凉过，特别是指尖的凉意仿佛冰雕一遍，冷的能够侵入她的骨头。

    余惜惜心脏像是被一双无形的手捏住，有些难以呼吸，她直起身回头看着姜莫里，看着她冷漠地下藏着丝丝温情的眼睛，问道：“莫里姐，你冷吗？”

    姜莫里摇摇头，可余惜惜怎么也不信。

    余惜惜从轮胎上站起来，对姜莫里伸出手，姜莫里握住她的手，站起身弯腰要去拿轮胎。

    余惜惜一想到姜莫里冰凉的指尖，心里不免有些难受，对姜莫里说：“莫里姐，我来。”

    姜莫里伸手将她挡开，单手提起轮胎问她：“还要玩吗？”

    余惜惜急忙摇头，“不玩了不玩了！”

    她们将轮胎还给工作人员，和继续排队的兰雪菲说了两句便先行离开。

    走出冰雕地下室，将衣服还给工作人员是，工作人员热情的说：“谢谢光临，如果有兴趣可以再来。两位小姐现在可以去泡温泉去去寒气。”

    余惜惜听后挽着姜莫里的手说：“走，莫里姐，我们两个人去泡温泉。”

    袁莎莎的离开让房间清净了不少，余惜惜拿了衣服和姜莫里一起订了个小房间泡温泉。

    只有两个人在温泉房里，姜莫里闭眼靠着池子休息，余惜惜则专心致志的吃着水果和点心。

    等她吃个半饱，看见姜莫里沉静的模样，慢慢走到姜莫里身边，抬手想摸摸她的睫毛，却不想，在手指离她睫毛只身两厘米时，姜莫里缓缓地睁开看看着她。

    余惜惜被抓包了也不觉得尴尬，反而张开手掌抚上姜莫里的脸颊，感叹道：“莫里姐你皮肤真好。”

    姜莫里这几天没有化妆，可是她眉毛和睫毛都十分浓密，即使不化妆，也会给人一种自带眉妆和眼妆的错觉。再加上她皮肤透亮白皙，唇色偏红。倒是比起一般人的素颜要显得艳丽一些。不过她气质沉静冷漠，却又给这丝艳丽附上一层冰冷，让人觉得她十分冷艳。

    感觉到余惜惜的手在自己脸上轻轻拂动，姜莫里没有任何动作，只是眼神温柔的看着余惜惜。

    余惜惜毫不自知，也习以为常，放下手再去水下抓姜莫里的手，当她摸到姜莫里温暖的指尖，总算是放下心来，对姜莫里笑道：“莫里姐！你的手又变得暖暖的了！”

    姜莫里心中一动，聪明如她，一瞬间便想到余惜惜刚才不再玩滑梯，急着出来的原因。她心里一暖，反手抓住余惜惜的手，对她说：“你的手也很暖，而且软软的。”

    她一直很喜欢余惜惜给她带来的触感，因为缺乏段乱，余惜惜的脂肪含量比她高，而余惜惜的骨骼偏小，即使身上长了好些软肉，看起来也不会胖。每次和她牵手拥抱，姜莫里都感觉余惜惜软软的、小小的，她很喜欢。

    余惜惜转身和姜莫里靠坐在一起，将她的手抬起浮在水面，然后和她并排放在一起一比较，看着姜莫里羡慕的说：“可是我更喜欢像莫里姐你这样呀，你看你的手臂和手指都比我长诶！”

    说着她再看了看，更加喜欢姜莫里的纤长均匀的手指，摸着她的手指说：“这样的手指戴戒指最好看了！”

    然后她的手指穿□□姜莫里的指缝之间，姜莫里手指合拢，两人的手在水面十指相扣。

    这一刻仿佛有一种莫名的气氛萦绕在两人身边，姜莫里知道这是什么，微微勾起唇角更加温柔地看着她。

    余惜惜却不清楚，她抬眼看向姜莫里，在她看中看见自己的倒影，心脏突然间狂烈的跳动起来。

    余惜惜马上转过脸，装作若无其事地看向其他地方，可这时她的手和姜莫里紧紧握在一起，不看着姜莫里，她的所有注意力都放在了姜莫里手上。

    余惜惜的脸渐渐爬上粉红的颜色，她想，这温泉效果太好了，她都因为蒸气被熏的脸红了。脑子里好像也是一团乱，浆糊一样，没有办法思考了。

    突然她感觉姜莫里的手将从她的手里抽出，她下意识握紧手，将姜莫里的手紧紧握住。

    握住之后，余惜惜就不只是脸红了。她低下头，头都快要埋进水里。

    我在干什么啊！怎么突然就握住了，啊啊啊，好尴尬啊！怎么办！该怎么办！莫里姐也不说话，好尴尬，呜～

    待余惜惜尴尬了好一会儿，快因尴尬症而死，姜莫里才慢悠悠的开口，“差不多了，该去吃饭了。”

    余惜惜接住这千盼万盼的台阶，蹭的站起来，放开姜莫里的手，哈哈笑道：“就是啊就是啊，好饿啊！吃饭吃饭！”

    姜莫里看着她傻兮兮的笑容，微微勾起嘴角，站起身和她一起去更衣室换衣服。

    晚饭余惜惜故意和兰雪菲一只聊天，都不敢看向姜莫里。她心里可心虚了。

    可是吃饭可以找其他人聊天，晚上睡觉还是只能跟姜莫里一起。在走廊上跟兰雪菲和父母道别后，余惜惜跟在姜莫里身后，进了房间，姜莫里转身看着她，开口问道：“今晚是跟我睡还是你自己睡？”

    余惜惜看着两张空荡荡的床，傻了。

正文 第三十七章

    </script>    自己睡，还是跟姜莫里一起睡？

    当然是跟姜莫里一起睡啦！余惜惜刚要开口，视线回到姜莫里身上，脸颊渐渐发热，她目光闪烁的在四周看来看去，心脏再一次开始狂跳。

    “我……”余惜惜结结巴巴的开口，“我自己睡。”

    她不敢再跟莫里姐一起睡了，今天下午那么羞耻的牵着莫里姐的手，晚上还要跟莫里姐一起睡觉，总觉得会睡不着。

    可是这个答案一说出口，她就后悔了，她抬眼去看姜莫里，希望莫里姐能够邀请自己一起睡，就算是客气性的顺便一句，余惜惜也会毫不犹豫的答应。

    “好吧，我去洗漱。”余惜惜听到这句话，感觉整个人都不好了，她看着姜莫里进卫生间的背影，都快要哭出来了！

    莫里姐你怎么就不能够稍微客气一点呢！莫里姐你怎么就看不懂我眼神里浓厚的渴望呢！

    最终她还是只有可怜兮兮的把另一张床整理一下，心情阴霾的坐在床边。

    姜莫里出来就看见余惜惜苦兮兮的坐在另一张床上，她垂眸掩盖住眼底的笑意，心想这小东西知道难受了吧，竟然还嘴硬的说要自己睡。

    不过姜莫里也舍不得逗她太久，再次抬眸看她，眼底仍旧是平时的冷漠，话语中似乎毫无感情地说：“这床昨晚袁莎莎睡过，你仔细理一理，看有没有什么东西掉上面，否则晚上睡着不舒服。”

    她说完后，余惜惜哀怨的瞪了她一眼，然后起身整理被子，理了一会儿，余惜惜果然在被子里闻到一股属于袁莎莎的香水味，她转头看着姜莫里，撇嘴撒娇道：“莫里姐，被子里有袁莎莎的味道。”

    姜莫里心想没有就怪了。她早上趁袁莎莎去卫生间时，用她摆在床头柜的香水在被子里狠狠喷了两下。

    不过姜莫里面上仍旧是一副淡漠的样子，“她睡过肯定有她的味道。”

    “可是，我不喜欢这个味道。”余惜惜眼巴巴的看着姜莫里，整个人身上好似写着几个大字：我想跟你睡。

    姜莫里无可奈何的叹了口气，“那还是跟我睡吧。”

    余惜惜当即笑开了脸，仿佛刚刚伤心哀怨的人根本就不是她。

    她拿起自己的睡衣，生怕姜莫里后悔似的往厕所小跑而去。洗漱之后回到房间，余惜惜这个单细胞生物整个人沉浸在可以和姜莫里一起睡的喜悦当中，下午的尴尬根本就不愿再去想起。

    姜莫里靠在床头，用手机刷着网页。

    余惜惜从另一侧上了床，探头往她手机一看，正巧看到屏幕顶端通知栏出现一条消息：去b市的机票已经订好，这次一定要一举拿下这个项目。

    姜莫里也不避着余惜惜，打开微信回复公司总裁：嗯。

    随后她又将页面切回网页。

    余惜惜看了看她的手机，再看看姜莫里，问道：“莫里姐，你要去b市？”

    姜莫里说：“嗯，徐杨琳她们的那个策划案是一个竞标项目，竞标公司在b市。”

    一听到姜莫里即将不在公司，余惜惜心里特别没底，看着姜莫里说：“莫里姐！你不在了，我的策划怎么办？”

    姜莫里看着她说：“你不是已经做好了？”

    “可是、可是你不在我不敢讲！”这个策划给她最大信心的就是姜莫里，而她在公司，背后唯一的靠山也是姜莫里。如果姜莫里不在，她肯定会紧张的死在会议室。虽然她已经讲过很多次比赛了，可这是第一次实战工作啊！她还是有些怯场。

    姜莫里说：“周一我会在，周二开始出差。”

    余惜惜松了口气，随即又道：“那我之后就不能蹭车了？”

    姜莫里愣了愣，然后对她说：“你有驾照吗？我把车钥匙给你。”

    “没有……”余惜惜可怜巴巴的看着姜莫里，坐惯了车，她肯定不习惯再去挤公交。

    这倒是个难题，姜莫里也舍不得余惜惜去挤公交地铁，最终，姜莫里说：“你打车上下班吧。”

    也只能这样了，余惜惜瞬间打游戏的心情都没有了。

    她靠在姜莫里肩膀上撒娇，“莫里姐，那你什么时候回来啊？”

    姜莫里所：“不一定，策划案没过，三天就回来，如果过了，就需要在他们公司待一段时间，配合公司做营销策划。”

    原来连回来的日期都定不了啊！余惜惜更伤心了，那如果莫里姐一直不会来，不是年假前都看不到莫里姐了吗？

    余惜惜虽然很伤心，还是靠在姜莫里肩膀上睡着了。

    姜莫里看着前一刻还因为自己出差在耳边叽叽歪歪的姜莫里马上睡着了，有些无奈的叹口气。她也不想出差，好不容易现在看得到一点成果，突然又要出差，不知道回来的时候事情会不会有变。

    元旦第三天，兰雪菲和方柚决定再在山庄玩几天，余惜惜和她们告别后坐上姜莫里的车。

    “先送叔叔阿姨去高铁站，然后我们再回家。”姜莫里给余惜惜父母订的高铁票是上午的，两位老人回家后还可以休息半天，比晚上赶回去，第二天还要上班来得好些。

    余惜惜点头答应，喜好安全带后转身看着后座稍显疲倦的父母，一边撒娇一边调侃：“都让你们平时多锻炼了，你看，到温泉山庄来玩都要累。”

    余忠志对女儿笑道：“你以为我们像你们这些小姑娘一样，身体好的很？”

    又和父母说了两句，随即余惜惜父母便靠在后座渐渐入睡。余惜惜悄悄地转回身，看着姜莫里轻声说：“莫里姐，你困吗？”

    姜莫里说：“不困。”

    余惜惜可不相信她说的话，因为她自己看了一会儿前方几乎一成不变的道路，怎么都有些瞌睡连篇。她想自己都这么多瞌睡，开车的姜莫里怎么没有呢？不过她一定不能睡着，如果他也睡着了，车上就只剩莫里姐一个人，她看着自己睡，肯定也想睡。

    为了姜莫里能够时刻保持清醒，余惜惜对她说：“莫里姐，我们聊天吧。”

    姜莫里问她：“你想聊什么？”

    余惜惜实在不知道有什么好聊的，微微摇头，看着姜莫里，用眼神撒娇。

    姜莫里看着前方的道路，问道：“我们来聊恋爱吧，你以前谈过恋爱吗？”

    余惜惜哼哼了一声，“没有！”

    “为什么？”姜莫里有些惊讶，更多的是惊喜，“你大学不恋爱吗？”

    余惜惜说：“哼！我爸爸不让我谈恋爱，他说那些男孩子都是虚情假意的，而且，他们都不喜欢我，又没有人给我表白。”

    姜莫里觉得奇怪，怎么会没有人给余惜惜表白呢？

    余惜惜还在那儿愤愤不平的念叨：“他们太没有眼光了，都不给我写情书，也不给我表白！都把我当哥们，当妹妹！莫里姐，是不是因为我看起来像个小孩子，所以大家都不喜欢我，把我当妹妹啊？”

    姜莫里突然明白了，不是没人喜欢余惜惜，是余惜惜太傻太迟钝，所有喜欢余惜惜的人，接近余惜惜的时候，余惜惜都以为他是把自己当哥们，当妹妹，无形之中拒绝了别人。

    姜莫里心中五味陈杂，即庆幸能够得到这样单纯的余惜惜，也无奈自己现在和那些曾经喜欢过她的人遭受着同样的心情。余惜惜这样迟钝的人，就算直接说我喜欢你、我爱你，也会被她当成是朋友之间的玩笑吧，她嘻嘻哈哈的回答，看起来不就是一种铺了台阶的拒绝吗？

    余惜惜抱怨之后，问姜莫里，“莫里姐，你肯定有很多人喜欢！”

    姜莫里说：“没有，男生并不喜欢我这种。”

    “为什么啊！”余惜惜惊讶道：“你那么好！你长得又漂亮，人又特别好，为什么他们不喜欢啊？而且，你不是都有过男朋友吗？”

    姜莫里摇头说：“他们一般都觉得我长得漂亮，开始追求我，可是接近一段时间后，就会因为我的性格太冷、太强势而退缩。”

    余惜惜若有所思的点点头，“哦那也是他们的问题，我就觉得莫里姐你一点都不冷！”不过强势倒是真的！余惜惜在心里默默地说。

    但是余惜惜本就是一个三分钟热度的人，做什么事如果有人能够强势的推她一把，她便能够在三分钟热度之外再坚持一段时间，成就也就会不一样了。所以对余惜惜来说，姜莫里这样强势的性格正是她所需要的。

    姜莫里谈论这个话题并不是想让余惜惜了解自己的恋爱史，而且她也只有一次恋爱，余惜惜也见证了那次恋爱的失败。

    她更多的是想要诱导余惜惜。

    思绪在脑子里转了一圈，姜莫里再次问道：“那你有喜欢的人吗？”

    余惜惜不知为何心里咯噔一下，心虚的看了姜莫里一眼，然后说：“有。”

    姜莫里说：“什么时候？”

    余惜惜说：“高中和大学都有。”她又看了看姜莫里，总感觉自己心里有些奇怪。

    姜莫里继续问道：“那为什么没有在一起？”

    余惜惜这下心里难受了，“他们太优秀了，都看不到我，喜欢他们的女孩子好多好多啊！我就只有默默地喜欢了。”

    “都没有在一起，那你就知道你喜欢他们？”姜莫里最终问出了这个铺垫已久的问题。

    余惜惜说：“当然啦！我上学的时候就想看到他们，每次一看到他们，脸都会特别红，心跳砰砰砰的，像是要跳出来一样……”

    突然余惜惜停住了诉说，怎么这个说法有点奇怪？最近自己好像也是这样的。

正文 第三十八章

    </script>    【三生三世】财神喵我要抱大腿

    文／李末子

    沉睡了一千年，醒来后发现天庭已改革，什么？神仙也要有绩效？神仙也要跑业务？摔桌！只是睡了一千年你要不要这么坑仙啊！既然如此，就只能去抱天界首富财神喵的大腿了！

    1、财神喵已不再萌

    沉睡一千年，瑶池的我终于醒了，再次开花，可是，为什么我已经开花供观赏了还要去跑什么业务攒绩效啊！这是什么鬼规定啊！

    我再郁闷也只有接受这个规定，毕竟玉帝王母都在执行呢！

    清晨一早，我来到财神殿外，被排在殿外长长的神队惊叹了！

    财神喵的确又萌又可爱，可什么时候这么受欢迎了？

    我瞄了瞄队伍，嫦娥都老老实实的排队呢！我得去打探打探。

    “嫦娥姐姐！”我靠近嫦娥，摆出清纯的笑脸，“您怎么也来见财神喵？您还需要排队啊？”

    “呀！莲花仙子你终于醒啦！”嫦娥穿着一身我从未见过的衣裳，大腿都露在外面，好不羞人呢！

    “你是不知道吧，现在神仙也难当啦！没有香火信仰，就只有来求财神娘娘庇护呢！”

    索嘎！原来大家都是来求包养的啊！

    可是嫦娥姐姐，你还需要财神娘娘？我可是打听过了，猪八戒在凡间可是有好些小孩子喜欢呢，你找他才快呢！还不用排队！

    不过这些我也只能在心里想想。

    庆幸我与财神喵有旧情，不需要排队就可以见到她，不过......

    “财神喵！你得脸瘫症了吗？怎么都不卖萌啦！”

    财神喵俊脸一黑，“白莲花！别以为你一脸清纯，本仙就不会与你计较！”

    我秀眉一皱，傲娇道：“你竟然对救命恩人这样说话！”

    她脸色一僵，看了看四周，又理直气壮的看着我，微挑眉头摆出一副不可一世的表情，说：“若不是看在你救过我一命的份上，我怎会给你这个机会直接见我！说吧！你有什么目的！”

    说完她眼底带着一丝羞涩的看着我，我疑惑了，为什么财神喵要羞涩啊！啊！一定是财神喵想卖萌了，可是现在这么高贵冷艳的模样不适合卖萌！

    我理解的挥挥手，换上一副马屁脸：“哈哈，不是鲤鱼仙子说现在天庭不好混，凡人都不知道有个莲花仙子，让我找你帮帮忙，你下凡出差的时候带我露露脸，刷刷知名度，我也好有份香火呀！不然被天庭开除了，仙班都保不住呢！”

    财神喵听我说完，脸都黑了，咬牙切齿的说：“原来你就是这个要求？”

    我有些懵逼，“啊，对呀！”

    她哼了一声，也不知道是答应我没有。

    2、出淤泥而不染的白莲花

    过了几天，财神喵终于答应带我下界了，而且还说让我给她当秘书呢！这样每个月分我1000个人的香火和信仰，我就完成最基本的任务啦！

    为了不给财神喵丢脸，我穿上了自己最华贵的千叶百莲裙。

    不过沉睡的这一千年，天庭变化真大呢，我看到仙子们都穿着奇怪的衣服，那裙子短的大腿都露在外面了！真是好不羞人呢！

    谁知道财神喵这个没眼光的面瘫猫，瞥了我一眼，嫌弃的说：“你怎么穿个老古董？这几日都没见其他仙子已经换了着装了吗？”

    “那些有伤风化的衣服，我才会穿呢！”我十分骨气的回答她，才不会承认我是没有供奉没有钱买！那些衣服我才不喜欢呢！

    我又偷偷瞄了财神喵两眼，她身上穿的是我没见过的衣服样式，不过这衣服显得她□□，倒是好看的很！后来我才知道，这叫旗袍。

    我和财神喵乘坐云梯来到凡间，出现的那一刹那，看到我们的人眼睛都亮了！不要命的往前冲，还好及时出来一群护卫，将人群拦开，一个领头人说：“快去通知思聪少爷！马云来了没有！快催催他，说财神娘娘已经来啦！”

    说完他一脸狗腿的看着我们说：“财神娘娘～前面有请，思聪少爷已经等着您了！”

    我跟着财神喵走的脚下生莲，人群顿时一阵尖叫，我就知道我魅力无穷，等不了多久，他们就会拜倒在我的莲花裙下。

    “老婆别走！”这是一群男人。

    “老公爱我！”这是一群女人。

    “财神喵我要给你生猴子！”额……这是什么鬼！

    “财神喵身边那是什么鬼啊！穿着古董的小丫鬟吗？”

    我一听差点摔倒，还好财神喵扶住了我。

    “啊啊啊啊啊！老公我也要被扶！”

    这些肤浅的人！为了钱也太不要脸了！无耻！哼！

    3、口嫌体正直的财神喵

    走进大楼，我看着四周没人，靠近财神喵。

    “诶，这些都是你双修伴侣啊？”我拉拉财神喵的衣服，心里酸酸的说：“哼！你还真是呢！”

    财神喵冷笑一声，“你眼瞎了吗？我回应那些人了？”

    我又高兴了，“就是嘛，你再怎么也要找个门当户对的仙子嘛！”

    她意味深长的看了我一眼，我转着眼睛四处看，顾左右而言其他：“比如瑶池的......”

    “嗯？瑶池的谁？”

    我耳根羞红，脸颊发烫，忙改口：“瑶池的鲤鱼仙子啊！”

    财神喵看着我冷笑一声，“哼，我还以为你要推荐自己呢！”

    我转过头不看她，逞强的说：“我是世间修炼万年出淤泥而不染的白莲花，怎么会和沾满铜臭味的你在一起呢！”

    一道冰冷的目光落在我身上，“哼！我天界人间皆是首富，也看不上清汤寡水的你。”

    之后的事情我有点懵，一大群人坐在一起，讨论着整个国家的经济走向，开口闭口的就是亿为单位的金钱走向，真是好壕气呢！

    财神喵确定了自己的行程，要去一个叫阿里巴巴的地方呆三天。

    我呆呆的看着她，“我也要去？”

    她挑眉看着我，“当然，你可是我的助理！”

    说完，财神喵就变成一只金色毛发的猫咪！比一千年前看到她长大了不少呢！

    “啊！！！”我激动的看着财神喵，“财神喵！你长大了呢！”

    财神喵给了我一个白眼！一只喵都可以白眼！财神喵果然不是人间凡物！

    白完我，她开口说：“我只有恢复原型才能够带来最大的财运，在这期间，你要负责照顾我。”

    看到小萌喵已经长成面瘫猫，我真是觉得好忧伤啊！

    弯腰抱起财神喵，我摸摸她的下巴，坚定地说：“放心吧！我一定好好照顾你！”

    “不要这样摸我！”财神喵愤怒的说完，咕噜咕噜的打了个呼噜。

    嘛，嘴上说着不要，身体却很诚实呢！

    4、白莲花和绿茶婊

    我抱着财神喵来到阿里巴巴的总部，财神喵悄悄地传音告诉我，领路的这个长得好丑好丑的男人是全中国人民的爸爸！

    我当时就震惊了！我只知道全中国人民的妈妈是女娲，难道他是女娲娘娘的夫君？女娲娘娘的夫君也、也太丑了吧！

    财神喵挠了我一下，鄙视地说：“可以把你的表情收起来吗？想什么全写在脸上了！”

    “可是！可是！”我还没说完，财神喵扭了扭身体。

    “可是什么？你是傻的吗？刚刚那些人叫我老婆，我就真的是她们老婆了？”

    “哦～”我恍然大悟，原来不是真的爸爸啊！

    “那为什么全中国人民都要叫他爸爸呢？”我谦虚的问财神喵。

    “哈哈，据说是因为我有钱，他们都希望有一个像我这么有钱的爸爸！”那个丑丑的男人回答道。

    啊咧！原来我一不小心竟然说出来了！

    随后我们进入了一个金碧辉煌的办公室，办公室装修的特别豪华，不过有很多我没有见过的东西。马云爸爸说那是他们专门给财神喵买的猫爬架、猫窝、猫砂、毛线球等等等等。

    “怎么她来了？”我正看得稀奇，财神喵皱着眉头，在我怀里一脸不高兴。

    我对一只猫能够表现出不高兴的表情也蛮佩服的，不过谁让我现在跟财神喵当助理呢，我贴心的问她，“怎么啦！财神喵！”

    财神喵还没说话，一个女人的声音出现在办公室里，“曹胼。你来人间怎么也不告诉我？”

    我转过身，看到一个清新如茶的女孩子，穿着粉绿色连衣裙，看起来人畜无害的样子。

    “你是谁呀？”我白莲花最讨厌这种和我拼清纯气质的女人了！

    她做出一副可怜兮兮的样子，说：“我、我是曹胼〔茏艿闹理，每次她来凡间，都是我在照顾她的。”

    “什么！那我是什么！”我心里的怒火一下子就燃烧起来，说什么让我当她的助理，结果她已经有助理了吗？而且，曹胼∈撬啊？

    她微微歪着头，有些可爱又单纯的说：“备胎？”

    “你说什么！”我乃瑶池修炼万年的莲花仙子！你一颗山间小绿茶居然说我是备胎！连观音菩萨坐的紫金莲花台都是我修炼的，我会是备胎！

    我抬起一手，手掐莲花诀，我要掐死这个小绿茶。

    那小绿茶一脸惊恐的看着我，眼泪就要夺眶而出，整个人都在瑟瑟发抖。

    “白莲花！”一声怒喝，莲花诀生生被掐断，我闷出一口鲜血，却忍住没有吐出。

    我看着怀里的财神喵，她正发怒的瞪着我。

    我咽下那口没吐出的鲜血，用力将它一抛，丢给小绿茶，伤心欲绝道：“谁稀罕当你的助理！”说完，我转身决绝的走了！

    和着血咽下的，还有我不想流出的泪。

正文 第三十九章

    </script>    【三生三世】财神喵我要抱大腿

    文／李末子

    5、欠下财神一大笔债

    三千年前，我和财神喵就认识了，那时候她是只刚刚出生的小奶猫，路都走不稳，可萌可萌了！

    小奶猫不仅萌，还特别贪吃，我和她认识，就是因为她老是来瑶池边上看鲤鱼仙子，满眼写着，好吃好吃，我想吃！

    鲤鱼仙子可不喜欢财神喵了，经常摆尾拍起湖水，把财神喵淋的湿湿的！

    现在鲤鱼仙子仍旧欢快的在我身边游来游去，我变小身型，趴在我的荷叶上，不高兴的撩着水，“你说财神喵可恶不可恶，她竟然有了助理还让我去当她助理，而且，而且她从来没有告诉过我曹胼∈撬的名字！”

    鲤鱼仙子把我当成龙门，在我身上跳来跳去，“可是全天下也就你一直财神喵财神喵的叫，她跟你玩儿了三千年了，你都不知道她叫曹胼。你还怪她呢！”

    我哼了一声，傲娇的说：“反正我不会再去找她了，大不了香火不够把我打下凡间就是了！要不我也可以再把莲花修炼几朵，拿去西天卖给菩萨们当坐台！”

    鲤鱼仙子游到我面前，“你还敢把你的莲花修炼送人啊！到时候你直接损了修为，鬼都没得做了！打下凡间更不要想了！”

    “可是那又要怎么办？”我伤心的趴在我的荷叶上，心里很难过，“鲤鱼仙子，你说我千年前为什么要睡着呢？”如果不睡着，小绿茶是不是就没机会当财神喵的助理了？

    “我也不知道呢，你那天回来之后就开始睡，而且修为大减呢！”鲤鱼仙子游了会儿，凑到我面前说，“要不这样吧，你跟着我，我帮你去刷脸？”

    “诶！可以这样！”我一下子就来了精神，“那我以后就给你当助理了，再也不理财神喵了！”

    “鲤鱼精！你是不是活腻了！”冷艳的声音传来，鲤鱼精吓了个激灵，一下子跳进我怀里。

    我抱着鲤鱼仙子，对突然出现的财神喵说：“你来这里干什么！你又想吃鲤鱼精吗？”

    财神喵冷冷的看着我，“我没想到你自诩出淤泥而不染，结果却是如此的没有信用。”

    我愤怒的看着她，“我没有信用！你才没有吧！明明说好我是你的助理！哪里又冒出来一个小绿茶？”

    财神喵微眯着眼，冷哼一声，“我可没有说过我只有一个助理！”

    “那我不当了！”我转过头不看她。

    她冰冷的语气里含着一丝怒意，“你说不当就不当了？那你欠我的香火什么时候还？”

    我震惊的说：“我什么时候欠你香火了！我一直都在沉睡！怎么会欠你香火！”

    “因为你沉睡的这一千年，你的香火一直是我转给你的。”

    我愣住了，没想到沉睡竟然都还要记香火！天庭真是太卑鄙了！

    我抱紧鲤鱼仙子，“那我也不要给你当助理，我要给鲤鱼仙子当，等我赚了香火就还给你！”我才不稀罕你给我的香火呢！

    她被我气的发抖，转身拂袖而去。

    6、财神喵的救命恩人

    “小气！我还救过她呢！她怎么不说！一点香火都要让我还！”

    鲤鱼仙子松了口气，摆摆尾巴，“求求你别说你救她的事情了，她再想起来要吃我怎么办？”

    我将鲤鱼仙子放回瑶池里，“她现在这么有钱了，都还要吃你啊！”

    鲤鱼仙子心有余悸的说：“可不是，你没睡的时候，每次都陪她玩儿，她贪玩就不惦记我。你沉睡那一千年，她老是在瑶池边晃悠，可吓鱼了！”

    我摇了摇开的正盛的花朵，想起来一千年前的事情。

    那段时间财神喵可爱玩了，整天都到瑶池来找我，还说等她成年上岗后，赚了第一笔钱，就来找我提亲，要和我双修。

    现在想起都觉得羞人。

    不过，嘛，那时候的财神喵还是个小孩子，我就没有当真。

    财神喵和鲤鱼仙子一直关系就不好，因为财神喵老是想吃了鲤鱼仙子。

    有一天，财神喵实在是馋坏了，看着湖里的鲤鱼仙子，扑通一下跳进湖里！

    天啦噜，财神喵可是不会游泳的！

    我当即化出真身，将溺水的财神喵抱进怀里，看着她湿漉漉发抖的样子，可是心疼坏了，连忙用仙术给她烘干。谁知道暖洋洋的她上瘾了，以后经常让我给她烘毛挠痒痒！

    还好最后财神喵没事，否则她被淹死了，对天庭凡间来说，那可是如同天庭爆炸那么大的事情呢！谁让老财神已经快老年痴呆了，把凡间天庭的财政搞出了好些问题了。

    可是不想，财神喵竟然全然不顾当初的救命之恩，要让我还她的香火！

    好在，鲤鱼仙子在凡间混的也不错呢！

    她拿出一个叫手机的东西，打开微博，然后刷刷刷翻给我看。

    “你瞧，这都是凡人转发锦鲤求好运的微博，没个月我都要被转发十几万次呢！这些信仰值可是高的很呢！还有人给我修了祠堂，香火也很旺盛的！”

    “哇！”我崇拜的看着鲤鱼仙子，没想到她现在混的这么好呢！

    鲤鱼仙子后来告诉我，现在天庭混的最好的就属财神喵了，毕竟谁都爱钱，然后就是月老，第三是鲤鱼仙子。凡间的人第一爱钱，然后想求姻缘，最后，就喜欢转发锦鲤求好运。

    求好运可是很多事情都可以求，比财神和月老管的事情多得多，所以鲤鱼仙子也是很有名的！

    我怎么也想不到，过了一千年，我们瑶池里也出了一个凡间名人呢！

    自此之后，凡间转发的锦鲤图上，总会带着一朵白莲花，虽然很少有人注意到，但每个月终究还是会有那么些人看到我，那些人里面也有一部分会对我有一些信仰。

    我终于也可以赚取信仰值了呢！

    7、还你的香火

    熟话说天上一天，地上一年。

    10天后，我也筹集了不少的信仰，我将这些信仰换做香火，扣除天庭规定的香火后，还剩下一些，我拿着那张香火单，准备去找财神喵，还她的香火！

    我白莲花可不是那种会占人便宜的人。

    来到财神殿外，好多排队的神仙都在往回走，我走上去，奇怪的问，“财神喵不在家吗？你们怎么都往回走？”

    太上老君说：“哎哟，你可不要当着她的面这么叫她，虽然你们以前关系很好，可是现在的财神喵已经不是以前那个萌萌哒的财神喵了！”

    说完他又说：“莲花仙子，财神娘娘倒是在财神殿，可是她好几天了谁都不见，哎，看来财神娘娘的大腿抱不了了哦！”说完太上老君摇摇头，一脸愁苦的走了。

    我懵逼的拿着手里的香火单子，不知道该走还是该留。

    想了想，还是决定不去触霉头。

    转身刚走，财神喵冷艳的声音隔空传来，“你来了为什么又要走？”

    “诶？”我四周看看，她的声音又传来了，“白莲花你进来！”

    我只好进门了。

    财神喵现在改贪吃为贪财了吗？一点香火都不舍得放过呢。

    进了屋子，财神喵化为原型坐在她的躺椅上，仰着头一脸快来膜拜我的样子。

    我怎么会被她迷惑，忍住想要把她抱进怀里揉一揉的冲动，我将香火单子递过去，也仰着头说：“呐，这是我剩下的香火，现在还给你！”

    她没有接，嫌弃的说：“就这么点，你也好意思拿来还我！”

    我发怒了，把财神喵抱进怀里揉来揉去，恨恨道：“我好不容易扣下来的香火！你还嫌少了！”

    她舒服的在我怀里打呼噜，“谁让你跟鲤鱼精的？她虽然在凡间还算是有人气，但真真要去上香的有多少？光靠信仰值转成香火，能有多少！”

    说着这个我就来气，“你还说呢！我找她还不是因为你骗我！”

    财神喵呼噜了好一阵才说，“你是我的救命恩人，也是我三千年的玩伴，还是我......”她说着顿了一下，又说：“你救过我，绿茶小妖也救过我，我记得你的救命之恩，也不能忘了她的。”

    原来是这样啊！我终于明白了，看来财神喵还真是有情义的人呢！

    “那、那我不生气了。”我抬头不看她，别扭的说。

    突然怀中一重，我尖叫一声，变成人形的财神喵摔倒在地。

    她呲牙咧嘴的看着我，“你居然就这样把我丢出去了！”

    我红着脸看着她，“谁让你突然就变成人形了？”抱着一只猫咪和抱着一个人，那可不一样。

    她耳根一红，炸毛狡辩道：“我爱怎么变就怎么变！这是□□！”

    待她站起来理理衣服，她对我说：“那你还是回来当我的助理吧。”

    我想了想，说：“好吧！”

正文 第四十章

    </script>    余惜惜好不容易熬到下班，准备一鼓作气再和袁莎莎晚餐继续斗，不能给她就会和莫里姐接触太多！

    她正挖空脑子想要用什么计谋吸引袁莎莎的注意力，让她不在姜莫里眼前晃荡。姜莫里的声音从身后响起：“余惜惜，你上班不工作干嘛呢？”

    余惜惜心里咯噔一下，这才反应过来，自己光顾着和袁莎莎斗智斗勇，忘记看华融策划群里的消息了！

    她苦着脸打开群里的聊天记录，往前翻了无数页，就这短短两小时，这群人居然聊了这么多！

    她心中天人交接，想着待会儿吃完饭的时候是用手机刷聊天记录呢，还是继续和袁莎莎斗智斗勇。

    袁莎莎见余惜惜被姜莫里一句话说的抬不起头，委屈的小模样特别招人疼，这时她深刻的理解到了为什么有的人觉得某些女人只能观赏，不能娶回家。

    就像姜莫里，这么严肃较真的人，看着倒是赏心悦目，如果真的和她在一起生活，或许会被她管得很严。反观余惜惜就不同，她软萌得很，逗起来也好玩，心思单纯，比姜莫里宜室宜家的多。

    袁莎莎心里有了计较，本来不想约晚饭，但是又想着可以和余惜惜多相处一会儿，便对姜莫里说：“姜总，赏脸一起吃个晚饭吧？”

    姜莫里冷冷的看了她一眼，无情的拒绝，“没时间。”

    余惜惜突然将像是回复满血，看着姜莫里说：“你不和她吃完饭吗？”

    姜莫里微微皱眉，“不，明天出差，我要回家准备东西。”

    余惜惜顿时放心了，收拾东西准备回家。

    袁莎莎也得到了对她来说十分好的消息，姜莫里要出差了，那就是说之后的一段时间，姜莫里都不在。

    袁莎莎心中窃喜，到时候直接约余惜惜出来就好了，没有姜莫里高冷的坐在她们身边，说不定更能够促进他们之间感情的培养。

    想通后，袁莎莎起身告别，将c组其余成员搞的云里雾里。所以这个女人到底是出来干什么的？

    于是，姜莫里一句话，让三个人都十分满意。

    回家后余惜惜难得没有玩游戏，而是缠着姜莫里，像个跟屁虫一样跟在姜莫里身后。

    她看见姜莫里装了好几套衣服在行李箱里，担心的问：“要去很久吗？”

    姜莫里说：“如果中标了，需要在那边呆一段时间。”

    看见余惜惜眼里浓浓的不舍，姜莫里却笑了，“看你的样子，好像希望我们不中。”

    “没有！”余惜惜连忙解释，她却真的十分舍不得姜莫里。

    姜莫里抬手捏了捏她微微鼓起的脸颊，对她说：“不要伤心了，我只是出差，就算我们之间隔了十万八千里，也可以发微信打电话。”

    余惜惜说：“那我给你发微信你一定要回我。”

    姜莫里点头道：“好。”

    第二天姜莫里和余惜惜一起出门，打了两个出租，一个是送姜莫里去机场，一个是送余惜惜去公司。

    因为姜莫里的离开，c组成员集体放飞自我，办公室也开始热闹起来。

    只有余惜惜显得十分落寞。

    张萌萌滑动椅子来到余惜惜身边问道：“怎么了，小惜惜？怎么感觉你不开心呢？”

    余惜惜双眼无神的盯着电脑，喃喃道：“没有啊，我精神很好。”

    张萌萌捏着她的脸扯了扯，“还很好？你看你现在这个状态，叫好吗？”

    余惜惜趴在桌上，幽幽的叹了口气。

    “你这简直不像是老大走了，这忧伤的情绪堪比失恋啊！”张萌萌调侃了余惜惜两句，却见余惜惜没有什么反应，哭笑不得的说：“完了完了，比失恋更痛苦，像是断奶！”

    刘其然在对面听到张萌萌的话，噗呲一下笑出来，对张萌萌说：“你小心余惜惜跟老大告状，到时候老大远程虐你。”

    张萌萌哈哈笑道：“不怕不怕！老大走了，咋远程虐我啊！”

    余惜惜拿出手机，手指飞快在屏幕按键，然后将手机拿给张萌萌，对她说：“我已经跟老大告你了！你看着吧，她肯定会虐你的！”

    没一会儿，姜莫里果然回复了：转告张萌萌，让他三天内给我一份rz公司的客户满意度调查报告。

    张萌萌哀嚎道：“为什么会这样啊！老大什么时候这么小气了！”

    刘其然哈哈笑道：“谁让你欺负的是咱们组的吉祥物啊！你想想老大和惜惜之间是同居关系，这样你都敢惹，小心以后惜惜给老大吹耳边风！”

    或许是张萌萌的惨状取悦了余惜惜，也或许是刘其然说的话取悦了余惜惜，总之，余惜惜现在的心情比刚才好多了。

    华融新一代手机的升级设计早已经准备好，当方圆的策划案做好后，华融在此基础上对产品进行了改进，不过现在改进的只有两个方面，一是华融照相软件的滤镜，二是华融手机的外观。

    可就是这两个，也够的华融去折腾。

    其实以前华融也做过相关的设计，但是一群笔直的宅男能够有什么审美，所以设计出来的手机差一点称为行业笑话，好在华融老总最终拍板将那个宅男设计压了下来。

    余惜惜的策划当中，并没有过多的插手外形设计，更多的是提供了颜色参考。如果颜色选的好，同样一个外形的手机，给人的感觉肯定是不同的效果。

    余惜惜这时针对手机色彩正在和设计人员深入交涉。毕竟设计人员考虑的问题和余惜惜考虑的问题立场不同，不过这个设计人员是一个十分固执的直男，领导已经拿他没有办法，只能让余惜惜出场试试。

    余惜惜了解到问题的根本原因后，直接甩给设计人员几个问题：你有没有女朋友？你曾经送给女朋友的礼物她们真的喜欢吗？你追求女孩子的时候也是这么固执？

    一番讨论后，余惜惜总结：你将你喜欢的东西强加给女生，女生是不会喜欢你的，所以你没有女朋友也正常。同样，你把你喜欢的颜色强行加到手机上，那女生不买也正常。

    最终，设计员被余惜惜ko，对自己的人生产生了巨大的怀疑。

    做完这一切，余惜惜终于松了口气，心中感叹直男加宅男这种属性的男生真可怕。

    她刚想到茶水间倒杯水休息休息，身后袁莎莎的声音突兀响起，吓了她一大跳。

    “没想到你居然还有毒舌属性？”袁莎莎在余惜惜身后围观了整个过程，对余惜惜刷新了认知。

    余惜惜惊讶的看着她，“你怎么在这里，你什么时候来的？”

    袁莎莎说：“就在你问那个男生有没有女朋友的时候。”

    袁莎莎说着转身靠坐在余惜惜办公桌上，看着她问道：“你怎么就知道你选的颜色就没有问题？这么自信？”

    余惜惜仰着下巴说：“当然了！我可是经过了好几天的分析和调查才得出这个结论的！你以为我是凭借着自己的喜好选的吗？”

    “我还真是这么以为的。”袁莎莎从来都觉得余惜惜软糯可爱，想象中，余惜惜肯定是个工作白痴，在办公室也就是吉祥物的角色。

    昨天下午听余惜惜说她大学得奖时，袁莎莎对她就有一定的改观，今天再看她和那个男生争论，更加刷新了她在自己心中的印象。

    如此看来，这还真是一个性格软萌却也有能力的女孩，这样的女孩还喜欢自己。

    就在袁莎莎美的不行时，余惜惜以为她在质疑自己的能力，当即问她，“那你看了我和那个人的聊天记录，你觉得我刚刚展示的那几个颜色怎么样？好看吗？”

    袁莎莎说：“嗯，确实好看，如果华融真的出了这个颜色的手机，也不是不能考虑买一个。”

    余惜惜心里顿时美的不行！别看就几个颜色，可是花了她不少精力和时间才定下来的。

    “晚上有时间吗？”袁莎莎接着转移了话题，直接约道：“我请你吃晚饭。”

    余惜惜警惕的看着她，问道：“干嘛突然请我吃晚饭？”

    袁莎莎说：“我本来定下了昨晚上请你和姜莫里一起吃饭的，结果她没有时间，但是餐厅已经定了，不吃就浪费了。”

    那确实挺浪费的，余惜惜看着袁莎莎，心想知己知彼才能百战百胜，只有了解了袁莎莎，才能够做到从根本上阻止她追求莫里姐，而今天晚上，就是一个很好的时机。

    于是，余惜惜答应了袁莎莎，袁莎莎看了看时间，贴心的对余惜惜说：“我在楼下咖啡厅等你，就不打扰你工作了，你下班给我打电话。”

    然后袁莎莎留下电话离开了。

    袁莎莎走后，张萌萌摆着一张八卦脸凑近余惜惜，问道：“什么情况，这女的谁啊？”

    昨天他们就觉得很奇怪了，谁知道这女的今天又来了。

    余惜惜虽然笨，也知道性向是很私密的事情，而且现在只是袁莎莎示好莫里姐，莫里姐可是妥妥的正常取向，不能污了莫里姐的形象。

    所以余惜惜故作随意的说：“就是普通朋友啊！”

    说完她装作认真工作的转头看着自己的电脑。张萌萌回到自己的位置上，心想，我信你个鬼！总有一天你自己会暴露出来！

    跟进策划项目本就不是什么忙碌的事情，余惜惜看着电脑半天没有看出花样来。恰好这时手机响起提示音，余惜惜拿过手机打开，是姜莫里发来的微信：晚上吃什么？

    莫里姐姐关心我！余惜惜心里瞬间灌满蜜糖，回复：袁莎莎请客，我也不知道吃什么。

    在远方出差的姜莫里一瞬间黑了脸。

正文 第四十一章

    </script>    8、再次上岗

    我再一次成为了财神喵的助理，她带着我去凡间，也会把我介绍给那些凡间的富翁。还在她的神像旁边加了一束莲花雕像，从此，我也跟着财神喵享受她的香火了呢！

    “哼，你真是喜新厌旧的人！”今日无事，鲤鱼仙子在我身边游来游去，“需要我的时候，我是你的天使，不需要我了，我就变成天屎了吧？”

    我安抚的摸摸她，“不要这样啦，我还是爱你的！白莲花和红锦鲤永远是瑶池里最好的朋友！”

    鲤鱼仙子傲娇的一甩尾巴，“哼！说白了还不是因为财神喵赚的香火多！你这朵势力的白莲花！”

    “胡说！”我撩起一捧水泼向她，“我可是实践最纯洁的白莲花呢！出淤泥而不染的！”

    刚说完，我突然感觉腰腹一痛，像是被折断了一般。

    我掐指一算，竟是在凡间的莲花雕像断了！

    匆忙的向鲤鱼仙子告别，我咻的一下飞到我断掉的雕像处，一现身就看到小绿茶手上捏着我的雕像，一副十分可怜的样子看着财神喵，声音哽咽，“一千年前，你就说过今生只我一人，为何现在又多了个白莲花！”

    我一听她的话，无论如何也咽不下这口气，“什么叫只你一人！小绿茶！我和财神喵认识的时候，你还不知道在哪里呢！”

    绿茶看了我一眼，再次凄惨的看着财神喵，说：“胼。千年前你在不周山遇到了魔物，若不是我，你今天能站在这里吗？胼。我为你沉睡了五百年，你明明答应过我会好好照顾我，可是现在要为了这朵莲花忘记你曾经的誓言吗？”

    财神喵眼眸冰冷的说：“绿茶，我说过，我的助理只会是你一人，现在让白莲当我的助理，是我对不起你，可你也不该掰断她的雕像，这雕像附着了她的元神，你这是在伤害她！”

    有财神喵撑腰，我在她身后连忙点头，就是的！没想到你一脸清新纯洁，做事却如此心狠毒辣！

    她悲戚一笑，“胼。我从不知，你说的只我一人竟然指的是助理！如果她今天没来，你的说法就不再是这样了吧！原来你也骗了我，你也不会遵守你曾经的诺言了。”

    我心里一冷，告诉自己，你不要相信她！不要相信她！

    可财神喵却再次将我的心打碎，“那如果我开除她呢？”

    绿茶笑了，“你说的可是真的？”

    财神喵说：“自然。”

    然后她转过身，眼底闪着我看不懂的光，冷冷的说：“白莲，你不能再当我的助理了！”

    “财神喵......”我虚弱的开口，声音有些颤抖。

    她苦笑着说：“白莲，千年前我掉下不周山，遇到修炼一万年发狂的魔物，魔物差点将我吃掉，幸亏当时有绿茶在，她宁愿散尽修为也要救我，我欠绿茶的，我必须还给她。”

    “那你就跟她过一辈子吧！”我恨恨的看着财神喵，转身飞走了。

    飞在天上那一瞬间，我感觉自己浑身都碎了。

    绿茶摔碎了我的雕像，财神喵竟然能够容忍绿茶在她身前摔碎我的雕像！我觉得我此刻的心跟着碎的一塌糊涂！

    为什么我会心碎呢？

    恍惚间，我想起千年前财神喵说要娶我的时候，原来，那时候我真的动心了。

    9、再也不要遇见财神喵了

    我在瑶池凄凄惨惨的过了好几天，鲤鱼仙子还老是往我伤口上撒盐巴。

    “你知道吗？财神喵现在把她所有的香火都给了绿茶婊呢！”

    “什么婊？”绿茶怎么改名字了？

    鲤鱼仙子幻成人形，和我一起趴在荷叶上玩水，“绿茶婊啊！就是说她不是个好茶！”

    我简直失去了活下去的意义，“算了，我不想再听她们的事情了，鲤鱼仙子，我要去找观音菩萨了，以后我们再也不会见面了。”

    她惊讶的看着我，“你去找观音菩萨干嘛？”

    我摸着自己白里透红如同荷瓣的脸蛋，说：“红孩儿来找到我，说观音菩萨的莲花台法力不及当年了。想让我去观音坐下当修炼成莲花神台。我在瑶池也是混天度日，每天的香火还不知道哪里去找呢！”

    鲤鱼仙子着急的说：“我可以带着你啊！你不要走，你走了我一个人在瑶池多寂寞啊！”

    我也很舍不得鲤鱼仙子，可是，财神喵因为一直窥视鲤鱼仙子的美味，时不时要来瑶池晃悠一下，我不能无视她，只能躲着她了。

    最后我还是答应了红孩儿，来到了南海普陀山。

    观音看到我很是亲近，笑着说：“我早早的就想让你来我南海，却不想你因千年前修为大减沉睡了。如今天庭规矩多多，倒不如我这普陀山好了。”

    红孩儿也说道：“就是！以前孙猴子请了那么多救兵来降我，那时候他们多神气啊！现在呢！哼哼！还好最后是菩萨把我收了，不然我若是在天庭，日子准也是不好过的！”

    菩萨宠溺的点了点他的头，对我说：“既然来了，你这是想好了要入我门下了？”

    我点头道：“嗯，菩萨，我想好了。”

    观音菩萨说：“那好，你自去山中找到仙池修炼，待你修炼成莲花神台，便是我坐下莲花弟子了。”

    我闭上眼，留下一滴泪，向观音告别后飞入普陀山仙池。

    10、原来是误会？

    修炼时，我仿佛进入了混沌意识中，四周全是白茫茫一片，我心里静如止水，只留一丝意念，那便是要修炼成观音坐下的莲花神台。

    可在这抹意念之外，似乎总有什么在呼唤我。

    我仿佛中听到一缕熟悉的声音，在这混沌意识海中，忽近忽远，可我却无法听清，也无法醒来。

    此时，我不知道的是，财神喵竟然为了我，私闯普陀山。

    她与红孩儿大战三天三夜后，伤痕累累的进入仙池，可是无论她如何呼唤，我就是无法醒来。

    观音站在她身边，叹口气说：“你这是何苦，你们的事我也是知道些许，既然你不顾白莲为你散去修为，舍身救你，反而在她沉睡之时和绿茶在一起了，如今做出这番姿态又是为何？

    她如同雷劈一般，震惊的看着观音，声音颤抖着说：“观音菩萨，你说什么？当年救我的是白莲？”

    观音微微皱眉，“不若你以为是谁？”

    “我、我一直以为是绿茶！”她恍惚中身体摇晃不止，好似被什么击垮了一般。

    观音掐指算了算，叹口气说：“孽缘啊孽缘！原来这竟是一场误会。”

    11、被忘掉的曾经

    一千年前，财神喵已经成年，要接替老财神成为新一代财神。

    可是她年纪小贪玩，竟不小心掉下了不周山。

    不周山乃魔界通往天界的唯一途径，财神喵正是从那里掉了下去。恰巧当时一魔物正与不周山发狂，遇到财神喵竟要吃了它！

    我当时正和财神喵玩耍，看她掉下不周山，当即也跟着下去了，那魔物上万年修为，怎是当时才两千年前修为财神喵能打倒的？

    我幻出原型，五花六叶散出世间最纯净的光，直让那魔物掩面！可这却不能给让它退缩，它已被激的发狂，抬手便向财神喵拍去。

    我当即心里变得冰凉，还没反应过来时，已用莲花之体迎上那魔物。

    我乃世间最纯洁之物，出淤泥而不染，已修炼万年，那魔物哪抵得住我搏手一击，当即灰飞湮灭。

    可我也因为与魔物斗争，修为大减，就此沉睡。

    混沌意识海里，我记起了那段回忆，原来我曾经救过财神喵两次，那次在不周山也是我，不是那小绿茶！

    我挣扎着想要苏醒，我不愿做观音坐下的莲花第子了！

    我想找到财神喵，告诉她，我才是她的救命恩人！那小绿茶根本就是在骗她！

    我感觉自己的意识海波涛汹涌，仿佛下一秒就要发生海啸一般！我知道这很危险，会让我像那魔物一般灰飞湮灭！

    可是我不想死，我还要去找我的财神喵告诉她真相！

    一缕清泉进入我的意识海里，我渐渐冷静下来，猛的睁开眼睛。

    财神喵担心的面孔出现在我眼前，“白莲！你醒了！”

    “财神喵？”我虚弱的看着她，“你怎么在这里？你不是在小绿茶身边吗？”

    财神喵将我死死的搂进怀里，像是要把我揉进她的身体，“白莲，我错了，我竟然相信了那棵绿茶妖的谎言，明明就是她招惹了魔物差点害死我，我却以为是她救了我！还将我所有的香火都给了她，助她成仙！”

    我听到这话，猛的推开财神喵，“什么！你还帮她成仙了！”

    财神喵知道我发怒了，咻的一下变成了金毛大猫，缩进我怀里喵喵喵的卖萌！我的心一下子就软了，下意识挠挠她的下巴，看她咕噜咕噜在我怀里撒娇，感觉什么都不重要了！

    不重要才怪！

    我捏着财神喵的尾巴，强行让她变幻成人，提着她的耳朵说：“你还在这里享受！还不快跟我去把那个绿茶婊处理了！”

    她哎哟哎哟的叫了两声，让我放手，我怎会答应她，“哼！我就不放！”

    她眼底无限柔情，“你不放我，我就要反抗了！”

    我看着她，“反抗？你能怎么反抗？”难道她还敢打我不成！

    唇上突然传来温热的触感，我整个人都红了！白莲花都变成红莲花了！她竟然亲我了！还是在观音菩萨的普陀山！

    我虚着眼没看见观音菩萨，就放心的沉入财神喵温情的吻中。

    12、帐摆流苏，被翻红浪。

    财神喵后来才告诉我，她千年前说要娶我那次是真的要娶我，这么久了，一直爱着我！

    我沉睡之后，她时不时来瑶池，并不是想吃鲤鱼仙子，而是看我什么时候醒。

    第一次见面的时候，她羞涩了一下，因为她以为我是找她求娶来了，谁知道我是去抱大腿的呢。

    既然她这么爱我，这一次财神喵求婚，我便答应了她。

    我和财神喵成亲了，当天全天庭都来人了，因为财神喵有钱，不用给礼钱，宴席随便吃！而且祝福我和财神喵的人，还能拿走些香火！

    这可是天上地下都没有的豪华婚宴了！人间的周杰伦和黄晓明都得往后排呢！

    自此之后，凡间所有供奉财神喵的人，都得在她的雕像身边雕一株出尘绝世的白莲花，否则，财神喵是不会认他们的香火的！

    而绿茶婊那小妖精，也因为冒犯了天神被罚入十八层地狱，日日受惩，永世不得超生！

    洞房花烛夜，财神喵轻吻了我的唇，对我说：“娘子，今天玉帝找我，让我们努力双修，修成大能可用仙术造小神，天庭凡间以后的钱途就看我们的了！”

    说完她已情动，头上竟然冒出一对猫耳朵，我羞红着脸心下一动，朝她身后摸去，果然，一条灵动的猫尾巴正在她身后晃动。

    她声音低沉在我耳边说：“看来娘子很是着急呀！”

    我看着财神喵萌萌的样子，心里真的是着急呢！

    如此，熄灯。

    帐摆流苏，被翻红浪。

    全文完

正文 第四十二章

    </script>    姜莫里心中疑惑，这余惜惜怎么突然变成这样了？袁莎莎到底对余惜惜做了什么？

    不过此时姜莫里知道，最重要的不是弄清楚袁莎莎对余惜惜说了什么，而是要让余惜惜现在在自己面前不这么拘谨和龟缩。

    她尽力放柔自己的神色，看着余惜惜道：“把你的文件拿过来。”

    余惜惜一小步一小步的蹭到姜莫里身前，将文件教给姜莫里，姜莫里拿过文件没有马上查看，而是对余惜惜说：“华融策划跟进的怎么样？”

    余惜惜看着办公桌说：“还可以，华融的设计师已经把最终的外形设计出来了，相机滤镜功能也添加完成了。”

    姜莫里继续问道：“滤镜功能怎么样？”

    余惜惜视线渐渐从桌面转移到姜莫里身上，姜莫里问她工作上的事情，她的注意力倒是转移了。

    余惜惜和姜莫里一问一答说了二十分钟工作，已经找回了姜莫里出差前的感觉，她走出办公室的时候就在想，就是嘛，自己和姜莫里就是朋友而已，怎么会是爱情！袁莎莎这个大骗子，把我骗的好惨。

    处理了公司的事后，姜莫里拨出袁莎莎的电话。

    “姜莫里？你居然会主动给我打电话！”袁莎莎声音饱含惊讶。

    姜莫里的声音冷漠中带着一丝恼意，“你前几天对余惜惜做什么了？”

    “她怎么了？”袁莎莎说道：“难道她跟你表白了？”

    袁莎莎越想越觉得有可能，余惜惜那个傻瓜，明白自己的感情之后冲动表白，太正常了。

    然而姜莫里却是一个冷漠到近乎于无情的人，这样的人怎么会接受余惜惜表白呢？

    所以姜莫里打电话给自己到底是什么事情，袁莎莎还没来得及问，姜莫里便挂断了电话。

    “奇怪。”袁莎莎嘟嚷了一句，对这件事情更好奇了。

    她转手给余惜惜打去电话，电话响了没两声就被余惜惜接起。随即余惜惜生气的声音传来，“袁莎莎！你打电话给我干什么！”

    袁莎莎对她呛声道：“打电话告诉你姜莫里是我的！”

    “才不是！”余惜惜气惨了，这人打电话来就是为了说这句话？！这也太讨厌了吧！

    袁莎莎听着她的声音都能够想得到她气鼓鼓的表情，顿时心情很好的问她，“你跟你莫里姐表白被拒绝啦？”

    “没有！”余惜惜这次是真的恼羞成怒了，“你不要乱说，也不要打听我们之间的事情。我和莫里姐就是朋友！好朋友！”

    说着余惜惜也突然挂断电话。

    袁莎莎疑惑的看着手机，这两人都怎么回事？

    姜莫里不知道袁莎莎还给余惜惜打了电话。

    余惜惜最近对她躲避的态度让她有些心慌意乱，那种事情不在自己控制中的感觉又来了。姜莫里不喜欢这样的感觉，也不想余惜惜一直如此，可是她却不知道该怎么办，毕竟她从来没有恋爱经验，也没有追求人的经验。被追求经验倒是丰富，但那些追求方法她自己都不喜欢，余惜惜又怎么会喜欢呢？

    时间就这样慢慢过去，除了上下班、工作汇报，余惜惜基本上不会主动黏上姜莫里，甚至看姜莫里的眼神也开始躲闪。

    眼看春节假期将到来，姜莫里不会让余惜惜现在这个状态持续到假期，准备送她一个新年礼物。

    放假前一天，方圆在酒店包了一个厅，准备在这里过年会。

    各组各部门都准备了小节目，有唱歌有跳舞，也有一些小游戏。

    c组之前一直很忙，便准备了一些挑战游戏。c组拿出自己组内的活动基金作为奖金，让其他同事来挑战，只要玩游戏能够赢过c组，就可以拿走相应的红包奖金，若是输了，那这个红包就是c组参加游戏的赢家获得。

    余惜惜本就是个跳脱的性格，最喜欢这种活动，当即表示自己要去参加。

    张萌萌站在台上，对大家说：“我们的比赛是你比我猜，给出一个词语，一个人通过动作比划，另两人抢答，答对最多的人获胜。为了增加比赛难度，我们特别邀请姜总来给大家做动作！”

    张萌萌话一说完，台上台下。冷漠，平时很多人都不敢找她说话，现在看到姜莫里参与这种游戏，真是让她们激动又期待！

    姜莫里也是临时才想到参加进来，因为她看到了张萌萌准备的词板。

    她上台站好，对面有一个后勤部的小姑娘，另一个是徐杨琳。

    她们两人身后站着张萌萌，张萌萌手上拿着词板。

    姜莫里就算是玩游戏也和平时差不多，并没有过多的表情和动作，她冷漠的看着前方的两人，将张萌萌展示的图片展示出来。

    大家发现，姜莫里虽然动作不多，但是都将词语的精华展示出来，只要抓住那一点，还是很好猜的。

    徐杨琳虽然更加熟悉姜莫里，却没有另一个后勤人员反应快，最终后勤人员获胜，获得了红包!

    现场员工当即让她展示，当看到十张人民币出现在大家面前，人们更加热情高涨!

    余惜惜不知道这个游戏姜莫里会参加，看到姜莫里上台，余惜惜心慌了，她可不想现在跟姜莫里对上，自己肯定没有办法在看到姜莫里还保持正常的游戏心态。可是让她放弃，她又有些舍不得，她在公司以来，基本上没有这样玩过。

    最终，余惜惜还是没有放弃，她给自己打气加油。怕什么呀，你不说说莫里姐和你是好朋友吗？那你在怕什么!

    可当她一上台，看见姜莫里站在自己身前盯着自己，余惜惜就后悔了。

    心跳的好快啊!该怎么办才好啊!根本没有办法好好玩游戏的感觉!

    “惜惜!加油!”台下徐杨琳给余惜惜打气，希望余惜惜能够帮自己找回场子。余惜惜握紧双手，深吸一口气，游戏开始。

    余惜惜根本就不敢看姜莫里的脸，只敢看她的动作。好在姜莫里的动作很好猜，她慢慢的越玩越开心，反应也算机灵，和另一人不分上下。

    她渐渐投入进去，也开始全神贯注的看着姜莫里。

    几个词语之后，余惜惜突然看到姜莫里指了指自己，又比了个爱心，最后指了指她。

    “我爱你！”她第一时间想到这句话，毫不犹豫的说了出来。话刚出口，她似乎看到姜莫里深情了一瞬间。

    余惜惜脸色刷的通红，她居然在大庭广众下说出了这句话!啊啊啊啊!好羞涩啊!

    余惜惜得了这一分，随后的比赛再次开始脑不从心，总是没那么快反应过来，最后被另外那人赢了比赛。

    余惜惜从台上下来，徐杨琳对她说：“惜惜!你还害羞啦!”

    c组的小游戏结束了，张萌萌下台听到徐杨琳的话，也对余惜惜笑道：“就是呀！老大又不吃人，就说个我爱你，你看你反应多大啊!如果老大是个男的，估计你俩就要传绯闻了!”

    余惜惜感觉自己的小心思被大家看出来了，周围围着同组的同事，姜莫里也在向她们走来，她连忙对徐杨琳说：“我、我饿了，先下去吃饭了!”

    余惜惜的突然离去让大家觉得有些奇怪，但是今天年会，所有人都很忙，便没有过多的将精力放在余惜惜身上。

    姜莫里看着她落荒而逃，心中无奈，也有些挫败，余惜惜现在的状态太不正常了。姜莫里抬脚向她走去，却被方圆总裁叫住，“莫里，你来一下。”

    姜莫里微微皱眉，想要拒绝总裁。总裁看出她的不愿，又道：“你跟我到包间来一下。”

    姜莫里走进包间，看见那个人时，惊讶的睁大了眼。

    余惜惜见姜莫里被总裁大人叫走了，心里总算不再那么慌张。如果姜莫里走过来了，她真不知道该用什么心态和表情面对姜莫里。

    虽然那句话是因为游戏，却仍旧击打着她本就胆小的心。

    可随后余惜惜没再见到姜莫里，却又越来越想她。

    她最近都不敢和姜莫里说话，也没有告诉姜莫里自己中午年会结束就要回家了。

    然而直到最后评优颁奖发年终红包，总裁都从包间出来了，余惜惜却没再看到姜莫里。

    年会结束，她打车回到姜莫里家里，提上自己的行李，出发去高铁站。

    坐着车站候车厅，余惜惜突然有种冲动，退票回到姜莫里家里，回家前再见她一次。

    她正纠结，姜莫里的电话来了，余惜惜接起后，听见姜莫里的声音略带着急，“你在哪里？”

    余惜惜说：“高铁站。”

    姜莫里沉默了一会儿，然后挂断了电话。

    余惜惜当即有些懵，心像是绑上铁块，一点点往下沉。

    她也不能再退票回去了吧。

    余惜惜也不知道为什么会有这种感受，但她直觉姜莫里生气了，真正意义上的生气。她本来就一直躲着姜莫里，想要回去和她道别只是突然而来的想法，如今，这种想法便被她丢在了c市高铁站。

    时间到了，余惜惜一步一步拉着行李箱走进检票口，她想，自己真的应该搬走了。

    她本来就是临时借住在莫里姐家里，怎么好一直麻烦莫里姐呢？莫里姐说不定也会觉得她很麻烦，又懒又笨，还要蹭吃蹭车。如果是自己，也不会愿意照顾这样麻烦的自己。

正文 第四十三章

    </script>    余惜惜回家后情绪一直不高，余爸爸特别担心，围在女儿身边嘘寒问暖，“惜惜，你怎么了？是工作不顺心吗？怎么回家好像很伤心呢。”

    余惜惜摇摇头，情绪低沉的说：“没有，爸爸你别担心我，过两天就好了。”

    余忠志怎么能不担心呢？余惜惜心思简单，大多数时候都是没心没肺的开心，现在突然出现这样情绪低落的样子，余忠志都要愁死了。

    余忠志找到老婆，问道：“你看惜惜是怎么了？”

    陈秀颜说：“不知道，她也没告诉我发生什么事了。”

    “要不我们问问莫里？”余忠志除此之外再找不到人询问。

    陈秀颜却说：“别问了，我们都不知道莫里要去哪儿过年呢，你这一问，她想起自己爸爸现在要和其他人一起过年，心里难受怎么办？再说惜惜这人脑子不装事，现在看着难过伤心，过会儿就什么都忘了。”

    余忠志关心则乱，叹口气道：“是我想岔了，如果不是现在跟老姜还是邻居，我都想让小茉莉来我家过年了。可是现在如果让小茉莉过来，她看着自己爹对后妈和儿子那么好，心里肯定难受。”

    陈秀颜也叹气道：“哎，莫里真是命不好。”

    他们都以为姜莫里会孤身一人过春节，却不想姜莫里从父母那里都接到了电话。

    母亲催她快些回家，姜莫里推辞一番，终极还是应了母亲的话，答应她回家过春节。

    让姜莫里意外的是，父亲也打来电话，可内容却让她十分不能接受，她听见父亲有那种不可一世的语气说：“姜莫里，你过年不回来拜年吗？”

    拜年，那是对自己女儿说的话吗？

    姜莫里嘲讽的挑起嘴角，语气却十分冷漠，“不是有人陪你过年吗？”

    话落她听见父亲说：“你妈妈和你弟弟肯定陪我过年啊！你是我女儿，不该拿着礼物和钱回来看我吗？还有，你从来没有见过你弟弟，这么多年也没给他发过一个红包，今年一起补上。”

    姜莫里本来心情就不好，接到父亲这样的电话，更是愤怒，她已经很久没有过这样的情绪了。

    “我不会回来，也不会给你拜年，更不会给那个所谓的弟弟红包，你以后也不要再给我打电话了，你和妈离婚法院是把我判给妈了，你现在又有什么资格让我给你拿钱，找你儿子去吧。”姜莫里几乎是咬牙切齿的说完这句话，不给父亲再次说话的机会，挂断了电话。

    可她的父亲再次将电话拨打过来，姜莫里毫不犹豫的挂断，并且将父亲的电话拉入黑名单。

    随后她颓废的躺在床上看着天花板，闭眼掩饰住眼底渐渐浮起的悲凉。

    姜莫里已经很久没有这样无力挫败过，此时此刻她也终于明白为什么总有人会因为感情而幸福美满，为什么也有的人会因为感情而伤心绝望。

    可她天生不是服输的人，父母离婚后她就明白，只有自己去抓住自己想要的东西，才会真正得到她。等着别人将它送上门，或许一辈子都等不到。

    姜莫里不知道余惜惜最近怎么了，也不知道余惜惜是否已经对自己产生了爱情方面的好感。可无论如何，她都不会放弃，在她的人生里，从来没有放弃一说。

    她扫清自己心理的阴霾，再次拨打了袁莎莎的电话。余惜惜对她态度的变化是从她出差回来开始的，在这期间，组内成员说袁莎莎经常来找余惜惜，随后余惜惜便越来越奇怪。余惜惜对外说袁莎莎是她朋友，组内成员都不大相信，却又不敢在姜莫里面前随意猜测，只能告诉姜莫里，余惜惜好似和她所谓的朋友袁莎莎吵架了，所以才变得奇奇怪怪。

    所以袁莎莎在她出差这段时间一定做了一些影响她和余惜惜关系的事情。

    电话接通，袁莎莎的声音夹杂着一些杂音传来，“莫里姐姐你想我了吗？”

    姜莫里微微皱眉，“你现在不方便吗？”

    袁莎莎说：“对呀！我和朋友在外面玩儿呢！”

    姜莫里直接道：“在哪儿？”

    “莫里姐！你要来吗？”袁莎莎惊喜道。难道莫里姐对自己有感情了？

    她急忙道：“我在阑帝会所！”

    听到这个地址，姜莫里挂掉电话。

    袁莎莎神情的变化被朋友们看到，大家纷纷问，袁莎莎得意的说：“方圆的姜莫里要来找我！”

    不知道的人一脸茫然，知道的人却惊讶了：“卧槽！那个策划大神姜莫里？”

    袁莎莎得意的很，仰着下巴跟不知道的人科普。

    姜莫里不是明星，没有达到人尽皆知。但对这群人来说却不一样，他们大多数人家里都有公司，并且会参与到公司的管理当中。这些人又怎么会不知道另无数公司和产品一战成名的营销策划师姜莫里呢！那个女人，可是从来没有做过失败的营销方案。

    一时大家越发激奋，迫不及待想要看到那个在营销界新起的传奇人物。

    大概半小时，袁莎莎接到姜莫里的电话，随后挂断后对大家说：“我去接她，等我凯旋归来！”

    随后她拿着手机下楼，在会所门口看到姜莫里的车，弯腰从窗户看进去，笑嘻嘻道：“莫里姐姐下车呀！我们进去玩儿！”

    姜莫里的脸掩盖在阴影里，看不清表情，只听她同平常一般冷漠的声音传来：“上车。”

    袁莎莎打开车门坐上副驾，疑惑的看着姜莫里，“上车干什么？”

    话音刚落，车渐渐前滑，离开了会所。

    “诶！”袁莎莎等大眼看着她，“为什么要带我走？要去哪里啊！不是要一起玩儿吗？”

    姜莫里皱眉答道，“我什么时候说要和你玩？”

    袁莎莎仔细回想，好像真的没有！

    “就算没有你也不能就这样把我带走吧！我朋友都在等我呢！而且我的包还没拿！”袁莎莎整个人都炸毛了，看起来一言不合就会跳车。

    而她在会所的朋友一直等她等到凌晨，最后还得帮她把包拿走。虽然大家都想刷她包里的卡来以示不满，却没有人知道她的密码。

    姜莫里看了一眼袁莎莎，随即看着前方继续开车，说道：“待会儿就送你回去。”

    她的表情坚决，语气更是让人有一种无法拒绝的命令感，却也不会让人听了不舒服。袁莎莎心想像姜莫里这样的人还真是很少，刚才姜莫里让她上车，她毫不犹豫的上了车，车开出后才发现问题。如果是其他人，袁莎莎肯定会问清楚，不会那么轻易的上车。

    姜莫里将袁莎莎带到一家比较安静的咖啡厅，两人点了咖啡甜点后，姜莫里开门见山的说：“我出差期间，你到底跟余惜惜说了什么？”

    袁莎莎心里那股气一瞬间被好奇心打破了，她手肘撑在桌上，八卦的看着姜莫里，“余惜惜怎么啦？她跟你告白了？”

    这句话突然砸在姜莫里心尖，那一瞬间她来不及掩饰自己的情绪，震惊的瞪大了眼。

    告白！余惜惜难道喜欢自己吗？

    这两个字如同嗡鸣的钟声回响在姜莫里脑海，原来余惜惜也是喜欢她的吗？

    “啊切！”余惜惜突然打了个喷嚏，她揉揉鼻子，不好意思的看着同桌的高中同学。

    高中班长严强笑道：“怎么了，有人想你了？”

    余惜惜连忙摇头，“没有，可能今天出门吹了风，冷到了，有些着凉。”

    她高中的好友程玉说：“你还是和以前一样怕冷啊，今天就你穿的最厚了。”

    “没办法，我就是觉得很冷。”余惜惜弯眼笑了笑，却一点也没有平时的神采，若姜莫里看到，一瞬间便可以看出她心情不佳，强颜欢笑。

    可是高中同学们多年不见，大家都有些拘谨，便没有太过于关注余惜惜的不正常。或许在他们眼里，这样的余惜惜再正常不过了。

    “你公司在哪里？我看我们合租在哪比较方便。”调侃了几句，程玉继续之前的话题。

    余惜惜拿出手机给程玉看方圆策划的位置，顺便用手机搜索比较方便的住宅小区。

    同学会是之前就已经约好了，今天她参加后，恰好知道程玉明年要转战c市，准备租房。余惜惜连忙和她搭上线，问她是否需要人合租。能够和高中好友一起合租，余惜惜和程玉都没有什么意见，两人一拍即合，当即商量起这个问题。

    待同学会结束，余惜惜给姜莫里发了一条微信：莫里姐，我已经找好房子了，过年回c市我就搬走。

    姜莫里看到这条信息差点没被她给气死！她抿着嘴垂着眼，冰冷愤怒的气息一点点往外放。

    对面的袁莎莎一个哆嗦，双脚在桌下调转方向，保证自己能够在姜莫里爆发的那一瞬间不被波及到。

    姜莫里的情绪掩饰的很快，她抬眼看着袁莎莎时已经恢复了平时的淡漠。

    “怎么了？”袁莎莎微微松了口气，却也好奇到底是什么消息能够让姜莫里这样生气。

    姜莫里摇摇头，思绪辗转，最终再一次确认，“你确定她喜欢我？”

    袁莎莎翻了个白眼，哼哼道：“嗯嗯嗯！不然就是喜欢我！”

    姜莫里看着她眼白朝天的模样，心想余惜惜怎么会喜欢这样的人，心里也放心了些。

    就算余惜惜真的要搬走，也无法阻止她攻略余惜惜的步伐。袁莎莎的出现打破了她的原计划，不过如今有了袁莎莎这个助力，或许自己能够加快进度，这样其实也不错。

正文 第四十四章

    </script>    余惜惜忐忑的给姜莫里发去那条要搬走的微信，她心理做好了被姜莫里骂死的准备。可是时间一天天过去，春节假期都快要结束了，姜莫里的回信却一条也没有。

    余惜惜在自己房间四处找信号，并且试着给公司同事发去新年祝福，所有的消息都能够发出去，那并不是收不到姜莫里的信息，而是她根本就没有给自己回复。

    是因为没有看到吗？

    余惜惜默默地叹口气，刚刚发送了新年祝福的张萌萌给她回复了一个劲爆的消息：惜惜，老大明年要去国外啦！！！！

    余惜惜真个人愣住了，脑子像是堆满了浆糊，根本无法思考。

    张萌萌的消息再次传来：怎么办啊，不知道公司会不会把我们拆开塞进a、b组。好像和莫里姐一起出国打拼，反正我也孤家寡人一个人，什么都不怕！

    张萌萌：惜惜？不在？

    余惜惜这才反应过来，她顾不了心里涌现出的所有异样的情绪，想要迅速的在手机上打字，可是她的手却颤抖的快要握不住手机。

    心里像是压着一块巨大的石头，就连呼吸都变得十分困难。

    手机最终落在床上，余惜惜将头埋进枕头，脊背因为沉重的呼吸而剧烈起伏。

    为什么莫里姐要去国外却不告诉自己呢？

    余惜惜想不通，她竟然是从别人那里听到这个消息的，而不是姜莫里自己告诉她的。她不能接受这样的方式和渠道获得姜莫里的动态，更不能接受姜莫里将她一个人丢在国内，到国外去发展自己的事业。

    她满心都被伤心和压抑填满，根本没有一丝空隙可以去思考为什么自己会有这样的想法，为什么自己现在是这样的心情。

    她没有经历过爱情，没有经历过喜欢的人离她而去的悲伤。

    她不懂，潜意识里，也不愿意去懂得。

    余惜惜的眼泪打湿了枕头，她却似乎没有感受到，将头埋在枕头里，很久很久都没有动作。

    思绪渐渐缥缈远离，余惜惜看到姜莫里出现在自己身前，背对着自己。

    她像是抓住了救命稻草，向姜莫里冲去。可就在她提步的那一瞬间，姜莫里也向前走去。她心里发慌，无论她如何努力，都无法追上姜莫里的步伐。姜莫里永远离她那么远，连回头看她一眼都不愿意。

    余惜惜感觉自己就像是被抛弃的小狗，面临即将来临的流浪生活惊惶无措，可是曾经被她依靠的那个人却那么的无情冷血，抛下她头也不回的走了。

    她的眼泪汹涌流下，抑制不住内心的恐慌和悲伤，冲着姜莫里背影大喊：“莫里姐！你不要走！不要走！”

    姜莫里终于回过头，可是她的眼神却冰冷，看着余惜惜毫无感情的说：“为什么不要我走？”

    “因为我想和你在一起！我喜欢你！”

    原来，我喜欢你。

    看着姜莫里一步步向自己走来，余惜惜等不及，向她扑过去，然后吻住姜莫里的唇。那唇好像是天上的云，一吻就散了。余惜惜却没有放手，越是吻不到她越是心急，将姜莫里扑倒在地，压在她身上，毫无章法的摸着亲着。

    不管是她摸到的地方还是亲到的地方，都像烟云一般散去。

    她猛地睁开眼，看到自己身下什么都没有，再抬头，姜莫里的背影依旧在前方，越行越远。

    “不要走！”

    余惜惜猛地睁开眼，入眼的是熟悉的枕头。她这才反应过来刚才自己做梦了。

    梦是虚幻的，可是梦里的心情却是真是的。

    姜莫里无情离开的背影、烟消云散的身体让她恐惧心慌，扑倒姜莫里时激动幸福的心情都不是假的。余惜惜撑住床坐起来，拿过放在一边的手机打开，微信页面有消息，余惜惜迫不及待的打开，当她看见姜莫里回信了，心脏好似再次活过来一般跳动起来，可当她看清姜莫里发的是什么，心脏又再一次猝停。

    那冰冷的屏幕上只有一个字:好。

    余惜惜：莫里姐，我已经找好房子了，过年回c市我就搬走。

    姜莫里：好。

    这是余惜惜第一次如此深刻的感受到命运的深深恶意，却足够让她铭记一辈子。这种从心底深处升上来的冰凉感让她绝望。

    她再一次倒在床上，看着那个字，一颗心仿佛死了一般难受。

    她突然又想起张萌萌说姜莫里要去国外的事情，难道是因为莫里姐要去国外，所以才会答应她搬出来吗？

    余惜惜立刻点开朋友圈，想要看看姜莫里有什么动态，却不想遭到了开窍后的第二击。

    朋友圈里，袁莎莎的动态是一个心形图案加上一句话――心想事成。

    配的是姜莫里和她的自拍照，虽然姜莫里依旧是面无表情的样子，可是袁莎莎却靠着她的脸，笑得那么的幸福和满足。

    那照片的背景，不就是莫里姐的卧室吗？

    余惜惜感觉自己像是到了冰火两重天的世界，一会儿冷的心脏瑟缩，一会儿却又愤怒的快要爆炸了。

    她退回微信，打开袁莎莎的聊天窗口，愤怒的打过去几个字：你朋友圈的是什么意思！你和莫里姐在一起了？

    可是根本就没人回她。

    余惜惜这才注意到时间是凌晨三点多，现在袁莎莎正在睡觉吧。她会不会在莫里姐家里睡觉呢？她会睡自己的房间还是莫里姐的房间呢？

    余惜惜感觉自己快要疯了，很想现在就飞到c市去把余惜惜和姜莫里抓回来。

    她再次打开姜莫里的聊天界面，刚要质问，却看见那个“好”字。

    莫里姐是因为和袁莎莎在一起了，所以才回答自己搬出来吗？

    余惜惜想不明白，理不清楚，下意识拉黑了袁莎莎的微信号。她不愿意再得到任何袁莎莎和姜莫里的消息。

    她再一次趴在床上，将头埋进湿润的枕头里，心里逞强。你们在一起了又怎么样？我也有很多人喜欢的！等我回c市就去找一个女男朋友，然后整天你们面前秀恩爱，羡慕死你们……不对，为什么自己要找女朋友呢？应该是找一个男朋友！

    思绪渐渐模糊，余惜惜再一次看到了姜莫里。

    她看见姜莫里微微勾唇看着她，眼底不再冰冷，反而暖的余惜惜整颗心都活过来了。

    余惜惜跑到姜莫里面前，生气的质问她，“姜莫里！你为什么要和袁莎莎在一起？”

    姜莫里看着她，笑道：“我没有和她在一起，我不是和你在一起了吗？”

    这简直是余惜惜二十几年来最大的惊喜了，她看着姜莫里高兴的跳起来，“真的吗？真的吗？莫里姐你是和我在一起了吗？”

    看着姜莫里点头，余惜惜再一次扑向姜莫里，这一次，姜莫里没有再消失，余惜惜也如愿的完成了很久前就存在的愿望，摸到了姜莫里的胸，果然软软的！

    她砸吧着嘴，准备好好亲一亲莫里姐，却听到母亲的声音从远方传来，“余惜惜，快醒了，你同学来找你一块儿回c市了。”

    随着一阵阵摇晃，余惜惜醒过来，当她发现和姜莫里卿卿我我也是梦，瞬间心情再次沉了五万公里。

    她对母亲点点头。

    陈秀颜十分不放心女儿，一步三回头的走出女儿房间，准备找余爸爸分析一下余惜惜这是怎么了。

    余惜惜动了动僵硬的身体，准备起床，却僵住了。

    她感觉到自己的内裤似乎有些凉幽幽。

    为什么会凉呢？怎么感觉湿漉漉的？

    下一秒，余惜惜的脸刷的红了，她居然因为一个梦出现了反应！等等，她居然梦到自己和莫里姐做那些羞羞的事情！

    余惜惜脸羞得通红，可一想到现在莫里姐和袁莎莎在一起，她的脸又惨白一片。

    心情消极的去厕所洗漱换衣服，余惜惜走出卧室，看到程玉正和父母聊得开心。

    她和程玉越好今天一起去c市，顺便把两人租的房子打扫一下。

    余惜惜拒绝了父母陪同去c市的提议，和程玉拎着行李再次踏上去c市的高铁，可是这一次，她却一点也不期待在c市的生活。

    姜莫里被袁莎莎约到咖啡厅，袁莎莎给了她一份资料，和资料在一起的是袁莎莎的手机。

    姜莫里拿过资料放在桌上，再拿起手机，屏幕上显示着袁莎莎的微信页面。姜莫里看到余惜惜昨晚三点问了袁莎莎是否和自己在一起了，今天早上袁莎莎再回复，却显示已不是对方好友。

    “她把我拉黑了。”袁莎莎心情很好，笑眯眯的说：“都不看我怎么回复就把我拉黑了，肯定被我朋友圈给气死了。”

    姜莫里冷冷的看了她一眼，袁莎莎立刻道：“莫里姐！你可不能做过河拆桥的事情啊！我一切都是为了你！”

    姜莫里收回视线，“我知道。”

    袁莎莎松了口气，腆着脸说：“那莫里姐你帮我看看我爸公司这个产品啊，我们试了好多办法都救不活它，可是我爸就是舍不得这个，他又没钱请得起你。我不忍心看这个产品一直把我爸的公司拖垮，你帮我做个策划，作为我帮你搞定余惜惜的谢礼，好吗？好吗？”

    姜莫里翻了翻资料，十分钟后答应道：“可以。”

    如果能够用这种方法让她和袁莎莎两不相欠，她不会拒绝。

正文 第四十五章

    </script>    余惜惜和程玉一起到了出租房，看到那套五十平米多的房子，余惜惜觉得十分逼仄。姜莫里的房子是跃层，一层七八十平方只有客厅厨房厕所和卧室，而这个出租屋，五十平方两间卧室，还有客厅厨房厕所，可想而知它的布局不会好。

    余惜惜刚想说什么，程玉便对她道：“你知道吗？这房子我好不容易才找到的，在这一片，这套房子的装修和价位，可都是非常划算的！”

    程玉都这样说了，余惜惜还能说什么呢。

    她给姜莫里发了一条微信，告诉姜莫里自己要回去拿行李。

    这次姜莫里回复的很快，仍旧是一个好字。

    余惜惜心情极度失落，她坐在出租车上，甚至想着要再赖在姜莫里家里，可是张萌萌说莫里姐要去国外了。如果莫里姐去了国外，自己又怎么能够再住在姜莫里家里呢？所以早晚都要搬出来，还不如现在早些搬。

    车到了小区，余惜惜下车上楼，随后她下意识从包里拿出钥匙，准备开门，却想到自己已经是搬出去的人，又怎么好用钥匙开门呢。

    她按了门铃，门内隐约想起熟悉的声音，但却不是姜莫里的声音。余惜惜十分疑惑，微微皱眉，到底是谁呢？

    门开后，袁莎莎灿烂的笑脸出现在她眼前，余惜惜瞬间僵硬。怪不得声音那么熟悉，原来是袁莎莎？

    什么！她已经和莫里姐同居了吗？！

    余惜惜瞪大眼看着袁莎莎，眼神里比起震惊，更多的是愤怒和一种她感觉莫名的情绪。

    袁莎莎摆出一副主人的样子，侧身对她说：“哎呀！本来今天准备和莫里一起出去约会的，可她突然接到你的微信，说你要来拿行李，我们就只能在家里了，上班前的最后一天假期，真是可惜呀！”

    袁莎莎睁着眼睛说瞎话，明明刚刚和姜莫里在外面的咖啡店，姜莫里接到余惜惜的信息后，袁莎莎死缠烂打的要上门，美其名曰刺激余惜惜。

    “你和莫里姐住在一起了吗？”余惜惜的语气显得有些咄咄逼人，满脸的愤怒像是要具现化为火光一般。

    袁莎莎却似乎没有感觉到余惜惜的愤怒，毫不在意的说：“你没有看我的朋友圈？这种问题还用问吗？姜莫里的家可不是这么容易住的进来的！”

    这时姜莫里从楼上走下来，袁莎莎飞快地对余惜惜说：“不过你当着她的面可别说这些，否则，你是知道她的脾气的”

    余惜惜听了她的话，心想：果然，和女生谈恋爱这种事情对莫里姐来说，是不能够展示在外人面前的地下恋情吧，所以自己之前的担心是正确的。

    如果是她，莫里姐会接受吗？

    但是现在莫里姐已经和袁莎莎在一起了。

    “你现在住在哪里？”从楼上下来的姜莫里问道。

    余惜惜心里气愤，整个人像是一只被气胀满了的河豚，脸颊鼓的圆圆的，她愤恨地瞪了一眼姜莫里，没有理会她，径直向之前自己所住的卧室走去。

    袁莎莎倒是一直跟在她身后，不停的说：“怎么啦？你怎么不告诉我们住在哪呀？住的近以后我们还可以串门呢！”

    “谁要和你串门？我根本就不欢迎你！”余惜惜打开卧室，看了没有一点变化的房间，心中疑惑，“你不住在这里吗？”

    她气愤的心里冒出一丝期盼，难道袁莎莎和莫里姐并没有同居？

    “没有啊”袁莎莎拖长音，看到余惜惜脸上冒出欣喜的表情，嘴角勾起坏笑道：“我怎么会住客房？我可是睡主卧的人！”

    余惜惜被气炸了！她想不到袁莎莎现在竟然和姜莫里住在一间卧室里！莫里姐怎么会愿意呢？

    将自己的行李收好，放进行李箱，余惜惜气呼呼地回到客厅，却没有看见她们两个人的身影。

    她觉得自己眼泪都快要掉下来了，怎么一个假期回来？事情就变成这样了呢？

    她想冲上去和袁莎莎打一架，可这终究只是想想而已。

    余惜惜并没有告别，拎着行李独自走出姜莫里的家。可她越是远离，越是伤心，只要一想到，袁莎莎现在和姜莫里呆在一起，两个人甚至睡在同一张床上，她就气得想要将袁莎莎给杀了。

    电梯逐渐下行，余惜惜生气地喘粗气，心想，如果是真的自己……

    如果是自己？如果是自己？！如果是自己！！

    余惜惜终于想起自己一直以来忽视掉的问题，今天袁莎莎能够和莫里姐在一起，那就说明莫里姐并不讨厌女孩子，可以接受女孩子对她的表白，那是不是说，如果自己跟莫里姐表白，或者追求莫里姐，莫里姐也会愿意和自己在一起呢？

    她像是打开了新世界大门，本来迷茫的人生，突然出现一条清晰而宽敞的道路，虽然道路上有一个叫袁莎莎的妖魔鬼怪，她相信，只要她认真的追求，一定可以打败袁莎莎，重新回到莫里姐家里！

    回小出租屋的路上，余惜惜越想越觉得可行。虽然袁莎莎和莫里姐走在一起，可是自己和莫里姐在一家公司上班呀！

    余惜惜脑子里想象着自己再搬回姜末你家里，莫里姐再重新开始给她做饭，两个人一起看书，一起讨论即将进行的策划，一起打游戏，一起逛街……

    那个时候，被抛弃的袁莎莎就像一只流浪狗一样，蹲在小区门口，眼巴巴地盯着自己和莫里姐，可是莫里姐却看也不看她一眼，搂着自己径直回家。

    这种画面，只要想想就觉得太爽了！

    余惜惜握拳给自己鼓励。

    加油，加油！没有你做不成的事情，只要你肯努力，肯加油，莫里姐还会回到你身边的！

    重新找回人生的目标，余惜惜感觉自己整个人都活过来了！她生气勃勃地回到出租屋，和程玉一起将房子内外打扫得干干净净。

    虽然这个房子自己住不久，虽然过不了多久，她就会再和莫里姐住在一起，可是现在的她心里激动、心里高兴，觉得自己浑身上下的力气用不完！

    为了打响新年第一炮，在新年工作的第一天就能够和姜莫里说上话，余惜惜加班加点地了解了华融色彩营销的进度和现阶段存在的并且需要解决的问题。

    她的积极向上，甚至让华融集团对方圆策划这个公司都产生了极大的好感。

    星期一一大早，余惜惜来到姜莫里的办公室，将一份文件递给姜莫里，对她说：“莫里姐，华融的设计人员仍旧想要更改我当初设定的那几款颜色，他们给出的理由是我当初选出来的那几个颜色不够特别。”

    姜莫里接过她手里的资料，仔细的看了一会儿，问道：“你是怎么想的？”

    余惜惜眼睛眨也不眨地看着姜莫里，一个假期不见，她觉得怎么姜莫里好像更漂亮了，整个人充满了魅力，让她根本移不开眼。

    虽然余惜惜很想就这样坐着，一直看着姜莫里，可她也知道，现在的自己最好是在工作上获得姜莫里更多的好感，这才能够有助于她之后的表白。

    于是她对姜末你说：“当初策划的时间太过于紧张，颜色的选择上确实没有太多的新意，虽然女孩子都会喜欢这些颜色，但要说特别，确实有些谈不上。”

    “可是设计师提供的颜色也不行。”姜莫里关上空调，打开电脑里的软件，将屏幕调转到一个自己和余惜惜都可以看到的角度，一边试着调颜色，一边对余惜惜说：“其实你选择的颜色，完全可以撑得起这个方案。华融以前从来没有做过这方面的尝试和改变，至少市面上的该产品看不出来他们做过这方面的尝试，所以即使是你选的这几个颜色，最后都会获得很好的效果。不过既然客户提出了意见，你也没有异议，那我们可以再找一找有没有什么更适合的色彩。”

    余惜惜欣然答应，这对她来说就是双赢，既可以让她在华融留下深刻的印象，完成自己的策划，也可以让她和姜莫里有更多的相处时间。

    姜莫里似乎对她的态度非常满意，嘴角微微勾起笑意，“曾经有公司做过一项调查，人们在看待一件商品时，90%注重商品的颜色如何。而在国外，色彩营销已经是各大营销公司会着重考虑的营销方式。但是在中国，营销方式更多倾向于广告和各种创意策划，从来没有一个公司，特定的做过色彩营销，如果你成功了，不仅会成就你的人生，也会轰动整个国内营销界。”

    姜莫里说完后，办公室沉默下来，余惜惜也愿意在这个策划上用心，这是她的第一份正式工作，也是她敲开策划行业的钥匙，如果这个案列成功了，虽然案例的署名显示背后由姜莫里再帮忙，但是营销界的人都会知道，有一个叫余惜惜的人和姜莫里一起做出了惊天动地的好策划。

    而更多的是，余惜惜能够感觉到，姜莫里更喜欢工作努力，有上进心有理想的人。

    比起袁莎莎，这一点她简直太符合不过了！

    余惜惜一边开小差在心里虐袁莎莎，一边盯着姜莫里的电脑，看似否能够从中选出一个好看的颜色。

    突然她的眼角闪了一下，对姜莫里说：“可以往前面放一张图片吗？”

    姜莫里调回之前的图片颜色，疑惑的看着余惜惜，余惜惜指着屏幕说：“就这个颜色吧。”

正文 第四十六章

    </script>    那是一种介于灰白色和酡颜相融的颜色，颜色很淡，比粉红色更沉着，比黑白色更优雅清贵。

    姜莫里熟悉的在电脑上调整一番，余惜惜选中的颜色泛起金属关泽，比之刚才更有质感。

    余惜惜之前选择的颜色稍显过多，也有粉红系的，但是比起现在这个颜色，便显得有些低端。她喜欢的再看了看这个颜色，对姜莫里说：“就要这个颜色了。”

    姜莫里点点头，将图片发送到余惜惜的聊天账号，然后转头看着她。

    余惜惜不单单是来询问姜莫里工作的，她最最最主要的目的是来刷存在感！

    可是，余惜惜完全不知道工作之后可以和姜莫里说什么，感觉以前能够说到的话题现在根本就没资格再提了，因为她已经搬出来了……

    可是怎么办怎么办，不想就这样出去啊！

    余惜惜没想到的是，姜莫里不仅没有赶她出去，反而问道：“昨天袁莎莎跟你说了什么？”就仅仅一天，感觉余惜惜又不一样了。

    她不会在躲着自己了，可是看自己的眼神却变了。昨天她就应该问清楚，不让袁莎莎那么容易离开。

    余惜惜支支吾吾的看着她，想问又不敢问。

    突然，她脑子里闪过一个问题，那是刚放假时，张萌萌告诉她的。

    “莫里姐！”余惜惜手肘撑着办公桌，整个人往前凑近了些，对姜莫里说：“你要出国吗？”

    姜莫里愣了愣，就在余惜惜以为姜莫里真的要出国时，姜莫里却摇了摇头，对她说：“不，你怎么知道的？”

    余惜惜说：“张、张萌萌告诉我的。”余惜惜毫无意识地出卖了队友，继续问道：“真的不去吗？为什么张萌萌说你要去国外了，c组会被拆分！”

    姜莫里道：“之前是有这个打算。”看到余惜惜瞳孔放大，姜莫里安抚的对她说：“但是我不愿意，公司准备另选他人。”

    余惜惜这才松了口气，下一秒，又紧张起来，期期艾艾的问道：“那为什么又不走了呢？”

    是因为和袁莎莎在一起了，所以才舍不得吗？

    余惜惜害怕听到答案，却又想要听到否认的答案。

    姜莫里看着她的眼睛，深吸一口气，对她说：“是因为舍不得。”

    余惜惜心脏突然狂跳，仿佛感觉姜莫里这句话是对她说的，她晕晕乎乎的拿着资料走出办公室，回到自己座位突然反应过来。

    莫里姐说的不会是袁莎莎吧！

    姜莫里在办公室里嘴角勾着微微的笑意，几乎同一瞬间，她也突然反应过来，余惜惜会不会误会自己说的是袁莎莎？

    姜莫里在办公室坐着，看似全神贯注，却并没有在工作，而是在思考袁莎莎在这件事情中能够达到的效果。

    余惜惜花了一整天时间和华融完成工作交流，随后她撑着脸颊一直想姜莫里和袁莎莎的事情。要怎么样才能够打败袁莎莎呢？

    她想了好一会儿也不得章法，终于决定询问自己的好友。

    余惜惜拿出手机低头给兰雪菲发消息。她将自己喜欢上姜莫里的事情告诉兰雪菲，随后余惜惜问道：现在我想追她，怎么才可以追到手啊！

    兰雪菲：你真是太让人震惊了，居然就这样自己把自己掰弯了？

    余惜惜：那有什么办法嘛，我就是喜欢上她了啊！你快告诉我应该怎么办嘛！

    兰雪菲：这你就问对人啦！当初我追方柚可是下了好大一番功夫的！感觉她和姜莫里都是一类人，性格高冷，一点都不好追！

    余惜惜：嗯嗯，莫里姐看起来也不好追的样子，都不知道袁莎莎怎么成功的。

    兰雪菲：我告诉你，最好的办法就是，死缠烂打！不会有句话……

    兰雪菲：等等，你说什么袁莎莎成功了？

    余惜惜：都是你，上次让袁莎莎和我们一起泡温泉，然后她就喜欢上莫里姐了，就在春节，她把莫里姐追到手了！

    余惜惜发完这句话，好一会儿才得到兰雪菲的回复：你的意思是说，袁莎莎现在和姜莫里在一起？

    余惜惜说：袁莎莎是这样告诉我的！她朋友圈都发了图片和文字！

    兰雪菲：惜惜，那你这样不是第三者吗？

    余惜惜直接傻了，对呀，如果袁莎莎和莫里姐在一起了，自己再追求莫里姐，不是第三者吗？

    她的心情再一次低到了谷底，她只想到自己要去争取，却忘记了现在的形势下，如果自己再去追求，便是站在了道德的对立面。这是她不愿意的。

    这时兰雪菲却又发来一条消息：我怎么没有看到袁莎莎的朋友圈晒了她和莫里姐在一起的照片？

    余惜惜：有的，是不是你看漏了？

    兰雪菲：没有！我和方柚把她的朋友圈翻了几遍都没有看到！

    余惜惜微微皱眉，然后打开朋友圈，袁莎莎的动态还在。她脑子一团浆糊，想不明白，便截图给兰雪菲看，兰雪菲看了后甚至让余惜惜再次截图袁莎莎的微信号。当确定两人加的是同一个账号，兰雪菲疑惑了：为什么只有你看得到？

    余惜惜一愣，脑子里好像有个思绪，但就是反应不过来。

    兰雪菲也不愿意再和余惜惜聊文字，而是打了电话过来。

    她的声音听上去有些着急，“惜惜，你确定袁莎莎的那条动态还在？”

    余惜惜说：“嗯，我刚刚才截的图。”

    兰雪菲疑惑的说：“不应该啊，袁莎莎那脾气，真和你的莫里姐在一起了，还不举办个三天三夜的宴会？可是现在只有你一个人看到了那个消息……”

    兰雪菲的话仿佛火芯再一次点燃了余惜惜心中的熊熊烈火，余惜惜仿佛打了鸡血一般激动，“那她是骗我的吗？”

    兰雪菲说：“我觉得骗你的可能性很大。”

    “我去问她！”说完余惜惜挂断了电话。

    “你……”兰雪菲刚想提醒她，让她不要问袁莎莎那个大骗子，直接去问姜莫里，余惜惜却挂了电话。

    她气势汹汹的再次拨打袁莎莎的电话，张萌萌在旁边看着她，神色好奇，怎么感觉余惜惜要干一件大事了呢？

    余惜惜注意到张萌萌的视线，想到这事不宜被大家知道，便去了茶水间。

    电话接通，袁莎莎的声音传来，“余惜惜找我什么事呀！”

    余惜惜气鼓鼓的说：“袁莎莎！你这个大骗子！你肯定是骗我的对吧！”

    “我骗你什么了？”袁莎莎嘴上说着不知道，脸上却笑的十分开心。

    余惜惜没有听出她语气里的逗弄，对他说：“你和莫里姐根本就没有在一起！对不对！”

    袁莎莎笑道：“谁说的？我们明明一直在一起呀”她的语音语调太不正经，就连余惜惜也立刻听出了她话语里的调戏。

    余惜惜哼哼道：“你肯定是骗我的！菲菲她们都看不到你和莫里姐那张照片，就只有我一个人看得到，你说你是不是骗我的！”

    “哎哟！”袁莎莎意外道：“想不到你居然发现了破绽，我还以为你要等到一两个月才能发现呢！”

    余惜惜听她这话，终于放心了。

    “那你那天为什么会在莫里姐家里？”既然没有在一起，还出现在姜莫里家里，余惜惜更不高兴了！

    袁莎莎却没急着回答，而是反问她：“那你告诉我，你是不是喜欢姜莫里？”

    “我、我为什么要告诉你啊！”余惜惜没想到自己被反将一军，顿时耳朵烧的通红。

    “哼！”袁莎莎冷哼道：“当初说你你还不信我，还跟我狡辩！你看，我一试就把你试出来了吧！”

    “我不跟你说了！”余惜惜知道自己说不过她，便决定结束两人的对话，最后还警告袁莎莎，“你以后不许再缠着莫里姐了！”

    “偏不！”袁莎莎道：“我就要缠着她！你等着，我明天就来公司找她，还要给她买礼物！”

    “你不许！”余惜惜说完，袁莎莎却挂了。

    她气呼呼的看着手机，瞪着袁莎莎的名字道：“不就是买礼物吗？我也有钱！”

    袁莎莎挂了电话，将电话录音发给姜莫里，然后给姜莫里发了一条信息：你们真是天造地设的一堆呀！你刚给我打电话让我别说和你在一起，余惜惜就来问了！你自己听吧，她这样都不喜欢你，我就去直播吃。

    姜莫里看到那个星号，完全不想猜测它代表的含义。

    她心中庆幸，差一点就被袁莎莎那个不靠谱的人带偏了。如果她真的和袁莎莎在余惜惜面前装作情侣，余惜惜是奋发向前还是龟缩到底，这真不好说。所以她不能冒险。

    而且，人生的感情道路上出现袁莎莎这样一个女朋友，那将会成为她人生的污点，她无法接受。

    坐在办公室里，姜莫里暗暗叹了口气，从余惜惜出现开始，她和余惜惜之间经常脱离她的控制，直至现在，姜莫里才开始认真思考。

    感情真的和工作一样，可以完全把控在自己手里吗？

    她以为应该是这样的，但是仅仅三个多月，余惜惜却给她带来了那么多那么多的变数。姜莫里开始怀疑自己之前的思想是否正确，两个人的感情，只她一人便真的能够控制吗？

    或许自己之前的坚持和想法都是错误的，两人的感情，就应该是两个人共同作用产生的结果，而不是她一人能够主导的。

正文 第四十七章

    </script>    第二天早上，姜莫里来到公司，看见自己办公桌上摆着一盒蛋糕，一杯热咖啡，还有一盒水果糖。姜莫里微微皱眉，昨天已经打电话给袁莎莎说清楚了，怎么今天她还送了早餐过来？

    姜莫里拿出手机，给袁莎莎打去电话，电话接通，姜莫里语气不满的说：“昨天没有跟你说清楚吗？袁莎莎，我确实感谢你帮我，可如果你再这样让余惜惜误会，那你爸爸公司的策划案，也不要让我写了。”

    袁莎莎本迷迷糊糊还未醒来，最后被姜莫里无故威胁一通，瞬间清醒，茫然解释道：“什么误会？我昨天那样说她都误会了？当时余惜惜那个傻瓜不是很确定我们之间没关系了吗？”

    姜莫里微皱的眉头渐渐平缓，眼底也浮现出欣喜和暖意，她走到办公桌前，看着那个蛋糕，嘴角微微勾起，再次确认，“我办公桌上的蛋糕不是你送来的？”

    “我都还没醒啊！”袁莎莎欲哭无泪，“我梦里给你送吗？”

    姜莫里搞清楚后，果断的挂掉电话。

    袁莎莎不知道她已经挂了，还在床上为自己的无辜哭诉，随后她发现自己得不到姜莫里的回应，仔细一看，才发现姜莫里已经挂断了。

    她暴躁的叫了两声，再次躺在床上。

    不对，什么蛋糕？

    袁莎莎脑瓜子这会儿转的飞快，随即咬牙切齿的自言自语，“余惜惜你个大笨蛋！抢了我的桃花不说，追个人还让我蒙冤！我祝你一辈子被姜莫里压，永世无法翻身！”

    诅咒结束，袁莎莎总算感觉不再那么憋闷，继续蒙着脑袋睡觉。

    姜莫里握着还有些温热的牛奶，嘴角渐渐勾起。

    这个傻瓜，才搬走几天，就忘了自己会在家吃了早饭再出门吗？不过，多吃一块蛋糕也是可以的。

    姜莫里吃过蛋糕，接到了总裁的电话。

    当她走到总裁办公室，总裁对她说：“是这样，我一个朋友拜托到我，让你给他做个营销。”

    姜莫里说：“什么产品？”

    “app。”总裁话后停顿了一会儿，再对姜莫里说：“但是他们只能拿出几百万的营销费用。”

    对于一个app软件，几百万的营销费用并不算低，特别是一个的，并非依附于大公司的app。

    但姜莫里其实并不是特别愿意做这一类的产品，app这些东西，比起实体产品更加不容易。

    总裁看着她微微皱眉，再对她道：“之所以找你商量，而不是直接布置工作任务，就是想告诉你，他们的营销费用只要几百万，能够给到你的佣金肯定会很少，当然，公司不会在这个项目抽成，权当是帮我朋友一把，怎么样？”

    姜莫里看着他说：“陈总，你知道去年我已经接下了几个营销，现在不仅是我，c组都没有空闲的人。”

    “我知道。”总裁叹了口气，“如果可以，你手上的工作转一个给a组或者b组，先把这个做了。”

    姜莫里想了想，然后抬眼看着总裁，“这个营销方案不一定必须出自我手吧？”

    总裁一愣，随即说：“你想让谁做？”

    “余惜惜。”姜莫里说完，看见总裁皱眉，继续道：“华融这个项目就是给她做的。”

    总裁瞬间瞳孔睁大，惊愕的说：“华融？那不是你接手的吗？”

    “我交给她了，方案都是她做的，我把关而已。”姜莫里自信道：“你也看过那个方案，她很有天赋，你应该信任自己的员工。”

    陈总皱起眉头，“可她是新员工，根本没有什么经验。”

    姜莫里道：“说着这个我倒是想起了，她要转正了，到时候文件你签一下字。”

    总裁心思仍旧在自己朋友的app上，“姜莫里……”

    姜莫里却打断他，“陈总，你相信我，我会把关的。”

    最终，陈总妥协了。

    姜莫里是怎样的性格他心里清楚，他本就是没有什么官架子的领导，他本以为今天只要自己态度坚决一些，姜莫里便会答应，毕竟以前姜莫里也是答应过得。

    现在姜莫里将这个工作交给余惜惜，陈总心里不是很放心，但姜莫里那样保证，他却又想试试。他知道，任何人的经验都不是从天而降的，他应该给新员工一些机会，况且，姜莫里还会把关不是吗？

    姜莫里走出办公室，拿着手里的资料，径直走到余惜惜办公桌旁，用手里的资料啪嗒一下打在余惜惜肩上。

    正在和华融设计聊天的余惜惜惊吓的哎呀一声，回头看见是姜莫里，顿时没了火气，一副乖乖巧巧的样子，“老大。”

    姜莫里微微点头，看着她的屏幕说：“别打扰人家工作，华融7就要投入生产了，正是他们忙的时候，你别捣乱。”

    “我没……”她话为开头，姜莫里一个眼神过来，余惜惜立刻认错：“好吧，我知道了。”

    姜莫里满意的柔和了眼神，“你跟我来办公室一下。”

    余惜惜心想难道莫里姐发现是自己送的蛋糕，所以感动的要单独谢谢我！

    她兴致勃勃的跟在姜莫里身后，像一只骄傲的小孔雀，昂首挺胸的准备接受表扬。

    姜莫里坐到自己位置上，看她满脸期待的看着自己，有些好笑。她将手中的资料递给余惜惜，对她说：“专车app营销，你能接吗？”

    “啊！”等待表扬的余惜惜听到这句话，瞬间惊讶的瞪着眼，“不是华融的工作还没做完吗？”

    姜莫里说：“就只是后期跟进，不需要花太多时间。我看你大部分时候都是在跟他们的员工聊天。”

    余惜惜无法狡辩，看着桌上的资料，兴趣不大。

    姜莫里也没有逼迫她，“你先拿回去看看，如果有兴趣就来找我。”

    余惜惜拿起资料，眼巴巴的看了姜莫里一眼，最后失落的转身。

    刚转过身，她听见姜莫里的声音从身后传来，“谢谢你的蛋糕，不过以后不要给我带早餐了，我早上在家吃了早餐的。”

    余惜惜求表扬的心突然间摔落在地，她回头失落的看着姜莫里，“那给你带什么？莫里姐你喜欢吃什么零食？”

    姜莫里看着她，心中柔软，“不用给我带什么，我都有。”

    “可是！”余惜惜有些着急，可是她想要追求莫里姐啊！

    “可是什么？”姜莫里看着她，神情含着鼓励。

    余惜惜看着她的眼睛，仿佛一瞬间陷入一个深邃的漩涡，她置身于其中，全然不觉得恐惧，反而沉迷不已。

    她仿佛失魂一般的看着姜莫里，情不自禁的说：“可是我喜欢你，想要送你……”

    话未说完，她抬手捂住自己的嘴，慌张的瞪大眼看着姜莫里。

    当余惜惜亲口说出这句话，姜莫里整颗心都柔软了。她看着余惜惜，语气温柔，“谁说的喜欢一个人，就一定要送她礼物才能讨好她？”

    余惜惜放下手，有些忐忑不安的看着姜莫里，“那、那我喜欢莫里姐，也没有什么吗？”

    姜莫里说：“当然。”

    余惜惜说：“不是同事之间的喜欢，也不是妹妹对姐姐的喜欢，是、是情侣之间的喜欢。”

    姜莫里微微笑道：“我知道。”

    余惜惜眼神突然发亮，“真的吗？那、那莫里姐你可以和我在一起吗？”

    姜莫里无奈的看着她，“你真的要在办公室说这个话题？”

    余惜惜愣了愣，随即羞涩道：“那，莫里姐，晚上我可以请你吃饭吗？”

    “当然。”余惜惜话音刚落，姜莫里便答复了她。

    听到答案的余惜惜仿佛脸颊闪现金光，整个人神采奕奕。

    她像是怕姜莫里后悔似的急忙道：“那就说定了，下班我等你！”

    看到姜莫里点头，余惜惜兴高采烈的拿着资料向外走。走到姜莫里办公室门口，余惜惜突然转头说：“莫里姐！这个我接下了。”

    看着姜莫里对自己微微点头微笑，余惜惜心里像是喝了蜜一般甜。

    回到位置上，余惜惜甜丝丝的打开资料，就着心里的甜蜜，一页一页的看着。

    可她现在怎么静得下来心来，余惜惜拿出手机，打开袁莎莎的微信，给她发了一条信息：袁大骗子！莫里姐接受我对她的表白了！

    袁莎莎：卧槽！你够快的啊！我还以为你要再拖一两个月呢！

    余惜惜：才不会！你别诅咒我！晚上我还要请莫里姐吃饭呢

    袁莎莎：在哪儿？我也来。

    袁莎莎：算了，你肯定不会告诉我地址，我下班来公司堵你。

    余惜惜愤愤的看着她的名字，“不许来！”

    袁莎莎：哈哈哈，逗你的，我在外地，不会过来的。

    袁莎莎：不过余笨蛋，你和姜莫里吃饭，表白后第一次吃饭，一定要选好餐厅，不能太随便，需要我给你推荐吗？

    余惜惜：不用！我有百度，不需要你！

    袁莎莎：好好好，祝你幸福！我要去和朋友玩儿了，拜拜。

    表白后第一次吃饭，不能太随便。

    虽然袁莎莎这个人很讨厌，但是余惜惜不得不承认，这一点意见还是值得她听取的。这可是她和莫里姐第一次名正言顺的约会呢！

    那自己就给莫里姐准备一点惊喜吧！

    想着，余惜惜拿出了手机，准备今天晚上给姜莫里一个难忘的夜晚。

正文 第四十八章

    </script>    下班前余惜惜一直在想，要怎么样才能给莫里姐惊喜呢？

    想到下班，她也没想出来！

    她又不能提前翘班去买礼物，那样就不叫惊喜了，到了餐厅也没有时间买礼物。余惜惜幽幽的叹口气，对自己太失望了。

    这可是第一次约会呢！

    随后她的视线突然定格在公司的打印机上。

    余惜惜灵光一闪，终于知道自己可以给姜莫里准备什么了。

    她打开ps软件，选择正红色并填充颜色，随即打印了九张红色的彩纸。拿回打印的纸张，余惜惜熟悉的开始折纸。这时候她万分庆幸读高中的时候和同学没事做学折玫瑰花，现在终于又用到的一天。

    下班后，余惜惜终于再次坐上了姜莫里的车，她心中万分感激，双眸晶亮的看着姜莫里，好似怎么都看不够。

    若是以前，姜莫里或许还会觉得无所谓，可是现在姜莫里对余惜惜的喜欢不比余惜惜少，余惜惜这样看她，她又怎么能无动于衷呢？

    姜莫里启动了汽车，随即又熄火。她侧头看着余惜惜，在昏暗的车厢里，余惜惜看不见她微红的耳根，只听她说：“怎么一直看我？”

    余惜惜脸颊微微发热，声音也带上了些许羞涩，“我都好久好久没有看到你了。”

    姜莫里叹口气，“可是你这样，我没办法开车。”

    余惜惜低下头，说：“那、那我不看你了。”话音刚落，余惜惜却又抬起头，眼神更加炙热的看着姜莫里，“莫里姐～你是因为也喜欢我，所以我看你你才没办法开车吗？”

    姜莫里没想到自己有一天竟然会被余惜惜说的哑口无言。

    她看着余惜惜羞红的双颊，晶亮的双眸，心中柔软，轻轻点头应道：“嗯。”

    余惜惜惊讶的瞪大眼，笑容瞬间绽放，一双眼弯弯的看着姜莫里，惊喜道：“茉莉姐姐你也喜欢我吗？你愿意和我在一起吗？”

    姜莫里抬手轻抚她的脸颊，仿佛满足的叹口气，“我当然愿意和你在一起。”我等这一天已经等了很久了。

    “啊啊啊！你说的是真的吗？”余惜惜高兴坏了，本以为喜欢袁莎莎的莫里姐其实不喜欢袁莎莎，本以为自己单恋的莫里姐其实也喜欢自己！还有什么事情能够比这件事更让人开心呢！

    本来准备在餐厅送给姜莫里的礼物余惜惜也藏不住了，她从自己的包里拿出临近下班时折的九朵红玫瑰，将保护的很好的手工纸玫瑰再次整理了一番，余惜惜将玫瑰递给姜莫里，羞涩又激动的说：“莫里姐，这是我送给你的礼物，是我自己折的，可以保存一辈子！”

    这对姜莫里来说，真的是再好不过的惊喜和礼物，她从未想过余惜惜竟然会在表白的这一天送她一束玫瑰花。这束玫瑰花一共九朵，纸质的手工玫瑰，可以保存一辈子。

    姜莫里接过玫瑰，抬眼看着余惜惜，眼中的柔情再也掩饰不住，全部流露出来。

    余惜惜看着姜莫里严重的柔情，仰着头邀功，“你喜欢吗？”

    姜莫里把花小心的放在后座，再次启动汽车，车移动的时候，她轻声说：“喜欢，我很喜欢。”

    余惜惜选择的是c市一家十分有名的情侣餐厅。

    她和姜莫里走进餐厅，只看见餐厅里一对对男女浓情蜜意的坐在一起，只她们一对是两个女生。她订座的时候太激动，完全没有考虑到这个问题，如今看到后，便十分忐忑的去看姜莫里。

    余惜惜抬头后，姜莫里余光发现她的动作，便低头看她。姜莫里的目光直接而坦然，丝毫没有感觉到尴尬或者不适。余惜惜这才放下心来，和姜莫里并肩跟着服务员走到窗边的位置。

    服务员在情侣餐厅上班，虽然同性恋人不多见，但也不是没有见过，因此服务员的态度十分自然。

    余惜惜点菜之后还一直看着姜莫里，看不够似的。姜莫里也看着她，随后微微勾起嘴角，“你不觉得我们这样很傻？”

    “没有啊！”余惜惜毫无知觉，“我就想看着你。”

    虽然是第一次以情侣的身份约会，两人的话却没有平时那么多。可两人之间的气氛和以前完全不一样了。那种恋爱的酸腐气息萦绕在两人身边，还好这是在情侣餐厅，否则非得腻死一群单身狗。

    当两人走出餐厅，姜莫里低头看着余惜惜说：“去哪儿？”

    余惜惜抬头看着姜莫里，羞涩的说：“我、我回出租屋。”

    “我送你。”说着姜莫里和余惜惜走到停车场，上车后姜莫里问过余惜惜现在所住的地方，便开车送她回去。

    余惜惜坐在车上看着自己的手，十根手指头搅在一起，像她的心。

    车停在余惜惜出租房的小区门口，余惜惜看着姜莫里，期期艾艾的说：“我走了哦。”

    姜莫里点点头。

    余惜惜拉开车门，视线却依然粘在姜莫里身上。她看了好一会儿，突然关上车门，气呼呼的说：“你为什么都不挽留我？”

    姜莫里微微笑道：“你希望我留你吗？”

    余惜惜理所当然的说：“当然了！不都是会舍不得吗？”

    姜莫里心里是真的舍不得，“那我留你，你会跟我回家吗？”

    她心尖缠满了期待，甚至那些期待快要弥漫到双眼。

    余惜惜却坚定的摇摇头，“不会。”

    姜莫里有一瞬间的错愕，“为什么？”

    余惜惜说：“我妈妈说，谈恋爱了，女孩子要矜持。”

    姜莫里万万没想到是这个原因，她有些挫败的说：“好吧，那明天见。”

    可是余惜惜仍旧没有动作，瞪了姜莫里一眼。姜莫里看不明白她的眼神。明明已经说过不会和自己回家了，明明也挽留过了，可是为什么余惜惜还是生气了？姜莫里这一瞬间突然体会到了所谓的女人心。

    她也从来不知道，自己在谈恋爱这件事情上，竟然会如此的被动，如此的不知所措。

    余惜惜见姜莫里完全没有看懂自己的眼神，气的拍打座椅，“莫里姐！你真是笨死了！”

    姜莫里哭笑不得的看着她。

    余惜惜终究忍不住，主动道：“莫里姐你应该要抱抱我！和我说再见还有晚安！”

    姜莫里恍然大悟，向她伸出手，余惜惜看着两人之间的换挡杆，看着姜莫里胸前的安全带，再次气呼呼的起身跪在副驾上，整个人扑进姜莫里的怀里。

    姜莫里将她搂住，紧紧抱进怀里。虽然两人穿着厚重的冬装，这个拥抱却足够温暖，包裹着两颗不久前靠拢的心。

    整整抱了一两分钟，余惜惜感觉自己腰有些酸，才放开姜莫里。

    她重新坐回位置上，看着姜莫里再次打开车门。门开到一半，余惜惜又停住了动作，盯着姜莫里形状姣好润红的嘴唇说：“莫里姐，你可以给我一个晚安吻吗？”

    说完她羞红了脸看着姜莫里，再将自己的额头凑过去。

    余惜惜不知道的是，她今天晚上的所有行为，都让姜莫里这个看起来十分干练冷漠的女人心神动荡，那种几乎无法控制的情绪冲击着姜莫里的内心，指使着她做出一些没有经过她理性思考的决定。

    当她反应过来自己今晚太过于冲动时，她的唇已经贴上余惜惜光洁饱满的额头。额头触感硬硬的，却也十分温暖细腻，那种肌肤相亲的感觉让人十分迷恋。

    待到余惜惜满意的下车，和姜莫里道别，姜莫里都还未从两人肌肤相亲的触感中抽离出来。

    看着余惜惜的身影消失在单元楼门口，姜莫里驱车开往自己的家。

    街上路灯斑驳陆离，姜莫里感觉自己仿佛要迷失在斑斓的城市当中。她曾经恐惧过担忧过的事情如今再一次出现，她面对余惜惜时，很多时候都无法掌控事情的进展，甚至无法掌控自己的心情。

    姜莫里一度以为这种感觉会非常的恐怖，就像小时候父母即将离婚时，不知道未来在哪里，不知道自己命运将会流向何处的恐惧感。

    可当她真正尝试，真正体会，才发现爱情给人带来的不确定感和无法控制更多的是制造惊喜，那种心脏被幸福占据的充实感让人沉迷，让人上瘾。

    开车拐进自己家的小区，姜莫里嘴角勾起。她怎么能够让余惜惜这个小傻瓜一直掌握主动权呢？虽然未来是不可预知的，虽然和余惜惜在一起是不可控的，但是她是姜莫里，她遇到任何问题，解决任何问题都只会主动出击，而不会被动接受。

    此刻的余惜惜却没有姜莫里想的多，仅仅是单纯的高兴和炫耀，就能够挤满她本就不大的心脏。

    对袁莎莎、兰雪菲炫耀了自己和姜莫里的恋情，余惜惜躺在床上嘻嘻傻笑。

    虽然自己不能称为莫里姐一样优秀、漂亮、身材好的人，但是能够称为莫里姐的女朋友，也是一件超级超级值得开心的事情！

    她滚了一圈趴在床上，给姜莫里发去一个亲亲表情。

    姜莫里没有及时回复她，随后她又给姜莫里发了一个抱抱的表情。

    姜莫里仍旧没有理会她。

    余惜惜生气了，发过去一个怒火中烧的表情。

    姜莫里终于回复了一个摸头表情，顺便带了一句话：早点休息，明天早上带你去吃早餐。

正文 第四十九章

    </script>    次日，余惜惜早早的起床，洗漱好并画了个淡妆，坐在床上等姜莫里的电话。

    她七点起床，一直等到八点二十，感觉人都等疯了，才等到姜莫里的电话，“你起了吗？”

    余惜惜气鼓鼓地说：“当然起了！我很早就起床了。”

    姜莫里猜到她早起的原因，笑道：“好，那你下来吧，我在楼下。”

    余惜惜拎着包下楼，果然看见姜莫里的车等在楼下。

    余惜惜蹦蹦跳跳的走到车旁，打开车门突然看到副驾驶的位置放着一盒费列罗，而且还是心形的！余惜惜吃惊的捂着嘴，不确定的看着姜莫里。

    姜莫里目光温柔，嘴角微微上扬，声音粗浅听着和平时差不多，细细感受却能够感觉到其中的温情和宠溺，“送给你的。”

    余惜惜小心翼翼的抱起那一大盒巧克力，坐上副驾，一颗心扑通扑通的狂跳不停。她的嘴角都快要咧到耳根子了，眼中的幸福感止不住的往外溢出。

    随后她看着和平时一样漂亮，却又有些不同的姜莫里，羞涩的说：“谢谢。”

    似乎觉得这一句话太单调，余惜惜接着又说：“早上好，茉莉姐姐。”

    “早上好。”姜莫里启动汽车开车去吃早餐，嘴角微弯道：“接电话的时候还在生气，现在没事了？”

    “我哪有生气！”余惜惜睁着眼说瞎话，“明明没有生气的。”

    为了转移话题，余惜惜没有再给姜莫里说话的时间，接着问道：“我们待会儿去吃什么？”

    “粥和面，你想吃什么？”姜莫里车开的不快，等着余惜惜的决定。

    余惜惜想了想，说：“我想吃炖鸡米线。”

    话落姜莫里加快车速，开往公司附近一家有名的面店。

    余惜惜看着姜莫里，感觉一切都十分不真实。就在昨天之前，她因为对姜莫里产生意料之外的感情而困惑苦恼，可是今天，姜莫里就已经成为她的女朋友了！

    从懵懵懂懂知道男女之情开始，余惜惜便以为自己会找一个高富帅，一个体贴开朗阳光，喜欢体育的男孩子。

    可是现在，她却和姜莫里在一起了。

    莫里姐虽然不是高富帅，却是一个典型的白富美呀！而且有车有房还有钱，面冷心热，说不定只有自己才能看到茉莉姐姐这样嘴角微微勾起，眼中弥漫温情的样子！

    想想就觉得自己超级幸运！

    姜莫里看着余惜惜乐的像个傻子，心中宠溺的同时，却有有些操心。在她的心里，余惜惜是要陪伴她一生的人，但是在余惜惜心里呢？姜莫里将这种心思抛出脑海，现在需要考虑的不是这么长远的事情，而是处理近期最需要处理的问题，什么时候让余惜惜搬回去。

    不过余惜惜既然说，谈恋爱的时候女孩子要矜持，她会让余惜惜“矜持”到她认为不用再矜持的时候，因为她担心任何恋爱中的不舒心都会让余惜惜冒出分手的念头。

    余惜惜心情超好的来到公司，看着姜莫里和平常一般冷淡着表情向办公室走去，余惜惜心中就得意。只有在自己面前，莫里姐才是不一样的！

    姜莫里刚进办公室两分钟，又出来了，脸上带着些微不一样的神采，对大家说：“年前的lan鸡尾酒营销取得了很好的效果，今天lan公司给总裁打电话，为了表示感谢，给大家包了红包，并且给公司的茶水间提供一个季度的鸡尾酒免费供应。”

    “哇哦！”姜莫里话音刚落，办公室内一片欢呼，虽然很多时候营销方案成功，客户公司都会给她们各种福利，但是每一次的福利对她们来说都是一次新的惊喜，也是对他们工作和能力的肯定，甚至体现了他们人生价值。

    余惜惜更是激动的不能自己，虽然她并没有全然参加到这次策划当中，虽然她也不喜欢和鸡尾酒，但是这种成功的喜悦却能够极大的感染人。

    这确确实实也是她们应得的。lan鸡尾酒作为新兴品牌，能够在鸡尾酒市场打出一片天地，仅次于几年前便出现的老品牌，也能够让人们在短短一个月得知这个品牌，并且在春节消费热潮中每天刷新前一天的销售额。已经说明了c组人员的能力。

    虽然余惜惜是中途加入，并且没有直接参与这次营销，姜莫里仍旧将她的名字报上公司，拿到了一份属于她的红包。

    余惜惜拿着红包捏了捏，激动的脸颊通红，她眼睛闪亮的看着张萌萌，激动的说：“好厚啊！有多少呀！”

    张萌萌晃晃红包，说：“我数了，整三千。”

    余惜惜打开自己的红包，看着一张张暂新的钱，手抖的数了数，确定是三千后，更是激动，“太棒了！拿了奖金还有红包拿！”

    张萌萌得意地说：“我们c组是拿红包最多的组！跟着老大有肉吃！”

    “嗯！”余惜惜重重的点头，更加得意地说：“老大最棒了！”

    “那是当然！”张萌萌说：“而且我们的红包都是小红包，老大的红包才是最大的！不过老大每次拿到红包都会请我们出去吃饭唱歌！徐杨琳她们以前的领导从来没有对她们这样好。所以你别看老大整天冷着脸，公司里的人都说跟着老大不好受，其实她们可嫉妒了，因为老大是典型的面冷心热，对我们好的很！”

    张萌萌这样夸姜莫里，余惜惜听了觉得比夸自己还高兴。而且她还很好奇姜莫里能够拿多少红包。

    问了张萌萌，张萌萌也不知道。

    余惜惜心中仍旧好奇，而且几个小时不见姜莫里，她心里可想姜莫里了。于是余惜惜蹦蹦跳跳的走到姜莫里办公室，对姜莫里说：“莫里姐～你的红包有多少钱啊！”

    姜莫里将自己的红包递给她，余惜惜趴在办公桌上拆着红包。

    年后开春，余惜惜虽然还穿着羽绒服，却也不会再裹那么厚的毛衣和围巾。此时她趴在姜莫里的办公桌上，圆领毛衣微微下垂，露出好看的锁骨和胸上那片肌肤。她人骨架小，身上肉肉的，锁骨不是特别明显，但余惜惜皮肤嫩白细腻，姜莫里甚至能够想象出皮肤下微微柔软的触觉。

    不自觉的拢了拢掉落在耳边的耳发，余惜惜的惊呼声将姜莫里的视线转移。

    “三万块！我的十倍！”余惜惜震惊的瞪着手里的支票，没有想到姜莫里竟然能够拿这么多！

    姜莫里说：“不及我们给公司带去的利益的万分之一。”

    余惜惜仍旧特别惊讶，“可是也很多了啊！”她从来不知道钱这么好赚！

    姜莫里享受着她眼中漫出的崇拜，微微笑道：“晚上想吃什么？”

    “可以点餐吗？”余惜惜稀奇的看着手里的支票，疑惑问道。

    姜莫里说：“你可以点。”

    话音刚落，余惜惜抬眼看向姜莫里，随后幸福的表情弥漫了她的小圆脸。她微微歪头，娇憨的看着姜莫里说：“那、我想吃什么都可以吗？”

    姜莫里轻声应道：“嗯。”

    余惜惜咬着下唇笑了，转着眼珠子想了想，随后说：“我想吃隔壁大楼的自助日料。”

    方圆策划在c市有名的cbd商业街租了一层办公楼，在它附近有不少知名公司，当然，也有两个巨大的商业中心，平时大家下班后去逛街吃饭也十分方便。在隔壁商业大楼二楼，有一家十分著名的自助日料，588一人，这家日料虽然贵，但是食材却丰富而新鲜。

    姜莫里听后立刻答应了，点头对她说：“你去跟她们说，下班后就去吃那家日料，顺便问问有没有人海鲜过敏或者不愿意去的。”

    余惜惜欢呼一声，手里还拿着支票转身就走，姜莫里看见后也没有叫她。当她开门时才发现自己手里的支票，连忙给姜莫里送回来。

    姜莫里却不接，看着她说：“我送给你。”

    余惜惜却十分傲娇的仰头哼道：“我才不稀罕呢！我以后也能够收到这么多红包，甚至还会更多呢！”

    姜莫里这才接回支票。

    她看着余惜惜像一只骄傲又爱撒娇的猫咪快步跑出办公室，心中暖暖的。这样的余惜惜又怎么让她舍得放手？她已经享受过如此甜蜜幸福的感觉，又怎么能够再次回到自己一个人孤孤单单、冰冰冷冷的生活呢。

    余惜惜兴冲冲的回到办公室，举起手兴奋的说：“今天晚上吃日料，不能吃海鲜的举手！”

    张萌萌说：“你举手了，你是不是不能吃啊！”

    余惜惜连忙放下手背在身后，看着张萌萌说：“我能吃！谁说我不能吃！我最喜欢吃海鲜了！”

    徐杨琳笑道：“你有什么不喜欢吃的？我看你今天一直在吃费列罗，你就不怕长胖啊！”

    余惜惜还未回答，张萌萌便接话道：“就是啊！而且我让她给我一个，她居然不给！小心胖死你啊，小惜惜！”

    余惜惜冲他吐舌头，“就不给你！胖死也不给你！”这可是姜莫里送她的礼物，怎么可以给别人吃呢！

    吃日料大家都没有意见，反而特别开心，毕竟这么贵的日料，她们工资虽高，也不是经常去吃的。

    快到下班的时候，办公室员工心情都特别好，张萌萌不折不挠的再次来到余惜惜身边逗她，总是想方设法的要从她办公桌抽屉里偷走巧克力，余惜惜誓死捍卫，倒也给办公室增加了不少笑料。

    下班时间一到，余惜惜手忙脚乱的在张萌萌的捣乱下将剩下的巧克力放进包里，嘴里还不停求饶：“不要抢！不要抢！这个不给你！我明天给你买～”

    她话刚说完，熟悉的声音传来，“买巧克力吗？我也要吃！”

    余惜惜抬头，瞪眼看着眼前的人――袁莎莎！这个大情敌怎么来了！

正文 第五十章

    </script>    得知姜莫里要带c组的员工去吃日料，袁莎莎腆着脸说：“我也要去，很久没有去吃过日本料理了，挺你们说着，还有些馋。”

    余惜惜瞪着袁莎莎说：“你又不是我们组的成员，为什么要让你去？你不准去！”

    袁莎莎摇头晃脑的看着余惜惜，挑衅到：“店又不是你家开的！我去了你能拿我怎么办？”

    张萌萌、徐杨琳、刘其然：卧槽，好贱！

    余惜惜能拿她怎么办呢？她根本没有办法，只能气呼呼的看着袁莎莎。

    虽然张萌萌他们都知道余惜惜逗起来很好玩，可是这么贱兮兮的逗余惜惜的人，还是第一次看到，况且余惜惜不是说这人是她的朋友吗？

    怪不得当时余惜惜的表情特别奇怪，原来是这样的朋友啊！

    余惜惜看着袁莎莎开始无理取闹，“总之就是不让你去，如果你去了，我们就不在那儿吃了！”

    袁莎莎啧啧啧的说：“余惜惜啊，你不去吃也不考虑同事们的感受吗？你这么自私大家都不会喜欢你了哦！”

    看见余惜惜快炸毛了，张萌萌连忙站出来说：“没事，没事，惜惜喜欢就好。”

    余惜惜这才仰着头看着袁莎莎，满脸得意，眼里全是：看吧看吧，才不会不喜欢我！

    袁莎莎噗嗤笑了，转头看着张萌萌说：“不要那么快拆穿嘛，你不觉得逗她很好玩？”

    是很好玩啊，但是你没看见余惜惜都快要哭出来了吗？张萌萌哭笑不得的看着袁莎莎摇摇头。

    徐杨琳这时也说：“你就不要逗她了，不是她的朋友吗？小心友谊的小船就这样翻了哦！”

    袁莎莎惊讶的看着余惜惜，“你跟他们说我是你的朋友？”她从来没想过余惜惜会把她当作朋友。这也是她一直肆无忌惮逗弄余惜惜的原因。

    余惜惜恼羞成怒的看着她，“谁说过了！我才没有说过，你不是我的朋友！”

    哼！果然！这个小东西脑子这么简单，怎么可能看到自己对她的好，又怎么可能把自己当朋友。

    “那我是你的什么？”说出这句话，袁莎莎挑衅却又期待的看着余惜惜。

    你是我的大情敌！

    余惜惜想要这样回答，却又觉得不合时宜，只能气呼呼的瞪着袁莎莎。

    袁莎莎故作伤心的说：“惜惜，看来你还是不懂我的心，你没有看过《霸道总裁爱上我》这部偶像剧吗？总裁欺负小职员是因为他爱她，就像我欺负你！”

    “噗！”张萌萌喷出一口咖啡，震惊的瞪着眼。这袁莎莎也玩儿的太大了吧！这是表白的节奏？玩笑开的有点大啊！

    可他在看向张萌萌，却觉得不对劲了！

    若是没有之前的误会乌龙，余惜惜也不会对这句话这么敏感。可是之前袁莎莎还曾将她堵在角落表白过，她如今想起来也把自己吓了一跳。难道袁莎莎不是自己的大情敌，而是莫里姐的大情敌？

    一群人心中思绪万千飞往外太空，好在这时姜莫里从办公室里出来，看到袁莎莎有些惊讶。

    袁莎莎看到姜莫里后，在姜莫里面前乖巧了不少，挥手卖乖道：“莫里姐～我来找你拿方案。”

    姜莫里对她轻轻点头，随后转身再次进入办公室。

    袁莎莎跟在姜莫里身后，快要消失时转头冲余惜惜得意一笑，满脸都是炫耀和挑衅。

    余惜惜气的快要爆炸了，领到红包都无法安抚她此刻躁动的心。

    什么喜欢！什么总裁小职员！这个袁莎莎就是来和自己抢莫里姐的吧！

    张萌萌关心又八卦的走过来，碰碰余惜惜的肩问道：“诶，你们到底是什么关系啊！”

    余惜惜气呼呼的说：“根本没有关系！她才不想和袁莎莎扯上关系呢！”

    “那她去老大办公室干什么？她刚刚说拿方案，什么方案啊？没听说最近有新活儿啊！”

    张萌萌的话点醒了余惜惜，对呀，袁莎莎去姜莫里房间干什么呢？她和莫里姐有什么不可告人的秘密？

    余惜惜握拳道：“等我去探查一番！”说完她雄赳赳气昂昂的向姜莫里房间走去。

    张萌萌伸出尔康手，却没有阻住住她，哭笑不得的说：“你小心老大发火！”

    “老大不会对我发火的！”余惜惜特别自信的丢下这句话，敲响姜莫里办公室的门。

    敲门声刚落，袁莎莎欠揍的声音传来：“哎呀！怎么有人敲门啊！你放开我啊！”

    余惜惜气的猛推开办公室的门，看见袁莎莎好端端的坐在办公桌对面，好整以暇的看着她。

    这个大骗子！

    姜莫里微微皱眉，对袁莎莎说：“东西在这里了，拿着走吧。”

    “莫里姐你好无情呀！”袁莎莎转头看着姜莫里，可怜的眨巴着眼。

    姜莫里完全无视她作妖的表情，冷冷的看着她，“我还可以更无情，你要不要试试？”说着，姜莫里眼神落在营销策划书上。

    袁莎莎连忙讪讪的抓住策划书，挥手打哈哈，“哎呀，莫里姐你不要那么严肃嘛，开个玩笑而已啦！”

    说着她也不用姜莫里再赶她，连忙站起身往外走。

    可是她却在路过余惜惜的时候对余惜惜伸出魔爪，“小惜惜～还是你比较可爱！”

    手指捏上余惜惜脸颊的一瞬间，还来不及感受余惜惜脸颊有多柔软，姜莫里咬牙切齿的声音像刀子似的飞向袁莎莎：“把你的手放开！”

    袁莎莎收回手，尴尬的哈哈哈笑着走了。

    姜莫里松了口气，看着有些状况外的余惜惜眼神瞬间柔和下来，“惜惜，走吧，我们去吃饭。”

    余惜惜这才回过神来，然后走到姜莫里面前，坐在办公桌对面，不高兴的嘟着嘴，“你给了她什么？”

    她心里酸酸涩涩的，莫里姐竟然背着她给袁莎莎跟袁莎莎有私交！想把莫里姐关在家里，只有自己能看！

    姜莫里微微一愣，有些不明白余惜惜怎么就生气了，她疑惑的看着余惜惜，解释道：“是她之前摆脱我做的方案，给她父亲公司的产品做营销。”

    余惜惜仍旧不满意姜莫里的解释，嘟着嘴说：“你都没有告诉我们，你还亲自给她做了方案！”

    她的抱怨充满了无理取闹，姜莫里忽然一怔，瞬间明白过来，余惜惜这是吃醋了。

    姜莫里心里瞬间柔软温暖起来，看着余惜惜道：“你是吃醋了吗？”

    余惜惜听后脸刷的涨得通红，看着姜莫里狡辩道：“才没有！我、我是担心你，你自己私自接活，总裁知道了会生气的！”

    姜莫里点头道：“嗯，我知道了，谢谢你的关心，以后我再也不私自接活了。”

    余惜惜虽然否认了，可是姜莫里又怎么看不出她的心思呢。

    姜莫里站起来，走到余惜惜身前，对她伸出手，“好了，我以后不理她了，我们去吃饭吧。”

    余惜惜看了看姜莫里的手，羞涩的说：“在公司不能牵手，被他们看出来了怎么办？”

    她觉得自己倒是无所谓，一个小职员。可是莫里姐可是总监，在圈子里还这么有名，如果莫里姐被大家知道了她和自己在一起，会不会对她的事业有影响呢？

    姜莫里表情一怔，随后收回手，告诉自己不要着急，总有一天，她会让余惜惜对未来充满勇气，对自己充满信心，不会再这样担忧和隐藏。

    调整好自己的心情，姜莫里看着余惜惜站起身抬头看着她，她的眼神干净清亮，倒映出自己的影子，姜莫里心里突的一软，刚才的阴霾烟消云散。

    她低头看着余惜惜道：“出去之前，可以亲你一下吗？”

    余惜惜眼睛突然睁大，脸颊刷的染满红色。

    她看见姜莫里微微低头看着她，看见姜莫里温柔的眼神和精致的五官，羞涩的点点头，心中充满期待。

    姜莫里将自己的头再次压低了一些，伸手抬起余惜惜的下巴，在她嘴角轻轻吻了一下，然后站直身体，手指顺势在她脸颊划过，温柔的说：“走吧。”

    姜莫里转身向外走去，留下余惜惜满脸迟钝的错愕。

    怎么就完了？不是应该来一个缠绵的舌吻吗？然后两个人紧紧的抱在一起，吻到天荒地老！

    可是莫里姐为什么就亲一下就走了呀！为什么没有舌吻啊！

    还想被莫里姐抱一抱呢！莫里姐现在都没有穿外套，怀里肯定软软的！

    啊啊啊啊！怎么会这样啊！

    余惜惜再次气呼呼的吐出一口气，哀怨的跟上姜莫里的步伐。

    日料地点不远，就在隔壁商业楼，大家便一起走路过去。余惜惜跟在姜莫里身后，就算有美食，还是无法驱散姜莫里给她留下的怨念。

    姜莫里却以为她还在为袁莎莎的事情生气，心想要怎么才能够让她不再这么生气，要不再送她什么礼物？余惜惜看起来很喜欢这些。

    两人心中都有事，便没有参加之后的ktv聚会，姜莫里将自己某张卡给了徐杨琳，便借口离开。好在她之前也不怎么参加这种活动，大家觉得正常。只是余惜惜要走被大家缠了好久，她可是公认的开心果！

    最终余惜惜还是坚定的走了，她还有更重要的事情呢！唱歌随时都可以唱，可是她现在担心的事情那是十万火急！为了这件事，今天晚上吃日料都没有专心吃！改天一定让莫里姐再单独带她来，然后两人要一个情侣包间！哼哼！

正文 第五十一章

    </script>    两人回到公司楼下的地下停车场，姜莫里把车钥匙递给余惜惜，对她说：“我有一个文件忘记拿了，你在车上等我，我待会儿就下来。”

    余惜惜两步上前，拉着姜莫里的手说：“我跟你一起去嘛！”

    姜莫里抬手摸摸她的脸颊，“乖，我一会儿就下来，在车上等我。”

    余惜惜被那个“乖”字砸的神智不清，迷迷糊糊的点点头，在姜莫里的示意下转身向姜莫里的车走去，而姜莫里则坐着电梯去了公司。

    余惜惜坐上车后，捏着车钥匙嘿嘿的傻笑。

    莫里姐的声音真好听，还哄我，让我乖！哈哈哈哈！好开心啊！莫里姐对我说乖诶～

    她感觉车里仿佛有着无数的粉红色泡泡把自己包围住，每一个泡泡满满全是幸福！

    突然，眼前出现一团火红的颜色，余惜惜眸光一闪，轻呼一声，“茉莉姐姐！”

    眼前出现的正是一束玫瑰。

    余惜惜其实并不是很喜欢玫瑰花，以前看到室友收花，心中还十分不屑，觉得这些男生真是没有创意。

    玫瑰花那么丑，一点都不好看，那些女孩子还特别喜欢，真是奇怪。

    直到这一刻，余惜惜才知道为什么那么多人会喜欢玫瑰花。

    那并不是因为玫瑰花有多美、有多好看，而是它所代表的寓意。它突然出现夺人眼球的艳红色，不正是和恋爱中的人一样火热吗？所以，并不是那些女孩子奇怪，是自已以前并不懂得这种情感和心情，才不理解她们的欣喜和激动。

    她看着姜莫里拿着那束火红的玫瑰走到门边，打开车门。玫瑰悠扬的香味钻进她的心里，余惜惜止不住嘴角的微笑，像个傻子一样对姜莫里嘿嘿笑着。

    姜莫里弯腰钻进副驾，姜莫里一手撑在她左腿旁边的座椅上，另一手撑着椅背，将她圈在身前。她和余惜惜之间只有短短十厘米的距离，她看着余惜惜欣喜晶亮的眼睛，对她说：“现在还生气吗？”

    “不生气！”余惜惜语气雀跃的回复她，并且肯定道：“我一直就不生气，从来没有生气。”

    姜莫里抬起撑在座椅上的手轻轻刮了刮她的鼻子，宠溺道：“骗子，鼻子要变长了。”

    余惜惜下意识抬手捂住鼻子，却压住了姜莫里的手，她看着姜莫里，满含期待却又有些羞涩的说：“莫里姐，我想亲你。”

    姜莫里微微一愣，随即低头吻向余惜惜。她仍旧是轻轻一吻，感受到余惜惜温热柔软的嘴唇，忍不住轻轻嘬了一下，准备离开。

    却不想，她刚抬头，余惜惜一手拉住姜莫里的毛衣领，再一次姜莫里拉向自己。

    这一瞬间空气似乎都安静下来了，心跳的声音充斥着车内狭窄的空间，随后两人的心跳渐渐统一节奏，扑通扑通的，击打着她们的灵魂。

    如果这样姜莫里还不知道余惜惜是什么意思，那她就太笨了。

    她放任自己压向余惜惜，两人的唇再一次亲密无间的贴在一起。

    这一次，余惜惜感觉到姜莫里舌尖伸出，舔舐着自己的唇瓣，她迫不及待的伸出舌尖，和姜莫里的唇舌交缠在一起。

    温热湿滑的舌尖相触，随后姜莫里大举进攻，深入余惜惜唇内，游走在她口腔的每一个部位，和她交缠在一起。

    怪不得人们都喜欢接吻。

    余惜惜此刻脑子里只剩下这句话，这种感觉不仅仅是简单的肌肤相触那么简单。就像是两个人的灵魂通过舌尖交缠在一起，感情在这种交缠中越发的浓烈深刻，仿佛刻进骨骼深处，永远也无法抹灭。

    当姜莫里离开余惜惜的唇舌，两人之间拉出一条银线，姜莫里伸手抹向余惜惜唇角，微微喘气看着她。

    余惜惜同样气喘吁吁，眷恋的用手摩擦着姜莫里光滑A长的脖颈。

    浓郁的玫瑰花香传来，余惜惜低头看向玫瑰花，随后委屈的说：“你把花压坏了。”

    玫瑰花本来放在余惜惜怀里，姜莫里吻她时向她压去，却将几朵玫瑰压变了形，花朵上有几条深深的痕迹。

    姜莫里一直放在余惜惜脸的手下移，握着余惜惜的手，声音难得带上一丝缠绵，“以后再给你买。”

    余惜惜满脸娇俏，“你说的，不许骗我！”

    “不骗你。”说着姜莫里再次低头，在她唇上轻轻一吻，然后从副驾驶起身，关上车门，绕过车头，走到驾驶座坐下。

    汽车慢慢滑出地下停车场，车厢里花香四溢，余惜惜看着手里的玫瑰花，才想起姜莫里说她要去拿策划书，可现在姜莫里手上什么都没有，只给了她一束玫瑰花。

    “茉莉姐姐，你的文件呢？”余惜惜揶揄的看着姜莫里，脸上满是小得意。

    姜莫里一本正经的说：“在你手里抱着呢。”

    “这怎么是文件？”余惜惜探头看着姜莫里，想要抓住她眼中的不自在。

    姜莫里神色却丝毫不变，“就是文件，是让你满意的文件。”

    余惜惜脸一红，败下阵来。

    汽车驶入车流，淹没在人群中。姜莫里将余惜惜送回出租屋，两人在车里对视了好一会儿，最后余惜惜被姜莫里赶上楼，“回去早点睡觉，明早来接你，晚上不要玩游戏了，接下来会很忙。”

    余惜惜嘟嘟嘴，嘴里哼哼，回家后却听话的洗澡睡觉，没有再玩游戏，乖乖的躺在床上睡觉。迷迷糊糊快要睡着时，余惜惜才想到，又没有和莫里姐一起住，为什么要这么听话。可她却渐渐沉睡，没有挣扎着起来玩游戏。

    之后的日子开始忙碌起来，新年新气象，年前接的策划案现在要分到各个手下开始动手。新的营销也如同雪片一般向他们袭来。

    除了每天上下班路上能够有时间相处，余惜惜和姜莫里再也没有找到相处的时间。而就算是车上那么一小会儿，姜莫里也会给余惜惜开小灶，辅导她去做那个app的营销策划案。

    余惜惜都快要疯了，美美反抗，姜莫里就给她一个辣的吻，深深的吻向她。然后余惜惜的怒火就会被浇灭，特别没有志气的听话又软萌，任劳任怨的工作。

    阴阳师？那是什么，完全不知道好吗！

    三分钟热度？诶，我是这样的吗？我明明就是坚韧刻苦的小蜜蜂，整天转不停！哪里又什么三分钟热度，完全是三生三世的热度好嘛！

    可就算是吐槽，余惜惜也没有时间。这段时间她一直在和三号专车app的创始人开会，也让她再一次认识到了什么叫技术男，那真是不修边幅，固执己见啊！

    “余小姐，我们不想让那些网红给我们推广app，那样会显得我们的app很low，以后我们的客户群体也会受到影响。”

    余惜惜只剩下半口气了，吊着一条命和对面那个戴眼镜的程序员总裁许岚牧说：“都是打车，要什么逼格啊！有逼格的人会打车吗？人家都是开车好吗？”

    余惜惜毫不客气的毒舌对方，愣是说的许岚牧一张胡子拉碴的脸通红。

    若是张萌萌在，肯定会啪唧一下把余惜惜拍到墙上去贴着！这可是客户啊！上帝啊！就算你牛逼哄哄的莫里姐也不能这么对客户说话呢！你居然这样对客户冷嘲热讽！

    不过好在余惜惜长了一张十分无害的脸，就算说这样的话，也不会让人觉得尖酸刻薄，反而透着一丝懵懂入世的可爱。

    这份可爱许岚牧这个耿直的直男是欣赏不来的，若是换成姜莫里或者袁莎莎，或许会有不一样的效果。

    虽然余惜惜说的有理，许岚牧依旧坚持自己的意见，“余小姐，我们还是希望能够有一个十分有创意，高大上，文艺和时尚并存的广告。”

    余惜惜在笔记本上记下这几个字，“这个广告你要拿来干嘛？”

    许岚牧理所当然的说：“当然是打广告了啊！我希望各大卫视和网站都能够播放这个广告。”

    余惜惜向她伸出手，许岚牧一脸懵逼的看着她。余惜惜说：“先给我几个亿的广告费吧。”

    许岚牧的脸瞬间又涨红了，他要是拿得出钱来，还怎么会找到方圆总裁这里来走后门，早给钱直接点姜莫里了！

    此刻，许岚牧不肯松口的原因便是姜莫里。

    他本以为这个营销策划案会是姜莫里接受，但却想不到姜莫里会把她给余惜惜，而余惜惜只是一个新人，暂新的那种！他觉得余惜惜一直和自己谈判就是因为她没有能力，如果是姜莫里，肯定会马上给出一个合理的方案。

    不得不说他想的太美好了，姜莫里遇到这种客户，一般是直接拒绝接受策划。

    会议无法再开下去，余惜惜将许岚牧送出公司，抱着笔记本向姜莫里办公室跑去。她要求安慰！求拥抱！求亲亲！该死的三号专车！一辈子也不用这个软件！如果不是她，自己怎么可能和莫里姐这几天在公司都见不着面！

    敲响姜莫里办公室的门，得到允许后，余惜惜打开门，还未说话，姜莫里将手机的手机递过去，对她说：“华融的体验机寄过来了，给你一个，三天之内出一份体验报告。”

    余惜惜僵在原地，然后哇一声假哭出来，“莫里姐你不爱我了！”

    姜莫里因为工作紧绷了几天的神经这一刻终于放松，她放下手机，对余惜惜勾勾手指，“过来。”

正文 第五十二章

    </script>    姜莫里对余惜惜勾勾手指，余惜惜立刻停止了假哭，屁颠颠的跑到姜莫里身边，委屈的说：“最近你也不亲我不抱我了，在车上都说工作，我好伤心。”

    姜莫里牵起她的手，对她说：“等忙完这一阵，我带你去旅游。”

    余惜惜眼巴巴的看着她，“只有我们两个人。”

    “嗯，只有我们两个人。”

    得到姜莫里的承诺，余惜惜心情稍微好了一些。随后姜莫里再次拿起手机递给她，“手机拿去，三天之内出一份体验报告。”

    刚刚出现的好心情一瞬间消散，余惜惜拿过手机，瘪着嘴委屈的看着姜莫里。

    姜莫里抬头看着她，突然离开座位站起来，弯腰看着余惜惜，抬手捧着她粉红白皙的脸颊，轻轻吻上她的唇。

    “好了，乖乖工作。”

    虽然只是一个轻吻，余惜惜却感觉自己被治愈了。

    她瞬间动力十足的转身离开，一心想着工作结束就可以和莫里姐一起出去旅游了。走到门口，她才想起今天来办公室的目的，又转回去，把三号专车app的许岚牧吐槽了一番。

    说完后，余惜惜耸肩看着姜莫里说：“应该怎么办啊，莫里姐，客户根本就不愿意听我的意见，现在还想着几百万要做出一个巨好的广告，然后在全国的网络和电视上播放。”

    姜莫里点头表示自己知道现在的情况了，然后拿过手机给总裁打电话。

    她也刚换了华融的新款手机，还不是很熟悉，好一会儿才拨出电话。

    这种事情其实经常发生，方圆比较有名的几个策划现在都是领头人物，各自带领了一个团队，团队里的人员也很优秀，但是名气上却稍显逊色。

    很多公司找到方圆，开口就要谁谁谁来做策划。费用有时候倒是其次，但是姜莫里几人的时间根本排不过来。更何况他们需要掌控全团队的策划方案，姜莫里因为是总监，公司大部分策划方案都要经过她的手。所以，姜莫里是全公司最忙最没有时间单独做策划的人。

    袁莎莎的策划全是姜莫里用春节假期时间加班做出来的，就算这样，也耽误了一些正常工作时间。

    所以面对指名要让姜莫里做策划的公司，林总不知道得罪了多少人，有的人会离开，有的人则会退一步，让其他人或者姜莫里团队的人来做。当然，这时候只要是其他人做出一点让他们不满意的地方，那锅就会重重的砸到这个人和公司身上。

    电话接通，姜莫里废话不说，直接道：“林总，麻烦你转告许总，他的方案我们做不了。”

    余惜惜顿时瞪大眼看着姜莫里。她没说自己做不了啊！只是后期的实施会有很大困难而已。

    姜莫里对她轻轻眨眼，语气冷漠甚至带着些许怒意对电话那头的人说：“不，前期策划和创意肯定没有问题，问题是您的朋友要求在全国卫视及网络媒体上播放广告，这样营销预算做出来可不止几百万那么简单，预算超支，许总没法执行这个营销方案，这不是让我手下的人做白工？而且传出去公司的名声不要了？”

    随后姜莫里对着电话嗯了两声，挂断后看着余惜惜说：“你有什么想法自己先弄着，估计下午他还会来找你开一次会。”

    余惜惜星星眼看着姜莫里，“什么时候我才能像你这样说话这么有底气！”

    “很快就会了。”姜莫里相信，以余惜惜的悟性和灵气，很快就会在圈子里小有成就。

    姜莫里解决了余惜惜的问题，余惜惜兴高采烈的回到办公室。策划方案现在她没有太多的灵感，于是把时间放在了新手机的体验上。

    手机的外壳质感非常棒，看起来高档且时尚。华融这次送了不止一个体验机过来，张萌萌这会儿也在自己的位置上玩新手机。

    余惜惜蹭过去，看着他正在体验一些基本功能，偶尔发发短信，看着设置。见余惜惜过来，张萌萌对她说：“华融手机我之前就在用，一直觉得他们做的不错，不过这次这个更好看倒是真的，你们女孩子是不是也很喜欢啊！”

    余惜惜点点头，“嗯，我比较喜欢这个样式和颜色。”

    这时张萌萌打开照相机这个软件，倒腾一番后惊讶道：“这个照相软件很不错啊！自带的软件也有这么多功能？而且不用这些功能，照相软件也能够满足我的需求了，不错不错。”

    余惜惜之前没有用过华融手机，并不是很清楚它改进了哪些地方。但是张萌萌的手机倒是华融的，现在给他新的体验机，他比其他人更能够深刻的感受到手机的进步。

    余惜惜想着自己好久没有玩阴阳师了，便用手机下了个游戏，美其名曰体验客户产品，其实是在帮自己刷任务。

    或许因为是新手机，手机配置也高，所以并没有出现卡机之类的现象，玩起来十分流畅。

    余惜惜简直快要沉迷在游戏中无法自拔了。突然张萌萌在她身边道：“卧槽！他怎么来了！”

    余惜惜抬头顺着张萌萌的视线看去，只见一个长相十分帅气的混血儿正和方圆的林总一起往姜莫里的办公室走去。

    余惜惜懵懂的问：“那是谁啊？新客户？”

    张萌萌哀怨的回头看着她，“你不知道那是谁？”

    余惜惜摇头，看着张萌萌的眼神莫名有些心慌。

    张萌萌竟然摆出了一脸严肃的表情，余惜惜更紧张了，然后就听到他说：“那个人就是上次我说的，要把老大搞到国外去的人！”

    张萌萌：“……”

    张萌萌：“！！！什么！”余惜惜这时候想起曾经张萌萌跟她说过，姜莫里要到国外去发展，刚刚那个人就是要把莫里姐带到国外去的人？

    “不可能！”余惜惜惊呼，“她跟我说过不去的！”

    张萌萌叹口气，“这个哪一定啊，听说老大出去是打开国外市场，专接国外品牌的中国营销。那样更容易在国外得奖，在回国就不一样了。”

    余惜惜着急的辩解道：“那跟在国内都是一样的呀！而且老大在国内这么有名了，去国外好累的！”

    “老大是怕累的人？”张萌萌翻了个白眼，对余惜惜说：“而且去国外混出名头了，就跟明星在好莱坞混出名头一个道理！虽然累，但这是一个很好的机会啊，而且你也知道，国内的营销行业根本就不成熟，好多人提起营销还一直说是传销，也只有大公司会有营销意识。国外相比之下要普及一些，市场也要好很多，如果老大要出去，我也想跟着去。”

    “那……那我也要去！”余惜惜着急道。

    她好不容易才和姜莫里在一起，现在分开她怎么舍得呢？不过要离开父母，她也舍不得。

    余惜惜脑子里浮现出自己和姜莫里一起去果然，然后她听不懂别人说什么，整天只能吃汉堡炸鸡，和爸爸妈妈也不能想见面就见面了。感觉这样的自己好可怜！可是又舍不得莫里姐！怎么办怎么办？

    余惜惜整个人陷入恐慌，才刚刚和莫里姐谈恋爱，都还没有搬回去，莫里姐就要走了！

    果然以前就不应该矜持的！

    人都有这样一种心理，当你伤心的时候看到别人比你还伤心，你好像就没那么伤心了。

    张萌萌就是如此，姜莫里要离开国内，他本来挺难受，虽然说了要跟着出去，但是要离开国内，仍旧有很多东西和人舍不得。

    当他看见余惜惜比他还伤心，张萌萌突然觉得自己好像太矫情了，连忙安慰她：“那什么，老大去了还会回来的。到时候你跟着一块儿回来就是了。”

    可是余惜惜完全没有被安慰到，不想和姜莫里分开，又不想离开家，怎么办……

    没一会儿，姜莫里和林总、混血男一起从办公室出来，两人站在一起用英语交流，边说边往电梯方向走。

    余惜惜本来以为姜莫里会看她一眼，可是姜莫里却连一丝眼神都没有给她，只抬头看着正在说话的混血男。

    莫里姐都不理她了，余惜惜好伤心，新手机也不能安慰她，她看着姜莫里走过拐角，趴在桌子上唉声叹气。

    余惜惜感情去得快也来得快，典型的感性动物。此刻道听途说，就感觉事情快要成真了一样，眼前只有两条路，一条是分手，一条是去国外打拼。

    可是哪一条她都不想选。

    余惜惜难受的给姜莫里发信息：莫里姐，你要去国外吗？

    可是她等啊等，怎么都等不到姜莫里的回复。

    余惜惜更伤心了。

    下班后她也没有等到姜莫里的回复，刚准备自己走，姜莫里给她打电话过来。她眼睛一亮，兴高采烈的接起。

    “惜惜，我在外面有事，你自己回家可以吗？”姜莫里的声音和平常一样平淡，说完后等了一会儿，没有听到余惜惜的声音，她本想再和余惜惜说两句，林总却出来叫她。

    姜莫里知道不能耽误太多时间，冲林总点点头，心想自己下班再去找她，便对她说：“你乖乖自己回家，路上小心。”

    话落，姜莫里变挂断了电话。

    余惜惜傻兮兮的看着被挂断的电话，有点反应不过来。

    这时她恍惚听见张萌萌说：“不过老大和那个混血男还挺般配的！”

    余惜惜：……

正文 第五十三章

    </script>    听到张萌萌说姜莫里和那个混血男合适，余惜惜整个人都要不好了。她向张萌萌投去哀怨的眼神，张萌萌脖子一缩，气虚道：“怎、怎么了？”

    余惜惜抽抽噎噎的转回头，新手机用的不习惯，心里特别窝火的给袁莎莎发消息，她一定要搞清楚一件事情。

    余惜惜：袁莎莎！茉莉姐姐喜欢男生吗？

    袁莎莎信息倒是回得特别快：怎么了？

    余惜惜：你先告诉我！

    袁莎莎：嘿，我不敢惹姜莫里，还治不了你了？老实交代，否则我就不理你了啊！

    余惜惜苦兮兮的，敢怒不敢言，只能老老实实的把事情交代了。

    袁莎莎发了个夸张的震惊表情过来，随即说：我也不知道，当时喜欢就喜欢了。

    余惜惜：你都不管莫里姐是不是喜欢女孩子嘛？如果莫里姐喜欢男生呢！

    袁莎莎：如果真喜欢男生，肯定不会对我的行为多想，就只会觉得我是个好朋友。

    袁莎莎：我又没什么特别过分的举动，也没直接表白，形势不对，我肯定会撤。

    余惜惜：诶！那、那莫里姐看出我喜欢她了，是不是她就是喜欢女孩子啊！

    袁莎莎心想你这次还长智商了，怎么能让你如愿呢？

    于是袁莎莎开始瞎扯：说不定是看你可怜呀！或者被你掰弯了，这哪儿说的定啊！

    余惜惜整个人都惊恐了：怎么会看我可怜，不是因为喜欢我才跟我在一起的吗？

    袁莎莎：那你要问她了，我可不知道。

    余惜惜都要哭出来了：那怎么办呀？我如果跟着莫里姐出国，那她和那个男的在一起了，是不是就会把我甩了？

    袁莎莎回复道：对呀！莫里姐是直男肯定要甩你的嘛！

    可是过了好一会儿，余惜惜都没有回复，袁莎莎心里一个咯噔，难道是玩笑开大了，这孩子寻思去了？

    虽然一般人不怎么可能做这种事，但是对余惜惜来说，好像就不能用正常人的脑子去思考她的行为！袁莎莎越想越后怕，连忙开始补救。

    袁莎莎：不过姜莫里这个人还是很爱憎分明的，如果现在不喜欢你，怎么会跟你在一起呢？

    袁莎莎：我觉得她应该是喜欢你的吧。

    没反应……袁莎莎整个人都快崩溃了，余惜惜不会那么经不起挫折吧！

    她心里不放心，又给余惜惜打了个电话，手机却无人接听。

    袁莎莎后悔莫及：姜莫里肯定喜欢你！

    袁莎莎：你在哪啊？这种问题我当面给你说清楚更好！你的一面之词根本不可信！

    袁莎莎：祖宗！到底在哪儿啊？

    余惜惜：诶？莫里姐真的喜欢我吗？就是喜欢，不说因为其他原因跟我在一起的？

    余惜惜：我在车上，正要回家。

    袁莎莎：你滚！

    余惜惜眼见事情好像并没有自己想象的那么严重，开始对袁莎莎道：“莎莎你不要这样，我来请你吃饭吧～刚好莫里姐和别人吃饭去了，我室友减肥，又不吃晚饭，我都不知道吃什么。

    袁莎莎：我喜欢吃日料自助！

    袁莎莎：不对，什么室友？你不在姜莫里家里住？

    余惜惜：没有，我出来租的房子。

    袁莎莎整个人都懵逼了，没在一起的时候住在一起，在一起了反倒分居了，不，这不是分居那么简单！

    袁莎莎立刻拨出电话，对余惜惜道：“怎么回事？什么室友？你现在住哪儿啊？”

    余惜惜懵懵懂懂的说：“我和室友租的房子啊，怎么了，你要来玩吗？”

    “玩个屁啊！你还真搬出去啦！”袁莎莎简直要被余惜惜给气死了。

    余惜惜坐在出租里脖子一缩，又听袁莎莎在那边怒吼：“活该姜莫里把你甩了！没恋爱的时候还住在一起，恋爱了你居然跟其他女人出去住！你这是要出墙的节奏吗？！”

    “我没有……”余惜惜语气极弱的给自己辩解。

    袁莎莎说：“你是猪脑子啊！姜莫里是女人，你室友难道是个男人？”

    余惜惜这回理直气壮了，“怎么会！我知道不能和男孩子住的！”

    “那就能和女孩子住了？余傻子，我问你，如果比你漂亮、比你可爱、比你身材还好的女孩子住到姜莫里家里去了，你不担心？”

    “！！！”余惜惜突然间囫囵灌顶，原来是这个意思啊！

    然后她又想起了那个混血男，莫里姐会让混血男住进她的房子里吗？

    余惜惜思考问题简直不用脑子，她急匆匆的对电话那头的袁莎莎说：“我不跟你说了，我要回去搬家了！”

    挂了电话后，袁莎莎松了口气，欣慰一笑，笑到一半，笑容僵在脸上，“卧槽，我居然帮她出谋划策！果然跟笨蛋在一起呆久了智商也会下降，还好姜莫里把她从我这儿抢走了。”

    最后袁莎莎收起笑容，眼角划过一丝落寞。

    余惜惜挂掉电话后没多久就下车了，拎着包一阵小跑。

    回到出租屋，程玉看着她气喘吁吁的样子，关心道：“怎么了，这么匆忙？”

    余惜惜说：“我、我要搬家。”

    程玉愣了一会儿，问道：“搬去哪儿？怎么就要搬家了。”

    余惜惜喝了口水，这才平复下来，“搬去莫里姐家里。”

    程玉之前听她说过她借住在姜莫里家里的事情，眉头微微皱起，“你和我一起合租不就是为了从她家里搬出来吗？怎么现在又要搬回去了。”

    余惜惜丝毫没有戒心，瘪着嘴委屈的说：“她今天和一个长得很帅的人出去吃饭了，说不定还要和这个人出国。我不想让其他人和她住在一起，而且如果她要出国，那我和她在国内就只能呆很段一段时间了，所以就想和她在一起。”

    程玉有些听不明白她的话，不过当下最要紧的问题并不是余惜惜和她领导，而是，余惜惜走了，就剩下她一个人在这里租房子了。

    程玉眉头皱的更深，责问道：“那我怎么办？”

    余惜惜傻了，这跟程玉有什么关系呢？

    程玉眼神渐渐泛着冷光，“我们当时说好一人负担一般房租，那你走了，我怎么办？如果你一开始不跟我合租，我根本就不会住这套房子。”

    程玉的眼神像是一盆冷水泼到余惜惜身上，“你做事情能不能有点责任心？我们当时说好了一起租房子，就是要两个人一起负担，如果你一开始就不确定，为什么还要和我一起合租？现在你走了，之后的一切费用都要我一个人承担，你搬走了倒是开心，你想过我没有？”

    “我……”余惜惜被她的话说的有些懵，“那……那我帮你再找一个人一起租房子？”

    程玉冷笑道：“如果谁都可以和我合租，那我当时找你干嘛啊！我可不是随便哪个陌生人都能够同住的人。”

    “那……那怎么办？”余惜惜不知所措的看着程玉，想说自己不搬了，可是她舍不得姜莫里呀。

    “算了，和你这种自私自利的人我有什么可说的，还以为你人很单纯，和你一起住可以少很多麻烦，现在看来，你只是个外表单纯的黑心莲罢了。要滚滚吧，我不稀罕你。”

    程玉说完无情的转身，砰一声关上她卧室的门。

    余惜惜手足无措的站在客厅，茫然的看着程玉关上的卧室门，她低头看着自己的脚尖，不知道应该怎么选择，可是她真的想和姜莫里呆在一起。

    吧嗒一声，余惜惜好像能够听见眼泪掉在地板上的声音。她抬手擦干眼泪，捂着微微发疼的心脏，走到程玉门前，声音带着愧疚和难过，“对不起……”

    砰一声，卧室里传来摔打物品的声音，可是她却没有得到任何回应。

    余惜惜回到自己卧室，从墙角推出自己的行李箱，将衣服和一些私人物品放进行李箱，拖着箱子离开了这个住了不到两周的出租屋。

    在小区旁等着出租车时，余惜惜越发的难受。从来没有人这样说过她，可是她又觉得程玉说的好像都是对的，难道自己真的是自私自利的人吗？只考虑自己，完全不为别人考虑。

    打到车，司机帮她把行李放进后备箱，余惜惜坐上车，在后座上忍不住又哭了。

    出租车司机“哎哟”一声，对余惜惜说：“小姑娘，怎么了？失恋啦！”

    余惜惜摇摇头，渐渐哭的不能自己。

    司机看着这个娇小可爱的一个小姑娘哭成这样，心里也有些难受，连忙将车上的纸巾盒递给她，一边开车一百年安慰她，“没事，小姑娘，人生总有些事情不如意，别伤心了啊，待会儿回去吃吃东西，看看电视，事情过了就过了，哭什么呀，哭着都是让自己难受。待会儿你回家，家里人看见了，不得更难受啊！”

    司机依旧以为余惜惜是被男朋友撵出家的小女生，心想这么漂亮可爱的女孩子，那男生是眼瞎吗？

    余惜惜倒是把司机的话听进去了，擦干眼泪想自己不能再哭了，待会儿莫里姐看到肯定要担心的。

    出租车到了姜莫里的小区，司机给余惜惜免了零头，帮她把行李拿下来，走之前还拍拍行李箱问：“拿的动吧？要不要我帮你啊！”

    余惜惜摇摇头，对他说：“谢谢，不用了。”

    由于在姜莫里这里住了三个月，保安认得她，还笑着跟她打招呼，余惜惜一一回复。走到姜莫里所在单元楼，余惜惜输入密码打开楼下大门。可当她坐电梯走到姜莫里家家门口时，眼泪差一点又掉下来。

    她没有钥匙，莫里姐现在正跟帅哥聊天呢！

正文 第五十四章

    </script>    姜莫里有些不耐烦的看着眼前仍旧在不停游说她的男人，再看了看表后，姜莫里有些不礼貌的抬手打断了他。

    “赫兹迪先生，您不用在劝我了，我们不是已经谈好了之后的合作吗？为什么您还不放弃。”

    赫兹迪说：“噢……莫里女士，你真的是太具有吸引力了，我和你谈好了以后的合作，现在却更加想要把你带去国外，只有在那里，你才能得到更好的发展和未来。”

    姜莫里摇头道：“我也已经告诉过您了，我不会跟你去国外的，在国内，有比工作和个人成就更让我在意的东西。”

    赫兹迪还想说什么，姜莫里却再次打断他，“实在是很抱歉先生，我心意已定，而且现在已经很晚了，您应该回酒店休息，而我也应该回家了。”

    赫兹迪在道别时又缠着姜莫里说了几句话，最终见姜莫里确实决心已定，便放弃了。

    姜莫里默默的叹口气，这才有空拿出手机，当她看到余惜惜给她发的消息时，姜莫里并没有回复，而是决定当面和她说清楚。

    等服务人员将她点的点心送来，姜莫里这才拎起东西往余惜惜小区开去。

    她将车开到小区楼下，抬头却看见余惜惜卧室的地方已经关灯。姜莫里抬手看表，已经十一点多了，今天余惜惜倒是睡的早，可能是因为最近工作太忙了吧。

    姜莫里叹口气，只能失落的带着点心回到自己家。

    她坐电梯的时候一直看着微信里的消息，考虑要不要给余惜惜回复一条，可以想到现在她已经睡了，就算发了也只能明早再看到。

    电梯到了姜莫里所在楼层，她一边往外走一边将手机放进包里，顺便把钥匙拿出来。

    当她转角进入自家所在的走廊，突然愣住了。

    余惜惜等姜莫里实在无聊，她的情绪虽然仍旧不高，但是一个人呆着觉得更加无聊，便拿出平板，靠着姜莫里家的门，连上wifi打游戏。可是她出门时，平板就没什么电了，没玩一会儿，平板便歇菜。

    余惜惜伤心的放下平板，拿出手机刷微博，过了一会儿，手机也出现电量危机。这是今天新换的体验机，电池并未带多少电，余惜惜也没有充。

    她刚准备把自己的手机拿出来，余惜惜发现自己的手机放在公司忘带回家了。

    好倒霉！今天怎么这么倒霉！

    余惜惜欲哭无泪，准备用最后一点电量等姜莫里给她回微信，可是她等啊等，微信也没有，短信也没有，电话也没有。

    她脑子里满满的浮现出姜莫里和混血男在外面厮混不回家，然后姜莫里被混血男拐到国外结婚的事情。

    怎么办，好想制造命案，把那个混血男砍了砍了！

    余惜惜正在脑子里演练打倒混血男的九九八十一种方式，寂静的走廊突然传来一阵脚步声。余惜惜期待的抬头看去，没一会儿，姜莫里出现在她的视线。

    “莫里姐！”在自己还没有反应过来的时候，余惜惜的身体已经先一步站起来，向姜莫里扑去。

    姜莫里一把搂住她，甚至踉跄的往后退了两步。

    她听到余惜惜在自己怀里发出小兽一般的呜咽声，她的心脏突然一紧，从未有过的窒息感和心疼感占据心头，她紧紧的抱着余惜惜，柔声问道：“怎么了？怎么这么伤心？”

    “你不回我微信！”余惜惜开始控诉姜莫里的罪行。

    姜莫里没有想到余惜惜竟然会在家门口等她，如果她知道……

    如果她知道怎么还会和那个混血聊那么久！

    如果她知道今天余惜惜会搬回来，她根本就不会和赫兹迪出去。

    “对不起。”她不愿意解释太多，姜莫里意识到今天的事情就是因为她的大意造成的，她应该在做决定的时候想一想余惜惜的感受。

    余惜惜听了姜莫里的道歉，更加的委屈，她在姜莫里怀里蹭了蹭，像个小孩子一样撒娇

    姜莫里拍拍她的背，对她说：“乖，我们进屋再说，好吗？”

    余惜惜点点头，跟着姜莫里进屋。姜莫里拎着她的行李，关上门，弯腰和她平视，“你想住哪里？以前的房间还是楼上我的卧室？”

    “你的卧室！”余惜惜没有丝毫犹豫，因为心情难受，仍旧眼泪汪汪的看着姜莫里。

    姜莫里帮她擦擦眼泪，手滑到她的后脑勺，向她吻去。

    余惜惜唇上还带着眼泪微咸的味道，姜莫里吻着她嘴角的咸味，仿佛有一只手拽住她的心脏一般难受。

    她离开余惜惜的唇，再次对余惜惜说：“对不起。”

    余惜惜摇摇头，眼巴巴的看着她，“我还想再亲。”

    姜莫里眼神柔软，微微笑了，随后将余惜惜压在门上，狠狠的吻上去。

    她心里心疼余惜惜，却更像占有她。她用力的压向余惜惜的唇，在她柔软的唇瓣上辗转。当余惜惜无意识发出嘤咛声，姜莫里更是将她搂紧，舌尖探入她的口腔，狠狠的搅拌，扫过她唇内每一个敏感点。

    感觉到余惜惜咽下接吻产生的唾液，姜莫里勾住她的舌尖，疯狂吮吸。

    这可比之前的吻疯狂多了。余惜惜此刻满心满意只有姜莫里。

    她从未想过冷漠沉静的姜莫里竟然会这样疯狂的吻她，可是她又好喜欢这样疯狂的吻，喜欢姜莫里吻她时的霸道。她感觉自己似乎从这个吻里感受到姜莫里对她的深沉浓厚的在意和占有，这种感觉让余惜惜十分有安全感。

    她本来就是姜莫里的，姜莫里本来就应该这样在意她。

    余惜惜伤了一晚上的心在此刻被安抚了。

    两人吻了几分钟，吻到余惜惜呼吸不稳，姜莫里才放开她。

    余惜惜睁开眼看着姜莫里，水润的眼中有羞涩，更多的却是喜欢和欣喜。她舔了舔唇，抱着姜莫里的腰说：“莫里姐你以后还可以这样吻我吗？”

    姜莫里看着余惜惜鲜红水润的唇，低头轻轻一啄，低声道：“你想要的时候告诉我。”

    余惜惜开心的点头，双眼晶亮的看着姜莫里。

    姜莫里抬手摸摸她的脸，问道：“饿了吗？我给你带了点心，应该还是热的。”

    “饿了！”余惜惜这才想起自己没有吃晚饭，她再跟姜莫里装可怜，“我为了等你，都没有吃饭。”

    “想吃什么？我给你做。”姜莫里心疼的皱眉，再一次对自己今天的行为感到歉意。

    余惜惜高兴的搂紧姜莫里，兴冲冲道：“想吃莫里姐做的面条，番茄鸡蛋面！”

    随后姜莫里将余惜惜的行李拎到楼上，再牵着她下楼到厨房，给她做了一晚热腾腾的番茄鸡蛋面。

    姜莫里做面的时候，余惜惜便在门口吃着点心，眼见眨也不眨的看着她。姜莫里想她，她也想姜莫里了。

    看了一会儿，余惜惜再一次问起那个问题：“莫里姐，你要去国外吗？”

    姜莫里将面条放进锅里，转头看着余惜惜，厨房橘黄柔软的灯光给她打上一层柔光，似乎连声音都比平时温柔，“我不去，惜惜，我不是跟你说过吗？我不会去的。”

    余惜惜哼了一声，“张萌萌说今天来的那个混血帅哥要挖你去国外，还说你们很配的！”

    姜莫里将面条捞起放进碗里，端着碗牵着她走出厨房。等余惜惜在餐桌坐好，姜莫里才慢慢说：“惜惜，不管别人跟你说了什么，你唯一可以相信的就是我。我不会去，这一次不会，以后也不会，你在哪里，我就在哪里。”

    余惜惜心里仿佛泛起一层温水，将她整颗心脏泡的软软的，她感动的润了眼眶，再次确认，“你不骗我？”

    姜莫里捧着她的脸，轻轻吻上她的唇，“我不骗你，我舍不得你。”

    “可是、可是那对你的事业很重要啊！”余惜惜仍旧记得张萌萌对她说的话。

    姜莫里拇指轻轻摩擦她温软的脸颊，说出的每一句话都像是誓言，“任何人都不会比我自己更了解自己，在遇到你之前，事业确实是我最大的追求。可是遇到你之后，你却占了我的整颗心。我的事业，我的成就，我所挣的每一分钱，都是为了可以更好的和你在一起，可以给你提供更好的环境和生活。”

    “余惜惜，你记住，没有什么比你对我来说更重要。”

    姜莫里自己都觉得十分意外，或许在之前，她只是想和余惜惜在一起，慢慢的，她又想永远和余惜惜在一起。

    直到今天，当赫兹迪亲自来邀请她，她毫不犹豫的拒绝。姜莫里才发现自己对余惜惜的感情有多深，她不愿意、也不能离开余惜惜。如果和余惜惜分开了，或许会比十几年前父母离婚更让她无法接受。

    姜莫里从小没有享受过太多感情和爱，当她真正的开始接触时，她才发现，自己是那么的贫瘠，是那么的在意余惜惜给她带来的爱和情感。姜莫里现在都不知道应该要怎样才能够保证让余惜惜永远和她在一起，又怎么会主动离开呢？

    余惜惜感动的看着姜莫里，眼泪终于再一次滴落下来，“你说过的，你不要忘了，我会一直记得的！”

    姜莫里再次吻向她的唇，坚定而坚决的说：“我不会忘，你也不要忘。”

正文 第五十五章

    </script>    余惜惜乖乖的吃了饭，等姜莫里洗好碗，便跟着姜莫里上楼。

    回到楼上卧室，姜莫里把余惜惜的行李箱推到衣帽间，将自己的衣服稍作整理，打开行李箱，把余惜惜的衣服一件一件的放进衣柜里。

    看着衣柜里渐渐增加的衣服，姜莫里心中升起一股满足感。

    可此刻余惜惜却想起了搬家时的不愉快。

    她不是藏得住话的人，也不是默默承受委屈的人，看着姜莫里将她的衣服一件一件放进衣柜，余惜惜便委委屈屈的说出了今天程玉对她说的话。

    姜莫里从一开始听她讲就微微皱眉，到最后眉头已经深深皱起。

    虽然余惜惜的做法确实有些不对，没有过多的考虑到程玉的情况，但是程玉说话的态度和语气也十分伤害人。姜莫里自己平时也无限包容着余惜惜的任性和不懂事，现在护短的心情充满了内心。

    她走到余惜惜身边，对她说：“没关系，我会帮你处理好这件事情的。”

    余惜惜点点头，看着姜莫里说：“那你明天和我一起去搬家吧，我还有东西没有搬完，我自己一个人去我怕她又说我。”

    “好。”姜莫里说完，捧着余惜惜的脸说：“现在去洗澡，早点睡觉，明天还要上班呢。”

    余惜惜听话的拿过自己的睡衣和内衣裤，乖乖的去洗澡。

    她洗完后姜莫里才开始洗澡。等姜莫里洗完澡出来，余惜惜已经在床上睡着了，电话正掉在她手边。

    姜莫里轻轻的将电话拿起放在床头柜上，然后再次动作轻缓的。余惜惜睡的很死，并没有被她吵醒，姜莫里在她额头轻轻吻了吻，随后关灯将她揽进怀里。

    虽然床上有另一个人出现，但是并没影响她们的睡眠质量，甚至姜莫里感觉自己比以前睡的跟好一些。她知道余惜惜爱赖床，便自己起身做饭跑步，等时间差不多了才叫余惜惜起床。

    到公司后，两人虽然亲密，却也没有让其他人怀疑，毕竟大家都知道姜总监和余惜惜两人的关系一开始就很好，而且余惜惜应该是方圆公司最不怕姜莫里的人。

    三号专车的许岚牧本该昨天下午到公司再次找余惜惜，但不知道什么原因，他将时间推迟了两天，余惜惜也不是特别急，正好空出时间可以体验华融的手机。

    作为第一次使用华融手机的余惜惜，对这款手机的满意度还是挺高的，她知道手机现在已经设计出来，不会轻易再改，于是并没有提出多少意见，更多的是根据手机本身的性能和优点，改善了营销策略。

    华融市场部总经理对此表示非常满意。

    于是，在三号专车app软件正式开始做营销策划案时，华融手机的营销也正式开始了。

    色彩营销在国内使用并不是很多，甚至可以说正式的色彩营销产品从未出现过，而这次华融手机针对女性推出的粉色外观手机则是直接用了色彩营销。

    冷樱花色突然之间成为了微博的热门话题。首先是各大图像摄影师在自己的微博上晒出冷樱花色，随后将这个颜色炒上热门微博。

    网友特别是女性网友，本就对颜色以及时尚特别敏感，在几个营销号的带领下，微博上20岁左右的女孩子开始跟随营销号的步伐晒起自己所拥有的冷樱花色物品。

    从帽子到鞋子到化妆品，甚至内衣裤，各种物品都有，却没有手机。

    而在这时候，华融手机的广告铺天盖地的席卷而来。冷樱花色的手机顿时成为了大家讨论的热点。

    余惜惜此时正用手机刷着微博，观看网上的动态。

    网民其实是非常容易被引导的一群人，而现在的网络只要运用得当，也并不会成为low货的代表。

    第一个冷樱花色的华融手机并非网红或者当红营销号晒出，而是著名艺人卫晓。卫晓是国内的一线演员，且风评很好，在国外获得过几个国际大奖，虽然最大的奥斯卡没有拿到，但其他的奖项也十分具有含金量。如此，由她的日常微博推出华融冷樱花色手机，效果比一般女星好得多。

    卫晓发微博后，冷樱花色再次成为热点话题，高居榜首不下。虽然有人跳出来说这是华融的营销政策，但是这时候更多的人却还是在关注这款手机。

    余惜惜看了微博热门趋势，完全能够想象几天后华融手机正式上线会引起多大的轰动。一想到这些策划都是自己做出来，莫里姐把关的成果，余惜惜心里就得意的不得了。

    她截图了热门话题给姜莫里发过去，两人在公司里用微信聊了一会儿，许岚牧来了。

    这一次看到余惜惜，许岚牧表情有些微妙，看了好一会儿，他才问道：“余惜惜小姐，华融手机的营销方案，真的是你做出来的？”

    余惜惜放下手机，慎重且认真的说：“当然，不过并非我一个人的成果。”

    可就算如此，也足以让许岚牧惊讶了。

    看来他之前真的小看这个小女生了。

    他坐下后，这一次十分客气的说：“那余小姐你对三号专车app的营销方案有什么想法没有？”

    余惜惜说：“首先我要告诉你，三号专车app肯定不可能套用华融的营销方案，这两产品完全不同，三号专车app注重的是打车和实用，我的意见是更接地气的营销方案效果会好很多。”

    许岚牧仍旧不甘心，但是一想到今天早上看到的华融曝光及宣传度，顿时妥协了。

    “可以，但是也不能太low，我们是想长期做下去，不想用丑闻来丑化我们app的形象。”

    余惜惜当然明白这个道理，当即开始和许岚牧正式讨论营销目标，并且更加深入的了解了这个公司。

    会议结束后，余惜惜回到自己的位置，做好会议总结，然后开始等着下班和姜莫里一起回家。

    好不容易盼到下班，余惜惜坐上车，却看到姜莫里将她载到自己之前出租屋的小区，顿时委屈的说：“莫里姐你带我来这里干什么？”

    姜莫里无奈的看着她，“你不是要来拿回你剩下的行李吗？”

    余惜惜恍然大悟，讪讪的打哈哈笑道：“哎呀！我都忘了。”

    她有些忐忑的打开出租房的门，心里祈祷程玉不要再家里。却不想程玉却正坐在客厅看电视。

    看到余惜惜的一瞬间，程玉便皱眉开启尖酸刻薄模式，“余惜惜你什么意思啊！搬走还要留钥匙？如果我掉了什么东西你是不是要负责啊！”

    她刚说完，就看见余惜惜身后走进来一个面色冷漠，身高腿长的女人。

    程玉刚想开口说余惜惜，却看到那个女人警告的看了自己一眼。程玉顿时有些不敢开口。

    余惜惜回到自己卧室，将昨晚没有搬完的东西装进行李箱。

    程玉心里的火气又冒出来了，“余惜惜，你这样搬走了，那下个季度的房租怎么办啊？”

    余惜惜刚要开口，姜莫里却挡在她和程玉中间。随后姜莫里眼中带着上位者才有的精明和威严，对程玉说：“余惜惜和你合租不到半个月，你按照她住的天数，将房租和算一下，多余的房租，你退给她。”

    程玉没想到姜莫里竟然开口说的是这个问题，当即鼓起勇气火冒三丈的和姜莫里撕起来，“我还要给她钱？我没说她走了对我的影响有多大呢！”

    姜莫里挑眉道：“你确定她搬走了，两个月之内你不会再让人住进来？”

    程玉一瞬间无法回答她这个问题。

    其实昨天晚上程玉就已经在网上发布了合租的消息，希望能够有人来跟自己分担房租水电和物管。

    只不过想着余惜惜付了三个月的房租，但是现在就要搬走，程玉并不慌张，准备好好挑一个好相处的。

    现在姜莫里突然提到这个问题，程玉一瞬间有些心虚。

    姜莫里见她不回答，继续道：“如果你不退钱也可以，余惜惜的房间给她空出来，空到她的房租到期为止。”

    程玉脑子极速运转，过了一会儿才说：“余惜惜本来就该给我违约金，她违法了我们当时的约定！”

    “有证据吗？”姜莫里面无表情的看着程玉。

    确定程玉已经无话可说，姜莫里才道：“惜惜突然搬家确实给你合租带来了不少麻烦，但是据我所知，在c市工作的很多人在合租上都不算稳定。不过作为补偿，这三个月的房租就不让你退了，惜惜走了之后，你也可以立刻将房子租出去，但是有一点你需要明白的是，余惜惜纵然处理这件事情十分不成熟，也不能够作为你讽刺侮辱她的理由。”

    说完后，姜莫里回头看见余惜惜眼睛闪亮的看着自己，顿时表情一软，上前拎起她的行李箱说：“走吧。”

    余惜惜跟在姜莫里身边，刚刚感受到姜莫里对她的维护，她心情可好了，情不自禁地上前抓住姜莫里的手，姜莫里也顺势牵着她，两人有说有笑的走出房间。余惜惜顺便将钥匙放在客厅茶几上。

    程玉看着两人离开的背影，始终觉得很奇怪。突然，余惜惜曾经跟她说过的话飘进脑海。程玉猛的睁大眼，她们两人难道是那种关系？

正文 第五十六章

    </script>    重新回到姜莫里家里，余惜惜感觉整个人都活过来了。特别是现在她还住进了姜莫里的卧室。

    在床上滚了两圈都没有摔下床，余惜惜高兴的快要跳起来了！

    莫里姐不出国了，自己也回到了莫里姐的家，真是太棒了！

    其实和程玉住在一起余惜惜感觉有些尴尬。程玉的工作不如她如意，每天会遇到很多的烦心事，也会偶尔加班，工资待遇还没有余惜惜好。余惜惜本来想这些都不能够成为朋友之间的阻碍，可架不住程玉没有真心将余惜惜当作朋友。余惜惜这个笨蛋也并不知道，只觉得和程玉之间虽然住在一起，但是基本上没有什么交集。

    很多时候躺在床上玩阴阳师，余惜惜就会在玩游戏途中走神去想曾经和姜莫里一起住的日子。按理说她和姜莫里的差距更大，但是她们之间的交集却特别多。

    余惜惜想不明白，也不愿意再动脑子去想了，毕竟想这些事情还是挺累挺费脑子的。

    搬家时她才发现程玉对她的态度到底是怎样的。仅仅只是合租半个月不到，就能够让一个人的态度发生这么大的变换，真是太不可思议了。

    姜莫里洗完澡出来就看见余惜惜躺在床上想的入神。她走到床边，轻轻拍了拍余惜惜，余惜惜顺势滚到她身边，抬头将头搭在姜莫里腿上，艳羡的感叹，“莫里姐你的腿真长。”

    姜莫里道：“你的腿也很好看。”

    余惜惜当即翘起自己穿了加绒睡裤的腿，喜滋滋道：“只要不和莫里姐你站在一起，我的腿酒很好看的！”

    余惜惜的腿笔直均匀，肌肉线条流畅，确实称得上是美腿。但是姜莫里的腿比她唱了一截不说，也十分的笔直均匀，肌肉线条流畅。如此以来，余惜惜便输给了姜莫里。

    余惜惜翻个身爬起来，跪坐在姜莫里身边，歪头问出她心中一直疑惑的问题，“莫里姐，你是本来就喜欢女孩子，还是喜欢男生的？”

    姜莫里皱眉深思这个问题，随后对余惜惜说：“我不知道，之前没有喜欢的人。”

    余惜惜若有所思的点点头，随即理立刻睁大双眼，看着姜莫里说：“莫里姐……你的意思是，你从来没有喜欢过其他人？我是你的初恋？”

    姜莫里思考了一会儿，随即点头。

    余惜惜高兴的疯了，她居然是莫里姐的初恋！哇啊啊啊！怎么那么激动那么开心啊！

    姜莫里看她又在床上滚来滚去，嘴角带着淡淡笑意道：“那你呢？”

    余惜惜懵懂的看着姜莫里，姜莫里继续说：“你呢，我是你第一个喜欢的人吗？”

    余惜惜苦恼的想了想，随后对姜莫里说：“我喜欢的人有好多，初中的同桌，高中的班长，还有……”

    说这一半余惜惜突然觉得气氛有些不对劲儿，立刻对姜莫里摇头摆脑的说：“哎哎哎，刚刚我说的什么呀，我怎么不知道呢！”

    “别装傻。”姜莫里抓住余惜惜的手臂将她带到自己身边，然后问道：“告诉我，你以前喜欢过其他人吗？”

    余惜惜看着姜莫里，突然红了脸，“没有，我妈妈不让我读书的时候谈恋爱。”

    姜莫里低眉浅笑，“阿姨做的很好。”

    余惜惜嘟嘴道：“什么呀！”

    姜莫里说：“如果你读书的时候谈恋爱，肯定不会拿这么多奖，也不会被公司录用，更不会再次遇到我，对不对？”

    余惜惜若有所思道：“对呀！那我还要回家感谢我妈妈呢！”

    姜莫里眼底含着笑意看着她，心想真是个傻瓜，如果你读书的时候就谈恋爱，或许会遇到一个也很喜欢你的人。况且你遇见我并不是因为被方圆录用，而是借住在我家。

    余惜惜对对姜莫里偶尔有些盲目信任，姜莫里这样说了，她也就这样想，并没有其他过多的想法。

    她看着姜莫里微微带着笑意的模样，心里痒痒道：“莫里姐，你亲亲我。”

    姜莫里垂眸看着她闭上眼想自己凑来，低头吻上她的唇，给了她一个缠绵悱恻的吻。

    上班的日子仍旧很忙，余惜惜在之后既要关注华融手机的营销动态，又要开始做三号专车app的营销方案，感觉自己快要忙到飞起！

    好在现在和姜莫里重新住在一起，两人除了在车上有时间相处，回家还有大把大把的时间。

    最让姜莫里意外的是，余惜惜对接吻这件事情有独钟。

    最开始她睡觉前会求吻，随后早上出门也得提前几分钟，在门口吻够了才出门。接着，余惜惜开始关注姜莫里的动态，偶尔会跟着姜莫里一块儿去卫生间，如果这时候卫生间没有人，她会挤到姜莫里所在的隔间里，眼巴巴的嘟嘴看着姜莫里。

    姜莫里无奈的叹口气，再次低头深深的吻住她。

    对，浅吻是不行的，余惜惜索吻大多数时候浅吻是不能打法她的，她喜欢的是深入的法式热吻。

    不过今天倒是有些奇怪，整整一上午余惜惜都没有任何动作。

    姜莫里撑着头看着电脑，竟然觉得有些不适应。

    她戳开余惜惜的聊天窗口，问道：“你现在在忙什么？”

    这句话还算是谨慎，就算其他人看见也不会有什么。

    可是余惜惜却根本没有回答。

    姜莫里微微挑眉，放下手里的工作走出办公室，来到c组所在的开放式办公室，看到一个熟悉的身影。

    袁莎莎靠在余惜惜的办工作旁，手里拿着一盒进口巧克力在余惜惜面前晃荡，好像在跟余惜惜说什么。

    姜莫里满满向她们走去。

    余惜惜看到姜莫里，仿佛靠山来了，顿时挺胸抬头的看着袁莎莎道：“哼哼！我是不会答应你的！”

    “答应什么？”一过来就听到这句话，姜莫里怎么可能不问。

    袁莎莎回头看着姜莫里，礼貌的对姜莫里点头道：“莫里姐，下午好。”

    “哼！”余惜惜不屑的冷哼一声，“袁莎莎你没有骨气！有本事你用跟我说话的语气跟莫里姐说话啊！”

    袁莎莎笑意不减的回头看着余惜惜，可是眼中却带着杀气，“你这是让我出手的意思吗？”

    余惜惜瞪大眼，随后又毫无畏惧的挺胸，“我才不怕你呢！”

    “你们到底什么事？”姜莫里不知道从什么时候开始，很不喜欢看到袁莎莎逗弄余惜惜，虽然被袁莎莎逗得恼羞成怒的余惜惜确实很可爱。

    袁莎莎确实不是一个多有骨气的人，回头看着姜莫里又道：“莫里姐，是这样的，我们准备运行那个营销计划，想找一个专业点的人帮我看着进程，如果出现什么问题，也好改正。”

    “你想让余惜惜帮你们盯着？”姜莫里问道。

    袁莎莎说：“对，知道你很忙，不想打扰你。”

    姜莫里看着余惜惜一副威武不屈的模样，叹口气说：“她最近比我忙，手上两个项目，还是我给你盯着吧，这本来就是我出的方案，我盯着比任何人都合适。”

    袁莎莎顿时开心了，“那就再好不过啦！莫里姐，三八节我一定给你包一个大大的红包！”

    姜莫里可有可无的说：“你到我办公室来说吧。”

    这毕竟是她接的私活，还是不要太张扬的好。

    袁莎莎忙不迭点点头，却没有立刻跟上去，而是将手里的巧克力拿给余惜惜说：“吉祥物，快拿去长肉，你看你的胸，怎么挺也是平的。”

    余惜惜接过巧克力愣住了，等袁莎莎走进姜莫里的办公室，她才回过神来，狠狠的哼了一声，随后又低头看了看自己的胸。

    什么嘛！虽然小，可是并不平啊！

    化悲愤为食欲的余惜惜一下午吃了大半盒巧克力。

    在回家的车上，姜莫里看着她的盒子微微皱眉，“你吃这么多巧克力你就吃了一半了？”

    余惜惜强词夺理道：“反正不是花得我们的钱，不吃白不吃。”

    姜莫里说：“你小心长蛀牙。”

    余惜惜说：“才不会呢，我回家就刷牙！”说这余惜惜又剥了一颗巧克力，含含糊糊道：“其实这个真的很好吃，莫里姐你要不要吃一颗？”

    姜莫里将车拐进地下停车场，嫌弃道：“不了，我不喜欢吃甜食，也不喜欢吃糖。”

    “可是真的很好吃啊，莫里姐你真的不尝尝？”余惜惜眼巴巴的看着姜莫里。

    姜莫里停好车不为所动，解开安全带看着她说：“不尝，你自己乖乖吃。”

    余惜惜立刻拉住姜莫里的手，凑上前去，仰头看着姜莫里说：“真的不尝？”

    姜莫里此时心动了，看着余惜惜可爱娇俏的面容，抬手捧着她的脸，低声道：“如果是这样尝，那我有兴趣。”

    说着她吻上余惜惜的唇，舌尖滑入她的口腔，立刻尝到一股苦甜的巧克力味道。原来是黑巧克力。

    她俩在车厢中吻了几分钟，吻到空气都变得稀薄而炙热才放开彼此。此刻余惜惜嘴里意见没有了巧克力的味道，但是她仍旧意犹未尽的看着姜莫里。

    姜莫里继续抚摸着她的脸颊，对她说：“回家再吻你。”

    余惜惜点点头，随后问了一个牛马不相及的问题，“莫里姐，你觉得我的胸小吗？”

    姜莫里一瞬间诧异了，眼神不由自主的落在余惜惜的胸部上。

正文 第五十七章

    </script>    因为姜莫里突然而来的视线，余惜惜下意识抬手护住胸部，双颊羞得通红。

    姜莫里却似乎没有感觉到余惜惜的羞涩，反而一本正经的说：“看起来并不小。”

    “那是……”明明是自己挑起的话题，余惜惜却越发不好意思再说，“那是因为穿了内衣，如果不穿，就很小的……”说着她又看了看姜莫里的胸，对姜莫里说：“反正比你的小就是了。”

    姜莫里眸光一闪，突然想起很久以前，家里停水，她和余惜惜一起洗澡。那时候姜莫里对余惜惜还没有什么过多的想法，记忆便有些模糊，不过模糊的记忆里，余惜惜好像是比较青涩的样子。

    姜莫里看了看车前，随后对余惜惜说：“你真的要在这里说这件事吗？”

    余惜惜这才慌张的解开安全带，打开车门拿起自己的包，也不等姜莫里就向楼上走去。

    姜莫里看着她的背影笑了，随后跟着她向电梯走去。

    姜莫里很喜欢这样的余惜惜，本想再调戏她一会儿，余惜惜却拿出手机接电话。

    听余惜惜的语气，应该是她父亲打来的。姜莫里默默的站在她身边，和她一起乘电梯上楼。电梯匀速上升，余惜惜突然看向姜莫里，眼神中情绪复杂。

    和自己父亲结束电话，她们已经回到家里好一会儿了，姜莫里这期间一直在她身边等她说完。而余惜惜确实也有话要对姜莫里说。

    挂断电话后，余惜惜看着姜莫里，心想自己应该怎么跟姜莫里说起这件事呢。

    姜莫里却已经做好了全然的心理准备，“有什么事就说，不用吞吞吐吐的。”

    余惜惜叹了口气，嘟嘴说道：“反正不是什么好事情，都不知道为什么莫里姐你的运气就这么不好。”

    “怎么不好了？”姜莫里看着她，眼神却无畏而坚定。

    余惜惜这才说：“爸爸打电话来告诉我，说你爸爸的新儿子生病了，现在正在住院。姜叔叔可能会给你打电话让你给钱，你到时候……”

    余惜惜很想告诉姜莫里，你到时候不给就好了，可是这话却怎么也说不出口。

    姜莫里看余惜惜的神情就知道她要说的事情和自己脱不了关系，可是怎么也没有想到竟然是父亲和继母的儿子生病了。

    她怔愣了一会儿，记忆中根本没有那个所谓的弟弟，甚至连父亲的面容都开始变的模糊不清，因为最后一次见到自己的父亲已经是十几年前的事情了。虽然父亲有她的电话，但是每次打电话来都是不同明目的要钱，只不过姜莫里从未给过他而已。

    “姜叔叔真的很过分！她如果不和阿姨离婚，莫里姐你也不会走了。现在这个小孩子虽然和莫里姐你同一个爸爸，但是你可以不用管他的！”余惜惜平时虽然不说，但是心中却十分为姜莫里抱不平。

    很小的时候她就觉得姜莫里很可怜，爸爸妈妈经常不在家里，所以那时候，余忠志虽然对姜莫里很好，余惜惜偶尔也会做出吃醋的举动，却不会把姜莫里轰出去。因为她潜意识里是知道，这个小姐姐很可怜，爸爸妈妈都不在。

    现在对姜莫里的感情发生了质的改变，她更加心疼姜莫里。恨不得自己有魔法，可以把姜爸爸变成一个顾家慈祥的好爸爸，而不是出轨离婚的坏爸爸。

    知道事情如此，姜莫里反而放下心来，看着余惜惜说：“我知道怎么处理，你不用替我担心，我们现在还继续之前的话题吧。”

    余惜惜一脸懵的看着她，“什么话题？”

    姜莫里勾起唇角，这一次的微笑却带着意思邪恶的意味，“你觉得你自己胸小的话题。”

    这句话就像是开关，让余惜惜的脸刷一下红了起来。

    姜莫里毫不客气的上千亲了一口，随后在她耳边轻轻问道：“我记得当时我们在一起洗澡时，你说过想摸摸我的胸，现在，你还想吗？”

    余惜惜感觉自己像是被热气充满，快要爆炸了似的，说话也不利索了，“那个……我还是……很想的。”

    说完，余惜惜感觉自己整个人都要冒烟了，明明以前和莫里姐一起洗澡的时候都不会有这种感觉，现在身份不一样，感觉都不好出手了！可是，可是还是觉得好诱惑啊！

    姜莫里微微勾起唇角，这时电话却响了。

    姜莫里看向自己的手机，发现是一个陌生号码，归属地却是父亲所在的城市。

    “挂了吧！”余惜惜一瞬间都不害羞了，气呼呼的说：“肯定是姜叔叔打电话来要钱的！”

    姜莫里拿起手机说：“如果他真的下定决心要从我这里拿钱，不找我也会去找我妈，我不想他去打扰我妈。”

    说完姜莫里看着余惜惜愤愤不平的表情，神色再一次柔和，轻轻吻吻余惜惜的脸颊，对她说：“别担心，我会处理好的。”

    接着姜莫里接起电话，果然，父亲那不算熟悉的声音从听筒传来，“姜莫里！为什么我的手机打你的电话一直打不通？”

    姜莫里这才想起自己年前把父亲拉近黑名单没有放出来。她并不准备解释，而是直言道：“你打电话来又什么事吗？”

    姜宇的声音依旧是那么的理直气壮，“你弟弟生病了，你十万块钱回来给你弟弟看病。”

    姜莫里沉默了一会儿，伸手将余惜惜拉入自己怀里安抚，并回答自己的父亲，“我没有钱。”

    “怎么可能没钱！”父亲的声音十分肯定，“你别以为我不知道，你还记得你张叔家的女儿不？她跟我说了，你现在的工作可是非常高的工资的！而且你在c市都买车买房了，没钱，怎么可能？”

    姜莫里并未因为父亲的话而生气，十几年过去，现在这个人已经无法再撼动她的心绪。她冷漠道：“他生病了，你和你老婆自己拿钱治就好了，实在没钱，可以把房子卖了。”

    “不可能！”姜宇跳脚道：“那房子是我唯一的不动产，卖什么都不能卖房子！如果你不愿意拿钱出来，那我就把你卖了！”

    姜莫里被他说笑了，“我不知道现在还能卖女？而且我差不多已经可以不算是你的女儿了吧。”

    “总之你把钱拿出来，否者，我就把你卖了！”姜宇语气越发的恶劣。

    姜莫里却不吃这套，对他说：“如果你觉得我可以被卖掉，那就把我卖了吧。”

    话落，姜莫里挂断电话，再次把这个号码也拉黑。她本以为姜宇还会再换一个号码打电话过来，却不想和余惜惜一起等了五分钟也没有其他电话过来。

    余惜惜这才生气的说：“姜叔叔怎么这样对你说话！”

    她是见过姜宇的小儿子的，被姜芋这个重男轻女的男人和他的老婆一起把儿子养的特别没有教养，简直可以当选大院里最不受欢迎的小孩奖了。

    余惜惜家所在的大院里的家属都是一个厂里上班的同事，他们的关系会比其他小区的人要亲近的多。以前大院里有一家小孩生病了，要化疗用很多钱，大家都一家一点捐了好大一笔。可是这次姜宇的小孩儿生病了，却没有人提起过这件事。后来姜宇自己提起，也没有人应和他。

    这里面不仅仅是小孩子不听话不可爱的原因，还有姜宇和他的老婆太不会处人际关系了，院里大多数人都被他们得罪了，而没有被得罪的人，本身也看不起姜宇活着比姜宇活得还要窝囊的。

    所以余惜惜讨厌姜宇一家也是很正常一件事，毕竟就小孩子来说，姜莫里在各方面也碾压姜宇的小儿子。

    姜莫里看余惜惜气的鼓起嘴，心中感动又喜欢，微微捏着余惜惜的脸颊说：“好了，别生气了，我都不生气，你气什么？”

    “可是为什么莫里姐你都不生气呢？”这也是余惜惜担心的问题之一，她看着姜莫里，担心的说：“茉莉姐姐，你以后会不会变呢？”

    姜莫里十分诧异余惜惜居然会拐了话题，不过她还是很认真的回答，“怎么变？”

    “你以后会不会变的越来越沉默呢？冷冰冰的都不说话。”说这余惜惜仿佛怕姜莫里真的变了一般，抱住姜莫里的手臂。

    “这我就不知道了。”姜莫里也不能决定。

    就像现在，对她来说，现在一切的生活都很满意，特别是余惜惜的出现。不过在余惜惜出现之前，她的确不如现在这样爱笑，也不如现在这样情绪多变。而她也不确定，和余惜惜会不会在某天因为一些原因而分开。如果分开了，自己能够不爱吗？能够找另一个人相爱吗？或许不能。

    余惜惜将姜莫里搂的更死，对姜莫里说：“莫里姐，你不要变成以前那样，就现在这样就好了，嗯……或许你还可以对我多笑笑，我喜欢你笑起来的样子。

    姜莫里点点头，知道现在最重要的事情是让余惜惜更加喜欢自己，这样未来才是有保障的。

    她看着余惜惜，眼中再次泄露出邪恶，对余惜惜说：“所以我们可以继续之前的话题了吗？”

    余惜惜害羞的说：“嗯……可以。”

    姜莫里握住她的手，问道，“你很好奇别人的胸是什么感觉吗？”

    余惜惜连忙点头。

    姜莫里眼神中带着危险看着她，“那你也好奇除了我之外其他人的？比如袁莎莎。”

    “我没有！”余惜惜连忙否认，“我只对你感兴趣！”

    姜莫里抓住她的手，覆盖在自己胸上，看着她突然间爆红的脸，对她说：“可是上次去温泉山庄，你就对袁莎莎说过要和她比谁的胸软。”

    余惜惜僵硬的瞪大眼，僵硬是因为她的手终于放在了早就想放的地方，瞪大眼则是因为姜莫里居然提起了这件事。

    她连忙解释，“我是看她老是勾引你，才帮你挡住她的！”。

    姜莫里若有所思的挑眉，“原来如此。”随后她的另一只手从余惜惜衣摆伸进去，低声在她耳边说：“那你和我比一比吧。”

    接着姜莫里轻轻吻住余惜惜的耳垂。

    因为害羞，余惜惜的耳垂滚烫发红，姜莫里她的耳垂轻轻吮吸，柔软稚嫩的触感让她有些欲罢不能。

正文 第五十八章

    </script>    余惜惜早晨蜷缩在被子里，温暖的被窝让她不想起床，突然一个念头闪过她的脑海:莫里姐的胸，摸回来！

    她突然间睁开眼，可是姜莫里已经不在床上了。

    此时她红着脸，抬手捏了捏自己的胸，想着昨晚上姜莫里几乎把她额头到胸亲了个遍，余惜惜便十分害羞，虽然很想摸回去，但她还是很害羞，甚至都不知道该怎么面对姜莫里。

    她躺在床上回想昨晚发生的一切，门被敲响，姜莫里的声音出现，“惜惜，起床吃饭了。”

    余惜惜抬头看向门口，姜莫里穿着一件黑色的平肩羊毛织衫，显得她肩线平直，锁骨十分好看。下身是一条样式简单的深蓝牛仔裤，小脚的牛仔紧身裤将姜莫里的长腿修饰出来，看的余惜惜心里嫉妒又骄傲。

    姜莫里叹口气，慢慢迈动步子来到余惜惜身边，对余惜惜说：“乖，起床了，快迟到了。”

    说着她摸了摸余惜惜的额头，再轻轻吻了吻，目光柔和的看着她。

    余惜惜坐起身，对姜莫里说：“你、你出去，我都没有穿衣服。”

    姜莫里叹口气，一边走向衣柜，一边对她说：“有什么可害羞的？”说着她从衣帽间给余惜惜找出一套衣服，给她拿出来。

    余惜惜看见她手上拿着的内衣，更是害羞，“我自己拿就好了。”

    姜莫里把衣服递给她，笑道：“好，我在楼下等你，你快下来。”

    或许是因为姜莫里表现的太过坦然，余惜惜因此更加羞涩，到了公司，脸上都红彤彤的。

    张萌萌还笑她：“你今天早上看到男神啦？脸红成这样！”

    余惜惜对他哼了一声，心想我看见的可不是男神，而是女神！

    天气因为春天的到来渐渐转暖，余惜惜也终于不用再穿的厚厚的。穿上春秋百褶裙，余惜惜感觉自己活力十足。

    华融手机已经正式推出，因为各明星媒体以及大v号的炒作，越来越多的人加入到冷樱花色话题，也越来越多人表示华融手机新款的冷樱花色真的非常漂亮。

    这一次，华融手机一举打入女性市场。

    但是他们并没有因此失去男性市场，因为除了冷樱花色，常规的白色、银色、黑色也是有的，这便满足了男性市场的需求。

    对平常人来说，更多的是看到网友再刷华融的手机，而对余惜惜却不一样，她在营销界就像是一夜爆红，突然成为了小有名气的营销人员。现在业内都知道，姜莫里手下除了那四个得力干将，现在多了一个余惜惜的人，而这个余惜惜第一次做营销，就做的这么成功。未来不可小觑啊！

    接收到同事和业内人士的好评后，余惜惜还有些害羞，当三号专车app的许岚牧都开始对她转变态度，余惜惜这才把尾巴翘上了天！

    她现在也是很牛逼的人了呢！

    余惜惜在茶水间冲着果汁，看到她的同事都笑着对她说恭喜。可并不是所有人都如此，这不，刚进来的a组的一个女同事胡茗微就特别酸的说：“余惜惜，你的策划是姜莫里帮你做的吧？”

    余惜惜好心情的笑容僵在嘴角。

    胡茗微却感觉自己似乎猜对了，嘲讽又得意的说：“我就知道根本不是你的本事，哪有人一开始就能做的那么好的！”说着她还自顾自的摇头，“我就绝O你们c组都是这样，每次有什么策划，姜莫里肯定会给你们说最核心的营销方式，否则你们组怎么都能出那么优秀的策划，其他人不行啊？”

    “你凭什么这么说啊！”余惜惜气的想把手里的水给她甩过去！这人这是讨厌！自己做不好，偏偏觉得全世界的人都做不好！

    “什么凭什么，我肯定没有证据，但是你们的组的事情哪需要什么证据呀！大家都心知肚明。”说着她又小声道：“如果当初我也是进的c组，现在肯定也跟徐杨琳一样。”

    余惜惜心里火冒三丈，恶言道：“我们组才不会要你呢！脑子里不知道装的什么！要你干什么？”

    说着余惜惜气呼呼的走了。留下只敢在她身后吵吵，却不敢追上来在其他同事面前质疑的胡茗微在那儿跳脚。

    原来大家都是这样想自己。余惜惜生气的一口气喝完了果汁，然后根本没有心情工作。

    由于果汁喝多了，余惜惜没一会儿就想上厕所。她走到厕所门口，又听见里面有人在说：“微微说余惜惜的策划案都是姜莫里帮她做得，她只是署名而已，是真的吗？”

    另一个人笑道：“肯定啊！刚毕业的小孩儿能有多大能耐？徐杨琳是姜莫里手下最得力的人，也没见的第一个策划案就能够得到这么好的效果吧。”

    那人应和道：“是呀，都不知道姜莫里这样为了什么。”

    另一人嘲讽道：“还不是为了她自己的名声，永远不会失败的姜莫里，呵呵，捧得越高，摔得越痛。”

    这两人的声音余惜惜听出来了，是a组的另两个员工，刚刚还在茶水间恭喜她呢！没想到背着她就这样说自己，而且他们还在说莫里姐！

    两人在厕所里说上瘾了，越发嚣张的说：“其实我觉得姜莫里哪有那么厉害，都是林总一直把好做的单子给她们c组了，所以才有一直的成功。”

    另一人八卦的说：“诶，你知道吗？我听说呀，姜莫里经常去林中家里谈工作……”

    “谈工作？”那人声音尖酸刻薄，“是在床上谈吧！”

    砰一声，余惜惜忍不住将门踹开，恶狠狠地看着被惊吓的两人，“你们胡说什么呢！”

    那两人被吓一跳，可是看见余惜惜如此，她们心里的妒火越发的燃得旺，看着余惜惜嘲讽道：“说什么，说事实呢！”

    “就是，做了还怕人说？”

    “诶！你是不是也怕姜莫里帮你做策划的事情暴露出去对你不妙才在这儿的啊？不过你放心，你的事情不需要我们传，大家也都知道了！”

    “就是，姜莫里爬林总的床，你呢？一开始就接华融的单子，和华融哪个管理搞上了吧！”

    余惜惜快被她们气死了，可是她却说不赢这两人，只能抬手对她们说：“我打死你们！”

    然后余惜惜大无畏的冲上去，照着两人的脸一顿猛闪，两人刚开始被余惜惜吓着了，可是没一会儿之后，就反手开始一起打余惜惜。余惜惜一人怎么打得过她们，不一会儿就大声喊着救命。

    “住手！”严厉的喝令传来，那两人一个哆嗦，停下手。

    可余惜惜怎么会怕出声的人？潜意识里，姜莫里再凶，也不会凶她。

    于是余惜惜举着巴掌，再次一人给了她们一巴掌，等那两人要还手时，姜莫里这才把余惜惜拉回自己身后，眼神冰冷的看着那两人。

    那两人心里怨恨，早不拉晚不拉，偏偏在她们挨了打后要打余惜惜的手将余惜惜拉到自己身后护着！可是她们根本就不敢对姜莫里动手，就现在姜莫里释放的低气压就足够让她们无法动弹的了。

    姜莫里回头看着余惜惜，眼中的心疼一闪而过，她抬起余惜惜的下巴，看到她脸上几条抓痕，一个巴掌印，怒火在心中膨胀！

    她心心念念，放在心尖心疼的人，居然被别人打成这样了！

    “其他地方还有伤吗？”姜莫里看着余惜惜，眼中传达着：有伤就说，我帮你找回场子！

    余惜惜嘴一撇，哇的就哭了出来，“老大……”喊道一半，她突然停住了，然后换了个称呼：“姜总！！！”

    你们可别忘了，这可是公司的总监！分分钟搞死你们的哦！

    余惜惜一边想一边扑倒姜莫里怀里，把脸埋进姜莫里胸前，防止别人看出她假哭，然后她极力用十分悲惨的声音嚎道：“她们说你被林总潜了！说你经常去林总家里和林总做见不得人的事情！还说我和华融的管理搞到一起，把客户关系搞的一团乱。”

    那两人脸瞬间灿白。她们没有想到余惜惜居然会这么大声的把她们说过的话这样直白的说出来。

    此时厕所门口聚集的人越来越多，c组的人也都过来了。

    张萌萌当即就黑了脸，冷笑道：“姜总，我给林总打个电话，让他来澄清一下，败坏了您的名声倒是没什么，这要是被林总夫人听去了，林总家都回不了了吧！”

    大家都是因为张萌萌只是说着威胁那两人，却不想他真的摸出手机打电话，把余惜惜刚刚的话重复了一遍。

    这时余惜惜开始继续告状，“她们还说我们组的所有方案都是你给我们做的，我们只是署名而已！”

    厕所里的两人：我们根本没有说所有！也没有说你们只是署名！只是说姜莫里指点的比较深入而已！

    可现在她们都是有口说不清，况且余惜惜虽然说得夸张，但其实和她们的意思也差不了多少。

    “那可真是要累死我们姜总了。”徐杨琳冷冷一笑，看着那两人说：“你们是不是还觉得自己命不好，所以才分不到c组？是不是很怨恨你们的老大，如果你们的老大也帮你们把方案都弄好，你们说不定也能够在业内出名呢！”

    a组组长虽然知道徐杨琳这句话是挑拨离间，可是她听了仍旧不舒服。

    姜莫里虽然一直没有说话，但是却释放出十分强大且冰冷的气场，一直彰显着自己的存在感。

    当方圆林总来到这里，姜莫里终于开口了，“林总，我觉得你有必要在公司证明一下我们之间是没有不正当关系的。”

    一句话出口，林总的脸瞬间黑了。

正文 第五十九章

    </script>    林总是个总，但是却不像某些总，整天觊觎这公司的小鲜肉。他家有一个貌美的夫人，两人一直很恩爱。但是林总和夫人都比较低调，不会在公司撒狗粮，大多数人也就不知道。

    其实在某些部门，很早开始就在传姜莫里和林总的绯闻，比较林总平时和姜莫里走的最近，且对她很好。只不过以前大家都私下悄悄说，没有被姜莫里和a组的人听到过。这次也就是余惜惜突然间出名的事情刺激了公司里某些嫉妒心较重的人，大家说的多了，便被余惜惜巧合撞到。

    这对林总来说简直不能忍，这不仅破坏了他和姜莫里的名声，更破坏了姜莫里对公司的忠诚度。他可不希望别家公司趁着这种档口把姜莫里挖走。

    看着脸色惨白的两个员工，林总丝毫不怜香惜玉，冷着脸说：“你们俩这么说有证据吗？”

    这两人中一人已经被吓坏了，另一人连忙开口说：“林总，我们就是在开玩笑，余惜惜误会我们了！”

    余惜惜一听，那还了得，连忙把埋在姜莫里胸前的脸抬起来，对她们说：“开玩笑！那我也开玩笑说你们俩在谈恋爱！”

    那两人脸色由惨白涨红，气氛的看着余惜惜说：“你胡说什么呢！这种玩笑也是能乱开的！”

    “哼！”余惜惜冲她们冷哼道：“双标！”

    在场很多人没有余惜惜混二次元混的熟，便不知道双标是什么意思，但是看她的表情却能够领会到。

    “王梅雅。”林总见那两人死不悔改，并且平时也没有什么出色的表现，便不愿意跟她们多说什么，直接对她们的组长说：“这两人都辞退了吧，还有你们a组如果仍旧是这样拿不出什么成绩，又爱搬弄是非，那我看还是解散了好，宁缺毋滥啊！”

    王梅雅同样脸色惨白，她没有想到属下爱搬弄是非的性格还会影响到她的工作！她憎恨的看着那两个人，心里只想着快点把她们辞退，否则以后不知道还会闹出什么事情来。

    那两人一听自己要被辞退了，顿时心生恶意，本着我不好大家也不能好的心态开始吼叫：“林总你辞退我们，那我们组的都要辞掉！她们都在说你和姜莫里之间不清不楚！而且这根本没有好的策划根本就不是我们的问题，而是王梅雅自己没有能力！如果我们在姜莫里那一组，一样可以做出好的策划方案！谁不知道她们组的策划方案都是姜莫里操刀，署上她们组成员的名字而已！”

    林总听了这两人的话便觉得啼笑皆非，若都是姜莫里的功劳，她为什么不自己一个人完成，还要给自己组上的人贴金，她又得不到什么好处，傻逼么。

    然而这些人认定的事情便怎么也无法改变。

    余惜惜还想和她们吵一架，姜莫里却拉住她，用所有人都听得见的声音对她说：“惜惜，你不用和她们吵，只有真正无作为的人才会这样找借口来掩饰自己的无能，而有能力的人是不怕别人这样诽谤的，自己的本事是自己的，难道你会因为她们的几句话而丢掉自己的能力？”

    “当然不会！”余惜惜和c组成员渐渐被姜莫里安抚，而其他人则是有的愤怒有的羞愧。

    姜莫里继续道：“无论如何，不要因为她们浪费你宝贵的时间，今天的工作做完了吗？”

    余惜惜脖子一缩，哼哼道：“我下班前肯定能完成。”

    姜莫里这才看向林总说：“林总你以后还是不要和我走太近了，影响我名誉。”

    靠着姜莫里在业内更上一层楼的林总被姜莫里噎住了，心想我还不是为了把你留住，免得你那天就突然被别人挖走了！

    接着姜莫里对自己组内的人说：“好了，都会去工作吧，不管别人怎么说，拿到手里的钱和越来越响亮的名声才是实实在在的东西，这些谣言诽谤暂时还伤害不到实质的时候，不要费太多精力在这些人身上，大家回吧。”

    c组成员心中虽然愤怒，却也听进了姜莫里的话，却是，为这些跳梁小丑费心思又什么意义，还不如把这点时间拿来做方案呢。反正现在这些人也无法实质的伤害到他们。

    也正是这样的领导，才会让他们一直在这个行业专心工作，而不会遇到很多人会遇到的尔虞我诈。

    而姜莫里却不是天生如此，从小她就成为了别人口中的话题，穿的衣服太破，鞋子太脏，吃的太差，没有零花钱……总之，那些成绩差却又虚荣的女生总能够找到嘲笑她的地方。姜莫里最开始会反抗，可她慢慢的发现，越是反抗，她们越是过分。

    渐渐的，姜莫里发现，那些人的话除了让她心里难受，根本不能造成什么实质伤害。她已经那么悲惨了，她们的话也不会让自己生活更悲惨，所以只要不听，不想，不理会，是不是就连那点心里的伤害也不会有了？

    于是，姜莫里不再理会她们，更多的将时间花在学习上。

    到了初中，她的单亲家庭身份再次成为大家嘲笑的话题，那时候开始，姜莫里就已经有了一颗强大的内心，懂得什么事情值得她花时间，而什么事情根本不用在意。

    最终，她成功的站在了山顶，曾经那些嘲讽她的那些人现在已经成为了别人嘲讽的对象。

    余惜惜回到办公室，再次干劲十足，她握拳给自己加油：“我一定要把这个策划也做好，让她们嫉妒去吧！哼哼哼！”

    组内人员看着她这样也被她感染，充满干劲的说：“嗯，我们一起加油！”

    这样的气氛一直在组内延续，虽然大家和a组的关系渐渐僵化，可是和a组的消沉不同的是，c组整个呈现出的积极向上，姜莫里为了鼓励大家，再次用自己的奖金请大家吃了饭。

    但是生活永远不会这么顺畅。

    余惜惜和同事一起在外吃了午饭后回到公司，却在公司楼底看到了姜莫里的爸爸姜宇。他正佝偻的站在大楼门口，和保安说着什么。

    一个侧目，姜宇看到余惜惜，像是抓住救命稻草一般挥着手大声喊道：“惜惜！惜惜！你跟他们说，我是莫里的爸爸！他们不让我进去。”

    徐杨琳微微皱眉看着姜宇，对余惜惜说：“他说他是老大的爸爸？”

    余惜惜眉头紧紧的皱着，“我才不认识她呢！”

    可她的表情却告诉大家，这个人应该真的是姜莫里的爸爸。余惜惜这傻孩子，永远不知道怎么掩饰自己的情绪。不过大家也能够看出这个男人并不是什么省油的灯。

    余惜惜在同事的包围下向公司里走去，姜宇却丝毫不放过她，也不觉得丢人，拦在众人面前，对余惜惜说：“惜惜你这孩子怎么这么虚荣！是不是看叔叔不像是你们大城市里的人，丢你的脸了，就不想认叔叔？”

    他的话让其他人都皱起眉头，这人的道德绑架用的真熟练。

    余惜惜没有意识到什么道德绑架，见姜宇挡着大家，只能看着姜宇问好：“叔叔好。”

    “诶！”姜宇咧嘴满意的笑了，露出一口因常年吸烟而泛黑的牙齿，再次让众人皱眉。

    他似乎没有意识到自己的笑有多恶心人，继续道：“你给你莫里姐打个电话，让她下来见我！真是，有钱了就忘了谁是她爸爸了，我可是辛辛苦苦把她养大的！”

    “莫里姐才13岁的时候，你和阿姨就离婚了啊！”余惜惜反驳道，这样也算养吗？她感觉自己爸爸都比姜宇更像是爸爸呢！

    “那我不还是养她到了13岁！她从小吃的穿的、读书上学不要钱啊！”姜宇一听余惜惜这样说，就知道余惜惜是站在姜莫里那边的，一时更加严重的说出了自己的苦衷，“而且离婚也不是我想离的，是她妈想攀高枝！”

    余惜惜简直想在大楼门口和他大吵一架，然后被徐杨琳拦下来了，“他倒是希望你在这吵，到时候把老大吵下来了，他就满意了。”

    余惜惜这才忍下心中的气，气呼呼的跟着同事往楼里走。

    姜宇一看就余惜惜要回去，再次张开手要拦着大家。

    张萌萌这时笑嘻嘻的出来说：“叔叔，你总得让我们上去把姜莫里叫下来吧。”

    姜宇一听，这才让他们离开。

    余惜惜跟在张萌萌身后，生气的说：“不能把莫里姐叫下来，他是来要钱的！”

    张萌萌翻了个白眼，“你以为我是你啊！我不傻，骗他的。”

    余惜惜这才高高兴兴的跟着大家上了电梯，没一会儿，她突然反应过来，“你才傻呢！我一点都不傻！”

    众人十分不厚道的在电梯里笑喷了。张萌萌说：“惜惜你这样还不傻，傻透了好嘛！”

    “诶，我们要不要告诉老大她爸爸在下面啊！”组内的策划预算马郁开口道。她是组里最内向的人，同时也是最谨慎。

    “不要吧！老大会心烦的！”余惜惜第一个反对，她都能够想象得到姜莫里听到这个消息眉头皱的有多深。

    马郁却说：“可以如果老大不知道，到时候他爸爸在下面做出什么出格的事，老大连个准备都没有。”

    余惜惜愣了愣，她倒是没有考虑到这一点。众人都思考了一会儿，电梯到了所在楼层，门打开后余惜惜走出来看着大家问道：“那要不要说啊？”

    张萌萌拍拍她的肩膀，“当然要了，就靠你了！”

    “诶？？”余惜惜看着众人鼓励的眼神，追问道：“为什么是我啊！”

    张萌萌说：“谁让你跟老大关系最好的！不是你是谁！加油吧少年！”

    余惜惜和张萌萌在办公室打闹，也许是吵到午休加班的姜莫里了，她走出来看见办公室的人又在逗余惜惜玩，好笑又有些心疼的说：“张萌萌，你怎么又欺负余惜惜？”

    张萌萌说：“老大！惜惜有事情告诉你！”

    姜莫里看着余惜惜，目光瞬间柔和了些许，“什么事？”

    余惜惜支支吾吾不知道怎么说。

    突然转角传来王梅雅的声音，“姜总，我在楼下看到你父亲了，他说联系不上你，我就带他上来了。”

    姜莫里转头看着那个出现在这里显得格格不入的老男人，神情中的柔和瞬间烟消云散。

正文 第六十章

    </script>    王梅雅看到姜莫里突然变的更冷的目光，心中得意的冷笑，面上却十分有同事爱，转头对姜宇说：“我们姜总一直很忙的，所以可能没有看到您联系她，不过现在有什么事情您可以和她说了。”

    姜宇对王梅雅讨好的笑笑，“多谢你啊！多谢！”

    随后他将目光转到姜莫里身上，顿时那股讨好就变成了指责：“姜莫里！你现在在外面光鲜亮丽了，你弟弟还在医院住院，没钱看病呢！”

    “我没有弟弟。”姜莫里仿佛看不到周围的人好奇的目光，眼神冰冷且漠然的看着自己那个所谓的父亲。

    姜宇被她这句话气的喘粗气，恨恨的责问：“什么没有弟弟！我告诉你！不要以为你现在成才了，有钱了就可以丢下我！否则我把你不孝的事情告诉你们公司老板，看他还敢不敢用你。”

    明明是同一个厂同一个小区出来的人，为什么自己的父亲和余惜惜的父亲差别就那么大呢？

    姜莫里突然笑了，冷冷眼神中却毫无笑意，“你觉得这样可以威胁到我吗？”

    “你！”姜父抬起发抖的手，指着姜莫里。

    其实对姜莫里，离婚后姜宇便发现自己在她这里再也没有了父亲应有的尊严，除了让余惜惜借住，姜莫里从来没有听过他一次话。

    这就是女儿和儿子的区别吧，想起在医院可怜听话的儿子，姜宇再对姜莫里说：“姜莫里！你！你怎么能够这么铁石心肠！那再怎么也是我的儿子！我不要出太多钱，你把应该给我的养老费一次性结清总可以了吧！”

    姜莫里转眼看了看周围围观的人群，对他说：“你走吧，我不会给你的，你打扰到我们上班了。”

    “我不走！你不给我钱！我就不走了！”姜宇说完往地上一坐，整个人被姜莫里气的发抖。

    “你不能坐在这里！”余惜惜看周围的人已经开始指指点点，连忙出来帮姜莫里说话，“叔叔，你有什么事情下班在说，你要在这里打扰到大家工作了！”

    “下班！下班了姜莫里还会理我！”姜宇瞪了余惜惜一眼，像是找到了出气筒一般，对她唾了一口，骂道：“余惜惜我算是看透你们家了！我儿子生病了找你爸爸借钱，他跟我说没有，亏我当初还帮你联系莫里，让你住在她家！现在你不仅不感恩，竟然还帮着姜莫里赶我走！真是白眼狼。”

    余惜惜的脸一瞬间涨红，她没想到姜宇竟然会将怒火对着她。

    “刚才也是，竟然还想装作不认识我，还不带我上来！”他气呼呼的看了看带他上来的王梅雅，再次讨好道：“还好这位老板带我上来了，真是谢谢啊！”

    此时王梅雅被他提起，真的是恨死他了。虽然她很想看姜莫里出丑，可是现在这老头提起她也让她觉得很丢脸啊！

    她讪讪的笑笑，慢慢的退到人群后。

    “余惜惜你真是，我回家一定让你爸爸好好教育你……”姜宇开了头，似乎就停不下来了。余惜惜被他说来气的发抖，可是却不知道该要怎么反驳他。

    “够了！”姜莫里一声冷漠的喝令，看着姜宇说：“如果你再不走，我就让保安上来把你带下去。”

    “什么！”姜宇震惊的看着姜莫里，眼神恶毒，“你、你，我居然有你这样的女儿……”

    “我已经不是你的女儿了，你别忘了，我被判给了我妈。”姜莫里这话一出，围观的众人恍然大悟，原来是这样啊，怪不得姜莫里这么冷漠。

    “什么不是我女儿！我难道没有养你？没有生你！要不是我，哪来的你啊！”他愤恨的看着姜莫里，仿佛自己给了姜莫里一条命便是对姜莫里天大的恩赐。

    姜莫里拿起手机，直接拨打这栋楼安保处的电话，“刘队长你好，方圆这里有一个人在闹事，麻烦你们来处理一下。”

    “你！你真的打电话了！”姜宇不可置信的看着姜莫里，站起来扬起手要向姜莫里扑过来。

    刚才他说话的时候，其他人不好插嘴，可此时要动手，那c组的人怎么能够看着自己家老大被人打，即使这人是老大的父亲。

    张萌萌连忙扑过去挡着他，“这位先生，你不要冲动！”

    “你！你放开我！”姜宇怎么抵得过张萌萌一个二十多岁小伙子的力气，顿时被拦住。

    安保处的人来的很快，看着这个与办公楼格格不入的男人，立刻从张萌萌手里将他逮住，然后在众人的目光中将他强行拉到电梯里。

    姜宇挣扎过程中怨恨的看着姜莫里，嘴里骂道：“你这个挨千刀的！居然让人这样对付你爸爸！你一定会不得好死！”

    姜莫里冷漠的听着他骂完，看着电梯门关上，用自己仍旧冰冷的声音对大家说：“都回去工作吧。”

    说完姜莫里转身向自己办公室走去。

    余惜惜看着姜莫里的背影，突然心里一阵发疼，连忙追上去，拉着姜莫里的手和她一起进入办公室。

    办公室的门砰一声关上，余惜惜刚想说什么，却感受到姜莫里猛的抱住她，不知道为什么，余惜惜觉得姜莫里这个拥抱十分沉重，好似一座大山向她压来。

    “莫里姐……”她心疼的回抱姜莫里，知道她心里一定很难受。

    姜莫里明明高了余惜惜半个头，可是却像是依靠着余惜惜一般，将头余惜惜肩头。她的声音嘶哑而无力，完全没有了刚才的冰冷无畏。

    “我从来不觉得拥有这条命是一件开心的事情……”

    余惜惜从来没有听到过姜莫里这样说话，顿时心疼的快要哭出来了，着急的拍拍姜莫里的后背，对她说：“没关系，莫里姐，你不要伤心，你还有我呢！我还在呢！”

    姜莫里沉默了一会儿，无力的笑了，“对，我还有你，唯一能够让我觉得生命有意义的就是你了。”

    “莫里姐……”虽然这句话证明了自己对莫里姐很重要，可是现在听到这句话，却让余惜惜心都要碎了。她的莫里姐就只有她了！呜……心好痛啊！怎么办！

    姜莫里在她肩头蹭了蹭，语气中竟然带着一丝哀求：“惜惜……你不要离开我。”

    若没有遇到你之前，我就算是行尸走肉，心凉惯了，也感受不到什么。

    可遇见你了，尝过了世间最美好的感情，你再离开，我也变不回行尸走肉了。

    余惜惜当即没有忍住哭了出来，边哭边说：“我不离开！嗝！肯定不离开！呜……茉莉姐姐我要和你永远在一起。”

    姜莫里头从她肩膀上抬起，直起身子低头看着她，眼中哀伤宠溺并存，她抬手拭去余惜惜脸颊的泪，看着她眼神柔成一滩温水，“傻瓜……”

    明明是我在伤心，可是比我哭的伤心的却是你，你是在替我痛吗？

    姜莫里轻轻的吻上她的唇角。这是一个不带任何欲／望的吻，可是却饱含了她对余惜惜深入大海的爱恋。

    其实姜莫里一直都清楚，这场恋爱中，她永远是弱势的一方，因为余惜惜对她来说，是她的整个人生，余惜惜若是离开了，远远不止挖心那么简单，她甚至或许会失去活下去的欲／望。

    可她呢，她只是余惜惜精彩生命的一部分，因为余惜惜有亲近疼爱她的父母，有关系很好的同事，有紧密联系的朋友，还有一个未来会大放光彩的事业。

    越是爱的深沉，姜莫里越是堵上了自己的所有，赌局的输赢全在余惜惜。

    余惜惜似乎能够感觉到姜莫里的颓废和绝望，她狠狠的回吻姜莫里，紧紧的搂抱住姜莫里。或许她没有姜莫里想的远，她不知道以后两人会不会遇到很多的磨难，但是此时此刻，余惜惜能够深刻的感觉到自己的内心，感觉到姜莫里在她心里扎根。

    虽然姜莫里只是占据了自己心脏的一部分，但是却扎根极深，若是要将姜莫里拔出，那受伤的必将是整颗心。

    她的回吻也没有带着任何欲／望，只是为了告诉姜莫里她的态度，她的心情。

    姜莫里感受到后，加深了这个吻。

    这便是人类为什么喜欢接吻的原因吧。

    没有任何□□的吻可以让人们的灵魂在唇舌见交流纠缠，刻上彼此的印记。

    余惜惜一下午消极怠工了，不仅自己，连带着让姜莫里也消极怠工了。

    她们关在办公室，挨在一起坐，小声说着话。两人之间仿佛第一次这么多话聊，有时候是儿时的记忆，有时候是业内发展。

    渐渐的，姜莫里开始和余惜惜说着自己父母离婚之后的生活，余惜惜听的喉咙发疼，眼泪止也止不住的往下流，她想说为什么自己这么晚才和姜莫里在一起，可是一想，又觉得自己就算是早早的和姜莫里在一起了也帮不了她什么。

    她哭兮兮的对姜莫里说自己的无能，心脏仿佛被一只手紧紧拽住，疼的不行。

    姜莫里此时情绪依旧缓解，一把抱起余惜惜，让她坐在自己大腿上，搂着她的腰安抚道：“不哭了，在哭眼睛该肿了。”

    余惜惜反手抱住姜莫里，埋头在她肩膀，哭的一抽一抽的，“可是，我就是好伤心好伤心！都不知道要怎么办才好！”

    姜莫里知道她说的怎么办是不知道要怎么办帮助自己才好，嘴角勾起感动的笑意，“没关系，你现在我身边，就是我最大的幸运。”

正文 第六十一章

    </script>    下班的时候，余惜惜先从办公室出来到自己办公桌收拾东西。大家看到她眼睛又红又肿顿时震惊了，不该是姜莫里哭的很惨吗？怎么现在成了余惜惜眼睛又红又肿了！

    不过她们也没有太多的是时间去八卦，没一会儿姜莫里就出来和余惜惜一起坐电梯去了地下停车场。

    这时候余惜惜庆幸她们一直是姜莫里开车上下班，否者出大门的时候碰到那个人了怎么办！

    回家后姜莫里情绪一直不高，余惜惜不知道怎么才能安抚她。

    饭后余惜惜蹭着洗完的姜莫里，对她说：“我来洗吧。”

    姜莫里侧头对她笑笑，“没关系，我来吧，我没事，你去玩游戏吧。”

    我这时候怎么有心情玩游戏！余惜惜盯着姜莫里，心里满满浮现一股无力感。怎么办呢！怎么办呢！

    她抱着姜莫里，将头靠在她背后，眉头微微皱起，脑子前所未有的快速运转。可她还是想不出好的办法，不知道怎么样才能让姜莫里开心起来。

    姜莫里洗好碗也没有再上楼看书加班，而是坐在客厅和余惜惜一起看电视，甚至把余惜惜的平板拿过来玩阴阳师。

    余惜惜眼神复杂的看着姜莫里，莫里姐都要玩游戏了诶！肯定是心情不好才会变成现在这样，莫里姐可是觉得玩游戏是玩物丧志的，现在莫里姐也开始丧志了。

    “哎……”姜莫里轻轻的叹口气，转头看着余惜惜说：“很担心我吗？”

    余惜惜忙不迭的点头。担心死了好嘛！从来没有看到过莫里姐那么消极呢！

    姜莫里说：“其实，我并没有你想的那么消极和难过，只是心情有些……”她不知道该怎么形容，心情不算差，其实是很平淡的感觉，好像世界上所有事情都无法触动她。

    她微微低眉，总算明白了，只是心情被封闭起来了，不想让别人影响到自己，所以把自己封闭起来了。

    余惜惜灵光一闪，突然对姜莫里说：“莫里姐！我们周末去玩吧！去旅游！去别人不认识我们的地方好好玩一玩。”

    姜莫里看着她，点头道：“好。”

    或许出去换换心情也不错。

    不过在公司里，姜莫里依旧是封闭着自己。其实在姜莫里父亲来过之后，大家就对姜莫里的处世态度颇有微词。一个能够对自己亲生父亲如此冷漠的人，对其他人又能够有多少情感呢？

    虽然之前已经有两个人因为姜莫里被开除，但是这次的事情并不是她们造谣生事，而是确有其事。所以这些人又开始叽叽喳喳的在背后说个不停，唯恐天下不乱。其中以王梅雅所领导的a组最为猖獗。

    但他们倒是更加的谨慎，基本上都是躲着其他人说，但求不让别人抓住把柄。

    王梅雅十分满意的看着电脑，嘴角微微上扬，心中冷笑，姜莫里，这一次，我看你能够撑多久，你让我难堪，我会十倍百倍的还给你。

    余惜惜知道肯定有人在背后议论莫里姐的事情，但是她又抓不住实质的证据，最后只有任她们嚼舌根子。

    生活虽然不如意，工作却还要继续。余惜惜的策划以及开了个头，调研结果出来后还和刘其然一起分析了一整天，将最终的调研报告做出，然后联系许岚牧开会。

    许岚牧恰巧今天没空，余惜惜想着自己没事，便跟姜莫里请假后直接打车去了许岚牧公司。因为公司刚刚起步，并不在cbd商圈，而是在偏向郊区的地方，不过余惜惜却能够看到大家都激情十足，对未来充满了希望和想象。

    这种气氛和最近方圆的消沉相比，简直让余惜惜感动，她将调研报告拿给许岚牧看，分析了所有相关app及行业的优劣势，然后对许岚牧说：“我今天需要从你这里知道你们产品的优劣势，这样才能够有针对性的进行营销。”

    许岚牧看着调研报告越看越惊讶，他们技术宅一直专心研究自己的app，但是对于市场和其他同行业产品却没有太多的关注过。此刻，看到这个调研报告，许岚牧突然生出一股危机感，他看着余惜惜说：“我可以召集我们公司的人开个短会吗？”

    “可以啊！”余惜惜知道很多东西并不是一开始就能够达成的，需要很多次的磨合，她们的策划案如此，产品的最终成品也是如此。她能够理解这样突如其来的回忆，在方圆，她们也是开过不少的。

    会议室给了余惜惜，许岚牧直接到办公区域和那些程序员交流起了余惜惜带来的调研结果，慢慢的，办公区声音越来越大，大家越来越兴奋，没一会儿，许岚牧过来对余惜惜说：“余小姐，你能不能和我们一起开会，我们有一些问题想询问你。”

    余惜惜欣然答应，坐在一群糙汉子身边。

    人有的时候就是会比较转牛角尖，也会在自己的领域比较擅长，余惜惜是如此，这群程序员也是如此。从余惜惜这里知道了其他公司产品的优劣势后，他们脑洞大开，产生了很多很多的想法，甚至有的人已经开始忘我的在电脑上打程序了。

    余惜惜看他们越来越夸张，连忙举手阻止道：“我有话说！”

    突然出现的女声打乱了所有程序员的思路，大家看着余惜惜，余惜惜不禁有些害羞脸红，不好意思的说：“我觉得，你们不能有太多的想法。”

    大家疑惑的看着余惜惜，余惜惜对他们道：“我希望你们的产品能够有一两个亮点，不要太多，仅仅一两个就可以了。”

    看大家有些迷茫和不赞同，余惜惜又道：“你们想想，最近大火的华融手机，是不是就只在宣传外形颜色？过年大火的鸡尾酒，是不是歌词瓶特别吸引眼球？”

    程序员们微微深思，突然明白了余惜惜的意思，许岚牧说：“你的意思是让我们选出一两个亮点，作为宣传点？”

    余惜惜摇摇头，自信的仰起头，说道：“是选出一两个亮点，作为你们主要设计的方向，至于怎么宣传，那是我们的事情，只要你们有亮点，我们就能够给你们营销好！”

    若是刚毕业，或者刚刚来公司，余惜惜肯定没有这个勇气说出这句话，可是现在，这句话就这么顺口且自豪的说出了口，因为她不仅相信自己，更相信姜莫里。没有做不成功的营销，只有不成功的营销人。

    工作分散了余惜惜的注意力，她的心情似乎也好了些。下班的时候还在车上跟姜莫里姜今天自己在三号专场公司是如何震住那群死宅程序员的。

    姜莫里平淡的心情跟随她的情绪渐渐波动，她说出最后那句最精彩的话：“我就告诉他们，怎么宣传，那是我们的事情，只要你们有亮点，我们就能够给你们营销好！”

    姜莫里唇角渐渐勾起，她看到这样自信而蓬勃的余惜惜，心中十分欣慰。这是她一手带出来的人，也是属于她的人，那种满足感和自豪感让她心中长久漂浮的阴霾被驱散了不少。

    周末在两人渐渐好转的心情中到来。

    周五晚上，姜莫里在饭桌上问余惜惜：“明天你要带我去哪里？”

    余惜惜愣住了，她根本就没有仔细考虑过这个问题！她只是想着和姜莫里一起出去玩耍就够了，从未想过要去那里！平时这些都是姜莫里操心，可是此时，余惜惜心中骂道：余惜惜你这个笨蛋！明明是你要带莫里姐去散心！难道还要莫里姐自己安排行程吗？笨蛋！大笨蛋啊！

    姜莫里却并未觉得有什么，在她心里，询问余惜惜只是想要照顾余惜惜的心情。当然，她其实以为余惜惜已经安排好了。如果没有安排，她也很乐意自己代劳，比较对方是余惜惜呀！

    当即姜莫里将手机拿过来，对余惜惜说：“你想去哪里？”

    余惜惜红着脸说：“都、都可以，莫里姐你想去哪里？”

    姜莫里说：“我想去爬山。”

    她想消耗自己的体力，让身体劳累，让心中的阴霾消散在山野之中。

    余惜惜一万个点头同意：“好啊！我们去爬山吧！怕什么山！”

    姜莫里看着她，眼角露出熟悉的笑意，“华山怎么样？听说很险。”

    余惜惜僵硬了，那不是听说很险，是真的很险啊！天啦！会不会去了就摔下山下不来了啊！

    但是看着姜莫里重新有了神采的模样，余惜惜鼓起勇气说：“好的！没问题！我特别喜欢华山！”

    姜莫里又开始加料：“那我们晚上去爬？听说气氛会更好，而且爬上山可以看到第二天的日出。”

    余惜惜心中滴着泪，脸上却笑道：“好啊好啊！晚上爬山好有趣哦！”有趣个鬼啊！在哪里可以拜山神啊，好害怕啊！到时候不能保护莫里姐了，说不定还要莫里姐保护，好丢脸啊！

    姜莫里是真心想去爬山，她也相信自己和余惜惜爬山不会出现危险。

    两人周一请了一天假，林总非常干脆的答应，公司发生的事情他也听说了，他理解姜莫里，希望她能够有一个好的心情工作和生活。

    第二天一早，姜莫里带着余惜惜乘坐飞机来到了西安。

    西安去华山还需要坐火车，并且姜莫里准备带着余惜惜夜爬华山，所以她决定先带余惜惜去吃饭，然后找个旅店休息休息，为晚上做准备.

正文 第六十二章

    </script>    两人吃了饭睡了一觉，醒来后姜莫里呆着余惜惜去爬山。

    余惜惜第一次参加这样刺激的活动，而且是晚上爬，又兴奋又害怕。她头上戴着姜莫里给她买的头灯，在姜莫里面前晃来晃去的，古灵精怪道：“莫里姐你看我像不像怪物！是不是特别恐怖啊！”

    或许是来了不一样的环境，姜莫里会心一笑，牵着她的手说：“现在别闹，待会儿你没力气爬山了。”

    余惜惜听话的牵着她的手慢慢往上爬。

    余惜惜本来以为晚上爬山的人不多，谁知道竟然有很多人和她们一样半夜来爬山。

    “为什么会有这么多人呢！”余惜惜很疑惑，开春的山上很冷，她紧了紧衣服，怪怪的拉着姜莫里的手。

    姜莫里摇头说：“不知道，或许是为了看日出吧。”

    渐渐的，随着运动量越来越大，余惜惜没有力气再多说话，姜莫里偶尔会让她停下来，在路边的小店买东西给她补充能量。

    虽然一路上有很多人，但是由于是山间，夜晚的风吹得呼呼的，听起来很有鬼片气氛。

    越是往上爬，山路越是陡峭。有时候看着月光下的华山，余惜惜会有一种特别的感觉，但是她却具体说不出来。

    姜莫里却能够十分清晰的感觉到自己的内心，在大自然当中，她们的每一步都必须十分谨慎，因为她太渺小了。

    而她心中本来的压抑和烦恼在此刻似乎烟消云山，余惜惜才是她关注的重点。

    最后爬到山顶，两人被寒风吹的发抖，姜莫里对余惜惜说：“我去租两件大衣。”

    余惜惜拉着她的手，冷的声音都在抖，却还是坚持道：“一件就够了，我想和你一起。”

    开春爬山的人并不是很多，周围隐约可以看到其他山峰的轮廓，余惜惜感觉此刻和姜莫里之间的距离前所未有的近。

    姜莫里租来大衣，余惜惜毫不犹豫的钻进她怀里，然后两人靠着栏杆站着，等着日出的到来。

    外面虽然很冷，但是两人的衣服下却是暖和的。

    姜莫里抱着余惜惜，看着远方渐渐透亮的天空，对余惜惜说：“你知道我为什么想来爬山吗？”

    余惜惜往后靠了靠，和姜莫里贴的更紧，“是因为想来透气看日出吗？”

    姜莫里摇摇头，对她说：“我曾经看到过一个新闻，有一个女孩儿爬山到华山顶，然后随着太阳的升起，她跳下了悬崖。”

    “啊！”余惜惜惊恐的大叫一声，连忙回头看着姜莫里。姜莫里安抚的摸摸她的手，对她道：“我以前看到的时候就想，如果我哪天决定要死，也会选择这种方式。”

    “莫里姐……”余惜惜听了后心毫无预兆的发疼，她转身和姜莫里面对面，担心的看着姜莫里。

    姜莫里却笑了，眼中满是坦然，对她说：“那是我父母刚离婚两年，我有过的想法，那时候真的很艰难。不过，那么艰难的日子都过来了，现在，我又怎么会想去死呢！”

    说着她又看向远方，“我以为这条命对我来说毫无意义，但是当我爬到这里，却一点也没有想要跳下去的想法。”

    说着她又看向余惜惜，对她道：“我已经过了那么久艰难的日子，现在算得上是幸福生活刚刚开始，我今天来到这里，就是为了给我自己证实，我不会再有这样的想法。”

    余惜惜听后终于松了口气。

    “太阳出来了。”说着，姜莫里在大衣里将余惜惜翻了个身，然后让她看向日出的方向。

    她说：“新的一天来了，我也会用新的心情对待。”

    余惜惜握住她的手，重重的点头。

    下山的时候姜莫里心情完全不同了，她又回到了曾经那个外表虽然冷漠，但是内心却是温热的姜莫里。

    由于两人夜晚运动量太大，下山有一定的难度，所以姜莫里准备带余惜惜去坐缆车。

    在路上，姜莫里接到了母亲的电话。

    她预感没好事，却已经用完全不同以往的心态去对待。

    “妈……”姜莫里刚开口，姜妈妈便十分着急的说：“莫里，你在哪里？”

    姜莫里牵着余惜惜的手带她走到道路旁边的石凳上，让她坐下把腿放在自己腿上，然后给她推揉，让她使用过度的肌肉不那么僵硬。

    余惜惜痛的呲牙咧嘴的看着她，却不敢发出声音打扰她。

    “我在外地。”姜莫里没有多余的话，因为她知道，自己的母亲自己会将所有情况都完整的告诉她，而目前现在这个语气，肯定不是什么好事。

    “你爸爸找到我了，让我借钱给他！”

    听到这句话，姜莫里的动作有一瞬间的停滞，随后她告诉自己母亲，“报警吧。”

    姜母吓了一跳，连忙说：“这怎么能行！”

    姜莫里说：“怎么不行？他扰民了，怎么不能报警？”

    “可是、可是……”姜母十分犹豫的说：“可是他再怎么也是你的爸爸啊！”

    “我不想认他。”姜莫里干脆的回到自己的母亲，她完全可以想象得到自己懦弱的母亲会再说什么，丝毫不给她时间，继续道：“不然你现在离婚，再和他复婚，那我就认他是我爸。”

    姜母不说话了，姜莫里叹口气说：“妈，你自己都不认他是你老公，为什么还要强迫我？”

    “对不起。”姜母对自己女儿说道：“我今天再看见那个男人，看着他那么狼狈的样子，不知道为什么就觉得他很可怜，而且再怎么说他生病的儿子也是一条生命，那个孩子肯定也不想生病，我就，我就一时心软了。”

    “那你的意思是让我给他钱吗？”姜莫里冲担心的余惜惜摇摇头，让她抬起另一条腿，然后对电话里的那个女人说：“那我把房子卖了给他钱吧。”

    “那不行！”房子车子这一类不动产，对姜母这个年纪和阅历的女人来说，是十分重要的资产，不到万不得已不能动的。

    “那你让我怎么帮他？”姜莫里无力的说：“妈，那已经是和我们没有关系的人了，如果以后他们出事了都让我帮忙，那我怎么办？”

    姜母沉默了一会儿，然后对姜莫里说：“嗯，我马上去报警。”

    见姜莫里挂了电话，余惜惜连忙问道：“怎么了？阿姨让你卖房子？”

    姜莫里摇摇头，将刚刚的事情告诉余惜惜，余惜惜连忙说：“姜叔叔真是太讨厌了，怎么能够这样呢！”

    姜莫里将余惜惜拉起来，然后带着她继续往缆车的地方走去。

    走着，她突然问道：“我不帮那个所谓的弟弟是不是太冷血了？”

    “才没有呢！”余惜惜一整颗心都偏向姜莫里，挽着她说：“他的病又不是你害的。”

    姜莫里走到缆车所在的地方，买了两张票，随后对余惜惜说：“还是帮一帮吧，悄悄的。”

    余惜惜看着姜莫里许久，随后抱着姜莫里的腰蹭蹭，对她说：“其实莫里姐你最心软了。”

    姜莫里微微的笑了笑，心中想，自求安心吧。

    坐上缆车后，姜莫里给余惜惜的父亲打电话询问那个所谓的弟弟的情况，余惜惜父亲答应帮她打听，她便告诉余忠志，“如果他们却是没钱医治，麻烦叔叔告诉我，然后我拿些钱给叔叔，叔叔你千万不要告诉我爸那是我的钱，你就说是你借给他的。”

    余忠志轻叹一口气，随后答应了姜莫里的要求。

    周日姜莫里乘坐飞机和余惜惜回到c市，回家前，姜莫里带着余惜惜去养身会所做了个全身按摩，待两人肌肉松弛了不少，才回到家。

    周一两人在家休养了一天。周二回到公司，姜莫里便恢复了以前的状态，让组内的人都放心了不少。只有姜莫里没有问题，大家心里才比较踏实呀！

    这时姜莫里再次接到了母亲的电话，“莫里！你爸爸为了给那个儿子治病，去接了高利贷，上次我报警了，他和警察发生了冲突，警察就把他逮进去了。今天突然来了几个人，说你爸欠了他们的钱，让我给你爸还钱。”

    姜莫里听后眉头深深皱起，没想到事情竟然发展到这个地步。

    “他借了多少？”同时姜莫里也是震惊的，她没有想到曾经对她和她母亲那么薄情的人，现在居然会为了儿子的病去借高利贷，果然是儿子所以更重视吗？

    “借了一百多万呢！”姜母说出这个数字，姜莫里立刻皱起眉头。

    “什么病需要一百万？”姜莫里想不通，从她听余惜惜说她父亲的儿子生病到现在，才这么点时间，要借多少钱才能够利滚利滚到一百多万？

    姜莫里心中升起浓浓的怀疑。

    不过现在最重要的事情是处理好姜母那边的问题，“妈，你还是报警吧，去找陈警官，让他帮忙将这群人赶走吧。”

    陈警官是他们家很早以前就认识的人，两家关系不错，姜莫里自己发达后虽然没有帮助陈警官，却帮了他女儿不少，陈警官的女儿现在能够有大能耐，和姜莫里脱不开关系。

    姜母这才像是找到主心骨一般，挂了电话给陈警官打电话。

    目前这边基本上能够解决，比较这些高利贷应该是z市的，母亲也和父亲早离婚了，他们纠缠母亲估计也是抱着侥幸心理。

    现在更危险的其实是她，如果这些人找到了自己，并且查到自己的资产，姜宇无能无力，这债八成会落在她身上。

    事情也是巧，姜莫里正疑惑的时候接到余惜惜父亲的电话。余忠志告诉她：“我去打听了，你爸爸根本就不是给他儿子治病，现在他老婆和儿子都跑了，你爸不知道什么时候染上赌瘾了，欠了一百多万的赌债。

    姜莫里恍然了，原来如此，她眼中重新归置淡漠，对余忠志说：“那这样我就不管了，叔叔你们也当作是不认识他，不要让他这件事脏到你们身上了。”

    余忠志说：“我们知道，你自己要小心，那群放高利贷的人，为了钱什么都干得出来。”说着余忠志又道：“不过你也不要害怕，你等叔叔去联系联系以前的老朋友，这事儿怎么也跟你是没有关系的。”

    姜莫里道：“嗯，我知道了，谢谢叔叔。”

    挂断余忠志的电话后，姜莫里重新翻开自己的通讯录，如果说这么多年，她自己一点人脉都没有，那也真是白活了。

    看着手机里的联系人，姜莫里嘲讽的笑了，果然是狗改不了□□，这样的人怎么可能为了亲情付出呢？他最终还是自私自利的，所以自己又有什么好迟疑的。

正文 第六十三章

    </script>    余惜惜从自己父亲那里听到姜莫里父亲欠下赌债的事情时，她人还在三号专车公司呢！

    看着接了一个电话回来整个人气场就变了的余惜惜，各位宅男有些缩脖子，果然搞策划的都不会真的乖巧！而且这个人可是征服过老大的人！

    余惜惜也并非是真的强势了气场，而是整个人都很生气！

    莫里姐之前还跟她说要帮姜叔叔，可谁想到姜叔叔不是拿钱治莫里姐的弟弟，而是欠了赌债！简直不可忍！

    因为心里装着事，余惜惜在三号专车公司快速的结束了会议，和他们确定了三号专车的营销点，便匆匆的赶回公司。

    在出租车上，余惜惜给同学兰雪菲打电话道：“雪菲，你爸爸是不是认识什么黑道的人啊！”

    “你别乱说！”兰雪菲夸张道：“我爸就是普通的小老板！只是人际关系有些广而已，人际关系，人际关系！”

    余惜惜无力的叹口气，“好吧，好吧，那可以请叔叔帮个忙吗？”

    “诶？什么忙？”兰雪菲连忙问道，余惜惜这人一般情况下不会让自己帮忙的。

    余惜惜将姜莫里的事情说给兰雪菲听了，兰雪菲顿时大呼渣贱，“这样都能忍！他爸爸也太贱了啊！你放心，我肯定让我爸帮你们。”想着她又说道：“对了，你可以再找找袁莎莎，她认识的人可多了！”

    余惜惜听着兰雪菲最后邪恶的尾音，灵光一闪，对呀，袁莎莎那个人看起来可不像是个好人！

    她拨通了袁莎莎的电话，袁莎莎没一会儿接道：“小可爱～你怎么给我打电话了？想我了吗？”

    余惜惜哼声道：“才不想你呢！袁莎莎，你报恩的时候到了！”

    “报什么恩？”袁莎莎一脸懵逼，她可不记得自己欠余惜惜什么人情。

    余惜惜理直气壮的说：“当然是报莫里姐的恩呀！你难道忘了曾经莫里姐是怎么帮你的爸爸的公司营销产品的？”

    那款产品的营销在姜莫里的跟进下已经开始了，并且现在效果十分显著，袁莎莎的父亲一直说要好好感谢姜莫里，袁莎莎最近却始终约不到姜莫里。

    虽然袁莎莎心里也是想要感谢姜莫里的，可是她怎么会让余惜惜这么容易成功，于是语气做作的说：“那个呀！那是姜莫里给我的感谢，不存在我欠她人情的说法了哟！”

    “才不是呢！”余惜惜道：“莫里姐都没有收你的钱！”

    袁莎莎脸皮极厚的说：“可是我帮她出谋划策追你了呀！”

    “你那个叫什么出谋划策！你装作莫里姐的女朋友，害得我都不敢跟莫里姐表白了！”一想到当初袁莎莎在自己面前耀武扬威的样子，余惜惜心里就闷出一口酸气。

    袁莎莎道：“如果不是我，你怎么会知道你喜欢姜莫里？都是我刺激的好！”

    余惜惜气急败坏道：“没见过你这么脸皮厚的人！跟你没有关系没有关系！都是我自己开窍的！”

    袁莎莎假惺惺的说：“过河拆桥！”

    这可把余惜惜气坏了！完全忘了自己打电话的本意是什么，一副要和袁莎莎撕逼到底的样子。

    袁莎莎这才道：“好啦！不逗你了，你说说怎么回事吧？”

    余惜惜恍然想起自己的目的，把最近发生的事情告诉袁莎莎。这下换袁莎莎生气了，“”这什么父亲啊！傻逼啊！居然这样欺负姜莫里！你们等着，我去打听打听事哪家高利贷公司！”说着袁莎莎挂掉了电话。

    余惜惜这才松了口气，回到公司后直奔姜莫里办公室，看到姜莫里貌似平常一般的看着资料，暗暗松了口气，对姜莫里轻声唤道：“莫里姐！”

    姜莫里抬眼看见余惜惜脸色跑的红润透亮，对她抬手道：“过来。”

    余惜惜连忙走过去，将手搭在姜莫里的手上，对姜莫里说：“莫里姐，你没事吧？”

    姜莫里抬手压住余惜惜的后颈，然后将她的头压向自己，轻轻吻着她的唇角，说道：“没事，事情会处理好的。”

    余惜惜说：“我也跟兰雪菲和袁莎莎打了电话了，她们都会帮我们的！我们才不怕呢！”

    姜莫里心中一软，在她唇上轻轻撕咬，“嗯，我们不怕。”

    或许是高利贷公司还未找到姜莫里，又或许是某些人在中间作用成功，姜莫里余惜惜一整周都没有遇到这些人糟心的人。不过姜宇却在这时候拘留结束，被放出来了。

    周末的时候，姜莫里终于还是接到了那些人的电话。

    电话接通后，他们将说话权转给了姜宇，姜宇哭的十分凄惨，“莫里！莫里你救救爸爸吧！莫里，只有你能救我了！”

    姜莫里看到余惜惜凑过来要听他说话，将电话调为扬声器，对电话那头的人说：“十几年前我妈就和这个男人离婚了，从那时候开始我和他就没有关系了，所以你们要钱不要找我，我是不会给的。”

    “莫里啊！”那些人还没说什么，姜宇却更加悲惨的叫出声，“莫里啊！爸爸只有靠你了！莫里，爸爸求你了，救救爸爸吧。”

    姜莫里沉重的闭上双眼，狠心说道：“我没钱，你找别人吧。”

    姜宇却不放弃，“你不是有车有房子吗？你把车和房子卖了就够了！”

    “不可能！”这个人至始至终就只看得到自己的财产吧。

    “姜莫里是吧。”另一个男人的声音响起，“我是你爸的债主，你可以叫我一声扬哥，之前我也从其他地方接到了一些消息，说这事不要牵扯到你，但是你看你爸一出来就找你了，你现在这样是不是太无情了？”

    虽然被警告了，可是眼下看来，姜宇这里只有姜莫里才能够掏出点钱来，如果不找姜莫里，这一笔他们就亏了。

    姜莫里眼睛猛的睁开，眼中透着冷意，“既然你已经接到别人的消息，还来找我，这不是不给他们面子吗？”

    那位自称扬哥的人猛的一顿，随后讪讪笑道：“这不是再询问一下你的意见，万一你和你父亲父女情深呢？”

    “那你想多了。”姜莫里说：“我和他已经没有感情了，所以你们不要再找我了，也不要再去找我妈，否者这就不是你和他之间的事情了。”

    扬哥心中十分不畅快，毕竟如果可以从姜莫里这里下手，他们肯定能够拿到一百多万的巨额赌债。可是扬哥却不敢动手，因为在此之前他接到过不止一个人的电话，让他不要动姜莫里，也不要动姜宇已经离婚多年的母亲。他们本来就是做的不光彩的事情，现在又有那么多人给他打招呼，他怎么还敢惹上姜莫里。今天给姜莫里打电话已经算得上是不给那些人面子了，如今姜莫里这样决绝的拒绝了他，他怎么还敢纠缠。

    挂断电话后，姜莫里看着手机沉默了一会儿，她完全可以想象到姜宇会有多惨。可这一切都是他自找的。姜莫里这样告诉自己，不想让姜宇再占据她的生命太多太多。

    余惜惜见姜莫里心情不佳，心中十分难过。

    她看着姜莫里好一会儿，然后突然挽着姜莫里的手说：“莫里姐，我有一个问题要问你。”

    “什么？”姜莫里看向余惜惜，突然发现她的神情有些奇怪。

    余惜惜的脸慢慢泛出粉红，双眸发亮的看着姜莫里说：“兰雪菲今天问我你的事情了……”说着余惜惜有些害羞。

    姜莫里的心思渐渐转到她身上，“我的事情怎么了？”

    “不是，我要说的不是这个。”说着余惜惜更脸红了，但是也更加鼓起勇气，“她还问我们平时都怎么……怎么那个的。”

    姜莫里几乎是一瞬间便明白了那个是什么意思，她看着余惜惜问道：“那你是怎么回答她的？”

    “我说，我说我们都没有过。”说完余惜惜看着姜莫里，说道：“莫里姐，你是因为不是那么喜欢我，所以才不那样的吗？”

    姜莫里看着她，随后将她搂入怀中，轻声道：“惜惜，我现在没事，你不用这样。”

    余惜惜的心思被看穿，脸色更是红的一塌糊涂，不过姜莫里说开了，她倒是更加的理直气壮的看着姜莫里说：“可是，我就是想这样让你开心啊！难道和我、和我亲密一些，莫里姐你会不开心吗？”

    姜莫里摇摇头，“当然不会，只是我不希望我们之间的接触是因为别人的事情。”

    “那才不是别人的事情！”余惜惜说着有些生气，突然起身，然后抬腿一垮，坐在姜莫里腿上，认真的看着姜莫里说：“我才不会管他们呢，我就是想让你开心起来！”

    说着，余惜惜抬手主动捧住姜莫里的脸，吻上姜莫里的唇。

    说不心动那都是假的。姜莫里的心因为余惜惜的吻慢慢的柔软温暖，她抬手搂住余惜惜的腰，然后一把将她抱起。

    余惜惜轻细的惊呼一声，搂住姜莫里的肩膀，看着她说：“莫里姐……”

    “去楼上。”说着姜莫里再次轻轻吻了吻余惜惜的唇，随后让她双腿夹着自己的腰，抱住她一步步稳步上楼。

    余惜惜这么热情，她怎么舍得让她失望呢？

    将余惜惜放在床上，姜莫里顺势倒在她两腿之间，她不希望在这样一个夜晚和余惜惜进行第一次最最亲密的接触，可是却可以让余惜惜感受到一些不一样的甜头。

正文 第六十四章

    </script>    过了两周，姜莫里听说父亲进监狱了，因为他还不起债被虐打，冲动之下打伤了人，自首后被判刑。姜莫里却更多的认为父亲走投无路，最终选择在监狱里度过余生。毕竟这样比落在那些人手里要好过得多。

    虽然是自己的亲人入狱，但是姜莫里比较愿意看到这样的结果，既不会再影响到其他无辜的人，父亲的安全和生活又得到了保障。

    不过这个人活得太失败了，失败到去了监狱，大家却觉得这对他来说是一个好结局。

    悲伤的日子过去，生活和工作却仍旧要继续。

    余惜惜的三号专车营销案已经全部完成，只需要给姜莫里再审核一次，就可以交给客户了。

    姜莫里出差两天了，余惜惜百无聊赖的坐在座位上刷屏，看到室友群里大家在讨论阴阳师，发现自己好久都不玩了，等级已经完全追不上她们了。

    可是她也没有办法呀，平时除了工作，还要和姜莫里约会呢！约会回家，她又会缠着姜莫里做羞羞的事情，哪有时间去打游戏呢！

    这一把狗粮撒出去，室友群里的人都让她圆润的滚。

    余惜惜正聊的开心，然后听见了姜莫里的声音，余惜惜立刻来了精神。

    姜莫里转角出现在大家面前，眉宇间全然是自信和笃定。她迈开长腿，高跟鞋在地板上发出好听的声音，层叠的裙摆随着她的步伐画出好看的形状，纤细的腰肢被腰带束起，更显利落。

    她身边有一个五官深邃的金发美女，正和她步伐一致的向姜莫里办公室走去。

    余惜惜整个人呆愣愣的盯着姜莫里，当她从她身边走过，余惜惜甚至听到姜莫里冷漠声音中只有她才能听出来的性感。

    余惜惜花痴的盯着姜莫里的背影，张萌萌滑倒她身边，揶揄道：“口水流出来了。”

    “啊！”余惜惜抬手一擦，这才发现自己被张萌萌耍了，抬手就要打她。

    张萌萌灵活地闪过，对她说：“余惜惜你是不是爱上老大啦！你看你那花痴样，口水没流下来都咽下去了吧！”

    余惜惜得意的晃着脑袋，“我就是喜欢莫里姐！”

    张萌萌只当她说的是对姜莫里的崇拜和朋友之间的喜欢，并没有多想。他脚一蹬，滑着座椅和余惜惜并排坐，感叹道：“喜欢老大也正常，你知道刚刚那个女人是谁吗？”

    余惜惜摇摇头，张萌萌立刻给她解答：“是国外奢侈品hc的设计师兼股东，身后那几个是高管和亚洲区管理。”

    hc？余惜惜茫然的看着张萌萌，“奢侈品？做什么的。”

    张萌萌翻了个白眼，“冲你是刚毕业的小年轻，我就不嘲笑你了，不过这个品牌在国内知名度确实不大，它是国际一线奢侈品，不过一直注重的是欧美市场，并且更多的接受高定，所以并不大众。”

    “那她们现在来干什么？”余惜惜微眯眼做出一副我最聪明的思考模样，“是要打开亚洲市场？”

    张萌萌打了个响指，“对！其实在三年前她们除了高定，也开始做专柜卖时装，在欧洲当即特别受人追捧。可是亚洲这边因为知道的人不多，所以市场一直打不开，于是她们就找到了老大，让老大帮她们做这次策划。”

    张萌萌震惊的瞪大眼，“老大好厉害啊！这些外国人不是最喜欢戴有色眼镜了吗？一直都看不起我们的。”

    张萌萌挑嘴笑道：“对呀！其实她们之前也是，觉得中国的营销市场很乱，根本就没有什么人才，还有就是觉得中国人都很笨吧，只要是奢侈品都会买账，所以她们就直接找的是国外的一个营销公司，结果，效果你看到啦！”

    “啊！”余惜惜茫然的看着张萌萌：“什么效果？”她可从来没有看见过hc的营销。

    张萌萌噗呲一笑，对她道：“就是没有任何效果啊！连我们这些专业人士都没有看到他们的营销，你说能有什么效果？”

    余惜惜跟着一起不厚道又骄傲的笑了。

    姜莫里一直都是这样，耀眼闪耀，可是这样的人是自己，真好！

    过了两个小时，姜莫里再次将她们送出来，不过只将人送到电梯门口，由其他人接待安排。

    当她再次踩着高跟鞋会到办公室，就看见余惜惜抱着一本资料等在办公室门口，看到自己过来，她还对自己跑了个媚眼

    很久没看到她，姜莫里也想她的很，看着余惜惜嘴角微微勾起，眼中星光闪耀。

    余惜惜跟着姜莫里身后进了她的办公室，随后立刻拉着姜莫里的袖子，踮起脚仰头看着她，“亲一个，莫里姐亲一个！”

    姜莫里低头在她唇上轻轻一吻，余惜惜却不够似的抱着她，吮吸着她柔软的唇。

    姜莫里捧着她的脸，将她和自己分开，微微皱眉看着她说：“你今天穿的平底鞋，弯腰好累。”

    她本来就高余惜惜小半个头，现在一穿上高跟，余惜惜直接矮她大半个头，这样亲起来确实两人都很累。

    余惜惜不高兴的将资料砸在姜莫里怀里，嘟着嘴说：“呐呐，快看我的方案，工作狂！”

    姜莫里踩着高跟鞋走到自己的座位前坐下，一边看一边说：“那我不工作了，你养我吧。”

    “莫里姐～”余惜惜瞬间甜腻道：“你这么厉害，国外的品牌都找到你了，你肯定要继续工作发挥你的光和热呀！”

    “油嘴滑舌。”说着姜莫里瞪了余惜惜一眼，继续垂眸看方案。

    余惜惜却被她那一眼电的心都酥了，捧着心脏眼睛眨也不眨的看着姜莫里，好似怎么也看不够。

    春季到了，姜莫里换上了春装，露出倾长的脖颈和优美的锁骨，看的余惜惜咽口水。

    自从余惜惜被姜莫里打开了新世界大门，看姜莫里的眼神便带着一丝不一样的光彩。姜莫里虽然正在给她看着策划案，却能够感觉到余惜惜炙热的眼神。

    她压下心底的笑意，给余惜惜把有问题的地方提出来，然后对她说：“还有问题吗？没有就回去工作吧。”

    余惜惜拿过方案也不离开，双肘趴在办公桌上看着姜莫里撒娇的哼哼：“真是冷血无情，在家的时候都会抱抱亲亲，在公司里就变成了铁面无私了！”

    姜莫里看着她笑的无奈：“公司是工作的地方，不想工作还想什么？”

    “人家办公室恋情那么甜蜜，我们怎么就这样！”余惜惜不满的看着姜莫里。

    姜莫里站起身，弯腰将手撑在办公桌上，轻轻触碰余惜惜柔软甜美的唇，轻声说：“除了工作还想这样吗？”

    余惜惜眼睛微微弯起，满眼期待的说：“还想深入一些。”

    姜莫里扣住她的后脑，深深的吻上她的唇。两天不见，却让两人都十分想念对方，唇舌绞缠时，仿佛灵魂都得到了慰藉。

    一吻完毕，姜莫里轻轻摸着她水润的唇，轻声说：“以后还是老老实实工作吧，否者被其他同事看到了怎么办？”

    “看到就看到！”余惜惜毫不在意的说：“我跟莫里姐你的事情，跟她们有什么关系。”

    姜莫里眼底闪过一丝柔意，看着她说：“好了，快回去工作吧，争取这周和许总把它定下来，下周就可以配合他们公司正式实施了，否者你周末就得加班了。”

    素了两天的余惜惜怎么舍得加班，她希望周末的时候可以整天整天的和姜莫里纠缠在一起呢！

    于是余惜惜拿起方案，干劲十足的说：“我一定会在今天把它做好的！”

    为了周末的幸福生活，余惜惜特别激奋的在键盘上敲敲打打，下班前果然将姜莫里指出的问题全都修改好了。

    坐在姜莫里的车上，余惜惜冲姜莫里邀功：“莫里姐！我明天就可以和三号他们开会了，这周肯定能够定下来！今天我把方案全部改出来了！”

    姜莫里游刃有余的换档调整方向盘，点头示意自己有在听她说话。

    曾经姜莫里不给她回应，余惜惜都能够一个人聊一路，现在姜莫里给她回应她更是说的开心，“我这两天打车心里好不开心！”余惜惜看着姜莫里继续撒娇，“出租车好臭的，一点都不喜欢，而且师傅开车也没有你技术好。反正莫里姐你不在什么都不好了！”

    姜莫里笑道：“晚上想吃什么？”

    “莫里姐你真不浪漫！”余惜惜佯怒道：“现在是说吃什么的时候吗？”

    “那说什么？”虽然余惜惜没有说，姜莫里仍旧选择了去往餐厅的路。

    余惜惜拉长安全带，凑近姜莫里道：“小别胜新婚呀！茉莉姐姐我想你了！”

    这个称呼像是羽毛一样骚动着姜莫里的心，“怎么想我了？”

    “嗯……”余惜惜想了一会儿，慢条斯理的说：“睡觉的时候想了。”

    姜莫里平静道：“哦。”

    余惜惜不满的哼哼：“姜莫里！你怎么就这个反应，你都……”她还未说完，便发现激昂莫里将车临时停靠在路边树下。

    路灯被树枝树叶挡住，姜莫里的车在树荫下倒显得十分隐蔽，在外的人更是看不清漆黑的车内是否有人。

    姜莫里解开安全带越过手刹靠近余惜惜，伸出手指抬起她的下巴，“这样满意了吗？”

    余惜惜的脸微微泛着粉红，看着姜莫里说：“莫里姐，你要干什么？”

    “你想让我干什么？”姜莫里从容的问道。

    余惜惜说：“我想回家。”

    姜莫里听后吻住她的唇，轻声说：“比起回家，我想你更想另一件事。”

    余惜惜抬手按住姜莫里滑进她裤腰的手，说道：“现在在外面！”

    姜莫里道：“我知道，不过一分钟就够了。”

    一分钟！怎么可能！余惜惜放开了姜莫里的手，倒要看看她能不能一分钟让自己舒服。

    可她显然是高估自己了，被姜莫里开拓的身体比起以前更加敏感，姜莫里也十分熟悉她的身体，她仅仅是食指一只手指，便渐渐的让余惜惜脸红心跳。

    一分钟后，姜莫里开车继续上路，余惜惜像是被糟蹋的小媳妇一样靠在副驾驶哀怨的按着姜莫里。

    “怎么了？还不满意？”姜莫里明知故问的说。

    余惜惜傲娇的哼了一声，决定回家前都不要和她说话了。明明知道自己想她的紧，还这样超级快速的让自己达到高／潮，这种感觉就如同隔靴搔痒，虽然真的爽了，可是，根本就不够啊！更想回家了啊啊！

正文 第六十五章

    </script>    虽然余惜惜对那一分钟十分不满意，但是饥饿的身体还是没有抵住美食的诱惑。她点了一份菲力牛排，然后一直看着姜莫里。姜莫里有条不紊的点好餐，一本正经的看着她，“看我干什么？”

    余惜惜哼声道：“我发现莫里姐你变了！你再也不是以前的莫里姐了。”

    姜莫里没有因为她的话情绪变化，继续好整以暇的问她：“哪里变了？”

    “你以前才不会这样逗我呢！”余惜惜瞪着姜莫里说：“你以前对我可好、可顺从了，但是刚刚你居然那样欺负我！”

    姜莫里难得哭笑不得的说：“不是你想要吗？但当时的情形怎么允许太长时间……”

    “那里那么黑，而且旁边有没有人，只有路过的车，根本就看不到我们在干什么！”余惜惜刚结束可能想不到，但是现在一回想，便知道姜莫里就是故意的。

    姜莫里果然承认了，“好吧，我就是故意的。”

    余惜惜生气的鼓着嘴，“我回家要和你大战三百回合！”

    姜莫里欣然点头。

    回家的路上，余惜惜气势汹汹的说：“今天晚上我也要模你！你不许反抗！”

    姜莫里游刃有余的开着车，“我什么时候反抗过吗？”

    好像是没有，余惜惜感觉到自己脑补过度，耳根有些发红。一般开始的时候余惜惜还会摸一摸姜莫里，可是没一会儿，她就会浑身瘫软，任由姜莫里摆布。

    余惜惜越想，眉头越是皱紧，随后她好奇问道：“莫里姐，你以前一个人的时候是不是经常给自己弄啊？”

    姜莫里一愣，“你怎么会这么想？”

    “因为莫里姐你好像很熟悉的样子，我以前都不知道弄那个可以那么舒服的。”余惜惜说着红了脸，随后看着姜莫里。

    姜莫里微微摇头，她其实也不知道，只不过当她和余惜惜第一次亲吻之后，她就开始查阅这方面的资料。因为除了亲吻，她心中有一种强烈的欲／望，想和余惜惜更亲密，想更深入她。

    余惜惜不相信姜莫里，怀疑的哼哼，“可是为什么你都知道那么多？”

    姜莫里叹口气道：“笨蛋，可以上网查询。”

    余惜惜这才恍然大悟。

    突然一阵音乐响起，余惜惜主动从后座拿过姜莫里的手包，然后翻找出她的手机，接通了电话。电话是林总打来的，余惜惜点开扬声器，让姜莫里和林总说公司的事情，自己则在一边百无聊赖的坐着。

    突然她有些好奇姜莫里的包里会装些什么东西，便动手翻找。

    她翻着抬头看了看姜莫里，姜莫里给了她一个手势示意她随意，余惜惜边不客气的认真查看。

    随后她发现姜莫里的包包一般女人的包也差不多，都是那些东西。只是有一个奇怪的纸盒子。

    余惜惜将盒子拿起来，她以为是香烟，但是姜莫里并不吸烟。抬手将车内的阅读灯打开，余惜惜这才看见盒子上有一个长条型的塑胶制品，上面写着英文。

    她自己翻译了一会儿，仍旧有些懵懂。

    这会儿姜莫里跟林总的电话结束，余惜惜便举起手里的盒子问道：“莫里姐，这是什么东西？”

    姜莫里说：“回家你就知道了。”

    余惜惜嗅到一丝不一样的味道，哼哼的拿出手机打开淘宝，然后用淘宝照了张照片寻找相似物。

    没一会儿还真出现了差不多的东西，余惜惜看到那个物品标题，猛的了解到这到底是什么东西。

    只是她现在才知道，这个东西叫指套。

    余惜惜是知道男人和女人要怎么做／爱，她也默默想过自己和姜莫里肯定也会进入对方，但是具体怎么进她就不是很清楚了。余惜惜也没有想过太多，因为她下意识相信姜莫里肯定回去了解，所以就没她什么事了。

    现在看到，她突然囫囵灌顶。

    余惜惜脸颊满满开始发热，随后她好奇的点开销量最高的商品，满满的看起了商品描述。

    越看余惜惜感觉自己在春初已经感觉到了燥热，她无意识的舔了舔唇，随后感觉到车子突然停了下来。

    余惜惜微微抬头，还没看到姜莫里，姜莫里已经凑到她身边，声音中带着一丝笑意，“现在知道了吧？”

    余惜惜侧头看着姜莫里，眼中有羞涩，却也有好奇和期待，“你准备什么时候用啊？”

    姜莫里最初以为余惜惜会是一个很羞涩的女孩，做这种事情总要下意识拒绝一番，可如今看来，这个女孩儿哪有什么羞涩，对这种事情，她的期待比羞涩更加明显。

    “什么时候氛围合适了，什么时候就可以用。”

    余惜惜说：“我觉得今天就挺合适的。”

    姜莫里无奈的笑了，捏捏她柔软的脸颊说：“好吧，那今天晚上用。”

    说着她解开余惜惜的安全带，让她下车和自己回家。

    出差两天，家里除了稍微乱些，没有太多的改变。姜莫里拉着余惜惜直接来到浴室，对她说：“先洗澡吧。”

    余惜惜欣然答应。

    洗澡时，余惜惜看到姜莫里完美的身材，就忍不住动手。姜莫里也开始和她一起互相抚摸对方。

    两人正是渐渐情动的时候，姜莫里却突然看见一丝红色顺着洗澡时流进排水口。

    她微微一愣，随后推开余惜惜，在余惜惜诧异时向她身下看去。

    随后姜莫里轻轻拍了拍额头，对余惜惜说：“我就说什么事情忘记了，指套今天用不了了。”

    余惜惜顺着姜莫里的目光看去，发现自己居然在这个时候来大姨妈了！真是来的太及时了！

    洗完澡后，余惜惜情绪便有些低沉，姜莫里无奈的拉着她的手回到卧室，对她说：“好了，早点睡觉吧，这件事以后也能做，不要再不高兴了。”

    余惜惜是真的有些失落，以至于都影响到了工作状态。

    本来还想着这周末和莫里姐在家厮混两台呢，现在玩了，厮混什么啊，等大姨妈过去再说吧。

    然而周末姜莫里也被那几个外国人叫走了。

    余惜惜可不高兴了，叫上兰雪菲一起出来玩，不过她倒是知道这些事是自己和姜莫里的私事，兰雪菲问她怎么不高兴，她也没有说。

    兰雪菲见她怎么都不透露愿意，也不再问，而是说起其他的话题转移她的注意力，“最近华融火的不行啊，辅导员都在班群里夸你了。”

    余惜惜屏蔽了班群的消息，自然不知道，“我都没怎么关注班群了。”

    兰雪菲说：“现在大家都知道你了，你在学校可出名了，特别是我们专业。你看你才工作多久呀，就做出了华融手机这么好的营销策划，老师们也觉得特别的有面子呢！”

    余惜惜听到这些倒真的是高兴了些，“以前他们就经常夸我好吗？我一直很优秀的！”

    她自信的扬起下巴，仿佛不知道谦虚两个字是什么。不过她这样却不让人觉得她讨厌，反而透着一丝简单的可爱。

    兰雪菲真心为自己的朋友感到高兴，“你真的太棒了！”说着她想到什么，脸上的笑意微微收敛了一些，“不过你还是要小心一些，不要让别人知道你和姜莫里的关系了，否则对你们的发展都不好。”

    余惜惜却毫不在意的说：“有什么不好的，难倒我和莫里姐喜欢女的，就会让我们的工作能力下降吗？”

    兰雪菲看着余惜惜如此不知世间险恶，微微皱眉说：“如果这是国外或许还好，但是你想想这可是国内，多少人现在观念还很传统，你就不能稍微注意点？倒时候真被发现了看你怎么哭！”

    她见余惜惜仍旧不担心的样子，继续道：“你看看我就知道了，我和方柚的事情被我妈知道了，她现在还不接我电话呢。”

    余惜惜这才突然愣住了。

    她之前一直忽视了这个问题，如果是陌生人或者同事知道了，她不会觉得有什么，因为这些人并不能对她的人生产生太多的影响。

    可是如果是父母……

    余惜惜眉头微微皱起，心中开始烦恼。

    回家后余惜惜问了姜莫里这个问题，姜莫里微微一愣，随后告诉她：“我们还是注意一些，不要让叔叔阿姨知道了，我不想让她们伤心。”

    余惜惜这才发现，她和姜莫里担心的问题根本就不一样，姜莫里想的是怎么满着父母，而她想的则是怎么告诉他们。

    她又问道：“那在公司呢？如果张萌萌他们发现了呢？”

    姜莫里某头皱的更深，看着她说：“也注意一些吧，毕竟国内不如国外开放。”

    她想的是余惜惜现在正是事业的关键期，如果不出意外，再一两个产品营销成功，余惜惜将会在营销届大放光彩。

    余惜惜却有些失落，她其实并不想在外的时候太注意，如果不能够随意的看姜莫里，还要装作关系一般，对她来说真的很煎熬。

正文 第六十六章

    </script>    当余惜惜和三号专车将最终的营销方案确定下来时，清明假期也悄悄来临。

    余惜惜放假前在办公室和姜莫里抱怨，“那个公司也太鸡毛了吧！给他们做策划花了近两个月时间啊！华融的策划都没有那么长时间！”

    姜莫里一边看着手里的资料一边安抚她，“华融那时紧急情况，一个策划案磨两个月常有的事，你就是耐心不足，三分钟热度。”

    余惜惜哼哼道：“我才没有呢！我耐心可以好了！莫里姐你看我大姨妈走了那么久，你还没有用那个什么指套，我都没有催你。”

    姜莫里心中满是哭笑不得，余惜惜逮着机会就这样旁敲侧击的催促她，现在竟然还这样说。

    姜莫里是怎么也没想到余惜惜在这种事情上竟然一点都不害羞，甚至非常直接的表达出自己的喜好。

    这让她有些不知所措。

    不过最近并不是因为姜莫里不愿意和余惜惜做，而是她们确实没有时间。余惜惜经期结束后，姜莫里便一直加班，偶尔还会被林总拉出去和客户谈生意，每次回家，不是余惜惜已经睡了，就是她累的没有心思。

    所以，本来早就应该做的事情，拖到了现在。

    见姜莫里不说话，余惜惜站起身，走到她身边，半蹲着将手搭在姜莫里腿上，不老实的摸来摸去，“反正我不管，给你一个清明小长假，你必须把答应我的事情做了！”

    姜莫里无奈的叹口气，抬手抚摸她的嫩滑的脸颊，“你怎么一点都不害羞呢？”

    余惜惜红着脸说：“我又害羞啊，可是，可是莫里姐你都不主动。”

    姜莫里说：“清明节你不回家吗？”

    “啊～”余惜惜失落的长叹，“好烦啊，我忘了爸爸让我清明回家扫墓呢！要去乡下！”

    “回来再做吧。”姜莫里捏捏她的脸蛋，对她说：“你别老是想着这种事，要认真工作和生活。”

    余惜惜听后站起身，弯腰和坐在凳子上的姜莫里平视，询问道：“莫里姐，我又一个问题想问你，你不要打我哦！”

    姜莫里看着她不说话。余惜惜便摇着姜莫里的手撒娇，“莫里姐！我问了你不能打我，也不能骂我，不能不理我！你答应我嘛！”

    姜莫里说：“我不答应。”

    “我不管！”余惜惜耍着无赖，现在的她已经不在怕姜莫里了，“我问了哦！真的问题了哦！”

    姜莫里叹口气，随后便听见余惜惜说：“莫里姐，你是不是性／冷淡啊？”

    这是困扰了余惜惜好久的问题，她根本你感觉不到姜莫里对那方面事情的过多需求，感觉和自己比起来，姜莫里像是对这种事没有任何想法，这着实让余惜惜有些郁闷。因为她现在对这种事情真的是又好奇又期待。

    姜莫里即使已经有了心理准备，还是没有预料到余惜惜会问自己这样的问题，她看着余惜惜，一时不知道怎么回答这个问题。

    余惜惜撅嘴说道：“每次都是我先说要，感觉我好不纯洁哦！”

    姜莫里突然笑了，眼底神色柔和的对余惜惜说：“那如果之前给了你这样的错觉，之后我尽量改正。”

    余惜惜凑上前亲了一下姜莫里，“那我今天晚上等你哦！”

    说着她就要离开姜莫里办公室，姜莫里却无奈的告诉她：“晚上林总让我陪他吃饭。”

    余惜惜快要抓狂了，“怎么又是他啊！讨厌死了。”

    姜莫里说：“要陪hc的人，这个单子对公司来说很重要。”

    余惜惜也明白这个单子对姜莫里很重要，如果能够完成，姜莫里就能够走向国际市场。她撅了撅嘴，不满的说：“那清明之后一定要腾出时间陪我，我们都好久没有一起约会了。”

    姜莫里歉意的说：“好，我一定陪你。”

    余惜惜这菜兴高采烈的回到自己的办公桌，开始跟进三号专车的营销进程。

    清明节余惜惜回到家便准备好东西和父母一起回到乡下。她们家在乡下有好些祖坟，每年都要回家祭拜。祭拜的人并非只有余惜惜一家，而且这种事情总归是自家比较私密的事情，所以便没有邀请姜莫里。

    第一天余惜惜跟着父亲和亲戚一起将所有祖坟祭拜，可是他们却还不能回去，因为余家每年也就清明的时候能够全部人聚在一起，比过年都来的齐，所以大家都会在这里逗留两天，联络一下亲人之间的感情。

    余惜惜和自家的其他兄弟姐妹都不是特别熟悉，而且她也不会打麻将，乡下也没有wifi可以让她打游戏，一时余惜惜整个人闲的发慌。

    她给姜莫里发微信：好想你啊！在这里一点意思都没有。

    姜莫里几乎是秒回：和你的亲戚朋友们联络联络感情。

    余惜惜：她们都打麻将呢，不然就攀比炫耀，我才不去！

    姜莫里：那你打会游戏。

    余惜惜：没有wifi。

    姜莫里：那我陪你聊会儿天。

    余惜惜又发了一排哭唧唧的表情过去：可是我更想见你。

    于是，余惜惜就这样悲惨的和姜莫里聊天，聊了一会儿又说家乡的油菜花全开了，其实还是很好看的，但是她一个人去看显得有些傻傻的，而且她想要拍的照片有不是自己自拍的那种，感觉一个人好孤独。

    她对着姜莫里撒了一天的娇，最开始是微信，随后便成了打电话，两人便一直煲电话煲了几个小时。等她们聊完，余惜惜感觉自己的耳朵都因为接电话而通红发热。

    第二天一早起床，余惜惜给姜莫里发信息，姜莫里却没有回复她。再给姜莫里打电话，也没有人接听。余惜惜给气坏了，一直发信息询问姜莫里，几分钟再一个电话，可是姜莫里就是没有回信。

    待到午饭时，余惜惜的电话响了，她一看是姜莫里打来的，生气的决定晾她一会儿。她本来下决心半小时不理姜莫里的，可是姜莫里第二个电话打来，她就忍不住接了电话。

    余惜惜气呼呼的喂了一声，便听见姜莫里说：“我现在在一大片油菜地旁边，路边有一栋修的很好看的红色洋房，离你家还有多远？”

    余惜惜感觉自己反射弧完全不够用了，她愣愣的问：“你在哪里？”

    “嘘。”姜莫里对她说：“不要声张，不要让叔叔阿姨知道了，我在你家乡下，这里有一栋红色的房子，修成了别墅样式。”

    余惜惜差点激动的跳起来，但是她听了姜莫里的话，仍旧压抑住自己心中的激动，对父母说自己出去逛逛，然后一离开大家的视线，便激动的跑了，边跑边问：“你在哪里？在哪里？”

    姜莫里说：“有一栋红色的……”

    “我知道了，你别动，我马上过来！”余惜惜说着电话也不挂，因为奔跑而急促的声通过电话传到姜莫里耳里。

    几分钟后，姜莫里在车里看见路边出现一个飞奔而来的身影，随后她挂了电话下车向余惜惜走去。

    余惜惜看到姜莫里简直激动的不能自己，她再次提速飞奔，随后向姜莫里扑过去。

    姜莫里接住她，却仍旧向后退了两步。她笑看着余惜惜说：“这么着急干什么，我又不会跑。”

    余惜惜紧紧的抱着姜莫里开心的说：“我特别高兴！超级高兴！”

    清明的天气并未下雨，反而阳光灿烂，照在人身上发出阵阵暖意。余惜惜因为激动跑的太快，这会儿已经出了薄汗。姜莫里拿出纸巾给她擦干净，随后对她说：“不是要照相吗？想在哪儿照？”

    余惜惜牵着姜莫里的手在一大片油菜花地里找到了一条淹没在花海的小路，然后和她走进油菜花地里，回头对她说：“我想这样照！”

    姜莫里拿起手机，和她在金黄色的油菜花地里拍照、散步、吹风、晒太阳。

    她们这时候也不再计较，找了一个地形较好较干净的地方坐下，风吹过她们的脸庞，带着春天的暖意。姜莫里搂住余惜惜的腰，凑近她耳边说：“我带了一个东西。”

    余惜惜转头好奇的看着她，姜莫里从自己的手中摸出一个纸盒子，余惜惜在太阳下白的近乎透明的脸颊透出一丝粉红，她看着那个纸盒子，羞涩的看着姜莫里说：“莫里姐你想在这里……”
百 合 小 说 群：482315110【非作者群】

    姜莫里笑道：“我想的是在车里。”

    可是车停在路边，并不安全，而且人来人往可能会有人看见。

    姜莫里虽然没有说出这些话，但是余惜惜却能够从她神色中感觉到。此刻两人鼻息萦绕着油菜花的香味，阳光照射在两人身上暖暖的。

    余惜惜突然站起来，然后分开腿面对面坐着姜莫里腿上，微微低头看着姜莫里说：“就在这里嘛，这里多好呀，这么有意境。”

    姜莫里扣上余惜惜的头，将她满满压向自己。

正文 第六十七章

    </script>    湿滑的舌顶入口腔，余惜惜和姜莫里紧紧搂住接吻。两人纠缠吮吸着，贴紧的胸腔不停起伏，呼吸也开始沉重，在初春的太阳下，两人开始微微发热，姜莫里的手也深入余惜惜的衣摆，抚摸着她柔滑的肌肤。

    指尖在腰间滑过，余惜惜轻声呻／吟。姜莫里心中一动，从兜里拿出消毒湿纸巾，一边接吻一边给自己的手做消毒。

    两人情到深处……汪汪！

    突然而来的狗叫声吓了两人一跳，瞬间分开，朝狗叫的方向看去，便看见一只中华田园犬正冲着她们嚎叫。

    那一瞬间，气氛被破坏的一分不剩。

    余惜惜浑身僵硬的看着姜莫里，谨慎又轻声说：“莫里姐……他不会咬我们吧？”

    姜莫里一脸淡然，但是在余惜惜看不到的地方却捏紧拳头，对余惜惜说：“你先下来。”

    余惜惜听话的从姜莫里身上下来，姜莫里随机起身，站在她身前，将余惜惜护在身后。

    “大黄！”远方传来方言乡音，前方的狗听到后又叫了一声，然后转身跑了。

    余惜惜松了一口气，“吓死我了。”

    姜莫里也松了口气，握住余惜惜的手，“走吧……”

    余惜惜失望道：“啊……不做啦？”

    姜莫里回头无奈的看着余惜惜，眼角带笑道：“万一它又来了呢？”

    余惜惜打了个哆嗦，失落的瘪瘪嘴，抱住姜莫里哭兮兮的撒娇，“都两次了……”

    “真不害臊，我记得你最开始的时候还说过，女孩子要矜持一点。”姜莫里搂住她轻轻拍着余惜惜的背安抚道。

    余惜惜撒娇的哼了一声，“那时候我们才开始谈恋爱嘛，现在都老夫老妻了，矜持什么嘛，而且，真的很舒服啊！”

    姜莫里吻吻余惜惜的额头，对她说：“还是回家再说吧，在家总归要安全一些。”

    余惜惜叹口气，不情不愿的说：“好吧。”

    姜莫里无奈的笑了，怎么也没想到这个看起来可爱蠢萌的余惜惜竟然在这方面这么痴迷，而且如此直白，一点都不知道什么是含蓄和委婉。不过她就是因为这样直白，才让姜莫里更加喜欢。

    随后她们继续在油菜地里漫步，余惜惜牵着姜莫里的手，微眯眼坏笑的看着姜莫里，“莫里姐你也变坏了哦，今天来找我都准备了东西的。”

    姜莫里看她做出这副表情就像是小有心机的猫，可爱的很，凑上去亲吻她的鼻尖，随后说：“还不是因为某人一直念着，否则我找什么急呢？”

    余惜惜撅嘴道：“莫里姐都不想吗？那我也不想了，就我一个人喜欢有什么意思？”

    姜莫里无奈笑着说：“没有，我也想。”

    “就是嘛！”余惜惜看着姜莫里，“我就说怎么可能只有我喜欢，莫里姐你肯定也喜欢，只是你不好意思说出来，所以我才这么主动的！”

    “真是幸苦你了。”姜莫里将她搂进怀里，再一次吻住余惜惜。

    这样的余惜惜她真的很喜欢。

    因为姜莫里的出现算得上隐秘，不准备让余惜惜父母知道，姜莫里和余惜惜再在油菜地里玩了一会儿，随后在车里又亲热了一会儿，姜莫里便说自己要回去了。

    余惜惜也接到父母的电话说要准备离开了，便和姜莫里告别了。

    看着姜莫里满满消失，余惜惜转身折了一棵野草一边走一边玩。其实姜莫里能够出现她已经很开心了，她看遍了这里的油菜花，姜莫里还给她拍了好多漂亮的照片，两人说了很多话，接了几次吻，虽然没有做成她们最期待的事情，不过余惜惜还是很高兴，和莫里姐在一起，她怎么都高兴！

    回家后，余忠志看着余惜惜头上的油菜花，问道：“跑哪儿去了？前两天都老实呆着打游戏，今天怎么出去玩这么久。”

    余惜惜哼声道：“去看油菜花了，谁让你们都打麻将，没人陪我，今天就要走了，我就自己去了。”

    余忠志顿时有些愧疚，“爸也是很久没有见到你叔叔伯伯们了，这不陪了你几十年了？陪陪他们打麻将怎么了。”

    “我又没有怪你，所以才自己去看油菜花了嘛！”余惜惜挽着父亲的手撒娇道。

    只要余惜惜撒娇，余忠志就有些受不了，他心里软乎乎的，嘴上却说：“这么大了还撒娇！整天像个小姑娘，怎么找男朋友！”

    他一提起这个话题，立刻有一个阿姨过来对他说：“哎哟，惜惜还没有男朋友呀！”

    余忠志说：“哎，这孩子刚毕业没多久，我们也就没催她。”

    那阿姨立刻一副“哎哟这可不行”的表情，“现在这个时间啊，一年一年过的可快了，现在才毕业没多久，这一晃三五年就过去了。而且现在的小姑娘，工作起来根本就没有时间自己去找男朋友的，这事儿还是要你和她妈妈多注意注意才行呢！”

    余忠志被她的话唬住了，“这样啊……”

    余惜惜敢要说些自己还小的话，那阿姨却根本不给她说话的机会，对她说：“对呀！我跟你说，我们小区就好多优质男青年的，刚好惜惜也是在c市工作是吧，那些小伙子也是在c市呢，这可是缘分呀，要不我回家就给你们家惜惜张罗张罗，先相几个？”

    还不止一个？余惜惜一脸吐血的样子，看着那个阿姨说：“阿姨，我现在刚刚转正，正是关键时期呢，还是不谈恋爱了，等工作稳定了再说。”

    “你这姑娘就不懂了，谁说谈恋爱就影响工作了，你们就一起下班吃吃饭，约约会什么的，又不会打扰到你。”她说着就开始拿出手机作势要联系，余惜惜连忙阻止她，顺便给自己爸使脸色。

    好在余忠志并不是一个被女儿结婚指使的男人，他知道余惜惜现在在工作上的确是非常关键的时刻，便出面解释道：“先不急，这事也急不得，到时候我让她妈和你再联系。”

    那人这才作罢，却仍旧热情的说：“我这手上好多优秀的男青年，诶，你们要是有未婚姑娘，也可以和我说啊，到时候说不定还能撮合几对呢。”

    余忠志突然想起了姜莫里，那姑娘可是比自家女儿大好几岁呢，他回头问道：“惜惜，你莫里姐……”

    余忠志话还没说完，余惜惜突然警铃大作，连忙道：“莫里姐有男朋友！”

    余忠志这才放弃。

    好不容易逃过一劫的余惜惜心有余悸，回家路上便在微信跟姜莫里交流了这个问题。可是余惜惜这会儿也在回c市的路上，便没有理会她。

    余惜惜以为这事儿就这样完了，谁知道等另一个搭便车的叔叔从她车上下去后，陈秀颜便对她说：“惜惜，你莫里姐有男朋友了？”

    余惜惜听后心里一紧，连忙道：“对啊……”

    陈秀颜高兴道：“那你啥时候让你莫里姐把男朋友带过来让我们看看。”

    “妈！”余惜惜不高兴的说：“莫里姐有男朋友为什么要带给你看啊！”

    余忠志说：“你这个傻孩子，这还不是关心小茉莉，你知道她现在爸妈都不管事，她谈恋爱了，我们就想给她把把关，看那小伙子靠谱不，别到时候把莫里伤害了，多不好。”

    我才不会伤害莫里姐呢。余惜惜在心里腹诽，脸上却十分不高兴，心想要不现在就出柜算了。

    陈秀颜见她一脸不高兴，板着脸严肃道：“余惜惜你怎么这么不懂事？姜莫里帮了你多少你又不是不知道，这孩子一直就可怜，家里也没个靠谱的家长，我们想帮她看看男朋友你怎么这么个态度？”

    “那我应该什么样的态度嘛！”余惜惜不高兴的瞪着自己母亲，眼中渐渐蓄满委屈，“妈妈你真的很讨厌，你根本什么都不知道！”

    陈秀颜心中一跳，感觉自己女儿有些不对劲，怎么说起姜莫里的女朋友，这孩子这么敏感？

    她看着自己的女儿，心中思绪百千。

    余忠志却哼声道：“有什么我们不知道你倒是说啊！什么事情让我们不能见小茉莉的男朋友了？你这孩子都不知道今天怎么回事！”

    余惜惜心里堵着一口气，话马上就要喷口而出，陈秀颜却突然拐了话题，“我看到你弄那个华融手机的广告了，现在这手机挺火的啊，我们好多跳广场舞的姐妹都说要去买呢！”

    余忠志也是个没心没肺的，话题变了，他没有意识到，但是仍旧十分自豪的接话，“对对！惜惜现在是越来越好了，我就觉得今天那个林家的太着急了，我们还是不要这么着急给惜惜相亲，等她稳定下来再说。”

    陈秀颜见余惜惜整个人闷闷不乐，但是却没有再提刚才的话题，突然松了口气，虽然她也不知道为什么害怕，可是几十年的教师经验让她对自己本就单纯没城府的女儿有一种预感，如果刚刚让她说出什么，肯定会无法收场。

    余惜惜回到姜莫里那儿，又把这些话给姜莫里说了一遍，虽然她们在微信里也聊过，可是仍旧没有当着面的时候说得清楚。

    余惜惜抱着保证，一边翻看姜莫里手里自己油菜地照片，一边说了那天的事情。

    姜莫里沉默了一会儿，对余惜惜说：“你不要太冲动了。”

    “为什么？”余惜惜转头看着姜莫里，“你害怕我们的关系被别人知道吗？”

    “对，我害怕。”姜莫里看着余惜惜，毫无保留的说出了自己的想法。

    余惜惜眼底突然蓄满泪水，对姜莫里说：“为什么？我都特别想让别人知道你是我女朋友，让她们羡慕我可以找到你这么好的女朋友，我和你在一起的时候就告诉雪菲她们了，你是不是会生气？”

    姜莫里被她哭的心里一痛，抱着她说：“没有，我没有生气，我也希望能够让她们知道你是我女朋友，你这么可爱，肯定也会有很多人羡慕我。”

    “那为什么？”余惜惜看着姜莫里，眼中满是委屈。

    姜莫里擦干她脸颊的泪，叹气道：“笨蛋，你知道现在这个社会对同性在一起有多歧视吗？如果你冲动的说了，那你以后怎么办？没有人找你做策划怎么办？同事们排挤你怎么办？你父母伤心了，打骂你怎么办？”

    如此多的问题突然而来，重来不习惯深入想问题的余惜惜有些发愣，随即她把头埋进姜莫里怀里。

正文 第六十八章

    </script>    余惜惜想了一会儿，抬头可怜兮兮的看着姜莫里，哭道：“可是我就是很喜欢你，不想要她们给你介绍男朋友，也不想自己找男朋友，想和你一起自由自在的，不会因为隐瞒了喜欢，看着别人的眼色生活啊！”

    姜莫里愣了愣，她知道余惜惜的想法非常的感性，十分不成熟。但是也不得不承认，自己被余惜惜的话感动了，余惜惜便是这样一个真性情的人，她敢爱敢恨，并不会因为别人的目光而改变自己的想法。

    姜莫里亲吻着她的额头，安慰她道：“我知道你的心情，但是你能够保证当别人用有色眼神看你，你也能不为之所动，过自己的生活吗？”

    余惜惜刚要说话，姜莫里无助她的唇，对她说：“你先别急着答应我，你想象一下，可能会有客户知道你喜欢我，就不让你做策划，会有人因为你喜欢我，看你的眼神怪怪的，甚至很多女生会躲着你走，怕你看上她们……”

    她话还没说完，余惜惜吸着鼻子哼哼道：“我才不会看上别人呢，她们以为自己多好看！”

    姜莫里摸摸她的耳垂，突然笑了，随后她继续说：“你的父母也会因为你喜欢上我，骂你，说你，不让你回家，你都能忍受吗？”

    余惜惜想了想，抬头看着姜莫里说：“可是我觉得爸爸和妈妈不会不让我回家的，特别是爸爸，他那么宠我。”

    姜莫里微皱眉对她说：“可是我特别怕叔叔阿姨生气。”因为她从余惜惜家感受到了太多的温暖和幸福，如今却做了他们不愿意看到的事情，姜莫里心中其实一直很煎熬。

    余惜惜看着她，伸手抱住姜莫里的腰，在她怀里蹭蹭，“不会的，他们不会生气的。”

    姜莫里想了想，最后对余惜惜说：“那顺其自然吧。”

    余惜惜应声在她怀里睡着了。

    除了爱情，生活还有工作。

    余惜惜开始跟进三号专车app的营销。

    和华融这样的大公司不同的是，三号专车能够提供的费用太少了。华融当初在网络上请了多少明星为他们造势就不说了，后期的电视网络广告也是铺天盖地，代言人也十分有名。

    但是三号专车却不一样，他们没有华融公司有钱，也不像华融公司之前就已经很有名气，代言人就更不用说了。

    余惜惜给他们制定的营销方案是自黑加洗白。这是一套非常危险的方法，但是如果成功了，却能够事半功倍。

    当网络上吵起某女孩和黑车司机大吵大闹的视频时，不用他们话太多钱，各大新闻媒体也开始纷纷转载报道，现在的媒体就喜欢用这种新闻来吸引眼球。

    余惜惜关注着网上的动态，对许岚牧说：“总之我们都随时关注，等到时机成熟，就让那个几个号把第二个视频推上去。”

    许岚牧仍旧有些担心，“真的没问题吗？到时候会不会直接把我们公司的app给黑的洗不白了？余惜惜，我们可再没有其他金钱和精力去搞第二个软件了。”

    余惜惜自信的说：“放心吧，你知道现在的网络言论都是有跟随性的吗？我们可是用了一学期的时间来学习和研究现在的网上社交论坛呢！”

    许岚牧再忐忑也没有办法了，只能相信余惜惜，毕竟现在第一个视频已经出去了，他们也为了这一次营销准备了这么久。

    余惜惜挂断电话后拿出手机继续刷微博，虽然微博不能够覆盖所有人群，但是仍旧有很大一部分人，特别是愿意打车的人，都会刷微博。

    余惜惜看着看着，突然接到高中同学的微信，“余惜惜，你是不是得罪谁啦？”

    余惜惜一脸懵圈的回复她，“没有啊，怎么了。”她实在想不起自己得罪谁了，再说了，她那么可爱，怎么会得罪人呢！

    余惜惜同学又发了一条过来，“有人造谣你是同性恋，现在高中群里的人都知道了！”

    什么？！余惜惜瞪大眼，看着手机呼吸不畅，随后她给自己的高中同学打电话，询问到底是怎么回事。

    余惜惜高中群一直挺活跃的，特别是大家都开始工作之后。但是活跃的同时不免攀比，进入社会后，大家便开始比工作，比工资，比生活质量……总之大多数人都有虚荣心，都希望在群里的弱势群体身上找到优越感，证明自己活得很好。

    余惜惜平时忙，有自己的室友小群，还有姜莫里要缠着，根本就没有多余的时间去关心高中群里在说什么。

    所以程玉虽然猜测出了什么，但是一直也没有说，毕竟余惜惜对她来说恶心是恶心，但她的生活也有很多其他事情占据。

    就在程玉都快要忘了余惜惜和姜莫里的时候，高中群里突然有人说余惜惜现在的日子肯定过的很好，因为据她所知华融现在的宣传和广告就是余惜惜策划的，能够跟华融那种公司合作，那就代表很多钱呀！

    随后这个人又截图了几张余惜惜的朋友圈，美食看起来价值不菲，住的地方好像也特别的小资。

    程玉就在这时在群里说话了：这可不一定代表余惜惜就混的好……

    众人这才想起程玉和余惜惜好像是室友，便问她余惜惜晒的图那么小资，她们那房子租成多少钱。

    程玉有说：谁跟她一起住啊，恶心死了，谁知道她跟我住是抱着什么心态的，最恶心这种同性恋了。

    程玉其实并不确定余惜惜和姜莫里的关系，但是她这时候可不管她们是什么关系。看着群里因为她的话而沸腾的言论，程玉心中升起一股报复的快感。所以终究是有报应的呀，余惜惜，你看，你当初耍我，现在报应来了吧。

    余惜惜听了高中同学的话，心中气的要死，她没有想到程玉居然是这种人！不就是没有和她合租吗，不就是大家闹的不高兴了吗，她居然在背后这样说自己！

    这种被别人说出去的感觉和自己承认的感觉完全不一样。

    高中同学似乎感受到了余惜惜的气愤，对她说：“惜惜，你别生气，大家都觉得程玉是说着玩的，你什么样的人打架还不知道吗！”

    反正在大部分人眼里，余惜惜的风评和人品肯定比程玉要好。

    挂了电话后，余惜惜一个人气鼓鼓的坐在座位上生气，离她最近的张萌萌滑过来问她，“怎么了，跟进遇到问题了？”

    余惜惜摇摇头，“不是。”

    “那怎么了？”张萌萌看着余惜惜气鼓鼓的样子，伸手戳了戳她的脸颊，心想余惜惜生气的样子也很可爱啊。

    余惜惜看着张萌萌，最后还是摇头，决定自己解决。虽然她希望能够将和莫里姐的关系告诉大家，但是姜莫里对她说话她也是听进去了的。

    张萌萌看她一个人气的那么认真，好像还在思考问题，便离开了。

    余惜惜却也真的是在思考，现在班群里的事情就像是网络舆论一样，要怎样才能将这种黑料变成对自己有利的信息呢？

    “余惜惜！”她想着想着，想到下班。因为既不想曝光，也不想欺骗大家，所以一直都没有一个好的办法。听见姜莫里的声音，余惜惜才反应过来下班了。她连忙拿起手机看了看网络上的视频，看到发展和她预测的差不多，也就放心了。

    回家路上余惜惜把这件事告诉了姜莫里，然后在逛超市时问姜莫里，“如果他们真的发现我们在谈恋爱，要怎么办呢？”

    姜莫里看着余惜惜说：“你害怕吗？”

    余惜惜连忙摇头，我不怕，就是很讨厌用这种方式被大家知道。

    姜莫里这才说：“其实这就是我一直都不愿意让大家知道的原因，因为在我们的生活中，可能会出现程玉这样的人，用我们恋爱的事情去宣扬，给我们带来负面的影响。不过现在既然真的遇到了，也不要害怕，我会在保护你的。”

    姜莫里至始至终都担心余惜惜。

    她虽然父母健在，但是和不在也没有什么区别，不管是父亲还是母亲，都没法再干涩她的生活。而她在工作上也达到了顶峰，至少在中国，她相信大部分客户都不会被她的性向影响，拒绝让她做策划，毕竟没有人会和好的营销保障过不去。就算是在国内事业真的遇到了阻碍，她现在所有的投资项目，就算是不上班，也饿不死她和余惜惜。

    所以姜莫里从来就不担心自己，她担心的只有余惜惜。

    如果这些事情真的给余惜惜带来了伤害，她也会尽自己最大的努力去保护余惜惜，让她像现在一样，在幸福和温馨中生活。

    余惜惜把自己喜欢吃的零食选进推车里，看着姜莫里说：“我才不怕呢！不过我们有些高中同学的爸妈和我爸爸妈妈认识，我觉得我要先下手为强，不能让爸妈从她们那儿知道我和你的事情，否则妈妈真的会被气死的。”

    说着余惜惜冲姜莫里眨眨眼，眼神中竟然带着一丝狡黠对她说：“我周末就回家，你就看我的吧！”

正文 第六十九章

    </script>    当黑车视频在网络上的讨论度升级后，在余惜惜意料之外的是，网上出现了第二个视频。而这个视频的出现，直接打破了之前的平衡。原来这个车并不是黑车，而是三号专车app旗下的车。三号专车立刻称为众矢之的，到处开始传三号专车的黑车司机如何如何敲诈客户。

    随之而来的是另一个打车软件哒哒打车的营销微博：我们要做的，是更安全，更可靠，更便宜的专车。

    这突然而来的借势如同一个巴掌扇向余惜惜和许岚牧的脸，只要稍有不慎，许岚牧仅有的几百万即将成为泡沫，而余惜惜也将会增加一个无法磨灭的黑点。

    余惜惜站在公司地下，等着许岚牧顺路来接她。

    天气变暖后，余惜惜脱掉了臃肿的羽绒服，穿上轻薄的白色针织开衫，下摆有一圈勾线的草莓。许岚牧将车开到她身边，开门口看着她说：“你这样穿好可爱啊。”

    余惜惜给了他一个白眼，“不要以为你夸我我就不会问你们要钱！”

    这几天营销费用一点花出去，而且现在突然出现了哒哒的不要脸借势，许岚牧整个人都快疯了，余惜惜却从最开始的慌张到现在的淡然。

    许岚牧走到余惜惜身前，问她，“你确定你有办法扭转趋势？他们都闹了两天了！”

    余惜惜哼声道：“我知道你不会相信我的，但是你要相信姜莫里啊！”

    “也是也是！”许岚牧说：“惜惜你要喝水吗？我去给你买水！”

    余惜惜不客气的点点头，看着许岚牧向旁边的便利商店跑去。

    “余惜惜？”

    转身看向声音传来的地方，余惜惜看到程玉和另一个高中女同学黎遥凡。突然出现在她眼前的人让她一时没有想起程玉对她做的事，她扬起客气的笑容，“好巧啊！”

    黎遥凡指了指在便利店付钱的许岚牧问道：“那是你男朋友吗？”

    余惜惜一愣，摇了摇头，随后程玉的所作所为突然在她脑子里浮现，她收起笑意，看着程玉说：“不是，我没有男朋友……”

    看到程玉突然僵在脸上的假笑，余惜惜灿烂的笑了，对她们说：“我只有一个女朋友。”

    许岚牧走过来，“惜惜，你朋友吗？”

    余惜惜摇摇头，接过水对他说：“以前的同学，打个招呼，走吧。”

    许岚牧点头走到驾驶室，打开车门。

    余惜惜看他解锁车后，也跟着打开车门，一个道别都没有，就扬长而去。只留下两人愣着在原地，久久没有回神。

    “她们的神情好像不对。”许岚牧从后视镜看了看，对余惜惜说。

    余惜惜哼了一声，厌恶的说：“别理她们，她们很讨厌的。”

    许岚牧笑道：“你们女生之前的感情就是特别奇怪，来的快也去得快。”

    “谁跟她们有感情呢！”余惜惜不高兴的嘟嚷。

    突然，她心中一个想法闪过，随后侧头看着许岚牧说：“诶，我问你一个问题……”

    许岚牧：“嗯……”

    “如果我喜欢女孩子，你还会让我继续给你的软件做营销吗？”余惜惜看着许岚牧，思想冲动，神情却认真。

    话音刚落，她感觉到许岚牧的车不正常的抖了两下，立刻吓得抓紧安全带：“你干嘛啊！能不能靠谱点！”

    许岚牧崩溃的说：“你才是好吧！你能不能靠谱点，不要在我开车的时候出柜啊！会吓死人的好吗？”

    余惜惜说：“我就是问问。”

    许岚牧叹口气，看着前方的车流说：“如果真的是这样，请你等这次合作完了再公布，不然公司里好几个汉子都会哭的没有精力工作的！”

    余惜惜听了他的话愣住了，“什么意思……”

    许岚牧无可奈何说：“意思就是余小姐你在我们公司现在是小女神，好几个汉子喜欢你呢！还说要等这次合作完了就跟你表白。”

    余惜惜说：“大女神是谁啊？”

    许岚牧说：“诶诶，你的关注点是不是不对啊！”

    余惜惜轻哼了一声，“那大女神到底是谁啊？”

    许岚牧说：“肯定是你莫里姐啊！你不知道好多人都超级喜欢姜莫里的，可是大家都觉得她太漂亮了，太有能力了，hold不住，所以只敢远观。”

    余惜惜本来是冲动一时的试探，现在却吃醋道：“你们已经没有机会了！莫里姐是我的！”

    车里沉默了好一会儿，然后许岚牧低声道：“卧槽！”

    余惜惜听后转头看着前方，不再说话。

    她没有想到除了自己的室友们，第二个出柜的人竟然是许岚牧，不过她最近的确是被刺激惨了。特别是刚刚看到程玉，那种从别人嘴里将自己喜欢谁说出去的感觉简直太不好了。她喜欢姜莫里，肯定要由自己告诉全世界才好。

    车在寂静中到了许岚牧公司，从车上下来，许岚牧开口对余惜惜说：“惜惜，你不要生气了，我刚刚只是没有缓过来，现在想想，其实你们也挺配的。”

    余惜惜恍然看着他，突然开心的笑了，“你真的觉得我们配吗？”

    许岚牧点头道：“嗯，说实话，姜莫里那样的女人，真的不知道她应该找什么样的男人，但是你和她，好像就刚刚好。”

    余惜惜听后，笑的更开心了。

    她就知道，就算别人知道了，也不会只有厌恶和恶心的眼神，也会有接受，甚至有祝福。

    余惜惜拿出手机，迫不及待的和姜莫里分享了自己刚才的出柜经历。

    姜莫里从来没有这样紧张过。

    她看着余惜惜的话一句一句蹦出来，特别想突然到她身边让她用声音告诉自己。

    可是她也知道，余惜惜现在发文字，肯定是不方便语音。

    当事情全部叙述完成，姜莫里这才松了口气，看着余惜惜的最后一句话：我真的是太开心了，我一定会把他们的软件用力推广的！

    姜莫里嘴角勾起笑意，回复：我也很高兴。惜惜，加油！

    随后她看着手机里余惜惜在油菜田的照片，眼底越发的温柔。

    余惜惜此时在许岚牧公司，对着一群设计部的宅男说：“你们放心，肯定不会让哒哒得逞的，只能说他们太笨了，你们等着看吧，两天之后，就会彻底翻盘。”

    说着她又和许岚牧去了专业的网络营销推广公司，和他们交涉两天后的发布内容。

    周五，余惜惜在许岚牧的邀请下，蹲点在网络营销公司。

    其实方圆的营销员很少会这样跟进，她们一般就和对方公司交流一下，然后大多数工作都通过网络完成交接。当然，一些大公司也会找自己相熟的宣传广告公司，方圆的员工想插手也不行。

    而许岚牧的公司因为太穷了，很多时候要靠方圆的资源和人脉，所以余惜惜成为了营销的导向，而不是该公司的市场部或者广告部。

    在哒哒打车和三号专车网络矛盾最大时，三号专车突然发出声明，那个黑车并不是三号专车的。并且他们用了两天时间，找到了当初发出诽谤传闻的大v账号，并且将会对其进行起诉。

    一提到法律，这些微博的营销账号也怕了，当即将曾经的视频删掉了。

    随后就是水军出马。

    周末两天，上班族上学族都开始放假，大家更加关注这个问题。

    没多久有人开始出来帮三号专车说话。

    网友a：话说可能用三号专车的人不多，但是我用过几次，其实体验很好，自我感觉比哒哒好。

    网友b：反正我觉得三号专车比哒哒便宜，而且我还用它打到过宝马啊！车主超帅！车坐起来也超级舒服啊！

    网友c：没用过三号专车，不过哒哒真的是恶心到爆，上次坐车被司机坑了，投诉居然没用！

    网友d：1，投诉没用。

    网友e：之前用哒哒，后来好朋友安利了三号，感觉三号会送的卷更多，算下来比哒哒便宜。

    这些人里面有的是水军，但是渐渐的，加入进去的就是真实的用户。

    跟风回复和讨论的人越来越多。

    就在周末，纸糊里面出现一个热问：微博上热议的三号专车和哒哒打车事件，你怎么看？

    这个问题出现之初就让大家点了进去，随后几个纸糊知名人士回复分析后，渐渐的有其他人加入，最后，这个热问一直在纸糊首页呆了好几天。

    周日，微博上出现了一个热门微博，将纸糊的回答整理之后po在微博。

    而这时，舆论已经开始一边倒。

    不过余惜惜此刻倒是没有心情去管这些事情。

    她周六早上和姜莫里在高铁站分别后就气势汹汹的回家出柜去了，姜莫里十分担心她，她却眨着眼俏皮的说：“你放心吧，反正我回家是去哭去了，到时候我爸妈给你打电话，你要随机应变哦！”

    姜莫里点点头，最后将余惜惜抱进怀里，紧紧的搂在胸前，对她说：“不管怎么样，都要回来，出事了一定要给我打电话。”

    余惜惜点点头，对姜莫里说：“嗯，我知道了。”

    一路上，余惜惜打开了她看了很多遍都哭的要死不活的电影，一路看回家。

    到了自家楼下，余惜惜将平板放回包里，狠狠的揉了两下本就通红的眼睛，然后伤心的上楼了。

    当余惜惜家门打开的一刹那，余忠志的心就碎了，“哎哟！这是怎么了你！”

    余惜惜哇啦一声哭了出来，扑到他爸怀里哭的凄惨。

    陈秀颜从厨房出来，心里咯噔一下，有一种不祥的预感在心里浮出。

正文 第七十章

    </script>    余惜惜哭的太过悲惨，余爸爸搂着女儿整颗心都要碎了，一直不停的叨叨念念，“到底怎么了呀，惜惜你告诉爸爸，有什么事情爸爸都给你解决！”

    陈秀颜虽然心中有不详的预感，但是面对自己的女儿，她的理智仍旧败给了感情，就算再有什么不好的事情，比起自己的女儿来说，那也不算什么了。

    余惜惜见父母果然如她所想象的那样关心自己，心里更加感动，眼泪跟不要钱似的哗啦啦流下来。

    等她止住眼泪，便开始断断续续的说着程玉在高中群里所做的事。

    说完后余忠志生气的一拍大腿，“现在的小姑娘怎么都这么恶毒呢？不就是没有和她一起租房子吗？她如果真觉得不高兴，让你陪她点钱，或者直接说出来要你怎么做不就好了，偏偏要搞这些背后的小动作污陷人！”

    陈秀颜拉拉老公的袖子，劝道：“你先别着急骂，我看女儿好像还有其他话要说。”

    余惜惜看了一眼自己的母亲，随后转移目光，再次看着比较好说话的父亲，吞吞吐吐地说：“可是，可是我好像真的喜欢上了莫里姐，怎么办啊！”

    轰一声！如同五雷轰顶，余忠志整个人愣住了，半天没有反应。

    陈秀颜也没有想到这个不详的消息竟然是这个，自家的傻姑娘居然喜欢上了女孩子，而且那个女孩子还是对她家傻姑娘有恩的人。

    “你这是恩将仇报啊！”陈秀颜皱眉眉头说：“你莫里姐那么好的姑娘，要嫁的人肯定也很优秀，你就快别去耽误别人了！赶紧把你的心思给我收起来！”

    余忠志也是这时候才反应过来，“就是！余惜惜我平时怎么教你的！你就这样害你莫里姐啊！”

    余惜惜听到自己父母的话，嗝都不会打了，怎么感觉跟她想的不一样啊！

    为什么爸爸妈妈都让她不要耽误莫里姐！所以自己的女儿喜欢上女孩子根本就是一件不重要的事情吗？

    还有什么叫耽误！什么叫害！为什么她和莫里姐在一起就是耽误莫里姐，害了莫里姐了？

    陈秀颜看到女儿的表情，比自己老公先反应过来自己的态度有问题，连忙补救道：“还有你也是，你说做什么不好，怎么就喜欢女孩子了呢？这两个女孩子怎么能够长长久久一辈子啊？”

    余惜惜委屈的看着终于反应过来，但是却没有刚刚说耽误莫里姐那么激动的母亲，委屈的说：“莫里姐的爸爸和妈妈是一男一女，他们就长长久久一辈子了吗？”

    余惜惜说完看见自己父亲若有所思的叹口气，“这倒也是，小茉莉这个人还是很可靠的，她要是个男孩子该多好啊！”

    他刚说完，陈秀颜就一巴掌拍在他后脑上，骂道：“你听听你说的什么话！你看你！你女儿就跟你一个样！真是、真是气死我了！”

    紧接着陈秀颜拿出自己老师的威严，对余惜惜说：“还有你！趁你还没有把姜莫里拖下水，你给我丢了这些乱七八糟的心思，这辈子我为你们爷俩操心真的是累死了！”

    余惜惜看见自己父母不同意，也不管他们误会自己是单恋，和姜莫里还没在一起，伤心的真的哭了，“可是我就是喜欢她怎么办啊！我第一次喜欢一个人！莫里姐对我那么好，长得有漂亮，还自己买了房子和车子，她那么厉害，自己一个人都可以把自己的日子过的那么好！我真的太崇拜她，太喜欢她了，我好想这辈子都跟她在一起！如果不跟她在一起，我就好想哭死！”

    余忠志被女儿的样子弄的心力憔悴，他知道女儿喜欢上女孩子是不对的，喜欢上姜莫里更是害了姜莫里，可是从小到大，女儿虽然不优秀，却也贴心可爱，那就是他心尖上的肉啊！现在女儿喜欢上一个人了，自己却要让她离开那个人，这话余忠志感觉自己怎么也说不出口。

    他回头看了着身侧的老婆，深深的叹口气，艰难道：“老婆，你来说吧！”

    陈秀颜简直快被余忠志给气死了！这时候就是自己的事了？！

    余惜惜见父母不说话，一边擦眼泪一边继续说：“我之前发现的时候就好伤心，我也去查过了，网上都说这不是病，没有办法的，我该怎么办啊！”

    说完她眼泪吧嗒吧嗒的滴下来，看着自己的父母一脸无助。

    陈秀颜见老公和女儿都盯着自己，幽幽的叹口气说：“这种事情的确不是病。”

    “老婆？”余忠志看陈秀颜情绪也不对了。

    陈秀颜继续说：“我们学校也出现过这种情况，男孩子女孩子都有，不喜欢异性，喜欢同性，有的呢就自己默默的喜欢，不说出来。有的说出来了，也和那个人在一起了，后来被父母和同学发现了……”

    陈秀颜无力的靠在沙发背上，看着余惜惜说：“惜惜，妈妈当了这么多年老师，看到无数的家庭和小孩，所以妈妈明白你现在的感受，其实你不管是喜欢男孩还是女孩，妈妈都是无所谓的，只要你能够开心幸福一辈子，能够和你喜欢的人携手共进，那这就是最好的未来。”

    “可是你莫里姐不能被你拖下水啊，你也知道姜莫里这辈子有多惨，如果她也喜欢你，你们俩能够长长久久、幸福快乐也就罢了，但是你这个人跟你爸就一个德行！”说着她一巴掌拍向瞪她的余忠志，继续道：“你和你爸都是三分钟热度，对一个事物好奇的时候，感兴趣的时候那是热情似火，可那感情又有多久呢？到时候受伤的除了你，还有姜莫里啊！”

    余惜惜一只以为自己的母亲是一个骨子里比较严苛的人，因为她当了十几年的老师，对学生总是十分严肃的。可她没有想到更容易接受自己喜欢姜莫里的竟然也是母亲。

    看着母亲对姜莫里的关心，余惜惜心里又是吃醋又是感动，她撇着嘴眼巴巴的说：“可是、可是我已经和莫里姐在一起了。”

    “……”

    空气中突然迷一般的沉默。

    余惜惜心脏猛的一缩，感觉自己这句话好像触动了母亲大人某些不能触动的领域。

    “妈妈……”余惜惜小心翼翼的喊着母亲的名字。

    陈秀颜却突然问道：“姜莫里知道你今天回来干什么吗？”

    余惜惜点头，陈秀颜便面无表情的走进卧室，啪一声把门关上了。

    余惜惜茫然又瑟缩的看着自己的父亲，“爸爸……”

    余忠志和自己老婆几十年感情，怎么会不知道老婆现在是怎么了，他叹口气对余惜惜说：“你妈生气呢。”

    余惜惜说：“我知道妈妈生气呢，但是为什么呀？”

    出柜的时候没有生气，出完了公布恋情生气了。

    余忠志看着自己懵懂的女儿，知道让她自己悟，她肯定是悟不出来的了，便语重心长的对她说：“既然你们已经在一起了，为什么不一起来，就你一个人回家呢？”

    余惜惜愣住了。

    姜莫里在家里却不比余惜惜好过，她从未如此慌张及害怕。

    余惜惜对她有多重要她心中十分清楚，她在想余惜惜会怎么样先下手为强呢？她肯定不会把自己和她谈恋爱的事情直接告诉她父母，如果是这样，事情闹得太大没有反悔的余地，余惜惜父母的怒气值肯定也会很高，她那么胆小，肯定不会说。

    姜莫里颓废的将头埋进沙发里，心中慌乱茫然。

    余惜惜会怎么说呢？试探之后如果叔叔阿姨非常反感和反对，她会不会因此慢慢离开自己呢？

    黑暗的空间中，突然传来开锁的声音，姜莫里猛的回头，门外走廊的灯从门口照来，映出一个娇小的身影。

    姜莫里站起来看着门口的人影，声音隐约发抖道：“余惜惜，你怎么回来了？”

    余惜惜看着黑暗客厅中姜莫里的影子，委屈的说：“我被赶回来了……”

    姜莫里立刻几步走到她面前，担心又绝望的将她抱进怀里，却不知道该说什么。让她放心的离开自己吗？让她和自己的父母做斗争吗？

    余惜惜不知道姜莫里心中的难受，她只听到姜莫里胸腔雷动般的心跳声，她抬头看着姜莫里，轻声哼道：“莫里姐你也害怕了吗？”

    姜莫里这一刻竟然没有发现余惜惜语气中的娇憨，闭上眼等待死刑的到来，却听到余惜惜说：“我妈妈说你回去她也会骂你的，说你竟然丢我一个人回家出柜，一点都没有责任心！哼！”

    这也是余惜惜后来才反应过来了，她最最勇敢的莫里姐居然没有提出和自己一起回家！她也生气了好吗！

    姜莫里好一会儿才反应过来，她这才在门口将家里的灯打开，随后看着余惜惜微红的眼眶说：“你说什么？”

    然后余惜惜就抱着姜莫里，两人门也没关，站在门口将在家发生的事情全数告诉了姜莫里。

    那一刻，姜莫里的心里都不知道是什么心情。

    她没有想到余惜惜竟然就这样将她们俩的事情告诉她父母了，也没有想到余惜惜父母居然是这样的态度。

    而姜莫里不愧是姜莫里，她理清事情来龙去脉后，对余惜惜说：“我们现在再回去，我去和叔叔阿姨说清楚我的态度。”

    说着姜莫里就要走，余惜惜拉着她的手说：“可是已经晚上了。”

    姜莫里一顿，转身对她说：“你乖，待会儿在车上你可以睡会儿，我知道你累了，你等我拿点东西，我们马上出发。”

    说着，姜莫里转身去了楼上。

正文 第七十一章

    </script>    余惜惜被姜莫里搞懵了，坐在车上吃着姜莫里给她买的炸鸡，脑子还没转过来。

    因为不是高峰期，高速一个多小时就能够到z市。

    余惜惜吃了东西本想和姜莫里说会儿话，但是她断断续续的开始一边说话一边打瞌睡，姜莫里便让她睡觉去了。

    到了余惜惜家楼下，姜莫里推了推余惜惜的肩膀，轻声唤道：“惜惜，起来了，到家了。”

    余惜惜迷迷糊糊的起来，对姜莫里说：“莫里姐，现在上去吗？”

    姜莫里说：“十点了，你父母睡了吗？”

    余惜惜想了想，“没有吧……”随后她才像是睡醒了，对姜莫里说：“不过睡了也要叫他们起来啊，我们都已经回来了，不可能在车里休息吧。”

    姜莫里沉吟一会儿，随后拿起之前在家拿的资料，果断说：“走吧，你不是带了钥匙吗？如果叔叔阿姨睡了，我们就明天再说，没睡就今晚说吧。”

    余惜惜嗯嗯点头，心中其实没有一点负担，甚至有些窃喜。

    最开始回到姜莫里身边的委屈和伤心全都没有了，现在的姜莫里看起来根本不是不愿意和她一起出柜！所以爸爸妈妈担心的问题根本就不存在！

    余惜惜呆着姜莫里上楼，完全没有看到姜莫里身后握紧的拳头。

    咔嚓一声打开房门，余惜惜本以为自己的父母差不多已经在卧室准备睡觉了，却不想他们还在客厅坐着，而且身上的衣服也没有换，看样子似乎从自己走了之后就没有再动过。

    当姜莫里出现在余惜惜父母身前，神色诚恳，“叔叔阿姨，对不起，我今天没有陪惜惜一起回来。”

    余惜惜父母也没有想到姜莫里竟然会在今天赶回来，他们的情绪都还没有收拾好呢！

    余忠志看着姜莫里，特别无奈的深深叹了口气。

    陈秀颜不愧是当老师的人，比起余忠志更加的沉稳，她看着姜莫里说：“既然来了，我们就聊聊吧。”

    姜莫里点头道：“好的。”

    其实姜莫里一直是关心则乱，若是她向对待工作一样来分析这件事情，便会清楚像余惜惜这样性格的小孩，又怎么会有恶毒的父母呢？

    可是现在的她根本就无法这么冷静的去思考这件事情。

    陈秀颜见大家都坐好，便拿出她教师的威严和严厉，“姜莫里，虽然我和你余叔叔知道你不是个坏孩子，但是我们也想要问清楚，你和惜惜在一起到底是个什么态度？”

    姜莫里嘴角泛起苦笑：“我对这段感情很珍惜，也很认真，我是抱着和她过一辈子的心思和惜惜在一起的。我思考过和惜惜在一起会遇到什么困难，也思考过我们的将来又怎么走，只要惜惜愿意，我会爱护她一辈子，不让她伤心受委屈。”

    陈秀颜不为所动，继续问道：“可如果惜惜只是闹着玩的，某一天不再喜欢你，看上别人了，你怎么办？”

    姜莫里一愣，悲伤和绝望根本来不及掩藏。

    “妈！”余惜惜看到姜莫里这样，心中特别难受，想要表明自己的心思，却被陈秀颜打断。

    见陈秀颜再次望向自己，姜莫里绝望到心碎，哑着声音说：“如果惜惜喜欢上别人，我不会死缠着她。”

    这是陈秀颜心中早就想到的答案，可是如今看到姜莫里这样的神情，她心中一动，想到余惜惜如果和姜莫里分开了，也很难再找到会这样对她的人了吧。

    “你拿的什么东西？”陈秀颜一开始就看到姜莫里手里的文件夹，并且十分好奇，这是没有表现出来。

    姜莫里将资料袋递过去，对陈秀颜说：“阿姨，这是我所有的存款和资产，我不会让惜惜过上苦日子的。”

    陈秀颜和余忠志对视一眼，十分动容，陈秀颜拿过资料袋查看，姜莫里接着道：“如果叔叔阿姨不放心，我还可以将财产转移到惜惜名下。”

    这句话便彻底震惊了余惜惜一家三口。

    而陈秀颜和余忠志更为惊讶的是，姜莫里不到三十岁居然已经攒下这么多资本，如此看来，余惜惜这傻孩子真是捡了大漏！

    随后余惜惜被陈秀颜叫到卧室。

    余惜惜进卧室后还一脸得意的说：“妈妈你看，莫里姐才不是你说的那样！”

    陈秀颜一巴掌清拍过去，生气道：“你以为我担心的是姜莫里？你这个死孩子从小什么性子我最清楚了！我还是那句话，你真决定要和姜莫里在一起就好好在一起，不要老是作妖！你莫里姐对你什么态度你也看出来了，她整颗心都给你了，你如果这是三分钟热度玩玩而已，我第一个不饶你！”

    余惜惜又羞又气，“我知道了，我不会的！”

    柜出完已经很晚了，陈秀颜语气不善的让她们俩睡下，和余忠志进卧室后确是满眼担忧和信任。担忧的是她们爱情的保质期，是以后人生道路的艰辛，欣慰的是姜莫里果然如他们老两口所想的那样沉稳靠谱负责任。

    余惜惜后躺在姜莫里怀里窃喜：“莫里姐，我爸爸妈妈同意了诶！”

    姜莫里现在才反应过来，陈秀颜虽然一直板着脸，却没有说过伤害她的话，也接受自己了，甚至让住在家里，而且还是睡的余惜惜的床。

    说不感动是假的，姜莫里将余惜惜抱紧，轻声应道：“嗯，我很高兴。”

    或许是多日的心结终于解了，姜莫里醒来时看到时间已经九点半。她从来没有睡过这么晚，姜莫里突然趁起身，闹醒了迷迷糊糊的余惜惜。

    姜莫里懊恼的说：“快起来了，都好晚了。”

    余惜惜看了看时间，翻身道：“再睡会儿，妈妈不会说什么的。”

    她还能睡，姜莫里却不想再睡，她出门后，余忠志便招呼道：“怎么不多睡会儿？难得一个周末，你看惜惜每次都睡好久。”

    姜莫里笑着说：“叔叔，我睡好了。”

    陈秀颜从厨房给她端出早饭，然后走到余惜惜房门口说：“起床了！余惜惜！你再不起来我就把姜莫里赶出家了啊！”

    姜莫里听出她的玩笑之意，淡淡笑了。

    余惜惜却十分吃这一套，连忙在房间里精神抖擞的说：“起来了起来了！”

    十秒后，余惜惜唰一下打开门，嘟着嘴说：“妈妈你太坏了！你这样你的学生不会喜欢你的！”

    陈秀颜无所谓的说：“我不需要他们喜欢。”

    因为姜莫里开车来了z市，她们不用卡着高铁的时间回家，便在家多呆了一会儿，顺便吃晚饭。

    一切仿佛又回到了从前，姜莫里还是那个有家却如同没有的小孩儿，在余惜惜家里蹭饭吃。

    余惜惜家仍旧温暖，但是现在却比以前更加温暖。

    离开时，姜莫里心中十分不舍，陈秀颜对她说：“你要注意管着惜惜，别老是惯着她，你看她现在这么没大没小的，再惯就上天了！”

    余惜惜撒娇道：“妈妈！有你这么说我的吗？”

    陈秀颜瞪了她一眼，继续道：“也别给她零用钱，该让她花钱的地方就让她话，不然她的钱不知道会花到哪儿去，虽然你也有足够的存款了，但也不要太铺张浪费，养成不好的习惯不说，未来也少了一个保障。”

    姜莫里第一次听长辈这样对她叮嘱，她不紧不觉得烦，反而感动的鼻头发酸。

    余惜惜这时也乖巧的不再和妈妈顶嘴。

    但是一上车，余惜惜就凑近姜莫里说：“莫里姐！你不要听我妈妈的话哦，我不会乱用钱的！我一直很有计划！”

    姜莫里笑道：“是吗？那你说说你上个月发的工资都买了些什么？还剩多少？”

    余惜惜被噎的哑口无言。

    姜莫里发动汽车，却未开车，而是摸摸她的头发，“好了，我逗你的，你想要买什么就买，钱不够了我还有，如果和我在一起，这点物质要求都无法满足你，那我真是要无地自容了。”

    余惜惜立刻兴奋道：“我以后也会有很多很多钱，然后养你的！”

    姜莫里笑着答应了。

    周一到了公司，余惜惜继续开始跟进三号专车的营销进度，姜莫里则开始着手hc的亚洲营销策划。

    等余惜惜好不容易忙完，张萌萌滑着凳子到她身边，“惜惜，我怎么觉得今天的老大不一样呢？”

    “什么不一样？”余惜惜死人一样趴在桌上养神。

    张萌萌说：“感觉老大不再那么冷了，今天我去办公室汇报工作，老大竟然对我笑了！你知道那种感觉吗？当时我差点以为自己现在还在梦里！”

    余惜惜哼唧道：“莫里姐又不是没笑过！”

    张萌萌翻了个白眼，说：“那是对你，也不知道是不是近水楼台，老大对你好像和我们不一样！不过你也牛，你对老大，和我们对老大也不一样！”

    余惜惜得意道：“莫里姐本来就对我最好了，你们都比不上。”

    张萌萌不知为何觉得她这句话有些酸，啧啧道：“行行行，你最特别好了吧！”

    余惜惜看着他重新回到自己的位置，嘴角笑意更加明显。

正文 第七十二章

    </script>    大概忙的差不多，余惜惜又开始活动在社交网站上。

    她将自己出柜的事情在室友群里面说了，兰雪菲当即表示：惜惜你太幸福了！爸妈居然都不反对！好幸福啊！我也希望我爸妈能够这么容易就接受我！

    随后她又问：那你家莫里姐呢？她家里什么情况？

    余惜惜说：莫里姐家里管不了她。

    兰雪菲说：那你们真是太幸福了，我和方柚哪边都还没搞定呢。

    余惜惜也觉得自己十分幸福。但其实她的幸福和她这个人的性格有很大的关系，若是换做其他人，比如程玉，她和谁估计都不会有幸福的日子。

    时间一天天过去三号专车戳穿了哒哒打车后，网上又挑起了一个#哒哒打车滚出打车界#的话题，一时网络的舆论被大众引导，哒哒打车的黑料也越来越多，更多的人开始跟从网络舆论，下载了哒哒打车，而开始安装三号专车。

    许岚牧打电话过来的时候，余惜惜正在姜莫里办公室厮混，满脸哀怨的看着姜莫里。

    接到许岚牧的邀请，余惜惜说：“我要谈恋爱，没有时间跟你吃饭。”

    许岚牧一想到她的恋爱对象是谁，哈哈笑道：“没事没事，一起啊，反正我也欠你们姜总一顿饭。”

    “你跟她什么时候有联系的？”余惜惜生气的哼了一声，“你们是不是背着我偷偷联系了？”

    许岚牧说：“不敢啊！自从知道你们的关系，我怎么敢哟，就觉得她把你安排给我们公司，我们很幸运遇到的是你。”

    余惜惜对姜莫里说了许岚牧的邀约，姜莫里点头答应了。

    结果没想到不仅是许岚牧，他们公司主干和那些宅男都来了。

    原本把她们俩当女神的宅男此刻全把自己给当成了孔雀，一个个竞相开屏展示自己，虽然女神看起来不是那么好追求，但是也要努力啊！

    余惜惜看了后问许岚牧：“你没有跟他们说我和莫里姐的关系吗？”

    许岚牧猛摇头，“我怎么可能这么八卦！那是你们自己的啊！”

    余惜惜听后侧头看了一眼姜莫里，恰巧这时候姜莫里也在看她，她们彼此都懂了对方心中的想法。如果是一男一女，许岚牧绝对不会觉得这种事情是。可是现在换成她们两个女孩，就成了要遮遮掩掩的事情了。

    可是余惜惜一点都不喜欢这种感觉，姜莫里也想要宣布自己的所有权。

    最亲近的父母都已经同意了，余惜惜和姜莫里便不会在意别人的眼光。

    懂了对方的意思，余惜惜凑近姜莫里，调皮的说：“莫里姐，我吓一下他们！”

    姜莫里微微一笑，满眼都是，你开心就好。

    余惜惜立刻挽着姜莫里，小鸟依人的看着那群宅男说：“虽然大家都认识我们姜总了，但是我还是要给大家隆重介绍一下，这位是我们公司的营销总监，同时，也是我的女朋友！”

    一瞬间，包间里安静到了极点，所有人的动作在这一瞬间停住。

    随后一个男员工尴尬的笑道：“哈哈哈，惜惜你真会开玩笑！”

    余惜惜摇摇头，在许岚牧无力扶额的表情中在姜莫里唇上吧嗒一口，仰着头看着这群人说：“现在你们相信了吧！”

    这简直是晴天霹雳，这群宅男加直男好半天才回过神来。

    但是让余惜惜和姜莫里意外的是，饭局过半，他们渐渐的接受，并没有对她们表现出嫌恶的神情。

    所以最终这顿饭吃的还是比较开心。

    回家的路上，余惜惜心情比在办公室好多了，可一想到办公室，余惜惜又生气了，“莫里姐，今天我问你的问题你还没有回答我呢！”

    姜莫里叹口气，无奈的说：“好。”

    余惜惜一瞬间明白了她的意思，一想到今天晚上姜莫里就要对她出手了，顿时开心道：“你答应我了就不能反悔了哦！”

    今天余惜惜忙完后就开始和兰雪菲聊骚，两人现在性向也相同了，聊的话题更多了。

    于是兰雪菲问到了余惜惜一些床上的私密问题。

    余惜惜这才反应过来，她最近有点忙就忘记了指套还没用的事情。可是姜莫里明明就不忙，她却没有主动提起。

    兰雪菲知道后在微信上开玩笑疑问：你莫里姐是不是不喜欢你啊！居然对你没有兴趣！

    兰雪菲：你看我家方柚平时也没什么话，但是一有时间就喜欢扑倒我哦！

    余惜惜顿时生气了：这有什么好炫耀的！

    兰雪菲：哈哈哈哈，可是我就是觉得你好可怜呀！你看你都搬回去两个多月了，但是现在和姜莫里居然还没用真正发生过什么，你们真的太单纯了吧！

    余惜惜：才没有，上次我们在油菜地……

    她自己和姜莫里在油菜地的事情讲了，兰雪菲简直笑疯了，一直称她们情趣好，勇气可嘉。

    随后她又说：那怎么你家莫里姐一点都不主动呢？感觉你们俩这件事情都是你主动！

    余惜惜这才冲到姜莫里的办公室。

    姜莫里看到她还以为是工作出了什么问题，问到：“怎么了，许岚牧又出幺蛾子了？”

    “哼！”余惜惜一屁股坐在凳子上，质问道：“莫里姐你是不是不喜欢我？”

    姜莫里一愣，“你怎么会这么想？”她以为自己在出柜那次已经完全表达了自己所有的想法，余惜惜该是知道她怎么想的才对呀。

    余惜惜嘴撅的老高，哀怨道：“可是你从来都不主动要求和我做，清明节都过去那么久了，我们的指套都还没有开封！”

    姜莫里恍然，却不知道怎么解释。

    其实姜莫里发现自己是比较奇怪的人，她自己对这种舒服的事情需求并不大。她虽然也很喜欢让余惜惜舒服，喜欢看她舒服到极致的样子。但是她总会不好意思主动提起这种事情。

    嗯，姜莫里其实骨子里对这种事情还是比较害羞的，只是没有表现出来而已。

    余惜惜看到姜莫里半天不说话，又想起了兰雪菲的话，当即哭唧唧道：“莫里姐，你是不是不喜欢我？”

    “我没有！”姜莫里有些苦恼，不知道该怎么解释。

    余惜惜哼唧道：“可是雪菲说，方柚就很喜欢扑倒她。”

    姜莫里无力道：“你最近工作这么累，每天回家都想睡觉，我想让你好好休息。”这确实是姜莫里最真实的想法。

    余惜惜却特别不知羞耻，撇嘴道：“我才不想休息呢！”

    姜莫里一时有些哭笑不得，是谁晚上回家都不想洗脸就趴在床上睡觉的？这谁这几天睡觉全是靠自己给她换睡衣的？

    余惜惜仿佛也想起了最近这段时间的状态，但是她抬头望天表示不想接受，不想承认。

    姜莫里实在是不擅长说甜言蜜语哄女朋友，好在这时许岚牧的电话来了。

    没想到吃晚饭回家的路上，余惜惜又想起了这个话题。

    姜莫里明白她那句话的意思，她并不是真正需要什么答案，而是在……求欢吧。

    于是姜莫里没有再说什么，而是答应了她一个好字。

    余惜惜也瞬间明白了姜莫里的意思。

    回到家后，余惜惜特别主动地说：“我先去洗澡，莫里姐你好好准备一下哟！”

    姜莫里无力的点头，可是看到这样真实的余惜惜又喜欢的不得了。

    她为了让余惜惜更开心，第一次更舒服，再次打开手机，查询了一些技巧和要点。她总是相信，不管做什么事情，都要用一颗认真的心去对待。

    余惜惜洗完澡后穿着睡意躺在床上等姜莫里。可光是等多无聊呀，她从床头柜里翻出了姜莫里放进去的指套，拿在手里不停的翻看。

    由于好奇，余惜惜拆开了盒子，拿出一个指套后戴在自己手指上，她看着自己的手指，脸色越发的嫣红，又想到姜莫里偶尔会按摩她前面的小豆子让她舒服，心里在猜想到底是哪个更舒服一些呢？

    不过这一切都需要姜莫里来解答。

    二十分钟后，姜莫里洗完澡出来，看见余惜惜手里的东西，她心想自己是不是真的太被动了。

    走到余惜惜身边坐下，姜莫里握住她套着指套的手说：“你真的很着急是吧？”

    余惜惜看着指套，突然知道害羞了，狡辩道：“才没有呢！”

    姜莫里笑了，放下她的手说：“那还是不要了吧，我洗了澡瞌睡就来了。”

    余惜惜当即瞪大眼看着姜莫里说：“你都答应了我的！”

    姜莫里笑道：“可是你刚刚不是说不着急吗？”

    “我！”余惜惜瞪着姜莫里，委屈道：“可是别人都是这样的，说不要之类的，只有我才会贴着你要！”

    你才知道呀，姜莫里心中好笑，却也知道自己确实太过被动。

    她一边反省自己一边将余惜惜压在床上，轻轻吻上她的唇，手指在她耳垂轻轻。

    或许自己也应该让余惜惜以后对她说不要，那样的余惜惜她还没见过，说不定也会很美很可爱。因为对这个的期待，姜莫里倒是渐渐变成了余惜惜希望的那样，可那时候的余惜惜却又有些怀念现在的姜莫里了。

正文 第七十三章

    </script>    我感觉自己已经是一个废人了。

    躺在床上的余惜惜看着天花板，不知今夕何夕。

    余惜惜一个想翻身蜷缩在被子里，却因为肌肉绷紧而酸痛呻／吟，“哎哟……姜莫里这个混蛋！”

    刚骂完，姜莫里的声音出现在门口，“怎么我就成了混蛋了？是谁在办公室怀疑我不喜欢她的？”

    走到床边，姜莫里弯腰亲了亲余惜惜的额头，轻声道：“不舒服吗？”

    余惜惜看着她哭唧唧的说：“就好像跑了三千米，动都动不了了。”

    之前陪着姜莫里去爬上好像都没有现在来的疲惫。

    姜莫里的手伸进被子，探入余惜惜后背，余惜惜敏感的一抖，害怕道：“你要干嘛？”

    姜莫里哭笑不得的说：“给你按摩啊，笨蛋。”

    她的手在余惜惜背上按揉，余惜惜放松的将整个身体压在她手上，好在姜莫里平时爱运动，昨晚上特别持久也就不说了，现在手掌在余惜惜背下也没有因为余惜惜的重量动不了，反而利用余惜惜的重量给了她更舒适的按揉。

    余惜惜的身体在姜莫里的按揉下不停起伏，／尖挨着被子传来微微刺痛，余惜惜伸手一摸，委屈的看着姜莫里，“都肿了！”

    姜莫里眼带笑意的亲了她一下，对她说：“这可都是为了满足你。”

    “你骗人！”余惜惜控诉道：“我后来都说不要了！”

    姜莫里却一改平时的样子，一本正经的说着胡话，“有吗？我没有听到，只听到你说不要停。”

    余惜惜哭道：“我说的是不要！停！”

    姜莫里道：“对呀，不要停！”

    看着余惜惜快要炸毛崩溃，姜莫里开始安抚她，“告诉你一个好消息。”

    余惜惜怀疑的看着姜莫里，再也不想相信她了，“什么？”

    “今天不用上班。”姜莫里说完后看着她，果然看到余惜惜眼里突然布满惊喜，闪亮着眼睛说：“真的吗？真的吗？你没有骗我？”

    姜莫里说：“没有，我给你批假了。”

    余惜惜傻兮兮的笑道：“嘿嘿嘿，最喜欢你了。”

    姜莫里看她这样心里就邪恶的想逗她，“嗯，刚好下午可以再来一次。”

    余惜惜连忙道：“我不要了！”

    姜莫里弯眼笑了，如果不是害怕余惜惜的身体真的承受不起，姜莫里想现在就再要她无数次。

    余惜惜酒足饭饱后躺在沙发上看着姜莫里在厨房刷碗，眼神在姜莫里小臂流连的时候竟然发现姜莫里的小臂和她的不一样。

    她看了看自己的小臂，肉乎乎圆滚滚的。她知道自己骨骼小，虽然看起来不胖，但是身上其实软乎乎的，但是姜莫里的手臂却不是。

    为了确认自己的眼睛没有问题，余惜惜对着走出厨房的姜莫里招招手，“莫里姐，来！”

    姜莫里挑眉向她走去，坐在她身边后被余惜惜拉过手。

    “哇！”余惜惜本来想看看姜莫里小臂，但是姜莫里的手指却先一步进入她的视线。余惜惜拿自己的手一比，顿时明白了昨天晚上为什么会有种被姜莫里探到心脏的错觉，因为姜莫里的手指比她长了整整三厘米！

    “这怎么可能！”说着余惜惜伸出脚，又要和姜莫里比脚长。

    姜莫里将脚抬起，对她说：“你穿35的鞋子，我穿39的鞋子，不要比了。”

    余惜惜还是比了比，最后看着姜莫里的胸说：“莫里姐你哪里都比我大……”

    姜莫里笑着将她搂紧怀里。

    姜莫里自己也发现自从和余惜惜有了感情，她笑的次数越来越多，以前好像没有什么事情值得开心，但是现在好像什么事情都是值得开心的。

    余惜惜在姜莫里怀里，顺势捏了捏姜莫里的手臂，有捏了捏自己的，发现触感真的不一样。

    她将两人的手臂挨在一起，问道：“莫里姐，为什么我们的手不一样？”

    姜莫里捏着她柔软的小臂说：“可能是因为我经常运动，所有肌肉含量比你多。”

    余惜惜突然想起昨晚上摸姜莫里的胸，那时候她就感觉姜莫里的胸特别有弹性，和她软乎乎的感觉不一样。

    随后她起身跪坐在沙发上，抬手戳了戳姜莫里说：“莫里姐，那你是不是有胸肌？”

    姜莫里一愣，随后点头道：“嗯，出了跑步，偶尔会练练哑铃提升手臂力量，或许也附带练到了胸肌。”

    余惜惜低头看着自己，眼睛发亮，“那我要是也练胸肌，会不会胸围变大呢？”

    姜莫里贪恋她柔软的触感，一本正经的胡说八道，“不会，而且你的脂肪会转化成肌肉，然后胸部就会缩水，变得更小。”

    余惜惜恐惧了，“不会吧！”得到姜莫里肯定的点头，余惜惜又把眼神放到姜莫里胸上，“那莫里姐你如果不运动，是不是胸更大啊？”

    姜莫里汗颜，无语的点头。不管怎样，反正保住了软乎乎的余惜惜，让她误会一些什么也无所谓。

    余惜惜若有所思的躺会姜莫里怀里，继续抓住姜莫里的手玩弄。

    姜莫里搂着余惜惜，让余惜惜玩了一会儿她的手指，随后问道：“下午想干什么？”

    余惜惜突然一个颤抖，想起姜莫里今早上说的话，以及昨晚上被指套支配的恐惧，立刻说：“逛街逛街！我想去逛街！”

    只有在大庭广众下，自己才是安全的！

    姜莫里对此没有异议，甚至道：“刚好夏装上了，我们去买些衣服吧。”

    余惜惜眼睛一亮，回头看着姜莫里说：“便宜的我自己买，特别贵的你给我买！”

    姜莫里轻吻她的额头，应道：“好。”

    余惜惜瞬间满血复活的耶了一声，站起来的一瞬间却捂着腰哀嚎：“哎哟！我的腰啊！”

    “你小心点。”姜莫里起身扶着她，揉了揉她的后腰，带她上楼换衣服。

    余惜惜本来以为没有女人会拒绝漂亮衣服，但是看到姜莫里后她改变了这个想法。

    姜莫里本身对衣服其实没有特别的需求，她更多的是为了工作见客户什么的买衣服，而家居服则是以舒服为主。

    给自己选了两套后，姜莫里就拎着口袋不动了，看着余惜惜说：“接下来给你买。”

    余惜惜指着她的口袋说：“你就买这些呀？”

    姜莫里点头：“嗯，走吧，去看你的，买完我们却吃饭。”

    “吃完饭看电影！”余惜惜炯炯有神的看着姜莫里，一定要延长在大庭广众下的时间！

    姜莫里笑道：“好。”

    余惜惜忙不迭的开始用软件订票，一边定还一边说：“我请客我请客！我请你看电影！”

    姜莫里点头答应。

    衣服、晚饭和电影都深得余惜惜的心，让她忘记了被指套支配的恐惧。

    电影结束后余惜惜抱着没吃完的爆米花，一手牵着姜莫里高高兴兴的和姜莫里说着电影里的情节，一想到现在已经十点钟了，余惜惜就开心，晚上回家洗个澡肯定很晚了，明天还要上班，莫里姐今天晚上肯定不会再动她！

    这一刻，余惜惜已经完全忘记了自己之前是多么的饥／渴。

    “老大！”听到张萌萌的声音，余惜惜和姜莫里回头，果然看见张萌萌，在他身边的还有刘其然。

    张萌萌跑过来看着她们俩牵着的手，心里有些怪异的感觉，“不是说余惜惜生病了吗？怎么看起来不像啊！”

    余惜惜哼道：“我不能病好了吗？”

    张萌萌心里腹诽，什么病让你上午还没法来上班，晚上就活蹦乱跳的看电影了？而且还和老大手牵手，怎么看怎么奇怪啊！

    不过当着姜莫里的面，张萌萌也不敢多问，心怀疑惑的和姜莫里余惜惜道别。

    第二天余惜惜神清气爽的到了公司。

    昨晚上姜莫里果然没有再折腾她，不过两个人还是吻了一会儿，她也揉了好久激昂莫里的暗藏胸肌的胸。

    张萌萌看到余惜惜这么开心，也跟过去逗她。

    今天余惜惜穿的是昨天买的新衣服，四月的天气并不炎热，余惜惜在外套了一件轻薄的针织外套。

    张萌萌和她聊天时却不小心看到她锁骨下方有一处红痕。

    “那是什么？”张萌萌完全没有意识到自己的动作多不合时宜，因为他平时和余惜惜太熟了。

    余惜惜低头一看，脸颊刷一下红了起来，那是前天晚上姜莫里在她身上弄的，昨天她都记得穿了一件稍高领的衣服，今天早上看到新衣服就忘记了，而且新衣服其实可以遮住，只是她刚刚稍微动作，衣服领口被扯歪了。

    张萌萌本来没觉得有什么，可是一看到余惜惜的表情就突然动了！

    “你谈恋爱了！”张萌萌好似发现什么□□，嘿嘿笑道：“是谁啊？怎么平时都没有听你说呀！”

    公司里有些女生恋爱了很高调的，经常在公司说自己的男朋友，还有在公司收到花和礼物的。

    “关你什么事！”余惜惜鼓着脸颊说：“你不要这么八卦！”

    张萌萌却越发的好奇，“诶，不对哦，你怎么不承认？难道是还没有定下来？”

    “要你管！”余惜惜说完害羞的趴在桌子上。

    张萌萌看到她这副样子哈哈哈的笑了，转头的时候张萌萌看见姜末里正从茶水间端着咖啡出来，眼神落在余惜惜身上。

    张萌萌突然僵住笑容，心里有一个奇怪的想法。

    姜末里没有直接回自己办公室，而是来到余惜惜座位旁拍拍她的肩膀问道：“不舒服吗？”

    余惜惜从桌上抬起头，红着脸眼睛水润润的看着姜莫里，“没有。”

    余惜惜见她确实没有大碍，点头转身离开。

    张萌萌看到这一切，脑子里突然响起昨晚上牵手的余惜惜和姜莫里，脑子轰一下爆炸了。

    昨天晚上他觉得怪异的不是余惜惜和姜莫里手牵手，因为女生之间行为亲密太正常了，他怪异的事他们老大这样性格的人居然会和人手牵手！

    而现在，张萌萌觉得这种怪异越发的明显，她看着余惜惜一直望着姜莫里的背影，眼神里似乎有什么，就觉得更佳怪异了。

    她们到底是什么关系啊？感觉不一般……

    余惜惜回神后看到张萌萌奇怪的眼神，脖子一缩，将外套裹紧，防备的看着他，“你干什么？”

    张萌萌轻咳一声，假装镇定道：“那什么、你和老大有什么特殊关系吗？”

正文 第七十四章

    </script>    张萌萌话音刚落，余惜惜便松了口气。

    随后她灿烂的笑道：“哈哈！我是不是特别厉害啊！把莫里姐都搞定了！”

    “！！！”这真是猝不及防的公布恋情！张萌萌感觉自己的三观已碎，怎么都捡不起来了。

    余惜惜看她愣愣的瞪着自己，嘟嘴道：“怎么了？你很介意啊？”

    张萌萌下意识摇头，这才反应过来，然后他捂着胸口故作喘不过气的样子，虚弱道：“妹子，你好歹让我反应一下，那可是老大啊！你居然把老大攻略了！你做了这么震惊世界的事情你居然还不给我时间反应！”

    “莫里姐有那么恐怖吗？”余惜惜看着他，“你们这样莫里姐会生气的！”

    张萌萌挥挥手，“诶诶！不要误会，只是老大在我们心里的地位太崇高了，结果现在被你拿下了……”

    “喂！”余惜惜不满的瞪着他，作势要打她。

    张萌萌忙笑着躲过。

    姜莫里知道张萌萌看出来后，她想了想，决定晚上请组内的人吃个饭，把她和余惜惜的事情告诉他们。虽然他们跟多的是上下级的关系，但是这么多年的相处，还是让大家有了一定工作之外的感情。况且姜莫里本就是一个喜欢将事情掌控在自己手里的人，与其等着他们自己发现，不如现在自己将事情告诉他们，还可以适当的引导他们的情绪。

    余惜惜看到消息后，站起来对大家说：“今天晚上莫里姐请客吃饭！”

    “哇！老大又请客！”不明真相的众人只觉得自己跟了个好老大，经常慰劳他们！张萌萌却瞪大眼，对余惜惜眨眼。

    余惜惜哪看得懂他的眼神，瞪着他道：“不要对我放电！”

    张萌萌一口血吐出来，看了看高兴的同事们，决定不给他们做心理建设，既然大家都是同事，那就不能他一个人震惊，他也要看着这群人震惊才是。

    姜莫里最近其实挺忙的，高强度的工作后她更希望能够回家休息，但是比起手下的人自己发现，她更希望的是掌握公布的主动权。

    好在她这次主动出击，给自己拉了好些盟友。

    晚饭的地点选在一家口碑很好的牛排店，c组的成员聚餐习惯了，都知道姜莫里既然请他们吃饭，就不会在意他们吃多少，当然他们也不会真的毫无顾忌的宰姜莫里就是了。

    点了自己喜欢的牛排和一些甜点小菜，徐杨琳道：“老大，今天怎么要请我们吃饭了？”

    他们平时聚餐都会有一定的由头，不是生日节日，就是发奖金之类的。

    姜莫里看了大家一眼，说道：“我现在说，你们待会儿吃的下饭吧？”

    张萌萌挥着餐具说：“我是没有问题的！”他早就知道了，怎么会有问题。

    其他几人心里顿时一阵哆嗦，徐杨琳问道：“是啥坏消息吗？”

    姜莫里摇头，“不算。”

    张萌萌点头，“我觉得算好消息。”

    姜莫里笑道：“你这样说我可不会多给你分奖金。”

    大家心里再一个哆嗦，老大又笑了，这可真是稀奇啊稀奇！今天肯定有大事！

    姜莫里看着大家，又看了看双眼亮晶晶一脸期待的余惜惜，然后牵起余惜惜的手，对大家说：“其实今天请大家吃饭，就是想告诉大家，我和余惜惜在一起了。”

    余惜惜重重的点头，“嗯！”

    时间仿佛在这一秒停止，除了张萌萌，其他三人都僵着身体和表情，半天反应不过来。

    余惜惜看着他们和张萌萌上午一样的表情，又看了张萌萌一眼，张萌萌立刻说：“看吧，大家都是这个反应。”

    徐杨琳这时候反应过来，对张萌萌说：“你早知道了？”

    张萌萌点头，“对啊，早上的时候，被这个炸弹一炸，感觉自己三观重新建立。”

    刘其然是最快回神的，恍然大悟道：“我说老大你最近怎么变得不一样了，原来是谈恋爱了。”

    说着他又看着余惜惜，点头道：“其他人我想象不出来，但是余惜惜却是和老大挺配的。”

    他这样一说，张萌萌也反应过来了。

    姜莫里平时不苟言笑，冷漠平淡，仿佛她的生活就没有什么波澜。可是余惜惜不一样，她就像是一个向日葵，整天嘻嘻哈哈的很开心，单纯又简单，而且不怕姜莫里，是他们公司唯一一个敢跟姜莫里撒娇叫板的人。这样一看，姜莫里这样的人，确实和余惜惜在一起，才感觉她渐渐地生动起来。

    所以最近感觉姜莫里渐渐有笑容也挺正常的了，余惜惜这样的人，谁跟她在一起都会满开心的吧。

    余惜惜听他们说这自己和姜莫里很配，顿时尾巴都翘上天了，扬着小下巴说：“我也觉得我和莫里姐最配了！”

    张萌萌给了她一个白眼。

    这时候另外两个女生才反应过来，徐杨琳对余惜惜竖起一个大拇指，“惜惜你真是太牛了，居然不知不觉就和老大在一起了！”

    马郁点头应和。

    刘其然举起杯子，对着姜莫里和余惜惜说：“来，我们给老大和余惜惜敬杯酒，祝你们情比金坚，白头偕老！”

    姜莫里知道她的属下不会让她失望，当真正得到他们的认可时，心中不免还是有些感动，她和余惜惜一起举杯，喝下杯中的红酒。

    而c组的人知道余惜惜和姜莫里的关系后，小算盘也打起来了。

    徐杨琳招手将余惜惜叫过来，然后对她说：“这是我们的策划和预算，你拿给老大看，有什么问题你再回来告诉我哈！”

    余惜惜瞪大眼，“为什么是我呀！”

    徐杨琳眨眨眼，对她说：“那我要去给莫里姐撒娇，你不吃醋啊！”

    余惜惜哼道：“我才不会呢！”

    最后她还是拿着这个策划去了姜莫里的办公室。

    这是最近c组新接的一个策划，因为公司要求高，最近又没有其他工作，这个策划便大家一起做。

    现在出现一个问题，他们做出的策划预算比公司那边给出的预算要多，可是他们又舍不得这个策划方案，以前都是猜拳去找姜莫里，现在这种事便交给余惜惜了，虽然姜莫里不一定会答应，但是她对余惜惜说话肯定是春风细雨的呀

    姜莫里看了这个策划后，的确不同意。

    余惜惜手指抠着桌面说：“可是这个策划案真的很棒啊！”

    姜莫里点头，“确实，效果会很好，但是你知道他们不会管的，之前谈的时候就强调了，预算是底线。”

    余惜惜咬唇皱眉，“那怎么办啊，我们做这个方案花了好多时间的，而且这个策划这么好！”

    姜莫里将文件夹推到她身边，看着她神情柔和的说：“小笨蛋，你去告诉他们，让她们就用这个策划，但是某些地方换换方法，把预算压下去。如果只多出一点预算那没什么，可是现在这个数额有些大了。明白吗？”

    余惜惜眼睛骨碌一转，咧嘴笑道：“我明白啦，我会转告琳琳姐的，然后跟着她们学怎么压预算。”

    姜莫里伸手揉揉她的头，“聪明。”

    余惜惜把姜莫里的话告诉徐杨琳，徐杨琳看着方案皱眉头，“怎么压啊！”

    余惜惜说：“莫里姐没说哦，要不你去问问？”

    徐杨琳瞪她一眼，“小坏蛋，我去了老大会打死我的，算了，我们开会讨论吧。”

    三号专车的宣传已经到了后期，宣传效果很好，特别是热门话题那几天，下载量和使用量成井喷式发展。

    哒哒打车虽然在这件事情上吃亏了，但是当初也是他们自己要参与，现在变成这样，他们更多的精力是挽回app的形象，反而没有什么时间再管三号app。

    于是开会的时候，余惜惜便能够全身心的投入去学习，虽然她已经做过两个策划了，但是在经验方面却还是略逊大家一筹。

    时间流逝，转眼到了五一。

    余惜惜缠着姜莫里说要出去旅游，姜莫里却更倾向于回余惜惜家里挣表现。

    “那我们可以和他们一起去旅游啊！”余惜惜不放弃的说。

    姜莫里沉思了一会儿，心中其实更倾向于回家，她很喜欢待在余惜惜家里的那种感觉。

    可是她也不愿意那么武断的拒绝余惜惜，便问道：“为什么想去旅行？”

    余惜惜说：“就是想和你一起出去，回家他们老是念叨我。”

    姜莫里笑道：“去旅行他们就不念了吗？”

    余惜惜拍手后双手合十道：“旅行我们可以分开行动啊！”

    姜莫里最终还是不愿意委屈她，答应了她的要求。

    可是当晚陈太后就打电话来了，“小茉莉啊，惜惜说五一你一定要带她出去旅游？你们去看人海啊！”

    姜莫里看向余惜惜，余惜惜双手合十委屈的哀求。其实她就是接了母亲的电话才不愿意回家的。

    她感觉日子会不好过。

    姜莫里对余惜惜温柔一笑，随后道：“我是想和她回家，跟你们在一起过节的，但是她说最近太累了，想旅行放松放松。”

    余惜惜一听，嘴瘪下来，伤心的看着姜莫里。

    姜莫里温柔的摸摸她的脸颊，听到陈秀颜说：“旅行多累啊，在家最放松，回来我跟你说说怎么管她，我看你就是太依着她了。”

    房间里很安静，余惜惜依稀听到母亲的话，待姜莫里挂了电话，她扑倒姜莫里怀里撒娇，“莫里姐！你不要听妈妈的话今天晚上我们可以玩一盒指套！”

    姜莫里轻吻她的额头，对她说：“你不是受不了吗？”

    余惜惜骑在她身上蹭蹭，“我可受得了了！你不要我听我妈的话哦！”

    姜莫里抱起她，让她的双腿盘在自己腰上，将她抱上楼，“那看你今晚上表现。”

正文 第七十五章

    </script>    第二天早上余惜惜躺在床上挺尸，姜莫里拿着衣服走到床边，放在她身边，对她说：“起床了，今天我们还是回家。”

    余惜惜看着姜莫里，一脸惨不忍睹，“莫里姐！你昨天晚上明明已经那么满足了，今天就该去旅游啊！”

    姜莫里拿起床头柜上的指套盒，然后抽出两张，对她说：“没有用完。”

    余惜惜一脸懵圈，姜莫里说：“昨晚不是说要用完一整盒吗？可是你说了不要之后，还剩下两个。”

    余惜惜艰难的从床上爬起来，对姜莫里说：“莫里姐，不要啊！你怎么可以这样！”

    姜莫里坐在床边，将她拉到自己身边，拿过衣服对她说：“我给你换还是你自己换？”

    “我不换！我不要回家！你肯定要和妈妈合伙管我！我以后的日子再也不好过了。”余惜惜可怜兮兮的看着姜莫里，又准备缩回被窝里。

    姜莫里眼疾手快的将她抓住，搂进怀里，“我不管你你的日子就好过吗？”

    “嗯！”余惜惜在她怀里点头，“和你在一起之后，我的日子超级超级好过！”

    余惜惜靠在姜莫里怀里搂着姜莫里撒娇，“你都不知道妈妈多恐怖，读书的时候她管我管的可严了，而且发现爸爸帮我或者是包庇我，会连爸爸都惩罚的诶。”

    姜莫里在她额角轻吻一下，对她说：“我知道了。”她怎么会舍得这样对余惜惜呢？这可是她好不容易才遇到得到的恋人，陪伴她一辈子的恋人。

    抱了余惜惜一会儿，姜莫里双手抓住她的衣角，对她说：“换衣服吧。”

    然后抬手将她昨晚上一定要床上的睡衣脱下来，拿过bra给她床上扣好。

    余惜惜微微皱眉，感觉到不舒服，姜莫里看到后微微一笑，手伸入内衣帮她调整好，然后低头在她胸前轻轻一吻。

    “嗯……莫里姐，我不要了，我要起床。”余惜惜轻轻推着她的头，昨晚上已经舒服够了，现在并不是很想要。

    姜莫里抬头看着她说：“知道，穿衣服吧。”

    然后她又拿过柔软的棉质衬衣给她穿好，掀开被子看着她光洁的腿，“裤子我给你穿吗？”

    余惜惜伸直腿，靠在床头嘻嘻笑道：“好啊，我不想动。”

    姜莫里拿起裤子比了比，摇头道：“不是很方便，穿裙子吧。”然后她回到衣帽间拿出一条及膝的牛仔裙回来给余惜惜穿好。

    因为要回家，她们起的很早，吃了早饭后去商场给余惜惜父母买礼物。

    过节的商场活动很多，人也很多。

    余惜惜挽着姜莫里的手跟她撒娇，“买什么礼物嘛，我们回家就是最好的礼物了！”

    姜莫里笑道：“这是我第一次正式去你家，当然要带礼物了。”

    余惜惜说：“爸爸妈妈不会在意的。”

    “嗯，我知道。”姜莫里心说，可是我在意，我想让他们知道我在意你，在意他们，让她们放心把你交给我。

    “莫里？”两人说着，身后传来让姜莫里感到熟悉的声音。

    她回头，看到那个男人，一时有些怔愣。

    “真的是你！”男人一脸惊喜的看着姜莫里，几步向她们走来。

    余惜惜突然紧张了，牵着姜莫里的手，“莫里姐！”

    姜莫里安抚的拍拍她，对来到身前的男人说：“有事吗？”

    她的表情和语气太过于冷淡，让男人脸上浮现出一丝尴尬的情绪。可是他随后便调整好自己，对姜莫里说：“你过得好吗？”

    姜莫里点头，“我很好，你有什么事？”

    男人张张嘴，随后叹气道：“我过得不好。”

    他落寞而悲伤地看着姜莫里，对她说：“我才发现我错了，错的很离谱，我以为离开你我就能够过得好，找到一个小鸟依人的女人，过着幸福美满的日子，可是我发现……”

    “喂！”余惜惜实在是忍不住打断了他的话，极具占有欲的说：“你过得好不好跟莫里姐没有任何关系！当初你自己提出和莫里姐分手的！现在是要干什么，挽回吗？”

    男人脸上出现难堪的表情，随后苦笑道：“对，我就是这么贱，想要和你复合。”说完他深情脉脉的看着姜莫里。

    姜莫里心中一阵厌恶，她怎么会看不出眼前这个男人有多虚伪。

    姜莫里坚定地摇头，甚至后退了一步。

    男人上前一步，刚张开嘴，他的身后走来一个女人，那个女人和余惜惜差不多高，但是却比不上余惜惜灵动可爱，她身材微胖，穿着土气，皮肤粗糙，上前便给了男人一巴掌。

    男人惊讶愤怒的看着这个女人，女人却毫不怯场，瞪着余惜惜和姜莫里，随后看着男人说：“你要不要这么贱！趁我怀孕的时候就去找其他女人！你看看你这怂样，你觉得她们谁看得上你？”

    余惜惜和姜莫里被着突然而来的剧情搞的有点懵。

    余惜惜见那个女人又看向自己，连忙摆手道：“我们都看不上他，真的真的，我们有事先走了，看好你男朋友哈！感觉他好像特别喜欢去外面找彩旗。”

    说完，余惜惜根本不给他们反应的机会，拉着姜莫里哒哒哒跑了。

    转过拐角，余惜惜拉着继续前进的姜莫里，八怪的说：“再看看再看看啦，我看看他们吵架没有！”

    但是她太矮，那两人又已经被人群包围起来，余惜惜怎么也无法透过包着他们看热闹的人群看到那两人。

    姜莫里站在她身后无奈的叹口气，微微蹲下，然后搂住余惜惜的腰将她抱起。

    余惜惜轻呼一声，反应过来后伸长了脖子往那两人那里看，看到后哈哈笑了，对姜莫里说：“他们在吵架诶！”

    比起那两人吵架，姜莫里感觉现在的余惜惜更加可爱，对她道：“你还记得你当初在我家门口看到他时说了什么吗？”

    余惜惜低头看着姜莫里，动动身子表示自己想要下来。

    姜莫里放下她，拉着她的手继续逛商场，“我记得那时候我们还不是很熟，但是你听到他说我，毫不犹豫的挡在我身前和他对骂。还说最喜欢的就是我这样有车有房又有钱的人了。”

    余惜惜抬头得意道：“我本来就最喜欢你了！”

    姜莫里笑着说：“然后你还诅咒他，说他以后会遇到一个又矮又穷没车没房又拜金的人。”

    余惜惜眼睛一亮，咧嘴道：“我感觉我的诅咒好像成真了诶！”

    姜莫里点头说：“嗯，小魔女，你很厉害。”

    余惜惜仰着小下巴，“那你可不要得罪我，否则小心我诅咒你哦！”

    “怎么诅咒我？”姜莫里问道。

    余惜惜说：“我诅咒你一辈子都在我身边，被我折磨。”

    姜莫里笑道：“乐意之至。”

    随后两人似乎就忘记了这个人，毕竟他不管是在谁的人生中，都不是重要的存在。不过余惜惜也会感谢那个男人的愚蠢，如果不是他找莫里姐分手，如果不是他有眼无珠，如果不是她不知道怎么追求莫里姐，今天的莫里姐也不会是自己的了吧。

    挽着姜莫里的手，余惜惜心中感慨，更多的是幸运和甜蜜。

    买好礼物，姜莫里开车带着余惜惜向z市出发。

    余惜惜拿着手机刷微博，嘴里哼着歌。

    因为有人一路陪伴，一个多小时的车程似乎也不算远。

    到了余惜惜家楼下，姜莫里将车停好，拎着礼物跟着余惜惜上楼。

    “哎哟，惜惜啊，带朋友回家了啦！”楼上邻居下楼看到余惜惜身后跟着的人，觉得有些眼熟，却又不知道是谁。

    余惜惜笑眯眯的说：“对呀，你不认识她啦，她是姜莫里呀！”

    “姜莫里？”邻居大婶疑惑了一会儿，随后恍然道：“哦，小茉莉呀！你回来看你余叔叔的吧！”

    这里的人都知道姜莫里父亲的事情，也知道当初余忠志对姜莫里的照顾，所以姜莫里这次回来到底是为谁，她们心里清楚的很。

    姜莫里点头道：“嗯，阿姨好。”

    “诶诶，好好，看到你现在这样挺好的，就这样挺好的。”大婶感慨的看着姜莫里，话语中满满全是暖意。

    和大婶打了招呼，她们来到家门前。

    敲响门后，姜莫里心中还有一丝紧张，可当她看见余忠志灿烂的笑容，那些紧张便烟消云散。

    “回来啦，来来，快进来。”余忠志看到两人手里的口袋，嗔怒道：“都说了不要买东西了，小茉莉，又是你出的钱是不是？”

    陈秀颜这时也从厨房走出来，看和姜莫里说：“肯定是她买的，余惜惜这小白眼狼啥时候给我们买过东西了？”

    余惜惜瞪着陈秀颜说：“妈妈！我第一次领工资的时候就给你们买了的！”

    陈秀颜冷哼道：“是哦，真是让我感动呢！”

    随后她接过姜莫里手中的口袋，对她说：“都说了不要买了，你们年轻人挣钱也不容易，而且你们现在这个情况，多留些钱来自己存着才是！以后我和你叔叔还能靠余惜惜，你们俩老了靠什么？”

    姜莫里并没有因为陈秀颜的话而生气，反而觉得心中十分温暖，因为从来没有人对她说过这样的话。

    余惜惜却不开心的说道：“我和莫里姐可会挣钱了！我们俩很多钱的！而且我们以后也可以领养小孩子呀！”

    陈秀颜白了她一眼，“是小茉莉会挣钱吧？就靠你？你自己都养不活。”

    随后她看了姜莫里一眼，说道：“领/养/孩子倒是可以考虑，如果你们真的要在一起一辈子的话。”

    对他们这个年纪的人来说，有一个孩子，至少不会孤独，不会老无所依。

    姜莫里点头道：“我会好好考虑的。”

    如果和余惜惜一起养一个孩子，她想她是愿意的。

正文 第七十六章

    </script>    余惜惜果然了解她妈妈，回家后刚在沙发上坐了一会儿，陈秀颜就问道：“惜惜，你看你现在一个月收入也不低，存了多少钱了呀？”

    余惜惜一脸生无可恋，她哪里有什么存款，她就是一个月光。

    陈秀颜见她不说话，便瞪着她，余惜惜这才说：“我才刚开始工作，哪里会有什么存款啊！”

    陈秀颜怒道：“你这孩子，怎么都不听呢！”

    余惜惜立刻给姜莫里送去求助的眼神，姜莫里立刻便道：“阿姨，我有存款。”

    陈秀颜瞪了姜莫里一眼，嗔怒道：“你就宠她吧！”

    随后陈秀颜也不把余惜惜放在眼里了，她转向姜莫里开始叨念，“存钱还是要存的，谁知道你们以后能够发展成什么样？现在这个社会，有时候尖锐的不行，所以你们要比一般夫妻更加为以后考虑才行。”

    姜莫里点头道：“我知道了，阿姨。”

    陈秀颜看了姜莫里一眼，欣慰的笑了。

    其实以前她就想过余惜惜找男朋友一定要给她把好关，因为余惜惜自己的生存能力并不算好。她和余忠志也思考过，认为余惜惜找一个成熟稳重且会理财的人是最好的，但是这样的男人谁都盯着，不一定能够落到他家惜惜身上。

    如果姜莫里虽然在性别上有出入，但是其他条件却是很好，甚至很多的男人都没有办法达到。

    所以想通后她并不阻止余惜惜和姜莫里在一起，却也为她们担心，毕竟这不是一条好走的路。

    姜莫里和余惜惜回家后在家呆了一天，第二天余惜惜便待不住了，陈秀颜说了她一会儿，还是放她出去逛街了。

    z市虽然是小城市，但是却也有它的好，交通不拥堵，还有一些特色美食。

    余惜惜拉着姜莫里的手回到两人共同读书的小学，找到在小学附近开了十几年的店铺，对姜莫里说：“莫里姐，你还记得以前你用你的零用钱给我买辣条的事情吗？”

    姜莫里点头道：“怎么不记得，我记得那时候你特别的馋嘴，什么都想吃，偏偏自己钱不够，就来问我要，说那是你家的钱。”

    余惜惜开心的笑着说：“那时候我就觉得好不公平嘛，莫里姐你又不喜欢吃零食，但是每天和我是一样的零用钱，结果后来你就存了好多钱，但是我每天都不够用，然后就耍赖问你要了。”

    姜莫里走到店铺里，看着面前的零食问道：“现在想吃吗？”

    余惜惜点头，“好啊，我看看现在的辣条有没有我以前的好吃。”

    吃着辣条，余惜惜和姜莫里继续在街上晃悠。

    她们挽着手，亲密的说话，却也不会让人过多的误会，因为大街上这样亲密的女孩子太多了。

    在家的日子虽然觉得时间过得平淡，却也是有平淡的温暖。

    要回c市时，余惜惜也有些舍不得父母。

    陈秀颜将给她们的一些吃食放在车上，然后对姜莫里说：“茉莉，你回去就把余惜惜的工资卡给管上，我跟你说，她就是老买一些莫名其妙的东西，那就是浪费钱，你把她卡给管上，把那部分钱节约起来，对你们也好呀！”

    姜莫里心里觉得没必要，却不违抗陈秀颜的意思，便说道：“好，我待会儿就给她收了。”

    “我不要！”余惜惜反抗道：“妈妈！那是我自己的挣的钱！”

    陈秀颜说：“你自己的钱怎么了，就是让你莫里姐给你保管，你要买什么让她拿给你就好了，又不会要你的钱！你莫里姐都答应我了，别嚎了，快走吧！”

    余惜惜感觉自己的就不是个亲生的，伤心的坐上车。

    待车远离家，余惜惜对姜莫里说：“莫里姐，你真的要收我的卡吗？”

    姜莫里说：“没有，我安抚阿姨呢，你自己的挣的钱自己的计划好就行了。”

    余惜惜这才松了口气，马上变得喜笑颜开，“我可会计划了！”

    姜莫里无奈的摇头，“那你跟我说一下三月和四月的工资你都用到哪儿去了？”

    “那个……那个……”余惜惜吞吞吐吐完全说不出来。

    姜莫里这才道：“之前你和你同学合租的时候，年前的工资和奖金一部分拿去租房子，所以没有余钱很正常。但是三月四月你以及搬回来了，平时的吃穿住行哪一样需要花很多钱？”

    “可是，可是我也有自己私人的事情需要花钱呀！”余惜惜转着眼珠子瞎编。

    “哦？”姜莫里问道：“那你倒是跟我说说有什么事情，我到时候也好跟阿姨报备。”

    余惜惜哼声道：“反正就是有我自己的事情需要花钱，你们都不要管我嘛！”

    姜莫里本来无所谓，但是现在却因为她的话被勾起了兴趣。

    余惜惜现在和她住，房租水电上下班车费便省了一大笔，早晚饭零食一般是姜莫里出钱，中饭她和同事出去吃也吃不了多少，最后衣服这一项，姜莫里也没有见到余惜惜买多少昂贵的衣服，所以她的钱到底用在哪里去了？

    余惜惜不愿意说，姜莫里也懒得问了，无论怎样，姜莫里都相信她自己的钱可以负担两个人的生活和未来。如此便足以，余惜惜怎么最快乐，她便愿意让余惜惜怎么生活。

    三天的小长假一晃眼便过去了。

    上班的第一天大家仿佛都得了放假综合症，趴在桌上无精打采。

    只有余惜惜一个人兴致盎然的看着手机，在搜索什么。

    因为现在的工作是团队协作，需要余惜惜的地方便不是特别多。按理说她应该十分空闲才对，但是她每天却好像也有做不完的事情，老是拿着手机偷偷看，还防着别人偷窥。

    开会的时候张萌萌还当着姜莫里的面开玩笑，“莫里姐，最近惜惜这种工作态度不对呀，她老是背着我们玩手机！都不给我们看，完全勾起了我们的好奇心，降低了我们工作的效率，所以为了提高工作效率，我建议让余惜惜当众把她平时在看什么告诉我们！”

    最近姜莫里有了变化后，张萌萌也敢在会议上开一些小小的玩笑。反正他这样做姜莫里也不会生气，而且会议气氛会轻松一些。

    姜莫里其实也很好奇余惜惜最近的异样，但是她秉着尊重恋人的想法，并没有刨根问底。现在张萌萌提起，她倒是有些想要顺水推舟。

    “不行！”余惜惜果然严厉拒绝，并且对姜莫里说：“我有好好工作的！他们不认真是他们自己的定力不够，跟我没有关系的！而且我有自己的权！”

    余惜惜这话却是没错，姜莫里失落的看着大家说：“好了，惜惜最近工作确实没有懈怠，我们继续开会吧。”

    余惜惜这才松了口气。

    然而这仿佛才只是一个开始。

    过了两天下班后，姜莫里本想和余惜惜一起去逛超市，余惜惜却对她说：“我忘了告诉你了莫里姐！今天兰雪菲约了我一起去逛商场的！”

    为什么她们俩逛商场自己不能去？姜莫里心中疑惑，却也没有其他办法，只能答应她。

    不过姜莫里却知道余惜惜肯定在搞事情，但是她不想让自己知道。

    如果这件事情不会对余惜惜产生伤害，那她肯以尊重余惜惜的选择，但是她害怕的就是这件事会伤害到余惜惜。

    回家后姜莫里想了很久，最终决定自己暗暗调查余惜惜到底在做什么，否则她心中会很不安心。

    晚上余惜惜回家，趁着余惜惜洗澡，姜莫里拿过她的手机解锁。

    两次之后，她都只看到了密码错误四个字。

    姜莫里眉头皱的更深了，余惜惜居然改了手机密码？这真是太不可思议了，她们从一开始谈恋爱就对对方公开了自己的手机密码，并且毫不介意对方用自己的手机。因为坦荡，所以什么都不怕。可是现在余惜惜居然改了密码。

    师出反常必有妖。

    姜莫里心中疑惑更深，她想到了一个人，兰雪菲。

    于是姜莫里联系上兰雪菲，询问她今天和余惜惜干嘛去了。

    兰雪菲回道：“就是逛街去了呀，我想买衣服让惜惜陪我。”

    姜莫里确定兰雪菲和余惜惜这是联合起来骗自己呢。

    余惜惜洗完澡后轮到姜莫里，她在浴室一边洗一边想要怎么才能够得到自己想要的信息。

    哪知道出了于是就看到余惜惜委屈的眼巴巴看着自己，“莫里姐，你是不是特别不信任我？”

    姜莫里心脏一紧，果然听到余惜惜说：“莫里姐，我真的没有什么事情瞒着你，你可不可以也给我一点自己的私人空间，不要管我管的这么严。”

    姜莫里没想到余惜惜竟然会因为将这件事情放大到如此，她突然有些百口莫辩，最终无力的说：“好吧。”

    随后姜莫里失落的整理好自己，躺在床上准备睡觉。

    余惜惜反倒被吓到了，给兰雪菲发消息道：怎么办啊怎么办啊！莫里姐好像被我伤到了！

    兰雪菲说：你去找袁莎莎！这是她给你出的主意，我可不知道该怎么办！

    余惜惜又只能去找袁莎莎。可是她没想到自己现在不去安慰姜莫里反而不停发消息的举动让姜莫里更加失落和伤心

正文 第七十七章

    </script>    因为订阅比例不足，您已进入异次元空间，12小时后回到原空间。“做的不错。”突然而来的声音吓了她一大跳，她回头看见姜莫里抱胸站在她身后，垂眼看着她的笔记本。

    心中的惊吓退去后，她突然反应过来姜莫里竟然是在夸她，顿时笑的眼睛都弯了，仰着头一脸求表扬的说：“真的吗？我觉得我做的也很好诶！”

    姜莫里神色一顿，对她的自恋有些不能适应，她张了张嘴，最后对她说：“走吧，我们去吃饭。”

    “下班了吗？”余惜惜说着，转头看向四方，发现周围真的已经没有人了，她惊讶的说：“诶！他们都下班了吗？怎么不叫我！”

    “看你太认真了。”姜莫里说完，看着她的办公桌，微微皱起眉头，“把办公桌收拾好。”

    余惜惜点点头，将自己办公桌上的东西毫无章法的叠起来推到电脑旁边，然后拎起手包就要起身。

    姜莫里眉头皱的更深，有些不可置信的说：“你就这样？”

    余惜惜懵懂的看着她，“啊？”她又看了看自己的桌子，点头道：“对呀，都整理好了。”

    如果姜莫里不看到，或许还觉得无所谓，但是亲眼看到她是怎么整理的，她骨子里的强迫症被逼出来了。

    姜莫里知道靠余惜惜是不行的了，只能自己动手，于是她拎着余惜惜的毛衣领，像拎小猫一样将她拎到办公桌旁边，然后把她刚刚收拾的那堆东西拿过来，慢慢的整理整齐，再分类放在办工桌上。

    余惜惜张大嘴惊讶的看着姜莫里帮她整理办公桌，没一会儿脸红了，有些不好意思的说：“以后都要弄得这么整齐吗？”

    她大大咧咧惯了，不习惯将所有的东西分类放整齐。

    姜莫里手上一顿，随即说道：“不用。”

    余惜惜松了口气，如果以后都要这样整理，那多累啊！

    整理好书桌，姜莫里关好门窗电，带着余惜惜到停车场开车去火锅店。

    路上余惜惜掰着手指头说自己要点什么菜，姜莫里没有理她，她一个人却也说了很久，终于把想要吃的东西全都在车上想好了。

    姜莫里将车拐进路边停车场，熄火后看着兴致勃勃的余惜惜说：“你一直都是这样吗？”

    余惜惜解开安全带，疑惑的瞪大眼看着姜莫里，“什么样呀？”

    “你一直都是这样一个人也可以说很久吗？”姜莫里转头看着她。

    余惜惜一瞬间涨红了脸，她抬手捂住自己发热的脸颊，突然觉得很羞耻，气鼓鼓地说：“茉莉姐姐你是说我这样傻兮兮的吗？”

    姜莫里眼角突然溢出一丝笑意，然后她敷衍的摇摇头，打开车门下车。

    余惜惜紧跟着下车，迈开步子小跑跟上姜莫里，追问道：“莫里姐，你说你是不是在笑我傻。”

    “嗯――”姜莫里拖长了音回答她，见她这样气鼓鼓的，心情莫名的好。

    余惜惜落后姜莫里半步，看着她踩着单靴大步走在自己身前，气势十足，她心里的崇拜好像有些变味，这样好的莫里姐，自己什么时候能够像她那样？

    坐在位置上，余惜惜点完菜还一直看着姜莫里发呆。姜莫里正看着手机，她眼角泛着冷光，整个人疏离冷漠，可是就是这样的她，却让余惜惜心神向往。什么时候自己也可以成为这样高冷强势的人呀！可以自己赚很多的钱，可以长得很高，走路带风，气势十足，让一群人跟随自己，信任自己。

    姜莫里一抬眼，余惜惜被她眼里的冷光刺的一缩肩膀，瞬间怂了。心想，莫里姐太厉害了，我这辈子都不可能成为她这么厉害的人吧！

    “看我干什么？”姜莫里放下手机，饶有兴趣的看着余惜惜。

    余惜惜被她这样看着，突然有些紧张，眼睛滴溜溜的四处转悠，然后顾左右而言他，“那个那个，啊！我知道了，我就是想问个问题！”

    然后她看着姜莫里，自以为毫无破绽的扯谎，“莫里姐，我想问你的，为什么今天你还要让刘其然和张萌萌说他们的计划，明明他们的计划那么……恩，那么……”

    她想说平庸，可是却又不好意思用这个词形容那么好的同事。

    “平庸是吧。”姜莫里帮她说出这个词，她连忙点头，随即发现点头好像也有些不对，尴尬的笑了，笑得有些傻兮兮的。

    姜莫里因为她的笑容而柔和了目光，对她说：“按照你的逻辑，你现在在组里什么都不擅长，是不是也没有发言权呢？”

    “诶？”余惜惜被她说懵了，反应过来后瞪着姜莫里说：“我是、我是新人，老大你要给我机会！”

    “所以，他们也需要机会。”姜莫里耐心的给她解释，“今天方案来源是你突然间提出的点子，你提出的方案不一定可行，但是可以给我们灵感，刘其然和张萌萌同样，再说，他们也不是做不出好方案，只是这一次的案子不适合他们。”

    余惜惜虽然只是随意拎出来的问题，得到这样的回答却是意料之外，她发现自己被学校里的风气腐蚀了，学校里，老师和教授很少会给成绩不好的学生机会让他们上台讲解自己的策划，更多的是让像她这样能够做出漂亮作业的同学上台，美其名曰是让其他同学学习。可是现在她突然懂了，如果不给别人机会，别人光看优秀的案列，是怎么也不会有太大进步的。而且每一个人的策划都有他的亮点，或许他的策划不可行，却有可以让人产生灵感的地方。

    想通了这些，余惜惜闪着双眼，崇拜的看着姜莫里。

    莫里姐真的是比学校所有老师都要牛！只是几天，就让她学会了很多在学校学不到的东西！真是太棒了！

    可服务员一开始上菜，她就恢复了小吃货的本性，再不管什么方案灵感，只知道将自己点的肉倒进锅里。

    火锅特有的香味飘来，余惜惜咽了咽口水，将第一篇牛肉夹起递给姜莫里，闪着眼睛求表情道：“莫里姐，第一块肉给你！”

    姜莫里端起碗接过，用筷子夹起这块牛肉放进嘴里，她刚嚼了一下，余惜惜便期待的追问她，“莫里姐！是不是很好吃啊！”

    姜莫里抬眼看着她期待的模样，火锅的热气熏红了她的脸颊，让她看起来可爱极了。姜莫里根本还没有吃出味道，却鬼使神差的点头应道，“好吃。”

    余惜惜这才满意了，开始自己吃。

    这一刻，姜莫里终于知道自己以前为什么不爱吃火锅了，并不是讨厌火锅的味道，而是火锅店太热闹，衬得她十分萧瑟。

    可是这一刻却不一样，她和余惜惜同桌，再也不觉得火锅店吵得很，也不觉得这些菜是同一个味道，余惜惜的热情和活泼将她带进这个喧嚣的世界，融入其中，让她觉得自己不再是那么的孤寂悲凉。

    她看着余惜惜食指大动的模样，心里一瞬间酸涩而柔软。

    余惜惜怎么也看不出来此刻姜莫里心中所想，她忠心于眼前的美食无法自拔，但是也没有忘记姜莫里，时不时还给她夹一块肉。

    同样是火锅，这一次，却是完全不一样的味道。

    相同的是，余惜惜同样吃撑了，她眼巴巴看着姜莫里，姜莫里却不再是那样冷漠的看着她，而是冲她伸出自己的手。

    余惜惜高兴的牵住姜莫里的手，靠着她对她说：“莫里姐，你走慢一点好不好，我腿比你短！”

    姜莫里没有说话，却缩小了步伐，放慢了速度。

    两人柔软的手相握在一起，好似亲密了不少。

    余惜惜握着姜莫里的手，心里甜滋滋的，心中感叹：原来莫里姐的手并不是冰冷僵硬的呀，虽然莫里姐看起来那么的冷漠，可是她的手却柔软而温暖，而且比自己的大一点，握起来真舒服！

    第二天上午十一点，c组会议室，姜莫里认真的看着手上的策划书，时不时在策划书上画上两笔。

    所有成员手上都拿着一份，同姜莫里一般认真的看着手里的策划书，时不时画上两笔。

    余惜惜却不同，她全程呆滞，被手里的策划书震惊了。

    这份策划书，如果给她做，她也能做出来，毕竟是获过奖的人。可若是她，没有一个月，怎么也做不出这样一份策划案。但是她的同事们用了多久？只用了不到一天的时间，这对她来说，简直是天宫二号的速度！

    “好了。”姜莫里放下手里的笔，敲敲桌子。

    余惜惜立刻像是小学生一样坐好，然后她看见姜莫里神色淡然的开口，说出的话却继续震撼着她的心。

    “你们都参与了这次策划，只有我和余惜惜是全程不参与，我不知道刚刚的时间里你们发现了多少问题，现在，我只说说我看到的。”

    她的话让余惜惜瞪大双眼，她觉得完美的不行的策划案，姜莫里居然告诉她这策划案里还有问题！！

    果然是被膜拜的人！果然是甩自己几百条街的人！

    “你说什么不行！”姜宇低声吼道：“怎么就不行了？你小时候没少麻烦余叔叔，现在让你帮个小忙就不行了？”

    我可以帮她找房子。

    只是她这话还没说出口，电话那边就传来了另一个男人的声音，“老姜，怎么样啊！”

    “没问题！”姜宇大言不惭的对余忠志说。

    余忠志哈哈笑了两声，随后道：“我跟小茉莉说句话吧。”

    姜宇把电话拿给余忠志，没一会儿，听筒里传来熟悉的声音，“小茉莉，还记得余叔叔吗？”

    姜莫里声音柔和了两个度，“记得。”

    “这次要麻烦你了！”余忠志以为姜莫里已经答应了，声音听起来中气十足，十分豁达，“我们家惜惜你是知道的，从小不省心，让她回家找个工作她不答应，偷偷背着我们就去c市面试了，说是让她明天就上岗，结果这孩子什么都没准备好，现在她妈妈还在家帮她收拾行李呢！她这么笨，c市人生地不熟，今天去租房子肯定租不着好的，住酒店我们又不放心，只能麻烦麻烦你了！等过段时间，叔叔亲自去c市请你吃饭，感谢你！”

正文 第七十八章

    </script>    因为订阅比例不足，您已进入异次元空间，24小时后回到原空间。可父母越是不给她吃，她就越馋。

    小时候余惜惜经常被大院里的小伙伴用一颗糖骗走，跟着她们出去闹腾，不做作业。后来姜莫里在她们家吃饭那段时间，余忠志会给背着姜莫里父母给她塞零用钱，不巧又一次被余惜惜小朋友看到了。

    余惜惜小朋友当时可嫉妒了，明明那是自己的爸爸，为什么要给其他小女孩塞钱？

    余惜惜当着姜莫里的面质问爸爸，小小的人叉着腰嘟着嘴，一脸委屈的不行的样子，“到底谁才是你亲生的！我都没有零用钱，其实我是捡来的，茉莉姐姐才是你们亲生的吧！”

    余忠志看着她新长出来的门牙贝壳一般白皙有光泽，坚决不心软，对她说：“嗯，对，所以你不表现好一点，我们就把你丢回去，然后把小茉莉认回来。”

    余惜惜一听，可不得了，眼睛瞪得老大看着自己的爹，她用她七岁的智商判断出父亲没有撒谎，哇的一下哭了出来。

    她哭得那叫一个委屈凄惨，好像全世界都抛弃她了。

    之后余忠志哄了好几天才把她哄好。

    然而余惜惜仍旧没有从余忠志那里拿到零用钱。

    不过她解锁了一个新技能，那就是跟着茉莉姐姐有糖吃！

    她每天下课就会跑到姜莫里的班级门口等姜莫里，然后姜莫里就会给她买一颗糖。

    可是这种日子也就持续几天，姜莫里的父母开始闹离婚。姜莫里就和自己的母亲搬走了，随之而来的是姜莫里父亲姜宇的新欢，和他在外的私生子。

    如今历史仿佛再次重演，余惜惜走到收银台，还没来得及问他们是否可以微信或者支付宝付款时，姜莫里已经递过去几张百元大钞。

    余惜惜回头看向姜莫里，脑子里便浮现了以前用姜莫里零用钱的事情。她愣愣的看着姜莫里，脑子里满是以前的回忆。

    现在姜莫里仍旧给她买东西，可这一次，用的是姜莫里自己挣的钱。

    付了账，余惜惜将袋子抱进自己怀里，艰难的迈着步伐。

    姜莫里伸手要从她怀里拎过口袋，余惜惜却说：“我来吧，莫里姐，你出钱，我出力。”

    姜莫里强行将口袋拎进自己手里，看着余惜惜娇小的个头抱着一大包东西，姜莫里怎么可能无动于衷。

    可余惜惜怎么也不让她一个人拿，坚持自己没有出钱，一定要出力。

    “一人一半。”姜莫里说着将购物袋的提绳分开，自己提一边，余惜惜提一边，这才解决了问题。

    回家的路上，余惜惜忍不住开了一包薯片，在车里咔吱咔吱像只仓鼠吃的开心。她拿起一片喂到姜莫里嘴边，姜莫里微微皱眉侧头，“我不吃。”

    余惜惜缩回手，将这片塞进自己嘴里，完全不会因为姜莫里的冷漠和皱眉影响到自己的心情。她已经习惯了这样的姜莫里，知道姜莫里虽然面冷，心却还是热的。

    吃了饭后，姜莫里准备上楼好好思考一下这两天的反常。余惜惜却一直缠着她，“莫里姐，你和我一起玩游戏嘛！可好玩了！”

    姜莫里看了看那个绚丽的屏幕，冷漠的说了四个字，“玩物丧志。”

    余惜惜嘟起嘴，点开召唤，看到自己又有三张召唤卷，还有200个勾，又开心的笑了，握拳鼓励自己道：“今天一定要抽一个ssr！”

    说着她一边念着咒语，一边在屏幕上画着规整的五角星，一阵绚丽的音乐和特效出现，系统给余惜惜送来一个僵尸妹妹。

    “啊啊啊啊！又是僵尸！我要把你们一家喂了！老是出现！”说完她继续抽剩下的两个。

    一个是三尾狐，一个是萤草。

    余惜惜摊尸般倒在沙发上，“为什么全都是我有的！我要全喂了全喂了！”

    说着她看见站在楼梯上看着自己的姜莫里，突然有些害羞，她刚刚撒泼的样子全被莫里姐看到了诶！

    余惜惜猛地起身，坐的端端正正。

    姜莫里本来是准备回楼上静一静，走在楼梯上见她一个人因为一个游戏闹腾的那么厉害，便停下看着她，谁知道她玩游戏也自说自话，那样子倒是挺可爱。姜莫里便站在楼梯上看了一会儿。

    见她安静下来，姜莫里抬脚继续往楼上走，余惜惜突然尖叫一声。

    姜莫里当即停下脚步，紧张的看向余惜惜，随后她看见余惜惜小跑着向她跑来。

    余惜惜拿着自己的平板，踩着拖鞋吧嗒吧嗒的跑到姜莫里面前，站在比她矮两梯的地方，仰头看她的时候感觉脖子都快断了。

    她将自己的平板伸出去，对姜莫里说：“莫里姐，你帮我画一个。”

    反正自己每次都是这么差的运气，还不如给姜莫里试试呢！

    姜莫里看了她一眼，右手扶在扶梯上，伸出左手，在屏幕上花了一个五角星。

    画完后，音效想起，余惜惜紧张的看着屏幕，突然眼睛瞪大，一副震惊的样子。

    姜莫里刚要问她怎么了，她突然跳上两梯，一把抱住姜莫里的腰，激动得在姜莫里身上蹭来蹭去。

    姜莫里差点被她撞下楼梯，靠着栏杆稳住身形，垂眼看着眼前的余惜惜。

    突然余惜惜不动了，将自己埋在姜莫里胸前的头抬起来，看着姜莫里的胸感叹道：“莫里姐，你的胸好大哦！”

    姜莫里感觉自己的脸颊和耳根以迅雷不及掩耳之势滚烫起来，她眼睛微微睁大，震惊的看着余惜惜。

    余惜惜刚刚抱着姜莫里蹭的时候才感觉到，姜莫里的胸比她好像大了很多！

    她又紧了紧双手，继续感叹，“莫里姐，你的腰好细哦！”

    说着她抬头，一脸艳羡的看着姜莫里，“莫里姐，你长得也好漂亮，胸又大，腰又细，肯定好多好多男的喜欢你，我如果是个男的，我也会喜欢你这样的女孩子！”

    姜莫里庆幸楼梯这里的光线并不是特别好，否则被余惜惜看到自己脸红，她的形象也不要再想要了。

    她推开余惜惜，语气含着一丝刻意的严肃，“余惜惜，lan鸡尾酒的营销案子你仔细看过没有？”

    余惜惜心里升起不好的预感，“没有。”

    “那你今天下午把它看了，晚上给我讲一讲优缺点。”说完，姜莫里留下一个冷漠的背影，上楼去了。

    余惜惜石化在楼梯上，低头看了看平板上的红发霸气的酒吞童子欲哭无泪，好像试试酒吞童子好不好用为什么莫里姐这么无情，周末都要还让我工作！

    姜莫里回到楼上，将自己关进工作间，她坐在椅子上，双眼无神的看着巨大的办公桌。

    其实现在她已经能够确定，自己对余惜惜的似乎产生了一些超乎友情的情愫。她想起了余惜惜说过她的室友，那时候她还在想同性恋是边缘人群，可是如今，她也走上了这条道路。

    要走吗？要和余惜惜一起走吗？余惜惜会不会答应自己喜欢自己？这份感情能够持续多久？如果以后分手了怎么办？

    无数的问题出现在她的脑海里，她理智的将所有的问题用营销里的swot分析法分析出优劣势，最后得出的结果是，不走这条路、不把余惜惜拉下水是最好的。

正文 第79章 番外一

    </script>    因为订阅比例不足，您已进入异次元空间，24小时后回到原空间。吧唧一声，余惜惜脸朝下扑倒在地。

    那一刻她感觉自己魂都被摔散了，等魂魄在聚集起来，余惜惜浑身上下都在疼。

    她哭丧着脸，转头用眼神控诉姜莫里，姜莫里冷漠地看着她，“我不喜欢和别人拥抱。”

    余惜惜神情一愣，没想到自己居然是被这个原因打败的，随后她更加悲伤地抬起手，对姜莫里撒娇：“那你拉我起来，我全身都在痛，起不来了。”

    姜莫里视线转移到她手上，握手倒是无所谓，她牵住余惜惜的手，用力将她从地上拉起来。

    余惜惜摔倒了也抱着资料，起身后仍旧一手抱着资料，另一手在身上轻轻揉按，哭着脸皱着眉，委屈地看着姜莫里。

    姜莫里眼底闪过一丝愧疚，难得柔和道：“以后不要这么莽撞，我不喜欢和人身体接触。”

    说着，她眼神示意余惜惜该走了，余惜惜瘪着嘴慢慢一步一步往外蹭，这一次，她就算蹭的再慢，姜莫里都在她后方三米远的距离，没有丢下她一个人。

    走在她身后，姜莫里越发愧疚，却也对余惜惜改变了看法，她一直以为余惜惜是被宠坏了的小公主，可是今天她摔这一跤，没有哭、没有生气、没有向自己发火，而且还一直将资料抱在怀里，没有丢掉，这很出乎她的意料。

    两人坐上车，余惜惜的痛劲儿过去了，脸色也好了不少，转头看着姜莫里疑惑地问：“莫里姐，你为什么喜欢和别人身体接触啊？”

    姜莫里点火开车，说道：“不知道，别人碰我我会难受。”

    “那你男朋友呢？”余惜惜继续问道，丝毫没有意识到这个问题过于私密。

    姜莫里沉默了一会儿，鬼使神差地回答了她这个问题，“没有，我也不喜欢他碰我。”

    “天啦！”余惜惜抽气惊呼。

    姜莫里自嘲道：“所以他才会跟我分手。”

    余惜惜一想到那个男人，心里就气，她豪迈地挥手道：“莫里姐！你不要听他乱说，男人的话是最不要相信！天下男人都没有好东西的！”

    姜莫里有些莫名，“你以前被伤害过？”

    余惜惜摇头，“没有啊！我室友告诉我的！我室友和男朋友分手后，就喜欢女孩子去了！她的女朋友超级――帅的，大长腿面瘫脸，好帅好帅！对她超级好！比她以前的前男友好多了！她可幸福了！她们还说以后结婚请我去当伴娘呢！”

    姜莫里心中惊叹，给女同当伴娘？虽然她不歧视同性恋，但是在这个社会，会勇敢的和同性恋站在一起，或者给她们当伴娘，那绝对是一件需要勇气的事情。

    不过姜莫里根本不觉得余惜惜有这个东西，她肯定是一时冲动就答应了，完全不会考虑这件事情回带来什么样的后果，也从来不会忘这些方向想。

    可这也是她珍贵的地方，如果考虑太多，不管是生活还是策划，都会变得枯燥乏味。

    而且余惜惜的想法总是那么的天马行空，她的话题也总是那么的牛头不对马嘴。还好自己有坚定的意志力和高度集中的注意力，否则思维和话题就被她带着走，最后不知道会聊到哪里去。

    “我又不是傻子，怎么会她说什么我都相信。”余惜惜听了姜莫里的问题不高兴地嘟嚷，“不过我看到好多男生都特别讨厌，对自己的女朋友一点都不好，还要出轨。所以莫里姐你不要伤心，你总会遇到一个真正喜欢你，值得你对他好的人。”

    姜莫里从来没有和别人谈过这么的话题，并不想再聊下去，也不知道该怎么接她的话。

    余惜惜却不是一个需要别人接话才能聊天的人，她一个人就可以聊到天长地久。

    果然，姜莫里不说话了，余惜惜却仍然能够一个人聊得开心：“莫里姐，你不和你的前男友身体接触，肯定是因为你不喜欢他，所以他跟你分手你就不要伤心了，反正这个世界上男人多的是，你肯定能够找到最好的那个。”

    姜莫里暗暗地叹口气，心想，但愿吧。

    余惜惜越说越兴奋，转头看着姜莫里，突然拍手道：“莫里姐，其实你也好帅好帅的，你在公司开会的时候特别帅，超级有魅力，我觉得你比我室友的女朋友还要帅！”

    姜莫里微微挑眉，“是因为我对你们很严厉，不苟言笑，所以你才说我帅的吗？”

    “不是的，莫里姐，你真的特别帅？不是因为长相，而是因为……嗯……气质，你的气质特别帅。”余惜惜焦急地解释着，不停的比手画脚，想让姜莫里相信她。

    在余惜惜看不到的地方，姜莫里左侧唇角微微勾起：“是不是在工作上，我比较像男人，所以我留给你最深刻的印象才是帅？”

    余惜惜一愣，连忙摆手说：“没有没有，真的没有，莫里姐你长得特别漂亮。你看你的五官多好看呀，不像我，鼻子眼睛都皱到一起去了。”说完，她还皱了皱鼻子。

    姜莫里趁着红灯看了她一眼，沉默了一会儿，等到绿灯亮起时，她才说道“你现在这样挺可爱的，男孩女孩都喜欢你”

    “真的吗！”话音刚落，车厢里出现了余惜惜可爱的笑声，显得那么的骄傲和得意。

    姜莫里摇摇头，心里有那么一点点羡慕余惜惜，如果她也能够无忧无虑的活着，该多好呀！

    回家后余惜惜扑倒在床上，鞋子一蹬就打算睡觉，姜莫里抱手站在门边，“是谁说的要把资料带回家来做的？”

    余惜惜将头埋进被子里，心里默念看不见你看不见我，此时此刻，她真希望自己是一个隐形人，可以隐藏在被窝里面。可这终究是不切实际的幻想，过了几秒钟，姜莫里的声音低了一个度，再次开口，“你不是要做资料吗？”

    余惜惜翻过身看着姜莫里撒娇，“可是我饿了！”

    姜莫里故作理解的点点头，“那行，你不做完这个分析，今晚上就没有晚饭吃。”

    “莫里姐！”看着姜莫里毫不留情转身离开的背影，余惜惜感觉到了来自整个社会的深深恶意！

    为什么世界上会有姜莫里这么严厉冷漠的女人嘛！哪里快来一团火把她捂化啊！

    火还没来，余惜惜妥协了，她下床走到客厅，拿起放在桌上的资料，故作可怜的看起来。

    她本来只是想装个样子，在姜莫里面前挣表现，却不想自己慢慢的就将资料看进心里，她用自己的直觉和在学校公司学到的知识分析着手上的资料，看完后，草稿纸上写了很多的提要，然后她再从头开始继续看，并且根据提纲将分析出的内容一项一项写出来。

    突然，她闻到一股特别香的味道，余惜惜瞬间停下手，伸长脖子往厨房望去。

    难道这真的是莫里姐做的菜？太香了吧！余惜惜深深吸一口气，感觉自己更饿了，这时姜莫里的话从她脑子里飘出来，“你不做完，今天晚上就没有晚饭吃。”

    余惜惜一哽，在美食面前低头，一边闻香止饿，一边分析着手上的资料。

    当姜莫里把饭菜慢慢端上桌，余惜惜还差一部分没有分析，她眼巴巴的看着饭桌上卖相很好的菜肴，口水都要滴下来了。

    可是这并不代表她就能吃饭了。

    姜莫里给自己盛了一碗饭，面前表情地看着她，“我一直都是言出必行的人。”

    余惜惜可怜兮兮的瘪瘪嘴角，伤心地说：“可是我真的好饿。”

    “恩，我知道。”姜莫里拿起筷子，夹了一块肉，“那是你的事情。”说完，她把这块肉放进嘴里。同时，余惜惜再次咽下嘴里的口水，都快被馋死了。

    她看到姜莫里一脸严肃，就知道她没有开玩笑，只能苦兮兮的闻着菜相做分析。十分钟后，他将电脑对着姜莫里，迫不及待地说：“老大老大，你看我做出来了！”

    姜莫里扫了一眼，没再说什么，点头让她吃饭。

    吃完后，余惜惜主动提出要刷碗，姜莫里将她带到厨房，指着一个机器说：“把碗放进去，机器会洗。”

    “哇”余惜惜新奇的看着洗碗机，像是玩游戏一般把碗放进去，还想看它洗碗，结果听到客厅姜莫里在叫她，余惜惜瞬间挺直腰背，然后给自己做了会儿心理建设，从厨房蹭到客厅。

    看到姜莫里手上拿着自己的电脑，余惜惜怂了，她像个没做作业的小学生背着手，站在姜莫里身前。姜莫里抬头看着她，然后拍拍身边的位置，对她说：“坐吧，我们来看看你刚刚做的分析。”

    余惜惜坐下，可是浑身僵硬，根本你不敢放松。

    姜莫里在一段话分段的地方用鼠标划了划，对她说：“这之前的分析十分用心，这之后的，余惜惜……没想到你还挺会糊弄人。”

    余惜惜被说得毫无反抗之力，只能低着头愧疚道：“对不起。”

    姜莫里抬眼看向她，没再说其他的，而是仔细的给她再讲了一次分析。

    余惜惜突然觉得好紧张，她抓住资料的手轻轻握紧，然后对大家说：“我觉得可以用去赞助一个综艺节目，叫《唱响心声》。”

    姜莫里微微皱起眉头，问道：“那是什么？”

    余惜惜看着她说：“一个不是很火的综艺节目，明星分成两个队比赛唱歌，他们的舞台设计有点像酒吧，刚好可以摆上鸡尾酒。”

    节目不火？所有人都皱眉看着余惜惜，如果综艺节目本身不火，怎么起到宣传的作用呢？

    “可行。”姜末里说完这句话，所有人再次将视线转回姜莫里身上，都睁大眼睛看着她。

    老大这是怎么了？难得有什么新招？

    姜莫里看着大家，突然挑起嘴角，对他们说道：“两周前，我们公司接到了这个综艺节目的营销案，就是《唱响心声》。节目组需要我们公司想办法把节目热度炒起来，现在这个案子在a组手里。”

正文 第80章 番外一

    </script>    余惜惜也没有想到自己居然喜欢上了给芭比娃娃搭配衣服，当然她觉得主要的原因是因为芭比娃娃的衣服太漂亮，徐娇娇搭配的太丑了。

    徐娇娇刚开始因为并不是很熟悉，十分羞涩。渐渐地她发现余惜惜就要把她的芭比娃娃抢走了，这才开始悄悄的对余惜惜说：“我也要玩。”

    余惜惜依依不舍的将洋娃娃拿给她，心心念念的说：“可是你搭配的衣服一点都不好看呀！”

    “好看！”徐娇娇嘟嘴道。

    余惜惜却上瘾了，让姜莫里带她再去买芭比娃娃给自己玩。

    姜莫里十分无奈，“惜惜，那是小孩子玩的。”

    余惜惜嘟嘴道：“什么呀，根本就没有规定说只有小孩子才能玩芭比娃娃！”

    “那有什么好玩的？”姜莫里有些不能理解，一个假娃娃，就换衣服有什么好玩的

    余惜惜说：“有很多漂亮的衣服呀！”

    姜莫里指着衣帽间说：“你也有很多漂亮的衣服。”

    余惜惜听后眼睛一亮，然后向楼下跑去。

    姜莫里心中无奈，却也觉得余惜惜十分可爱，她起身跟在余惜惜身后，看着她跑到楼下徐娇娇身边说：“娇娇，我有一个超级超级超级大的芭比娃娃！”

    徐娇娇的目光被她吸引，看着余惜惜，余惜惜得意的说：“茉莉姐姐就是我的芭比娃娃，她有超级多的衣服，而且还是活的。”

    姜莫里：“……”

    可是徐娇娇却很吃这一套，眼神随即落在楼梯上的姜莫里身上闪闪发亮。

    余惜惜因为徐娇娇的反应更加得意，仰着下吧说：“你想不想看我给我的芭比娃娃穿衣服啊！”

    “不想。”姜莫里在她身后泼冷水：“惜惜，我们去商场给你买一个芭比娃娃吧。”

    余惜惜摇头，和徐娇娇一起盯着姜莫里，眼巴巴的说：“莫里姐，你有好多衣服我都没有见你穿过。”

    姜莫里揉着太阳，“那些是以前买的，都过时了。”

    余惜惜说：“才没有呢！都很好看啊！而且你每次穿衣服都是搭配好了的，从来不会尝试其他搭配！”

    姜莫里继续说：“我给你买一个sd娃娃吧，那个……”

    “但是她们都不会动呢！”余惜惜说着向姜莫里走去，在低一阶楼梯上站着，抬手抱着姜莫里的腰撒娇道：“莫里姐！我想看你穿好多好多好看的衣服！”

    说着余惜惜还侧头看着徐娇娇说：“娇娇你想给茉莉姐姐换衣服吗？”

    徐娇娇羞涩却期待的点头。

    姜莫里看着这大小两个人，最终点头。

    两人回到卧室，姜莫里坐在床上看书，余惜惜和徐娇娇在衣帽间搭配衣服，时不时发出一些声音。

    “这个不好看，这个好看！”这是余惜惜的声音。

    徐娇娇就要含蓄的多，“这个不好看。”

    姜莫里抬眼看向衣帽间，眼神间弥漫着淡淡的温情。如果知道家里有了孩子余惜惜会这样开心，她或许会早一些考虑这个问题。

    余惜惜其实是一个特别喜欢玩的姑娘，不管是游戏也好，逛街旅游也好。然而姜莫里却比较喜欢安静的看书上网，她们刚开始的在一起的那一年，余惜惜黏她黏的很紧，时常在家里陪着姜莫里看书，或者黏着姜莫里玩。当两人热恋期渐渐过去，余惜惜开始喜欢约着朋友逛街游玩，特别是周末。

    其实这并不影响她们的感情，因为恋爱并不是人生的全部，姜莫里尊重余惜惜，希望她和自己恋爱后也可以开心的和朋友保持良好的关系。

    但是偶尔惜惜在家里，姜莫里却感觉有些微愧疚，因为她太沉静了，余惜惜有时候在家里会有些无聊。

    现在倒是好了，来了一个小孩子可以陪着余惜惜一起玩，听着她们俩的欢声笑语，姜莫里心想自己多换几套衣服又有什么大不了的。

    随后姜莫里知道自己想错了，她换到第五套衣服，这两人终于满意了，但是她们又有了其他的事情。

    余惜惜看着姜莫里穿着自己和徐娇娇搭配的衣服，心中十分骄傲。然后她拿出梳子对姜莫里说：“现在我们要开始梳头发了！”

    徐娇娇手里捧着一堆亮闪闪的夹子头饰橡筋，眼睛晶亮的点点头，“嗯嗯！”

    姜莫里挑眉，最后坐在梳妆台前。只要她们开心就好了。

    感受着余惜惜温柔的梳弄着自己的头发，另一双更小的手也在一边时不时的插手，姜莫里心中更是无所谓，自己在家里的形象能够换来她们的开心，姜莫里还是很愿意的。

    虽然最后的形象姜莫里并不是特别的喜欢，但是另外两只倒是感觉很开心，这样便够了。

    之后几天，余惜惜和徐娇娇完全抛弃了芭比娃娃，开始给姜莫里做各种造型，甚至为了让造型更加多样化，余惜惜还在网上买了一些头饰和发卷之类的东西。

    姜莫里被她们逮着玩了几天，发现徐娇娇开始变得开朗了，话也多了很多，姜莫里便打算送她去上幼儿园，为一年后上小学做准备。

    这天她正在看家周围的幼儿园都有哪些比较好的，余惜惜和徐娇娇抱着一个快递盒子到书房来。姜莫里对她们说：“今天不换衣服了，我要给娇娇看合适的幼儿园。”

    余惜惜晃着盒子说：“不换衣服，我们今天画指甲。”

    姜莫里抬眼，余惜惜卖乖道：“我买了很好的洗甲水，晚上画好后找张照片就给你洗了。”

    姜莫里的手可重要了，如果一直有美甲，很多事情就不能做了！

    姜莫里答应后将自己的手交给余惜惜，因为做指甲需要一定的技术，徐娇娇便不能参与，只能眼巴巴的看着。

    姜莫里看着徐娇娇说：“娇娇，明天送你去幼儿园。”

    徐娇娇突然抬眼看着她，有些茫然，随后转化为惊恐。她现在不管是母亲的死亡还是被人领养，都是适应阶段。这几天余惜惜和姜莫里在家过小长假，一直陪着她，她渐渐地都想开了，现在却突然要去上幼儿园，徐娇娇有些不愿意。

    姜莫里开始晓之以情动之以理：“娇娇，你也不小了，你重要接受已经发生的事情，去接受新新世界。”

    徐娇娇一脸茫然委屈的看着姜莫里，余惜惜一脸怔愣的看着姜莫里。

    随后徐娇娇的眼泪滴落下来。她不知道突然想到什么，突然变得敏感，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。

    余惜惜这会儿才说：“莫里姐，你怎么能够和她这么说呢，她都不知道你在说什么呢！”

    随即余惜惜又道：“娇娇，你看这个指甲漂亮吗？”

    余惜惜将刚刚画好的大拇指展示给徐娇娇看，徐娇娇挂着眼泪点头。

    余惜惜又哄道：“那我待会儿给你也画一个好不好呀！”

    徐娇娇继续点头，这才继续看余惜惜画指甲。

    姜莫里微微皱眉，她并不认同余惜惜这样顺着徐娇娇的态度，但是此时又不好当着徐娇娇的面和余惜惜说这些事。

    她却没想到，余惜惜给徐娇娇画好指甲，轻声叹口气道：“这么漂亮的指甲，如果能够给其他人看到就好了。”

    姜莫里和徐娇娇同时抬头看向余惜惜，余惜惜更加夸张的举起徐娇娇的手说：“茉莉姐姐你看娇娇的指甲是不是特别好看啊，如果能够让幼儿园的小朋友看到，肯定都会特别羡慕娇娇的！”

    徐娇娇不再像刚刚那样排斥，反而有些期待的看着姜莫里。

    姜莫里点点头，心中却十分诧异。在工作上姜莫里比余惜惜强，她也一直习惯了承担生活中出现的所有问题。她一直以为余惜惜就是一个傻白甜，却想不到余惜惜竟然有一天能够解决她可能无法解决的问题。

    看着姜莫里点头，余惜惜对徐娇娇说：“那我们明天就去幼儿园好不好？不然晚了指甲掉了怎么办？”

    徐娇娇瞪大眼看着余惜惜，“真的会掉吗？”

    余惜惜说：“当然啦，你看茉莉姐姐的，一会儿就掉了。”

    随后余惜惜拿着沾了卸甲水的绵纸在姜莫里的指甲上擦了两下，姜莫里手上刚画的指甲就掉了。

    徐娇娇惊恐的看着姜莫里感觉的指甲，指着指甲一脸无法接受，“没有了！”

    余惜惜一本正经的说：“对呀，没有了诶，你看，如果你明天不去上幼儿园，就没有办法炫耀了诶！”

    徐娇娇立刻捂着自己的手指甲，紧张的说：“明天就去幼儿园。”说完她还转头看了看姜莫里。

    姜莫里点点头，然后神情复杂的看着余惜惜。

    余惜惜冲她点点头，趁着徐娇娇低头看自己的好看的手指甲，对姜莫里做口型，“我是不是很棒！”

    姜莫里点头。

    她心中酸软，能够解决自己不能解决的事情，这样的余惜惜更加让她心动。

正文 第81章 番外一

    </script>    因为余惜惜的哄骗，徐娇娇上学的事情十分顺利，也因为余惜惜的开朗，徐娇娇渐渐融入这个家庭。

    余惜惜很喜欢徐娇娇这个孩子，因为她的出现让家里更加热闹，也更加有家的特点。于是余惜惜每天接了徐娇娇放学，便和她一起疯玩。她本来就是小孩子性格，和徐娇娇十分玩的来，也更喜欢卖萌撒娇。

    可是有一天，余惜惜无意中一个转身，看见姜莫里坐在沙发上发呆，她心绪一闪，突然觉得姜莫里这样很寂寞的样子。

    余惜惜便起了另一个心思。

    在陪着徐娇娇玩的时候，她更多的让姜莫里参与进来，即使姜莫里这个人没有参与她们的游戏，余惜惜也会提到姜莫里，甚至以得到姜莫里的认可为荣。

    姜莫里觉得有些莫名其妙，明明芭比娃娃风波过去后，她以为自己可以安心的看书了，却不想余惜惜老是带着徐娇娇来打扰她，让她评判两人谁做的指甲好看，谁扎的发型好看，谁做的收工好看……

    随后事情却走向一个她们没有意外的方向。

    徐娇娇虽然和余惜惜玩的开心，但是姜莫里却成为了她人生的判定和指引。

    当余惜惜发现这件事情时，徐娇娇的心已经无法再扭转过来。她平时喜欢和余惜惜玩耍打闹，但是给与她更多安全感的却是姜莫里。

    幼儿园的最后一个学期，所有人都以为徐娇娇已经完全走出了母亲死去的阴霾，或许就连徐娇娇自己也是这样以为的。

    可是有一天，姜莫里接手的营销案子突然出现突发状况，因为对家公司的插手，该营销公司的风评开始走向不好的方向。姜莫里带着全组人员加班，一时两人竟然忘记了在幼儿园的徐娇娇。就连老师打来的电话也被会议中静音的手机忽略。

    等到晚上11点，终于将形势扭转过来，姜莫里和余惜惜也总算是放心了。这是她们拿起手机才看到无数个未接电话，想起了在幼儿园徐娇娇。

    两人顿时十分愧疚，一边联系老师，一边收拾东西去地下停车场开车。

    得知老师将徐娇娇带回家中，余惜惜和姜莫里总算是松了口气。

    当两人敲开老师家的家门，余惜惜看见一个人影向她们冲来，她和姜莫里一起蹲下身抬手，徐娇娇冲进了姜莫里怀里。

    余惜惜：“……”

    余惜惜本想吐槽，却听到徐娇娇埋头在姜莫里怀里哭了，嘴里抽泣道：“妈妈……妈妈……”

    余惜惜差异的看向姜莫里，姜莫里眼中也是情绪闪动。

    两人给老师道谢后抱着徐娇娇下楼。

    在车上坐好，余惜惜看着身边的徐娇娇已经慢慢恢复过来，便问道：“娇娇，你刚刚是在叫莫里姐吗？”

    徐娇娇坐在后座眼巴巴的看着姜莫里的方向，点头轻声说：“嗯。”

    余惜惜则眼巴巴的看着她，“那我呢？”

    余惜惜说：“姜莫里是妈妈，我也是哦！”

    徐娇娇看了余惜惜一眼，小声道：“惜惜……”

    余惜惜眼睛闪亮眼巴巴的盯着徐娇娇，心中很期待自己也能够当妈妈。

    徐娇娇再看了她一眼，又轻声道：“余惜惜……”

    这次余惜惜算是明白了，“为什么我就是名字，你就是不想喊我妈妈！我生气了啊！”

    徐娇娇说：“你是姐姐。”

    余惜惜：“……”

    之后徐娇娇便再没有改过自己的认知，姜莫里是妈妈一样的存在，而余惜惜则是姐姐一样的存在。

    随着徐娇娇日渐长大，她开始懂事成熟，逐渐开始模仿姜莫里的。

    小学六年级的毕业后，徐娇娇有一个长长的暑假，以前不知事，她对余惜惜和姜莫里的关系很是懵懂。第一次那么清晰的感觉到余惜惜和姜莫里的关系有些特别，还是在她们的婚礼上。

    现在她知道今年是余惜惜和姜莫里在一起第十年，想着这十年里，自己和她们在一起七年，徐娇娇便觉得自己应该乖巧的出去，不要再耽误她们俩的二人生活了。

    当徐娇娇给姜莫里和余惜惜提起，余惜惜一脸孺子可教的说：“总算是懂事了，都知道给妈妈们制造二人世界了。”

    徐娇娇最后去了余惜惜父母家里。两个老人现在已经退休了，但是她们没有来c市和余惜惜她们住在一起，而是仍旧在z市。

    姜莫里将徐娇娇送到高铁站，随后载着余惜惜问她：“想吃什么？”

    余惜惜说：“嗯……吃东西之前，我们先逛一下淘宝吧，雪菲跟我说那家店上了新的道具，特别好用，超级舒服！”

    姜莫里轻声应道，载着她去商场吃饭逛街。

正文 第82章 番外二

    </script>    两人在一起第五年，徐娇娇开始上小学，她渐渐成熟之后倒是没有再和余惜惜争宠。但是余惜惜最近有了新的烦恼，自己的好友兰雪菲和她女朋友面临分手危机。

    事情十分无奈，兰雪菲的母亲生病了，肚子里长了一个肿瘤，兰雪菲听到父亲电话的时候担心的不行，立刻请假回家照顾母亲。兰雪菲到医院时母亲刚做了病理切片鉴定，得到结果需要一周时间，可正是这一周才让兰雪菲家人焦急紧张。兰雪菲的母亲也借由让兰雪菲和方柚分手。兰雪菲舍不得方柚，却又不愿意让母亲伤心，便答应了母亲，恰巧被病房门口来看望兰雪菲母亲的方柚听见。

    一周后病理鉴定结果是良性肿瘤，一家人终于松了口气。兰雪菲这时发现方柚一周都没有给她发消息打电话，她觉得异常，联系方柚时方柚对她提出了分手。

    “我不知道该不该再继续走下去，我们明明相互爱着对方，但是却受到父母的反对，惜惜，我真的真的羡慕你，为什么我父母就不能更加理解我一些……”听了兰雪菲的话余惜惜不知道该要怎么安慰她。

    下班后去接徐娇娇的路上，余惜惜对姜莫里说：“莫里姐，我们周末回家看看爸爸妈妈吧，我有点想他们了。”

    姜莫里已经知道兰雪菲的事情，对此也十分感慨，答应余惜惜周末回家，并且心中有了一个打算，她想要和余惜惜结婚。

    还记得她们刚恋爱的第一年，余惜惜送了她一枚戒指，那时候姜莫里本以为余惜惜是在跟自己求婚，谁知道并不是呢。随着余惜惜事业日渐上升以及徐娇娇的到来，结婚这件事似乎被她们忘记了。现在听到余惜惜说起兰雪菲的事情如此感慨，姜莫里心想自己虽然不能给她一张法律承认的结婚证，但是却能够给她一个婚礼。

    余惜惜的父母年龄大了后更是期盼她们俩回家，余惜惜和姜莫里周末没事也会回家和父母待在一起。

    周六早上余惜惜和余忠志带着徐娇娇出去逛公园，姜莫里在家和陈秀颜一起做小菜。陈秀颜厨艺很好，可惜余惜惜没什么天分。自从姜莫里和余惜惜在一起后，她就将目标转向姜莫里，致力于将自己的厨艺教授给姜莫里继承。

    因为年龄的增大，陈秀颜也越发的唠叨，余惜惜和余忠志都不爱听，姜莫里却十分喜欢，故而今天只有她一个人留在家里陪陈秀颜。

    “惜惜要有你一半听话我就满足了。”陈秀颜一边洗菜一边说：“我以前一直让你不要惯着她，你总是不听，现在看她那样子，和娇娇有什么不同，整天嘻嘻哈哈的长不大。”

    姜莫里给做好的菜放盐，“惜惜就是要这样才好，在家的时候你和爸不是也惯着她妈？”

    陈秀颜道：“我可没惯着她，都是她爸惯的！”

    姜莫里笑了，随后问起自己一直想问的问题，“妈，我想和惜惜举办一个婚礼，可以吗？”

    陈秀颜的手停下动作，转头诧异的看着姜莫里。她好一会儿才反应过来，对姜莫里说：“怎么突然想起要结婚了？”

    姜莫里有些紧张，“我和惜惜的朋友也是喜欢女人，最近因为家庭原因她女朋友在跟她闹分手。”

    陈秀颜温柔的笑道：“你是在担心我和你爸反对吗？还是担心你妈和你爸？”

    姜莫里摇头道，“我不担心他们，他们对我没有影响，我也知道你们的态度，就是突然想要和惜惜办一个婚礼。”

    陈秀颜说：“也好，你是不知道，你爸他每次去参加别人的婚礼，看着别人送女人出嫁激动得很，估计他也是想要送惜惜出嫁的。”

    姜莫里听了这话后看了陈秀颜好一会儿，陈秀颜以为自己哪说错了，问道：“怎么了？”

    姜莫里难得有些不好意思道：“妈，我想的是……我想的是我嫁到您家来。”

    陈秀颜再一次愣住了，不过这一次她回神更快，笑出眼纹，“可以啊，那真是再好不过了，这样我们就能多一个女儿了。”

    姜莫里也跟着笑了，“那我就接着准备了。”

    “这应该我家准备啊！”陈秀颜说着就想去翻存折本拿黄历书。

    姜莫里摇头道：“阿姨，还是我来吧，给惜惜一个惊喜。”

    余惜惜比起姜莫里，那是笨了不少，笨在智商上有体现，其他方面同样有。和姜莫里在一起这么多年，余惜惜从来没顺利的给过姜莫里惊喜，每次都会被发现。但是姜莫里却每年都能够让她惊喜一两次，余惜惜对此很生气，还跟自己父母讨论过为什么她就比姜莫里笨！

    当然讨论最终没什么有意义的结果，因为余忠志同志背锅了。陈秀颜当时道：“你爸都这基因，你能有多好？”

    这一次同样，余惜惜怎么也猜不到姜莫里要和她结婚，而姜莫里背着余惜惜已经和陈秀颜商量了好久。

    她们不准备宴请其他人，就一家四口便够了。不过姜莫里定戒指时还是被袁莎莎看到了，她可比余惜惜聪明，一看到那个预定名单就知道姜莫里想搞什么，于是给姜莫里打电话道：“莫里姐，你是准备给余惜惜求婚吗？”

    姜莫里冷漠的说：“跟你没有关系，你不要插手。”

    袁莎莎跟姜莫里说话始终没法占据优势，不过她还是鼓起勇气道：“那你要给我什么好处呢？莫里姐，你再帮我做个策划吧，我就不告诉余惜惜，还给你帮忙！”

    这几年姜莫里在行业里的地位几乎已经达顶，她做策划更多的开始挑选公司和项目，袁莎莎就算是有钱有关系，也没有办法让姜莫里给她做一个策划。

    姜莫里丝毫不要袁莎莎的话而妥协，“我没说你不能告诉她，只要你愿意承担后果。”

    袁莎莎讪讪道：“莫里姐你别这样无情啊！”

    姜莫里说：“我太忙了，没时间帮你做策划，你找余惜惜吧，她现在做的不是挺好的吗？”

    “那我找她了你可不许生气哦！”袁莎莎说：“我之前找她她就说你不让她接私活。”

    姜莫里的确不愿意让余惜惜接私活，拿不到钱不说，累个半死。可袁莎莎的却是她们认识已久的朋友，而且最近余惜惜有些闲，经常联系父母周末回家，姜莫里担心事情败露，想着给她找点事做也是好的。

    过了一会儿，余惜惜果然进了办公室，“莫里姐，袁莎莎说你答应她让我给她做策划！”

    姜莫里点头，“嗯，你钱照收就行了。”

    余惜惜这才答应了，然后她赖在姜莫里办公室没走人，趴在办公桌上向姜莫里摊手。

    姜莫里从抽屉里摸出一盒薯片给她。余惜惜就这样趴在桌子上，一边吃薯片一边说：“莫里姐你最近很忙吗？”

    姜莫里道：“嗯，从林总那里买了些股份，需要整理一些公司事务。”姜莫里在方圆工作了几年，她日渐有名后林总也因为姜莫里几年来给方圆创造的财富有资本开了其他公司。他是一个聪明的老板，在自己新公司开业后一年，就以年终奖的形式送给姜莫里一部分方圆的股份，并且表示姜莫里可以用低于市值的价格再买一些股份，姜莫里接受了这份好意，将自己这些年来大部分存款拿出来又买了些股份。

    姜莫里拿到股份后职位也有一定的变化，现在方圆的运营基本上掌握在她手上。她很用心的运营方圆，不仅仅是为自己的事业，她准备将方圆的股份当做自己的嫁妆陪嫁道余惜惜家里。

    看着傻乎乎吃薯片的余惜惜，姜莫里心中温暖，可是一想到自己竟然这么期待嫁给这个人，她又觉得好笑。余惜惜怎么看都不像是可以托付终身的样子，不过她现在这样也是自己宠的就是了。

    九月初，姜莫里给袁莎莎打了个电话，让她把余惜惜约出去逛街，余惜惜高兴的走了。

    姜莫里拖着一大盒玫瑰花瓣赶到家，将藏在徐娇娇房间里的东西拿出来，让徐娇娇跟自己一起摆弄。

    徐娇娇这几天陆陆续续的帮姜莫里藏了好多东西才知道姜莫里又准备给余惜惜惊喜，她懂事的和姜莫里一起瞒着余惜惜，现在还和姜莫里一起布置。

    徐娇娇在楼梯上用花瓣摆出心形，问道：“茉莉妈妈，我今天晚上去莎莎阿姨家里吧。”

    “不用。”姜莫里站在茶几上装饰客厅的灯，“你就在家里。”

    徐娇娇站起身看着姜莫里，“可是今天这么重要，我不能在家打扰你们的，反正莎莎阿姨家我也去玩过，只要你提出来，她肯定不敢拒绝，所以没关系的。”

    家里有个小孩子，有些事情确实不好办，姜莫里想了想，走到楼梯边把着栏杆说：“你真的没关系吗？”

    徐娇娇毫不介意的摇头，“真的真的！你和余惜惜一辈子就结一次婚呢！”

    姜莫里摸摸她的头，对她道：“谢谢你。”

    徐娇娇仰着下巴笑了，她很感谢余惜惜和姜莫里，对她们感情也深，能够让她们有一个美好的回忆，徐娇娇愿意付出自己的一份力量。

正文 第83章 番外二（2）

    </script>    因为订阅比例不足，您已进入异次元空间，24小时后回到原空间。

    姜莫里乐的见到这种局面，她本就一直坚信，只有努力付出才能够得到自己想要的东西，才会收获付出后相应的回报。

    就算是在办公室没事做，她也愿意陪着自己的组员加班。

    余惜惜在最后一次交调查报告时，发现姜莫里正在看书，那不是专业书籍，也不是相关的杂志新闻，而是《胡适谈人生》。

    得知调查报告终于通过了，可以开始进行下一步，余惜惜并没有表现出多兴奋，而是趴在姜莫里办工作上，歪头撒娇道：“莫里姐你是不是很闲啊？”

    姜莫里淡然的看着她，无情的拒绝，“忙。”

    “哪有！”果然，余惜惜嘟着嘴，对她说：“你都在看书，没有在工作。”

    姜莫里无可奈何的叹口气，“有什么事？”

    余惜惜立刻笑的讨好，“莫里姐，你帮我打阴阳师嘛！我都落后室友好多级了，这次再加班，以后跟她们差太远，她们就不跟我玩儿了！”

    姜莫里皱眉，“阴阳师是什么？”

    余惜惜瞪大眼，“就是你给我抽了个酒吞童子呀！”

    见姜莫里又陷入沉默，余惜惜从办公桌上起来，走到姜莫里身边蹲下，把手放在她的扶手上，眼巴巴的看着姜莫里撒娇，“莫里姐！你就答应了我嘛～”

    她就这样抬头望着姜莫里，眼睛水润闪亮，湿漉漉的眼眸看起来可怜兮兮的。

    余惜惜思想简单，但是却有着小动物一般的直觉，没多久，姜莫里答应了她，“把你的平板拿过来。”

    余惜惜立刻站起身跳起来，随机一把搂住姜莫里，“莫里姐！我爱死你了！”

    随后她把平板拿给姜莫里，点开游戏，对姜莫里说：“那我先走教你玩哦！”

    姜莫里微不可见的往后靠了靠，冷漠道：“不用了。”

    “诶？”余惜惜一时没有反应过来，姜莫里又说：“我自己可以学会，你去工作吧。”

    余惜惜拉着姜莫里的手，脚下生根一般待在姜莫里身边，嘴里不停叨念，“好累呀，不想工作，我跟你玩一会儿嘛！对啦，莫里姐，周末你想吃什么？哎呀！还有，圣诞节快到了，你想要什么圣诞礼物呀？”

    姜莫里微微皱眉，“随便，不过圣诞节。”

    余惜惜顿时懵了，什么随便？礼物？

    她还没有用自己仅有的脑容量开始思考，姜莫里似乎看出了她的茫然，解释道：“吃的随便，不过圣诞节，不要礼物。”

    余惜惜秉承着不放弃不抛弃的原则，准备再次游说，却被姜莫里无情的赶出办公室。

    她回到自己的办公桌不高兴的直哼哼！却又不得不继续做工作，否则晚上又要加班了。

    姜莫里看见她出去才松了口气。她看着手里的平板，当即决定用实际行动解决先走心中的烦恼。

    一定要让自己在余惜惜出现的时候淡然面对，不能再心跳如雷，情绪不受控制了。

    她打开浏览器，开始百度：怎么解决在喜欢的人面前情绪无常，心跳如雷。

    好多的网页出来，都没有她想要的答案。

    突然，余惜惜在网站论坛发帖的行为在她脑海浮现，姜莫里眼神微暗，搜出情感贴最多的一个论坛，新建了一个账号，然后发表新帖子。

    【闲聊】喜欢上一个女生，她出现在我面前，我会无法控制我的心绪，如何改善这种状况？

    姜莫里以为自己的问题会等到下班后才有人来回答，谁知道那么多人无所事事刷论坛，突然看见一个在感情路途中迷途的羔羊，顿时开启自己的情感大师模式，纷纷回帖。

    她微微挑眉，看着屏幕上出现的回帖，眼底深处出现一抹兴趣盎然。

    1楼：有感情才会有情绪，这没什么，我也经常因为男朋友脸红心跳呢！

    2楼：改善方法很简单，不喜欢她就行了呀！

    3楼：喜欢一个人，这样很正常吧！为什么还要控制自己的心绪？

    4楼：只有我一个人觉得楼主有点萌吗？

    12楼：我习惯将所有和自己有关的事情都掌控在自己手中，遇到事情需要有沉稳冷静的心去分析，但是这个女孩一出现，对我做一些事情，我没有办法冷静的去思考应对策略，这种感觉让我很难受。我想将她的所有都掌控在自己手里，不想再不知所措。

    13楼：大男子主义去死，鉴定完毕。

    14楼：买个充气娃娃吧，这样就能掌控自如了！

    24楼：又只有我一个人觉得有点萌？难得这不是暗恋俏皮下属的高冷上司遇到了人生难题桥段？

    28楼：我是13哥，楼主我错了！24楼你点醒了我啊！好像是可以这样诶～

    29楼：真的是暗恋吗？

    30楼：感觉就是暗恋，然后楼主应该属于没有表白也没有追求，但是一看到喜欢的对象就心神不宁。

    31楼：先爱上的人先输？这个逻辑对吧。

    45楼：是的，我是暗恋，她不知道，我也没有表达过这方面的意思。但是我现在自己的情绪心态都没有整理好，不能沉稳冷静的处理和她相处以及喜欢她这件事情？所以我应该怎么办？有什么办法可以让我在面对她的时候保持正常的心态？

    56楼：啊啊啊啊，上班期间居然冒出这个帖子了！楼上都走开，让我来！楼主你大胆的上，撩的那个女生喜欢你！让你的万丈光芒照耀着她，闪的她眼瞎，面对你的时候只能够俯首称臣，不敢反抗直视你！那你就赢啦～你们两个人到时候互相喜欢，就能正常相处啦～

    57楼：感觉楼上说的不对，我和我男朋友互相喜欢，我面对他，也没有办法有正常的心态啊！

    58楼：个人觉得56楼说的也不对，只要有感情了，就不可能像楼主说的那样，沉稳冷静的处理感情问题，除非不喜欢。

    75楼：我知道怎么做了，谢谢大家。

    姜莫里打完字握住鼠标，按了发表健。随后回到56楼，看着那个熟悉的id挑起嘴角。

    她清楚的记得，那是余惜惜在论坛的id。

    姜莫里撑着下巴，看着余惜惜的话，虽然她也不认同余惜惜的观点，但是她却能够从这段话中判断，如果余惜惜自己喜欢上一个人，被她吸引，便会乖巧听话，俯首称臣了吧？

    这样的话，她好像知道该怎么做了。

    心情大好的姜莫里拿起平板，打开游戏。她虽然没有打过游戏，却拥有高智商和深厚的理解运用能力，十分钟后，便嫌弃余惜惜这样的御魂搭配水平还玩游戏，怪不得升级这么慢。

    余惜惜一听，可不得了，眼睛瞪得老大看着自己的爹，她用她七岁的智商判断出父亲没有撒谎，哇的一下哭了出来。

    她哭得那叫一个委屈凄惨，好像全世界都抛弃她了。

    之后余忠志哄了好几天才把她哄好。

    然而余惜惜仍旧没有从余忠志那里拿到零用钱。

    不过她解锁了一个新技能，那就是跟着茉莉姐姐有糖吃！

    她每天下课就会跑到姜莫里的班级门口等姜莫里，然后姜莫里就会给她买一颗糖。

正文 第84章 番外二（3）

    </script>    余惜惜怎么也想不到自己有一天会拍婚纱照！她平时虽然傻白甜，但是也清楚国内同性有多被别人排斥，更不要说合法办理结婚证办婚礼什么的了。

    然而姜莫里却准备给她一个浪漫的婚礼,其中婚纱照是必不可缺的。

    好在姜莫里有钱,任何时候,拥有经济基础的人永远有更多的话语权。

    姜莫里选择的是c市最好最贵的婚纱影楼，所有的婚纱都是定制,而非出租。

    余惜惜闪着星星眼看着那九套漂亮到无法形容婚纱和其余情侣套装,死死握着姜莫里的手表白，“莫里姐我真是爱死你了！”

    姜莫里嘴角扬起淡淡笑容，成就感十足。

    影楼工作人员及摄影师并没有因为这是一对同性恋人而面有微词，待妆容画好，他们态度自然亲切的说：“两位先去换衣服吧,我们现拍内景。”说着工作人员递上一套红色的古装喜服。

    姜莫里带着余惜惜一起走进同一间换衣间，将余惜惜剥的只剩内衣后一件一件为她穿上古装喜服。

    余惜惜穿好后颇有兴趣的说：“莫里姐,我来给你换！”

    姜莫里点头说好,一分钟后开始后悔。

    脱了姜莫里衣服的余惜惜看着姜莫里的胸流口水，“这就是我们上次一起逛街买的内衣吧，好漂亮啊！”说着她还上手摸了摸。

    姜莫里无奈的抓住她的手,“别摸了,还要拍照。”

    余惜惜哼唧哼唧的脱姜莫里的裤子，然后对着大长腿流口水，“莫里姐你的腿真长，好漂亮啊！”说着又上手摸了摸。

    姜莫里穿着内衣裤将余惜惜往墙上一推，伸手往她身下一探，低声道：“再闹我就不客气了，待会儿你裤子湿了可不怪我。”

    余惜惜刷一下脸红了，哼道：“不摸就不摸，我也有！”只不过没有你的好看！

    随后余惜惜笨手笨脚的给姜莫里穿上喜服，期间揩油数次均被抓包。姜莫里看她一副赚翻了的表情觉得十分无奈，都这么多年老夫老妻了余惜惜还会被她的美色所诱惑，真是太没有出息了。不过余惜惜这副样子却也让她十分喜欢，觉得她特别可爱，怎么都看不够。

    两人从换衣间出来顿时惊艳了众人。

    姜莫里气质高冷艳丽，配着新娘妆更是冷艳异常。余惜惜甜美可爱，粉红的妆容配上大红新娘衣丝毫不显得俗气，反而更加可爱灵动。

    影楼背景很多，有对拜的喜堂，有洞房的婚房。

    “对，就这样对着夫妻对拜。”摄影师站在前方，冲喜堂上的余惜惜和姜莫里说道。

    两人相视一眼，满眼都是浓浓爱意，对拜时爱意从两人之间漫出，摄影师连忙说：“对对，就这样！”

    将喜堂流程拍摄一套后，两人穿着这身衣服来到洞房，摄影师说：“你俩互撩吧。”

    工作人员刚拿起秤杆想让她俩相互撩起盖头，余惜惜却突然自己掀开盖头疑惑的看了一眼摄影师：“互撩？”说完余惜惜掀开姜莫里的盖头，伸手抬起姜莫里的下巴，在姜莫里诧异的眼神中说：“这样？”

    摄影师噗呲一笑，对工作人员摆手让她等会儿再给秤杆，这会儿他想让余惜惜和姜莫里自我发挥一下。

    余惜惜不知道自己理解错了意思，撩完姜莫里又说：“莫里姐，该你撩我了！”

    姜莫里看到了工作人员的动作，但是她不想让余惜惜扫兴，索性抬手抚摸余惜惜的脸颊向余惜惜压去，做出亲吻的样子。

    相机在不远处咔咔咔。

    余惜惜突然凑上前在姜莫里嘴上亲了一下，亲完后她本来打了腮红的脸更加艳红，羞涩的看着姜莫里。

    姜莫里无奈柔了神情。

    余惜惜式互撩后，被喂狗粮工作人员拿出秤杆，余惜惜和姜莫里拿起秤杆撩开对方的盖头摄影师立刻记录下这一幕。

    除了古装喜服之外，还有白色婚纱，余惜惜的抹胸，姜莫里的v领，两人坐在秋千上对望，躺在地上对看，轻轻拥吻在一起。

    再者就是校园风，姜莫里是冷漠教师，余惜惜是乖巧学生。还有中世纪贵族，公主裙和骑马装，跳舞逛街看风景。

    一天拍了四套一副，余惜惜既累又开心。第二天两人将剩下的五套衣服拍了外景。

    因为钱花的多，两天后姜莫里拿到了所有的相册相框。将对视拥抱的大相框挂在卧室，余惜惜跪坐在床上说：“真好看！真的好像新房一样！”

    姜莫里挂好照片坐在她身边，亲吻她的嘴角，“喜欢吗？”

    余惜惜说：“喜欢，真的超级喜欢！”

正文 第85章 番外二（4）

    </script>    因为订阅比例不足，您已进入异次元空间，24小时后回到原空间。

    余惜惜看见熟人本来很高兴的，可是姜莫里长时间不说话，一直在看她的简历，她突然有些担心，姜莫里不会不让她工作了吧，她会不会用什么其他的原因让自己离开这里呢？

    如果真的是那样，那我是抱着茉莉姐姐的大腿嘤嘤嘤地哭着求收留好呢，还是像小说中那样，把我的专业技能拿出来狠狠的打姜莫里的脸更好呀？

    余惜惜想了千万次怎么用自己的霸气侧漏征服姜莫里，让她心甘情愿地接纳自己，正想的心里倍爽，姜莫里打断了她，“你到办公区找徐杨琳，让她带你。”

    “诶？”姜莫里的意料之外让余惜惜有些发懵，随后高兴的答应，“好的，我马上就去！”

    刚转身离开，余惜惜又回头不高兴的质问：“为什么不是茉莉姐姐你带我啊！”

    “姜总或者组长。”见余惜惜一脸懵逼，姜莫里皱眉解释道：“不要在公司叫我茉莉姐姐。”

    余惜惜委屈的撇嘴，“姜总，为什么不是你带我呀？”

    姜莫里眉头皱的更深，心中在做激烈的斗争，随即叹口气说：“你先去找她，我现在很忙，你暂时跟着她。”

    谁让她欠她们家的呢，等自己不忙了，还是接回来自己带吧。

    余惜惜一听，眼睛再次笑弯了，咧着嘴道：“我知道了！我走啦！茉莉……姜总！”

    余惜惜应聘的这所公司叫方圆营销策划有限公司。

    方圆营销策划有限公司是专做营销策划的公司，涉及行业广泛，无论是日用家电，车房银行，甚至很多明星都会找她们公司定制营销方案。

    现在的社会，营销对市场和产品的重要性远远超乎人们的想象，而营销也不仅仅是让明星打个广告，打开产品知名度这么简单的事情。

    越来越多的企业重视市场营销，方圆也渐渐在营销策划公司中脱引而出。

    余惜惜当初选择市场营销这个专业，完全是闭着眼睛瞎选，可是当她在学校上了几个月课后，便彻底爱上了这个专业，她喜欢这种脑洞大开的专业。喜欢教授们布置一些稀奇古怪的作业，让她们用各种办法去做营销。她兴趣广泛，虽然没有什么精通的，但是却造就了她脑子活跃的本事，每次作业，总是会能用出奇制胜的方式去完成营销。

    甚至后来在国内国外因此获得不少奖项。

    而她本来就是一个毅力不足的人，每次营销方案完成的时间不多不少，刚刚好用完她那三分钟的热度。

    方圆是她最想去的公司，她应聘成功在她的意料之中，可是她没有想到的是，姜莫里竟然会是她的上司。

    而且姜莫里好像很厉害的样子，而且刚刚人事主管叫她姜总监……

    余惜惜后知后觉的发现，姜莫里竟然是方圆的总监！

    天啦，和她住在一起的茉莉姐姐居然是总监啊！天啦！她就是自己的女神啊！

    余惜惜怀着激动的心情走出姜莫里办公室，整个人沉浸在姜莫里的女神光辉中无法自拔。

    她在办公室快要跳起来了，眼珠子四处转，当她看到徐杨琳的工作牌时，余惜惜走到她的办公桌前，对那个正对着电脑抠脑袋徐扬琳说：“姐姐你好，我是新来的员工，我余惜惜，茉、姜总让我来找你的。”

    徐杨琳抬头看了她一眼，然后又看了看电脑，再次抬头时，她的嘴角扬起一抹热情的微笑，对余惜惜说：“我看到老大给我发的消息了，你先去选一张办公桌，然后去后勤把你的办公用品领回来吧。”

    “诶？”余惜惜惊讶的瞪大眼看着徐杨琳，“老大是姜总吗？”

    “对呀！”徐杨琳随即笑的更开心了，对她说：“老大让你叫她姜总或者组长是吧？”

    余惜惜重重的点点头，“就是！我不想那样叫的！”

    “哈哈！”徐杨琳笑道：“老大就是这样啦，无情的很，不过我们都觉得姜总和组长叫着太生分了，所以都叫她老大，她也不反对，以后你也跟着叫老大就好了。”

    “好！”余惜惜握拳，老大可比组长姜总叫起来好听多了，总感觉自己是被姜莫里兆着的！

    听了徐杨琳的话，余惜惜问到了后勤处的位置，拎着自己的小包包去后勤处领东西。

    她本来以为就领一些笔本子什么的，跟上学发书一样。却不想后勤慢慢给她整理出一大堆东西，一台一体机，各种文件架文件夹文件盒，本子笔回形针便利贴等等等等。

    她看着那堆东西，惊讶的张着嘴，“这些都是吗？”

    “当然了，策划部门的东西是最杂的。”后勤的员工将东西给她整理好，然后看着她，完全没有帮她搬动的意思。

    余惜惜看了看这么多东西，想着自己还是先拿一点回去，然后找个同事过来帮自己拿吧，特别是电脑，又重又大，还需要安装，她可搞不定！

    刚想着，身后传来一个男人的声音，“余惜惜？”

    余惜惜回头，看见一个戴眼镜的高个子男人，一脸冷静的看着自己。

    她歪头看着他，“你认识我？”

    “老大让我来帮你搬东西。”高个子男人确定了她就是余惜惜，神情松动了不少，自我介绍道：“我叫刘其然。”

    一听到是姜莫里叫人来得，余惜惜瞬间安心了，笑眯眯的看着刘其然说：“谢谢你，你不来我都不知道怎么搬回去呢！太感谢你了！”

    刘其然冷静的脸上溢出一丝笑意，“你不用谢我，谢老大吧，她不说，我也不知道有新同事要来。”

    说着，刘其然将电脑和那些文件夹之类的重叠在一起抱起就走，只给余惜惜留了一些本子之类的小物件。

    余惜惜将那些东西装在公司配给的杂物盒里，跟在他身后一起回办公室。

    等她回到c组的办公区域，看到刘其然将她的东西搬到一个正在收拾的办公桌上，回头对她说：“你就坐这里吧。”

    余惜惜对这个倒是没什么挑剔的，她高兴的点点头，然后对那个穿着时尚的男人的男人说：“你好，我是新来的同事余惜惜，你也是老大叫来给我收拾桌子的吗？”

    时尚男挑眉道：“你怎么知道我就是老大叫来的，不是自愿的？”

    “我就是知道！”余惜惜仰起头，满脸得意的说。

    时尚男举起手，对她说：“好吧好吧，确实是老大啊，我们都不知道要来新同事呢！不过我们的确缺人！欢迎欢迎！”

    余惜惜将手里的东西放在办公桌上，咧开嘴笑道：“谢谢”

    随后刘其然帮她安装电脑，而时尚男张萌萌在帮她整理办公桌。

    一听到张萌萌的名字，余惜惜就特别开心的问道：“你爸爸妈妈是希望你长大以后特别萌，才这样给你起名字的吗？”

    一说着这个就是气，张萌萌说：“我们村那个派出所！都是他们的问题，当时我爸明明想给我取的是蒙古的蒙，而且是张蒙，谁知道他就打成了张萌萌。偏偏我爹妈又粗心的很，户口本都没有检查一下就拿回家了，等我小学想改名字，改不了了！气死我了！”
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
欢迎加入【缘惜书楼gl百合小说群】大家庭，更多gl百合资源尽在【缘惜书楼】！
本文由《缘惜书楼》【雪晨】为你奉上！
感谢你对【缘惜书楼】的支持！
     附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
     声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持正版！
━━━━━━━━━━━━━━━╋╋
