━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━本文由《缘惜书楼》整理！更多百合资源尽在《缘惜书楼》！ 附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有! 声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持订阅购买正版！━━━━━━━━━━━━━━━

========================
书名：乔小姐，别来无恙？（重生）
作者：瑜觞

乔诗沂重生前作为一名警察，无疑是很优秀的。但有的人就很疑惑，为什么这么优秀的一-名警察，五年了仍旧是一个名不见经传的小队长? 乔诗沂的回答是:“我还年轻，需要多磨练磨练才好!”
众人都信了。
然而只有乔诗沂自己知道，自己五年来坚守岗位，不肯调任晋升，就是为了抓到杀害老警察的毒贩。
可在调查过程中，乔诗沂一步步追寻紧逼，让自己惹来了杀身之祸，临死前的乔诗沂，内心只有对老警察的愧疚。
所幸，上天是站在正义的这一方,乔诗沂重生了。重生后，乔诗沂仍旧是一名优秀的警察，她的目标也从未改变。
只是，重生前与自己毫无瓜葛的同校校友秦浅舒在重生后，莫名其妙的闯入自己的世界是怎么肥四？
秦浅舒：乔警官，别来无恙？
乔熙：……怎么又是你？
秦浅舒：除了我还有谁？
乔熙：你要干什么？
秦浅舒：干你可以么？
警官和法医的一本正经的恋爱文，两人携手破获一系列变态杀人案，由死对头变为惺惺相惜的朋友，再进一步成为彼此爱人。

内容标签： 重生 悬疑推理 
搜索关键字：主角：秦浅舒，乔诗沂 ┃ 配角：苏澄，龙博彦，萧潇，关梓言，沐子希，其他 ┃ 其它：百合，重生，悬疑推理，情有独钟，欢喜冤家
========================














　　☆、第一章

　　办公桌上的茶已经凉透了，乔诗沂还一动不动的坐在椅子上，眼睛直勾勾的盯着眼前这个微微有些发福的中年男人。
　　许是被乔诗沂盯得有些不自在了，刘副局长有些尴尬的给她换了杯热茶，然后才开口：“诗沂呀，我当这个副局长也好多年了，一直不能转正，你嫂子脾气你也知道的……”
　　说到这里，刘副局长小心翼翼的抬眼看了看乔诗沂的表情，发现没多大变化后又继续说：“这马上就要年底评优了，我要是再不能转正，我以后都不能进家门了，这次云南缉毒，按道理你是首功，可是……”
　　“可是你报上去的，却是你的名字，是么？”乔诗沂站起身，准备离开，却被刘副局长一把拉住，还顺便把办公室的门关上。
　　“诗沂呀，你还年轻，还有的是时间拼搏，我已经老了，没有那个资格去和你们年轻人争了，你就当帮帮我，帮帮我好吗？我一直把你当亲妹子看哪！”
　　看着这个男人乞求讨好的嘴脸，乔诗沂忍不住冷笑：“呵，又是这个借口，当初评选的时候你也是这么说的，我念及自己是初出茅庐，火候不够，才自愿退让的，要不然，现在坐在这个位置上的人是谁，你应该比我还清楚吧？”
　　此话一出，刘副局长的脸瞬间煞白，冷汗直冒，打湿了后背：“诗沂，饭可以乱吃话可不能乱讲，你当初是自愿把功劳推给我的……”
　　“那是因为你说如果没有评选上的话嫂子就要和你离婚，现在你又故技重施，真拿我当软柿子了么？”此时此刻怒火已经吞噬了乔诗沂的理智，平日里的沉着冷静现在在她脸上完全看不到。
　　刘副局长也跟着站起来，脸被气得通红，开口正要说话，办公室的门突然被打开：“报告！”
　　刘副局长借此机会不再和乔诗沂多说些什么，而是转过头问进来的人：“什么事？”
　　来的人是乔诗沂的手下龙博彦，今年刚从警校毕业，算起来，还是乔诗沂的师弟。
　　“队长，接到报警电话，市郊区一个林场发生命案，车子已经备好了，现在就出发吗？”龙博彦一进来就开门见山直奔主题，这是乔诗沂教他的第一件事，做事干脆利落绝不拖沓！
　　乔诗沂端起茶杯，走到办公室门口，将茶倒进了垃圾桶里，然后转身将茶杯放到门边的饮水机上：“这杯茶我承受不起，刘副局长还是你自己喝吧！”
　　说完，乔诗沂头也不回的走出了副局长办公室，留下刘副局长一个人在办公室气得摔东西，龙博彦见自家老大走了，也立刻跟上去。
　　乔家世代都是警察，到了乔诗沂这儿更是青出于蓝而胜于蓝，小小年纪就提前从警校毕业，科科成绩都是第一，自从参加工作后也是屡建奇功，破案速度惊人。
　　然而只有乔诗沂自己知道，重生了的自己，为了不让上一世的悲剧再次发生在自己身上，付出了多少努力。
　　是的，乔诗沂重生了。
　　重生前，她是个警察，是被上司欺压到五年来的功劳全被抢走，仍旧连话都不想多说一句的性子，在一次缉毒过程中，为了救人质被毒贩用锥子刺进了心脏，因抢救无效而死亡。
　　重生后，她仍旧是个警察，只不过一切又回到了自己刚当警察时的第一年。
　　刚走出警察局，就遇上天气突变。
　　乔诗沂坐进自己的车里，龙博彦也跟着上了车：“队长，这次刘局他……是不是又……？”
　　乔诗沂看了龙博彦一看，沉闷的“嗯”了一声，然后给自己系好安全带，发动车子，朝市郊区开去。
　　刚到目的地，天上就开始落雨点了。乔诗沂下车就朝警戒线那边走去，对着工作人员出示了自己的证件后，立即上前查探情况。
　　案发地点是林场西侧的树林里，刚一走近，就有一股很浓的烧焦味儿传来，龙博彦下意识皱着眉用手捂住鼻子，却看到乔诗沂面无表情的上前蹲下，拉开裹住尸体的塑料袋拉链仔细查看。
　　而在拉链拉开的一瞬间，龙博彦只是看了一眼，立马忍不住扶住旁边的一棵树吐得稀里哗啦。
　　乔诗沂只是无奈的看了一眼龙博彦，就将注意力放到了尸体上：“就这也给你恶心成这样，以后还能指望你破案么？过来！”
　　声音中是不可抗拒的威严，尽管龙博彦很难受，却还是乖乖的走过去蹲在尸体旁边。
　　这时候，从两人身后又走来一个女人，乔诗沂还没看清这个女人的模样，就先闻到一股淡淡的栀子花的清香。
　　那女人戴上手套，将拉链完全拉开：“死者是林场的看守，男，四十岁左右，死因是内脏被烧焦……”
　　“这么说，就是死于火灾咯？”龙博彦听到这里忍不住打岔，却在看到乔诗沂的眼神后立刻闭嘴！
　　“林场中最忌讳的就是火，所以看守林场的人一般不会吸烟，再看死者的两只手，食指和中指之间没有发黄的现象，表示死者不会抽烟，排除因失误而引起火灾的可能性。而这四周包括林场的员工宿舍，没有起火现像，所以证明不是火灾！”
　　“电击！”乔诗沂看着那个女人，肯定的说出这两个字，那女人对着乔诗沂微微一笑：“没错，就是电击！”
　　龙博彦有些惊讶的看着乔诗沂：“队长，你怎么知道？”
　　乔诗沂并没有回答龙博彦，反倒是这个女人给他解释：“死者皮肤呈灰褐色且有电流斑分布在身体表面，这是被电击后的主要特征，内脏皆被烧焦但身体表皮却没有很明显的变化，说明是高压电流造成的死亡！”
　　乔诗沂皱着眉头，紧接着这个女人的后面说：“林场根本没有高压电线，一般电器漏电也不足以将人电击致死，所以，这是谋杀！”
　　听完两人的解释，龙博彦恍然大悟，但同时又开始烦闷，又有麻烦事要做了！
　　乔诗沂站起身，拿起对讲机说：“找人将尸体带回去，通知他的家人，因为是谋杀，所以要等解剖过后才能送去火化！”
　　看着乔诗沂认真严肃的样子，那个女人莫名的勾起了嘴角。
　　龙博彦这才注意到眼前这个女人是个大美人儿，比自家队长还要美上三分，于是立马凑上前套近乎：“美女，你是法医吧？我是刑警队第一分队的龙博彦，怎么称呼？”
　　那女人却忽视龙博彦，径直走到乔诗沂面前：“乔诗沂，还记得我吗？”
　　这边乔诗沂刚交代完工作，听这女人这么一说，这才将注意力放到她的身上，两人对视了好半天，乔诗沂才不确定的问：“我们以前见过？”
　　此话一出，那女人的笑容立即僵在脸上，但随即又换成原本的从容：“你还和在警校里一样，贵人多忘事啊！我是你同级的法医学的同窗，我叫秦浅舒！”
　　秦浅舒这么一说，乔诗沂脑海里立即闪现出一切有关于秦浅舒的信息：秦浅舒，父亲秦景浩，H 市市委书记，爷爷秦松H市前副市委书记，算起来，还是一个官二代，与自己在同一所警察学校念过书，两年后出国深造修习法医学。
　　见乔诗沂不说话，秦浅舒也有点儿尴尬了，略带点玩笑意味的问：“不会吧？真的没有一点印象么？”
　　乔诗沂这才反应过来自己回想太久了：“我记得你出国了的，什么时候回来的呢？”
　　一句话，立刻将现场冷掉的气氛再次烘托起来。
　　秦浅舒露出笑容，小小的酒窝煞是好看：“刚回来不久，以后我们就是同事了，请多多关照！”
　　说着，秦浅舒还伸出了右手，意思是要握手，乔诗沂看着秦浅舒还戴着手套的手，脑子里立即回想起刚才秦浅舒扒拉尸体的场景，下意识的皱眉。
　　而一边的龙博彦立即上前握住秦浅舒的手：“嘿嘿，我们队长洁癖症又犯了，秦小姐不要介意，不要介意！”
　　秦浅舒这才反应过来，脱下手套，再次朝乔诗沂伸过手去：“是我唐突了，乔警官不要介意！”
　　乔诗沂楞了几秒，最后还是伸出右手，浅浅的握了一下：“没关系，我不会介意。”
　　龙博彦立即傻呵呵的说：“队长，难得你和秦小姐老同学相见，不如咱们下班后叫上苏澄一起喝一杯怎么样？”
　　乔诗沂却冷着脸瞪了一眼龙博彦：“这案子一天不破，你连晚饭都没时间吃了，还有时间喝酒？”
　　一句话将龙博彦打回现实，哭丧着脸不情不愿的“哦——”了一声。
　　乔诗沂转过头看着秦浅舒，抱歉的笑笑：“不好意思，我还有很多事情，有时间再聚吧，再见！”
　　秦浅舒听到龙博彦的提议立即紧张兮兮的看着乔诗沂，没想到结果还是被驳回了，有些失落，但还是面带微笑：“好，再见！”
　　乔诗沂不再多说什么，转身径直上了自己的车里。
　　秦浅舒远远的看着乔诗沂的背影，小声的喃喃道：“乔诗沂，我既然回来了，就不会空手而归的！”
　　

　　☆、第二章

　　刚回到警局，乔诗沂立刻就发现办公室里的气氛有点儿诡异，所有同事都用同情的眼光看着自己。
　　“陈警官，发生了什么事？”龙博彦显然也察觉到了不对劲，拉住正要出去的陈警官问道。
　　陈警官下意识的朝局长办公室看去，发现窗帘是拉上的，门也是关上的，这才悄悄凑上前去在龙博彦耳朵边说：“上面来人了，说是来接替刘局的，乔队长这次的功劳估计又成他的了，这都多少次了，这老王八总算是抓到这次翻身的机会了！啧啧啧……”
　　乔诗沂显然将陈警官的话听得一清二楚，冷笑一声，然后就让龙博彦召集一队的成员开会。
　　“博彦，通知一队所有成员开会，我要立刻展开案情调查！”
　　龙博彦有些惊讶：“队长，你不进去揭穿他吗？”
　　乔诗沂头也不回的朝会议室走去，只留下一句话，让办公室所有人目瞪口呆。
　　“毕竟上去了，他也没有那个能耐坐稳那个位置！”
　　的确，这一年多以来，乔诗沂破获的所有案件，功劳都被刘副局长一个人揽去了，要说他能坐稳这个位置，全靠一个乔诗沂，如今他升官发财了，去到一个新的环境坐办公室，没有人给他做嫁衣，他能坐得稳才怪！
　　不到五分钟，一队的成员全都到齐，整整齐齐坐在会议室一脸严肃的看着乔诗沂。
　　乔诗沂拿着死者的资料，揉了揉眉心，然后开始给大家分析。
　　“死者金源，男，四十二岁，住在城区步行街八栋二十五号，无不良嗜好，除了林场的工作外还另有一份兼职，为人和善，人际关系处理得很好，目前没有发现他有得罪过什么人，其死因初我们步判定是被电击致死，所以，博彦，我要你去查一下林场的监控，找出最近一个月内出入林场的所有人员资料。”
　　龙博彦最怕的事情还是来了，自己是出了名的没有耐心的，队长这么做，是在磨炼自己，无奈，还是点点头应下来：“是，队长！”
　　乔诗沂满意的点点头，接着又说：“萧潇，我要你今晚八点之前，将金源来往的所有亲戚朋友的资料交给我，不要纸质档，只要电子档，明白？”
　　“是，队长！”萧潇是乔诗沂最看好的一个警察，她办事，乔诗沂最放心了！
　　“那么我呢，队长，我应该做些什么？”还不等乔诗沂安排，苏澄就迫不及待的询问自己的任务，这让乔诗沂有些为难。
　　为什么会为难？因为苏澄不是警校毕业，对于这方面的事情一无所知，奈何她有一个高官老爹，一句话就让她来这里“体验生活”了，说实话，所有分队都不敢接收这种大小姐，然而刘副局长收了好处，就把人放到自己这里来了，真是让她无比头疼！
　　“你和萧潇去调查金源的档案吧，萧潇……”乔诗沂无奈的看向萧潇，希望她能替自己接下这个大小姐，没想到萧潇一点面子都不给。
　　“队长，我不需要助手！”说完还冷冷的看了苏澄一眼，这下可把苏澄看急了眼。
　　“你什么意思？整理个档案我还是可以的好吧？你瞧不起我，质疑我的能力？”
　　“随便你怎么想，你要真能做到，我不介意有人替我分担！”
　　乔诗沂这下头大了，只得赶紧结束会议：“好了，如果没有别的问题，散会！”
　　话音一落，所有人都收拾好东西，陆陆续续出了会议室，各忙各的去了。
　　乔诗沂则是去了法医部的解剖室，她想知道进展怎么样了。
　　刚进门，乔诗沂就发现所有人都在窃窃私语，而且还在讨论着同一个话题。
　　“听说这次来的这个法医是从国外留学回来的，不知道是不是真有那么厉害！”
　　“我听说得过很多奖项，国外很多高校邀请她担当法医顾问，她都拒绝了！”
　　“我倒是觉得她挺敬业的，一回来就开始干活儿，到现在还没从解剖室出来呢！”
　　…………
　　不用猜，乔诗沂就知道他们讨论的人是谁，秦浅舒这个女人，大概是从出生时就自带主角光环吧，到哪儿都是别人热议的话题！
　　乔诗沂怎么说也是法医部的熟客了，给大家伙儿打过招呼之后，就转个弯儿到解剖室去了。
　　在门口换上隔离服，戴上口罩后，乔诗沂就进了解剖室，一进入，首先是一股福尔马林的味道扑鼻而来，然后灯光全都打在解剖台上，那里躺着一具尸体，而秦浅舒正站在那里对尸体进行缝合，看来是已经解剖完成了。
　　“怎么样？有什么发现吗？”乔诗沂上前两步将剪刀递给秦浅舒，秦浅舒听到这个声音，有些诧异的转过头，看到来的人，虽然戴着口罩和头套，但只是一双眼睛，她就知道这人是乔诗沂。
　　接过剪刀将缝合的线剪下来，然后到洗手台边摘下手套，洗了个手，回到解剖台边，开始自己的讲解。
　　“尸体上没有任何死者本人以外的DNA ，死者生前也没有和别人发生过肢体上的接触，在死者胃液里却提取出少量乙醚的成分，初步估计是被下药导致昏迷，然后才进行的谋杀！而杀人犯则是戴了手套才会没有留下DNA 在死者身上”
　　一番解说过后，乔诗沂的眉头皱得更紧了。
　　“也就是说，死者是在没有防备的情况下才误服了带有乙醚的水或者其他饮料，所以被害时并没有和作案者发生冲突或者挣扎，由此看来，作案者和死者的关系一定是很要好的，以至于死者对作案者毫无戒备之心，这才中了作案者的圈套，是么？”
　　乔诗沂的说法很有道理，只有相信一个人时，才会毫无戒备之心，而要取得一个人的信任，除非是认识很久了的朋友，亦或是朝夕相处的亲人！
　　秦浅舒在警校时就听说过乔诗沂的分析能力惊人，虽说这些只要是颇有推理能力的人稍加注意就能看出来的，但乔诗沂应该早在林场现场时应该就看出来了的，如今看来，她的能力确实如传闻中一般。自己不过说了死者是被别人下了迷药，她就能一下子想到这么多。不愧是自己看中的人呢，这么想着，秦浅舒就微微笑了一下。
　　乔诗沂有些莫名其妙的看着秦浅舒：“我的推理有问题吗？”为什么你听完我说的话竟然露出讽刺的笑容？
　　好吧，乔诗沂完全误会秦浅舒的这个笑容了。
　　秦浅舒意识到自己可能让乔诗沂误会了，立即摇头：“没有，你的推理毫无破绽！”
　　那你笑什么？
　　天知道乔诗沂多想这么问问秦浅舒，但出于礼貌与自身的修养，乔诗沂还是选择了沉默，继续翻看尸体的尸检报告。
　　过了大约半个小时，已经是晚上七点半了，法医部所有人都下班了，只有秦浅舒还笑眯眯的陪乔诗沂坐在解剖室看资料。
　　乔诗沂放下资料，伸了个懒腰，发现脖子有点儿僵了，就伸手去按，却触到一双温暖的手，立即惊讶的抬起头，看着站在自己身后为自己按摩的秦浅舒。
　　“我以前在国内学过一些人体穴位的知识，脖子僵硬了的话，按摩这里会比较好一点！现在感觉怎么样？”秦浅舒的手暖暖的，柔柔的，手心里没有一点儿老茧，十指触到乔诗沂的皮肤时让她感到很舒服，但乔诗沂还是很不习惯别人触碰到自己。
　　“好多了，谢谢你！”说着乔诗沂收拾好东西起身，准备下班了。
　　“到下班时间了呢，乔警官，一起吃晚饭吗？”秦浅舒尽量让自己的邀请看起来随意一些，她不想让乔诗沂觉得自己是在有意无意的套近乎。
　　“我觉得我吃的东西和你吃的东西不太一样，大家口味不同，就不要一起吃了吧！”言下之意就是拒绝，可秦浅舒也不是那么好敷衍的。
　　“乔警官不是对我没多大印象吗？怎么会知道我的口味？”脸上是浅浅的微笑，伸手不打笑脸人，乔诗沂只能将文件夹放下，看着秦浅舒。
　　“如果不介意的话，我吃什么你就吃什么？”
　　“不介意，我挺习惯国内的饮食的”总算是得到允许了，秦浅舒当然不会说介意。
　　乔诗沂依旧面无表情的看着秦浅舒，然后绕过办公桌朝外面走去。
　　秦浅舒本以为像乔诗沂这样的女人，怎么着吃的都不会太差吧，就跟着她上了车，没想到，到达吃饭的地点时，秦浅舒彻底傻眼了。小吃街上，道路两侧都是大排档，各色各样。
　　秦浅舒有些后悔了，看着油腻的大街，食物被大排档的厨师们用简单粗暴的方法处理着，感觉食欲都没有了。
　　乔诗沂不用转头都知道秦浅舒现在的表情但还是一脸担忧的转过头看着她：“我平日里就吃这些，你确定要和我一起吃这个吗？”
　　“当然，我以前没吃过这些东西，当成一种新的体验未尝不可，下车吧！”死要面子活受罪，秦浅舒一下车的那瞬间，就被扑鼻而来的辣味给呛着了，不住的咳嗽，眼泪都掉下来了。
　　乔诗沂见她挺难受的，突然间有种罪恶感，于是带着秦浅舒七拐八拐的拐进了一个小巷子里，里面就只有两三家店铺，乔诗沂带着秦浅舒进了最里面的那家拉面馆。

　　☆、第三章

　　　刚踏进小店里，秦浅舒就闻到了一股浓浓的香味，有些好奇的打量着店里的环境，相比街上的那些油腻腻的桌椅，这里显得干净整洁。
　　“乔警官来了，哟，今儿个还带朋友了，快请坐，吃点什么呢！”老板是个和善的阿婆，人很好，在这条巷子里开了三十年的店，拉面做得很好吃，一看见乔诗沂带朋友来了，立即出来招呼。
　　“阿婆，还是老样子，给我煮一碗清汤拉面，谢谢”乔诗沂一坐下就点了一碗拉面，然后再向秦浅舒投去询问的目光。
　　秦浅舒看了看菜单，都是拉面，不过哨子不同，看上去都很好吃的样子，但是想了想，还是放下菜单，笑眯眯的对着阿婆说：“阿婆，我也要清汤拉面！”
　　“好嘞，马上就去做，稍等一下啊！”说完阿婆转身就进了厨房。
　　乔诗沂点完餐以后，就坐在方形的餐桌前，一言不发，这是她的常态，而坐在对面的秦浅舒就尴尬了。
　　“没想到这油腻腻的巷子里，还有这么清新的店，比外面好多了……”典型的没话找话，秦浅舒极力想打破这尴尬的气氛，没想到乔诗沂只是淡淡的回了几句。
　　“嗯……”
　　“我还以为你喜欢吃外面那些油腻腻的食物呢……”
　　“…………”
　　“乔诗沂，是不是除了破案，你就没别的爱好了？”
　　“为什么这么问？”
　　“因为我听他们说，你平时有案子的时候，就会忙到连一日三餐都会忘了吃，不忙的时候也基本不会出去逛街聚餐什么的……”
　　“哦……”
　　不行，这场子撑不下去了，秦浅舒真的很想撬开乔诗沂的脑子看看里面装了些什么，怎么这么难以沟通啊？
　　恰巧这个时候阿婆将两碗热腾腾的拉面端上了桌，乔诗沂这才腼腆的笑笑：“谢谢阿婆！”
　　阿婆也乐呵呵的回应：“不够阿婆再给你加啊，快趁热吃！”
　　什么嘛，自己花容月貌还比不上一个阿婆？
　　此时此刻秦浅舒内心是很不平静的，但修养极好的她不可能将喜怒哀乐时时刻刻都展现出来。
　　拿起筷子就要吃面，谁知道乔诗沂却递过来一把小汤匙：“先喝几口汤会比较好一点，这面吃到最后会把汤汁都吸收进去，这碗拉面的精华都在汤里，一会儿喝不到可惜了！”
　　惊讶于乔诗沂一下子对自己说了那么多句话，秦浅舒还有些受宠若惊的错觉，接过汤匙按照乔诗沂的话，慢慢品了几口汤。
　　果然，这汤的味道不比国外的五星级酒店厨师做的差，同样是用猪大骨熬制的高汤，处理的方法和火候的掌握不同，味道也各有千秋，惊讶于这么个苍蝇管居然有这样的美味，这让秦浅舒有些对民间小吃刮目相看。
　　吃着吃着，就进来了两三个人，嘴里骂骂咧咧，其中一个脾气很不好的嚷嚷着叫阿婆煮三碗猪蹄面。
　　其中一个一眼就看到了坐在对面的秦浅舒，用胳膊肘顶了顶旁边的兄弟，让他们往后看，三人一齐看向秦浅舒，相互对视，不怀好意的笑了笑。
　　乔诗沂喝下最后一口汤，从纸巾盒里抽出两张纸擦干净嘴角：“你吃饱了吗？”
　　秦浅舒也同时放下筷子，朝乔诗沂点点头：“吃好了，我们走吧！”
　　乔诗沂会意，拿出手机微信支付后给阿婆打招呼：“阿婆，我们走了，麻烦您了！”
　　“哎，不麻烦，有空常来啊！”阿婆在厨房里忙碌着，听到乔诗沂的声音连忙出来送她。
　　秦浅舒拿上包包正要走，却被三个男人拦住。
　　“哎，美女，别忙着走啊，一会儿有空吗？哥几个请你去唱K怎么样？”
　　“是啊，给个面子呗！”
　　几个男人均是不怀好意，秦浅舒在国外也遇到过不少搭讪的，处理这种事情还是会的，但是后面的乔诗沂却先一步上来，将秦浅舒一把拉到身后。
　　“想搭讪也不看看对象是谁的么？”冷冷的一句话，瞬间镇住了这三个大男人。
　　但其中一个偏胖一点的还是不怕死的说：“哟，还有一个呢，怎么样，今晚的花销全算我的，两位美女有没有兴趣……”
　　话还没有说完，就被乔诗沂用汤匙堵住了嘴，那男人愤怒的还想说什么，就被乔诗沂的下一个动作镇住了。
　　乔诗沂将隐藏在外套下的警察证件露出来，冷冷的看着这三个男人：“今天在场的谁敢动手，我就以袭警的名义将他告上法庭，最起码也是三年以下有期徒刑，谁想试试？”
　　话音一落，三个男人立即撒腿就跑，哪还管什么美女不美女的了！
　　秦浅舒看见人跑了，立即笑出声来，乔诗沂整理一下外套，转过身看着秦浅舒：“你笑什么？”
　　“没什么，只是觉得乔警官挺威风的！”
　　说完，秦浅舒绕过乔诗沂，朝外面走去，乔诗沂无语的跟上去，这个女人，自己帮她解围，她还这么嘲笑自己，真是的！
　　两人刚上车，乔诗沂就接到了龙博彦的电话。
　　“喂？什么事？”
　　“队长，有新发现，你快来林场！”
　　“好，马上来！”
　　挂断电话后，秦浅舒好奇的文：“怎么了……？”
　　话还没有说完，乔诗沂就立即踩下油门以最快的速度朝林场开去。
　　秦浅舒：好吧，又被无视了！
　　————
　　刚把车停稳，乔诗沂就立即下车，朝林场深处走去，秦浅舒连忙跟上。
　　走了大约五分钟，终于看到手电筒的灯光，龙博彦也恰好看到了乔诗沂，连忙大喊：“队长，我在这儿！快来快来！”
　　乔诗沂三步并作两步，跑到龙博彦跟前，龙博彦指着一棵树说：“队长你看这个！”
　　乔诗沂顺着龙博彦的手指低头一看，一道很明显的血迹歪歪扭扭的在树上写了一串数字，后面还有一道很深的划痕：“96744”！
　　“队长，这边还有”龙博彦继续指着另外一棵树说，乔诗沂连忙走过去观察了一下，这棵树上有两道划痕，数字比刚才那棵树上的多：“946647468”！
　　看过两棵树后，乔诗沂原本紧缩的眉头立即舒展开来，龙博彦还是一脸焦急的看着乔诗沂：“队长，这会不会是凶手留下来的？”
　　乔诗沂摸着下巴，若有所思的看着树上的数字，秦浅舒也跟着观察了一会儿：“你是不是有发现了？”
　　乔诗沂勾起嘴角，不屑的对着树干上的数字笑了笑，仿佛是在嘲笑凶手的这种幼稚行为：“博彦，拍照取证！”说完就转身往回走！
　　龙博彦连忙拿出随身携带的小型相机拍下两棵树上的数字，然后急忙去追赶乔诗沂：“队长，队长你看出什么了，教练我呗！”
　　乔诗沂发动车子，秦浅舒也跟着上车，她倒想听听乔诗沂是怎么想的，龙博彦也跟着上了车：“队长，你就给我说说呗～”
　　“两棵树相隔不远，都用鲜血写着一串数字，这是很简单的数字密码，所有数字拼合起来，就是凶手想要表达的，第一棵树上有一道划痕，代表那几个数字是排列在前面，第二棵树上有两道划痕，说明是排在后面，凶手采用了九宫格式键盘输入法来写这些数字，连在一起，就是他想表达的！”乔诗沂一面开车一面向龙博彦解释着，听得龙博彦一愣一愣的。
　　“这些数字连起来，就是“我是凶手”，对吗？”其实秦浅舒在乔诗沂说到数字密码的时候，就猜出来了。
　　“哇塞，队长，光是一串数字你就能想到这些，你太厉害了吧！”此时此刻，乔诗沂在龙博彦心目中就是女神一般的存在。
　　乔诗沂无语的从后视镜看了一眼龙博彦：“这些都是基本的东西，你到底是怎么通过侦查考试的？”
　　一句话将龙博彦刚才还挺激动的心给浇了个透心凉：“那些考的和现实案件都不一样，我……”
　　“干这一行的，时刻都得细心些，有的事情有时候并不是朝人们所预料的方向发展，特殊情况下，逆向思维可能会让你思绪更加清晰！”秦浅舒好心的说这番话替龙博彦解围，乔诗沂并没有再说些什么，龙博彦朝秦浅舒比了一个感谢的手势。
　　“哦，我懂了，谢谢学姐！”龙博彦若有所思的对秦浅舒说着，还一边小心翼翼的从后视镜里观察乔诗沂的表情变化，发现没什么变化之后才松了一口气。
　　天知道，龙博彦有多么的害怕自家队长问自己是怎么通过警察学院毕业考的。
　　将龙博彦送回家之后，乔诗沂这才回想起来，自己车上还有一个秦浅舒。
　　“那个，你家在哪儿？我送你回去吧！”晚上不□□全，乔诗沂虽然不太喜欢和不熟的人独处，但还是出于礼貌的要将人送回家。
　　“我刚回国，房子还没装修好，现在住酒店，你送我去腾龙酒店就好！”秦浅舒松了一口气，这一天下来，她可是知道了乔诗沂的性子，天知道她有多怕乔诗沂会让她自己打车回家。
　　“好，我刚好顺路！”说完，乔诗沂就将秦浅舒送去了酒店。
　　秦浅舒下车后，转身对乔诗沂说了句：“乔警官，明天见！”
　　乔诗沂点点头，然后就开车离开了！
　　

　　☆、第四章

　　第二天一早，乔诗沂一如往常般早早的回警局。龙博彦顶着个熊猫眼就来到她办公桌前，可怜兮兮的看着她。
　　“队长，这是最近出入林场所有人员的资料，我分类好了，其中一个是金源的老婆，每天都会去给他送午饭，而事发当天她老婆却没有去送饭，是不是很可疑？”虽然熬了一晚上没睡，龙博彦还是很兴奋的将自己的发现告诉了乔诗沂。
　　乔诗沂抬头瞪了一眼龙博彦：“我教过你什么？”
　　“额……队长……”
　　“看事情不能光看表面，赶紧收拾东西，跟我去一趟金源家！”
　　“是，队长！”
　　两人才刚回警局就外出，以至于后面赶来的秦浅舒没能和乔诗沂碰上面。
　　————
　　来到金源的住处，乔诗沂出示自己的证件表示是来调查案件的，金源的老婆倒是客客气气的将二人请了进去，却不曾想一个男人慌慌张张的跑过来开口就是大骂。
　　“你们这些饭桶警察，不去抓杀死我妹夫的凶手，跑到这儿来调查个屁呀，都多少天了，凶手呢？”
　　“哥，你别闹，人家警察同志这不是在帮咱们呢嘛，同志你们别见怪，我哥他脾气有点暴躁，快请喝水！”原来这人是金源老婆的哥哥，陈志。
　　乔诗沂倒是无所谓的坐下，拿出录音笔，开始自己的询问。
　　“陈女士，请问您丈夫生前有没有得罪过什么人，或是和什么人发生过争吵吗？”
　　“没有，我们家老金人很好，脾气温和，从来不和别人发生口角的，更别说得罪谁了！”
　　“那么请问金源死之前有什么奇怪的行为举止吗？”
　　“奇怪的行为……哦，有！”金源老婆被乔诗沂这么一问，反倒想起来老金死之前的头一天晚上，行为举止确实很奇怪。
　　“是什么？”乔诗沂立即示意龙博彦做好记录。
　　“头一天晚上，老金兴冲冲的跑回家，说是这回他要一夜暴富了，我还纳闷儿是怎么回事呢，就问他，他也不肯说，第二天他也早早的就出去了，还让我不用给他送午饭了，没想到……他这一去，就回不来了……”说着说着，就哭了起来，龙博彦有些无奈的安慰着她。
　　“当天晚上还有别人知道这件事吗？”乔诗沂心里大概知道金源说的一夜暴富是什么了。
　　“当时就我和我哥在，没有外人知道这件事！”
　　乔诗沂想了想，还是问了一句：“请问令兄是做什么的？”
　　说起陈志，陈艺还是很自豪的：“我哥是一家工厂的老板，专门生产毛巾，现在都卖出国了。”
　　“好的，陈女士，谢谢您的配合，我们还有事，先走了，案情如果有进展的话，我们会第一时间通知您的，再见！”说完乔诗沂起身同陈艺握了握手，转身离开了。
　　龙博彦也跟着跑出来，一边将记录本放进包里一边问：“队长，你问金源的事儿，为啥还要问人家哥哥是干什么的呢？”
　　“博彦，这案子如果不出意外的话，应该就能结了！”乔诗沂坐在车上给自己点了根烟，深深的吸了一口，然后吐出来。
　　龙博彦瞪大眼睛看着乔诗沂：“队长，我这儿还一点头绪都没有呢，你怎么就说要结案了呢？”
　　乔诗沂并没有说话，而是将车开回了警局，一进办公室，乔诗沂就找到萧潇。
　　“找人查一下陈志的公司账务，我现在就要！”
　　“好的！”
　　没过一会儿，乔诗沂的邮箱就收到了一封邮件，打开一看，密密麻麻的全是数字，龙博彦看得头都晕了。
　　而乔诗沂只是翻阅了一下，嘴角就立即露出微笑。
　　“队长，发现什么了吗？”龙博彦不死心的凑上前询问，却只看到乔诗沂露出的笑容。
　　乔诗沂来到局长办公室，申请逮捕令。刘局长有些诧异：“怎么才几天，你就查出凶手是谁了？你有证据么？”
　　乔诗沂将所有数据摆在办公桌上，一一为局长解释，大概半小时后，乔诗沂就拿上一张逮捕令出来了。
　　“一队所有人集合！带上逮捕令，立即抓捕嫌疑犯陈志！”命令一下，所有一队的人立即风风火火的出了警局。
　　其余的人在办公室感叹，这一队的效率还真是惊人呀，昨天死的人，今天就去抓嫌疑犯了！
　　陈志正在工厂里谈生意，一听屋外响起警车的鸣笛声，给吓得一哆嗦，但还是强壮镇定的出去迎接。
　　“你们干什么？带这么多警察来我工厂闹事吗？”照样是气势汹汹，一旁看热闹的工人们都吓得退后几步。
　　乔诗沂拿出逮捕令，递到陈志眼前好让他能够看清楚：“陈先生，我们怀疑你杀了金源，现在请跟我们回警局调查。”
　　“放屁，老子什么时候杀的人？你们有什么证据？”
　　“杀没杀人不是我们说了算，如果人不是你杀的，我们自然会给你一个交代，如果是，任你是谁也逃脱不了法律的制裁，带走！”乔诗沂说完后，立即示意龙博彦上前将人用手铐铐起来，带上了警车。
　　————
　　审讯室里，灯光微弱，但都集中在陈志脸上，已经过去一个小时了，他还是一句话都不说，只在哪里等着自己的律师。
　　龙博彦有些无奈，只得向乔诗沂求助。
　　乔诗沂走进审讯室，将电脑打开，开始询问刚才龙博彦问过的问题。
　　“贵公司是不是每天都很忙？”
　　“生意好没办法”
　　“昨天上午八点你在哪儿？”
　　“公司！”
　　“中途有离岗去做别的事情吗？”
　　“去吃了个早餐”
　　“中午午休时间做什么去了？”
　　“约了我妹妹吃午饭！”
　　“吃的什么？”
　　“拉面”
　　“吃拉面用了三小时？”
　　“……”
　　“你中午十一点半下班，去吃拉面顶多半小时，其余时间你干什么去了？”
　　“我回办公室休息……”
　　“你撒谎！你的公司两天前还负债累累，根本没有订单揽入，怎么会忙？早餐时间你吃了一个半小时，其实你是去杀人了不是吗？”乔诗沂一拍桌子，将事实全都说出来，可陈志还是嘴硬！
　　“这只不过是你的猜想，你没有证据！”
　　“你的公司欠下一百万巨款，没有银行愿意给你贷款作担保，恰巧金源中了彩票，我查过了，这两百万于昨天下午两点十分被提现，分成四分，一部分转到某大企业账户，也就是你还款的一百万，剩下一百万又被你分成三份，你妹妹名下有一笔，你妻子名下有一笔，还剩下一部分，被你投入工厂，你的工厂这才开始重新运作。是么？”
　　陈志依旧不说话，只是汗水已经打湿了他的衣衫。
　　乔诗沂接着说：“你于昨天上午八点过后去找金源恳请他将中奖的钱借给你周转，没想到被一口拒绝，于是你就假意请他吃午饭，将他在某酒店杀害，再偷偷用行李箱将尸体从酒店后门做出去，带到林场，制造他是在林场意外死亡的假象。但是你忽略了一点，林场没有高压电线，还有金源胃里发现的□□。□□这种东西一般不会零售，而你的工厂在仓库里就会放一些带有□□成分的杀虫剂，所以，金源，就是你杀的！不是吗？”
　　话音一落，陈志终于顶不住了，怒号道：“是，就是我杀的，那又怎么样？是他活该！他活该！一个乡巴佬也想一夜暴富，他承受得起吗？他就该活在我的阴影之下，要不是我妹妹喜欢他，他怎么可能从穷乡僻壤来到大城市？我平日里是怎么提点他的？我有难了他竟然想一脚踹开我？他找死！”
　　说着，陈志还有些激动，桌子都被他踹歪了，外面的警察连忙进来将他压制住。
　　乔诗沂收拾好自己的东西，然后对着陈志说：“既然你已经认罪了，那我就以谋杀的罪名起诉你，你可以叫律师，但基本没什么用，省点钱给你自己料理后事吧！”
　　说完，也不顾陈志的暴走，转身离开了审讯室。
　　一出来，就看到一队的人集中在观察室里，目瞪口呆的看着自己。
　　“别呆了，今晚庆祝，你们定地方，我请客！你们玩的开心！”乔诗沂此话一出，前面的话让众人喜上眉梢，后面的却让大家一下跌入深渊。
　　“队长，你不和我们一起吗？”龙博彦不死心的问着，乔诗沂正要拒绝，秦浅舒就来了！
　　“各位，听说案子结了，特来恭喜，今晚九尊国际，我请客，乔警官，你也来，就当庆祝老同学重逢，如何？”
　　得，这拒绝的话是说不出口了，毕竟这案子能结，一部分功劳还是秦浅舒的。
　　“好吧，那晚上见！”乔诗沂没办法也只好答应了。
　　众人一听立即欢呼雀跃，纷纷回去收拾打扮了，只有乔诗沂一个人回到办公桌前继续工作。
　　秦浅舒知道乔诗沂在写这次案子的总结报告，也不多些说什么，和大家打过招呼以后，转身又看了正在认真工作的乔诗沂一眼，转身回法医部。
　　

　　☆、第五章

　　夜幕降临，对于过惯夜生活的人来说，新的一天才刚刚开始。
　　所有人都到了，乔诗沂工作到十点才记起来今晚还有聚会，连忙回家换衣服，不懂得化妆的她硬是素颜走进了酒吧。
　　乔诗沂忘了自己多久没来酒吧了，距离上一次出任务来酒吧，大概快有小半年了应该，一推开门就是节奏感极强的重低音音乐，酒杯的碰撞声，男男女女的欢呼声，让乔诗沂一时间有些难受。
　　这是一家内设KTV的酒吧，找到龙博彦发的包房号码，乔诗沂告诉服务生自己约了朋友后，就直接顺着服务生指的方向找过去，恰巧碰到出来上洗手间的龙博彦。
　　“队长，我们都喝几轮了，你怎么才来啊？快进去进去！”龙博彦喝得脸都红了，胆子也大了不少，直接推开门将乔诗沂推了进去。
　　苏澄正在威逼萧潇同自己合唱，被萧潇几个白眼回过去，秦浅舒今天穿了露腰短袖上衣加开叉直筒裤，显得腰细腿长。
　　秦浅舒是第一个看到乔诗沂一进来的人，在看到她的时候，忍不住眼前一亮：今晚的乔诗沂穿了白色露肩衬衫加九分破洞牛仔裤，一双休闲小白鞋显得她整个人很有活力。
　　明明是很普通的打扮，却让秦浅舒看直了眼。苏澄一看乔诗沂进来了，连忙转移目标。
　　“队长，你和我一起唱这首歌好不好嘛～”水汪汪的大眼睛望着乔诗沂，粉嘟嘟的小嘴撅起，让乔诗沂有些不忍拒绝，正想答应，萧潇一把拿过麦克风。
　　“队长刚来，你让她休息一下，还是我和你唱吧！还不过来？”自家队长什么都好，干啥啥优秀，就是这歌声嘛……苏澄刚来不知道，其他人，就不敢恭维了！
　　乔诗沂来之前，龙博彦就一个劲儿的朝秦浅舒身边挤，为了搭话，连歌都没点，直到喝多了跑洗手间，这才将抱枕放到秦浅舒旁边的位置上，生怕有人给他抢了去。
　　正对着屏幕的两个座位被唱歌的萧潇和苏澄占着，另外一张沙发上堆满了几个人的包包，就剩秦浅舒所在的那张沙发是空着的了，秦浅舒将放在中间的抱枕挪开，乔诗沂不明就里的坐了过去。
　　“还以为你不来了呢，迟到了自罚三杯！”昏暗的灯光下，秦浅舒笑得像个蛊惑人心的妖精，手里端起一杯威士忌递给乔诗沂。
　　乔诗沂自知理亏，二话不说一连三杯都是一口干了，秦浅舒却皱眉不高兴了。
　　“别喝这么猛，这酒后劲儿很大！”
　　“啊？哦……”你不早说！
　　还是简简单单的回答，惹得秦浅舒内心直骂乔诗沂呆头鹅。大概又玩了半小时，乔诗沂被秦浅舒灌得七荤八素，偏生还找不到拒绝的理由。
　　“这杯庆祝我们相遇”
　　“好……”
　　“这杯庆祝我们共事”
　　“嗯……”
　　“这杯恭喜你们一队又立功劳”
　　“……”
　　所有人包括去洗手间回来的龙博彦，呆呆的看着秦浅舒给乔诗沂灌酒像灌水似的，一杯接着一杯。
　　秦浅舒一边灌一边在心里腹诽：哼，喜欢喝是么？让你喝个够！叫你不和我说话！
　　正喝得尽兴，外面的音乐戛然而止，随之而来的是所有人惊恐的叫声。
　　乔诗沂握住秦浅舒给自己灌酒的手，侧耳倾听，尖叫声中夹杂着嘶吼：“杀人了，出人命了……”
　　秦浅舒还没反应过来，乔诗沂就立即起身冲出门外，临出包房门时还不忘叫上大家：“博彦立即封锁酒吧，警察来之前不要让任何人出去，萧潇打电话报警！”
　　乔诗沂一出包房门就看到所有人围着酒吧的女洗手间，连忙冲过去，拨开人群，看到一个女人躺在洗手间的隔间里，口吐白沫。
　　乔诗沂连忙上前查探，却发现这个女人已经没有了脉搏和心跳。
　　“都不要慌，我是警察，谁认识这个女生？谁和她一起来的？”乔诗沂站起身环顾四周，询问这个女生的信息，却没有一个人回答。
　　忽然，龙博彦抓着一个男人走过来，那男的还不住的挣扎着，想要挣脱束缚。
　　“队长，这小子想从洗手间的窗户逃走！被我逮着了！”龙博彦力气很大，加上在警校时受过专业训练，这男的虽然看上去壮实，却无论如何也挣脱不开。
　　“放开我，你们干什么？警察就可以乱抓人了吗？”虽然被抓住了，但这男的还在嘴硬。
　　“闭嘴，出了人命别人都不跑，你跑什么？做贼心虚么？”龙博彦伸手就是一巴掌打在这男人脑袋上。
　　乔诗沂皱眉，瞪了龙博彦一眼：“放开他，没有证据就抓人，谁教你的？“
　　龙博彦愤愤的放手，可还是不服气：“不是他杀的人那他跑什么？”
　　乔诗沂上前两步，那男人有些心虚的退了一步。
　　“干什么你？”脸上虽是凶神恶煞的，但一开口，乔诗沂就笑了。
　　“别担心，我知道你不是凶手！”
　　“人不是他杀的那他跑什么，队长……”
　　龙博彦想要说什么，却被乔诗沂制止了。
　　那男人活动了一下手腕，瞪了龙博彦一眼：“知道就好，扭断了我的手，我非告这小子不可！”
　　乔诗沂刚才脸上还挂着笑，这男人话音一落，脸上的笑容立即收住，随即换成严肃的表情，一双眼仿佛能洞悉一切。
　　乔诗沂蹲下身子，捡起一包白色的小粉沫，冷笑一声，然后站起来。
　　“他之所以跑，是因为他身上有du品，这个女人应该在几分钟前向他买过du品，几分钟后人死了，他自然得跑！”
　　“这，这不是我的……”
　　“不是吗？那这些总该是你的了吧？”乔诗沂从那男人外衣内侧的口袋里倒出几包一模一样的du品，周围的人看了惊讶得合不拢嘴，这个分量的du品，这哥们儿下半辈子估计都得在监狱里过了。
　　“不过你可以放心，这女人并不是吸入过量du品而死的，你不是杀人犯！一般吸du者初次尝试时都会恶心想吐，过量者则会口吐白沫，需要到医院抢救，而这个女人身上的du品没有拆封过，四周也没有吸食du品所留下的痕迹，所以这不是意外，是谋杀！”
　　这时，值班的警察来了，从乔诗沂眼皮底下带走了这个男人，领队的人上前打招呼。
　　“乔警官，这么巧你也在这儿？”打招呼的是三队队长，本事没有，马屁拍得贼溜。
　　“冯警官辛苦了，我和朋友到这里聚一聚，碰巧遇到了而已，你忙吧，不打扰了！”乔诗沂虽不喜欢这个人，但表面上的客套还是要有的。
　　“刚才听乔警官说，这是谋杀，你有什么证据么？”冯警官一脸无知样演的有些过渡了，看得乔诗沂只想吐。
　　“一些基本常识而已，那个女人虽然口吐白沫，口袋里也有du品。酒吧人来人往，环境嘈杂，很明显作案者作案过程匆忙，没考虑到一些细节问题从而留下一系列漏洞，所以我推断，这是谋杀！”
　　“哦～推断啊，那就别说得那么肯定，我说啊，这人就是刚才那个男人杀的，不信，咱们走着瞧！”冯警官将“推断”二字咬得特别重，嘲讽般的看了乔诗沂一眼，然后转身就收队走人了。
　　龙博彦气愤的走到乔诗沂身后，对着冯警官狠狠地“tui”了一口。
　　“队长，这家伙平时就嫉妒你，这会儿还和你唱反调，你怎么不怼他呀？”
　　“咱是人，没必要和狗计较，走吧，换个地方接着嗨！”一句话，将龙博彦的气全消了。
　　“好嘞！”龙博彦乐呵呵的去找萧潇和苏澄，让她们收拾一下换个地方
　　。
　　在角落里的秦浅舒将发生的一切都看在眼里，等一切都结束以后，才对着乔诗沂笑了笑。
　　“怎么办？我发现自己真的是越来越喜欢你了呢！”
　　————
　　尸体被赶来的警察带走了，乔诗沂带上众人刚要离开，却忽然想起什么似的，不顾身后的人，转身跑向发现死者的厕所隔间。
　　果然，厕所隔间的门上，照样写着一串数字：965245！
　　厕所隔间的门是往里面推的那种，这串数字要从里面关上门才可以看得到，秦浅舒和其他人也跟着过来。
　　“乔警官，怎么了？有什么发现吗？”秦浅舒有些焦急的拍着门询问。
　　龙博彦却开玩笑的戏说：“队长她可能是喝多了想上洗手间也说不一定呢……”
　　话还没说完，一旁的萧潇就使劲儿掐了一下龙博彦的胳膊：“别搁这儿胡说八道，出去叫车去！”
　　龙博彦瘪瘪嘴，不情不愿的先出去叫车了。
　　乔诗沂从厕所隔间里出来，拿出手机打通了局长的电话，背对着众人，不知道说了什么，秦浅舒只隐约听到什么“教唆杀人”几个字。
　　过了一会儿，乔诗沂才挂断电话，走过来，一脸的抱歉：“不好意思，大家，这个案子我已经接下来了，今晚就不陪你们了，我先回警局整理一下资料，宵夜我请，萧潇明天把账单给我，你们去吧，明天见！”说完转身就走了。
　　“啊～队长，这不是三队的工作吗？”苏澄有些不乐意了，忍不住又撒娇。
　　萧潇翻了个白眼：“队长一定是有什么新发现了，而且看样子，这次的命案可能还挺严重的，或许牵扯了别的什么事情，不玩了，回去休息，明天肯定有的忙了！”
　　龙博彦刚想说送秦浅舒回家，没想到秦浅舒也跟着乔诗沂上了出租车。
　　“你怎么跟来了？”乔诗沂有些惊讶秦浅舒要跟着自己回警局加班，忍不住问了一句。
　　没想到秦浅舒只淡淡的回了一句：”我愿意！”

　　☆、第六章

　　回到警局后，乔诗沂直接走进办公室，将死者资料调了出来，仔细查看，一个细节都不放过。
　　死者叶林，女，二十一岁，本市外国语学院大三学生，家境殷实……
　　秦浅舒跟着乔诗沂回到办公室后，一直站在她后面，看着她了一遍又一遍的重复查看叶林的资料，再加上刚才在酒吧里的反应，让她产生了一种不好的预感。
　　“怎么了？你为什么非要从冯警官那儿接过叶林的这个案子？”秦浅舒刚才从龙博彦那里听到乔诗沂和冯警官之间的关系应该不太好，不禁有些为她担忧，因为乔诗沂这么做，无疑是在打三队的脸。
　　乔诗沂疲惫的揉了揉眉心，有些沉重的开口：“金源的案子，和叶林的案子，两者之间有关联。”
　　“金源的案子不是已经破了吗？而且凶手也已经判刑了呀，怎么会……”
　　秦浅舒还是有些疑惑，乔诗沂想了想，还是从口袋里拿出手机，将自己在厕所隔间门板上拍的照片递给秦浅舒看。
　　“这个数字……不就是……”秦浅舒有些惊讶，因为这串数字和上次林场的那串很明显是同一个人写的。
　　“没错，两起凶杀案的现场，都发现了这一串数字，前面的数字是‘我是凶手’，今天发现的数字是，‘我来了’。所以，按照上一起案件的结果，我推断，这些人作案，一定是受到同一个人的教唆。”
　　“这就是你接下这个案子的原因吗？”秦浅舒感觉事情越来越复杂了，教唆杀人，不用自己动手，即使被发现了也可以抵死不。
　　“从那人留下的数字来看，他的文化水平应该不高，写的数字歪歪扭扭好像小学生一样，但他一定有极好的口才，不然的话不可能说得动别人行凶杀人。
　　他一定是一个愤世嫉俗的人，对这个社会充满了仇恨，因为生活在下层人群中，羡慕着上流社会的生活方式，时不时的会怨天尤人。
　　不知道从什么时候开始，这种嘴上抱怨的倾述方式已经平复不了他内心的仇恨，他就开始寻找四周跟自己一样陷入绝望的人，用极其绝望的描述将人们带去深渊，再一步一步引导他们杀人……”
　　乔诗沂越说越深入，可秦浅舒却听不下去了。
　　“停一下，乔警官，这些都只是你个人的猜测而已，不要太过于投入了好吗？”
　　乔诗沂被打断了，有些不高兴，抬起头看着同样皱眉的秦浅舒。
　　“你不相信我的推论？”满满的都是质疑，这让乔诗沂很不开心。
　　“不……不是不相信，只是现在两起案件叠加在一起，你也不能光靠推论来破案不是吗？”看着乔诗沂不高兴了，秦浅舒也有点儿后悔多嘴了。
　　乔诗沂沉默了一会儿，才站起身来，收拾好自己的东西：“明天我就开始调查，我会证明给你看，我的推论是正确的！”
　　说完，乔诗沂看了秦浅舒一眼，转身离开了办公室。
　　秦浅舒看着乔诗沂就这么走了，有些无奈，这家伙，真的是一点儿也没变啊！
　　————
　　当初，秦浅舒在警校时，刚开学没几个月，就听闻了乔诗沂的大名。
　　在推论课上用自己的思维推论出那时很出名的一起布偶藏尸案，并且以最快的速度丝毫不差的分析出了作案者的心理，得到教授和同学们的赞赏。
　　至此以后，乔诗沂就在警校出了名，让秦浅舒对这个人很是好奇，但真的见到之后，发现这个人真的也就那样，普普通通，看上去有点儿闷，可是不久后，秦浅舒就发现自己错了。
　　十一长假回警校后，学校公布了一件令人震惊的事情：某宿舍一个男生的尸体，被自己放假回来的舍友在衣柜里发现。
　　然而最让人吃惊的是，作案者逆向思维很严谨，学校一时半会儿甚至连嫌疑人都锁定不了，没想到三天后，校方就宣布，案子破了，破案者不是警察，而是大一的一个新生，名字叫乔诗沂。
　　根据乔诗沂当时的推论，原来，死者刘勇为人好吃懒做，是靠父母的裙带关系才让他没有参加高考就进了警校，平日里仗着有点小钱，就对宿舍里的一个乡下来的男生张峰呼来喝去？
　　日子久了，发现一个宿舍里除了张峰，其他都不是好惹的。柿子当然要捡软的捏了。而且因为人品问题，宿舍里每一个人都不愿意和刘勇交朋友，都是当面一套，背着一套，刘勇发现后有气就只能撒在张峰身上，一般都是非打即骂。
　　张峰从小就是泡在苦水里长大的孩子，吃点苦不算什么，学习一直很好，好不容易考上了警察学校，却因为乡下的教育始终没有城里的先进，一些专业知识张峰根本就是丈二和尚摸不着头脑，时间久了，就落到最后几名去了。
　　而刘勇的欺压，无疑是火上浇油。直到发生那件事后，刘勇的所作所为让张峰起了杀心。
　　原来张峰喜欢同班的一个女生，周末还偷偷跟着那女生回家过，这件事情不知道怎么就被刘勇知道了，在一次联谊中，将张峰和那女生都叫上了舞台，当着那女生的面说张峰是如何如何猥琐，如何如何暗恋她。
　　那女生觉得很丢脸，给了张峰一巴掌就跑了，张峰想去道歉，却被刘勇拉住，将味道很重的咖喱酱给他从头浇到脚，末了还不忘说一句：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，你也不看看自己什么德性？不过……你也知道我是要啥有啥，区区一个女人，咱两是哥们儿，你要愿意，我玩儿过了送你！哈哈哈哈哈，不用谢兄弟！”
　　本来张峰之前没有想过要杀了刘勇，是他最后这一句话，彻底惹怒了张峰，一时间，往日里的所有屈辱如浪潮般不断涌上心头，盛怒之下，张峰起了杀心。
　　因为是学犯罪心理学的，张峰隐忍了一段时间，制作了一个完美的杀人计划。
　　他先是在宿舍约好出去聚餐的当天，故意说要去兼职，因为他知道刘勇也不会去，就借口留了下来，而且第二天就开始十一长假，舍友们肯定聚餐过后就直接回家了，刘勇早上打电话给家里说要再呆一晚上。
　　张峰是在离学校很近的一家网咖里值夜班，估摸着刘勇快回去了，就借口肚子疼离开了。
　　他以最快的速度打车回宿舍，从没有监控的后门爬进三楼宿舍，躲在门后面，将钢丝缠在手上，故意留出尖锐的那一头，握成拳头时，就像一把锋利的匕首，毫无防备的刘勇一回来，就被张峰一拳打在太阳穴上，一击致命。
　　按理说，这种程度的凶杀案，应该很容易破获才对，但张峰主攻犯罪心理学，自然不会就这么算了的。
　　他将刘勇的伤口用硫酸腐蚀过后，戴上手套将尸体锁进了衣柜里，尸体被他摆成跪拜状，用刘勇的床帘绳固定住，然后用自己事先准备好的工具清洗了地面上的血迹，再带着工具再次从后门爬下去，将工具和钢丝一起扔进了焚化炉里烧得一干二净。
　　回去的路上，张峰还不忘在路旁的小吃摊买了一堆夜宵，回网咖时就告诉和自己值班的人，自己去过厕所后又出去买了一些吃的，还很大方的请他吃了夜宵。
　　第二天，张峰从正门刷学生卡进学校，所以之后警察来查的时候，张峰表示刘勇死的那天，自己一天没在学校，警方看了这个宿舍里所有人的出入时间表后，也就没有多想就将张峰排除了。
　　也许是张峰的演技太好，一连好几天，警察都没有锁定嫌疑人，而乔诗沂只是跟着警察们看了看这个宿舍所有人录口供的视频时，立即就指出，嫌疑人是张峰。
　　带头的警官是个老警官了，有些哭笑不得的说：“我们第一个排除的就算张峰，你为什么一口咬定张峰是凶手？”
　　乔诗沂冷笑，将张峰宿舍录口供的视频一一陈列在电脑屏幕上，然后指着张峰的视频说：“有没有看出什么不同？”
　　老警察看了半天，摇摇头示意乔诗沂继续说下去。
　　“你继续说说看，你有什么发现？”
　　“所有人在接受盘问的时候，都是一脸紧张，要么搓手，要么眼神涣散，而张峰，目光坚定，神色自若，仿佛一切都在他的掌握之中，他虽然看起来瘦小且弱不禁风的样子，但出身于农村的他，什么苦没吃过？唯独没有受过屈辱，据我了解，刘勇生前就狠狠的羞辱过张峰不止一次，所以，张峰比起其他人，更有杀人的动机！”
　　乔诗沂说得头头是道，老警察旁边的年轻警察却说：“可是他有当天的不在场证明，有人可以作证的！”
　　“那你去问问证人，张峰中途是不是从来没有离开过网咖呢？”面对质疑，乔诗沂丝毫没有动摇，仍坚持自己的想法。
　　老警察示意身后的人不要说了，然后果真找来证人，询问了张峰是否离开过网咖，证人回想了一下，说他出去上过厕所，还买了宵夜。
　　一时间，嫌疑人立即锁定，老警察赞赏的看了乔诗沂一眼，然后立即申请张峰的逮捕令，不出三日，张峰就交代了一切，而乔诗沂也在警校，甚至警界出了名。
　　事后老警察问乔诗沂为什么那么肯定时，乔诗沂就是笑笑，说了三个字：“我猜的！”
　　

　　☆、第七章

　　回到现在，看着乔诗沂离开的背影，秦浅舒忍不住笑了笑，罢了，这不就是我喜欢你的原因么？
　　第二天一早，天还没亮，乔诗沂就起床了，并且还打电话将正在睡梦中的龙博彦也叫了起来。
　　乔诗沂的车上，龙博彦打了一个长长的哈欠，眼泪水一直在眼里打转。
　　“队长，咱们那么早干什么呀？”龙博彦语气里尽是美梦被吵醒的无奈。
　　乔诗沂抬手看了看手表，七点半了。
　　“早起的鸟儿有虫吃，没听过么？”
　　“我只知道早起的虫儿被鸟吃……”龙博彦坐在副驾驶座上嘀嘀咕咕的跟乔诗沂唱反调，声音很小却还是被乔诗沂听见了。
　　“你说什么？”
　　“额……我说为人民服务，应该的，应该的！”偷偷抹了一把冷汗，龙博彦看着乔诗沂投射过来的目光，分分钟清醒了。
　　乔诗沂不再多说，直接解开安全带下了车，据乔诗沂连夜调查，叶林在学校有几个关系很好的朋友，这次来学校，乔诗沂打算从叶林的朋友开始调查。
　　乔诗沂先找到的是叶林的男朋温浩宇，他看上去有些憔悴，眼睛红红的，还有很重的黑眼圈。
　　当乔诗沂说要和他谈谈时，温浩宇一个大男人“哇——”的一声哭跪倒在地上，不顾周围聚过来看热闹的人对自己指指点点。
　　温浩宇一边哭一边自责：“都是我害的叶林，我要是不和她提分手，她就不会去酒吧，她不去酒吧就不会死了，都是我害了她……”
　　温浩宇越说越激动，两只手紧紧的抓着自己的头发，额头上青筋暴起，看得周围的人皆是满脸同情。
　　龙博彦悄悄在乔诗沂后面说：“队长，你说他是不是戏有点儿过了呀？没准儿人就是他杀的，又在这儿猫哭耗子假慈悲！”
　　乔诗沂摇摇头，龙博彦不知道她这是在否定自己的说法，还是在可怜这个跪在地上的男人。
　　过了一会儿，温浩宇这才恢复平静，乔诗沂让龙博彦将他带到学校的一间空教室里，顺便还找到了叶林的几个好朋友，一一在教室里接受调查。
　　首先是温浩宇，龙博彦坐在乔诗沂旁边，将记录本打开做好准备，乔诗沂这才开始询问。
　　“你说叶林是因为你和她提分手才去酒吧借酒消愁对么？”
　　温浩宇想了想，不确定的回答：“应该是的，因为我说分手的时候，她虽然嘴硬，但还是哭得很伤心……”
　　“那你为什么要提分手呢？”
　　“叶林是个占有欲很强的女生，我家里穷，什么都是她给的，我们在一起一年半，我的衣服，裤子，鞋子，甚至发型，都是按照她的喜好来的。
　　我承认我和她在一起是为了她的钱，可后来我发现叶林她其实就是个被宠坏了的小公主，表面上很难沟通，但只要我态度强硬一点儿，她就会服软。
　　直到前几个月，我发现她偷看我手机，总是疑神疑鬼，怀疑我和她闺蜜有染，起初我还很有耐心的和她解释，直到前几天，她当着我的面和她闺蜜打了一架，我受不了了，就提了分手，事后我也挺后悔的……毕竟，都是我作死才害了她……”
　　“那么说，叶林确实毛病挺多的，可你有没有想过，叶林为什么好端端的会误会你和她闺蜜呢？”龙博彦听了之后，忍不住插了一句话，被乔诗沂瞪了一眼。
　　温浩宇苦笑着摇摇头：“我不知道……我和她闺蜜虽然加了联系方式，但聊天的次数两只手都能数的过来，我也不知道她为什么会怀疑我！”
　　乔诗沂思考了一下，然后示意温浩宇可以走了，然后让叶林的闺蜜曾冉进来。
　　曾冉一进来，乔诗沂就说：“坐吧，放松一点，我就问你几个简单的问题！”
　　曾冉有些局促的点头，然后坐下。
　　“请问曾小姐有男朋友么？”
　　这一开口，不仅曾冉愣住了，就连龙博彦也愣住了：“队长，这是在调查呢，你喜欢人家小姑娘也等办完正事儿再说呀……”
　　话还没说完，就被乔诗沂一个眼神给吓得咽了回去。
　　曾冉有些尴尬的摇摇头：“我没有男朋友……”
　　“请问你平时和叶林关系好吗？”
　　曾冉是叶林闺蜜，这是众所周知的，可曾冉却在思考片刻后，摇了摇头：“不是太好”
　　“是吗？我听说叶林是你最好的闺蜜，难道传闻有误？”
　　“不是的，叶林虽然表面上对我很好，但实际上经常暗地里给我穿小鞋，我没有和她对抗的资本，只能默默承受她人前人后两个样子，所以那些人看到的，就只是表面现象而已。”
　　曾冉说得有些激动，两只手紧紧的捏住自己的背包带子。
　　“那叶林死之前，你有没有和她联系过呢？”乔诗沂最后问了一个问题，看到曾冉摇头后，就示意她可以走了。
　　之后，乔诗沂陆陆续续的问了几个人，无非都是在说叶林爱显摆，脾气不好之类的话，龙博彦听了之后不禁感叹：“生前人人追捧，死后人人唾弃，这叶林到底是有多招人嫌啊？”
　　乔诗沂冷笑一声，却不说话。毕竟，人心这种东西，任谁都没有办法拿捏得稳。
　　“走吧，回警局验尸！”
　　乔诗沂站起身朝外面走去，一出门，就看到很多围观的学生还，看到乔诗沂出来后，立即一哄而散，龙博彦也连忙收拾好东西随乔诗沂回警局。
　　乔诗沂才刚进门，就差点被忽然飞过来的文件夹砸中脸，幸好她身手敏捷一个侧身，文件夹就砸在了身后的龙博彦怀里。
　　“我去，搞什么鬼啊这是？”龙博彦被砸得有点儿疼了，忍不住大声嚷嚷。
　　乔诗沂皱着眉，冯警官就带着三队的成员走到乔诗沂面前，怒气冲冲。
　　“乔诗沂！你别以为你是女人我就不动你，叶林的案子是我接收的，你凭什么给我抢过去？整个警局难道就你会办案吗？”
　　乔诗沂冷冷的看着冯警官一字一句的数落自己，丝毫没有开口为自己辩解的意思。
　　冯警官见乔诗沂一言不发，就越说越来劲儿，甚至还指着她的鼻子开骂，龙博彦气得抡起拳头就要上前，却被乔诗沂伸手拦住，正要开口，身后却传来秦浅舒的声音！
　　“冯警官，这案件移交通知书是局长亲自审发的，你在这儿数落乔警官，找她的茬儿，是对局长的决定有意见呢？还是在无视局长的决定？”
　　一句话，将气势正浓的冯警官一下怼成了焉巴菜叶儿，抬不起头来。
　　秦浅舒冷笑一声，拉过乔诗沂的手：“乔警官，尸体我已经替你验过了，跟我来吧！”
　　乔诗沂有些不明就里的就这么被秦浅舒拉到了验尸房，龙博彦则是带领一队的人将冯警官“请”出了一队办公室。
　　出了办公室，乔诗沂觉得有些尴尬，因为秦浅舒并没有松手的意思，和自己冰凉的体质不同，秦浅舒的手暖暖的，牵着很舒服，但不习惯和别人有肢体接触的乔诗沂还是有些不自然的轻咳了一下，停下了脚步。
　　秦浅舒的手被松开了，有些疑惑的转过头看着乔诗沂，乔诗沂却直接越过秦浅舒朝验尸房走去。
　　“那个，我自己走就行，不用拉着！”
　　秦浅舒：“……”活该你单身！
　　来到验尸房，秦浅舒将自己的尸检报告递给了乔诗沂，并给她分析。
　　“叶林患有先天性癫痫症，不过是隐性的，很少发作，她死亡的原因也是因为癫痫症突发，没有得到及时的救治，所以死在了酒吧的厕所里。”
　　“等等，你说癫痫症突发？那这个突发就是随时都有可能发作的意思么？”
　　“是的，癫痫症死者是在大脑神经元非正常放电而导致的大脑功能短暂障碍，且在发作过程中，受到某种程度的精神刺激才促使癫痫极速发作，而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且死者体内有大量的马蹄莲成分，是一点儿一点儿的累积起来的。”
　　“马蹄莲？”
　　“没错，这是种药材，治疗外伤有奇效，但是内服却是□□！”
　　“你是说叶林被下过毒？”
　　“叶林的体质很差，根本不想二十多岁的大学生，我估计就是因为长期服用了少量马蹄莲所导致的！但她的死因，却是癫痫症忽然发作！”
　　“我知道了，想让叶林死的人，也许并不止一个，前者用马蹄莲下毒，想着就算时间长了，也会神不知鬼不觉，而后者则是等不及了，利用叶林的隐疾，置她于死地！”
　　秦浅舒毫不犹豫的点点头，因为她也赞同乔诗沂的推论。
　　乔诗沂思考了一会儿，打电话给龙博彦，让她盯住温浩宇，然后又让龙博彦将酒吧当天的监控传到自己电脑上。
　　挂断电话后，乔诗沂感激的看着秦浅舒：“谢谢你！”
　　“职责所在，不必客气！”其实秦浅舒想说以身相许什么的，但想想还是算了，毕竟乔诗沂这性子得慢慢来，急不得！
　　

　　☆、第八章

　　大约过了半小时，乔诗沂办公桌上的咖啡早已经没有了温度，而乔诗沂她本人却还在翻看酒吧的监控录像。
　　秦浅舒将自己写的尸检报告传送到局长的邮箱之后，就这么一直坐在乔诗沂办公桌的旁边，呆呆的看了她半个小时。
　　或许是办公室里太过安静了，又或许是被人长时间注视着，乔诗沂感觉到有些别扭，就停下手上的动作，偏过头看着秦浅舒。
　　“你没有事儿做么？”干嘛老盯着我看？
　　秦浅舒单手支着下巴，眼睛一眨不眨的看着乔诗沂：“有啊～”
　　“那你还不赶紧去做，在我这儿杵着干嘛？”
　　“正在做呢……”
　　秦浅舒意识到自己差一点儿就暴露了，连忙改口：“我是说，我已经做完了，和你一起看看监控不行么？”
　　乔诗沂皱眉，双手抱在胸前，身子往后靠了靠。
　　“看了半个小时了，告诉我你都看到了些什么？”
　　“额……”这就尴尬了，秦浅舒承认自己是在对着乔诗沂犯傻，谁让她侧脸那么好看来着？
　　乔诗沂摇摇头，叹了一口气，然后将监控倒放到晚上九点五十一分，然后按下暂停键，监控画面上出现了一个穿连帽卫衣的人。
　　秦浅舒看了好半天，才皱着眉问：“脸都被卫衣帽子挡住了，怎么看呀？”
　　“从身形来看，这明显是一个女人，却穿着男士连帽卫衣，且大晚上来酒吧居然戴着副墨镜，明显是想掩饰自己的身份。”
　　乔诗沂用铅笔指着监控画面上的人，一一为秦浅舒分析，秦浅舒听着听着忍不住问：“你怎么知道她是女人？也有身形娇小的男人呀……”
　　不等秦浅舒说完，乔诗沂就用铅笔在屏幕上比划了一下，然后说：“你见过哪个娇小的男人胸肌那么大？”
　　很明显，乔诗沂用铅笔指出了的地方，表明了监控里的人就是个女的，偏偏秦浅舒立即想到别处去了。
　　“你居然观察她的胸？”哪儿大了？还没自己的大呢！
　　说着秦浅舒低头看了看自己的胸，确实不小，但也不是大得恐怖的那种，难道乔诗沂喜欢大的？
　　乔诗沂看着秦浅舒偷偷低头看自己的胸，然后还有些怨念的看了自己一眼，立即摇头解释。
　　“喂喂喂，你别想歪了啊，我不是那种猥琐的女人……”
　　看着乔诗沂紧张的模样，秦浅舒忍不住打趣她：“什么样的女人是猥琐的女人？”
　　一边说着，一边将自己与乔诗沂之间的距离拉近，又是初见时的那股淡淡的栀子花清香，乔诗沂看着向自己靠过来的女人，有些窘迫的往后躲了躲。
　　“你……别闹了，我，我办正事儿呢！”乔诗沂被秦浅舒逗红了脸，努力推开欺身上前的秦浅舒，乔诗沂端起被子猛灌了一大口凉咖啡，然后继续看监控。
　　秦浅舒轻笑一声，坐回自己的椅子上，乔诗沂这才松了一口气，恢复自己平日里的沉着冷静。
　　“没想到乔警官这么纯情呀～”秦浅舒猛的补了一句，乔诗沂立即感觉自己要吐血身亡了，这女人是妖精么？
　　好不容易平复下自己的情绪，乔诗沂静下心来继续看监控录像，然后像是发现了什么似的，立即转过身问秦浅舒。
　　“叶林的准确死亡时间是什么时候？”
　　“晚上十点四十左右！怎么了？”
　　乔诗沂又将监控录像倒退到刚才那个女人进酒吧的时候，然后记下时间，是晚上十点十一分，然后叶林进酒吧的时间为十点十三，相当于这两人是一前一后进入酒吧的，然后乔诗沂又快进到那个女人出酒吧的时间，是晚上十点四十！
　　有点儿头绪之后，乔诗沂立即将另一盘录像带打开，看到叶林果然走到了那个女人的旁边坐下，两人交谈了一会儿，因为酒吧灯光昏暗，看不到两人脸上的表情，不一会儿叶林就起身离开了卡座，去了洗手间。
　　而那个女人也跟着过去了，大概过去五分钟时间，叶林的尸体就被发现了，而那个女人则是在尸体被发现的前一分钟离开了酒吧，自己随后赶到要求封锁现场。
　　秦浅舒见乔诗沂盯着录像带入了迷，忍不住问：“发现什么了吗？”
　　乔诗沂点点头，将手机拿出来，打了龙博彦的电话，却无人接听，随即走拨打了萧潇的电话。
　　“喂，队长，什么事？”萧潇很快就接通了电话。
　　“将曾冉带回警局，就说我有些事要问她，看她什么反应，然后立即给我回电话！”乔诗沂想了想，还是决定这么做。
　　“好的队长！”
　　电话挂断后十分钟后响起，乔诗沂有些焦急的问：“怎么样？她什么反应？”
　　“很镇定，感觉和平时没什么两样！”萧潇将曾冉的情况一五一十的告诉了乔诗沂。
　　乔诗沂冷笑一声，然后对电话那头的萧潇说：“计划不变，将她带到警局来，想办法让温浩宇知道这件事！”
　　萧潇说了一声：“好的！”然后就挂断了电话。
　　一转身，萧潇就看到跟在自己后面的苏澄，一脸委屈的看着自己。
　　“你怎么了？怎么这幅德性？”萧潇最受不了这种软软弱弱就会撒娇卖萌的小女生了，偏生乔诗沂就给自己甩了这么个难伺候的主儿！
　　苏澄捂着空荡荡的肚子，嘟嘴：“我饿了～”
　　眼里全是委屈，萧潇恨不得一巴掌给她拍过去，让她正常一点儿面对自己。
　　“饿了你不会去找吃的么？”
　　“可是你不陪人家……”
　　“我哪有那个时间去法式餐厅吃牛排然后喝着咖啡吃下午茶？你自己去不行吗？我工作很忙的好不好？”真是个麻烦的女人，萧潇感觉自己快崩溃了！
　　苏澄听萧潇这么吼，立即眼泪汪汪的，就差哭出声来了，眼睛红红的。
　　意识到自己似乎有点儿过分了，在去接叶林的路上，萧潇中途下车给苏澄买了一份蛋挞，然后没好气的说：“诺，先用这个垫垫肚子，下班带你去吃饭！”
　　“哇，蛋挞，萧潇你人真好！知道我喜欢吃蛋挞！”看到递过来的蛋挞，苏澄感觉自己太幸福了。
　　想了想，苏澄将第一个蛋挞递到了正在开车的萧潇嘴边：“呐，第一个给你吃！”
　　“拿开，我不吃这种东西的！”萧潇想都没想就拒绝了嘴边这个光是闻起来就甜到发齁的东西。
　　可苏澄就不乐意了，硬是一动不动的将蛋挞放在她嘴边：“你就吃一个嘛，真的很好吃的，吃一个！吃一个……”
　　萧潇真的是没办法了，张嘴咬了一小口，快速在嘴里咀嚼，然后咽下去：“行啦啊，我在开车，别闹……”
　　看到萧潇吃了蛋挞，苏澄这才满意的在副驾驶座上安心吃蛋挞。
　　不一会儿，萧潇就将曾冉带到了警局，而消息她已经让苏澄放出去了，果然，曾冉刚进警局没多久，温浩宇就来了！
　　乔诗沂让赶回来被自己臭骂一顿的龙博彦将温浩宇拦在了审讯室外面，然后开始询问曾冉。
　　“昨天晚上十点，你在哪里？”
　　“我在学校图书馆……”
　　“想好了再回答，我问的是晚上十点！”
　　“晚上十点……我，我在宿舍……”
　　曾冉被乔诗沂的重复询问打断了思路，原本还很镇定的她一下子慌了。
　　“你说谎，在此之前我问过你们宿舍的女生，叶林是的那天晚上十点，你并没有在宿舍！”乔诗沂皱眉，随口说了几句话就扰乱了曾冉的阵脚。
　　“我，我有点儿记不住了……”曾冉紧张得握着水杯的手都在发抖，而乔诗沂却忽然软下声音继续问她。
　　“你再仔细想想看，就是昨天发生的事情，怎么可能记不住？”
　　曾冉有些恐慌，不敢看乔诗沂的眼睛，有些躲闪的说：“酒吧……”
　　声音小到几乎听不见，但乔诗沂还是听见了，忍不住冷笑一声。
　　“呵，终于记起来了？那你能跟我说说，你和叶林在酒吧里都说了些什么吗？”
　　“我没有在酒吧见过叶林！”
　　当乔诗沂问到这个问题时，曾冉的态度忽然又强硬起来。
　　乔诗沂将电脑屏幕转向曾冉，指着监控录像上的人问：“这个穿蓝色卫衣的人你认识么？”
　　“不认识……”
　　“我听你室友说，你有一件一模一样的卫衣……恰巧叶林死的那天晚上，你也穿了这件卫衣出入酒吧对吗？”乔诗沂仍旧嘴角带着微笑，可眼里却是让人害怕的严肃。
　　“不对，我的卫衣是白色的，不是蓝色，这个人不是我，不是……”
　　面对曾冉的辩解，乔诗沂却笑出声了，将屏幕一换，原来的蓝色卫衣变成了白色。
　　“我只不过将视频截图给卫衣换了一个颜色，没想到这么容易就让你承认了，杀人凶手！曾冉！”
　　“你胡说八道，一模一样的卫衣多了去了，凭什么你就认定我是凶手？你没有证据，凭什么这么说？”
　　“就凭这个！”说着，乔诗沂将叶林体内有马蹄莲的尸检报告拍在桌子上，曾冉乍一眼看到“马蹄莲”三个字，差点儿没晕过去！
　　秦浅舒这时走进来，将一份档案放到桌上：“据调查，你父亲开了一家中医馆，每个月的马蹄莲都会剩，你就说有朋友的父亲愿意每个月出原价收购这些马蹄莲，其实就是你自己买下这些马蹄莲给叶林下毒了，是么？”
　　曾冉之前看到尸检报告时内心的防线就快要塌陷了，而秦浅舒带来的档案，则是让她彻底崩溃！
　　

　　☆、第九章

　　审讯室内，安静得有些诡异。
　　乔诗沂和秦浅舒坐在曾冉对面，不再咄咄相逼，而是将两份文件摆在桌子上，等着曾冉自己开口。
　　曾冉刚开始情绪非常激动，但是大约一盏茶的功夫，内心就慢慢平静下来了，随之而来的，却是止不住的泪水。
　　秦浅舒从包里拿出一张面巾纸，递给曾冉，曾冉感激的抬头看了秦浅舒一眼，随后才开口告诉两人自己所知道的事情。
　　“叶林的死，确实和我脱不了干系，但不是我杀的她……你们相信我吗？”
　　乔诗沂单手支着下巴，点头示意曾冉接着往下说，曾冉吸了吸鼻子，然后回忆着。
　　“温浩宇是叶林的男朋友，我和他们两个第一次见面，是我在兼职的餐厅捡到了温浩宇的钱包，然后我联系了温浩宇，他就和叶林一起回来拿钱包。
　　叶林说为了感谢我，晚上请我吃晚餐，却被我拒绝了。
　　之后叶林和温浩宇就经常来光顾我兼职的餐厅，我们也渐渐熟络起来。
　　可是我知道，叶林那样的大小姐，怎么可能会和我这种穷学生交朋友呢？她在别人面前把我当闺蜜，对我比对温浩宇还好，可背地里，总是想方设法捉弄我，因为她看不惯温浩宇的目光总是追随着我。
　　直到有一天，温浩宇突然发消息和我告白，我有些不知所措，就约他第二天中午到咖啡厅，我想和他说清楚，但他却很高兴的给我买了手链，不顾我的婉拒，就这么戴在了我的手上。
　　他说他很爱我，从第一眼就开始了。他还说叶林虽然是自己的女朋友，但是占有欲非常强，而且在他兄弟面前很不给自己面子，自己终于忍不住说了分手，但是叶林不愿意。
　　他说他很痛苦，想要解脱，让我帮帮他，我拒绝了。
　　后来他说有一个学中医的朋友，想要长期收购我们家的马蹄莲，我想也没想就答应了，但是我不知道他是用来害人……
　　直到叶林死的那天，温浩宇喝醉了，跑到我兼职的地方，拉着我的手说喜欢我。
　　而这一幕恰巧被叶林的同学看到了，于是叶林就约我晚上到酒吧见面。”
　　说到这里，曾冉就停住了。
　　秦浅舒仿佛还沉浸在曾冉的故事里，可乔诗沂却十分淡定的问：“之后呢？你们在酒吧谈了些什么？”
　　“她狠狠的羞辱了我一番，说温浩宇只不过是她的一条狗，说我捡她的破鞋，然后她就进了洗手间，我冲进去告诉她，我对温浩宇没想法，她却冷笑了一声，我说你爱信不信，然后就离开了酒吧。”
　　秦浅舒听完后，若有所思的点点头：“这么看来，人的确不是你杀的！”
　　曾冉擦了擦眼泪：“虽然叶林待我不好，但她始终是我的朋友，她死了，我也很难过，温浩宇做的这些事，也都是因为我……”
　　乔诗沂点点头，然后说：“曾小姐，麻烦你了，具体情况我们警方会查清楚的，你可以回去了！”
　　另一边，温浩宇一听说曾冉被带回警局的消息，就马不停蹄的跟着来了，但乔诗沂却只让曾冉进了审讯室，温浩宇在外面有些坐立不安。
　　龙博彦倒了一杯咖啡，放在温浩宇面前的桌上，跟着就坐到温浩宇对面的沙发上。
　　“温先生，你到警局来有什么事吗？或者说，你对叶林的死，有什么要告诉我们警方的么？”
　　萧潇将刚坐下来的龙博彦一巴掌拍起来，随后自己坐下，看似毫不经意的问起乔诗沂之前交代她问的问题。
　　温浩宇有些木讷的搓了一下手心，时不时地朝审讯室的方向瞄几眼，听到萧潇这么问自己，立刻摇头。
　　“没，没有……”
　　“那你来警局是要做什么呢？”龙博彦没好气的问了一句，萧潇没有阻止，而是就着这个问题继续问他。
　　“是呀，请问温先生有什么麻烦是我们警方可以帮忙的吗？”
　　温浩宇正要说什么，却看到曾冉红着眼睛从审讯室里出来了，看到温浩宇，有些诧异。
　　温浩宇看到曾冉出来，连忙站起来，有些焦急的看着她。
　　可曾冉只是对乔诗沂和秦浅舒说了一声再见之后，就转身离开了。
　　温浩宇也赶紧追了出去，龙博彦正要上前拉住他，却被乔诗沂叫住。
　　“博彦，不用追，让他去吧！”
　　“队长，刚才没有问出什么，温浩宇在这儿坐了半个小时，期间一直盯着审讯室，什么也没说！”萧潇走到乔诗沂旁边，将刚才的情况告诉了乔诗沂
　　乔诗沂点点头，看着警局的大门，忽然开口：“最迟今晚，这案子就能破了！”
　　“你知道谁是凶手了？刚才曾冉说了，凶手是温浩宇，你信吗？”秦浅舒有些吃惊，乔诗沂总是给她带来很多意想不到的惊喜。
　　“抓到了再告诉你们，萧潇，通知所有人，今晚守住国际机场，我们来捉她个现形。”
　　乔诗沂说这话的时候，眼里全是按捺不住地兴奋。
　　果然，下午六点十五分，曾冉一个人出现在了国际机场内，而她被抓住的时候，手里正拿着去澳大利亚的机票。
　　乔诗沂接过她手里的机票，看了一眼，然后说：“没想到我们会出现在这里吧？你以为你的故事天衣无缝，说得秦法医一愣一愣的，就能蒙混过关了么？”
　　曾冉两只手被手铐铐住，眼睛死死的盯着乔诗沂，那眼神，恨不得将乔诗沂撕扯成两半儿！
　　乔诗沂却毫不在意的挥挥手：“带走！”
　　秦浅舒看着乔诗沂从车上下来，就知道她已经抓到凶手了，但是看到紧随着乔诗沂下车的人时，立即不淡定了。
　　“怎么会是她？”
　　“进去再说！”乔诗沂转头看了曾冉一眼，然后冷笑了一声。
　　又是审讯室里，曾冉一天之内来了两次。
　　曾冉被带到审讯室内，还不等乔诗沂开口，她就抢先说：“你们抓我做什么？”
　　“因为你是杀害叶林的凶手！”
　　“你们有什么证据？我今天不是已经说得很清楚了么？人不是我杀的！”
　　“曾小姐，你的故事很逼真，但并不是天衣无缝！”
　　“你什么意思？我要请律师！”
　　“别急，等我先将你的罪行一一列出来，你再考虑要请律师的问题吧！”
　　乔诗沂依旧那么的平静，可嘴角向上的弧度，已经掩饰不住她内心的激动了。
　　“第一，我要起诉你谋杀叶林！第二，我要起诉你诬告温浩宇！”
　　“你凭什么起诉我？证据呢？那两份文件也能是证据吗？没有证据就想吓唬我吗？”
　　此时曾冉的脸上，尽是狰狞的表情。
　　乔诗沂将一支录音笔放到桌子上，按下开关，温浩宇和曾冉的声音就响彻了整个审讯室。
　　“温浩宇，我怀了你的孩子！”
　　“什么情况？我和你那天晚上只是个意外，你瞎说什么？”
　　“这是孕检报告，你不信自己看！”
　　“走，去医院！”
　　“去医院做什么？”
　　“打胎啊，还能做什么？被叶林知道我就完了！”
　　“你怕什么？反正叶林就快死了！”
　　“你说什么？什么死了？”
　　“我在她的每顿饭里，都加了点儿佐料！”
　　“你加了什么？”
　　“马蹄莲……”
　　“你疯了？那东西会吃死人的，那你就成杀人犯了啊，我也会被连累的！”
　　“你怕了？不是你当初说希望这样的女人早点死了才好吗？”
　　“是呀，我是希望她早点死，可我没想过要害死她，她最近发现身体不对劲儿了，你说要是查出来怎么办？”
　　“不用担心，我最近发现了一个关于叶林的秘密！”
　　“什么秘密？”
　　“一个可以置她于死地的秘密……”
　　说到这里，录音笔里的对话戛然而止。
　　此时曾冉的脸色已经是面如死灰，乔诗沂收回录音笔，然后看着曾冉。
　　“这支录音笔，是在温浩宇车上发现的。你说的有关于叶林的秘密，就是叶林有先天性癫痫症对么？你那天晚上去酒吧，其实是告诉叶林你怀了温浩宇的孩子，并且将温浩宇是如何厌恶她，一字不漏的告诉她，惹得她癫痫症复发，是么？”
　　“那她也是死于自己的隐疾，凭什么说我杀人了？”
　　曾冉还是不肯承认，仍旧死鸭子嘴硬。
　　乔诗沂冷笑着将一瓶药拿出来放在曾冉面前，曾冉一眼就认出来，那是叶林那天晚上癫痫发作时从包里拿出来的安定。
　　“这瓶安定，是在你宿舍的枕头底下发现的，上面有叶林的指纹，也有你的指纹，除此之外没有别的人碰过这瓶药，据我所知，叶林发病的时候，会吃这种药缓解症状，只是那天晚上，她的病发作得有些突然，拿不了药，你当时就在她身边，却没有帮她拿药，反而还夺过她的包，将药拿走了，所以，人是你害死的，你还有什么话要说？”
　　曾冉不说话了，只是两眼呆滞的看着桌子上的药瓶。许久，才痛哭起来。
　　“我……我当时不是故意要那么做的……我只是一时鬼迷了心窍，我只想让她痛苦而已……”
　　乔诗沂和秦浅舒听到这话后，对视了一眼，乔诗沂紧接着问：“你最近是不是和陌生人交谈过？”
　　曾冉抬起头，有些疑惑：“什么？”
　　“就是有人莫名其妙的找到你，出现在你身边，跟你说一些愤世嫉俗的话，才让你对叶林起了杀心？”乔诗沂有些紧张的看着曾冉，希望她能给自己一些有用的线索。
　　被乔诗沂这么一说，曾冉倒还真的记起了这么一个网友。
　　

　　☆、第十章

　　阴暗潮湿的街道处处散发着恶臭，湿漉漉的石板路上长满了青苔。
　　这是市内最贫瘠的一处街道，龙博彦跟在乔诗沂后面，小心翼翼的一步一步的踮着脚尖走，生怕自己的鞋子沾到这些散发着恶臭的青苔。
　　乔诗沂手里拿着一张纸条，昨天曾冉给自己提供了一个ID，乔诗沂让专业人士顺着查了一下，然后给了乔诗沂一个人的地址和信息，那人给的地址就是这里：飞龙网吧。
　　“队长？就是这儿吗？不会吧，这环境也太差了！”龙博彦一边用手捂住鼻子，一边抱怨着。
　　乔诗沂将纸条收好，看了一眼龙博彦，然后一言不发的走进了网吧。
　　一进门，一股恶臭迎面扑来，龙博彦直接忍不住吐了，这股味道和外面的植物腐臭不同，说不清楚是什么味道，反正连乔诗沂也忍不住皱了皱眉头，伸手捂住了鼻子。
　　环顾了一下四周，网吧面积不大，总共也就三十台电脑，不过貌似生意挺好，一眼望去几乎没什么空位，顾客大部分都还是穿着校服的中学生。
　　乔诗沂来到收银台，是一个戴眼镜的胖男人接待了他们。
　　“五块钱一个小时，你们要开几台机？”胖男人嘴里叼着一根最便宜的烟，时不时的嘬一口，头也没抬的问乔诗沂。
　　“我们是警察，你是这里的老板吗？”说着，乔诗沂拿出了自己的证件。
　　那个胖男人一听“警察”二字，嘴一抖，烟头就掉在了穿着短裤的大腿上，烫得他嗷嗷直叫，连忙站起来拍掉烟头。
　　“警……警察？”完了完了，这么隐蔽的地方都被查到了。
　　乔诗沂忍住不适，再一次开口：“我们不是来查封网吧的，你是老板吗？”
　　胖男人一听不是来查封网吧的，立即松了口气，但仍旧不敢抬头看乔诗沂。
　　“我不是老板，我只是网管……老板他出去了……”胖男人有些吞吞吐吐的回答乔诗沂的问题。【▲欢    迎 加  入  依  群，▼非 作  者   群▲】
　　乔诗沂点点头，然后问：“他什么时候回来？我们找他有事！”
　　“找我们老板有事？我们老板不会犯什么事儿了吧？他出去给我带饭去了，应该快回来了……哎，回来了，老板警察找你！”胖男人面对着大门，抬头就看到自家老板领着盒饭进来了，连忙打招呼。
　　乔诗沂和龙博彦同时转过身去，就看到一个身材瘦小一脸枯黄的中年男人，手里拎着盒饭。
　　老板一听到“警察”两个字，脸上的表情一呆，随即扔下盒饭撒腿就往外跑。
　　“快追！”乔诗沂几乎也是在那一瞬间反应过来，连忙带着龙博彦追出去。
　　窄窄的石板路，因为凌晨下过雨，所以有些滑，乔诗沂和龙博彦好几次差点儿没摔倒。
　　那网吧老板或许是跑得太急了，也没有注意脚下，时不时地回头看看乔诗沂和龙博彦和自己的距离，忽然脚下一滑，重心不稳就这么摔了下去。
　　乔诗沂和龙博彦连忙上前将人摁在地上，用手铐铐住！
　　“别动，我们警方现在怀疑你和两起教唆杀人案有关，请你配合我们回警局调查！”乔诗沂严厉的声音响起，网吧老板还想挣扎，却被龙博彦钳制住，动弹不得。
　　————
　　警局内，乔诗沂换上警服，坐在审讯室内，对面的人就是网吧老板。
　　“姓名？”
　　“赵春然”
　　“年龄？”
　　“43岁！”
　　“你用这个账号说服过多少人作案？”
　　“……”
　　“记不清了吗？”
　　“五个左右……”
　　“说说过程！”
　　“……”
　　“不想说么？”
　　“你们为什么肯定就是我做的呢？”
　　问到这里，乔诗沂放下手里的笔，抬眼看着赵春然，然后回答他。
　　“刚开始见到你的时候，我也不敢肯定就是你，是你自己做贼心虚，见了我们就跑，不抓你抓谁？”
　　“呵，原来，还是我自己沉不住气了啊……”
　　“你为什么要做这些事情？这些死去的人都和你无冤无仇！”
　　“因为他们都太贪心了，人心……真的是一个很恐怖的存在！”
　　“他们如果犯了法，自然会有法律的制裁，为什么会产借刀杀人的想法？”
　　“因为世界上的坏人太多了，我看不过去……”
　　“别把自己说成是正义的那一方，据我所知，你父亲年轻的时候是家小公司的老板，却因为某些原因进了监狱，而你的母亲为了养活你，不得不嫁给了一个嗜酒成性的男人。
　　然而你的后爸对你母亲并不好，更别说善待你了，每次喝酒回家都是非打即骂，还失手将你母亲杀了，被判了死刑。
　　你的童年不快乐，你就觉得全世界都欠你的，你觉得金源对于钱财贪得无厌，就教唆陈志杀了他，你觉得叶林对于感情占有欲太强，就教唆曾冉杀了她，你觉得，世界上这样的人都该死，是么？”
　　乔诗沂每句话都说进了赵春然心里，赵春然平静的脸忽然狰狞起来，猛的抬头瞪着乔诗沂。
　　“难道不该死吗？这样的人活在世上就是浪费空气，死了对周围的人都好，我做错了吗？”
　　乔诗沂冷眼看着暴走的赵春然，说了最后一句话。
　　“他们该不该死，正义和法律会告诉你！”说完，乔诗沂就转身离开了审讯室。
　　龙博彦和萧潇立即上前：“队长怎么样，他招供了吗？”
　　乔诗沂叹了口气：“事情没有我们想象中的那么复杂，他很爽快的就承认了，只不过……”
　　“不过什么？”萧潇有些担忧的看着乔诗沂。
　　“赵春然是因为从小就对这个世界充满了绝望，所以才会那么愤世嫉俗，做出这些事情，他也是个可怜的人，但他不将法律放在眼里，就得受到惩罚！”
　　“那队长你在担心什么呢？”龙博彦有些无语，案子都结了，人也抓到了，自家队长还不高兴！
　　“我在想这篇报告要怎么写，才能平息民愤。毕竟教唆杀人，这还牵扯到许多社会现实！”虽然法律是正义的使者，但赵春然也不能这么做，这回法律也帮不了他了！
　　“队长，你不会是在同情这种人吧？”龙博彦有些惊讶。
　　乔诗沂挥挥手示意龙博彦和萧潇自己去做自己该做的事情，然后就回自己的办公室去了。
　　秦浅舒听说乔诗沂将教唆杀人的罪犯抓到了，连忙放下手里的工作赶过来看看，却没想到整好碰到乔诗沂发愁。
　　“怎么呢乔警官，我听说你这次又立大功一件，干嘛还愁眉苦脸的？”秦浅舒悄悄上前，在乔诗沂耳边轻声问。
　　乔诗沂正在发呆，忽然耳边传来熟悉的声音，立即吓得转过头，嘴唇却不小心从秦浅舒的鼻尖擦过，吓得乔诗沂一下蹦起来。
　　“你，秦法医，你没事可做吗？怎么又到我这里来？”
　　天哪，好尴尬，刚才秦浅舒特有的栀子花香味，在自己的鼻息间久久的萦绕，乔诗沂还发现自己不小心亲到了秦浅舒的鼻尖。
　　秦浅舒被这个小意外逗乐了，没忍住噗嗤一声笑出来。
　　“乔警官，已经到了下班时间，我车坏了，搭你的顺风车回去可以吗？”
　　说话间，秦浅舒脸上尽是止不住的笑意，可乔诗沂偏生认为秦浅舒这是在故意捉弄自己，脸立刻拉下来，冷冷的回绝。
　　“我们住的地方不是同一个方向，我恐怕送不了秦法医了！”
　　“我顺路，我顺路，秦小姐，我送你回家吧！”龙博彦不知道从什么地方冒出来，积极的主动请缨，要送秦浅舒回家。
　　秦浅舒却一言不发，就这么保持刚才的姿势看着乔诗沂。
　　乔诗沂被盯得很不自在，就起身拿起自己的外套，然后装作很随意的问：“上次酒吧没玩尽兴，今晚我请客，有空吗大家？”
　　一听这话，一队的成员们都不淡定了，队长这是怎么了？居然主动要带大家去嗨皮！
　　“有空！当然有空！”一组所有成员疑惑归疑惑，但难得队长有兴致，当然得捧场了！
　　“秦法医也来吧，今晚你算半个主角，没有你这案子不能这么顺利就破了！”
　　“却之不恭”秦浅舒终是笑了，乔诗沂真的是个嘴硬心软的人。
　　龙博彦有些尴尬的摸摸后脑勺，看着大家伙争先恐后的上了乔诗沂的车，没办法，只好自己上了自己的车，跟在乔诗沂的车后面。
　　这一次，乔诗沂直接将车开到了市内最有名气的酒吧：幻夜。
　　一进门，就是震耳欲聋的音乐，龙博彦和苏澄立即跟随音乐的节奏律动起来。
　　乔诗沂说了句：“我去卡座等你们，给你们点喝的，你们去跳舞吧！”然后就转身去吧台点东西，交代服务员将酒水端到卡座去。
　　秦浅舒自然是乔诗沂到哪儿她就跟到哪儿的了。
　　萧潇一进门就被苏澄拉着滑进了酒吧中央的舞池，本来节奏感就不强的萧潇有些尴尬的看着苏澄，看她在自己面前舞动着身体，像一条水蛇般缠绕在自己身上，每一个动作都让萧潇感觉到脸红心跳。
　　“阿潇，我美吗？”苏澄看萧潇脸红了，立即伸手搂住她的脖子，靠近她的耳边问。
　　萧潇看着眼前的人，问完自己问题后一脸期待的看着自己，脸上是得意的笑容，萧潇就知道自己被耍了。
　　“你美不美关我什么事？我又不是男人！”说完萧潇拉开苏澄的手，转身离开了舞池。
　　苏澄一脸懵逼的站在原地：“我又说错了什么吗？”萧潇生气了？她气什么呢？
　　

　　☆、第十一章

　　灯光闪烁，无数个灵魂在这里跟随音乐的节奏得到解放。
　　乔诗沂手里端着酒杯，脸上尽是笑意，看着龙博彦还有苏澄他们在舞池中跳舞。苏澄像是对萧潇说了什么，萧潇立即黑着脸回到了卡座。
　　“怎么不继续跳舞了？”秦浅舒将酒杯递给萧潇，笑吟吟的问她。
　　萧潇看着跟过来的苏澄，别过脸不去看她。接过秦浅舒递给自己的酒，笑着道谢。
　　“萧潇，你怎么了嘛？怎么忽然之间就生气了？”苏澄紧跟着萧潇坐了下来，抱着萧潇的胳膊就不放手了。
　　“你坐好，别黏着我行不行？”潇潇不耐烦的推开黏着自己的苏澄，一脸无奈。
　　谁知苏澄才被推开，又立即黏上去，嘴里还嚷嚷着：“就不，我就不！”
　　龙博彦端起桌子上的酒一饮而尽，然后不知好歹的坐到了秦浅舒和乔诗沂的中间，嚷嚷着要玩游戏。
　　“光喝酒没意思，来来来我们玩游戏，玩游戏！”龙博彦说着不知道从哪里变出了一袋pocky，笑得十分猥琐。
　　乔诗沂不怎么来酒吧，对于酒桌上的游戏不太了解，向来不喜欢热闹的她，立即打了退堂鼓。
　　“你们玩吧，我没兴趣……”
　　“不行，是队长你今天把咱们叫出来玩的，你不可以不参与！”龙博彦斩钉截铁的打断了乔诗沂想要退缩的念头。
　　秦浅舒则是一脸紧张的看着乔诗沂，因为这个游戏规则她知道，以前和朋友一起的时候还觉得这么玩很无聊，可今天乔诗沂在，那就不同了。
　　“呐，这里是一副纸牌，两张3，两张4，两张五，抽到一样的就是一组，两个人一人咬着pocky的一边，吃到最后哪个组的pocky最短，哪个组的就算赢了，输的要受罚，明白吗？”龙博彦细心的讲解规则，所有人都听明白了，就乔诗沂一个人云里雾里的听得糊里糊涂。
　　“浅舒，怎么回国了也不联系一下老朋友呢？”
　　秦浅舒听到有人叫自己，下意识的抬头，却看到了她这辈子都不想看到的女人——关梓言。
　　“刚回来没多久，还没想着怎么跟大家见面，所以就耽搁了一些时间，关小姐，不对，现在是关总了，最近还好吗？”秦浅舒说话间，所有人都看得出来她脸上的不快。
　　乔诗沂看到秦浅舒的变化，微微抬头看了一眼关梓言，第一眼的印象就是：这个女人，好妖孽……
　　关梓言真的是长了一张妖孽的脸，魔鬼般的身材看得龙博彦直流口水，举手投足风情万种，让周围的男人都移不开眼。
　　“既然撞上了，不如借着这个机会聚一聚，你们介意吗？”关梓言本来是要走了的，但看到秦浅舒一脸巴不得自己赶紧走的模样，立即改变了主意。
　　“不介意不介意，关小姐是吗？快请坐，我们正准备玩游戏呢！”龙博彦色迷心窍，没经过大家伙的同意，立即招呼人家坐下了。
　　关梓言将计就计，在秦浅舒愤怒的目光下坐下，眼神却不经意见看到了一直坐在角落里喝酒的乔诗沂。
　　眉头微不可察的皱了一下，这个女人，好眼熟。
　　“你们在玩什么游戏呢？”关梓言笑吟吟的看着秦浅舒，然后肆无忌惮的盯着乔诗沂看。
　　萧潇还在锲而不舍的将苏澄的手推开，下意识的往关梓言的那边挪了一点，没想到这一挪，苏澄就不开心了。
　　狐狸精，你一来萧潇就不理我了，还往你那边靠。
　　“我们玩pocky游戏，你玩嘛？”苏澄没好气的和关梓言说。
　　关梓言有点儿尴尬，自己是针对秦浅舒来的，这小姑娘怎么看见自己就像吃了炸药似的？
　　“关小姐一起吧，很有意思的！”龙博彦也跟着锲而不舍的追问。
　　关梓言微点头，笑着回答：“好啊，听起来很有意思！”
　　龙博彦听了连忙洗牌，然后将纸牌一一排列在酒桌上。
　　“一人抽一张吧！”说着，龙博彦首先抽了一张，小心翼翼的翻开，是一张5。
　　然后苏澄抽了张4，萧潇本来不想玩的，但是被苏澄吵的受不了，立即随手翻开一张4，苏澄一看立即乐开了花。
　　“萧潇你看我们好有缘，你怎么知道我要抽4呀！”
　　“烦死了，我有透视眼吗？我怎么知道哪张是4？”
　　接着是关梓言，抽到一张3，然后笑吟吟的朝秦浅舒看过去。
　　秦浅舒将最边上的一张翻了过来，是一张5，这下秦浅舒的心都凉透了，最后一张肯定是3，这就意味着乔诗沂和关梓言一组。
　　乔诗沂有些无奈，这个游戏真的好无聊啊！
　　龙博彦抽到了秦浅舒，心里早就乐开了花，连忙抽出一根pocky：“秦法医，咱两先来，别怕，我们肯定能赢！”
　　秦浅舒皱眉，我就怕我们能赢！
　　两人一人咬着pocky的一边，龙博彦早就按捺不住内心的躁动了，立即先发制人，将嘴里的pocky越咬越短。
　　乔诗沂坐在角落里，眼看着秦浅舒和龙博彦之间的距离越来越近，不知道为什么心里有种怪怪的感觉，忍不住咳嗽了一声，然后端起酒杯喝了一口。
　　而乔诗沂这么一咳嗽，秦浅舒就借此机会装作转头，pocky立即从中间断开。
　　龙博彦愣住了，自己期盼了好久的近距离接触，被自家队长给毁了！好想哀嚎……
　　乔诗沂没想到自己这么一声咳嗽，救了尴尬的秦浅舒，而关梓言则是抽出一根pocky，咬住其中的一边，朝角落里的乔诗沂靠过去。
　　秦浅舒感觉手里的被子快被自己捏碎了，恨恨的看着关梓言一点点的靠近乔诗沂。
　　没想到乔诗沂左手两根手指捏住关梓言唇边的pocky，自己立即以最快的速度将pocky咬到最短，再隔着自己的手指捏断。
　　整个过程迅速简洁，关梓言还没有反应过来，乔诗沂就完成了这场游戏，而秦浅舒则是露出了胜利般的笑容。
　　最后，潇潇也效仿乔诗沂，完成了比赛，可因为苏澄的不配合，最终的赢家还是乔诗沂。
　　乔诗沂没说话，反倒是关梓言笑吟吟的说了惩罚方式：“嗯……咱们不玩太过了，就这瓶酒，你们四个分了吧！”
　　说着，关梓言指了指桌子上的威士忌，秦浅舒知道关梓言是针对自己，有些恼怒，而龙博彦几人却是傻了眼。
　　关梓言拿起酒杯，率先给秦浅舒满上，这一杯几乎就是半瓶的量，然后推到她面前：“浅舒，玩得起，咱就得输得起！你说是不是？”
　　秦浅舒皱眉，这句话是自己当初送给她的，没想到现在被她还给自己了。
　　秦浅舒冷笑一声，二话不说端起酒杯就是一阵猛灌，才喝了半杯，就被呛到直咳嗽，过了一会儿正要继续喝，却被人抢了酒杯。
　　秦浅舒抬头，就看到乔诗沂将酒杯里的酒一饮而尽，随后将空了的酒杯倒放在酒桌上，推到关梓言面前，这个动作一气呵成，看呆了所有人，却将秦浅舒迷得七荤八素。
　　关梓言笑了，看来秦浅舒这个傻子不是一厢情愿呀！
　　大概又玩了一个小时，苏澄还是没能亲上萧潇，秦浅舒也没能和乔诗沂一个队，这场游戏除了乔诗沂和萧潇，其余人都各怀目的，所幸pocky很快就吃光了，游戏也就结束了。
　　尽兴之后，关梓言起身告辞，龙博彦被乔诗沂安排送苏澄和萧潇回家，乔诗沂则是扶着有点儿喝高了的秦浅舒出了酒吧。
　　“秦法医，你家住哪儿？”上了车之后，乔诗沂有些无奈的任由秦浅舒挂在自己身上，还得小心翼翼的问她的住址。
　　秦浅舒搂着乔诗沂的脖子，大胆的往她怀里缩了缩，然后……睡着了！
　　乔诗沂有些无奈，看着司机大哥不耐烦的表情，无奈之下就报了自家的地址。
　　好不容易将人带回了家，乔诗沂有些头疼，这个女人吐了自己一身，自己身上却干干净净的！
　　将人安置在沙发上，乔诗沂转身进房换衣服。没想到秦浅舒口渴了，被冷风一吹，倒也清醒了一点。睁眼四处观看，却发现这里不是自己住的酒店。
　　围着客厅转了半天也没看到厨房，于是就打开了乔诗沂卧室的门。
　　没想到门一开，秦浅舒就被眼前的情况震住了。
　　乔诗沂脱掉背心，整个后背就裸露在秦浅舒眼底，秦浅舒甚至还看到乔诗沂转身到衣柜拿睡衣时，她那修长白嫩的腿，再往上就是纤细的腰，还有马甲线，再往上……
　　乔诗沂刚穿上睡衣，就听到门外“扑通——”一声，吓得她连忙出卧室门查看，却只发现秦浅舒倒在了自己的卧室门外。
　　乔诗沂皱眉，这女人酒品真不好！
　　费了九牛二虎之力，才将秦浅舒搬到了沙发上，开玩笑，乔诗沂才不会让别人睡自己的床，更别说是喝醉了的女人！
　　一切收拾完毕之后，乔诗沂才转身回卧室洗澡休息。
　　

　　☆、第十二章

　　“嘶……”头好疼啊，秦浅舒早上醒来的第一反应就是头疼，疼到她怀疑人生的那种程度。
　　本以为自己一觉醒来会发现自己躺在带有乔诗沂味道的床上，身边同样躺着睡相可爱的乔诗沂，可是看到自己身处沙发上时，秦浅舒还是不淡定了。
　　“秦法医，你醒了？怎么样，头疼吗？”乔诗沂的声音从身后传来，秦浅舒本来火气还挺大，但是一转身，整个人心情都好了许多。
　　只见乔诗沂一手拿炒菜的铲子，一手端着盘子，围着可爱的小黄人围裙，一看就是在给自己做爱心早餐，秦浅舒一时间竟然感受到了浓浓的爱意。
　　“嗯，头有点儿疼……”秦浅舒伸手按压着自己的太阳穴，试图将头疼减轻一些。
　　“过来喝杯蜂蜜水可能会好点！”乔诗沂将手中的盘子放到餐桌上，然后自顾自的坐了下来。
　　秦浅舒这段时间下来大概也了解乔诗沂是个外冷内热的性子，也不多说，直接起身坐到了餐桌旁，几乎是同时，乔诗沂也将泡好的蜂蜜水递到了秦浅舒面前。
　　“谢谢，那个……”秦浅舒接过杯子，有些欲言又止，眼睛却一直盯着乔诗沂。
　　乔诗沂喝了一口牛奶，然后说：“昨晚你喝醉了，我不知道你住哪里，其他人那里也不方便，我就把你带到我这儿来了！”
　　“那我为什么会睡在沙发上？”这才是秦浅舒想问的，大家都是女人，为什么不让自己睡在床上？
　　“因为你吐了我一身”乔诗沂有洁癖，对于秦浅舒的质问，乔诗沂毫不掩饰的说出了理由。
　　秦浅舒问出这个问题后，恨不得给自己两个耳光，之前龙博彦明明就告诉自己，乔诗沂是有洁癖的，偏偏自己喝醉了还吐了她一身，她没把自己丢出去已经算是大发慈悲了吧？
　　“今天周末不用上班，你有什么安排吗？”秦浅舒一边喝着乔诗沂为自己泡的蜂蜜水一边转移话题。
　　“出去遛狗！”
　　“然后呢？”
　　“回来看书！”
　　“再然后呢？”
　　“没了！”
　　“你这是提前步入老年生活了呀，不出去走走的吗？”
　　乔诗沂将最后一点吐司吃掉，然后起身，并没有打算回答秦浅舒的话，转身去卧室拿了一件外套，然后又出来，打开阳台的门，只见一只毛茸茸，胖乎乎的物体冲了出来，摇着尾巴在乔诗沂脚边转圈，看上去很兴奋的样子。
　　“呀！”秦浅舒看到一只狗狗从阳台跑进客厅，惊喜的大叫一声。
　　乔诗沂吓得转过身去诧异的看着秦浅舒，秦浅舒却放下杯子，跑到狗狗旁边抱着狗狗不撒手了。
　　“好可爱的狗啊，乔警官，没想到你居然会养狗！”秦浅舒开心的揉着狗狗毛茸茸的头，时不时的揪揪狗狗的耳朵。
　　“这是我妈妈的狗，她和我爸旅游去了，寄放在我这里几天！”乔诗沂其实不喜欢狗，觉得很黏人，还会掉毛，所以就把它的狗窝放在了阳台。
　　“它有名字吗？”秦浅舒貌似很享受狗狗在自己怀里扭来扭去的，时不时的还会抬头舔自己一口，看得乔诗沂起了一身鸡皮疙瘩。
　　“它叫胖胖！”
　　秦浅舒怀里的狗狗听到乔诗沂叫自己的名字，连忙抬头叫了一声“汪～”
　　“它好像饿了，给它倒点狗粮吧！”秦浅舒摸着胖胖的头，抬头看着一脸嫌弃的乔诗沂。
　　“不能现在就给它吃，它太胖了，得减肥！我妈说要控制它的食量！”
　　“那你妈妈有没有说过，你太高冷了，要常笑呢？”秦浅舒站起来和乔诗沂对视，眼里全是她的模样。
　　乔诗沂一愣，没想到秦浅舒会这么问，一时间不知道该怎么回答，只能转身拿起狗带给胖胖套上，然后往屋外走。
　　“你吃完早餐帮我把门带上，我和带胖胖出去遛弯儿！明天见！”
　　说着，乔诗沂就带着胖胖出门了。
　　秦浅舒自然是没有吃早餐的心思了，刚才乔诗沂的反应让自己感到前所未有的挫败感。
　　“乔诗沂你这个大傻子，让我睡沙发，一个人吃早餐……活该你单身！”
　　秦浅舒将餐桌收拾好之后，拿上自己的包包，就关上乔诗沂家的门准备离开，却发现乔诗沂家对面的房子贴了一张招租广告：房屋出租，电话号码：152xxxxxxxx。
　　几乎是那么一瞬间，秦浅舒拿出手机立即拨打了广告上的号码，电话接通后，秦浅舒嘴角微微上扬：乔诗沂，我看你这次怎么躲！
　　乔诗沂怕秦浅舒没有离开，于是带着胖胖在外面遛了半天，直到胖胖饿得直哼哼，乔诗沂这才牵着它准备回家。
　　刚来到小区门口，就看到搬家公司的车一辆接着一辆开进了小区里，乔诗沂有些好奇，有人搬进来了么这是？
　　为了不和搬家公司的小哥们迎面堵上，乔诗沂带着胖胖走了楼梯，自己家在十一楼，这点高度的楼梯对于乔诗沂来说根本不算什么。
　　刚爬到十一楼，乔诗沂就听到了一个熟悉的声音，眼皮毫无预兆的跳了几下。
　　“来，都搬进来，小心一点，这个放这里，那个放那里……”
　　乔诗沂牵着胖胖走出楼梯通道，就看到走廊里摆放着许多家具，胖胖像是发现了什么似的，从自己手里挣脱，朝着自家对门跑去，乔诗沂连忙追上去。
　　刚追上，就看到胖胖扑进了一个女人怀里，乔诗沂定睛一看，忍不住皱眉：“你搬到我家对面了？”
　　“不想住酒店了，恰巧看到这里在招租，索性就搬过来了！怎么，不可以吗？乔警官！”秦浅舒揉着胖胖的头，一脸无害的说着。
　　“随你的便，胖胖，回家！”乔诗沂将胖胖牵过来，转身打开自家房门进屋了，只给秦浅舒留下一道关上的门。
　　书房里，乔诗沂不停的翻看着有关心理学的书籍，心思却一直追随着外面传来的声响，还有秦浅舒的声音。
　　一直到晚上六点，那边的声音才戛然而止。
　　乔诗沂放下手里的书，有些惊讶自己竟然就这么呆呆的坐了一下午。
　　这时，敲门声响起，不用想乔诗沂也知道是秦浅舒，起身走出书房将门打开，呈现在自己眼前的是一袋子的外卖餐盒。
　　“乔警官，庆祝我乔迁新居，一起吃晚餐吧？”秦浅舒的头从餐盒后面冒出来，朝乔诗沂露出一个甜甜的微笑。
　　“不用了，你自己吃吧……”说着正准备把门关上，却被东西抵住了，乔诗沂低头一看，是胖胖的狗头。
　　“一起吃嘛～我买了很多，不吃就浪费了，浪费可耻呀乔警官！”秦浅舒没办法了，只好使出必杀绝技——卖萌。
　　乔诗沂惊呆了，传说中的法医界高冷女神居然在自己家门口卖萌撒娇，这是什么操作？
　　“好不好嘛～我们现在是邻居了，要多多交流才是！”秦浅舒继续撒娇攻势。
　　“进来吧……”乔诗沂不知道为什么一向高冷的自己居然妥协了，侧过身子将秦浅舒放了进来。
　　胖胖也兴奋得围着秦浅舒转圈摇尾巴，乔诗沂真想给这个叛徒一顿胖揍！
　　将外卖一一倒进盘子里，乔诗沂递给秦浅舒一双筷子，乐得秦浅舒一时间有点儿找不着北。
　　“怎么想着要搬到这种地方来住，你家里人同意么？”乔诗沂知道秦浅舒家的背景，对于秦浅舒搬来自家对面的做法，乔诗沂很疑惑。
　　“嗯……中国有一句老话，叫近水楼台先得月，你听说过吗？”秦浅舒咬着筷子笑嘻嘻的看着乔诗沂。
　　“你的意思是，这个小区里，有你喜欢的人？”乔诗沂以为自己听错了，没想到秦浅舒会这么回答自己。
　　“嗯……算是吧，只不过她傻兮兮的，什么都不知道！”秦浅舒并没有告诉乔诗沂自己喜欢的人是谁，说得有点儿隐晦。
　　乔诗沂不知道为什么，真的听到秦浅舒承认有喜欢的人后，有点儿莫名的失落一闪而过。
　　“那么，祝你们早日修成正果！”乔诗沂举起酒杯，朝秦浅舒示意。
　　秦浅舒开心的也举起酒杯和乔诗沂碰了一下杯：“借你吉言，希望那个木头早日开窍！”
　　然后，这顿晚饭就在两人的互相祝愿中结束了。
　　另一边，萧潇晚上买菜回家时遇到以前很崇拜的一个学姐，学姐也是刚回国不久，看到萧潇也十分惊喜，禁不住萧潇的再三邀请，跟着萧潇回家吃晚餐。
　　两人刚来到萧潇家门口，萧潇就发现自家门前蹲着一个人。
　　“萧潇你怎么才回来？人家等你好久了！”语气中尽是委屈与不满。
　　“苏澄？大晚上的你不回家来我这里做什么？”萧潇一看到苏澄就头疼，自从队长把她扔给自己后，这人就黏上自己了，甩都甩不掉。
　　“学妹，这是……”看着苏澄委屈的样子，萧潇学姐有些好奇心泛滥。
　　“这是我同事……进来吧，别在外面站着了！”萧潇一边说一边将门打开，很自觉的给苏澄拿出了她的专用拖鞋，然后再拿出一双备用拖鞋递给学姐。
　　之后，萧潇就进厨房忙活，剩下苏澄和学姐两个人坐在客厅里大眼瞪小眼，电视里还播放着原配打小三的戏码。
　　“你是萧潇的同事的话，那你也是警察咯？”学姐首先开口打破了宁静。
　　“没错，我是警察，我也是萧潇的……朋友”天知道苏澄那一秒多想说自己是萧潇女朋友，但一想到萧潇知道后的表情，立即改口。
　　“这样啊，呵呵”
　　气氛再次陷入尴尬当中。
　　“萧潇在警校的时候很优秀，我很喜欢她！”学姐再次开口，没想到这一句夸萧潇的话，听在苏澄耳朵里就变成了挑衅。
　　“你只是喜欢她，我爱她！”苏澄毫无厘头的说了这么一句，把萧潇的学姐说得愣在那里。
　　“What ？”
　　看到学姐的反应，苏澄一下子反应过来自己会错意了，小脸当即一红！
　　恰巧萧潇这时候端着菜出来：“你们在说什么呢？”
　　“没事！”学姐和苏澄异口同声的脱口而出。
　　萧潇疑惑的转身又进了厨房，这两个女人搞什么呢？
　　

　　☆、第十三章

　　饭后，潇潇坚持要开车送学姐回去，苏澄说什么也要跟着一起，萧潇有点儿不高兴，反倒是学姐乐呵呵的说一起。
　　“学姐，到了！”萧潇下车替学姐打开车门，学姐却转过身对苏澄笑了一下，然后才下车。
　　“今天真的麻烦你了小学妹！”
　　“学姐哪里的话？在学校一直承蒙你照顾，如今遇到了，当然得好好招待了。”
　　苏澄见萧潇难得露出笑容，还不是对着自己，心里难免有些难受，赌气下车将车门用力一关，冷哼一声转身就走。
　　萧潇惊讶的转身正要去追苏澄，却碍于学姐还在这儿，一时间有些手足无措。
　　“愣着干什么，赶紧去追啊，大晚上的一个姑娘在外面游荡可不好！”学姐看到萧潇还是当初那般愣头愣脑的模样，忍不住笑着催促她赶紧去找苏澄。
　　“可是，学姐你……”萧潇还是有些犹豫。
　　“没事儿，我转身就上楼了，你赶紧去吧！”学姐说着伸手将萧潇往苏澄走的那个方向推了一把。
　　“那学姐，改天请你吃饭，我……先走了！”说完，萧潇立刻上车，朝苏澄离开的方向追过去。
　　这边苏澄发觉自己跑远后，忍不住一步三回头，但始终看不到萧潇追过来，天黑路滑的，让她有些失落又害怕，一边走一边抱怨。
　　“臭萧潇，再也不理你了，对着学姐就笑得那么开心，却总是凶我……”回头，没人！
　　“就算你哄我，我也不会原谅你的……”再回头，还是没人！
　　“再给你三秒钟，你要是还没有追上来……我就真的不理你了！”
　　“苏澄！你跑什么？”萧潇开车追了一段路程，总算是看到苏澄的背影，连忙下车。
　　“哼！”听到萧潇追来了，苏澄本来犹豫的步伐，此时此刻立即变得坚定起来，毅然决然的大步向前走，不理会萧潇在后面的叫喊。
　　萧潇不知道苏澄今天又发什么疯，自己叫她她反而还加快了速度，这让萧潇的爆脾气怎么忍得了？
　　“好了，你又在胡闹什么？”萧潇三两步跑上去抓住萧潇的胳膊，将人转过来面对着自己。
　　“你说我胡闹？”苏澄今晚看着萧潇一直对着学姐微笑，时不时的还说些话逗学姐开心，她整个人瞬间就不开心了。
　　这会儿还被萧潇说是在胡闹，鼻子莫名的一酸，感觉眼睛里有什么液体要流出来了，连忙转身。
　　“你到底怎么了呀？”萧潇见苏澄转过身去，自己也跟着绕到她面前，却看到她脸上的泪珠。
　　在那一瞬间，萧潇感觉好像有什么东西击中了自己的心。
　　“你……你怎么哭了？你，你别哭呀……”萧潇最怕别人在自己面前哭，不论是不是自己的错，都会让自己的心有些慌乱。
　　“不要你管，我要回家！”说完，苏澄一把推开萧潇就跑了。
　　萧潇反应过来连忙去追，却哪里还看得到苏澄的影子？
　　————
　　第二天，乔诗沂照旧六点起床，给胖胖喂了点牛奶后出门晨练，秦浅舒恰巧也在这个时候出了门。
　　“乔警官，这么早晨练？我也是，好巧啊！”一点都不巧，鬼知道秦浅舒哪儿来的精力五点半就从床上爬起来等在门口，就为了和乔诗沂一起晨练。
　　“秦法医早！”乔诗沂朝秦浅舒问了声早，然后就径直跑楼梯下楼去了。
　　秦浅舒当然不会放过一起晨练的机会，咬着牙追了上去。
　　“乔警官，我刚搬到这里，对附近都还不熟悉，你带我认认路好吗？”秦浅舒一边跟在乔诗沂后面，一边对乔诗沂发出请求。
　　“如果你跟得上我，那我就带你转转吧！”说着，乔诗沂加快了速度。
　　秦浅舒虽然无奈，但也加快速度跟了上去。
　　半小时后，小区公园内。
　　“不行了，乔警官我跑不动了……”秦浅舒说着就坐在了旁边的长椅上，捂着肚子不肯继续跑了。
　　乔诗沂却头也不回的继续跑着，秦浅舒看着她远去的背影，忍不住哀叹自己的追妻之路漫长而又坎坷，那么长时间了，乔诗沂还是那座冰山，一点儿融化的迹象都没有。
　　“给你，喝点热牛奶会好受一些，一看秦法医就是不经常锻炼的吧？”言下之意是才跑了那么一段路就跑不动了，一看就是缺乏锻炼。
　　“嗯……谢谢！”秦浅舒有点儿诧异乔诗沂居然返回来了，再看着她递给自己的牛奶时，才明白她是去给自己买牛奶去了，一时间，心里暖暖的，看来也不是毫不动摇的嘛！
　　秦浅舒自顾自的捧着热牛奶，喜滋滋的慢慢小口小口的喝着，然后两个人一起小跑着回住处。
　　刚到小区楼下，乔诗沂就接到了电话。
　　“你好？我是乔诗沂。”
　　“诗沂，不好了，出大事了，赶快回警局！”电话那头是警局局长，语气很焦急，像是发生了很大的事情，这让乔诗沂有种很不祥的预感。
　　“好的局长，我马上回来！”
　　挂断电话后，乔诗沂对着秦浅舒说了一句“出事了，我得立刻回警局！”
　　说完后，立即以最快的速度跑进自己居住的楼，然后冲进电梯回到家里，快速冲澡换上衣服拿着车钥匙回警局，整个过程不超过十分钟。
　　秦浅舒也被乔诗沂这速度给吓傻了，没过几分钟自己也接到了单位里打来的电话。
　　秦浅舒一听内容，立即也赶着去了警局。
　　————
　　警局内，所有分队队长正在召开紧急会议，窗户和门都被关得死死的。
　　“今天凌晨五点四十分，我们接到一通报案电话，说城东某风景区工作人员在打捞湖中垃圾时，发现许多疑似人体的器官和肢体，记者已经在警方之前赶到，将此事曝光了，引起了上面的重视，现在，你们有谁愿意接手这个案件？”局长长话短说，然后双手撑在桌子上，看着五个小队长。
　　“乔警官不是咱们警界的传奇么？就没有她破不了的案子，让她去咯！”
　　说话的是冯警官，他还在为上次案子被乔诗沂抢走的事情耿耿于怀。
　　乔诗沂没有说话，而是皱着眉头在思考着什么。
　　“我也觉得这个案子应该给乔警官，先不说她的办案能力，光是这几年下来，她的成绩大家都是有目共睹的，这次案子性质十分恶劣，上级也十分重视，交给诗沂来做的话，大家有没有什么意见？”局长早就想到要把案子交给乔诗沂了，但为了避免招人口舌，还是象征性的开了会议。
　　这个案子性质恶劣，还引起了上级的重视，办好了就是大功一件。但若是办不好……那可就难说会有什么样的后果了。
　　众人一听要让乔诗沂来接管这个案子，巴不得赶紧将这个烫手的山芋丢走。
　　“没意见，乔警官的能力绝对能以最快的速度破案！”
　　“我举双手赞成……”
　　看大家都没有意见，局长这才问乔诗沂个人的意见，没想到乔诗沂想都没想就应了下来。
　　会议结束以后，乔诗沂就将一队的成员召集起来。
　　“博彦照旧和我去案发现场勘探，萧潇你替我去法医部一趟，让秦法医以最快的速度赶到现场，苏澄……苏澄怎么没到？”乔诗沂照旧给大家分配任务，却发现少了一个人。
　　一队本来就人少，以前是因为乔诗沂性子太冷，队里的同事都害怕她的气场，纷纷申请调队，时间久了，乔诗沂也就没有要求招人了，好不容易有了个苏澄，虽然不管事儿，但关键时刻还是多一个人多一分力量。
　　一提到苏澄，萧潇就不淡定了。
　　“她……她昨天晚上吃坏肚子了，今天请假没来上班……”
　　萧潇在撒谎，为了替苏澄瞒过队长，豁出去了她，毕竟人是自己惹生气的，可不能再让她得罪队长。
　　“那就辛苦你了萧潇，你替我先安抚一下记者们，让他们不要将事态恶化。好了，出发！”乔诗沂说完以后，立即带着龙博彦出发了。
　　城东冰湖公园，因为风太大，所有游客都没有上船观赏湖上的风光，都只是待在室内。
　　乔诗沂来到湖边，就立即让人拉上警戒线，以最快的速度让园长关闭湖区的景点。
　　然后，乔诗沂就将工作人员打捞上来的东西掀开，发现的确是人体器官后，立即重新盖上。
　　“看这数量，应该不止一个人！”乔诗沂对着龙博彦说了一句，然后又转身问工作人员。
　　“是在湖区的哪里打捞上来的？”
　　“都是在湖中央打捞上来的，其他地方没有！”
　　“看来是有意投放的，博彦，照旧，调取监控！”
　　“是，队长！”
　　秦浅舒大老远就看到了乔诗沂一脸苦闷，眉头紧锁，这次的案子似乎真的很棘手。
　　“乔警官，我来了！”
　　“秦法医，这次你估计有的忙了！”
　　秦浅舒有些疑惑的掀开了盖住尸体的塑料布，只一眼，整个人的眉头都皱了起来。
　　“是啊，我估计得加班好几天！”
　　“辛苦了，走吧，回警局！”乔诗沂有些无奈的拍了拍秦浅舒的肩，然后转身离开。

　　☆、第十四章

　　夜已深，早已过了下班的时间点，但乔诗沂还在办公室加班。
　　看着电脑屏幕上显示的资料，乔诗沂紧皱的眉头不觉又加深了几分，端起杯子才发现杯子里的咖啡已经没有了，起身去茶水间给自己倒了一杯咖啡。
　　回来的时候，乔诗沂无意间看见法医部的解剖室里灯还是亮着的：秦浅舒这么晚了还没回家？
　　解剖室内，秦浅舒看着被自己拼接好的三具尸体，有些疲倦的脱下口罩和手套，给自己擦了擦汗水，活动活动自己已经酸软的胳膊。
　　忽然，一只白净的手递给了自己一杯还冒着热气的咖啡，秦浅舒抬起头，就看到同样端着咖啡的乔诗沂。
　　“累了吧？休息一下！”乔诗沂也不知道自己为什么会给秦浅舒倒咖啡，也许是因为一起加班到深夜的同病相怜？
　　“谢谢，那么晚了还没下班？”秦浅舒接过咖啡，轻轻泯了一口。
　　“你不也没下班呢嘛？”乔诗沂坐到秦浅舒旁边的椅子上，喝了一口咖啡，将问题又丢给了秦浅舒。
　　秦浅舒伸手指了指解剖台上的三具尸体，示意乔诗沂：“我把两天的工作一天完成了。”
　　“谢谢你，秦法医！”乔诗沂看着秦浅舒，她这么拼命工作，是因为知道了这件案子上级很重视，想让自己早点破案吧。
　　“谢我做什么呀？”面对乔诗沂突如其来的客气，秦浅舒还有点儿不适应。
　　“走吧，请你吃宵夜！”说着，乔诗沂将秦浅舒的包包拿上，推着秦浅舒出了门，只留下桌上的两杯还冒着热气的咖啡。
　　这一次，乔诗沂没有带秦浅舒去大排档，而是去了一家24小时盈利的便利店。
　　“乔警官，你说的宵夜就是这个？”秦浅舒将桌上的泡面端起来，一脸无奈的看着乔诗沂。
　　乔诗沂不置可否的点点头：“是呀，像你们这样的大小姐肯定只在电视上见过，却没有吃过，来，尝尝味道！”
　　说着，乔诗沂将一次性筷子递给秦浅舒。
　　秦浅舒接过筷子，掀开泡面的盒子，正要吃，却被乔诗沂打断。
　　“哎～这个可不是这么吃的”
　　“不就是像平时吃面一样吗？”
　　“是，但是吃之前还要加上这个！”
　　乔诗沂像变戏法似的，拿出一根火腿肠，放进了秦浅舒的泡面盒。
　　“好了，等一分钟再吃！”
　　秦浅舒笑笑，自己确实没有吃过泡面或是火腿肠之类的东西，小时候秦妈妈就不允许家里出现这种食物，以至于秦浅舒长大了也没想过要吃。
　　秦浅舒掀开泡面盒子，就有一股浓浓的香味扑鼻而来，尝试着吃了一小口，秦浅舒就像发现新大陆似的，开心得不得了。
　　“嗯～真的蛮好吃的！”
　　“好吃吧？这可不比你们那些五星级酒店厨师做出来的味道差！”
　　“对对对！”
　　乔诗沂平时也不怎么吃泡面的，只是今天临时决定带秦浅舒出来吃宵夜，一时间不知道吃什么才好，忽然间想起老警察在世时，带自己吃过一次泡面，那时候乔诗沂真心觉得泡面是很美味的食物。
　　想起老警察，乔诗沂本来还不错的心情立即跌落到了低谷，脸上的微笑也逐渐消失。
　　“乔警官，你怎么了？”秦浅舒注意到了乔诗沂的异常，忍不住放下筷子询问乔诗沂。
　　“没什么，只是忽然间想起了一个人……他也带我到这里吃过泡面……”乔诗沂说话时，脸上全是悲伤，这让秦浅舒有些难受了。
　　“那个人，对你很重要吗？”想了想，秦浅舒还是问了出来。
　　“没有他，就没有今天的我，所以说，应该是很重要的人吧……”乔诗沂毫不犹豫的承认了，老警察确实是自己很重要的人，亦师亦友。
　　秦浅舒本以为乔诗沂会否认或者是犹豫一下再说，没想到乔诗沂毫不犹豫的就对自己承认了，那个人对她确实很重要。
　　“我吃饱了，我们回去吧。”说着，秦浅舒拿起自己的包包，就离开桌子走出了便利店。
　　乔诗沂还沉浸在自己的悲伤里，完全没有注意到秦浅舒的变化，只是也跟着出了便利店。
　　到家以后，乔诗沂本想和秦浅舒打个招呼再进门，却没想到秦浅舒目光呆滞，打开房门后直接进去把门关上了。
　　————
　　第二天，警局内，龙博彦将监控录像发到了乔诗沂电脑上。
　　“队长，我看过了，根本没有发现什么可疑人物，而且也没有发现车辆运载货物进出公园。”
　　乔诗沂打开录像视频，从头到尾看了一遍，发现确实没有什么可以车辆或是可疑人物。
　　“队长，怎么办？这个案子比以前的都还棘手。”龙博彦有些担忧的看着乔诗沂，但乔诗沂并没有回答，而是又将视频重新播放。
　　“这里有问题！”忽然间，乔诗沂指着视频上的时间显示，眉头紧皱。
　　“什么问题？”龙博彦看了半天也没有看出个所以然，反倒是萧潇说出了问题所在。
　　“队长你是说，这段录像带不完整是么？”
　　“没错，每盘录像带都是当天的，24小时就是一盘录像带，可是这盘录像带在晚上十一点至十一点半的视频却不见了，直接跳到十一点五十二分，也就是说，凶手就是在这段时间内将碎尸抛入湖中的。”
　　“可是队长，尸体抛入水中，是会漂浮起来的，凶手这么做，就会暴露自己杀人，他为什么要这么做呢？”
　　面对龙博彦的问题，乔诗沂摸着下巴，眼睛盯着电脑屏幕，忽然间一个想法在脑海涌现。
　　“他是在炫耀！”
　　“炫耀？炫耀什么？”♀想 看 更 多 资 源 请 加  ，  非 作 者 群♀
　　“死者是三名女性，死后都被凶手用利器分尸，一般的杀人凶手都会采用某些手段来处理尸体，要么找个隐秘的地方挖坑埋了，要么丢进下水道任由老鼠啃食等，这种将尸体抛入水中的做法，无疑是在向警方炫耀自己杀人的手法，还有躲避警方追踪的手段。”
　　“意思就是，凶手是故意将尸体抛入湖中，目的就是想让人发现尸体是么？”
　　“没错，一般的变态杀人凶手，初次作案时，想得都特别多，思维逻辑也很严密，可是时间久了，作案次数多了，没有被人发现，难免就会骄傲，但是没有人分享他的杰作，他就会感到孤独，孤独久了，就会做出极端的事情来。
　　像这种故意暴露自己的作案地点，以及删除现场的监控录像，这无疑会将他暴露在警方的眼皮底下，可是，找不找得到，就看我们的了！”
　　“这年头变态怎么这么多？”乔诗沂一番话下来，龙博彦忍不住打了个寒颤。
　　“也就是说，凶手去过公园的监控室？”萧潇听了乔诗沂的推论，忍不住发问。
　　乔诗沂想了想，摇摇头：“不，去监控室删除监控的人，也许不是凶手，这也太明显了，他不会那么不小心的，能做出这样的举动，必定会小心谨慎的和我们玩捉迷藏的游戏。”
　　一番解释过后，众人都蒙了，那么，凶手到底是谁？
　　“不过，删除监控的人，肯定和凶手有过联系。”乔诗沂在众人脑海里都是一团迷雾时，说出了这句话。
　　“萧潇，苏澄去三个死者家里询问一下她们最近的一些基本情况，博彦，和我再去一趟公园！”
　　乔诗沂刚说完就带着龙博彦去停车场开车去了，萧潇看了看苏澄，却没想到苏澄看都没看自己一眼，转身也走出了警局。
　　“这丫头是怎么了？”自从那晚之后，苏澄就没有就理自己了！这让平时被苏澄缠得无奈的萧潇有些不适应了。
　　这边乔诗沂刚上车，副驾驶座的门就被打开了，可坐上来的人却不是龙博彦。
　　“秦法医？你跟着上来做什么？”乔诗沂有些惊讶，自己这是出去办正事儿，秦浅舒跟着自己做什么？
　　“跟着你去办正事儿啊，也许有用得着我的地方呢？”秦浅舒自顾自的将安全带系好，然后转过头看着秦浅舒，一脸无害。
　　“是呀队长，秦法医跟着咱们，也许能帮大忙也说不一定呢！”龙博彦忽然从后座冒出一个头，替秦浅舒说好话，乔诗沂白了一眼龙博彦，然后没有说话，开着车朝冰湖公园出发。
　　大概十五分钟，乔诗沂一行人就来到了公园，因为发生了这起案子，公园此时游客十分稀少，工作人员见警察来了，也没给好脸色，毕竟出了那么大的事儿，警方到现在还没有给出准确的信息，别说公园的老板了，所有员工任谁都不好过。
　　乔诗沂也不计较工作人员的态度，直接说要去监控室，工作人员就带着三人去了监控室。
　　监控室不大，每天都有两个人轮流换班，一周上班的总共只有四个人，分单双日值班。
　　“我想要和值班的四个人谈一谈！”乔诗沂一来就开门见山，老板想了想，还是打电话叫来了另外两个值班的工作人员。
　　

　　☆、第十五章

　　狭小的监控室内，四个男人整齐的排列在一起，你看看我，我看看你，不知道发生了什么事。
　　“博彦，带秦法医到案发地点找找看有没有什么别的线索，这里交给我就行，我问完话就去找你们！”
　　乔诗沂想了想，房间太过于狭小了，一下子挤进来这么多人，这四个工作人员可能会不适应，不利于自己询问，于是就找个借口将龙博彦和秦浅舒支出去。
　　龙博彦正有此意，房间里人太多了空气都不清新了，于是就转眼看看秦浅舒，秦浅舒知道乔诗沂在想些什么，也就没有多说，跟着龙博彦出去了。
　　二人走后，乔诗沂才坐正身子，拿出记录本和笔，开始询问。
　　“请问前天晚上值班的是你们当中的哪一个？”
　　中间个子最矮小的一个男人看了看乔诗沂，然后缓缓的伸出手，低着头：“我……前天晚上是我值班。”
　　“前天晚上你有没有中途离开过监控室？”
　　“十点的时候去过一趟洗手间……”
　　“那十一点以后呢？有离开过监控室吗？”
　　“没有……”
　　“没有？”
　　“对……”
　　“那就奇怪了，平时你们上班的时候无聊了怎么打发时间的？”
　　“打牌……”
　　“还有呢？”
　　“输了的喝酒……但我们喝的是啤酒，不要告诉我们老板！”
　　“前天晚上你有没有喝酒？”
　　“我前天晚上没有喝酒，只是喝了一杯水之后，就特别的困，就趴在电脑前睡了一会儿，等我醒来的时候已经快十二点了……”
　　“最近有没有什么人频繁的出入公园，而且只是一个人，没有同伴的，总是在湖区游荡？”请加，叭咡丝舞咡临霖旧
　　“不知道……”
　　“我也没注意过……”
　　“好像……有一个男人，不过看上去疯疯癫癫的，看上去很像乞丐，总是拿着一个脏兮兮的破瓷碗跑到湖边，工作人员怕他掉进湖里，将他赶走了好几次，不过最近两天他好像都没有来过了……”
　　“你们知道他住在哪里吗？”
　　“不太清楚，不过有人见过他睡在公园围墙后面的垃圾焚烧堆旁边。”
　　“好的我知道了，感谢你们的配合，不打扰你们工作了，我先走了！”说着，乔诗沂起身就离开了监控室。
　　另一边龙博彦和秦浅舒来到湖边，随便找了一个亭子坐下来，龙博彦怕风大冻着秦浅舒，连忙脱下自己的外套给秦浅舒披上。
　　“谢谢你龙警官，我不冷！”除了乔诗沂身上的味道，秦浅舒不喜欢自己身上沾染到别人的味道。
　　龙博彦有些尴尬，但也只好将外套重新穿回去。
　　“龙警官，你跟乔警官多久了？”风有些大，秦浅舒将脖子缩了缩，看着龙博彦问。
　　龙博彦一听提到自家队长，立即来劲儿了：“我刚跟队长一年多，怎么呢？”
　　“那你知道，她……之前有谈过恋爱吗？”死就死，秦浅舒还是将憋在心里的话问了出来。
　　“队长一直单身，没谈过恋爱，之前也没有过好像。”龙博彦想都没想就脱口而出。
　　“那她有没有喜欢过谁呢？或者说，有没有对她来说，是很重要的那种人？”秦浅舒还是不死心的追问。
　　“喜欢的人倒是没有，不过队长以前有个师父，在队长还是学生的时候就很看好她，教了她很多东西，只不过队长第一次出任务的时候，老警察为了救她而牺牲了，队长为此一直耿耿于怀，到现在还没有放弃追踪那伙毒贩。”龙博彦想了想，还是说出了乔诗沂一直以来的心结。
　　“也就是说，那位老警察，是乔警官的很重要的人咯？”
　　“是呀，除了队长的家人，老警察应该就是队长最重要的人了吧，亦师亦友。”
　　“你们在说什么？”乔诗沂的声音忽然从后面传来，龙博彦和秦浅舒下意识的转过身，异口同声的回答。
　　“没什么！”
　　乔诗沂走近以后，看到秦浅舒冷得鼻子小脸红红的，皱了皱眉，二话不说将自己的外套脱下来给她披上：“走吧，回警局！”
　　秦浅舒知道乔诗沂心里没有人后，将乔诗沂给自己的外套裹紧了些，喜滋滋的跟在她身后：“好，回警局。”
　　龙博彦：“……”不是不冷的么？
　　————
　　另一边，萧潇按照三名死者的信息，找到了第一个的家，是个还算富裕的家庭，但是得知女儿死的消息后，那位老父亲只是偷偷抹了把眼泪，问什么时候可以去领尸体，而那女的比她老公年轻了好几十岁，一看就是小老婆，说话尖酸刻薄，说什么自作自受之类的话。
　　原来死者为了一个好吃懒做的男朋友，和家里吵架了，已经好久没有联系家里了，没办法，萧潇只得带着苏澄去找死者的男朋友。
　　萧潇跟在苏澄后面，看她一遍又一遍的按着门铃，以为没人在家的时候，一个男人裸着上半身来开了门。
　　“找谁？”
　　“你就是陈妍的男朋友？”
　　“分手都好几天了，还找到我这儿干嘛？不知道在哪个男人被窝里暖和呢！”这男人态度十分不好，说出口的话也不堪入耳。
　　苏澄冷哼一声：“她死了，我们警方怀疑你是凶手，请跟我们走一趟……”
　　“吃饱了没事干是吧？我特么要是凶手我还不跑路等你们来抓我？”说着还一只手抓住了苏澄的衣领。
　　“干什么？”说时迟那时快，萧潇上前一把将这男人抓住苏澄衣领的手拍开，一脚踢到了他肚子上，然后二话不说拉着苏澄就跑了。
　　跑了好一段距离后，苏澄实在是跑不动了，萧潇就停下来，忍不住呵斥她。
　　“你胡说八道什么？谁告诉你他是嫌疑人了？就要抓人，那男的要是投诉让队长知道了我看你怎么办！”
　　苏澄听到萧潇又呵斥自己了，那天晚上的委屈感顿时涌上心头，一时间泪水盈眶。
　　“哎……我怎么你了，怎么还哭上了，我不过就是说两句……你别哭呀，别哭。”萧潇一见苏澄哭了，立即服软了，她最见不得女人哭了。
　　可是萧潇越是哄着苏澄，苏澄的泪水就越是止不住，萧潇这下慌了。
　　“苏澄你别哭了好不好？我错了好吗？别哭了，大不了你打我，骂我，让我做什么都可以，别哭了行不行？”
　　听到这里，苏澄立即止住泪水，不过还是在抽泣：“真的？我让你……做什么，你……你都愿意？”
　　见苏澄不哭了，萧潇连忙点头许诺：“对，只要你不哭，做什么我都愿意！”
　　“那……我要你亲我一下，你愿意吗？”苏澄抬起头，水汪汪的大眼睛看着萧潇。
　　“什么？”萧潇瞪大了眼睛，有些不可思议的望着苏澄。
　　“算了，我就知道你是骗人的……”说着，苏澄又伤心起来。
　　萧潇连拉住苏澄，在她脸上轻轻落下一个吻，死就死吧！
　　“好了，不许哭了，我们去下个死者家里！”萧潇说着转身就要走，苏澄被亲了一下，心里喜滋滋的，上前挽住萧潇的胳膊。
　　下午四点，所有人都回到了警局，萧潇将自己调查的情况一五一十的报告给了乔诗沂，乔诗沂听后摇摇头。
　　“还是没有点有用的信息么？”秦浅舒有些担忧的问乔诗沂。
　　“没有，我询问监控室的工作人员时，他们说没有人进过监控室，现在我们唯一的线索，就是那个乞丐了！”乔诗沂喝了一口咖啡，办公室里的空调热得她将衬衣纽扣解到第二颗，好看的锁骨和白皙的脖子就这么一览无余。
　　秦浅舒倒吸一口凉气，差点儿没把自己呛着，连忙别过脸不去看乔诗沂的锁骨，但一想到不看白不看，又忍住流鼻血的冲动，将头转了过来。
　　“刚才我们也去过那个垃圾堆，并没有找到那个乞丐，这样线索不就又断开了么？”
　　“是呀，我们必须得尽快找到那个乞丐。”
　　“队长，怎么一出人命，那个乞丐就不去公园了？你说他会不会就是杀人凶手？”龙博彦也跟着皱眉，将自己的想法说了出来。
　　乔诗沂这次倒是没有否决他的想法，而是赞同的点点头：“有可能，这样吧，大家现在立即出动，无论如何也要找到监控里的这个乞丐！”
　　“是，队长！”众人异口同声，紧接着就陆陆续续的收拾好东西出发了。
　　“秦法医，看够了吗？请问尸检报告出来了吗？”乔诗沂转过头，问还在盯着自己锁骨看的秦浅舒。
　　“啊？看……看够了，尸检报告在我办公室，我去给你拿……”秦浅舒反应过来，脸立即红了个透，然后慌慌张张的转身朝自己的办公室跑去，中途还撞上了别人的办公桌，疼得她龇牙咧嘴，哪儿还有平日里的优雅大方？
　　乔诗沂摇摇头，从自己的抽题里拿出一瓶跌打酒，就跟着秦浅舒回法医部办公室。
　　秦浅舒刚找到尸检报告，正要给乔诗沂送过去，却没想到刚转身就被乔诗沂按坐到椅子上。
　　“别动，刚才那下撞疼了吧肯定？我这个跌打酒效果还不错，给你揉揉？”乔诗沂一手拿着跌打酒，一手按着秦浅舒，这姿势，让秦浅舒莫名其妙的红了脸。
　　作者有话要说：话说最近看的人越来越少了，还是说都在潜水呀？
　　

　　☆、第十六章

　　“秦法医，我问你要不要涂跌打酒，你脸红什么？”办公室里安静了一会儿，乔诗沂看着脸红到脖子根的秦浅舒，忍不住开口。
　　“啊？跌打酒？哦……好！”秦浅舒回过神来，有些尴尬的点点头。
　　说着正要接过乔诗沂手里的跌打酒，却被乔诗沂躲开了。
　　“你穿裙子不方便弯下腰，我来帮你擦吧，你别动！”说着，乔诗沂就伸手将秦浅舒的裙子往上推了推，看到膝盖上一片红肿，忍不住皱眉。
　　倒了一点跌打酒在手心里揉了揉，然后盖在秦浅舒受伤的膝盖上，轻轻的给她揉着。
　　一开始，有些微微的刺痛，秦浅舒忍不住哼哼几声，乔诗沂连忙将手上的力度又放轻了些。
　　“这个得把淤血揉散才能好，疼也得忍着。”乔诗沂依旧是嘴硬心软。
　　“乔警官？”秦浅舒感觉到膝盖处传来的暖意，直达自己心间。
　　“怎么了？”乔诗沂停下手上的动作，抬起头看着秦浅舒。
　　“没什么，谢谢你！”秦浅舒笑笑，摇摇头。
　　“不客气，下次走路记得看路！”说完，乔诗沂将跌打酒放在了秦浅舒办公桌上，拿起尸检报告开始翻看。
　　秦浅舒站起身将裙子整理好，然后走到乔诗沂身边：“怎么样？有什么发现吗？”
　　“从三名死者的尸体腐烂程度来看，都是最近几天内被杀害，且头发被剃光，然后被分尸，这证明凶手对女人的头发有种近乎变态的痴迷，显然，在杀害这些女人后，根本满足不了凶手变态的心理渴求，所以他将尸体不规则的分尸，以寻求内心的暂时满足感。”
　　“也就是说，找到这些死者的头发，就能知道谁是凶手了？”秦浅舒皱着眉，看着乔诗沂。
　　“不一定！凶手虽然对头发有一定的痴迷程度，但并不会将头发留在身边，因为他不一定有充足的理由向身边的人解释，这些头发是哪里来的，用来做什么的。现在，我们得先找到那个经常去公园的乞丐！”乔诗沂放下尸检报告，转过头与秦浅舒对视。
　　“那你觉得那个乞丐会是凶手吗？”
　　“不是！”乔诗沂毫不犹豫的回答，让秦浅舒有些诧异。
　　“那你为什么还要叫人找他呢？”
　　“因为他可能见过凶手！”
　　“你是说，他凶手作案时，他在现场，所以之后才没有去公园了？”
　　“没错，那个乞丐每天都会去公园乞讨，晚上又是睡在公园后面的垃圾堆旁边，凶手作案时，肯定被他无意中看到了，所以，他才会吓得不敢再去公园了！”
　　说到这里，乔诗沂的手机忽然响起来，是龙博彦打过来的电话。
　　“喂？博彦，找到人了？”
　　“队长，找到了，可是这老头倔强得很，说什么也不肯跟我们回警局，你看你要不要过来一趟？”
　　“好的，你把地址发给我，我马上过来！”说着，乔诗沂就挂了电话。
　　“找到人了？”秦浅舒见乔诗沂匆忙的收拾好东西，就知道人可能已经找到了。
　　“嗯，但是他不肯来警局，只好我过去了。”说着乔诗沂打开秦浅舒办公室的门就要走，却被秦浅舒叫住。
　　“乔警官！我跟你一起去吧？”
　　乔诗沂转过头看了一眼秦浅舒，然后转身：“走吧！”
　　秦浅舒得到许可，立即拿上包跟着乔诗沂上了车。
　　来到龙博彦给的地址，乔诗沂就看到萧潇和苏澄已经在那里了，却不见龙博彦的影子。
　　“队长，你来了？”萧潇看到乔诗沂的车，连忙上前。
　　“博彦那小子哪儿去了？那个乞丐呢？”乔诗沂一下车就询问龙博彦的去向。
　　“那个乞丐生病了，在后面的破屋里躺着，博彦怎么问他都一句话不说，只嚷嚷着肚子饿了，博彦没办法只能去给他买吃的！”
　　“是吗？生病了，我去看看！秦法医你也来，看看他是不是真的生病了！”说着，乔诗沂就向破屋走去。
　　“好！”说着，秦浅舒也跟着乔诗沂进了破屋。
　　一进屋，乔诗沂和秦浅舒就闻到有一股尿骚味儿，强行压下心中的不适感，朝里面走去，就看到一个人躺在一张破凉席上，周围都是发霉的垃圾，散发出阵阵腐臭。
　　“你好，我们是警察，听说你不肯去警局，我们就来了，能回答我几个问题吗？”乔诗沂尝试着靠近，想要看看这人到底怎么了。
　　“饿，我好饿，好饿啊～”那乞丐面对着墙躺下，嘴里哼哼唧唧的，并没有在意乔诗沂的问题。
　　“秦浅舒上前看了看，然后冲乔诗沂摇头：“他没有生病，只是好久没吃东西了，有些虚脱而已！”
　　“来了来了，吃的来了！”龙博彦这时候从外面进来，手里提着香喷喷的盒饭。
　　那乞丐一闻到饭的香味，也不知道哪里来的力气，一下坐起来爬到龙博彦脚边，一把抢过盒饭，筷子也没拿直接用手抓着吃。
　　“你慢点吃，不够再去买！”秦浅舒将矿泉水拧开，递给正在吃饭的乞丐。
　　谁知那乞丐扔下饭，惊恐的躲到墙角去，缩成一团。
　　“不要……我什么都没有看到，不要杀我！不要杀我！”
　　听到这话，乔诗沂皱眉，轻轻的上前蹲下，看着他：“我们是警察，你告诉我，谁要杀你？”
　　“不要，不要杀我！不要……”
　　看这乞丐的反应，乔诗沂就知道自己猜对了，他应该是看到凶手杀人，受到了刺激，才会精神不正常。
　　“你告诉我们他是谁，我们帮你把他抓起来，不要怕，嗯？”秦浅舒也跟着上前蹲下，将盒饭重新递到他跟前。
　　那乞丐看到吃的，咽了咽口水，再看了看秦浅舒和乔诗沂，接过饭：“公园，大鼻子……”
　　说了这么几个字后，乞丐就开始狼吞虎咽，将盒饭几口吃光了。
　　“博彦，再给他买点吃的，试试看能不能找到他的家人，不能的话就送去养老院吧！”不能让他这么流浪在外，快要入冬了，他会被冻死的。
　　乔诗沂站起身，说了这么几句话后，转身就离开了破屋。
　　秦浅舒跟着乔诗沂出来，看她正在思考，也就没打扰她，只是默默的跟在她后面。
　　乔诗沂来到车旁边，反复思考着刚才那个乞丐说的话，公园，大鼻子，这个“大鼻子”是外号，还是外在特征呢？
　　“在想什么呢？”看着乔诗沂皱得越来越紧的头，秦浅舒有些心疼了。
　　“我要再去一趟公园，你要不要去？”乔诗沂想着，还是直接去公园一趟，看能不能发现什么。
　　“你去哪里，我就去哪里！”说着，秦浅舒率先上了车。
　　乔诗沂却在听了秦浅舒的话后，一下没回过神来，楞楞的跟着上了车。
　　再次来到公园，乔诗沂下车后，没有去找负责人，而是打过招呼后直接来到监控室，因为现在是轮休时间，监控室里并没有人。
　　乔诗沂环视了一下监控室，全是一些机器设备，除此之就是两把椅子。
　　秦浅舒坐在椅子上，翻看着监控记录“乔警官，你说这个树桩垃圾桶是不是有点奇怪啊？”
　　乔诗沂上前，俯下身子看秦浅舒找出来的监控画面，这一看，乔诗沂就皱起了眉。
　　这个垃圾桶，被人用水泥封住了洞口。
　　“你们在干什么？”
　　这时，从门外传来一个男人的声音，乔诗沂和秦浅舒一起转过身去，是早上说经常看见乞丐的那个瘦小的男人。
　　“我们早上见过面，我们是来调查案件的！”秦浅舒转过身对这个男人说。
　　“这样啊？那你们接着调查吧！”说着，那男人转身就要走，却被乔诗沂叫住。
　　“等一下，先生！”
　　“还有什么事吗？”那男人转过头，有些不耐烦的问乔诗沂。
　　“我是想谢谢你早上为我们提供的线索，请问先生尊姓大名？”乔诗沂说一半，留一半，让眼前的这个男人神色一凛。
　　“问这个做什么？”
　　“我们警方已经初步确认了嫌疑犯的行踪，这都归功于你早上提供的线索，想给您颁发一个好市民奖。”
　　“不用了……”那男人说着就要走，他同事却忽然走过来。
　　“大斌子，你小子有这种好事儿还推辞，这就有点儿谦虚过度了啊！”
　　说着，还拍了拍他的肩膀，然后乐呵呵的走了。
　　乔诗沂看了一眼这个男人，然后露出笑容。
　　“秦法医，刚才我们不是发现了一个树桩垃圾桶么？找人撬开那个垃圾桶，看看里面是不是我们要找的东西！”
　　“等等，你们不能破坏公物！”一听乔诗沂撬开垃圾桶，这个叫大斌子的男人忽然不淡定了。
　　“怎么，那里面有你的东西？”乔诗沂淡定的看着这个男人，一字一句的说着。
　　“当然没有！我只是警告你们，弄坏了东西要赔钱的！”
　　“没关系，园长说过只要可以破案，我们做什么都可以！”
　　“这样啊……”那男人找不到话说了，就转身离开了。
　　乔诗沂果真找人撬开了垃圾桶，发现里面有大量的头发，而且有好几种不同的颜色，亚麻色，咖啡色，还有浅棕色。
　　“咦～怎么会有这么多头发在这儿？真恶心！”被乔诗沂叫来帮忙的工作人员看到这么多头发，忍不住嫌弃的说道。
　　“辛苦了，帮了我们一个大忙！”
　　“不辛苦不辛苦，有事还找我啊！”有钱赚怎么会觉得辛苦呢？
　　乔诗沂戴上手套，将这些头发装进了塑料袋里，让秦浅舒拿回去化验，看看是不是那些死者的。
　　“秦法医，麻烦你了！”
　　“既然知道麻烦我，那有没有什么好处呢？”
　　“你不是说这是你的工作吗？”
　　“那你还跟我客气？”
　　“回警局吧！”
　　

　　☆、第十七章

　　回到警局，秦浅舒正准备回化验室化验这些头发，却被乔诗沂一把拉住。
　　“你要去哪儿？”
　　“化验这些头发呀！”秦浅舒有些疑惑。
　　听到秦浅舒的回答，乔诗沂反倒笑了：“不用了，化验了也没什么用，估计今天晚上，凶手就要沉不住气了！”
　　“你的意思是……凶手知道我们拿走了头发？”秦浅舒更加疑惑了，凶手为什么能那么快就知道头发不见了呢？
　　“我们拿走头发的时候，凶手也在现场，看我们把头发拿走化验，他肯定知道自己已经暴露了，他现在只有两个选择，要么逃跑，要么和我们打持久战！”乔诗沂将头发扔在桌子上，看着秦浅舒疑惑的样子，微笑着解除她的疑惑。
　　“凶手也在现场？难道是帮我们撬开垃圾桶的工作人员？”
　　“不是他，是那个叫大斌子的男人！那个乞丐老伯说凶手是“大鼻子”，其实是他听错了，而今天我们说要撬开垃圾桶的时候，那个叫大斌子的工作人员，明显很慌张，如果我没有猜错的话，他应该就是凶手！”乔诗沂摇摇头，否决了秦浅舒的猜测。
　　秦浅舒皱眉，说出了自己心中的担忧：“可是光凭这些头发，还不足以构成他杀人的证据呀！”
　　听了秦浅舒的话，乔诗沂却露出自信的笑容：“这些头发确实不足以构成证据，但是，头发没了，凶手的内心会很崩溃，即便知道可能会被警方追查到，他还是会作案，所以，今晚我们只要守株待兔就可以了！”
　　说着，乔诗沂拨通了龙博彦的电话。
　　“立刻回警局，叫上萧潇和苏澄，今晚出任务！”
　　“好的队长！”
　　挂断电话后，乔诗沂去茶水间给自己倒了一杯咖啡，秦浅舒隔着茶水间的玻璃门，看着乔诗沂，忍不住问：“乔警官，你哪儿来的自信？”
　　“这不是自信，而是事实就摆在我面前，我没理由不顺藤摸瓜！”喝了一口咖啡，乔诗沂转过身认真的看着秦浅舒。
　　这一眼，让秦浅舒的心猛地一下，沉沦了。
　　如果说之前接近乔诗沂只是单纯的好奇，那么重新相遇后，自己面前的这个乔诗沂，就是全身都在散发着某种致命的吸引力，让自己深陷其中，无法自拔。
　　乔诗沂看着秦浅舒，发现她的眼中出现了从未有过的深情，心一下被提起来。
　　“为什么这么看着我？”
　　“乔警官，再次相遇并且一起共事，你总是做出很多让我感到惊讶的事情，你这么优秀而且自信，如果哪天我说，我喜欢上你了，你会怎么做？”秦浅舒这句话，真假参半，只是为了试探乔诗沂。
　　乔诗沂想了想，表情有些复杂的看着秦浅舒，好半天才说出一句：“我不排斥同性恋，但我不是。”
　　秦浅舒听后也跟着笑笑：“是吗？我也不是。”只是我喜欢上的那个你，刚好和我性别相同罢了！
　　“队长，我们回来了，怎么样？今晚是不是要去抓凶手了？”龙博彦大大咧咧的从外面走进来，萧潇和苏澄也紧随其后。
　　乔诗沂放下咖啡杯，走出茶水间，到自己办公桌前坐下。
　　“今晚所有人都负责跟踪这个叫大斌子的人，要互相配合，做好掩护工作，不能让他发现我们在跟踪他，明白吗？”
　　“明白！”众人异口同声的回答乔诗沂，眼里尽是期待。
　　乔诗沂摇摇头，毕竟还是刚毕业没多久的孩子们，和自己当初……
　　一想到当初，乔诗沂仿佛在他们身上看到了自己的影子，重生前老警察也时常对自己说，年轻人有拼搏的精神是好事，但做事不要太冲动，否则就会功亏一篑。重生后老警察也说过相同的话，只是乔诗沂还来不及成长，老警察就去世了。
　　“队长，队长？你怎么了？我们什么时候行动？”龙博彦见乔诗沂陷入了沉思，有些担心的叫了她几声。
　　乔诗沂回过神来，叹了一口气：“没什么，现在就行动，萧潇负责公园，下班后博彦接替，苏澄和我去守他住的地方！有问题吗？”
　　“没问题！”依旧是异口同声的回答，乔诗沂点点头，示意可以行动了。
　　“乔警官……”秦浅舒叫住乔诗沂，想要说自己也去帮忙，却被乔诗沂打断了。
　　“秦法医这两张辛苦了，早点下班回去休息吧！”说完，转身示意苏澄跟自己走。
　　苏澄朝秦浅舒看了一眼，比了一个加油的手势，就立即跟上了乔诗沂。
　　————
　　乔诗沂将车停在了大斌子家不远处的路旁，然后萧潇的电话打进来。
　　“队长，他下班了，正往菜市场走去，没有任何异常情况！”
　　“知道了，通知博彦跟上！”
　　“是，队长！”
　　挂断电话后，坐在副驾驶座上的苏澄伸手打开了车上的收音机，一个好听的声音传来。
　　“大家晚上好，这里是音乐殿堂，今天在放主打歌之前，先说说这首歌的背景故事吧！喜欢一个人，为什么要受到世俗的影响呢……”
　　乔诗沂一听到这里，立即回想起秦浅舒刚才说的话：如果我喜欢上你了，你会怎么做？
　　“苏澄，我问你一个问题！”乔诗沂回想起苏澄和萧潇之间微妙的关系，就忍不住想要问问她。
　　“队长你问吧，我一定知无不言言无不尽！”苏澄伸手将收音机关掉，转过头认真的看着乔诗沂。
　　乔诗沂想了想，还是问出来：“你和萧潇……怎么回事儿？”
　　“哦～我在追求萧潇，队长也看出来了吗？就萧潇这个榆木脑袋还不知道！”苏澄一听乔诗沂问的是这个，立即毫不犹豫的承认了自己喜欢萧潇。
　　“可是，可是你们都是女生，怎么……怎么能在一起呢？”或许是苏澄的坦率吓到乔诗沂了，乔诗沂说话都有些不利索了。
　　“为什么不能在一起，只要她喜欢我，我喜欢她，一切都不是问题，在一起才是最重要的不是吗？”苏澄说得理直气壮，乔诗沂一时间竟无言以对。
　　“是吗？”
　　“队长，你干嘛好奇这个？难道说……你有喜欢的人了？还是同性？”苏澄一副八卦脸，恨不得从乔诗沂口中听到什么劲爆回答。
　　没想到乔诗沂只是一把将苏澄凑过来的脸推开，然后若无其事的说：“没有，我是直的，你别瞎想！”
　　苏澄有些不甘心的看着乔诗沂，嘴里小声的嘀咕：“等你被秦法医掰弯了，我看你还嘴硬，到时候你就不是直女，而是蚊香女了，哼！”
　　“你说秦法医什么？她怎么呢？”苏澄说话声音小，但乔诗沂还是听到了秦浅舒的名字。
　　苏澄连忙捂住嘴，摇摇头：“没什么，没什么！”
　　乔诗沂皱眉，还想再问，手机这时候响起来。
　　“喂？”
　　“队长，人跟丢了，菜市场人太多了，路又绕……”龙博彦说话的时候，声音都是颤抖的。
　　“我知道了，你多叫几个人在周围找找看，我在他家附近蹲点！”乔诗沂第一次没有发脾气，只是皱着眉交代了几句。
　　“是，队长！”龙博彦挂断电话后，发现自己还活着，立刻松了一口气。
　　“队长，怎么了？”苏澄一看乔诗沂的脸色，就知道大事不好了。
　　“博彦把人跟丢了！”乔诗沂说这句话的时候，脸色确实不怎么好看。
　　“那怎么办？”
　　“能怎么办？只能祈祷今晚没有无辜的人惨遭不幸！”是的，乔诗沂害怕今晚凶手会再次作案。
　　然而，时间一分一秒的过去了，已经是晚上十一点了，凶手还没有回来，这说明他不止一个藏身之处。
　　乔诗沂看着副驾驶座上睡得死沉死沉的苏澄，想了想，把车开走了。
　　将苏澄送回家后，乔诗沂这才疲惫的将车开回了自己的住处，拿出钥匙正准备开门，忽然从身后传来胖胖的叫声。
　　“汪汪～”
　　乔诗沂刚转过身，就被一个肉团子扑倒，毛茸茸的头在她脸上蹭来蹭去，发出委屈的呜咽声。
　　“胖胖，姐姐知道错了，不该让你在王奶奶家待那么久的，姐姐一会儿给你加餐好不好？”乔诗沂一边揉着胖胖的头，一边温柔的给它道歉。
　　“我给它喂过狗粮了，话说，它都那么胖了，你不打算让它减减肥吗？”秦浅舒看着乔诗沂自顾自的和胖胖说话，都没注意到自己，有些难受了，人不如狗系列呀！
　　“汪汪～汪唔～”胖胖一听到减肥两个字，立即不高兴了，冲秦浅舒抗议示威。
　　乔诗沂听到声音这才反应过来，将胖胖推开，站起身：“秦法医，那么晚还没休息？”
　　“王奶奶不舒服被家人送去医院了，恰好我路过楼下，就把胖胖拜托给我了，你家胖胖太吵了，我睡不着！”
　　“额……不好意思，胖胖，和姐姐说谢谢！”乔诗沂低头对着胖胖说着。
　　胖胖迈着小短腿来到秦浅舒身边，用头蹭着她的小腿，一边蹭一边叫着：“汪汪～”
　　秦浅舒：你家狗狗这是成精了吗？
　　“改天请你吃饭，谢谢你照顾胖胖，胖胖，我们回家啦！”乔诗沂打开了门，让胖胖先进去，随后自己站在门边对秦浅舒说道。
　　“没关系，我也挺喜欢胖胖的！”秦浅舒观察着乔诗沂，想起了今天和她说的那些话。
　　“是吗？那有空我让胖胖多去你家闹腾闹腾！”乔诗沂开玩笑似的说着，却看到秦浅舒一下严肃起来。
　　“乔诗沂！”这是秦浅舒第一次这么认真的叫她的名字，不再是乔警官。
　　“啊？”乔诗沂被这突如其来的严肃吓懵了。
　　“以后，能不能不要叫我秦法医？”
　　“啊？”又是这个反应！
　　“算了，晚安！”说着，秦浅舒进屋将门关上，捂着急剧跳动的心脏，好半天才平静下来。
　　乔诗沂有些疑惑的也进屋关上了门，胖胖又一次扑过来，可是却被乔诗沂一把推开：“不叫秦法医叫什么？”
　　胖胖：“汪汪～（叫老婆）
　　作者有话要说：接下来就开始进入你追我赶的恋爱阶段啦，期间也会插入一些案子，是时候展现秦法医和乔警官之间的默契了！
　　

　　☆、第十八章

　　凌晨四点半，下起了小雨。
　　乔诗沂早已没有了睡意，穿着睡衣站在窗前，看着雨滴拍打在玻璃窗上，然后缓缓滑落。
　　意识回到两年前的那个雨天，乔诗沂跟着老警察来到郊区的仓库附近，这是乔诗沂第一次出任务。
　　“丫头，你怕不怕？”老警察估计是烟瘾犯了，拿出一根香烟，却没有点燃，而是放在鼻子下狠狠吸一口。
　　乔诗沂好笑的看着老警察：“怕什么？倒是你这样子，像极了那些瘾君子！”
　　“我们不能轻举妄动，这次蜥蜴好不容易出洞，可别又给他吓回去了！”
　　老警察说的“蜥蜴”是一个国际通缉毒枭，从他手中流出流进的毒品，够他死个好几百回了，老警察从三年前就开始盯这条线了，昨天终于得到确切消息，蜥蜴今天会在这附近的仓库区进行交易。
　　“我知道，心急吃不了热豆腐！”乔诗沂话音刚落，就看到几辆车朝仓库开过来。
　　“来了！先别动，看看情况，等他们交易的时候再进行抓捕，来个人赃并获！”老警察手里拿着望远镜，死死的盯着从第一辆车上下来的人。
　　乔诗沂点点头，也拿起望远镜开始观察。
　　蜥蜴并没有像传说中的那样高大强壮，相反的是一个又矮又胖的男人，这是乔诗沂的第一反应。
　　乔诗沂看到双方见面后，直接开门见山的拿钱验货，老警察这时候说：“可以行动了！”
　　乔诗沂点头，放下望远镜，拿出武器，就准备跟着老警察下去，却被老警察一把揪住衣领：“你留在原地待命！”
　　“为什么？”乔诗沂很惊讶，也很气愤！
　　“不为什么，这是命令！”下面的每一个人都是杀人不眨眼的恶魔，老警察不愿意乔诗沂以身涉险。
　　说完，老警察带着人朝仓库包抄过去。
　　乔诗沂没有办法，只能拿起望远镜观察他们的动向，却发现蜥蜴的手下正在仓库后面安装炸弹。心一下被揪起来，乔诗沂连忙拿出对讲机：“头儿，他们在装炸弹！快回来！”
　　“来不及了，蜥蜴的交易就快完成了，我们会赶在炸弹爆炸之前解决所有人的！”
　　乔诗沂一听，连忙放下对讲机打开车门朝仓库那边跑过去。
　　才跑了一半路程，就听到枪声响起，紧接着就是乒乒乓乓的枪声，乔诗沂有点儿愣神，但随即反应过来，带着炸弹拆除器冲向安装炸弹的地方。
　　来到炸弹面前，发现只剩三分钟就要爆炸了，乔诗沂紧张得有些手抖，将炸弹拆除器安装在定时炸弹上，按下开关，显示炸弹将在一分钟后自动拆除。
　　仓库里面现在还有枪声不断传来，乔诗沂背靠着仓库，汗水浸湿了她的衣衫。
　　“十，九，八，七，六……”
　　时间就快到了，突然从旁边冲出一个男人，拿伤指着乔诗沂：“不许动！这儿有个女人……”
　　话音刚落，这男人就被子弹从后面打进心脏倒下了，老警察一脸阴霾的站在后面。
　　“胡闹！不是让你别下来的嘛？”
　　这时候炸弹已被拆除，传来“滴——”的一声提示音，乔诗沂送了一口气，冲老警察笑了笑。
　　老警察把枪放到乔诗沂手中，神色凝重：“我还是太小瞧这个蜥蜴了，他不仅贩毒，还走私军火，场面已经被我们控制住了！你赶紧回去，别给我添乱！”
　　说完，老警察又抽出手枪，冲进了仓库里。
　　乔诗沂拿着手枪正要从后门绕走，却发现蜥蜴跌跌撞撞的从后门跑出来，右胳膊还受了枪伤。
　　“警察，不许动！手抱头蹲下！”乔诗沂举起枪对准了蜥蜴，拿出了平生所有勇气。
　　“我不动，不动……”举起手蜥蜴转过身，看到乔诗沂只是一个人，眼神瞬间充满杀意，在蹲下去的那一瞬间，一下撞在乔诗沂的腹部，将她撞倒在地。
　　老警察在将所有人制服以后，发现唯独蜥蜴逃跑了，连忙一个人追出来，就发现乔诗沂正拿枪指着蜥蜴，却被蜥蜴一下撞倒，手枪也被对方夺走，连忙冲过去。
　　蜥蜴拿起手枪正要解决乔诗沂，却突然被人从后面一脚踹倒。
　　“让你走你怎么就是不听话呢？”老警察将乔诗沂扶起来，愤怒的嘶吼着。
　　蜥蜴被踹倒在草丛里，一路滚下了山坡，迷迷糊糊的站起来就看到乔诗沂面前的老警察，举起手枪就朝乔诗沂射击。
　　老警察余光看到蜥蜴站起来举起了手枪，连忙一把将乔诗沂推开，自己却中了枪。
　　蜥蜴还想继续开枪，却被身后赶来的手下制止：“大哥快走吧，不然来不及了！”
　　蜥蜴只能放下枪，回头看了一眼乔诗沂，冷笑一声上车跑路。
　　乔诗沂在子弹打进老警察身体里的那一刹那，整个人都懵了，世界在此刻仿佛安静了下来，耳朵里传来的只有刚才的枪响声，眼看着老警察在自己面前倒下去。
　　“不……不要！”
　　乔诗沂猛的一下从床上惊醒过来，汗水打湿了她的睡衣，胖胖在自己枕头边伸着舌头摇着尾巴，见乔诗沂醒了立刻贴上去用毛茸茸的头拱进她怀里：“汪～”
　　是梦，但是却很真实，真实到，乔诗沂连那天落下的雨滴都能看得清清楚楚，将胖胖抱下床，乔诗沂到厨房给自己倒了一杯水。
　　一口气喝光之后，手机响起来了。
　　“喂？”
　　“队长，有人发现大斌子昨天晚上跑到郊区树林里去了！”
　　“好的，我知道了！”
　　挂断电话后，乔诗沂看了一眼时间，已经七点了。
　　秦浅舒一大早就起来化妆，然后站在门边等着和乔诗沂一起晨跑，可乔诗沂今天却没有像往常一样出门晨练。
　　乔诗沂换好衣服，出门前给胖胖倒了狗粮在饭盆里。叮嘱它别吃太多，不然中午没得吃，胖胖摇摇尾巴送乔诗沂出了门。
　　“乔警官，早！”秦浅舒见乔诗沂终于出门了，连忙打开门问候。
　　“嗯，秦法医也早！”乔诗沂做了噩梦，脸色此时此刻看上去还有些苍白。
　　“乔警官，你……不舒服吗？”秦浅舒当然一眼就看出了乔诗沂的不对劲，有些担忧的问了一句。
　　“没有，昨晚没休息好而已，我去上班了，要一起吗？”乔诗沂不知道为什么，居然主动要求和秦浅舒一起去上班。
　　“好啊，我刚好也要去上班，一起！”秦浅舒自然不会放过和乔诗沂相处的机会。
　　车上，乔诗沂认真的开着车，秦浅舒有些尴尬的看着窗外，不行，这气氛太尴尬了。
　　“乔警官，凶手找到了吗？”秦浅舒开始没话找话。
　　“说是有人看到他出现在郊区树林里！”
　　“那……你要去看看吗？”
　　“自然是要去的！”
　　“哦，那我陪你去吧，刚好最近不忙！”
　　“秦法医，抓凶手这种事情，还是不劳烦你了，我们警察会解决的！”
　　“昨天不是说过了吗？不要再叫我秦法医了！”秦浅舒皱眉。
　　“那叫什么？”前面是红灯，乔诗沂停下车，转过头认真的看着秦浅舒。
　　“随便，就是不要叫秦法医！”
　　“好的，秦小姐！”
　　“乔诗沂！”
　　“有！”
　　“……”混蛋！
　　二人回警局之后，乔诗沂就带着一队的成员朝郊区赶去，然而，搜遍了整个树林，都没有发现凶手的踪迹。
　　“博彦，谁告诉你凶手在这里出现过的？”乔诗沂看着茂密的树林，问旁边一脸沮丧的龙博彦。
　　“啊，是有人大早上的打电话给我……”
　　“我们被凶手摆了一道，立即回警局，查一下那个电话号码！”乔诗沂有些无奈，转身朝树林外走去。
　　再次回到警局，乔诗沂并没有看到秦浅舒反而是一个男人捧着一束玫瑰站在法医部的门口，看样子颇有种风度翩翩玉树临风的感觉，长相倒是还算英俊。
　　“小远，这是怎么回事？”龙博彦抓住二队的一个人八卦道。
　　“他啊？来找秦法医的，被晾了一上午人都没见着！”
　　“不会吧？我看这男的挺帅的啊，虽然比起我来还差了那么点儿……”
　　不等龙博彦说完，小远就转身走了。
　　乔诗沂在从那个男人面前路过的时候，那个男人却突然开口：“我见过你……”
　　乔诗沂停下脚步，转身：“你见过我？”
　　“我的意思是，我见过你的照片，在浅舒的钱包里……”
　　“关梓浩，你过来！”
　　关梓浩话还没说完，就被秦浅舒打断。
　　乔诗沂转头，就看到秦浅舒走出来，关梓浩连忙上前，将花递给秦浅舒。
　　“浅舒，好久不见，怎么回国都不告诉我？”
　　“关梓言告诉你我回来的？”用脚趾头想都知道是她说的，因为关梓言就是想看到自己抓狂的样子。
　　“是呀，梓言不告诉我，我还不知道呢，今晚一起吃晚餐好吗？我很久都没有见到过你了……”关梓浩只要到了秦浅舒这儿，智商立即为零。
　　“不好意思，今晚我约了人！”秦浅舒的谎话，张口就来，只不过，关梓浩这次似乎变精了。
　　“约了谁呢？不如叫上那人一起，我请客去吃西冷牛排怎么样？”
　　“那个……不太好吧……”秦浅舒有些诧异，这人什么时候那么精明了？
　　“没关系的，你打个电话，我来说。”
　　秦浅舒有些尴尬的看向关梓浩身后的乔诗沂，乔诗沂却装作没事人一样，直接就要走，却被秦浅舒一把拉住，挽住胳膊。
　　“晚上我约了诗沂去看电影，不方便！”秦浅舒暗地里轻轻捏了捏乔诗沂的胳膊，示意她说句话。
　　“啊，是的，秦法……浅舒约了我，不方便带上你，要不关先生改天吧？”乔诗沂把即将脱口而出的秦法医，硬生生改成了浅舒。
　　关梓浩有些失落：“这样啊，那只能改天了，那我先走了浅舒！”
　　看着关梓浩离开，秦浅舒这才松了一口气。
　　“那么，能告诉我，为什么我的照片会在你的钱包里吗？”乔诗沂看着自以为躲过一劫的秦浅舒，一字一句的问。
　　秦浅舒：“呀，今天天气真不错啊，乔警官，晚上电影院见！”
　　

　　☆、第十九章

　　雨还在下，乔诗沂还在办公室内纠结凶手的去向，一份本市的地图被自己画上了很多红色的圈。
　　“东面这片区域由博彦带人负责搜索，萧潇和苏澄负责南面，我负责西面，找到人后不要打草惊蛇，要及时通知我，明白了吗？”
　　“明白了，队长！”
　　乔诗沂将凶手可能去的地方都做好标注，让一队所有成员准备好全面搜索。
　　乔诗沂看着所有人脸上多多少少都带有一丝疲惫，有些难受：“大家再辛苦一下，这个案子过后，我给你们申请带薪休假，算是对大家的奖励，好不好？”
　　果然，乔诗沂这番鼓励的话一说出口，一队所有成员立即来精神了。
　　“为人民服务，我们不辛苦！”
　　“队长也辛苦了！”
　　“……”
　　乔诗沂欣慰的朝大家伙儿笑笑：“那么就打起精神来，开工！”
　　话音一落，一队的几个人都出了办公室，乔诗沂也赶紧叫上人跟自己去西边的城区一路向郊区搜索过去。
　　西面的城区人多嘈杂，凶手最容易混迹其中，乔诗沂已经在网上发布了凶手的信息，凶手的家人也在网上发声让凶手赶紧自首。所以，凶手白天不太可能会出门。
　　然而，乔诗沂和几名民警搜寻了西区所有大小酒店旅馆，连出租的民宿都没有放过，可就是没有凶手的下落。
　　“乔队长，喝点水吧！”乔诗沂身后的警察给她递过来一瓶水，乔诗沂接过水，看了看熙熙攘攘的人群。
　　“不行，这样搜寻如同大海捞针一样！”乔诗沂想了想，决定换一个方法调查。
　　“凶手再怎么样也得吃东西，留意一下西区所有便利店，超市人多眼杂，他肯定不会冒这个风险，咱们分头寻找，之后还在这里集合！”
　　说好之后，乔诗沂就顺着每一条街道寻找便利店，拿着凶手的照片到处询问。
　　一连走过好几条街，仍旧没有线索，乔诗沂此时此刻的心情十分复杂，若是再找不到凶手，很可能会有更多的人死去，乔诗沂不希望看到这样的结局。
　　走进一家看起来有些年头的便利店，乔诗沂环顾了一下店内的装修是几十年前的了，看起来是很久没有翻新了。
　　“老板，请问一下，最近有没有见过这个人？”乔诗沂拿出照片，问便利店老板。
　　便利店老板是个深度近视，抬了抬眼镜，接过乔诗沂手中的照片仔细看了看。
　　“昨天晚上有个身形和他差不多的男人，到我这儿来买了很多吃的，不过我不敢确定是不是他！”老板有些不确定的将照片看了又看，然后才说出这番话。
　　乔诗沂听后有些焦急，连忙说：“你知道那人往哪里去了吗？”
　　“这个就不知道了，我只是看他出了我家店就往没路灯的那个方向走了！”老板说着还指了指门外，乔诗沂顺着这个方向看过去，确实没有路灯，是一条水泥路，再往里一点就是郊区了。
　　“好的，谢谢你了老板！”说着乔诗沂就要向那边走去，却被老板叫住。
　　“哎，小姑娘，别往那边去了，天要黑了，那边没有路灯，你一个人过去不安全！”
　　“没事儿的老板，谢谢！”乔诗沂转过身对老板道了声谢，就接着朝郊区方向走去。
　　大概走了半小时，乔诗沂就进了郊区的树林，按道理，凶手应该没有机会买车票或者是飞机票逃走，只能先隐藏在人烟稀少的地方，等待逃走的最好时机。
　　乔诗沂走了也有一会儿了，忽然有些口干舌燥，正想坐下来休息一下，却不经意发现旁边的灌木丛里有食品包装袋。
　　乔诗沂连忙上前查看，发现包装袋是刚扔不久的，就知道自己找对了地方。
　　凶手不可能在同一个地方呆太久，乔诗沂决定在凶手转移藏身之处前先找到他，这么想着，乔诗沂就立即在群里发了通知。
　　“发现凶手的藏身之处，立即到西区郊外小树林找我，我先去找人，你们立即过来支援！”
　　乔诗沂发完信息后，立即沿着灌木丛向下寻找，大概过了十多分钟，乔诗沂就隐隐约约听到离自己不远处的灌木丛里有动静。
　　乔诗沂掏出手枪，一点点向灌木丛靠近，一点儿声音也不敢发出来。
　　刚靠近灌木丛，里面突然蹦出一个人，手里一把泥沙朝乔诗沂脸上撒过来，乔诗沂伸手去挡的空隙，那人就像猴儿似的朝一边的斜坡跑去。
　　乔诗沂眼睛进了沙子有些不舒服，但还是立刻追了上去，眼看二人的距离越来越近，乔诗沂收起手枪一个飞身扑上去，就将人扑倒。
　　“别动，警察！”
　　乔诗沂话音刚落，趴在地上的人挣扎得更加厉害了，猛的一个翻身就挣脱了乔诗沂的束缚，踉跄了几步站稳，抄起旁边的枯木就朝乔诗沂砸过去。
　　乔诗沂一个侧身躲过了这一击，同时右手手肘直击这人的胸口，这一下将那人打得连连后退好几步。
　　这下乔诗沂看清楚了，这人就是凶手。
　　凶手见乔诗沂只是个女人，冷笑一声再次举起枯木朝乔诗沂发起进攻，乔诗沂利用斜坡向下冲的惯性，一个助跑再加上一个回旋踢就将凶手踢倒在地。
　　凶手被踢中头部，暂时有些晕晕乎乎的站不起来，乔诗沂趁机上前用手铐将凶手铐住，用枪顶着他的脑袋：“不许动，再动我就开枪了！”
　　这时，龙博彦也和萧潇带着人赶来支援，龙博彦见乔诗沂将人制服了，连忙上前：“队长，你没事吧？有没有受伤？”
　　“我没事，将他带回去！”乔诗沂摇摇头，将人交给了后面来的警察。
　　————
　　晚上八点，乔诗沂坐在审讯室内，看着凶手。
　　“王斌，你以为你不说话就没事了吗？我们警方已经掌握了你的所有犯罪证据，你即使沉默也没有用的！”萧潇有些无奈，凶手虽然已经抓回来好几个小时了，但他仍旧一句话也不肯说。
　　“萧潇，你先下班吧，今天大家都累了，反正人都已经抓到了，明天再审也不迟！”乔诗沂从外面走进来，对萧潇说了这么一句话，没想到王斌却忽然抬起头看着乔诗沂，露出一个不明意味的笑容。
　　“王先生，我们明天见吧，我会让你都说出来的，你今晚先想好如何组织语言吧！”说完，乔诗沂就示意一旁的警察将他带到关押室关了起来。
　　“队长，那我们先下班咯！”苏澄见二人出来了，连忙上前挽住萧潇的胳膊。
　　“好的，你们下班吧，我收拾好东西就走！”乔诗沂对二人挥挥手示意，然后笑着看她们两个离开。
　　“队长，下班咯，明天见！”龙博彦背着包从乔诗沂身后窜出来，吓了乔诗沂一跳，乔诗沂也朝他挥挥手。
　　“明天见，辛苦了！”
　　待众人都离开后，乔诗沂这才转身回办公室，却在打开办公室门的那一瞬间，整个人都愣住了。
　　“我去……秦法医？你怎么还没下班？”打开门看到自己座位上坐了一个人，这下可吧乔诗沂吓了个够呛。
　　“怎么白天还叫我浅舒，现在又改叫秦法医了？”秦浅舒本想给乔诗沂一个惊喜，没想到变成了惊吓，但一听到乔诗沂又叫自己秦法医，立即不高兴了。
　　“浅……浅舒，你怎么在我这儿？有什么事吗？”乔诗沂定下心来，走到办公桌前开始收拾东西。
　　秦浅舒听到乔诗沂改口了，立即开心的拿出两张电影票：“我们不是约了去看电影的吗？”
　　“我以为那只是打发你的追求者的一个借口，没想到你当真了……”乔诗沂有些抗拒，毕竟老警察去世后，她已经很久没有去过电影院了。
　　“我对你说的每一句话都是真的，你怎么能当是开玩笑呢？”秦浅舒有些不开心了，虽说这看电影确实只是一个借口，但也不失为一个和乔诗沂更加亲近的办法，所以秦浅舒就将计就计了。
　　乔诗沂听后，停下了手里的动作，向前一步双手抵在秦浅舒身后的椅背上，弯下腰，和秦浅舒对视。
　　“哦？每一句话都是真的吗？”
　　乔诗沂说这句话的时候，眼睛直直的盯着秦浅舒的眼睛，鼻息间萦绕着秦浅舒特有的栀子花香味。
　　本来只是想打趣一下秦浅舒，看看她害羞时的样子，乔诗沂没想到秦浅舒不仅没有躲避自己的眼神，反而抬起头回应自己：“对，每一句话都是真的！”
　　乔诗沂发现自己竟然在秦浅舒的眼睛里看到了自己，听着她一字一句的回应自己，一直以来平静如水的心弦，被这一句话撩拨得颤抖了一下。
　　乔诗沂站直身子，拿过抽屉里的车钥匙：“咳……走吧！”说完转身就朝外面走去。
　　秦浅舒自然也发现了乔诗沂的变化，看着她的背影勾起嘴角：我自己都被自己撩到了，就不信你不心动！
　　对于自己的魅力，秦浅舒还是有很大自信的，家族基因好也是种苦恼，这是秦浅舒在国外经常说的话。
　　电影院内，电影即将开始，灯一下全都熄灭了，就只剩下屏幕上的光亮。
　　“乔乔，我渴了~”秦浅舒眼睛直勾勾的盯着屏幕，却歪着脑袋对乔诗沂说着。
　　乔诗沂听到“乔乔”两个字差点没把手里的爆米花给扔出去，无奈的将一旁的果汁插上吸管递给她：“那什么，叫我乔警官就好！”别叫乔乔，肉麻死了！
　　秦浅舒歪着头就着乔诗沂递过来的果汁喝了一口，然后心满意足的说：“就不！”
　　乔诗沂：“……”
　　

　　☆、第二十章

　　出了电影院，乔诗沂感觉整个人都松了一口气。
　　微弱的路灯下，秦浅舒故意放慢了脚步，让乔诗沂走在了自己前面。乔诗沂走一步，自己也跟着走一步，乔诗沂转过身看自己，秦浅舒就冲她笑笑。
　　“秦浅舒，你做什么？”乔诗沂实在受不了这诡异的气氛了，转过身朝秦浅舒的方向走近两步。
　　“是不是只要离你一步远，我才能毫无顾忌的看着你而不被你发现？”秦浅舒立刻后退一步，然后莫名的说出了这句话。
　　乔诗沂皱着的眉头随即舒展开来：“这是刚才电影里的女主角的台词，你是不是代入感太强了呢？”
　　“没办法，人生如戏，不给自己加点戏活不下去了！”秦浅舒见乔诗沂有意躲避，掩去笑意，但也不点破。
　　“知道吗？你应该去当演员，而不是法医，我觉得你当演员的天赋会大于法医。”乔诗沂看着秦浅舒，开玩笑似的说了这么一句话。
　　“是吗？那我可不可以，做你人生的主角呢？”秦浅舒冲乔诗沂眨了眨眼睛，扬起嘴角说出这句话，亦假亦真。
　　“秦浅舒，你最近是不是言情剧看多了？”哪儿来的那么多土味情话，一套一套的，整得乔诗沂有些招架不住了快。
　　秦浅舒冲乔诗沂笑笑，乐呵呵的走在了前面，乔诗沂傻愣愣的跟在后面。
　　即使今天下了一整天的雨，秦浅舒还是觉得天气很好。
　　回到家后，乔诗沂才打开门，胖胖就像有预感似的，一下冲出来，乔诗沂都做好了准备，胖胖却从她脚边绕过，冲进了秦浅舒怀里。
　　“哎哟，胖胖想舒姐姐了吗？真乖，没白疼你！”秦浅舒一边揉着胖胖的头，一边抬眼看着乔诗沂。
　　“胖胖，回家了！”真是个小叛徒，这女人不过给它喂了一次狗粮，怎么就临阵倒戈了呢？
　　“汪唔~”胖胖冲着秦浅舒叫了一声，摇着尾巴跑进了屋子。
　　秦浅舒站起身，身子倚在门框边，双手交叉抱在胸前，似笑非笑的看着乔诗沂：“乔警官莫不是在跟狗狗吃醋？”
　　“你说什么？”乔诗沂以为自己听错了，开玩笑，谁会跟狗狗吃醋？重点是，哪儿来的什么醋可以吃？
　　秦浅舒并没有回答乔诗沂的问题，而是上前两步伸手揉了揉乔诗沂的头：“晚安，乔乔！”
　　说完后，转身进了屋，留乔诗沂一个人石化在原地。
　　————
　　第二天，乔诗沂顶着个熊猫眼起了床，洗漱好以后打开自家的大门，就看到精神抖擞的秦浅舒一脸笑意，站在自家门口。
　　“乔乔，早上好！”
　　“早！”乔诗沂又语言组织无能了，她不知道自己昨天是怎么想的，居然被这女人的三言两语撩拨到凌晨才睡着，再看看罪魁祸首居然丝毫没有受到影响，看上去精神抖擞。
　　无奈的叹了一口气，乔诗沂不自觉的看了秦浅舒一眼，随后转身下楼，原谅她现在连和秦浅舒同乘电梯的勇气都没有。
　　乔诗沂到楼下车库开车，秦浅舒买好早餐和乔诗沂在十字路口偶遇，乔诗沂停下车，秦浅舒带着热腾腾的早餐坐上副驾驶，一边吃一边说：“乔警官要不要尝尝今天的芝士蛋挞？”
　　“不要！”乔诗沂想都没想，就毫不犹豫的拒绝，对于甜食，她一向是抗拒的。
　　“其实我买的是三明治，就知道你不喜欢吃芝士蛋挞，来，张嘴，啊~”
　　秦浅舒绝对是故意的，乔诗沂从没有像如今这般窘迫过！面对不喜欢的食物，还是迫不得已张开嘴巴接住，完了还得一边吃一边说：“今天的味道比昨天的好！”
　　自从上一次顺路载秦浅舒回警局后，乔诗沂就发现自己貌似成了秦浅舒的专职司机，好处就是每天能够吃着毫无新意的早餐。
　　回到警局，乔诗沂深吸一口气，再缓缓吐出来，拿出队长该有的气势走进办公室。
　　“队长，早！”
　　“将王斌带到审讯室，立刻，马上，现在！”乔诗沂一进门就说了这么一句话，一队所有成员愣神片刻，立即就去将王斌带进了审讯室。
　　“王斌，睡醒了吗？”龙博彦看着眼前依旧睡眼朦胧的人，有些恼怒，这是一个杀人凶手被抓住审问该有的态度吗？
　　“博彦，你坐下，我问，你写！”乔诗沂按住龙博彦，平息了他的怒火，然后坐下来与王斌对视。
　　“我记得你！”乔诗沂还没开口，王斌就嘻嘻哈哈的说了这么一句话。
　　“比起这个，你如果告诉我你的杀人动机，我会更加感激你！”乔诗沂冷冷的看着王斌，忽略他脸上猥琐而又狰狞的表情。
　　“呵呵……呵呵呵呵……”王斌不仅仅没有回答乔诗沂的问题，反而笑了起来，越笑越起劲儿，完全不把乔诗沂看在眼里。
　　“你不说我也知道，据我了解，你八岁那年，你母亲外遇，被你父亲捉奸在床，你亲眼看见你父亲将你母亲和那个男人乱刀砍死。
　　之后你父亲检查出有先天性精神疾病，就被判处九年有期徒刑，你从小就被埋下了血腥暴力的种子，再加上家族性遗传精神疾病，导致你还没到发病期就开始做出一些病态的事情。比如说，这些头发。”
　　乔诗沂说着，从一旁拿起从垃圾桶里找到的头发，在看到王斌面部表情有了明显变化以后，乔诗沂接着说。
　　“因为你母亲出轨，导致你父亲犯病，以至于你的童年留下了抹灭不掉的阴影。所以你痛恨所有女人，你将这些受害者骗到公园，然后将她们一一杀害，一具尸体你还可以藏在公园的厕所隔间内，但两三个你就藏不住了，所以之后你将尸体分尸抛入了湖中。
　　但是，你并没有料到管理员会临时决定打捞湖水中的垃圾，机缘巧合之下尸体就这么被捞上来。
　　当警方查上门的时候，你跟着大伙儿投机取巧的想要蒙混过关，然后又欺骗我们你喝过水后就睡着了，想迷惑我们的思维，但其实是你自己删除了监控录像，你杀人就是为了满足自己变态的欲望。”
　　说到最后，乔诗沂已经控制不住自己的情绪了，想起三名死者的惨状，乔诗沂就愤怒的将王斌的衣领揪起来，怒火在此时已经燃烧起来。
　　“队长！队长！冷静，冷静一下！”龙博彦见乔诗沂快要暴走，立即上前安抚。
　　过来送资料的秦浅舒听到审讯室里的动静，也不顾萧潇的阻拦，打开门就进来。
　　“乔诗沂，放手！”冷静的观察了一下情况，秦浅舒才开口说了这么一句话。
　　不知道为什么，秦浅舒一来，乔诗沂的怒火莫名其妙的就平息了。
　　将人放开后，乔诗沂冷冷的看着王斌：“我说的，没错吧？”
　　“你懂什么？我这是在拯救她们！”王斌也不服输，站起来和乔诗沂叫嚣。
　　“你看看这些个女人，都是为了钱财而抛弃老公，孩子，家庭……她们的皮囊虽然好看，但是内心却极度肮脏，我这么做是在替她们洗干净内心！你永远都不会懂的！”王斌说完这些话时，早已青筋暴起，脸也涨成了猪肝色。
　　“坐下！谁让你站起来了？”龙博彦上前将人按坐下，然后转头去看乔诗沂。
　　“乔警官，你跟我出来一下！”秦浅舒皱着眉看了乔诗沂一眼，然后转身出去。
　　“什么事？”乔诗沂跟着秦浅舒出了审讯室，给自己点了一根烟。
　　“你知不知道刚才你如果动手了，他就会已故意伤害罪起诉你，你是警察，这么点儿自制力都没有吗？”秦浅舒掐掉乔诗沂的烟，冷冷的看着她。
　　“我的事不用你管，你做好你的工作就行了！”乔诗沂正在气头上，任谁说什么也听不进去。
　　“乔诗沂，你可真有本事！”说完这句话，秦浅舒头也不回的走出了乔诗沂的办公室。
　　乔诗沂看着秦浅舒离去的背影，莫名的有些烦躁，这时候，萧潇走过来。
　　“队长，这人说是王斌的律师！”萧潇侧过身子，将身后的男人让出来。
　　“你好，我是穹达律师事务所的律师，我叫黎渊！”这个男人拿出一张名片，递给乔诗沂。
　　“我们还没有正式起诉，你来做什么？”乔诗沂看了一眼名片上的介绍，皱着眉问。
　　“我想见见我的当事人！”黎渊一上来就开门见山。
　　“萧潇，带他进去！”乔诗沂颇有深意的看了黎渊一眼，然后让潇潇带人进去。
　　潇潇有些不情愿，毕竟像王斌这么十恶不赦的人也有律师替他辩护，说明这个律师也不是站在正义这一方的。
　　“黎律师，这边请！”萧潇虽说不情愿，但队长的命令，她从来不会违抗！
　　黎渊来到审讯室，看着对面的王斌，再看看四周的环境，然后说：“我是那个人派来救你的，只要你按照我说的做，你就不会被判死刑。一切顺利的话，顶多就是三年以上十年以下有期徒刑，所以，你得好好配合！”
　　说完这话后，王斌原本低着的头缓缓抬起来，又是那个常见的笑容。
　　

　　☆、第二十一章

　　乔诗沂看着渐渐阴沉下来的天，有些烦躁的掐灭烟头，到茶水间煮了一杯咖啡。
　　“咚咚咚——”秦浅舒的办公室门响起来，乔诗沂端着咖啡杯站在门外。
　　“喝咖啡吗？”乔诗沂泯了泯嘴唇，看向秦浅舒的目光有些殷切。
　　秦浅舒抬眼看到来的人是乔诗沂，若无其事的低下头继续做自己的事情，直接无视了乔诗沂的存在。
　　乔诗沂走进来放下咖啡，看着秦浅舒。好半天才憋出一句话：“刚才我情绪有点儿不稳定，我为我刚才的行为向你道歉，对不起！”
　　秦浅舒别过头，嘴角的笑意却是怎样都掩饰不住，但乔诗沂却看不见，以为秦浅舒还在生气。
　　“要不……我请你吃晚餐，就当赔罪好不好？”乔诗沂又绕到秦浅舒面前，说这句话的时候心里特没底，看秦浅舒的反应，就知道她这次真的生气了。
　　乔诗沂本以为秦浅舒不会那么轻易原谅自己的，没想到秦浅舒抬起头看着乔诗沂，一言不发，看得乔诗沂有种不详的预感。
　　“那我要吃你亲手做的菜！”果然，秦浅舒一开口，乔诗沂就皱了皱眉头。
　　“怎么？不愿意吗？那算了，我不喜欢强求！”秦浅舒见乔诗沂皱眉，立即转身继续做自己的事情。
　　乔诗沂想了想，还是咬咬牙：“好，只要你不生气，我做就我做！”
　　“那你可以出去了！”秦浅舒头也不抬的说了这句话，手里的动作并没有停下来。
　　“你既然已经原谅我了，那你怎么不理我？”乔诗沂伸手将秦浅舒手中的笔拿走，迫使她抬起头看着自己。
　　秦浅舒左手支着下巴靠在办公桌上，眼里全是笑意：“下班等我，一起去超市买菜！”
　　“什么？”面对秦浅舒前后的变化，乔诗沂显然有些反应不过来。
　　“我要工作了，就这样吧，不送！”秦浅舒从乔诗沂手里拿回自己的笔，继续低头工作，得赶在下班之前完成工作才行。
　　“哦……那，那下班我在停车场等你！”乔诗沂看了一眼全身心投入工作中的秦浅舒，有些迟疑的转身离开了她的办公室。
　　刚出来，乔诗沂就遇到了黎渊。
　　“乔警官，再会！”黎渊一手提着公文包，一手抬起来扶了扶眼镜，站得笔直，只是他眼里的笑意，却让乔诗沂有种莫名的厌恶感。
　　“黎律师大忙人，怎么有空和我这个小警察再会呢？”乔诗沂从他进警局的那刻，就知道了他的来历，年仅三十一岁的黎渊，已经是二级律师了，他所在的穹达律师事务所也是国内有名的律师事务所，只要有他在，就没有打不赢的官司。
　　“相遇既是缘分，黎渊觉得与乔警官还会再见的！”说完，黎渊冲乔诗沂点点头，出了警察局。
　　乔诗沂走进审讯室，原本暴走的王斌此时此刻已经平静下来。
　　“王斌，你所犯下的罪行，即便请最好的律师，也拯救不了你！”乔诗沂重新坐到王斌对面，试图从他即将说的话中找到破绽。
　　“我的律师告诉我，我现在有权利保持沉默，所以，你别白费力气了！”王斌满不在乎的嗤笑一声，歪着头看着乔诗沂。
　　“你刚才所说的话，足以让你万劫不复了，即便现在保持沉默也没有什么作用。”龙博彦将电脑里的录音放了出来，然后看着王斌。
　　“那你们就试试看吧！”王斌冷笑着看着乔诗沂。
　　“王斌，现在我们警方以恶意杀人的罪名起诉你，我们法庭见吧！”萧潇将刚才审批下来的文件交给乔诗沂，示意可以起诉了。
　　乔诗沂看了一眼文件，然后冲着王斌露出了同样的微笑：“告诉你，正义也许会迟到，但永远不会不到！”
　　说完后，乔诗沂让龙博彦把人带到了关押室，自己则是回到自己的办公室。
　　翻开刚才萧潇给自己的文件，乔诗沂在看到“关梓言”三个字时，不由得皱起了眉头。
　　乔诗沂想了想，如果自己没记错的话，秦浅舒和关梓言是认识的，而且貌似关系不太好，如今这件案子的受理律师是关梓言，那么关梓言必定会在这段时间内频繁出入警局，那样的话，警局是不是要热闹起来了呀？
　　想到关梓言，乔诗沂莫名其妙的就想到昨天来找秦浅舒的那个男人，他说秦浅舒钱包里有自己的照片。可是，为什么自己的照片会在秦浅舒钱包里呢？
　　乔诗沂越想越觉得不对劲儿，抬起手看了看时间，也到了下班时间，于是就收拾好东西朝停车场走去。
　　而秦浅舒现在并不知道关梓言往后会来警局一段时间，所以心情依旧美好，喜滋滋的收拾好东西下班。
　　“乔乔~”秦浅舒刚走进停车场就看到了乔诗沂靠在她的车旁边，时不时的抬手看看时间，然后东张西望，一看就是在等自己。
　　“来了，走吧！”乔诗沂见秦浅舒来了，就打开车门上了车。
　　“有没有什么想吃的？”乔诗沂一边开车一边问秦浅舒。
　　“糖醋里脊，鱼香肉丝，可乐鸡翅……”秦浅舒列举了一大堆，然而只换来乔诗沂两个字。
　　“不会！”
　　“那你会什么？”秦浅舒决定退一步，乔诗沂会做什么自己就吃什么。
　　“我会煮挂面……”乔诗沂想了想，有些弱弱的说了出来。
　　“那你刚才问我想吃什么的意义何在？”秦浅舒感觉自己要崩溃了。
　　“就问问，你实在想吃的话，我给你叫外卖！”乔诗沂将车停在超市门口的停车位，然后转过头看着秦浅舒，一脸无害。
　　秦浅舒：……
　　乔诗沂见秦浅舒无话可说了，立即绷不住笑了出来：“秦浅舒，你怎么那么好骗呢？”
　　秦浅舒：”乔！诗！沂！”
　　“有！”
　　两人打打闹闹的进了超市，秦浅舒为了补偿自己，推了一辆最大的购物车，将自己喜欢吃的东西一股脑儿的往购物车里放，不一会儿购物车就被塞得满满的，秦浅舒推起来有些吃力。
　　乔诗沂拿好炒菜需要的调料后，转身看到秦浅舒背对着自己吃力的推着购物车，摇摇头，上前帮忙。
　　然而因为秦浅舒两只手都握住了推车的握把，乔诗沂只好站在秦浅舒身后，伸手扶住推车握把，头微微一偏，这样一来就好像把秦浅舒环抱住了一样。
　　“我来帮你！”乔诗沂冷不丁的做出这个动作，吓了秦浅舒一跳。
　　秦浅舒猛的一下转过头，乔诗沂就感觉到唇角有个温热的物体擦过，本能的往后缩了一点。
　　“你，你吓我一跳……”秦浅舒感觉到自己的嘴唇刚才不小心和乔诗沂的唇一擦而过，有些窘迫。
　　乔诗沂也一下子反应过来刚才发生了什么，大脑一下当机：“我不是故意的……”
　　秦浅舒红着脸转过身，推着购物车就要离开，乔诗沂立马上前帮忙，却又不小心碰到了秦浅舒的手，自己倒是没觉得有什么，秦浅舒却像触电了一样猛的缩回手，自己朝收银台那边跑过去了。
　　之后两个人一路无话，乔诗沂拎着大包小包的东西回到了家，拿出钥匙打开门。
　　鉴于胖胖最近的表现，乔诗沂出门的时候就将它关在了阳台，给它弄了个舒适的狗窝，它能一觉睡到乔诗沂回家。
　　乔诗沂换上拖鞋后，打开柜子给秦浅舒拿了一双备用的新拖鞋，然后打来阳台的门。
　　门一打开，胖胖就像脱缰的野狗，摇着尾巴兴冲冲的跑出来，舌头伸的老长，围着秦浅舒打转。
　　“你随便坐，我去做饭！”乔诗沂摇摇头，撸起袖子进了厨房。
　　秦浅舒抱着胖胖坐到沙发上，环顾了一下四周，感慨乔诗沂的欣赏水平真的就好像老一辈的叔叔阿姨一样，这家里的装修也是上一代的欣赏风格。
　　打开其中一间房间，秦浅舒愣住了，这满屋子的墙上都贴满了同一个男人的照片。
　　像是想到了什么似的，秦浅舒站起身来到厨房门口，就看到乔诗沂正围着围裙熟练的切着胡萝卜。
　　“乔诗沂！”秦浅舒忍不住叫了一声。
　　“什么？”乔诗沂转过头，就看到秦浅舒倚在门框边看着自己，眼里是自己读不懂的感情。
　　“你有喜欢的人了吗？”
　　“没有……”
　　是吗？没有吗？
　　不一会儿，三菜一汤上桌，胖胖迫不及待的已经先蹲在了自己的饭盆边上，乔诗沂给它倒了点儿狗粮，然后才回到餐桌上。
　　一顿饭下来，秦浅舒很反常的一句话都没有，乔诗沂也硬着头皮在这诡异的气氛中随便吃了一点。收拾好以后，乔诗沂从厨房出来就看到秦浅舒抱着胖胖坐在沙发上发呆。
　　“秦浅舒，你怎么呢？”从刚才到现在，一直这样真的好奇怪啊！
　　“乔诗沂，我刚才找洗手间的时候不小心打开了你的卧室门……”秦浅舒莫名其妙的抬起头，朝乔诗沂说了这么一句话。
　　“然后呢？”乔诗沂不以为然，耸耸肩看着秦浅舒。
　　“那个男人是谁呢？我是说，照片里的那个男人！”
　　“他是我的恩人，也是我的老师……”乔诗沂沉默了许久，才说出这么一句话。
　　“那你喜欢他吗？”为什么你的房间里都是他的照片？明明他看上去比你大了很多。
　　“你问这个做什么？”乔诗沂并没有正面回答秦浅舒的问题，而是反问她。
　　这次换秦浅舒沉默了。
　　“秦浅舒，你好奇怪啊……”乔诗沂望着陷入沉思中的秦浅舒说了这么一句话。
　　

　　☆、第二十二章

　　秦浅舒期待已久的二人晚餐，吃得索然无味。胖胖似乎察觉到了秦浅舒的失落，抬起头往她脸上蹭了蹭。
　　“时候不早了，我也该回去休息了，晚安，乔警官。”秦浅舒放下胖胖，起身对乔诗沂说。
　　乔诗沂抬头看了眼墙上的钟：七点五十一，不是还早吗？我的布丁还没端出来呢！
　　“你累了的话就早点休息吧，晚安！”乔诗沂看秦浅舒神色不对，也猜不到她这是怎么了，只得顺着她的意思。
　　“嗯！”秦浅舒点点头，转身打开门出去。
　　随着乔诗沂家的门被关上，秦浅舒的心也一下子跌入了谷底。
　　博彦说的那个警察，就是照片里的那个人吧？看来那人对你来说，是真的很重要啊……
　　————
　　第二天，乔诗沂起了个大早，特意先去买了早餐再开车回来接秦浅舒，却怎么样也不见秦浅舒出来。
　　抬手看了看时间，六点半。秦浅舒平时也就这个时候出门和自己偶遇呀，怎么今天还不出来？
　　乔诗沂想了想，还是按响了秦浅舒家的门铃，但是，一连按了三次，都不见门被打开。
　　“乔警官，那么早找秦法医啊？我出去晨跑那会儿她就走了！”从电梯里出来的大爷看到乔诗沂按了好几次门铃都没有回应，就上前告诉乔诗沂人已经走了。
　　“哎？走了？那个，谢谢大爷，我也去上班了！”乔诗沂拎着早餐袋子的手一下子垂下来，失落感不知从何而来。
　　上车后，随手将早餐扔在了副驾驶座上，乔诗沂想了想，发动车子向警察局开去。
　　乔诗沂一回到警局，踏入办公室那一刻，就察觉到一股很压抑的气氛。
　　龙博彦拿着份文件蹑手蹑脚的从法医部那边走过来，神色有些尴尬。
　　“博彦，怎么了？”怎么大家都怪怪的？乔诗沂拉住龙博彦，皱着眉问他。
　　龙博彦一见乔诗沂来了，立刻上前拉住乔诗沂往回走，不让她去法医部。
　　“队长，秦法医和负责王斌这个案子的律师一碰面就掐起来了，这会儿两人气势正浓，你要是过去估计得当炮灰，咱们还是先回办公室吧……”
　　乔诗沂听后，立即挣脱龙博彦拿过他手里的文件往法医部走，留下龙博彦在原地跺脚干着急：“哎，队长！你别去，别去……”
　　乔诗沂打开秦浅舒的办公室，发现安静得可怕，两个女人面对面坐着，眼睛直视对方，两人皆是不可一世的表情，丝毫没有在意乔诗沂的到来，让乔诗沂感觉一场世界大战即将爆发。
　　“秦法医，我来给你送点资料！”乔诗沂率先开口打破了这诡异的气氛，举起手里的资料冲着秦浅舒示意。
　　“放桌上就行，麻烦乔警官了！”秦浅舒见乔诗沂来了，还是先开口说话了。
　　没想到关梓言却冲着秦浅舒笑了笑：“秦法医好大面子啊，能让乔队长亲自过来给你送资料。”
　　秦浅舒本来不想和这个女人多做纠缠的，但奈何她一开口，秦浅舒就有种想要掐死她的冲动。
　　“关梓言，你这话什么意思？”秦浅舒皱着眉，冷着脸看向关梓言那张妖孽般的脸。
　　“该是我问你对乔警官存的什么心思才对吧？都回来这么久了，还没有什么进展吗？要不要我这个老朋友助你一臂之力……”关梓言笑得一脸得意，第一回合完胜！
　　“关梓言，管好你自己就行，用不着你多管闲事！”秦浅舒见乔诗沂听到关梓言的话后皱起了眉头，立刻开口打断她的话。
　　“不用就不用，干嘛发那么大火嘛？”关梓言依旧脸上挂着微笑，目光却在乔诗沂和秦浅舒二人间游走。
　　“怎么关小姐的话我一句也听不懂？”乔诗沂反问关梓言，眼睛却看着秦浅舒。
　　秦浅舒却别过头不看乔诗沂，冷冷的说：“资料既然已经送到了，乔警官可以回去工作了！”
　　“是该回去了！”乔诗沂说这句话时，眼睛一直看着秦浅舒，看着她皱起的眉头，莫名的有一丝丝的心疼。
　　“这样的话，那我也该办正事儿了，毕竟老朋友之间的叙旧不是两三句话能说得完的。”关梓言看了一眼秦浅舒，上前两步挽住乔诗沂的胳膊。
　　“乔队长可不可以带我去你办公室了解一下这件案子呢？毕竟过几天就要开庭审理了呢～”关梓言话语间将她从骨子里自带的妩媚展露出来，让秦浅舒的脸色更加难看。
　　关梓言要的就是这种效果，她就是想看到秦浅舒不爽的样子，那样她就爽了。
　　“关大律师这边请，你所需要的资料我早就准备好了！”乔诗沂不着痕迹的将胳膊从关梓言的魔爪中挣脱，然后脸上带着官方微笑，做了一个请的姿势。
　　秦浅舒看到乔诗沂的动作，脸色才稍微缓和一些。
　　而关梓言的笑容则一下僵在脸上，但随即笑得更加灿烂：“那就麻烦乔队长了，浅舒，待会儿见！”
　　关梓言转头冲秦浅舒笑了笑，然后转身跟着乔诗沂出了秦浅舒办公室。
　　秦浅舒脸上一直绷着，看二人都离开后，立即抓狂：“关梓言，咱们走着瞧！”
　　乔诗沂带着关梓言回到办公室，将有关王斌的一切资料还有作案证据全部找出来，放在她面前：“那么，就麻烦关律师了！”
　　关梓言看着堆成小山的文件资料，脸上的表情僵住，嘴角不住的抽搐：所以说，你两还没在一起呢就想着帮未来老婆报仇了吗？
　　闹归闹，关梓言戴上眼镜拿起资料后，该有的态度还是有的。
　　“所以说，这个王斌目前警方所知的罪行就是杀人罪，但是因为他患有家族遗传性精神疾病，所以案子一下变得复杂了，对吗？”关梓言大致浏览了一下所有资料，然后抬起头问一边的乔诗沂。
　　乔诗沂点点头，神色凝重：“没错，这就是为什么要请你来打这场官司的原因。对方的律师是业内有名的二级律师，黎渊。”
　　“呵，区区一个二级律师，我还没把他放进眼里！”关梓言对于自己的职业，还是有很大的自信，并不是她自恋或是自傲，而是二十岁时就考上二级律师的她，要不是一级律师资格证需要从事二级律师职业十年才能考取的话，关梓言只怕已经是一级律师了。
　　“既然关律师这么有信心，那么就拜托你的了，王斌的律师想在他患有家族遗传性精神疾病上做文章，让他逃过法律的制裁，这种人，不能让他得逞，否则的话，将会有更多无辜的人遭殃。”乔诗沂看着关梓言，眼里全是信任。
　　“我会尽自己最大的努力去做的，乔队长放心吧！”关梓言也不是第一次接这种案子了，那些想要钻法律空子的人，一般都不会有好下场。
　　“关律师，能问你一个问题吗？”乔诗沂想了一会儿，还是决定问清楚。
　　“乔队长不用客气，问吧！”关梓言见乔诗沂表情一下由严肃变成好奇，立即知道她要问什么，一脸笑意的看着她。
　　“刚才听你和秦法医交谈的时候提到我，而且那天你哥哥也说秦法医的钱包里有我的照片……所以说，你是不是知道些什么？”乔诗沂回想起秦浅舒打断了关梓言的话，就有些好奇。
　　其实乔诗沂多多少少也察觉到了一些，但是不太肯定，今天关梓言还没说完，秦浅舒就把她的话打断了，再加上秦浅舒昨天的变化，乔诗沂更加想确定自己内心的猜想是不是真的。
　　“这个啊……乔队长以前和浅舒是校友不是吗？估计她是仰慕你吧，毕竟你在警校时就那么出名，她那时候也是个少女心爆棚的小女生，照片的话我就不知道了，以前浅舒经常在朋友面前提起你呢！”
　　乔诗沂见关梓言打着哈哈不肯说实话，也就罢了：“这样啊，我知道了！”
　　“乔队长觉得我们家浅舒怎么样？”关梓言忽然转移话题，问得乔诗沂措手不及。
　　“什么……什么怎么样？”乔诗沂瞪大眼睛有些不知所以的看着关梓言。
　　关梓言见乔诗沂的反应，立即笑喷：“我的意思是，浅舒如果作为你的女朋友的话，你觉得她怎么样？”
　　乔诗沂感觉关梓言不解释还好，一解释自己更加不知道该如何回答了。
　　“就……就很好啊，她长得那么好看，还很优秀……”乔诗沂吞吞吐吐好半天才把话说完，关梓言则是在听到乔诗沂的回答后，笑弯了腰。
　　“看来，我们浅舒未来还有很长一段路要走呀！”关梓言说了这么一句意味不明的话后，起身离开了乔诗沂的办公室。
　　乔诗沂看着关梓言离开，再将秦浅舒这几天的行为和关梓言的话联系起来，有些答案呼之欲出，但乔诗沂越是接近答案越是害怕。
　　关梓言出了乔诗沂的办公室后和迎面走来的秦浅舒碰上，笑着冲她摆摆手：“老朋友，不用谢我，我帮你也只能帮到这儿了！”
　　秦浅舒却冷着脸看着她：“你跟她都说了些什么？”
　　关梓言一脸疑惑：“谁？”
　　“你跟乔诗沂说了些什么？”秦浅舒黑着脸再次重复一遍刚才的话。
　　关梓言耸耸肩，毫不在意的回答：“没什么，就给她些小提示罢了！”
　　“关梓言，关伯母还没给你打电话吗？”秦浅舒刚说完这句话，关梓言的电话就响起来。
　　关梓言一看来电显示，立即看向秦浅舒，眼里全是不可置信：“秦浅舒，你出卖我！”
　　“我只是向关伯母汇报了一下你回国的消息，不必感谢我！好好享受和家人团聚的时光吧！”秦浅舒冷笑一声看了关梓言一眼，转身离去。
　　关梓言则是深吸一口气，接通了电话：“妈妈……”
　　“还知道我是你妈妈呢？回国也不说一声……”
　　

　　☆、第二十三章

　　接下来的一整天，秦浅舒都在有意无意的躲着乔诗沂。不知为什么，就算秦浅舒知道关梓言说的都是些无关紧要的话，但她也还是无法坦然面对乔诗沂。
　　尽管乔诗沂已经将事情猜到了几分，但因为王斌的案子开庭审理时间就在第二天，所以她也没空去细想，这一点秦浅舒既是庆幸又是失落。
　　————
　　第二天，是个没有下雨的艳阳天。
　　秦浅舒站在玄关处犹豫了一下，轻轻打开门。乔诗沂果然不在吗……
　　“早，浅舒！”
　　秦浅舒正失落着，对面的门却突然打开，乔诗沂从里面走出来，向自己问好。
　　“早……”秦浅舒楞了好半天才吐出一个字，然后偏过头，故意躲开乔诗沂的目光。
　　“今天开庭审理王斌的案子，你要不要一起去听审？”乔诗沂察觉到秦浅舒有意无意的躲着自己，想了想，终于说出早就想好了的借口。
　　秦浅舒想都没想就点点头：“去”
　　“那走吧，离开庭还有半小时时间。”乔诗沂说着，就转身朝前一步走进电梯，秦浅舒立即跟上。
　　两人刚下车，就看到市人民法院门口聚集了一大堆记者，将王斌团团围住，摄像机不停的拍摄，闪光灯也一下接着一下的刺痛了王斌的眼睛，押送的警察们赶紧将人带了进去。
　　“不好意思，请让一下！”乔诗沂带着秦浅舒打算从旁边挤进去。却被一个记者认出来。
　　“这不是破获王斌这件案子的警察吗？”此话一出，所有照相机纷纷转移目标，乔诗沂立即成为焦点。
　　“乔警官，请你谈一下你是如何发现王斌就是杀人凶手的好吗？”
　　“凶手的杀人动机是什么？”
　　“真的如外界传闻那样，他吃人的头发吗？”
　　“乔警官请你说一下……”
　　面对这些记者狂轰滥炸的提问，乔诗沂皱皱眉：“不好意思，这起案件目前正在审理，快要开庭了，请让让……”
　　乔诗沂转过头看了眼被人群挤得呼吸困难的秦浅舒，下意识的伸手抓住了秦浅舒的手，紧紧握住，带着她进了法院。
　　秦浅舒猛然感觉到自己的右手被人握住，低头一看，是乔诗沂。一瞬间，秦浅舒感觉到自己的人生充满了幸福。
　　进到内部，所有三位法官已经就位，关梓言一身正装，难得的严肃挂在脸上，俨然没有了平时的妖娆妩媚，只有睿智成熟。
　　王斌看着来了很多生面孔，脸上露出笑意，对黎渊说：“这些是来看我被判死刑的人么？你可别让他们如愿以偿啊大律师！”
　　黎渊一脸淡定，朝关梓言的方向看了一眼，并没有要和王斌交谈的意思。
　　“现在，我宣布，王斌杀人一案正式开始审理，请起诉方律师先提供证据证明嫌犯杀人！”
　　关梓言打开PPT，播放王斌在审讯室接受乔诗沂审讯时的录像。
　　屏幕上，只看到王斌一脸狰狞，恶狠狠的看着乔诗沂说着：“你懂什么？我这是在拯救她们……”
　　播放完毕后，关梓言才开口说：“王斌自己亲口说的这些话，相当于他将杀人的事实供认不讳。
　　并且，我从法医的尸检报告中了解到，尸体是被钝器分尸，所以尸体之间的切口并不平整，而警方在王斌的宿舍里，找到了工兵铲，上面经检验发现有多名死者的DNA。
　　这一切，都足以证明王斌是杀害多名女性并分尸的凶手。”
　　关梓言说完后，法官们相互交流了一下，然后才开口让对方律师辩护。
　　“我不否认对方律师的一切证据和证词！”黎渊一开口，所有人都惊呆了，纷纷发出感叹。
　　因为本次审理是现场直播，所以网络上的观众纷纷发言。
　　网友A：“怎么回事？”
　　网友B：“这个律师是临时倒戈，决定弃暗投明了吗？”
　　网友C：“杀人犯法，这种人就该受到法律制裁！”
　　“但是！我方当事人做出的这一系列行为，都不是出自他的本意！”黎渊抬了太眼镜，接着说。
　　此话一出，网络上炸锅了。
　　网友A：“都杀了那么多个人，不是出自本意还能是有人控制他的心智了不成？”
　　网友B：“这借口也是没谁了……”
　　网友C：“你接着演，我捧脸看你表演！”
　　“请出示证据证明嫌犯的行为是不受控制，否则你的言论将视为无效！”法官让黎渊出示证据，黎渊淡定的从公文包里拿出一份文件。
　　“这是一份市医院开出的证明，我的当事人患有家族性遗传精神疾病，这种疾病发病时间就在三十到四十岁左右，也就是说，我的当事人是在发病期间无意中做出了伤害他人的行为。
　　不可否认，人确实是死了，但我的当事人也并不是蓄意为之，根据我国《刑事诉讼法》规定，精神病患者在发病时完全丧失自我意识时，杀人不予以刑事处分，而是移交精神病院，赔偿被害人一切费用等！”
　　听了黎渊的这番话后，三位法官的神色皆是无比凝重。
　　乔诗沂担心的事情还是发生了，但是自己不是律师，法律这方面的事情自己不是太懂，只能焦急的看向关梓言。
　　关梓言料到黎渊会打这张牌，只是没想到他会不走寻常路，一上来就放大招，看来是想一上来就压制住自己。
　　关梓言勾勾嘴角，看来自己也要稍微重视一点了。
　　“如你所言，《刑事诉讼法》中还规定，精神病患者杀人，情节严重者，将会处以无期徒刑或者死刑。
　　而且王斌一连杀害三名无辜的女性，不仅仅是在报复社会，更是在发泄他内心的欲望。这已经算是很严重的现象，所以无论他在作案时是否发病，我认为都应该处以死刑！”
　　关梓言此话一出，法官们的神色也缓和了不少：“两位的说法都很有道理，也有法律依据，但问题来了，如何证明王斌在作案时有没有发病？”
　　这下，关梓言和黎渊都沉默了，毕竟事情已经发生了，没人能够知道王斌在作案时有没有发病。
　　三位法官协商了一下，决定将王斌暂时送进精神病医院，等专业人士做出检查鉴定后再做判断，毕竟黎渊手上的证明是真是假，除了他自己，所有人都不得而知。
　　这个结果一出来，乔诗沂忍不住皱眉，秦浅舒也跟着犯愁。
　　王斌被带走后，黎渊径直走到乔诗沂面前：“乔警官，我说过我们会再见！”
　　“黎律师很有把握王斌作案时是发病了的吗？”乔诗沂并没有理会黎渊先前的话，而是冷冷的看着他反问。
　　“当然，我有医疗证明！”黎渊想也不想就脱口而出，看着乔诗沂的表情，笑意更浓。
　　“话先别说得太满，过几天相关证明出来再说也不迟！”秦浅舒看黎渊一脸得意的看着乔诗沂，就感觉打心底里不爽。
　　“既然如此，那再见吧！”黎渊冲秦浅舒笑笑，然后对乔诗沂说了这句话。
　　“诗沂，别担心，据我所知，王斌应该还没有到发病期，他的行为完全是出自于他的变态心理，我们有很大胜算的。”秦浅舒见乔诗沂一直皱着眉，有些心疼。
　　“怎样都好，我只希望坏人能够受到法律的制裁！”乔诗沂看着黎渊离去的方向，似乎是在对秦浅舒说，又似乎是在对黎渊说。
　　“乔队长，你这是不相信我的能力吗？”关梓言的声音从旁边传来，秦浅舒皱着眉转身。
　　“你怎么还没走？”
　　“我想和乔队长约饭呢，怎么样，你要不要一起？”关梓言冲乔诗沂眨眨眼睛，然后露出魅惑的微笑。
　　“谁要和你吃饭？我怕没食欲！”秦浅舒皱着眉看着关梓言，真的是怎么看都让人很不爽啊。
　　“乔队长，我们可以一边吃饭一边讨论一下接下来的对策！”关梓言冲着秦浅舒偷偷露出一个坏笑，然后对乔诗沂使出杀手锏。
　　“好，听你的！”一谈到案子，乔诗沂就很没有立场，秦浅舒听了差点没暴走。
　　于是乎，四人桌，三个人，秦浅舒和乔诗沂坐在一起，关梓言坐在对面。
　　“乔队长，我觉得这家的法式煎鹅肝不错，推荐你尝一尝！”关梓言一边翻菜单，一边给乔诗沂推荐菜品。
　　“我随意，不挑食！”乔诗沂说完后，下意识看向秦浅舒。
　　“你想吃什么？”
　　秦浅舒刚想说话就被关梓言打断：“乔队长我想吃牛排又想吃鹅肝，可是又吃不下那么多，要不待会儿你的鹅肝分我点儿？”
　　乔诗沂：“……”这个也能分的吗？
　　秦浅舒忍不住了，起身怒气冲冲的看着关梓言，乔诗沂被她这突如其来的起身吓了一跳。
　　“浅舒，你怎么了？”
　　“不好意思，我去一下洗手间……”
　　秦浅舒咬着牙努力克制住自己的怒火，说完就离开了座位，只剩下乔诗沂傻愣愣的看着笑得合不拢嘴的关梓言。
　　“乔队长，怎么样？上次给了你一点提示，你有没有猜到些什么？”关梓言笑过后，用菜单挡住自己的脸，冲乔诗沂小声说着。
　　“额……没有。”乔诗沂想了想，摇摇头。毕竟只是猜想，不能确定是不是真的，所以乔诗沂觉得还是不说为好。秦浅舒是个很优秀的女人，怎么可能是自己YY的那样？
　　

　　☆、第二十四章

　　关梓言端起酒杯，轻轻泯了一口里面的红酒，然后看着乔诗沂，笑容逐渐掩去，眼里全是冷漠。
　　“乔诗沂，你是真傻还是装傻？”关梓言这句话说得无比严肃，乔诗沂也跟着认真起来。
　　“我不明白你的意思，能说得简单点吗？”乔诗沂皱眉，同样看着关梓言。
　　“秦浅舒是秦氏集团唯一的继承人，在金融方面从小就天赋异禀，她出国留学两年后却甘愿跑到这么个小地方来当法医，你难道不曾怀疑过吗？”关梓言很生气，因为秦浅舒看上的这个人，真的太一般了。
　　“也许浅舒对经商并不感兴趣，法医才是她喜欢的职业……”乔诗沂想了想将自己的想法说出口，但却换来关梓言的冷笑。
　　“关小姐，难道我说错了吗？”
　　“是，你错了。真不明白秦浅舒怎么会……罢了，你和她的事，你还是自己去问她吧，刚才你心里是怎么想的，秦浅舒就是怎么样的，这饭我就不吃了”关梓言说完后拿起包包起身离开了餐厅。
　　乔诗沂一个人坐在餐桌前，看着落地窗外的车水马龙，陷入了沉思。
　　“关梓言呢？”秦浅舒一出来就看到餐桌前只有乔诗沂，有些好奇，这不像关梓言的风格。
　　“她说临时有事，先走了。”乔诗沂转过头看着秦浅舒，紧皱的眉头莫名的舒展开来。
　　“这样啊，那我们先吃东西吧！”秦浅舒虽然好奇，但也乐得和乔诗沂两人单独相处。
　　“浅舒……”乔诗沂想了想开口叫了秦浅舒一声。
　　“嗯？怎么了？”秦浅舒放下刀叉，两手交叠看着乔诗沂。
　　“你喜欢法医这个职业吗？”乔诗沂问这个问题的时候，眼睛直直的看着秦浅舒的眼睛。
　　秦浅舒的目光躲闪了一下，然后笑着说：“喜欢啊……”
　　“你撒谎！你回答我的时候犹豫了，你不敢看我的眼睛，证明你在说谎，你不喜欢法医这个职业。”乔诗沂果断的开口打断秦浅舒要说的话。
　　秦浅舒沉默了两分钟，然后深深吐出一口气：“没错，我确实志不在此！”
　　“那你为什么还要当一名法医呢？”乔诗沂紧紧追问，她想要知道关梓言没有说完的话。
　　“因为你，因为乔诗沂你我才决定当一名法医的！”秦浅舒不再闪躲，抬起头，眼里只有乔诗沂。
　　话已至此，乔诗沂再不明白是什么意思的话，她就是真的傻了。
　　不知道为什么，乔诗沂在听到内心想要的答案后，反而慌了。
　　“浅舒你很优秀……”正如关梓言说的那样，秦浅舒是个十分优秀的女人，这么优秀的人，不该因为一个平凡的乔诗沂局限在这个小城市里。
　　“乔诗沂，你想说什么？我很优秀，但是正因为我很优秀，所以你才要在我还没将那句话说出口之前，彻底拒绝我吗？”秦浅舒生气了，乔诗沂的反应让她很愤怒。
　　“我，不是弯的……”乔诗沂不知道自己是用了多大的勇气才敢抬起头看着秦浅舒的眼睛说出这句话。
　　“很巧，我也不是弯的。”秦浅舒同样看着乔诗沂，想从她的眼中找出一丝破绽。
　　但很可惜，秦浅舒只在乔诗沂的眼中看到一片澄澈，还有坦然。
　　“我，不会喜欢上任何一个人的！对不起……”至少在抓到蜥蜴之前，自己都会孑然一身，不去触碰感情的禁区。
　　“乔诗沂，我不需要你的道歉，也不稀罕！”秦浅舒说完这句话后，再也忍不住起身离开，转身的瞬间，眼泪决堤。
　　好可笑，自己甚至还没来得及说出口，这段暗恋就这么宣告破灭了。究竟是从什么时候开始，自己开始在意这个人了呢？
　　————
　　秦浅舒背着背包，脚踩在厚厚的积雪上，发出咯吱咯吱的声音。
　　今天秦浅舒起了个大早，躲过了家里的司机，自己去上学。
　　以往在车上所有的风景都是一晃而过，秦浅舒根本来不及欣赏，今天亲自感受到了自由的空气，整个人都兴奋了很多。
　　来到公交车站，因为早上赶公车上班或是上学的人很多，秦浅舒等了好一会儿，87路公交车终于停在了她的面前。
　　秦浅舒走上车看了半天，公车司机没好气的提醒她：“小姑娘，投币！”
　　“啊？投币？往哪儿投？”秦浅舒没有坐过公车，有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“这里，往这个箱子里投一元，没坐过公车吗？”旁边的一个男人指了指投币的箱子，语气中尽是嘲讽。
　　秦浅舒恍然大悟，连忙拿出钱包，可是钱包里没有一元钱，全是百元大钞，看得刚才给她提示的那个男人眼红的不得了。
　　秦浅舒想了想，掏出一百元就要往钱箱里放，却被一只纤细白嫩的手抓住。
　　“以后记得带零钱，坐公交车是没办法找现的！”这只手的主人说着投了两元硬币，然后示意秦浅舒跟她站到后面去。
　　公交车启动了，秦浅舒抓着握把，身体跟着快速行驶的公交车晃动，刚才那个替自己投币的女生就站在自己旁边。
　　“那个，谢谢你……”秦浅舒微微抬起头，看着比自己高了一点的女生。
　　“没关系，看你的校服，我们是一个学校的，帮你也是举手之劳而已。”说着，秦浅舒眼前的这个女生还冲她露出了一个微笑。
　　下车后，秦浅舒转过身寻找刚才那个女生，却发现她早已消失在人群中。
　　过了几天，秦浅舒正在解剖室里听授课老师讲解人体结构，就听到外面一阵骚动。
　　秦浅舒好奇的透过窗户朝外面望去，就看到那人一脸认真的在和同学们讲解着什么，只是一个侧脸，秦浅舒就认出了她。
　　后来，秦浅舒才知道，她以最短的时候破获了布偶藏尸案，正在受警方的嘉奖。
　　“那个叫乔诗沂的女生，好厉害啊，看问题都从别人想不到的角度出发，一下子就破获了布偶藏尸案。”
　　“哎，关键是，她长得好帅喔~”
　　“咦~她是女生，干嘛用帅字来形容？”
　　“她是属于中性的那种美，即便留着长发，也能看出她五官的英挺，个子也很高，如果留短发的话，就是我理想中的白马王子……”
　　学校的便利店里，几个女生围在一起叽叽喳喳的讨论乔诗沂，秦浅舒手里捧着热牛奶，听到了她们的谈话。
　　“原来，你叫乔诗沂。”秦浅舒喝了一口热牛奶，莫名的开心。
　　这天因为下雪，秦浅舒的户外运动课改在体育馆里上，本就不喜欢运动的她，借口肚子疼偷懒，无意间看到了在篮球场上的乔诗沂。
　　只见她灵活的运球穿梭在人群中，以最快的速度躲开对手的压制，三步上篮。
　　一场球打下来，乔诗沂身边立即围过去一堆女生，递毛巾的，递水的，将她围得水泄不通。
　　看着这场景，秦浅舒莫名的有些烦躁。
　　“传闻终究是传闻，真人也不过如此！”秦浅舒赌气般的说了这句话。
　　一晃过去了小半个月，秦浅舒发现这半个月以来，像是着魔似的，天天都在想着乔诗沂，这种感觉让她变得越发烦躁。
　　无奈秦浅舒的父亲在这个时候，忽然要求她去接管在美国的生意，秦浅舒想了想，以五年的时间作为交换，这五年的时候让她完成学业，剩下的时间就接管家族生意。
　　秦爸爸同意了，终归是拗不过秦浅舒，但是还是让她去了美国留学。
　　在美国的这三年，秦浅舒知道乔诗沂已经毕业了，并且成为了一名警察。
　　因为国外的风气比国内开放得多，秦浅舒在朋友的解说下，发现自己是喜欢上了乔诗沂。
　　这个发现让她既开心又担心，双重矛盾之下，她还是毅然决然的回国，来到了乔诗沂所在的城市。
　　————
　　回到现在，被拒绝了的秦浅舒，一个人在大街上漫无目的的走着。
　　“浅舒？”关梓浩的声音从秦浅舒后面传来，秦浅舒下意识的转身。
　　关梓浩从车上下来，走到秦浅舒面前：“你这是要回家吗？上车，我送你！”
　　秦浅舒一听到“回家”这两个字，忽然觉得好心酸，自己回来那么久了，却连家都没有回过一次。
　　“那麻烦你了，送我回秦家大院！”秦浅舒想了想，还是决定不回自己租的房子，而是回家。
　　关梓浩连忙打开车门让秦浅舒上车，然后上车发动车子缓缓离去。
　　追出来的乔诗沂，一个人站在马路的对面，眼看着秦浅舒离开。
　　浅舒，这才是你应该做出的正确选择。郎才女貌，很般配。
　　一个人回到家中，乔诗沂打开门，却没有看到胖胖出来迎接。走近沙发一看，胖胖正无精打采的趴在沙发上，瞅都不瞅乔诗沂一眼。
　　“胖胖，你也在怪我伤了浅舒的心吗？”乔诗沂上前坐下，将胖胖搂进怀里，揉着它的头。
　　“汪汪~汪唔……”胖胖没好气的抬头冲乔诗沂叫了两声，然后跳到地板上，朝自己的狗窝走去，不再搭理乔诗沂。
　　这边秦浅舒一回来，亲妈妈就乐呵呵的拉着人不松手，左看右看就是看不够。
　　秦爸爸原本有会议，却在听到秦浅舒回来后，立即马不停蹄的赶回家陪女儿。
　　秦浅舒在和父母寒暄了好一会儿后，才回到自己的房间。
　　关上门，躺在床上，秦浅舒想起了乔诗沂的话。一直到深夜，秦浅舒才渐渐入睡。
　　“乔诗沂，我不会放弃的……”
　　

　　☆、第二十五章

　　早晨，乔诗沂被胖胖的呜咽声吵醒，昨晚一夜没睡，直到天边泛白才睡去，艰难的睁开眼睛，就看到胖胖用头不停的拱着乔诗沂的腿。
　　“胖胖怎么了？你饿了吗？”乔诗沂摸摸胖胖的头，眼里全是疲惫。
　　“汪汪～汪唔～”胖胖先是冲乔诗沂叫了两声，然后咬着她的睡裤裤脚，朝卧室门的方向拉扯。
　　“好了好了，我马上起床给你弄吃的，放开我好不好？”乔诗沂说着坐起身，穿上鞋子去厨房给胖胖拿狗粮。
　　因为王斌的案子还在审理阶段，乔诗沂暂时没有什么事，所以在开庭再审之前，警察局都是可去可不去。
　　乔诗沂坐在沙发上，看着胖胖欢欢喜喜的吃着狗粮，吧唧吧唧的声音让乔诗沂听得也有些饿了。
　　打开冰箱却发现只有几瓶矿泉水，乔诗沂想了想，拿出狗绳：“胖胖，走，带你去公园遛食！”顺便找点吃的果腹。
　　胖胖一听要出去，立即躺在地上呜咽，乔诗沂见惯了它的伎俩，想了想说：“你不想去公园找王奶奶家的花花吗？”花花是楼下王奶奶家的小母狗。
　　果然，此话一出，胖胖立即起来自动钻进狗绳的项圈里：“汪汪~”
　　“好色的狗子！”乔诗沂说着带胖胖出了门。
　　因为快到中午了，出来遛狗的人还是挺多的，乔诗沂拉着胖胖，走在公园里鹅卵石铺的小道上。
　　乔诗沂走着走着，不禁想起了秦浅舒。
　　秦浅舒：“你是要在我还没有将那句话说出口之前就要拒绝我吗……”
　　“对不起浅舒，那句话，不该对我说。”乔诗沂想着昨天秦浅舒的话，忘了玩得正嗨的胖胖，手里的狗绳一下被胖胖挣脱，等乔诗沂反应过来时，胖胖已经不见了踪影。
　　“胖胖……胖胖？胖胖你去哪儿了？”乔诗沂发现手里的狗绳没了，胖胖也不知道跑到哪里去玩了，这才回过神来。
　　这边秦浅舒好不容易从家里出来，凭借自己的三寸不烂之舌，说得秦妈妈一愣一愣的，一个不留神就让她给溜出来了。
　　秦浅舒下了出租车，正要朝自己住的地方走去，裤脚好像被什么东西扯住，转身低头一看：“胖胖？你怎么在这里？乔乔呢？”
　　秦浅舒蹲下身子揉揉胖胖的脑袋，环顾了一下四周却没有发现乔诗沂的人影。
　　“汪汪～”胖胖冲秦浅舒叫了两声，然后继续扯着她的裤脚，秦浅舒没办法，只能跟着它走。
　　胖胖一边摇着尾巴蹬着小短腿往前跑，一边时不时的转头看看秦浅舒，生怕她没有跟上来。
　　跑了有一段距离后，秦浅舒就看到了正在四处张望的乔诗沂。
　　“汪～”胖胖看到乔诗沂后，立即冲着她所在的方向叫了一声，然后转过身冲进秦浅舒怀里。
　　乔诗沂听到胖胖的叫声，立即转过身，就看到某胖狗正窝在秦浅舒怀里，惬意的眯着眼睛，享受美人的爱抚。
　　“乔胖胖你给我过来！”乔诗沂快气疯了，自己找它找得快要发疯了，它倒好，跑这儿享受来了！
　　乔诗沂把胖胖从秦浅舒的怀里给拎出来，捏着它的肉脸，恨不得把它给炖汤喝了算了。
　　“我刚下车就被它咬住裤脚，然后就被它给带到这儿来了！”秦浅舒站起身，从乔诗沂手中接过胖胖抱在怀里。
　　“那个，不好意思，我家狗子不知道什么时候学会咬裤脚了……”乔诗沂看着秦浅舒怀里的胖胖，有些无奈，更多的是尴尬，她还没想好怎么面对秦浅舒。
　　“接下来要做什么去？”秦浅舒并不在意的摸着胖胖的毛，抬头问乔诗沂。
　　乔诗沂想了想：“我要去超市买点东西，那个……你把胖胖给我，去忙你的事吧……”
　　“没关系，我刚好也要买点东西，胖胖喜欢被我抱着，走吧！”秦浅舒说着转过身，将胖胖抱得更紧了。
　　不知道为什么，乔诗沂发现自己竟然连一句拒绝的话都说不出口，自己什么时候变得这么优柔寡断了？
　　乔诗沂张了张嘴，却什么也说不出来，只得跟在秦浅舒的身后。
　　两人一前一后的走着，乔诗沂忽然想起了之前秦浅舒说的那句话：是不是只要离你一步远，我才能毫无顾忌的看着你而不被你发现？
　　忽然间觉得，这句话真的好像是在说现在的自己，默默的看着走在前面的秦浅舒，即便只是一个背影，也会将行人迷得七荤八素的吧？
　　“乔警官，你怎么呢？”秦浅舒转过头，看着陷入沉思的乔诗沂。
　　“没有，走吧！”乔诗沂两三步走到秦浅舒身边，与她并肩而行。
　　乔诗沂忽然意识到，秦浅舒刚才没有叫自己的名字，而是叫乔警官，这让她莫名的有些难受，但仍旧目视前方，努力不让自己的异样表现出来。
　　二人一路无话，直到买好了东西回到家之后，乔诗沂手里提着两大包食材，站在自家门口。
　　“那个……谢谢你帮我照看胖胖……”乔诗沂感受到了自己竟然是如此的辞穷，两人站在楼道里对视了一会儿，乔诗沂才先开口说话。
　　“没关系，我也挺喜欢胖胖的！”秦浅舒说着，将胖胖放下。
　　“那个，一起吃午饭吧，我买了很多好吃的……”乔诗沂再次开口，说完后立即有种想要拍死自己的冲动。
　　“没时间的话也没关系，我……”乔诗沂见秦浅舒犹豫了，以为她不愿意和自己吃饭，紧接着又继续说。
　　秦浅舒看着有些紧张的乔诗沂，还是忍不住笑了：“我有时间，就怕你不愿意做！”
　　“那，那进来吧！”说着，乔诗沂打开了自家的门，侧过身让秦浅舒进去。
　　胖胖见门开了是第一个进门的，只见它扒拉开鞋柜，将秦浅舒的专用拖鞋叼出来，秦浅舒此刻真的怀疑乔诗沂家的狗子是不是真的成精了？
　　“你先喝杯水，一会儿就能吃饭了！”乔诗沂将食材放进冰箱后，给秦浅舒倒了一杯水，然后转身又进了厨房。
　　这个过程中，秦浅舒一句话也没有说，只是微笑着看着乔诗沂手忙脚乱的替自己做着这一切。
　　“乔诗沂，你说这么好的你，让我如何能不喜欢呢？”秦浅舒看着进了厨房的乔诗沂，有些难过的轻声呢喃。
　　乔诗沂在厨房忙活了一会儿，终于将一道道美味的菜肴端上饭桌。
　　秦浅舒拿起筷子夹了一块油焖茄子放进嘴里，然后嚼了几下：“还是那么好吃……”
　　“好吃就行，你多吃点。”乔诗沂咬着筷子看着秦浅舒，听她说好吃后，这才松了口气。
　　“乔诗沂，你拒绝我，是因为你房间里照片上的那个人吗？”秦浅舒忽然间说出这么一句话，乔诗沂夹菜的动作一下僵住。
　　“算是吧。”乔诗沂沉默了很久，才说出这三个字。
　　秦浅舒听后，抬眼看着乔诗沂，乔诗沂发现她的眼眶红了。
　　“他已经死了，你就不能忘掉过去吗？”秦浅舒误会了，她以为乔诗沂喜欢照片上的那个男人。
　　“忘不掉的……”老警察的死，是自己的错，所以怎么也不能忘掉啊。
　　“是么？忘不掉啊……”秦浅舒很想笑，笑乔诗沂的可怜，人死了都还放不下，更是笑自己的执着。
　　“浅舒……”乔诗沂见秦浅舒倔强的将泪水憋回去，有些心疼的想要说些什么。
　　秦浅舒却猛的一下站起身：“我吃饱了，谢谢款待！”
　　说完后，秦浅舒就转身逃也似的逃离了乔诗沂家。
　　乔诗沂一个人坐在饭桌前，夹起一块油焖茄子，放进嘴里。
　　“冷了，不好吃了……”这句话，乔诗沂不知道是对谁说。
　　乔诗沂起身回到卧室，将胖胖关在门外，自己一个人蜷缩在落地窗前，下巴放在膝盖上，偏过头看着窗外，就这么一直静静的坐到了晚上。
　　————
　　酒吧里，萧潇坐在吧台前，看着苏澄一杯接着一杯的喝着酒，眉头紧皱。
　　今天白天，苏澄乐呵呵的跑到萧潇家，来开门的却是萧潇的学姐，苏澄立即楞了。
　　“你怎么在这里？”
　　学姐被苏澄问得莫名其妙的：“萧潇找我来的，所以我就在这里呀！”
　　苏澄一听是萧潇把人叫来的，立即不开心了，自己都是不请自来的，她却把自己的情敌给请到家里来了！
　　越想越委屈，萧潇手里拿着一个小盒子从书房里出来，就看到苏澄委屈的小表情，立即心疼得不得了。
　　“萧潇你混蛋！”说完这句话后，苏澄就转身跑了。
　　潇潇立即将手里的盒子交给学姐：“学姐你走的时候帮我把门带上，谢谢……”
　　说完后，萧潇立即追着苏澄出了门，来到酒吧。
　　“苏澄，你别喝了……”萧潇夺过苏澄的酒杯，两手捧着她的脸，让她不能动弹。
　　苏澄却是借着酒劲，两手抓着萧潇的衣领，一个使劲儿就将人拉到自己眼前。
　　“你是我的……”话还没说完，苏澄就吻上了萧潇。
　　萧潇先是一惊，随后立即反应过来，扣住苏澄的头，将这个吻加深。
　　“这是你自己送上门的，这辈子都别想跑了！”
　　苏澄迷迷糊糊中，仿佛听到萧潇说了这么一句话。

　　☆、第二十六章

　　乔诗沂一大早回到警局，就看到警局外面停了一辆宝马M6，车头摆满了红艳艳的玫瑰，引得路人纷纷围观。
　　“哇～这是今年最新的一款豪车哎！”
　　“是呀，这是谁家的男朋友啊？那么浪漫。”
　　关梓浩抬手看了一下时间，按道理说，秦浅舒应该是在这个时间点上班，怎么还不见人影？
　　乔诗沂停好自己的车，然后朝自己的办公室走去，却被关梓浩叫住。
　　“哎～那谁……乔警官！”关梓浩看到乔诗沂的背影，想起她和秦浅舒看过电影，应该是关系很要好的朋友。于是连忙下车叫住她。
　　乔诗沂转过身，一脸冷漠：“什么事？”
　　关梓浩摸摸脑袋，有些不好意思：“那个，浅舒怎么还没来上班呢？我都在这儿等她好久了……”
　　乔诗沂看了一眼外面停着的豪车，还有车上的玫瑰，知道那是送给秦浅舒的，竟莫名的有些烦躁。
　　“秦法医不喜欢玫瑰，你怎么还送她玫瑰？”乔诗沂生平第一次撒谎，还颇有些理直气壮的感觉。秦浅舒喜不喜欢玫瑰她不知道，她只知道自己看不惯别人送秦浅舒玫瑰。
　　“啊？那……那怎么办？”关梓浩有些慌了，他记得浅舒以前是很喜欢玫瑰的呀。
　　“趁她还没有来上班，赶紧把车开走吧！”乔诗沂说这句话的时候，脸上是前所未有的从容淡定，就好像自己是做好事不留名的雷锋一样。
　　关梓浩想了想，还是点点头：“那行，我先走了，谢谢你了乔警官！”
　　“不客气，再见！”最好再也不见！
　　看着关梓浩开着他的豪车离去，乔诗沂莫名的觉得有些开心。
　　秦浅舒一直站在办公室的窗边，眼看着乔诗沂三两句话就把关梓浩打发走了，并且观察到她的表情由先前的不爽变成了开心，原本就很沉痛的心立即好受了许多。
　　“乔诗沂，你明明也是动心了的……”秦浅舒坐回自己的办公桌前，想起乔诗沂的一系列举动，忍不住勾起嘴角。
　　乔诗沂回到办公室，关梓言就打电话过来。
　　“乔队长，王斌的检查结果出来了！”
　　“那么快？怎么样了？”乔诗沂有些紧张，因为她不希望像王斌这样的人被无罪释放。
　　“他的家族遗传性精神疾病是隐性的，目前为止并没有发病的迹象。”关梓言一边做着美甲一边对着电话那边的乔诗沂说着。
　　乔诗沂听后有些激动：“好的我知道了，这下我看黎渊还有什么好说的。”
　　挂断电话后，关梓言又拨通了另一个电话。
　　“喂？事情都搞定了！”电话那头的男人先开口，语气有些慵懒。
　　关梓言看了看自己刚做好的美甲，满意的点点头：“辛苦你了，大忙人。”
　　“医者本分，不用客气，有空帮我约一下秦浅舒？”那边想了想，还是将后面这句话说出口。
　　“再见！”关梓言冷着脸毫不犹豫的将电话挂断，什么东西，也不看看秦浅舒是谁，连她都敢觊觎。
　　电话那头的人被挂断了电话，不仅没有恼怒，反而笑得更甚。
　　早上十点，王斌一案重新开庭审理。
　　开庭前五分钟，关押王斌的看守室里，黎渊怒气冲天，将一份资料砸在王斌脸上。
　　“你不是说你特么的有病吗？怎么查出来是隐性的？”黎渊是真的怒了，他从来不打没把握的仗，只是这次真的是被王斌糊弄住了。
　　“你冲我发什么脾气？你有那个力气，还不如想想一会儿开庭要怎么说！”王斌无所谓的将资料扒拉到桌子的一角，抬头看着黎渊。
　　“你真是个变态，都这个时候了一点儿都不慌乱，果然杀过人的脑子想问题都和常人不一样。”黎渊冷静下来后，忍不住转身看着王斌，话语间却尽是嘲讽。
　　“你不过是那个人身边的一条狗而已，你又能比我好到哪里去？如果官司输了，我还可以死得痛快些，你却要活得连狗都不如！”王斌并没有因为黎渊的话而感到生气，反而是嘴角带笑的给他怼回去。
　　黎渊从小到大都是一个很优秀的人，但大学毕业后职场生活一直很不如意，处处碰壁，是那个人给了自己机会，自己才有今天，但真的就如同王斌所说，自己处处都受那个人的控制，如果这件事办不好，自己就真的会活得连狗都不如。
　　被说中的黎渊红着眼，恶狠狠的看着王斌，冷笑着说出了自己所调查到的事。
　　“说起狗，当初你不就是被你那出轨的母亲当成狗一样拴住，才看到你老爸乱刀砍死她的场景吗？怎么着？狗看到主人遇到危险时还会叫两声，你当时吓尿了也不敢吭一声吧？”
　　“你找死……”王斌童年的阴影被重新提起，就像是结痂了的伤口重新被人揭开伤疤，裸露在众人眼中。
　　那天晚上的场景，王斌永远都忘不掉。
　　王斌从小就缺失父母的关爱，父亲酗酒，常日不着家，母亲就将责任推到自己头上，说自己不够优秀，留不住自己的父亲，常常被打得遍体鳞伤，然后用狗绳拴住，睡在阴冷的储藏室里。
　　直到有一天晚上，隔壁村的表舅和母亲偷情被喝醉酒回家的父亲当场捉住，父亲二话不说抄起劈柴用的斧头就给两人劈死在床上。
　　而王斌当时就被拴在母亲卧室的窗外，隔着玻璃窗，王斌亲眼看到了父亲发病将母亲砍死，之后王斌的父亲坐了牢，王斌就辗转于各个亲戚家中寄养，但也是受尽了白眼与欺凌。
　　王斌将这些责任归结于他母亲身上，所以他痛恨女人，更痛恨对感情不忠的女人。
　　起初他的仇恨只能发泄在公园里的流浪猫猫狗狗身上。
　　后来一次机缘巧合，王斌看到了正在和男朋友打电话的陈妍从公厕里出来，只见她打完电话后就和旁边的男人亲吻起来，王斌当时就起了杀心，这种对感情不忠的女人，死一万次都不够，就像她母亲一样。
　　于是王斌故意设计支开了那个男的，将陈妍杀害，并且用斧头分尸，他一边做着这些事情一边回想起当初他父亲杀死他母亲的那个晚上，渐渐的，他将自己的行为和他父亲的行为重合起来，假想自己在杀的人就是自己的母亲，那个一直虐待他的母亲，然后，他发现他迷恋上了这种感觉。
　　于是，就有了接下来的一系列杀人案件。
　　回到现实中，黎渊整理了一下自己的衣襟，抬手看看时间：“时间到了，这场官司我是打不赢了，你好好享受人世间的空气吧！”
　　这句话，是在告诉王斌，你没几天活路了。
　　十点整，准时开庭，王斌被带上法庭，这一次，他显然没有了之前的嚣张与自信。
　　“王斌恶意杀害陈妍等三人，本庭宣布剥夺其终身政治权利，判处死刑！”
　　此话一出，在场除了王斌和黎渊的所有人都欢呼雀跃。
　　王斌被警察押着回监狱，等待行刑，路过乔诗沂的时候，原本低着头的王斌忽然抬起头，冲乔诗沂笑笑。
　　“乔警官，蜥蜴要我代他向你问好……”这句话说的非常小声，但乔诗沂还是听得一清二楚。
　　“他在哪儿？你和他有什么关系！”乔诗沂像疯了似的，失去了控制，上前一把抓住王斌的衣领，脸上写满了愤怒。
　　一边的萧潇和龙博彦见状连忙拉住她：“队长，别这样，他已经受到法律的制裁了！”
　　不知情的两人以为乔诗沂还在为王斌的行为而感到愤怒，却不想乔诗沂是因为从他口中听到了“蜥蜴”这两个字。
　　秦浅舒看到乔诗沂这样，很想上去安抚一下她的情绪，但一想到昨天晚上的对话，她就退缩了，现在还不是时候。
　　乔诗沂回到警局，坐在自己的办公室里，有些头疼。
　　王斌刚才说的话，证明他认识蜥蜴，并且和他是有来往的。他一个平凡的人，不可能请得动黎渊这样的大律师，所以说，他背后的人，一定是蜥蜴。
　　这么想着，乔诗沂就立即让人去查一下这个黎渊的资料，却被告知黎渊在审判结束后，立即乘坐飞往法国的飞机，离开了中国。
　　线索一下子就断了，乔诗沂有些难受。等了两年多，一直潜藏着的蜥蜴终于浮出水面了，但自己却没有捕捉到他。
　　晚上，乔诗沂本打算回家休息，却被龙博彦拉着去了庆功宴上。这一次的庆功宴，局长也来了。
　　酒桌上，局长端起酒杯，笑呵呵的说因为乔诗沂，这个被上级看得很重的案子才能如此轻易就破获了，还说乔诗沂这次肯定能得到嘉奖，总而言之就是巴拉巴拉的说了一大堆官方话语，听得所有人都昏昏欲睡。
　　关梓言也被请来了庆功宴，只见她端起酒杯，走到乔诗沂面前。
　　“乔队长，恭喜！”
　　乔诗沂看着眼前这个笑里藏刀的女人，打着官腔：“哪里，要不是关大律师，这案子也不能那么轻易的就破了，我这是托你的福。”
　　关梓言笑着将酒杯里的酒一饮而尽，然后将目标转向秦浅舒。她发现秦浅舒并没有坐在乔诗沂旁边，乔诗沂的目光也一直有意无意的避开秦浅舒，就知道两人出问题了。
　　关梓言嘴边勾起一个弧度，露出常有的微笑，看了乔诗沂一眼，然后朝秦浅舒走去。
　　作者有话要说：关大律师要搞事情啦，乔诗沂秒变醋坛子，不对，秒变霸气总攻。
　　乔诗沂：关梓言，你能不能离秦浅舒远点儿？
　　关梓言（魅惑一笑）：为什么？
　　乔诗沂：她有主了，别老惦记别人的东西行不行？
　　秦浅舒：感情我在你乔诗沂这儿就是个东西？
　　乔诗沂：我不是这个意思，你不是东西……
　　关梓言（笑出猪叫）
　　

　　☆、第二十七章

　　关梓言伸手拿起桌上的酒瓶，将酒杯斟满，然后递给秦浅舒，微微凑上前在她耳朵边轻声细语，却仍旧是一脸笑意的看着乔诗沂。
　　“浅舒，这一杯你可得喝了，老朋友我也算是帮了你心上人一个大忙呢。”
　　乔诗沂想不通关梓言在和秦浅舒说什么，非得要靠那么近才能说，关键是秦浅舒听了之后居然笑着接下她的那杯酒，一饮而尽。
　　旁人都没有发现，乔诗沂此时此刻的脸色黑得像锅底一样。
　　关梓言看了乔诗沂一眼，发现她也正看着自己和秦浅舒，于是冲她露出一个不怀好意的笑。
　　“你信不信，我能让乔诗沂主动过来找你。”关梓言偏过头，继续在秦浅舒耳边轻声说着。
　　秦浅舒皱了皱眉，乔诗沂昨天的话仿佛还在耳边回荡：“你想做什么？”
　　“别说话，喝酒就是了。”关梓言说着又倒了一杯酒递给秦浅舒，秦浅舒犹豫了一下还是接过酒杯。
　　一连三杯，乔诗沂都没有过来，秦浅舒却有点儿上头了。
　　“浅舒，这一杯……”关梓言话还没说完，这第四杯酒就被一只手接过。
　　秦浅舒抬起头，就看到仰头乔诗沂将酒一饮而尽。
　　“乔警官，你要是想喝酒这酒桌上多的是，怎么就和我们浅舒抢这杯酒呢？”关梓言见乔诗沂上钩了，笑眯眯的靠在椅背上说。
　　“你们浅舒？”乔诗沂感觉关梓言的每一句话都让她特别火大，说着这句话的时候眼睛却死死的盯着秦浅舒。
　　“没错，我们家浅舒！”关梓言看着乔诗沂，将刚才的话重复了一遍。
　　秦浅舒看着乔诗沂的反应，莫名的有些后悔了，但开心却远远超过那点点后悔。
　　“梓言，不要说了，我们走吧！”秦浅舒配合着关梓言，拿起包就起身就要走。
　　“好呢！”关梓言自然知道秦浅舒要做什么，跟着秦浅舒起身。
　　酒桌上的人大多喝高了，嚷嚷着还要继续下一轮，去最近的KTV接着喝。
　　乔诗沂见二人真的就要走了，关梓言还自然而然的搂住了秦浅舒的腰，秦浅舒有些抵触，但关梓言却又不着痕迹的将人往自己怀里带了带。
　　“我保证，乔诗沂三秒之内会追出来。”刚走出包间，关梓言就对秦浅舒说着。
　　秦浅舒也喝高了，所性闭上眼，任由关梓言胡闹。
　　“三，二……”
　　“关梓言！”
　　身后传来乔诗沂的声音，关梓言勾起嘴角，低下头对秦浅舒说：“你看吧，我就说不出三秒她就会来！”
　　关梓言松了松手，眼看秦浅舒就要倒下去，乔诗沂立刻上前一把扶住她。
　　“你喝醉了，我送你回家。”乔诗沂皱着眉，扶着秦浅舒。
　　“浅舒可没说要跟乔警官走呢，乔警官这是想把我们浅舒带到哪里去？”关梓言收住笑容，伸手拦下乔诗沂。
　　“她喝醉了，你又想把她带到哪里去？”乔诗沂冷冷的看了关梓言一眼，将秦浅舒打横抱起，进了电梯。
　　窝在乔诗沂怀里的秦浅舒在电梯门即将关上的那一瞬间，睁开眼看了一眼关梓言，眼里是满满的感激。
　　关梓言则是转过身回到包房，将喝醉了的人一一安排好，然后才准备走人。
　　“关律师，等一下……”萧潇叫住即将离开的关梓言，然后将喝醉了的苏澄平放在包房的沙发上，走向关梓言。
　　“怎么呢？”关梓言笑吟吟的看着萧潇，这人和乔诗沂一样，看上去都是高冷型的。
　　“你是不是喜欢秦法医？”刚才苏澄喝醉后，悄悄的指着关梓言，然后又指指秦浅舒，说赌一个吻，关梓言绝对喜欢秦浅舒。
　　关梓言笑着撩了撩头发，双手抱在胸前：“你觉得我喜欢浅舒？”
　　“我的意思是……秦法医喜欢的是我们队长，你知道的吧？”
　　“嗯哼？”
　　“我们队长从来都没喜欢过谁，对我们每一个人都是一视同仁，只有对秦法医不一样，所以他们两个应该是互相喜欢的。”
　　“所以你是要说，让我不要去破坏他们两个之间的感情是吗？”
　　萧潇见关梓言的表情一下严肃起来，以为自己说中了，正想说些什么，却见关梓言一下笑了。
　　“小孩儿，你想多了，我对秦浅舒没兴趣。”说着，关梓言拿出手机，翻出一张照片，是一个高鼻梁，大眼睛的帅哥。
　　“这是？”
　　“这是我未婚夫，秦浅舒是个很傲娇的人，我要是不帮忙的话，她什么时候才能和你那一根筋的队长修成正果？”关梓言收起手机，和萧潇说出了自己的真实目的。
　　萧潇有些尴尬了：“那什么……原来你是想给队长和秦法医牵红线啊，不好意思……”
　　关梓言摇摇头：“没关系，先走了，拜拜。”
　　说着，关梓言转身就走了。
　　一时间，包房里就剩下萧潇和苏澄了。
　　苏澄迷迷糊糊的睁开眼睛，伸手拉住萧潇的手，撒娇要抱抱。
　　“萧潇，抱抱你的小宝贝~”
　　萧潇转过身抱住苏澄，捏捏她的鼻子：“你还敢跟我撒娇，刚才害我好尴尬！”
　　苏澄：“什么好尴尬？我不要尴尬，要抱抱……”
　　————
　　乔诗沂将秦浅舒轻轻的放到车上，打开空调，然后靠过去准备给她系安全带，却不想秦浅舒却忽然间伸手搂住她的脖子。
　　“那个，你醒了？我送你回家吧，你喝多了……”乔诗沂被秦浅舒的动作吓了一跳，转过头就和她对视上了。
　　“乔诗沂，你摸着你自己的良心问问自己，你喜不喜欢我？”秦浅舒此时看上去没有一丝醉意，眼睛是无比的明亮。
　　“浅舒……”乔诗沂还是想说之前的那番话，却被秦浅舒接下来的动作打断。
　　秦浅舒微微抬起头，直接吻上了乔诗沂，将她即将脱口而出的否认的话堵回去。
　　刹那间，两人的脑海一片空白。
　　乔诗沂的身子僵在原地，秦浅舒搂着她的手不曾松动分毫。
　　“秦法医，你这是做什么？”一吻过后，乔诗沂拉开两人之间的距离，借着车内的灯光看着秦浅舒。
　　秦浅舒完全没了刚才强吻乔诗沂的勇气，于是只好闭上眼睛装醉。
　　乔诗沂许久才轻轻叹了一口气，将安全带给秦浅舒系好，然后转身绕到驾驶座，开车离开。
　　————
　　乔诗沂一大早拎着行李来到机场，龙博彦他们早就等在那里了。
　　“队长，快点快点，怎么才来啊？我们快去安检吧……”龙博彦左盼右盼，总算是把乔诗沂给盼来了。
　　乔诗沂向上面申请了三天的假期，苏澄就提议去凤凰古城玩，想着大家也跟着累了那么久，乔诗沂就答应了。
　　苏澄一听龙博彦要走，立即拉住他：“慌什么？秦法医去买咖啡还没回来！”
　　“秦法医？”乔诗沂转过头看着苏澄，苏澄见乔诗沂疑惑的样子，立即吐吐舌头躲到萧潇身后。
　　“队长，秦法医和我们一起去凤凰。”萧潇有些尴尬，硬着头皮说了秦浅舒也要一起。
　　经过昨天晚上的强吻事件后，乔诗沂莫名的害怕见到秦浅舒。
　　因为她发现，自己越来越不能控制自己的感情了。秦浅舒越是靠近自己，自己的心跳就会越发的急剧。
　　“随便吧，我先去安检了。”乔诗沂一脸毫不在乎的样子，拉着行李箱去安检。
　　飞机起飞后，乔诗沂戴上眼罩准备休息，旁边的龙博彦悄悄的起身，秦浅舒紧接着坐到了乔诗沂旁边。
　　乔诗沂在闻到一股淡淡的栀子花香味后，就知道秦浅舒坐到了自己的旁边，但她却不敢摘下眼罩，只是僵着身子保持同一个姿势不动。
　　忽然，乔诗沂感觉到一种不祥的预感。
　　“不许动！全都双手抱头给我蹲下！”
　　乔诗沂猛的摘下眼罩，就看到一个男人右手拿着一把□□，左手钳制着一个空姐。
　　乔诗沂下意识的将秦浅舒一把拉到里面的座位，让她蹲下，自己则是护在她前面。
　　“这位乘客，你不要激动，你说你想要什么？我们尽量满足你，不要伤到无辜的人。”机长有些紧张的劝说着这个男人，汗水浸湿了他的衣襟。
　　“我什么都不要，我想死，但是我不想一个人孤孤单单的，所以我要你们都给我陪葬！”那个男人情绪有些失控，右手的枪一会儿指着人质的头。一会儿挥向人群。
　　“等一下，先生，你先别激动……”机长见这人情绪越来越失控，连忙再次开口。
　　“你闭嘴，我女朋友和我分手了，我好不容易放下手上的一切，甚至还丢下工作去看她，她却跟我说她要结婚了……我活不下去了……”那个男人说着，手上的力道也加重了许多，那个被钳制住的空姐有些喘不过气来。
　　“她和你分手了你就不想活了，你有没有想过她和你分手的原因？”乔诗沂听不下去了，站起来大声说着。
　　秦浅舒连忙拉她蹲下，乔诗沂却再次站起来。
　　“我如果是你，我就不会就这么死去！”
　　“你是谁？你不怕死是不是？”男人将枪口对准了乔诗沂，颤抖着手。
　　“我是谁重要么？你为了一个不爱你的女人，就要抛弃养育你那么多年的父母，想要以这种偏激的方式让她记住你是么？不可能，她顶多内疚一阵子，婚后的生活得甜蜜了，说不定连你是谁都记不住了，你何必呢？”
　　“我……”男人渐渐被秦浅舒的这番话说动，意志也有些动摇了。
　　乔诗沂趁机将男人手中的枪一脚踢飞到机舱的另一头，然后在他惊讶之际，一拳打在他的左肩，他吃痛，手一松，乔诗沂就将人质解救出来。
　　那男人见自己被耍了，愤怒的想要上前，却被乔诗沂三两下擒拿住。
　　

　　☆、第二十八章

　　等一切都平定下来，空姐们努力的安抚乘客们的情绪，乔诗沂协同安保人员将那男人制服后，回到了自己的座位。
　　秦浅舒此时此刻表面看上去有些冷漠，其实她的内心是一阵后怕。刚才那个男人拿枪指着乔诗沂的时候，汗水就已经打湿了她的后背。
　　“浅舒，你怎么了？脸色看着很不好……”乔诗沂回到座位上就看到秦浅舒脸色苍白，立即慌了。
　　“乔诗沂，你做什么事情之前，能不能先考虑一下在乎你的人？”秦浅舒转过头看着乔诗沂，湿润的眼眶和颤抖的声音将她的害怕显露无疑。
　　乔诗沂一听秦浅舒的话，心头好像被什么东西狠狠的撞击了一下，知道她是在担心自己，原本想好的一大堆安抚的话瞬间变成了三个字：“对不起……”
　　“算了，你没有什么对不起我的地方，不需要道歉！”秦浅舒说着起身，绕过乔诗沂回到了自己原来的座位。
　　龙博彦被秦浅舒撵回来，有些疑惑：“队长，秦法医她怎么了啊？我看她眼睛红红的好像哭过，你欺负人家了？”
　　乔诗沂摇摇头，转过身面向窗户，没有理会旁边聒噪的龙博彦。
　　下了飞机后，秦浅舒戴上墨镜遮住红红的双眼，带着萧潇和苏澄走在前面，乔诗沂和龙博彦则是拿着行李走在后面。
　　“乔警官，等一下！”
　　听到有人叫自己，乔诗沂和龙博彦下意识的转过身，只见刚才在飞机上被救下的空姐拉着行李箱快步朝自己走来。
　　“是你呀，你找我们队长有事儿吗？”龙博彦一看是飞机上的美女空姐，忍不住开口。
　　“乔警官是吗？我叫沐子希，刚才多亏有你我才能得救，真是谢谢你了！”沐子希下了飞机就到处寻找乔诗沂的身影，总算是让她给找到了。
　　乔诗沂礼貌性的点点头，然后说：“不用客气，我们还有事，就先走了！”
　　“等一下，你们是来旅游的吗？我可以带你们……”沐子希见乔诗沂要走，想要挽留一下。
　　“不用了，谢谢！”乔诗沂知道她接下来要说什么，直接开口婉拒了她的好意。
　　龙博彦见自家队长转身就离开，连忙对着沐子希做了个再见的手势，然后追上去。
　　“队长，人家沐小姐只是想报恩而已，干嘛那么绝情？”龙博彦追上乔诗沂，埋怨她没有同意沐子希同行。
　　乔诗沂一边走一边冷冷的说：“博彦，我们是警察，做这些事都是我们的职责，如果收取回报的话，那我们还能说是为人民服务吗？”
　　“哦，我知道了队长……”龙博彦一边苦着脸听乔诗沂说教，一边恋恋不舍的转过头去看一眼离开了的沐子希。
　　来到预定好了的旅馆，老板忽然告知乔诗沂：“不好意思，你们预定的五间客房其中两间水管爆裂正在维修，暂时不能入住，带来的不便敬请谅解！”
　　“那麻烦给我们重新开两间房吧……”乔诗沂说着，拿起一旁的单子准备填表。
　　“小姐不好意思，因为现在是旅游旺季，除了你们预定的那几间客房以外，别的客房已经住满了！”老板有些抱歉的看着乔诗沂，礼貌的告诉她实情。
　　“这样啊……”乔诗沂转过身看向众人，有些无奈。
　　“这样吧，我帮你们查一查附近的酒店旅馆有没有空房间，麻烦你们稍等一下。”说着，老板拿起电话一连拨通好几个电话，但都说客满了。
　　“没关系的队长，博彦是男生他一个人住一间，我和萧潇一间，你和秦法医一间也是可以的呀，大家都是女人，也没什么的吧？”苏澄挽着萧潇的胳膊，有些兴奋的看着乔诗沂。
　　“我没意见！”龙博彦耸耸肩，提着行李准备上楼。
　　乔诗沂听到这个建议，下意识的朝秦浅舒看去，只见秦浅舒一脸无所谓的样子，好像并不关心自己和谁住。
　　“那就这样吧，大家先回房间休息，一会儿下来吃东西。”乔诗沂想了想，还是同意了。
　　“萧潇我们回房间休息吧，坐了几个小时飞机我好累啊！”苏澄开心的挽着萧潇的胳膊朝楼梯走去，完全没有疲倦的人该有的表现，眼里全是兴奋。
　　萧潇：“队长，那我们先上去了！”
　　“浅舒，我帮你……”乔诗沂冲萧潇点点头，然后转过头看秦浅舒，伸手过去想要接过她手里的行李，却被秦浅舒不着痕迹的避开。
　　“不用了，我自己拿得动！”说着，秦浅舒拿着行李就上了楼。
　　等众人都上楼后，又有一批人进来。
　　“老板，两间客房！”
　　“好的，请稍等！”
　　————
　　秦浅舒打开房间门，里面的装饰都很古朴，具有当地的民俗特色。
　　放下行李后轻轻推开窗户，秦浅舒的心情立即好了许多。
　　夜色将近，大街小巷的灯纷纷点亮，吊脚楼此起彼伏，装点着这小城，看着眼前的一切，秦浅舒压抑的心情也稍稍得到了舒缓。
　　“浅舒，你休息一会儿吧。”乔诗沂将两人的行李放进衣柜里，然后拿出自己带的新床单换上，示意秦浅舒过来休息。
　　秦浅舒保持着这个姿势一动不动，仿佛没有听到乔诗沂的话一样，乔诗沂疑惑的抬头看着秦浅舒，却只是这么一眼，乔诗沂就看呆了。
　　微弱的灯光下，秦浅舒的侧脸也被照得柔和了许多，此时的她收起了平日里的盛气凌人，孤独的背影让人忍不住有些心疼。
　　许久，秦浅舒才转过身对乔诗沂说：“我饿了，出去找点吃的。”
　　“等一下我叫上他们几个，我们一起去。”乔诗沂说着转身出门，挨个儿的敲响萧潇他们的房门。
　　一行人走在大街上，看着各色各样的新奇玩意儿，苏澄和龙博彦兴奋得不得了，乔诗沂则是走在秦浅舒身边，一言不发。
　　“乔警官，好巧啊！”沐子希迎面走来，看到乔诗沂脸上尽是偶遇的惊喜。
　　“晚上好，沐小姐！”乔诗沂看着换下制服的沐子希，俨然是一个魅力四射的女人，还多了几分活泼开朗。
　　“晚上好，你们是出来吃东西的吗？要不要给你们介绍几个不错的菜馆？”沐子希停下脚步，看着乔诗沂，眼里仿佛有什么东西在闪烁。
　　秦浅舒从沐子希眼里看到了类似于喜欢的感情流露出来，神色立即一变。
　　“不用麻烦了，我们既然是出来玩的，自己寻找比较有意义一点，就不打扰沐小姐了。”乔诗沂明显感觉到秦浅舒周围的气场突变，一阵寒风吹来，她立即打了个寒颤，想也没想就谢绝了沐子希的好意。
　　“这样啊，那就算了，再见！”沐子希当然知道什么叫做见好就收，乔诗沂既然不愿意，自己当然不会眼巴巴的凑上前，惹她厌恶。
　　“再见！”乔诗沂不咸不淡的说了句再见，然后就转头看向秦浅舒。
　　秦浅舒自然是很满意乔诗沂的做法，朝沐子希露出一个微笑，然后转身继续前进。
　　“队长怎么回事儿啊？沐子希这么漂亮的小姐姐愿意当向导，她还不乐意了，要是我请都请不到呢！”龙博彦不敢在乔诗沂面前说什么，只能夹在萧潇和苏澄之间念叨。
　　萧潇皱着眉将苏澄拉到自己右边，然后将龙博彦推开：“请你离我们远一点儿，别带坏了苏澄！”
　　苏澄听到萧潇的这番话，忍不住笑喷，这傻子不乐意别的男生靠自己这么近，吃醋了这是。
　　“什么嘛，性别歧视啊你们？咱们队就我一个男士，你们不是应该当宝一样供起来吗？”龙博彦被推开，不乐意了，委屈巴巴的看着萧潇和苏澄。
　　“浅舒，今天在飞机上，我不得不那么做，我是警察，我不能看到无辜的人在我面前死去，你明白吗？”乔诗沂一边走一边观察着秦浅舒，走了好久才开口说出今天没能说出口的话。
　　秦浅舒想了想，忽然间看着乔诗沂：“乔诗沂，你的想法我都明白，但是作为一个旁观者，你的所作所为无疑是在让我提心吊胆，你有没有想过，如果那个人开枪了，会是什么样的后果？”
　　秦浅舒无法接受乔诗沂将自己的生死置之度外，她是一名警察，但是如果连自己的安全都保证不了，还如何去保护别人？
　　“你是学过心理学的，你也应该知道在那样的情况下，他不会开枪的。我保证，以后遇到这样的事情，不会再冲动行事，所以，别生气了好嘛？”乔诗沂将自己的想法告诉秦浅舒，也许自己当时的行为确实是冲动了点儿，但是救了飞机上的人，乔诗沂不后悔。
　　秦浅舒看着乔诗沂温声细语的给自己认错，心里也好受了些。
　　“我没有生气，只是难过而已！”
　　“别难过啦，我给你买好吃的？”乔诗沂有些无奈，只能将小时候妈妈哄自己的伎俩使出来。
　　秦浅舒转过头冲乔诗沂笑笑：“乔诗沂，你把我当小孩儿哄吗？”
　　乔诗沂：“……”
　　

　　☆、第二十九章

　　繁华热闹的夜市，吃完东西的五个人都有各自的小心思。
　　夜市被五颜六色的灯光点缀着，乔诗沂侧过头看着秦浅舒眼里的色彩，不知为什么，心情莫名的舒畅。
　　“小姑娘，要不要算一下你的姻缘啊？”
　　路过一个算命的地摊，一个满头银发的老人家扯住了乔诗沂的衣袖。
　　乔诗沂低下头，就看到矮矮的小方桌上铺了一块黄色的桌布，上面写满了乔诗沂看不懂的文字。
　　“不用了，我不信命……”乔诗沂摇摇头正要离开，老人家却再次开口。
　　“经历多了，没什么不可信的。”老人家的这句话一说出口，秦浅舒的脚步立即一顿，拉住乔诗沂停下来。
　　“老人家，有劳你帮我算算我的姻缘吧。”秦浅舒蹲下身子，笑眯眯的看着老人家。
　　老人家盯着秦浅舒看了几秒，摇摇头：“小姑娘此生没有夫命呐！”
　　秦浅舒听到这话抬头看了一眼乔诗沂，然后笑笑：“为什么这么说呢？”
　　“姑娘命里无夫，但又不会孤独终老，珍惜眼前人也可获得幸福。”老人家说完这句话后，便不再开口，而是抬头看了一眼乔诗沂。
　　乔诗沂蹲下身子，有些诧异的看着老人家：“老人家，您知道我的来历？”
　　老人家摇摇头：“没有什么知不知道，这一切都是天意，既来之则安之，刻意逃避某些事情是行不通的，终究会是一样的结果，小姑娘可别让自己和别人等太久才是。”
　　这一番话，听得乔诗沂心里很不舒服。
　　“老伯伯，也替我算一算好不好？”苏澄不知道从什么地方蹿出来，笑嘻嘻的蹲在地摊面前。
　　老人家倒是很乐意的给苏澄看了手相，只不过结果却不是苏澄想听的。
　　“那个算命的老头儿真讨厌，见人说人话，见鬼说鬼话，萧潇你不要听他胡说八道！”回去的路上，苏澄气愤的走在前面，忽然想到什么似的，转过身挽住萧潇的胳膊对她说。
　　萧潇伸手摸摸她的头：“傻瓜，我不信这些东西的！”
　　苏澄见萧潇毫不在意，露出甜甜的笑：“那我们回去吧，我累了！”
　　“好！”
　　秦浅舒看着前面甜蜜的两个人，然后又看看乔诗沂。
　　“乔诗沂，刚才那个老人家说我命里无夫。”秦浅舒放慢脚步，说起刚才算命老头说的话。
　　“这些话你也信的么？”乔诗沂放慢脚步然后停下来，看着秦浅舒。
　　“你说他是不是算出了我喜欢的人是你，所以说我命里无夫？”秦浅舒咬着下嘴唇，眼睛直视乔诗沂的双眼，停下脚步对着乔诗沂说。
　　乔诗沂楞了一下，表情有些变化：“浅舒，也许你对我只是一时好奇，又或者是你没遇上合眼的男人，所以才会有喜欢我的错觉……”
　　乔诗沂努力的想要劝说秦浅舒，她不希望秦浅舒因为喜欢上自己而失去她该有的光彩与色泽。
　　秦浅舒不等乔诗沂说完，上前一步搂住乔诗沂的脖子，踮起脚尖微微抬头。
　　乔诗沂只感觉栀子花香味萦绕在鼻尖，紧接着唇上传来温热的触感，这感觉持续了几秒，然后消失。
　　“乔诗沂，我努力过想要告诉自己，我对你的感情不是喜欢，只是欣赏，但是在国外这几年，我发现我并不能欺骗自己的心。”秦浅舒难得的严肃，说这番话时看着乔诗沂的眼神无比坚定。
　　“浅舒……”乔诗沂听着秦浅舒的告白，猛的红了脸，心跳加速，目光却无法从秦浅舒认真的脸上挪开。
　　“我不知道你为什么总是在拒绝我，但是我很肯定的是，无论你拒绝我多少次，我都会一直一直的喜欢你，直到我喜欢不动了……”秦浅舒看着乔诗沂，一字一句说得情真意切，即便知道说出口之后仍旧会被拒绝，但她还是想要说出来。
　　乔诗沂看着眼前的秦浅舒，没有了平日里的高傲，也没有了与生俱来的优越感，面对自己无法回应的感情，她是如此坚定。
　　“浅舒，对不起……“对不起，面对如此深情的你，我果然做不到那么自私，乔诗沂红着眼说出这句话，果然看到秦浅舒眼泪决堤。
　　乔诗沂下意识将秦浅舒搂进怀里，嗅着她身上特有的栀子花香味：“对不起，原谅我也喜欢你，我骗不过自己的心。”也请原谅我一直以来自以为是的想要保护你的想法，我能做到让别人不伤害你，也要做到自己不伤你的心才行。
　　乔诗沂在秦浅舒耳边轻轻说出这几个字后，烟花飞上天空，以最绚烂的样子绽放，秦浅舒流着泪笑了，伸手回抱住乔诗沂。
　　回到旅馆后，已经是深夜了，集市已经散了，乔诗沂在浴室里磨蹭了将近一个小时，有些不知道怎么面对秦浅舒。
　　”乔乔，你今晚打算睡浴缸里吗？”秦浅舒关掉电视，抬手看了眼时间，乔诗沂进浴室已经快一个小时了。
　　乔诗沂被秦浅舒这么一喊，手里的毛巾差点儿没抓稳，颤颤巍巍的打开浴室门。
　　“乔乔，过来这边坐！”秦浅舒侧过身子躺在床上，伸手拍了拍床的另一侧，眯着眼睛看着乔诗沂。
　　乔诗沂穿着浴袍，手里拿着毛巾擦拭自己湿漉漉的头发，见秦浅舒躺在床上的姿势，动作一下僵住：“浅舒，那个，我们进展是不是太快了些？”
　　秦浅舒见乔诗沂一副即将被皇帝宠幸的表情，忍不住噗嗤一声笑出来。
　　“噗嗤——”
　　“你笑什么？”
　　秦浅舒盘坐起来，伸手将电吹风插上：“你过来，我给你吹头发！“
　　乔诗沂知道自己会错意了，立即红了脸：”那什么，不用了，我自己来就行！“
　　秦浅舒躲开乔诗沂伸过来的手：“这是身为女朋友的必修课，你乖乖听话！”
　　说着，秦浅舒伸手将乔诗沂拉到床边坐下，打开电吹风，试了一下温度，不冷不热，刚好。
　　乔诗沂和大学时一样，留着一头长发，却怎么也挡不住眉宇间的英气，加上本身就自带的气质，任谁看了都无法忘怀。
　　“乔乔有没有想过剪短发呢？”秦浅舒指尖在乔诗沂的发间来回穿梭，一个想法油然而生。
　　“什么？”吹风机的声音有点儿吵闹，乔诗沂一时间没有听清楚秦浅舒在说什么。
　　秦浅舒关掉吹风机，将乔诗沂转过来面对自己：“我想看看你短发的样子！”
　　秦浅舒又重复了一遍刚才的话，眼睛里尽是期待。
　　“为什么呢？我觉得长发挺好的呀！”乔诗沂有些疑惑，自己留长发已经好久了。
　　秦浅舒伸手抚过乔诗沂的眉间，掠过她的鼻梁，最后落到她的唇上，一脸笑意。
　　“因为你长得这么帅，不留短发可惜了！”秦浅舒承认自己大部分原因是喜欢乔诗沂短发时的样子，那样看上去攻气十足。
　　“你喜欢的话，明天就去剪好不好？”乔诗沂伸手握住秦浅舒放在自己唇上的手，然后将她带入自己怀里，满脸宠溺。
　　“真的吗？”秦浅舒没想到乔诗沂会那么容易就答应自己，有些不敢相信。
　　“真的，我有时候也觉得长发不利于行动，剪短了比较方便一些。”乔诗沂想都没想，就说出了自己的决定。
　　“那好，不许反悔，明天就去！”秦浅舒从乔诗沂怀里坐起来，一本正经的伸出右手小拇指。
　　乔诗沂有些哭笑不得：“你那会儿还说我把你当小孩子哄了，怎么这会儿还做这些小孩子才会做的事情？”
　　说是这么说，但乔诗沂还是笑着同样伸出自己的小拇指，和秦浅舒的勾在一起。
　　————
　　清晨，天还没完全亮，秦浅舒就迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　乔诗沂此时侧着身子躺在自己身边，自己则是窝在她的怀里，枕在她的胳膊上，看着她呼吸时微微颤动的睫毛。
　　一时间，秦浅舒感觉很不真实，忍不住伸手捏了捏自己的脸。
　　“嘶……”好疼，不是梦。
　　乔诗沂感觉到怀里的人的动作，睁开眼，就看到秦浅舒傻兮兮的伸手捏自己的脸，完了疼得眼泪水在眼眶里打转。
　　“做什么呢？”乔诗沂伸手揉揉秦浅舒的脸颊，轻轻勾起嘴角。
　　“我想知道自己是不是在做梦！”秦浅舒傻傻的看着乔诗沂，和她近在咫尺的感觉好幸福。
　　“那你现在知道了吗？”
　　“嗯。“
　　“浅舒。”
　　“嗯？”
　　“你为什么会喜欢我？”毕竟乔诗沂觉得自己真的太平凡了，平凡到连秦浅舒所生活的世界，都只是在电视里看到过而已。
　　秦浅舒想了想，摇摇头：“我也不知道，起初认识你的时候，只是单纯的欣赏，你很有才华，但和那些有才华的人又有些不同，说不上来是什么，也许就是你的与众不同吸引到我了吧。”
　　“那么你呢，你之前为什么一直拒绝我？”秦浅舒抬起头，看着乔诗沂。
　　“因为我觉得你只是一时冲动好奇，毕竟这条路真的很难走，我不想你将来后悔，即便你不会后悔，往后面对各方面的压力和舆论，我怕你会崩溃。”乔诗沂想了想，还是没有将自己最担忧的事情说出口，她不想秦浅舒因此难受。
　　“那你家墙上的那些照片怎么回事？”秦浅舒还是介怀乔诗沂卧室墙上的那个男人。
　　“那是我的师父，也是我的朋友，他是为了救我而死，我发过誓一定要替他报仇……”乔诗沂说起老警察，眼神不由得暗淡了许多。
　　“原来是这样……”秦浅舒一听乔诗沂的解释，就想到自己因为那个男人介怀了那么久，立即红了脸，这真是莫名其妙的飞醋啊。
　　

　　☆、第三十章

　　两人正躺在床上浓情蜜意之际，秦浅舒的手机忽然响起来。
　　乔诗沂拿过手机递给秦浅舒，秦浅舒看了一眼来电显示，楞了一下。
　　“怎么了？”乔诗沂见秦浅舒神色不对，有些担忧的摸了摸她的脸颊。
　　秦浅舒摇摇头接听电话，却在听了那边的人说了几句话后，脸色突变：“好，我知道了，我会尽快处理好手头上的事情赶回去。”
　　挂掉电话后，秦浅舒双手捂住脸，好半天才抬起头，抱歉的看着乔诗沂：“诗沂，我现在就得回去了。”
　　“怎么了吗？出什么事了？”乔诗沂握住秦浅舒有些冰凉的手，有些焦急的看着她。
　　秦浅舒皱着眉头，想了想说：“我爸爸突然中风住进医院，公司又出了点事情，我必须得回去了。”
　　秦浅舒与秦爸爸的五年之约还有两年才到期，但如今却要提前两年，这让刚与乔诗沂确定关系的秦浅舒有些难以接受，但秦氏集团貌似出了很大的事，所以秦爸爸才会那么急着让自己回去主持大局。
　　“那你赶紧起床去洗漱，我给你收拾行李然后陪你回去。”乔诗沂见秦浅舒面色凝重，便知道事情的严重性，索性收拾东西陪她一起回去。
　　秦浅舒却摇摇头看着乔诗沂：“不行，你好不容易陪他们一起出来玩一次，不能扫了他们的兴，我自己回去就行了。”
　　“可是……”乔诗沂还想说不放心秦浅舒一个人，但秦浅舒却搂着她的脖子，亲了亲她的脸颊。
　　“乖啦，等我处理好公司的事情就来找你，好不好？”
　　秦浅舒明显是在撒娇，但乔诗沂却很受用：“那好吧，我送你去机场，这个不能拒绝！”
　　秦浅舒点点头，在乔诗沂唇上又吻了一下：“我去洗漱！”
　　————
　　送走秦浅舒后，乔诗沂闷闷不乐的回到旅馆，龙博彦兴冲冲的在旅馆门口和乔诗沂相遇。
　　“队长，沐小姐说今天带我们逛一逛古城，她知道很多好玩儿的地方。”龙博彦侧过身子，将身后的沐子希推到乔诗沂眼前。
　　“乔警官，早上好！”沐子希笑眯眯的看着乔诗沂，冲她挥挥手。
　　乔诗沂看了一眼沐子希，点点头：“沐小姐早上好。”
　　“队长，怎么样？我们让沐小姐带我们游览古城吧？”龙博彦有些迫不及待，说话时目光一直追随沐子希。
　　乔诗沂点点头：“既然如此，那就麻烦沐小姐了。”
　　沐子希听到乔诗沂同意，松了口气：“那你们收拾一下，我在这里等你们。”
　　乔诗沂点点头，转身上楼，敲响了萧潇和苏澄的房门。
　　苏澄来开的门，身上只裹着床单，脖子上全是吻痕，乔诗沂也不是十七八岁的纯情小女生了，一看就知道怎么回事，只不过……这是是萧潇的杰作吗？那她们两个岂不是？
　　“咳……那个，苏澄，叫上萧潇，我们一会儿出去游城……”乔诗沂别过脸不去看苏澄，有些尴尬的咳了一声，然后说出自己的目的。
　　苏澄见乔诗沂有些别扭，一下子没反应过来，忽然从后面伸出一只手将自己拉到门后面。
　　萧潇将苏澄拉到门后，露出一个头：“知道了队长，你们等一下，我们马上就好。”
　　乔诗沂点点头，颇有深意的看了萧潇一眼，然后转身出去找龙博彦和沐子希。
　　萧潇见乔诗沂离开后，有些恼怒的拎出躲在门后面的苏澄，恶狠狠的看着她。
　　“下次穿好衣服再给人开门，知道了吗？”萧潇很生气，苏澄这个迷糊脑袋有时候真的是少一根筋，做什么都让自己气不过。
　　苏澄却搂住她的脖子在她唇上亲了一下，然后笑嘻嘻的看着她：“你是不是吃醋了？”
　　萧潇无奈的捏了捏苏澄的鼻子，将她打横抱起，走向浴室：“下次再这样我就把你裹得严严实实的，看你还敢不敢了。”
　　“好了好了，我不敢了嘛～”苏澄搂住萧潇，在她怀里撒娇。
　　————
　　这边秦浅舒坐了几个小时飞机，一下飞机就被家里的司机接回秦家大院。
　　在车上，董事长秘书将一份资料递给秦浅舒，秦浅舒打开看了一会儿，忍不住皱眉。
　　“到底出了什么事？为什么三天之内公司的股票跌了这么多？”秦浅舒冷着脸，将资料递给秘书张易。
　　“小姐，董事会里的董事最近不知道怎么了，忽然要求董事长开发南城的一块荒地，说是要建别墅区，但刚开工没几天，就出了人命，董事会的董事们纷纷找董事长闹，董事长一时过于激动就中风了，现在董事会又闹着要重选总经理，董事长不在，只能联系你了。”
　　张秘书一口气说了这么多话，有些激动的看着秦浅舒，秦浅舒想了想吩咐司机：“不回秦家大院了，直接去公司！”
　　“好的小姐。”司机掉了个头，将车开往秦氏集团总部。
　　而此时的秦氏集团，全体董事会议上，正吵得不可开交。
　　“这古话说，国不可一日无君，群龙不可无首，秦董事长不行了，就得在这个时候重新推举一位新的董事长出来，不然偌大的秦氏集团，非得在这个节骨眼上乱成一盘散沙不可。”带头起哄的人是黄董事，人才到中年却已经白发苍苍，说话时大肚子一起一伏。
　　有人带头，林董事也跟着起哄：“是呀，我觉得黄董事说的有道理，我觉得林副经理不错，可以让他来担此重任……”
　　“林董事，你这司马昭之心路人皆知啊，谁不知道林副经理是你侄子，你这推举得有点儿太近乎人情了吧？”黄董事斜眼看着林董事，眼里尽是不屑。
　　“就是，按我说，最合适挑起这个重担的人……”
　　秦浅舒听到这里，冷着脸推开会议室的门，走到董事长平日里坐的位置前，扫视了一遍在座的所有人。
　　“各位叔伯是不是忘了，家父还有我这么个女儿？”秦浅舒冷冷的看着一旁起哄声最大的黄董事，双手撑在桌子上。
　　“这不是浅舒吗？你不是在国外念书吗？”黄董事有些心虚的看着秦浅舒，有些诧异，她怎么突然间回来了？
　　“浅舒早就回国了，只是有些事情耽误了回公司上班的日程，我爸爸病了，身为女儿的我，自然得站出来，接替他的事物，各位叔伯可有什么意见？”秦浅舒说这些话时，眼里是无比的坚定，在场无一人敢多说什么。
　　“浅舒既然回来了，那自然就都由你来决定，秦氏集团有你在，肯定会更加辉煌的……”在场的所有人都是见识过秦浅舒的手段的人，哪里敢说一个不字？
　　不是说秦浅舒有多可怕，而是因为在她十九岁那年，她策划的一个方案让秦氏集团收益暴涨，两个月内成为世界五百强，这样惊人的天赋与能力，让所有董事既开心又忌惮。
　　原本以为秦浅舒对打理公司的事不感兴趣，却没想到在这节骨眼上，被她杀得个措手不及，自然没人敢反对她担任总经理一职。
　　秦浅舒见局面暂时控制下来了，再次开口：“这次股票下跌幅度很大，我会给各位一个满意的处理方案，但是在这期间，若是有谁给我小鞋穿，我定不会手软。”
　　原本还想接着秦浅舒初出茅庐的理由，打算压压她锐气的老董事，听到这句话后立即惊出一身冷汗。
　　秦浅舒说完后，转身离开了会议室，张秘书立即跟上去。
　　“张秘书，把这次事情发生的经过跟我说一下，为什么会闹出人命？”秦浅舒一边走一边问身后的张秘书。
　　张秘书立即给她解释：“是这样的，前几日动工的时候，有个工人忽然被起重机上滑落的钢管砸中，抢救无效死亡了。”
　　秦浅舒听后皱皱眉：“警察那边怎么说？”
　　“还在调查中，但一点头绪都没有。”张秘书有些畏惧秦浅舒的气场，说这句话时底气有些不足。
　　“时刻留意警方的动向，有发现让他们立即通知我，把公司最近一年的财务报表拿给我，办公室用我爸爸的就行！”秦浅舒简单交代了几句，然后就准备全身心投入工作当中。
　　这边乔诗沂还是放心不下秦浅舒，想要打个电话给她，却发现原来相识了这么久，自己居然没有她的联系方式。
　　一整天下来，乔诗沂都有点心不在焉的，沐子希也发觉了她的不对劲，想要询问，乔诗沂却坐不住了。
　　“博彦，我要回去，这边交给你了！”说完，乔诗沂顾不得所有人的反应，转身回旅馆收拾东西。
　　乔诗沂刚回到旅馆，就接到了局长的电话。
　　“喂，局长，什么事？”
　　“小乔啊，对不住你了，你在休假我还给你打电话，是最近秦氏集团开发的楼盘出了人命，这儿调查了三天都没有一丝线索，所以……”
　　“我立刻回来！”乔诗沂一听“秦氏集团”就知道秦浅舒确实遇到麻烦了，所以才走得那么急。
　　乔诗沂挂断电话后，立即买了最近一个小时内的机票。
　　上飞机前，乔诗沂问博彦要到了秦浅舒的号码，给她发了几条短信，但都没有回应，这下乔诗沂更加担心了。

　　☆、第三十一章

　　夜已深，秦氏集团员工早就下班了，只有董事长办公室的灯仍旧亮着，秦浅舒将最后一份报表看完，伸手揉了揉眉心，长长的松了口气。
　　像是想到了什么似的，秦浅舒到处翻找自己的手机，最后在休息室的沙发上找到，却早就电量过低自动关机了。
　　秦浅舒回到家后，将手机充上电就进了浴室，半小时后出来打开手机，立即惊呆了。
　　同一个号码给自己发了三条信息，秦浅舒点开第一条：我准备回去了，等我。
　　第二条：我下飞机了，你在哪儿？我去找你。
　　第三条：你家公司的事儿我知道了，我会替你查清楚的，别担心。
　　三条简短的信息，没有华丽的词藻修饰，却让秦浅舒莫名的湿了眼眶。
　　这么温柔的人儿，不是她的乔诗沂还能有谁？
　　秦浅舒二话不说，拨通了乔诗沂的电话。
　　此时此刻，乔诗沂正坐在办公室里，旁边依旧是一杯没了温度的咖啡，手里不停的翻阅死者的资料，却发现一点头绪都没有，难怪之前警方一点儿头绪都没有，局长才火急火燎的将自己召回。
　　乔诗沂放在一旁的手机忽然震动起来，乔诗沂也没注意，随手拿起来放到耳边：“喂你好，我是乔诗沂。”
　　电话那头的秦浅舒听着乔诗沂的声音，莫名的觉得舒心，一整天的疲惫似乎一扫而空。
　　“是我。”秦浅舒简单说了两个字，乔诗沂手上的动作立即停住。
　　“这么晚了，还没有休息吗？”乔诗沂没发现，自己说这句话的时候，目光不自觉的柔和起来，嘴角带着自己都察觉不到的笑容。
　　秦浅舒一边擦拭着头发上的水珠，一边回答乔诗沂：“刚回家，有些事还要处理一下，处理完就休息了。”
　　“你们公司的案子我接下来了。”乔诗沂想了想，还是将这件事说了出来。
　　“这样啊，那我也没什么好担心的了。”确实，秦浅舒对于乔诗沂的能力，还是很信任的。
　　“嗯，那你处理完事情早点休息，知道了吗？”乔诗沂细心的叮嘱着秦浅舒，让她不要熬夜，毕竟出了这么大的事情，工作一天两天是做不完的。
　　“知道了，你也要早点休息。”秦浅舒学着乔诗沂的语气，也让乔诗沂不要熬夜。
　　乔诗沂笑着答应，然后挂了电话，继续埋头苦干。
　　————
　　第二天，秦浅舒早早的就醒来，打开电视看财经频道，突然出现的一则新闻让她忍不住皱起了眉头。
　　“本台报道，秦氏集团此次因大楼建筑使用劣质材料，造成工作人员死亡，导致秦氏集团股票价格连续跌落5个百分点，且目前仍然保持下滑状态……”
　　秦浅舒关掉电视，手机在此时响起来，秦浅舒看了眼来电显示，是张秘书。
　　“总经理，不好了，好多散股持有者纷纷要求退股，前后加起来总共一亿五千万，我们目前还拿不出这么多钱，怎么办？”张秘书语气焦急，事态紧急，他也顾不得那么多了。
　　“交代下去，尽量劝说客户耐心等待一段时间，告诉他们股价一定会涨上来的，务必要将损失降到最低。”
　　秦浅舒挂断电话后，忍不住感叹：真是屋漏偏逢连夜雨。
　　想了想，秦浅舒还是拨通了关梓浩的电话。
　　“喂？梓浩。”
　　“浅舒，我正想给你打电话呢，你有什么需要我帮忙的尽管说，别一个人扛着……”
　　“我没打算硬扛，打电话给你，是想让你帮我一个忙。”
　　“什么忙，你尽管说。”
　　————
　　下午，乔诗沂开车来到秦氏集团总部。
　　“小姐您好，请问有什么可以帮您的吗？”前台小姐面带微笑，询问冷着脸走进来的乔诗沂。
　　“我找秦浅舒。”乔诗沂此刻心情很不好，因为就在刚才，她在广场上的大屏电视上，看到了秦浅舒和关梓浩的订婚新闻。
　　“秦氏集团总经理秦浅舒与关氏集团少东家关梓浩恋情浮出水面，于今日下午两点半在关氏集团旗下最大酒店举办订婚仪式……”
　　“请问您有预约吗？”前台小姐礼貌的询问乔诗沂，乔诗沂摇摇头。
　　“对不起，没有预约的请在这边填一个表格，我们会尽快帮您申请到预约时间的。”
　　乔诗沂不知道怎么了，突然间秦浅舒就要和别人订婚了，这让自己有些慌乱了。
　　前台小姐不让自己见秦浅舒，乔诗沂也不好为难她，只得拿出手机拨通秦浅舒的电话。
　　电话只响了一声就被接起。
　　“诗沂……”秦浅舒做好了准备，已经想好要怎么跟！乔诗沂解释了。
　　“你不觉得这通电话应该是你主动打过来吗？”乔诗沂知道秦浅舒这么做肯定是有她的原因，但被瞒着的她心里很不是滋味儿。
　　“我们见一面吧，你在哪儿？”秦浅舒一听乔诗沂的语气，就知道她肯定生气了，本来还想在电话里说的，看样子是不行了。
　　“我在你公司楼下。”乔诗沂语气平淡，听不出喜怒哀乐。
　　“那你上来吧，我在二十七楼。”秦浅舒说着拨通了内线电话。
　　“一会儿有人找我的话让她上来，直接带到我办公室。”秦浅舒吩咐张秘书，让他去门口迎接乔诗沂。
　　“好的，总经理。”
　　乔诗沂乘上电梯，来到二十七楼，就看到一个戴眼镜的男人站在电梯口。
　　“乔小姐，请这边走，秦总在办公室等你。”张秘书做了个请的手势，示意乔诗沂跟他走。
　　乔诗沂跟着他穿过长长的走廊，来到一扇门前，上面挂着“董事长办公室”的牌子。
　　“秦总，人到了。”张秘书毕恭毕敬的将乔诗沂请进了办公室，然后自觉的退了出去。
　　秦浅舒见人来了，放下手里的文件，摘下眼镜，冲乔诗沂笑笑：“你来了？过来坐。”
　　乔诗沂在走进门的那一刻，心中的火气立即消散得无影无踪。因为她看到了秦浅舒一脸的疲惫，就知道她这两天一定过得很辛苦，乔诗沂心疼了。
　　秦浅舒站起来就要朝乔诗沂走去，却被乔诗沂三两步上前，一把将她搂进怀里。
　　“你怎么不听我的话？都没有好好休息对么？”乔诗沂轻轻的抚着秦浅舒的头，一脸心疼的看着她。
　　秦浅舒见乔诗沂这样，就知道已经没有解释的必要了，她相信自己。
　　“没事儿，过了这几天就好，梓浩只有跟我假装订婚，他家老头子才肯替我盘下那块地，风险也相当于给我承担了一半，估计过两天我们秦氏集团的股价又会涨回来的。”
　　“跟我说这个做什么，我又不懂这些，倒是你，累成这样……”乔诗沂心疼的吻了吻秦浅舒的额头，然后看着她，挪不开眼。
　　秦浅舒却伸手搂住乔诗沂的脖子，将她按坐在自己的办公椅上，倾身上前，自己则是面对面跨坐在她的腿上，笑意盈盈。
　　“浅……浅舒，你这是做什么？”乔诗沂和秦浅舒虽然已经默认了彼此的关系，但始终还没正式说出口，现下秦浅舒以这么开放的姿势坐在自己腿上，情窦初开的乔诗沂还是感觉有点儿难为情。
　　秦浅舒就不一样了，虽说自己也没有谈过恋爱，但撩起乔诗沂来，那可是绝对不含糊。
　　只见秦浅舒微微向前，张口轻轻咬住乔诗沂的下唇，用舌尖舔了舔，然后直起身子：“我一看到你就忍不住想要吻你，你说我是不是中了你的毒了？”
　　乔诗沂清楚的看到，秦浅舒说这句话时，眼里尽是平日里见不到的妩媚，她搂着自己脖子的手冰冰凉凉的，指尖时不时的划过自己的脖颈，所到之处都有种轻微触电的酥酥麻麻的感觉。
　　“你是在勾引我吗？”乔诗沂抬手搂住秦浅舒纤细的腰肢，微微抬头，想要更加清楚的看着秦浅舒。
　　秦浅舒低下头，唇与乔诗沂的唇差一公分就贴和在一起，微微勾起嘴角：“你说呢？”
　　乔诗沂没有再说什么，只是轻轻抬起头吻住了秦浅舒，有些贪婪的攫取她口中的芳香。
　　秦浅舒本来就只是抱着撩一下乔诗沂的心态，没想到被她反将了一军。
　　乔诗沂这次的吻不同上次的温柔细腻，而是霸道开放的，就好像要把秦浅舒吞进自己的肚子里一样，占有欲爆表。♀想 看 更 多 资 源 请 加  ，  非 作 者 群♀
　　不知道吻了多久，秦浅舒才被乔诗沂放开，迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到乔诗沂满意的看着自己。
　　“我的，盖章了，谁都别想碰。”乔诗沂伸手抬起秦浅舒的下巴，有些霸道的说出这句话，逗乐了秦浅舒。
　　“乔警官这是霸道总裁类型的电视剧看多了吗？”秦浅舒看着乔诗沂对自己宣誓所有权，忽然感觉幸福得有些飘飘然。
　　乔诗沂自动忽略秦浅舒的嘲笑，眼神忽然坚定起来：“秦浅舒，我是个脑袋转不过弯儿来的人，我没有谈过恋爱，但是一旦认定了是你，就不会再有别人，所以，不管是不是假订婚，你都不能这么做，我会难过的。”
　　秦浅舒没想到乔诗沂居然将吃醋说成是难过，仍旧笑着回答她：“好了，好了，等这件事过去，我就宣布取消订婚，好不好？”
　　“嗯，对了，我今天来，是想告诉你，那个案子有头绪了。”乔诗沂依旧搂着秦浅舒，舍不得放手。
　　秦浅舒歪着头，看着乔诗沂：“你说吧，我听着。”
　　

　　☆、第三十二章

　　秦浅舒正准备窝在乔诗沂怀里，听她说说这件案子，自己办公室的门却在这时候被敲响。
　　“进来。”秦浅舒从乔诗沂腿上站起来，整理了一下自己的裙子，乔诗沂也自觉的坐到一旁的沙发上。
　　“总经理，那个，关先生他……”张秘书一进门就慌慌张张的，却在看到乔诗沂时立即闭嘴，疑惑的看向秦浅舒。
　　“关梓浩？他怎么了？”秦浅舒抬眼示意张秘书继续说，脸上完全没了刚才的那般小女儿家的娇俏模样，取而代之的是沉着冷静。
　　张秘书见秦浅舒毫不在意，正要接着刚才没有说完的话，秦浅舒的手机却在这时候响起来。
　　“喂？”秦浅舒见是关梓浩打过来的电话，犹豫了一下看向乔诗沂，然后才接通。
　　“浅舒，你快下楼，我给你准备了惊喜。”关梓浩语气里尽是兴奋，催促秦浅舒赶紧下楼。
　　秦浅舒冷着脸，抬头看了张秘书一眼，然后说：“关梓浩，你搞什么鬼？”
　　“你下来就知道了，快！”关梓浩说完这句话就将电话挂掉。
　　秦浅舒挂掉电话，有些尴尬的看着乔诗沂，乔诗沂却站起身：“既然你有事，那我就先走了。”
　　“我送你下楼。”当着张秘书的面，秦浅舒也不便挽留乔诗沂，只得说送送她。
　　电梯里，张秘书站在前面，秦浅舒和乔诗沂站在后面，谁都没有开口说一句话，一时间，电梯里安静得有些可怕。
　　秦浅舒伸出右手手指，轻轻勾住乔诗沂的手指，乔诗沂轻轻勾起嘴角，将秦浅舒使坏的小手一把握住。
　　电梯门这时候“叮——”的一声打开，张秘书率先走了出去。
　　乔诗沂和秦浅舒一同走出来，在看到一楼大厅的景象后，两人都忍不住皱了眉。
　　“浅舒，才刚分开没多久，我就想你了，怎么办？“关梓浩手捧一束玫瑰，脸上带着笑意，转身看着秦浅舒，那模样不知道迷倒了多少围观的秦氏集团的女员工。
　　“关氏集团的少东家好痴情啊～”
　　“关键是长得好帅啊，和我们秦总真的好般配哦……”
　　秦浅舒看着关梓浩，面无表情，对他的到来似乎一点儿都不开心。
　　“怎么样，一起吃晚餐吗？我在你最喜欢的餐厅订了位子。”关梓浩走向秦浅舒，将手里的玫瑰递给她，眼里尽是满满的爱意。
　　“她晚上约了我，我要跟她说一下这件案子的详细情况。”不等秦浅舒说话，乔诗沂率先开口，替秦浅舒回绝了关梓浩。
　　关梓浩这时才发现站在一边的乔诗沂，眉头皱起：“办案是你们警察的事情，浅舒现在已经不是法医了，你找她做什么？”
　　“这是关系到秦氏集团的声誉，她身为秦氏集团总经理，自然是要先了解一下的。”乔诗沂面对关梓浩的质问，丝毫没有退让的意思。
　　“诗沂，我们一起吃晚餐吧。”秦浅舒自然很乐意看到乔诗沂为了自己吃醋，但毕竟这是在公司，影响不好，只得开口说了一句。
　　乔诗沂听到这句话，莫名的皱起了眉头：“你们去吃吧，我改天再找你谈。”
　　说实话，乔诗沂真的不愿意和秦浅舒名义上的未婚夫坐在一起吃饭聊天，她宁愿回办公室加班。
　　秦浅舒见乔诗沂转身离开，想上前去追她，却被关梓浩一把拉住：“浅舒，让她去吧，改天再谈也是一样的。”
　　秦浅舒见周围的员工正在看着，只得停住了脚步，看着乔诗沂的背影消失在秦氏集团门口。
　　回到警察局的乔诗沂，有些烦躁的打开电脑，翻看着死者的资料，脑海里浮现的却是刚才在秦氏集团听那些员工说的话。
　　“关氏集团的少东家好痴情啊～”
　　“和我们秦总真的好般配哦……”
　　想到这里，乔诗沂有些烦躁的将电脑合上，懊悔的揉揉自己的脸：“乔诗沂你是不是傻了？干嘛要让他们两个有单独相处的机会？”
　　————
　　另一边，秦浅舒和关梓浩坐在某家法式餐厅里，关梓浩细心的替秦浅舒将羊排切成一小块一小块的，然后摆在她面前。
　　“谢谢。”秦浅舒很不习惯现在的相处模式，但关梓浩偏偏说什么演戏要演全套。
　　“浅舒，那个乔警官……”关梓浩泯了一口红酒，然后晃着酒杯看着秦浅舒。
　　秦浅舒听关梓浩提到乔诗沂，敏感的抬起头：“你想说什么？”
　　关梓浩见秦浅舒反应有些大，更加好奇了：“那个乔警官是不是喜欢女人？我看她长得比男人还帅，听说之前在警校还有女生追过她，你离她远点儿，免得她对你图谋不轨……”
　　“关梓浩，你说话能不能不要这么难听？就算她喜欢我怎么了？跟你有关系么？”秦浅舒听关梓浩越说越过分，忍不住出口打断他。
　　关梓浩见秦浅舒反应过激，乖乖的闭了嘴。
　　饭后关梓浩开车将秦浅舒送回了秦家大院，秦浅舒冷着脸下了车，直接转身离开了。
　　关梓浩握紧了方向盘，看着秦浅舒离去，最终还是拿出手机拨打了一个电话。
　　“喂？给我查一个人。”
　　————
　　乔诗沂回到家以后，已经是晚上十点了。
　　胖胖无精打采的趴在沙发上，见乔诗沂回来了也没有起身迎接。
　　“胖胖，姐姐回来了，你饿坏了吧？都没有力气扑到我怀里了。”乔诗沂上前想要抱抱胖胖，却发现胖胖的狗窝旁边有几滩粘稠物，乔诗沂一看不得了，胖胖这是生病了。
　　“胖胖，走，姐姐带你去医院。”说着，乔诗沂将胖胖抱起来出了门。
　　来到最近的宠物医院，乔诗沂一进门就有些慌张的喊：“医生，快帮我看看我们家狗狗是不是生病了？”
　　医生闻讯赶紧让乔诗沂将胖胖放到病床上，给胖胖做检查。
　　“乔警官？”
　　听到有人叫自己，乔诗沂下意识的回头，就看到沐子希一脸惊喜的望着自己。
　　“沐小姐，好巧……”乔诗沂在凤凰古城时走得有点儿仓促，没来得及感谢沐子希，见她也在这儿，就有点惊讶。
　　“嗯，这儿的兽医是我朋友，我在等她下班一起吃饭。”沐子希忽然见到乔诗沂，紧张的不知道该说什么才好。
　　乔诗沂也没发现沐子希的异样，只关心胖胖的情况，只是朝沐子希点点头：“在凤凰的时候谢谢你，改天有时间请你吃饭。”
　　“没关系，那个，你的狗狗生病了吗？”沐子希听乔诗沂要请自己吃饭，乐开了花儿，没话找话。
　　乔诗沂看着急诊室里的胖胖，虚弱的躺在病床上任由医生把它翻来覆去的折腾，有些心疼：“没错，胖胖它生病了，都是我不好，一直忙于工作，没有照顾好它……”
　　“看来你和胖胖的感情很好，它生病我看你都快哭了。”沐子希从乔诗沂眼中看到了一丝心疼，就知道这条狗很受宠。
　　乔诗沂点点头：“胖胖是我以前一个同事养的狗狗，来到我家的第一周，它很叛逆，任我怎么做都不能接近它，可是一周过后，它就开始慢慢的相信我了，我也很喜欢它。”
　　沐子希想了想，继续问乔诗沂：“那你的那个同事哪儿去了？为什么要把狗狗给你养？”
　　说起这个，乔诗沂的目光一下子暗淡了许多，好半天才开口说：“他去世了……”
　　“这样啊，所以胖胖才会一开始就抵触你，它会没事的，你放心吧。”沐子希听到这里，不知道该怎么安慰难过的乔诗沂，只得伸手搂住她，拍拍她的背。
　　乔诗沂没想到沐子希会忽然搂住自己，像哄小孩子一样轻轻拍着自己的背，有些尴尬的推开她：“我没事的，谢谢你……”
　　沐子希还想说什么，安晴从急诊室出来：“你的狗狗没事，只是有些闹肚子而已，近期给它吃点清淡的食物，过期的狗粮就不要喂了。”
　　乔诗沂一下反应过来，上次买的狗粮已经没有了，今天早上出门有些匆忙，就将橱柜角落里找到的一袋狗粮倒在了胖胖的饭盆里，没想到过期了。
　　“好的，谢谢医生。”乔诗沂道了谢，就急忙去里面抱胖胖。
　　安晴见沐子希的目光一直追随着乔诗沂，有些疑惑：“阿希，你认识这个人吗？”
　　沐子希回过神，但目光却还是放在乔诗沂身上：“嗯，就是她在飞机上救了我，之后我又在凤凰古城遇到她一次，带她和她的同事游了一圈。”
　　“可以啊，这能在这儿遇见，证明你们有缘分，这缘分来了挡都挡不住，你得好好把握住啊，我看她挺优秀的。”安晴一边说着这话，一边观察沐子希的表情。
　　沐子希听了这话后，转过头看着安晴：“别胡说，人家指不定已经有喜欢的人了……”
　　“那可不一定，我帮你问问去。”安晴挺直了腰板儿就要进急诊室找乔诗沂，却被沐子希一把拉回来。
　　“别给我扯犊子，不需要你多事。”
　　“不要算了，我还懒得管你呢。”安晴耸耸肩转身忙自己的事，让沐子希继续站在原地犯花痴。
　　

　　☆、第三十三章

　　乔诗沂刚抱着胖胖走出急诊室，沐子希就迎上来，眼里尽是担忧：“乔警官，你的狗狗会没事的。”
　　说着沐子希还伸手摸了摸胖胖的头，胖胖却奶凶奶凶的抬起头，虚弱的冲沐子希叫了一声。
　　“汪……”
　　“胖胖，不可以没有礼貌。”乔诗沂见沐子希吓得收回了手，有些严肃的呵斥了胖胖一句，胖胖却转身将头埋进了乔诗沂的怀里。
　　“不好意思沐小姐，我家胖胖可能是耍小性子了，它以前不会这样的，可能是气我没有好好照顾它吧。”乔诗沂朝沐子希露出抱歉性的微笑，还不忘轻轻拍拍胖胖肉肉的小屁屁。
　　沐子希笑着撩了一下头发，看着乔诗沂怀里的胖胖：“没关系，你家狗狗很有灵性，很可爱，我挺喜欢它的。”
　　说到这里，沐子希像是想到了什么似的，从自己的包里拿出一张名片递给乔诗沂：“以后叫我阿希就好，朋友们都这么叫我，我可以叫你诗沂吗？”
　　乔诗沂一手托着胖胖的屁股，一手接过沐子希手里的名片，微微一笑：“当然可以，那我就先带胖胖回去了，它好像很难受。”
　　“好，有空记得联系我哦～”沐子希冲乔诗沂笑笑，不忘提醒她记得联系自己。
　　“嗯，好，拜拜！”乔诗沂笑得有些勉强，沐子希的热情让她有点儿招架不住。
　　待乔诗沂走后，安晴走到沐子希身旁，伸手在她眼前晃晃：“快回魂了，人都走远了。”
　　沐子希回过神白了安晴一眼：“说什么呢？无聊！”
　　安晴也见惯了沐子希傲娇的小模样，看她白自己一眼也不生气，反倒是笑着看了一眼乔诗沂远去的背影。
　　————
　　第二天一早，乔诗沂带着龙博彦来到案发现场，因为关氏集团的原因，原本停工了的现场又继续动工。
　　乔诗沂找到监工，出示自己的证件：“你好，我们是警察，我们来是要调查几天前的命案。”
　　监工抹了一把额头上的汗水，笑着说：“你们查你们的，我们做我们的，有什么问题问我就好。”
　　“那行，你能跟我说说案发当天的情况吗？”乔诗沂收起证件，听监工这么说倒也不客气。
　　“那天动工之前，我明明让人检查过设备，都没有问题，一上午都没事儿，可午休过后，吊车突然出了问题，那吊在半空中的钢管就这么掉下来，下面的人来不及躲开，就死了一个，伤了三个。”监工说着这些话的时候，面色有些凝重。
　　乔诗沂听后看了龙博彦一眼，龙博彦识相的开口问：“我们能不能去检查一下吊车？”
　　听到要检查吊车，监工的表情犹豫了一下，但还是答应：“那辆吊车现在在后面的工地上，已经不敢用了，你们要看就去看吧，我先忙去了。”
　　乔诗沂点点头，对监工说：“好的，麻烦你了。”
　　说完后，乔诗沂就带着博彦去检查吊车。监工见两人转身走远了，连忙掏出手机拨通了一个电话。
　　“喂，黄董，警察来了，说是要检查吊车……”
　　“你打电话给我有什么用？你有没有处理好？别留下什么证据。”
　　“黄董放心，应该不会留下证据的……”
　　“什么叫应该？算了，我马上过来，你先稳住他们，不能让他们去检查吊车。”
　　“好的黄董。”
　　乔诗沂带着龙博彦刚来到吊车面前，监工就从后面窜出来：“哎哎哎，警察小姐，我刚才想到了一件很可疑的事情，是有关这个案子的。”
　　龙博彦转过身，好奇的看着他：“那你刚才怎么不说？”
　　“我刚才……刚才没想到，现在想起来了，去我办公室吧，我告诉你们……”
　　乔诗沂见监工有些吞吞吐吐的，表情也有些不对，就故意摆摆手：“没关系，都到这儿了，我检查完吊车再听也不迟。”
　　说着，乔诗沂就戴上手套准备去开吊车的门，却被监工一把拉住：“等一下，还是先听了……”
　　“你刚才还很爽快的让我们来检查，怎么现在这么怕我靠近吊车？”乔诗沂皱着眉头，看着监工。
　　监工涨红了脸，支支吾吾半天也说不出一句话来。
　　乔诗沂冷笑一声，看了龙博彦一眼：“博彦，跟我一起上车检查。”
　　“是，队长！”
　　见二人真要上车了，监工急得有些跳脚，就在这时，身后传来一声怒喝。
　　“你们这些警察到底是干什么吃的？都好几天了一点线索都没有，我们公司的利益损失你们来赔偿吗？”
　　乔诗沂和龙博彦好奇的转过身，就看到一个西装革履的男人从车上下来，冷着一张脸看着乔诗沂。
　　“黄董，您怎么来了？”监工见黄董来了，松了一口气。
　　“这位先生，我们警方现在正在调查的过程中，会尽我们最大的努力，尽快给贵公司一个交代的。”乔诗沂面对黄董的压迫，仍旧面不改色。
　　黄董听了乔诗沂的话却冷笑一声，点了一根雪茄，深吸一口才说：“那最好不过，这辆吊车出了故障，不能再用了，我要让人把它拖到废铁厂去熔了。”
　　乔诗沂听到这话，更加确定自己的猜测了：“我们正在调查中，凶手很有可能在吊车上动了手脚，所以吊车不能送到废铁厂。”
　　“我身为公司的董事，有权利决定公司所有的财产去向。我说拖去熔了，就熔了！”黄董说着，还伸手示意身后的监工，让人把吊车拖走。
　　“黄董好大的气势，我秦氏集团要是人人都像你这般，我这个总经理的位置岂不是岌岌可危了？”
　　乔诗沂听到这个声音，忍不住勾了勾嘴角，转过身，果然看着一身正装的秦浅舒冷着脸朝这边走来。
　　“秦总哪里话，只是这些警察无能，公司的利益又在持续下降，我气不过想激激他们而已……”黄董见秦浅舒突然来了，有些心惊。
　　秦浅舒并没有理会黄董的话，而是径直走到乔诗沂面前：“乔警官，你现在就去检查一下，务必要做到毫无遗漏。”
　　乔诗沂点点头，看了黄董一眼，转身上了驾驶座，龙博彦也跟着站在一边。
　　“队长，这个姓黄的是不是有问题？”龙博彦凑近乔诗沂，小心翼翼的看了一眼黄董气急败坏的样子，然后悄悄问乔诗沂。
　　乔诗沂一边检查一边说：“他一来就是针对我们的，看来他和这个案子有关系，一会儿检查完了你就去盯着他，看他有什么动作。”
　　“是，队长！”
　　乔诗沂将驾驶座检查了一遍，也没有发现什么蛛丝马迹，于是试着启动了吊车，就听到吊车吊杆连接处发出一阵吱吱呀呀的尖锐刺耳的声音。
　　站在一旁的秦浅舒忍不住皱了皱眉，看向乔诗沂，乔诗沂下车，走到吊杆处，让龙博彦将吊杆降下来。
　　乔诗沂看着吊杆，用验指纹的贴纸往上面一贴，然后举起来看了一眼，果然有线索。
　　“怎么样？有什么发现吗？”秦浅舒走上前问乔诗沂，乔诗沂将贴纸递给她。
　　秦浅舒看了一眼，立即明了。
　　黄董则是黑着脸瞪了监工一眼，这一眼将监工看得毛骨悚然。
　　“今天多谢秦总了，我先回警局化验指纹。”乔诗沂收好指纹，然后看着秦浅舒说了这么一句，这句话是故意说给黄董听的。
　　“我晚上会回家……”秦浅舒靠近乔诗沂，轻轻在她耳边说了这么一句。
　　“那个，再见……”乔诗沂听到秦浅舒的话，莫名的红了脸，明明是很正常的一句话，自己总是能想歪了。
　　秦浅舒见乔诗沂红了脸，忍不住在心里偷乐，我们家警官真的好可爱啊～
　　秦浅舒转过身，看到仍旧站在自己身后的黄董：“以后来视察这种小事就不用黄董亲自来了，我会增加员工福利的，你就不用担心他们会偷懒抱怨了。”
　　黄董见乔诗沂走了，再听着秦浅舒说着这些嘲讽的话，恼怒的转身上了车。
　　秦浅舒笑着准备离开，张秘书抬了抬眼镜：“秦总，关梓浩刚才打电话约您晚上一起吃晚餐。”
　　秦浅舒脸上的笑一下消散：“你替我去请他吃饭，回来给你报销。”
　　张秘书：“……”
　　晚上八点，乔诗沂破天荒的准点下班，苏澄也高兴的拉着萧潇去吃烛光晚餐，剩龙博彦一个人站在警察局大门口仰天长叹：“神呐，赐我一个女朋友吧……”
　　乔诗沂开车来到超市，回想着秦浅舒以前说过自己喜欢吃什么，不喜欢吃什么，七七八八的买了一大堆。
　　回到家里，乔诗沂就迫不及待的给秦浅舒打了电话：“浅舒，下班了吗？”
　　这边秦浅舒还在看文件，听到乔诗沂的声音疲惫感莫名的烟消云散：“嗯，快了。”
　　“我给你做好吃的，你下班了就过来吧……”乔诗沂其实时想说，你下班了就快回家吧，但想想还改口了。
　　“好，等我。”
　　秦浅舒挂断电话后，将没有看完的文件放到一边，从包里拿出化妆品对着镜子补了补妆，确定自己美得不可方物后，对着镜子邪魅一笑：“下班～”
　　另一边，关梓浩坐在空无一人的餐厅里，冷着脸看着张秘书。
　　张秘书同样面无表情的站在一边，毕恭毕敬：“关先生，秦总替您包下了这间餐厅，祝您用餐愉快。”
　　关梓浩：“张秘书是么？浅舒不是让你陪我吃饭吗？坐！”
　　张秘书：“……”
　　

　　☆、第三十四章

　　乔诗沂将最后一道菜端上桌，门就被敲响，乔诗沂知道是秦浅舒来了。
　　“晚上好，乔警官。”乔诗沂打开门，就看到秦浅舒手里拿着一瓶上好的红酒，身子半倚在门框上，笑着看着自己。
　　“进来吧。”乔诗沂刚伸手将秦浅舒拉进门，原本趴在沙发上的胖胖猛的一下站起身，吃力的迈着小短腿扑向秦浅舒。
　　乔诗沂眼疾手快一把将胖胖掏进怀里，拍拍它的屁股：“色狗，你还生病呢，回去休息。”
　　胖胖：“汪唔……”（委屈）
　　秦浅舒笑着将胖胖从乔诗沂手中接过来，一边摸摸它的头一边朝狗窝走去：“胖胖想姐姐了是不是？”
　　胖胖被放进狗窝，又重新钻进秦浅舒怀里，不乐意的呜咽着。
　　“浅舒，我们吃饭吧。”别管这只色狗了，之前乔诗沂想方设法的逗胖胖，胖胖都懒懒的趴在沙发上一动不动，再看看现在，哪里还有半分懒散？
　　秦浅舒转过头看着乔诗沂一脸吃醋的模样，笑着站起身上前搂住乔诗沂：“我们家乔警官吃狗狗的醋了？”
　　乔诗沂伸手搂住秦浅舒的腰，故意坏笑着凑上前：“我就是吃醋了，你说要怎么补偿你女朋友？”
　　秦浅舒想了想，跷起脚尖吻了一下乔诗沂，然后说：“我的女朋友，这个补偿可还行？”
　　被吻了的乔诗沂脸刷的一下红了，调戏不成，反被调戏，有些羞愤的看着秦浅舒：“吃饭……”
　　秦浅舒见乔诗沂害羞了，乐呵呵的将带来的红酒打开，倒一点在高脚酒杯里晃一晃，闻一闻，然后轻轻的泯一口。
　　乔诗沂转过身就看到秦浅舒在喝酒，举手投足间不知道哪里来的吸引力，竟让自己看呆了。
　　“我好看吗？我的女朋友~”秦浅舒偏过头看着乔诗沂，冲她勾起了嘴角，露出魅惑的笑容。
　　乔诗沂连忙转过头：“色即是空，空即是色”真没出息！
　　吃过饭后，乔诗沂和秦浅舒坐在沙发上，秦浅舒躺在乔诗沂怀里，抬头看着她：“那件案子怎么样了？”
　　说到案子，乔诗沂的脸色一下凝重起来：“我怀疑和你们公司的黄董有关，等明天指纹检查出来了，我再告诉你。”
　　秦浅舒点点头：“嗯。”
　　“回公司上班还习惯吗？我看你黑眼圈都出来了，是不是熬夜了？”乔诗沂有些心疼的看着秦浅舒，整个人憔悴了好多。
　　秦浅舒看着乔诗沂，眼里全是笑意：“没关系，过了这段时间就好。”
　　“那你……和关梓浩那边怎么办……”乔诗沂说了半天，才进入正题。
　　秦浅舒见乔诗沂吞吞吐吐的，就起了逗弄她的心思：“能怎么办？万一不行，就只能嫁给他……”
　　秦浅舒话还没说完，就被乔诗沂拉起来面对自己。
　　“你说什么？”乔诗沂说这话的时候，黑着一张脸。
　　秦浅舒见乔诗沂上当了，一下没忍住笑出声来，乔诗沂知道自己被耍了，抱起秦浅舒挠她痒痒，秦浅舒也不甘示弱将乔诗沂拉到沙发上。
　　空气在此时一下安静下来，乔诗沂压在秦浅舒上方，看着她白里透红的小脸，吐出的气息带着红酒的醇香，不知不觉间，乔诗沂觉得自己好像醉了。
　　秦浅舒伸出双手搂住乔诗沂，将两人之间的距离拉近，微微抬起头在她耳边轻声说：“除了你，我谁都不嫁。”
　　乔诗沂的心好像被秦浅舒的话猛的一下揪住，狂跳不已，看着眼前的这个女人，满眼都是对自己的爱。
　　乔诗沂此时此刻脑海中就只有一个念头，那就是顺从着自己的心，低头吻住秦浅舒。
　　秦浅舒很惊讶乔诗沂的主动，但更多的是欢喜，楞了片刻后主动回应乔诗沂。
　　一时间，室内瞬间升起一股暧昧的温度，胖胖在阳台上见秦浅舒被乔诗沂吻了，急得直用小胖爪子直挠窗户：“汪唔~”
　　————
　　第二天一早，乔诗沂顶着熊猫眼回到警局，萧潇和苏澄一脸惊讶的望着她：“队长，你，你怎么了这是？”
　　乔诗沂摇摇头，准备进办公室，却突然想到什么似的，转过身看着苏澄，然后摇摇头，转而看向萧潇：“萧潇，你到我办公室来一下。”
　　乔诗沂说完后，转身进了办公室，将窗帘全都拉上。
　　苏澄有些恐慌的挽住萧潇的胳膊：“队长她找你干嘛拉窗帘？她该不会对你……”
　　萧潇黑着脸敲了敲苏澄的脑门：“瞎想什么？”
　　说完后，萧潇也深吸一口气，打开乔诗沂办公室的门进去：“队长，你找我什么事？”
　　乔诗沂转过身，涨红了脸，好半天才憋出一句：“你和苏澄，是怎么做的？”
　　萧潇：“……”队长你肿么了？
　　乔诗沂见萧潇一脸不可思议的模样，忍不住扶额：“我就知道会是这样的反应。”
　　————
　　警察局对面的咖啡厅里，舒缓的音乐缓缓倾泻而出，浓浓的咖啡豆的香味飘散在空气里。
　　苏澄和萧潇坐在一起，看着对面的乔诗沂，脸红得像是喝了半斤二锅头似的。
　　“所以说，队长你这是搞定秦法医了？”苏澄一脸坏笑，朝乔诗沂投去赞许的目光。
　　乔诗沂不敢看苏澄的眼睛，总感觉内容太多，自己有些承受不住：“差不多吧……”
　　“那你们昨天晚上进行到那一步，队长你却把到嘴的鸭子就这么放飞了吗？”苏澄一脸不可思议的看着乔诗沂，仿佛是在看一件了不得的奇葩。jun.阳，舞舞齐久依起伞依伞
　　乔诗沂将头低得不能再低了，鬼知道昨天晚上自己是怎么停下来的。
　　秦浅舒被自己吻得意乱情迷（其实是秦浅舒把某人吻得意乱情迷），两人情到浓时难以自控，乔诗沂把秦浅舒衣服都脱了一半，却忽然惊觉自己不会。
　　两人就这么僵持了好半天，秦浅舒才扑哧一声笑出来，轻轻推开乔诗沂，坐在沙发上把被乔诗沂脱掉的衣服重新穿上。
　　然后两人就这么大眼瞪小眼，秦浅舒看乔诗沂脸红得都快滴血了，可爱的小模样让秦浅舒恨不得咬上一口。
　　最后，秦浅舒拒绝了乔诗沂留宿的请求，因为她第二天还有一个很重要的会议，回秦家大院的话张秘书方便去接自己。
　　而乔诗沂偏执的认为，是自己什么都不懂，秦浅舒才会不愿意留下来的，于是乎，才有了乔诗沂今早把萧潇叫进自己办公室的那一幕。
　　听了事情的始末，苏澄实在是忍不住了，靠在萧潇肩膀上笑得合不拢嘴。
　　萧潇见乔诗沂脸色都黑下来了，暗地里捏了捏苏澄的手。
　　苏澄立即一本正经的收住笑容，拿出手机噼里啪啦的点了几分钟，然后乔诗沂的手机立即响起来：“队长，我有的资源都给你了，但是你后半生的幸福生活还得看你自己的努力了。”
　　乔诗沂点开手机，看到苏澄发过来的内容标题，立即红了脸。
　　这时一个电话打进来，吓得乔诗沂差点连手机都拿不稳。
　　“喂？”
　　“乔警官，指纹化验结果出来了，你要不要现在过来？”
　　“好，我马上就过来。”
　　挂断电话后，乔诗沂拿起东西就要走，突然转过身看着两人，那眼神似是有话要说。
　　苏澄立即挺了挺腰板：“队长放心，我们不会说出去的。”
　　乔诗沂：“……”
　　————
　　回到办公室后，乔诗沂就打开电脑，查看法医发过来的邮件。
　　指纹报告上写着，这个指纹的主人叫朱毅，男，三十一岁，有过前科。
　　乔诗沂看了一会儿，立即收拾好东西出办公室：“博彦，跟我出去一趟。”
　　龙博彦嘴里咬着包子，几下收拾好东西跟在乔诗沂后面。
　　来到案发现场，乔诗沂率先下了车，但这次监工没有上次那么热情，见乔诗沂和龙博彦来了，冷着张脸：“你们又来做什么？”
　　乔诗沂完全不在乎监工的嘴脸：“我们找朱毅，请问他在吗？”
　　监工一听朱毅的名字，脸色突变，有些慌张：“朱……朱毅他不在！”
　　“请问他去哪儿了？”
　　“我怎么知道？自打出事以后他就辞职了，谁知道他是不是心怀鬼胎……”监工说最后一句话时，底气明显不足。
　　乔诗沂知道从监工嘴里也问不出什么，只能点点头：“那打扰了！博彦，我们走吧。”
　　龙博彦见乔诗沂就要这么走了，有些疑惑：“队长，我们就这么走了？”
　　“嗯，去查一下这个朱毅的住处，我们要赶在他们的面前找到朱毅。”
　　“是，队长！”
　　乔诗沂说话时，故意把要去找朱毅这句话说得大声些，确保后面的监工能够听到。
　　果然，在看到乔诗沂和龙博彦走远了以后，监工从口袋里拿出手机，颤抖着手拨打了黄董的电话。
　　“黄董，不好了，警察已经查到朱毅头上，怎么办？”
　　“赶紧给朱毅一笔钱，让收拾东西去国外一趟，就说是出差，让他别多问，别让他起疑心。”
　　“好的黄董，我知道该怎么做了。”
作者有话要说：　　各位宝宝除夕夜快乐鸭，感谢大家的支持，爱你们哟

　　☆、第三十五章

　　明明早上还算晴朗的天气，到下午忽然之间就下起了小雨。
　　乔诗沂和龙博彦坐在车上，听着雨滴拍打在车窗上的噼里啪啦声。
　　“博彦，你确定朱毅就住在这里吗？”乔诗沂看着被贴上“危楼”标签的房子，在风雨中摇摇欲坠，有些疑惑的问龙博彦。
　　龙博彦听乔诗沂这么问，自己也不太确定了，拿出手机翻开短信，确认一下后说：“没错队长，就是这里，我们要现在就去敲门吗？”
　　乔诗沂点点头，正要和龙博彦一起下车，就看到工地上的那个监工从房子里出来，乔诗沂连忙拉住龙博彦，示意他等一下。
　　“队长，你怎么……”龙博彦被一把拉回来，满脸疑惑。
　　乔诗沂抬了一下下巴示意龙博彦往朱毅家看，龙博彦转过头一看，立即皱眉：“队长，真被你猜中了，这个监工和那个黄董，都有问题。”
　　“有没有问题先看看再说。”乔诗沂两手抱在胸前，目光一直锁定着即将离开的监工，还有一脸谄媚的朱毅，不知道在说些什么。
　　龙博彦点点头，聚精会神的盯着那两个人，监工说了好半天，才满意的离开，朱毅则是进屋没一会儿就提着行李箱出来。
　　“队长，他拿那么多行李是不是要离开？你说凶手会不会就是他？”龙博彦见朱毅要离开了，连忙焦急的对乔诗沂说。
　　乔诗沂摇摇头：“我们跟着他，如果他真的是去机场或者车站，直接出示证件带他回警局。”
　　朱毅收拾好东西后出门，到街上伸手拦下一辆出租车，乔诗沂开上车紧随其后。
　　“队长，他果然是要逃走，这是去机场的路……”龙博彦见前面的出租车行驶上了开往机场的路，有些肯定自己内心的想法。
　　“你如果再不闭嘴，我就把你扔下车！”乔诗沂实在是忍受不了了，龙博彦这小子总是教不会，胡乱的根据表面现象下结论。
　　“队长我错了……”
　　出租车在机场门口停下，朱毅立即下了车，神色有些匆忙的拉着行李箱朝机场走去。
　　乔诗沂立即解开安全带下车，让龙博彦去一旁把车停好，然后自己紧紧的跟在朱毅的后面。
　　“朱毅先生吗？”乔诗沂上前几步叫住朱毅，正准备拿出自己的证件，没想到朱毅转头看了乔诗沂一眼，转身就跑。
　　乔诗沂立刻追上去，朱毅丢掉行李一路狂奔，时不时的回头看看乔诗沂有没有追上自己，龙博彦停好车一下来就看到乔诗沂跟在朱毅后面狂奔，立即绕到街道的另一边，一把将飞奔过来的朱毅扑倒。
　　“警察，不许动！”龙博彦一边钳制住朱毅，一边掏出手铐给朱毅拷上。
　　乔诗沂追上来后，见龙博彦把人抓住了，上气不接下气的冲他挥挥手：“带回……警局！”
　　朱毅被抓住后，仍然想要逃走，挣扎着大喊：“干什么？警察就能随便抓人了是吗？我犯了什么罪要抓我？”
　　龙博彦被他弄得有些不耐烦了，也跟着大喊：“因为你是一桩杀人案的嫌疑犯，不抓你抓谁？”
　　“博彦，跟他废什么话？回警局。”乔诗沂见龙博彦在大街上跟着朱毅胡闹，有些无语。
　　————
　　回到警局后，乔诗沂立即开始审问朱毅。
　　“朱毅，你现在涉嫌谋杀你的工友金寅，你对此有什么想替自己辩解的吗？”
　　“什么谋杀？那是意外，而且有什么证据证明是我？”
　　“我问过了，你们的吊车每天使用之前都会检查一遍，确认没有状况后才会使用，但是你并不是检查吊车的工作人员，吊车上却有你的指纹，这个你怎么解释？”
　　“解释什么？你都说了我不是检查吊车的，上面有我的指纹我也不知道怎么回事，这些不应该是你们警方来告诉我为什么吗？”
　　“队长，这小子分明是在耍花样！”龙博彦见朱毅一副死猪不怕开水烫的架势，有些恼怒。
　　乔诗沂一脸风轻云淡的看着朱毅，好像一点儿也不着急，反倒是起身给朱毅倒了一杯热水，放到他面前。
　　“我知道凶手不是你，但是有人故意想让我们误会凶手是你，现在种种不利证据都指向你，控指你是杀人凶手……”
　　乔诗沂说到这里，看到朱毅的表情明显有所松动，于是接着说：“万一真凶过河拆桥，你家人怎么办？”
　　乔诗沂之所以这么说，是因为她知道任何一个人一旦提及家人，但凡有血有肉的，即便罪大恶极也会有所顾忌。
　　朱毅听后，虽说内心有波动，但仍旧不肯松口：“我没有做过的事，是不会承认的……”
　　“我们刚才看到你和你们工地上的监工在商量你逃跑的事情，你说我打电话叫他来保释你，他会来吗？”乔诗沂说着，拿出手机就要拨打电话，就看到朱毅终于坐不住了。
　　乔诗沂收起手机，看着朱毅：“这件命案，是不是和秦氏集团的黄董有关系？”
　　“我不知道……我什么都不知道……”朱毅一听乔诗沂提起黄董，神情有些恍惚的摇摇头。
　　“即使你不说，我也猜到了，他故意制造了虚假的证据，让警方将注意力放在你身上，一时半会儿他就受不到威胁，只是我想不通，他这么做的意图是什么？”
　　毕竟黄董是秦氏集团的股东，秦氏集团的利益也关系到他的收入，他让秦氏集团陷入现在的困境又是为什么呢？
　　下班后，乔诗沂让龙博彦把朱毅带到看守所暂时先关上，自己则是开车来到秦氏集团楼下。
　　“喂？下班了吗？”乔诗沂拨通秦浅舒的电话，柔柔的问她有没有下班。
　　秦浅舒累了一天了，乔诗沂的声音就好像能治愈她一样，秦浅舒嘴角带着微笑，抬手看了一眼时间：“嗯，下班了，怎么了？”
　　“我来接我女朋友下班，请问秦总批准吗？”乔诗沂听到秦浅舒的声音，整个人瞬间轻松了许多。
　　“emmmm……秦总让我转告你，她批准了。”秦浅舒迎合着乔诗沂，假装考虑了一下。
　　说话间，秦浅舒已经收拾好东西进了电梯，没一会儿就来到楼下，看到了乔诗沂的车。
　　乔诗沂靠在车门上，看着秦浅舒一步步朝自己走过来，脸上的笑意越发掩饰不住。
　　“乔警官对你的女朋友是不是一日不见，如隔三秋？”秦浅舒上车后，故意趴在乔诗沂肩膀上，对着她的耳朵吹气，坏笑着问她有没有想自己。
　　乔诗沂转过头，将秦浅舒搂住，用自己的脸蹭蹭她的脸，然后捏捏秦浅舒的鼻子：“是呀，你的乔警官很想她的女朋友，满意了吗？”
　　秦浅舒痴痴的看着乔诗沂傻笑，学着乔诗沂的样子捏了捏她的鼻子：“要亲一下才行～”
　　说着，秦浅舒还嘟起小嘴，乔诗沂微微靠近一点点就在她唇上吻了一下：“好了，带你去吃东西！”
　　得到亲亲的秦浅舒乖巧的点头：“好～”
　　乔诗沂一边开车一边想到了案子的进展，忍不住开口：“浅舒，你们公司的那个黄董，你多注意一下他……”
　　秦浅舒听到这话，表情也跟着严肃起来：“我爸爸也告诉过我，让我多留意一下这些老狐狸。”
　　“他和这次的案子有关，你要时刻留意，不能大意了，知道吗？”乔诗沂有点害怕，如果这个黄董真的是幕后黑手，那他这么做就是在针对秦浅舒的父亲，亦或是整个秦氏集团，那么秦浅舒必定会受到牵连。
　　“乔乔，你这是在担心我吗？”秦浅舒偏过头，嘴角带笑看着乔诗沂。
　　乔诗沂见秦浅舒有意想让自己不要担心，心下暖暖的，伸手握住她的手，目视前方：“我会保护你的……”
　　乔诗沂握住身旁这个女人的手，想到她默默的爱了自己那么多年，即使再坚强的女人，也会有脆弱的时候，往后的日子，自己会用自己的生命去护她周全。
　　秦浅舒正沉浸在乔诗沂带给自己的感动中，手机突然在这个时候响起来，秦浅舒拿起手机一看来电显示，立即黑了脸。
　　“怎么了？谁打来的电话？”乔诗沂见秦浅舒迟迟不接电话，有些好奇。
　　秦浅舒将手机举起来，给乔诗沂看到：“是关梓浩……”
　　“接吧……”乔诗沂犹豫了一下，还是让秦浅舒接电话。
　　秦浅舒皱着眉，接听电话：“什么事？”
　　“浅舒，我家老头子说要去看看你爸爸，你准备一下我去你公司接你。”
　　“不用了，我不在公司，你和关伯伯直接去医院吧。”秦浅舒挂断电话后，看向乔诗沂。
　　“怎么了？”恰巧前面是红灯，乔诗沂将车停下，看着秦浅舒。
　　秦浅舒泯了泯嘴唇，轻轻开口：“乔乔，跟我去见我爸吧。”
　　秦浅舒说的是陈述句，不是疑问句，以至于乔诗沂连拒绝的权利都没有。
　　“我去不太好吧？关梓浩不是也要去吗？”乔诗沂握紧了方向盘，这么快就要见家长了，她有点儿紧张。
　　

　　☆、第三十六章

　　市医院VIP病房门口，乔诗沂手里提着果篮，秦浅舒伸手握住她的右手，发现她紧张得手心都有些出汗了。
　　“好啦，别紧张，总有这一天的不是吗？”秦浅舒替乔诗沂理了理衣领，笑着安慰她。
　　“可是这一天来得有点突然，我还没有做好准备……”乔诗沂怕自己没有一点心理准备，到时候会说错话，给秦浅舒的父亲留下不好的印象。
　　秦浅舒不给乔诗沂多说的机会，伸手敲了敲门就轻轻推开：“爸，今天感觉好点儿了吗？”
　　秦爸爸躺在床上，见秦浅舒来了，挣扎着想要坐起来，秦妈妈立即给他垫了个枕头，把床调高。
　　乔诗沂跟在秦浅舒身后进来，将果篮双手奉上：“伯父伯母好……”
　　“哎哟，这姑娘长得可真俊，舒舒啊，什么时候认识了这么好看的朋友，怎么都不往家里带带！”秦妈妈自打乔诗沂进门，就觉得乔诗沂很合自己的眼缘，接过乔诗沂手里的果篮放一边，拉着乔诗沂左看右看，完了还不忘责怪秦浅舒两句。
　　“姑娘，叫什么名字呢？”秦妈妈把乔诗沂拉到一旁的沙发上坐下，满意的看着乔诗沂。
　　“伯母，我叫乔诗沂，是一名警察。”乔诗沂见秦妈妈这么热情，先前的紧张与忐忑立即烟消云散。
　　“警察好啊，警察是正义的使者，小姑娘很有前途啊。”秦爸爸坐在床上听乔诗沂说起自己是警察，有些好奇的打量着她，向她投去赞许的目光。
　　乔诗沂得到秦爸爸的赞赏，谦虚的回答：“伯父谬赞了，我还很年轻，事事都需要多磨练。”
　　“一个女人家能有自己的事业已经很了不起了，诗沂啊，我们家舒舒朋友本就不多，带给我们见的更是从来没有，以后要常到家里来玩啊。”秦妈妈真的是太喜欢乔诗沂了，秦浅舒不怎么交朋友，这次带乔诗沂来是前所未有的。
　　“好的伯母……”乔诗沂还没说完，病房的门就被敲响了。
　　“老秦啊，今天好些了吗？”关老爷子还没进门就开始嚷嚷，关梓浩在一旁忍不住皱眉。
　　“爸，这里是医院，你小声一点，别打扰到秦伯父休息。”
　　关梓浩跟在关爸爸后面进了病房，在看到乔诗沂后，关梓浩的脚步明显顿了一下。
　　“乔警官也在？”关梓浩表现的有些诧异，有些奇怪的想法在脑海中滋生。
　　乔诗沂点点头，冲关梓浩笑笑：“关先生，好久不见。”
　　“亲家呀，赶紧好起来吧，我这三天两头的没人和我喝两杯，酒瘾犯得很哪！”关爸爸走到秦爸爸床边坐下，一脸无奈。
　　出了医院，关梓浩打发走了自家老爸，然后走到乔诗沂和秦浅舒面前：“浅舒，我有些话要问你，一起吃饭吧？”
　　听到这话，乔诗沂表情明显一变，秦浅舒却摇摇头：“不好意思梓浩，我约了诗沂，我们改天吧……”
　　“这样啊，那算了……你们忙，我先回公司了。”关梓浩想了想，还是顺了秦浅舒的意，识相的离开了。
　　秦浅舒见人走了，转身看着乔诗沂：“怎么了？”
　　“你就这么拒绝他？”
　　“不然呢？你希望自己的女朋友去和别的男人约会？”
　　“想都别想，你是我的！”
　　“那走吧，约会去，你和我～”
　　秦浅舒话音刚落，身后就有人叫了乔诗沂一声。
　　“诗沂？”
　　乔诗沂和秦浅舒同时转过身，就看到沐子希松了一口气。
　　“我果然没认错人～”沐子希见乔诗沂转身了，开心得不知道该说些什么，一旁的安晴则是一脸鄙视的看着她。
　　秦浅舒转身看到沐子希，想了半天才想起来是那天在飞机上的那个空姐，只是，她看乔诗沂的眼神是几个意思？
　　“我们家乔乔长得那么出众，很少会被人认错的哟～”秦浅舒伸手挽住乔诗沂的胳膊，头一偏靠在她的肩上，一脸甜蜜。
　　沐子希看到这情况心下一颤，下意识去看乔诗沂的反应，却没想到乔诗沂伸手揉了揉秦浅舒的头，一脸宠溺的冲她笑笑，心立即凉了半截。
　　“诗沂，你们这是去哪儿呢？”沐子希强颜欢笑，问乔诗沂准备去哪儿，直接忽视了秦浅舒的挑衅。
　　“我们……”乔诗沂正想说回家，没想到秦浅舒一句话惊呆了所有人。
　　“我们要回家做羞羞的事情，就不奉陪了，沐小姐再见～”最好再也不见！敢打我的人的主意，哼！
　　沐子希没想到秦浅舒会这么直白，听到这句话后脸色一白，尴尬的看向乔诗沂：“诗沂，你们……？”
　　乔诗沂被秦浅舒的开放羞红了脸，有些不好意思的看着沐子希：“那个，我们在一起了，她就是喜欢开玩笑，你们别介意……”
　　乔诗沂此时此刻恨不得找个地洞钻进去，而秦浅舒目光却是一直在沐子希身上逗留，让乔诗沂看到，以为秦浅舒这是对沐子希感兴趣，立即拉住她的手，十指相扣：“沐小姐，我们先走了，再见！”
　　说完，也不等秦浅舒放出最后的狠话，直接拽着人上了车。
　　“子希，人家好像已经有主了啊～”安晴看着离开的两人，忍不住凑上前在沐子希耳边说。
　　沐子希白了安晴一眼，没说话，只是握成拳头的双手，却暴露了她内心的不甘与愤怒。
　　秦浅舒上了车，系好安全带，开心的看着乔诗沂：“乔乔，我们准备去哪儿？”
　　乔诗沂发动车子，面无表情的开上了公路：“回家！”
　　秦浅舒瞪大眼睛，一脸不可思议：“好不容易出来约会，回家做什么？”
　　乔诗沂目视前方，云淡风轻的说了几个字：“做羞羞的事情！”
　　秦浅舒：“……”乔诗沂你好样儿的！
　　乔诗沂车刚开上公路没多久，龙博彦的电话就打了进来。
　　“队长……不……不好了……”龙博彦的声音听起来有些焦急，说得上气不接下气。
　　乔诗沂皱眉，将车停在了路边：“你慢慢说，怎么了？”
　　“那个监工，他死了……”龙博彦深吸一口气，终于说出了重点。
　　乔诗沂也是一惊：“怎么回事？”
　　“你让我盯着他，可我今天早上去工地找他，却发现他不见了，我感觉不对劲，立即让人去找，结果却在他家洗手间发现他的尸体。”
　　“把地址发给我，我马上过来。”乔诗沂挂断电话后，看向秦浅舒，眼里尽是抱歉。
　　秦浅舒知道乔诗沂身为警察，随时都可能被叫走，也不怪她：“把我送到公司吧，不回家了。”
　　乔诗沂伸手握住秦浅舒的手，冲她笑笑：“晚上我来接你下班。”
　　秦浅舒点点头：“嗯。”
　　————
　　乔诗沂开车来到龙博彦发的地址，这周围已经被拉上了警戒线。
　　龙博彦焦急的站在外面，看到乔诗沂来了，立即上前：“队长，你来了。”
　　“现在是什么情况？为什么整个小区都拉上了警戒线？”乔诗沂一下车就询问龙博彦，脸上是工作时才有的严肃。
　　“我们在检查他家的时候，发现他家沙发后面被安装了炸弹，现在已经通知了拆弹专家，上面让我们立即疏散住户，拉上警戒线。
　　乔诗沂听了这话，立即停下脚步：“你说什么？炸弹？”
　　究竟是什么样的恨，非得要将他挫骨扬灰才肯罢休？
　　“对，是定时炸弹，大概还有几分钟就要爆炸了，拆弹专家也还没到，这个定时炸弹做得很复杂，完全不是常规的那种，稍有不慎就会爆炸……我们也不能保证有的人家户是不在家还是怎样……”
　　听到这里，乔诗沂仿佛想到了什么，停下了脚步，冷汗直冒。
　　“队长，你怎么了？”龙博彦见乔诗沂停下脚步，好奇的转身看着她。
　　此时此刻，乔诗沂忽然想起了老警察的死。要不是自己执意要去拆那个炸弹的话……
　　“队长？队长！”龙博彦见乔诗沂陷入沉思，忍不住放大了声音叫她。
　　乔诗沂回过神来，重新迈开脚步，声音里充满不可抗拒的威严：“你在这里等我，不准上去！”
　　龙博彦愣住：“为什么？那上面很危险我是知道的，但是我要和队长一起面对……”
　　“我说让你原地待命，这是命令！”乔诗沂瞪着龙博彦说了这句话，头也不回的上了楼，留龙博彦在下面担心。
　　这时，萧潇和苏澄也赶到了。
　　“博彦，怎么样了？”萧潇看龙博彦呆愣愣的站在原地，有些焦急的问他。
　　龙博彦红着眼睛抬起头：“上面被人安装了炸弹，队长她上去了……”
　　“你说什么？你怎么让队长上去了？”
　　“我不知道队长为什么要上去，这些……这些明明应该让专业的人去的，可是队长她……”龙博彦说到这里，竟有些哽咽。
　　几人正在商量要怎么办时，一阵爆炸声传来，所有人都愣在原地，龙博彦率先反应过来，一阵撕心裂肺的吼叫，然后第一个冲进了楼里。
　　萧潇反应过来也准备冲进去，却被苏澄一把拉住：“萧潇别去，危险！”
　　炸弹爆炸后，大楼里到处都是浓烟，可见度很低，苏澄怕萧潇发生危险，便不让她进去。
　　两人正争执着，龙博彦就抱着昏迷的乔诗沂出来：“快叫救护车，快！”
　　萧潇连忙拨打了救护电话，救护车没一会儿就赶到，将乔诗沂送往了医院。
　　之后一对夫妻怀里抱着一个三岁左右的孩子来到医院，向几人说明了情况。
　　原来，他们夫妻二被人叫出门，回来后看到警察包围了整栋楼，说是孩子被人绑在安装炸弹的卧室里，乔诗沂一家一家的去拍门，确认没人了以后，正要离开，却听到了孩子的哭声，乔诗沂二话不说将门撞开，就听到炸弹倒计时的提示音，乔诗沂将沙发踢到墙角，把孩子塞进了沙发与墙角的缝隙，自己跟着钻进去把孩子护在怀里，结果孩子只是一点小擦伤，乔诗沂头部却受了重伤。
　　听到这里，龙博彦忍不住抹了一把眼泪，队长不让自己进去，就是怕自己会受伤吧？
　　

　　☆、第三十七章

　　不知道等了多久，天都已经黑了，医生才从手术室中出来。
　　“医生，我们队长怎么样了？”龙博彦第一个站起来，焦急的询问医生情况。
　　医生摘下口罩，对几人说：“病人已经度过危险期了，她的内脏和头部因为受到巨大的冲击，受了点伤，但不是很严重，但是一定要好好调养才行，过一会儿她就会醒，尽量要打扰病人休息。”
　　“好的，谢谢医生……”
　　“太好了，队长没事。”
　　医生离开后，乔诗沂也被护士从手术室中推出来，几人连忙上去查看，但因为麻药的药效还没有过，乔诗沂还未苏醒。
　　等一切都安排妥当之后，萧潇抬手看了一眼时间，已经是晚上八点半了。
　　“博彦，你先回去吧，我和苏澄在这儿守着队长。”萧潇看龙博彦一脸疲倦，就知道他今天也是累了很久，就让他回去休息。
　　“我不回去，我要等队长醒过来。”龙博彦摇摇头，不肯离去。
　　“浅舒……”乔诗沂虚弱的声音传进几人耳朵里，所有人都焦急的看向乔诗沂。
　　“队长，你醒了？”萧潇凑近床边，看着乔诗沂。
　　乔诗沂努力的睁开眼睛，看了眼旁边的人：“萧潇……浅舒她，还在等我，你替我打电话给她，就说我在加班，让她好好吃饭……”
　　苏澄听到乔诗沂这话，立即皱着眉：“队长，为什么不告诉秦法医你的情况？”
　　乔诗沂摇摇头，好半天才艰苦的说出一句话：“我……不想让她担心……”
　　苏澄还想再说什么，却被萧潇拉住，冲她摇摇头：“队长让我们怎么做，我们就怎么做。”
　　————
　　秦浅舒签完今天最后一份合同后，看了一下时间，已经快九点了，乔诗沂却还没有来接自己，难道是临时有事吗？
　　正想着，乔诗沂的电话就打了进来，秦浅舒开心的接通电话，传来的却是萧潇的声音。
　　“喂？秦法医吗？”
　　“嗯，是我，诗沂她人呢？”
　　“队长她……在加班，我们现在在蹲点，队长让我给你打个电话，说不能陪你了，让你好好吃饭。”
　　天知道萧潇是怎么硬着头皮说了一通谎话的，说完之后，萧潇大气也不敢出，静静等着秦浅舒说话。
　　“好，我知道了。”秦浅舒好半天才回了这么一句，然后挂断了电话。
　　乔诗沂有些紧张的看着潇潇，萧潇无奈的耸了耸肩：“秦法医说她知道了。”
　　“没了？”乔诗沂等了半天萧潇也没有下文，心急如焚的追问。
　　“没了，她就说了这个。”萧潇将手机放到一边，坐到病床边。
　　还没等萧潇再说些什么，病房外就传来一阵急促的脚步声，由远及近。
　　“诗沂，你这孩子是怎么回事儿啊……”两个中年人红着眼睛走了进来，看到躺在病床上的乔诗沂，泪水就这么流了出来。
　　“爸妈，我没事儿……”乔诗沂见自己爸爸妈妈来了，有些惊讶的看向另外几个人，仿佛是在询问是谁报的信儿。
　　“队长……是局长打的电话，我们可没说……”龙博彦话说到一半，就被乔诗沂用眼神瞪了回去。
　　乔妈妈却一巴掌招呼到乔诗沂脑门上，轻轻的，不疼，但嘴上却气极了乔诗沂：“怎么的？出这么大的事都不让告诉爸妈，你挺能耐啊！”
　　“就是，害我和你妈三魂都丢了七魄，你这孩子什么时候才能懂点事儿？”乔爸爸也在一旁跟着训斥乔诗沂，没想到乔妈妈却把矛头指向乔爸爸。
　　“你还好意思说，你让我担惊受怕前半辈子就够了，现在你闺女还接着让我操心后半辈子！你们爷俩儿就是不能让我省心！”
　　乔诗沂则是见惯了这样的场面，拉过被子盖住头，假装听不到，而站在一旁的萧潇他们，则是尴尬得要死。
　　好半天，老俩口吵够了，这才发现病房里还有几个人。
　　“哟，你们都是诗沂同事吧？谢谢你们照顾我们家诗沂啊。”乔妈妈有些怪不好意思的，瞅了乔爸爸一眼。
　　“阿姨没事儿，队长平时待我们很好的。”
　　“没错，队长是我见过的最好的队长。”
　　“队长她可厉害了……”
　　说了一大堆奉承乔诗沂的话后，萧潇几人找借口离开了医院。
　　这边乔诗沂虽然醒过来了，但医生说伤到了头部，需要住院观察，可乔诗沂根本待不住。
　　“妈妈，我不想住在医院里，消毒水的味道太重了～”乔诗沂一边吃着乔妈妈给她喂的水果，一边冲她撒娇。
　　乔妈妈白了乔诗沂一眼，将一块橘子塞进她的嘴里：“没听人家医生怎么说嘛？要住院观察一段时间！”
　　“可是我根本就没什么大碍啊，只是当时昏迷过去了而已，真的，我回家修养也可以的！”乔诗沂不死心，拼命的想要为自己争取自由。
　　乔妈妈不再搭理乔诗沂，而是将橘子放到一边：“乔正义，管管你的宝贝疙瘩！”
　　乔爸爸放下手中的书，抬了一下眼镜：“不管怎么说，也要住几天才行，你受伤的地方可是头部啊！”
　　乔诗沂见自家老爸也不肯松口，只得作罢，可是秦浅舒那边，终归是瞒不住的，还有这件案子，总不能交给别人，自己不放心。
　　“踏——踏——踏——”
　　走廊里传来高跟鞋踩在瓷砖上的声音，清脆而又响亮，越来越清晰，直到病房门口停住，门“吱呀——”一声被打开。
　　乔诗沂和乔爸乔妈看到来的人后，全都呆了，前者是惊讶，后者是震惊，怎么会有这么漂亮的女人？还这么有气质？
　　秦浅舒打开病房的门，站在门口，目光扫视了病房一周，在看到乔爸乔妈的那一瞬间，喜笑颜开：“叔叔阿姨你们好，我是诗沂的朋友，叫我舒舒就好～”
　　乔妈妈站在原地对秦浅舒上上下下打量了个遍，看得秦浅舒有些不自在了，乔诗沂从被子里伸出手拽了自家老妈一下，乔妈妈才回过神来。
　　“舒舒啊，过来，来阿姨这边，老乔你快瞧瞧，怎么会有这么好看的姑娘呢？再看看我们家乔诗沂，真像是充话费送的……”乔妈妈一边夸赞秦浅舒，一边不忘了损乔诗沂，顺带给她递给白眼。
　　乔诗沂躺在病床上，眼睁睁看着自家老妈对秦浅舒是左夸右赞，忍不住腹诽：等你知道这么好看的人是你闺女媳妇儿，我看你还能笑得出来不！
　　乔爸爸见秦浅舒一直笑得很腼腆，眼神时不时的看向乔诗沂，就知道她可能有什么话要对乔诗沂说，不方便两个老人家听见，于是就拉过乔妈妈。
　　“那什么，老婆子，我去问问医生诗沂的情况，你要不要去？”
　　乔妈妈看着秦浅舒眼睛都舍不得眨一下，不耐烦的挥挥手：“不去！”
　　乔诗沂立即给乔爸爸使了个眼神儿，乔爸爸立即拉着乔妈妈往外走：“哎呀走吧走吧，我知道你也担心诗沂这孩子的，去听听医生怎么说……”
　　乔妈妈被乔爸爸带走后，秦浅舒关上病房的门，转过身看着乔诗沂。
　　乔诗沂躺在病床上，见秦浅舒一言不发，自己也不敢先开口，一时间，病房里鸦雀无声。
　　“浅舒……”乔诗沂鼓足勇气，尝试性的叫了秦浅舒一声。
　　秦浅舒双手抱在胸前，表面上是在笑，乔诗沂却莫名感到一阵寒意：“乔警官不是在加班吗？怎么进了医院？”
　　“我只是……”我只是不想让你担心而已，乔诗沂看着秦浅舒的眼睛，却怎么也说不出这句话来。
　　“乔诗沂，我是你的什么人？”秦浅舒走近病床，看着乔诗沂，一字一句的问她。
　　乔诗沂挣扎着坐起身，坚定的看着秦浅舒，郑重的说道：“你是我的爱人！”
　　不是女朋友，而是爱人，经历过生死之后，乔诗沂忽然间发现自己对秦浅舒的感情，不仅仅是喜欢那么简单了。
　　听到乔诗沂这句话，秦浅舒的眼眶有些湿润了，然而她的脸上仍旧是毫无波澜：“我是连你受伤了都无权知道的爱人么？”
　　乔诗沂泯了泯嘴唇，伸手拉过秦浅舒抱在怀里，头枕在她的肩上，贪婪的汲取属于她的芳香，一呼一吸间，热气喷撒在秦浅舒脖子间，感觉痒痒的。
　　“我错了，我知道应该告诉你的，但是没有什么大碍，我就想着不告诉你让你分心，你们公司的那个黄董不知道葫芦里卖的什么药，你应付他就够呛了，我怕你知道了会更加力不从心……”乔诗沂说到这里，秦浅舒就挣脱她的怀抱，轻轻抬起她的下巴，一脸认真的看着她。
　　“你不相信我的能力？”
　　乔诗沂摇摇头，刚想说自己没有不相信，唇就被秦浅舒毫不犹豫的吻住，她搂住自己的手还有些颤抖，她在害怕。
　　乔诗沂知道秦浅舒很担心自己，所以才会发抖，她害怕失去自己。
　　伸出手轻轻拍着秦浅舒，乔诗沂慢慢回应秦浅舒的吻，但是当自己的小舌挑逗秦浅舒时，秦浅舒却一把将自己推开站起来。
　　乔诗沂疑惑的抬起头，就听到自家老爸和老妈在走廊里争吵的声音，像极了打情骂俏！
　　

　　☆、第三十八章

　　乔爸乔妈推开门，就看到乔诗沂小脸红红的，还有些微微的喘气。
　　“乔诗沂，你脸怎么这么红？哪儿不舒服吗？”乔妈妈以为乔诗沂不舒服，上前用手背贴在她的额头上试了一下温度。
　　乔诗沂抬头偷瞄了一眼秦浅舒，却发现人家一脸风轻云淡，好像什么事都没有发生过一样，恨得乔诗沂牙痒痒。
　　“妈我没事儿，你和爸爸赶紧回去休息吧……”
　　“那哪儿成？我和你爸都回去了，谁来照顾你呀？”乔妈妈没好气的白了乔诗沂一眼，所幸医生说应该没什么大碍，但乔妈妈还是不放心就这么回去。
　　“阿姨，我留下来照顾诗沂就行了，您和叔叔回去休息吧。”秦浅舒上前挽住乔妈妈的胳膊，笑眯眯的说。
　　乔妈妈和乔诗沂听了这话后，异口同声的说道：“不行！”
　　秦浅舒偏过头看着乔诗沂，脸上仍旧带笑：“诗沂，你刚才说什么？”
　　乔诗沂艰难的咽了咽口水：“那个，浅舒，我的意思是，你明天还得上班，我怎么能让你在这里照顾我呢？你已经够忙了……”
　　秦浅舒听到这话，没有理会乔诗沂，转过头看着乔妈妈：“阿姨，你们今天刚下飞机就赶到医院，怎么着也得好好休息一下，你们明天早点来接替我就行，我今晚陪着诗沂，不会有事儿的。”
　　乔爸爸一听觉得好像很有道理，于是就上前：“老婆子，舒舒这丫头说得没错，你要是太累了的话，估计老毛病又要犯了。”
　　“是呀阿姨，你们就去休息吧，这儿有我呢！”秦浅舒说着，拿过乔妈妈的包包，直接将乔妈妈送到了医院大门外，伸手拦了一辆出租车。
　　临上车前，乔妈妈笑着转过头，冲秦浅舒说：“你这孩子真懂事，不知道比我们家诗沂好多少倍，那就麻烦你照顾她了……”
　　“好了好了，都是大人了，又没有多严重，走吧！”乔爸爸在一旁等得有些不耐烦了，催促着乔妈妈上了出租车。
　　送走两位长辈后，秦浅舒这才松了一口气，转身走进医院。
　　乔诗沂躺在病床上，百无聊赖的看着天花板发呆，想着这个案件，绝对不是黄董一个人在后面操纵得了的，应该还有一个更大的boss，会是谁呢？
　　秦浅舒从外面走进病房，就看到乔诗沂看着天花板不知道在想什么，连自己进来了都不知道。
　　“想什么呢？”秦浅舒直接上前，双手撑在乔诗沂枕头的两边，冷不丁的凑上前问她。
　　乔诗沂被秦浅舒这么一吓，差点没从床上弹起来。
　　“你走路怎么没声音？吓我一跳……”乔诗沂惊魂未定的拍了拍胸口，看到是秦浅舒这才放下心来。
　　秦浅舒学着乔妈妈的动作，伸出右手贴在乔诗沂脑门儿上，笑眯眯的说：“看来我们家乔警官真的是病得不轻呀，怎么办呢？”
　　乔诗沂知道秦浅舒这是在戏弄自己，坏心眼一起，伸手握住秦浅舒的右手捂在自己心口：“心口疼，要女朋友给揉揉……”
　　秦浅舒从来没见过乔诗沂这般不要脸的模样，脸上瞬间泛起了红晕，羞愤的抽出自己的手，娇嗔道：“色胚！”
　　秦浅舒说完转身进了洗手间，乔诗沂笑呵呵的端起水杯想喝点热水，却发现热水壶里没有了热水，于是起身去热水房倒点热水。
　　本来进去的时候一个人也没有，等乔诗沂接好热水的时候，一个人从后面扯了扯她的衣摆，乔诗沂转过身，就看到一个小男孩儿站在自己面前。
　　“小朋友，怎么了？要姐姐帮你倒热水吗？”乔诗沂蹲下来，看着这个小孩儿，眼睛大大的，小嘴粉嘟嘟的真可爱。
　　小男孩儿摇摇头，伸手从小书包里拿出一个信封：“姐姐，刚才有一个蜀黍叫我把这个给你……”
　　乔诗沂接过信封打开一看，是秦浅舒在工作时的照片，乔诗沂心下一惊，连忙看了一下照片后面的留言：“立即放弃调查，否则下一个就是她！”
　　“小朋友，那个人呢？”乔诗沂有些惊恐的抓住小孩子了肩膀，焦急的询问给他这个信封的人在哪儿。
　　小男孩被乔诗沂的样子给吓到了，哭唧唧的说：“我……不知道……我要妈妈——”
　　乔诗沂走出热水房，四处看了看，发现并没有人的踪影，立即冲向自己的病房。
　　“浅舒！浅舒……”乔诗沂推开门就焦急的寻找秦浅舒，秦浅舒从洗手间里出来，一脸惊讶的看着乔诗沂。
　　“诗沂，你怎么了？怎么下床了？”看着乔诗沂一脸惊恐担忧的模样，秦浅舒忍不住皱眉，发生什么事了吗？
　　见秦浅舒完好无损的从洗手间走出来，手上的水珠还没来得及擦干，乔诗沂一颗悬着的心立即落下，上前一把将秦浅舒搂进怀里紧紧抱住，好像要把她勒进自己的身体里一样，力道大得让秦浅舒有些喘不过气来。
　　“乔诗沂，到底发生什么事了？你在害怕什么？”秦浅舒推开乔诗沂，用手捧着她的脸，让她看着自己的眼睛。
　　“没，没什么……没什么……”乔诗沂说话间，放开了秦浅舒，眼睛不敢看她，直直的盯着病房里的空调机。
　　“没什么那你抱着我的时候抖什么？”秦浅舒迫使乔诗沂面对自己，眼里是不容置疑的威严。
　　乔诗沂转身掀开被子，躺到床上钻进被子里，瑟瑟发抖：“我刚才去热水房倒热水，看到了蟑螂……”
　　秦浅舒知道乔诗沂在说谎，但看她把头都藏进被子里了，也不多问，只是跟着脱了鞋子在乔诗沂身边躺下，侧过身从她身后搂住她，在她耳边说：“没事的，我陪着你呢！”
　　乔诗沂听到秦浅舒这番话，转过身将头埋进秦浅舒怀里，汲取着她身上的栀子花香味，浅浅的说了句：“嗯——”
　　————
　　第二天一早，乔爸乔妈就来到医院，秦浅舒简单的收拾了一下之后，打电话叫张秘书来接自己，然后和乔爸乔妈道别。
　　乔诗沂则是窝在床上装睡，手里还握着那张照片，一时间心里百味陈杂。
　　乔爸乔妈送秦浅舒走了后，回到病房就看到乔诗沂像咸鱼一样躺在病床上，乔妈一时间气不过上前一巴掌拍到乔诗沂屁股上。
　　乔诗沂惊得坐起身，一脸无奈：“妈～我都多大了你还打我屁股？”
　　“你还知道你快奔三了呀？你瞧瞧人家舒舒那姑娘，长得好看不说，还很有眼光，她那男朋友开来接她的都是豪车，长得还一表人才，再看看你！那么多年了是男是女也不见你给我往家里带一个，就知道工作，差点把小命搭进去咯，你说我这是造的什么孽啊～”
　　乔诗沂不说还好，这一说，就勾起了乔妈妈的伤心事，噼里啪啦一大堆酸不溜秋的话朝着乔诗沂说，将她数落得无地自容。
　　“等等！妈，你说她男朋友？”像是想到了什么似的，乔诗沂抬起头疑惑的问乔妈妈。
　　乔妈妈点头没好气的回答乔诗沂：“是呀，人家那小伙看起来斯斯文文的，戴了副眼镜，西装革履的，精神极了！”
　　乔诗沂听到乔妈妈的描述，忍不住噗嗤一声笑出来：“妈～那是浅舒的秘书，不是男朋友，那豪车也是浅舒的，你想到哪里去了？”
　　乔妈妈听了更为吃惊，一脸不可思议的看着乔诗沂：“这个舒舒是干什么工作的？还有秘书？”
　　“人家是秦氏集团的总经理……”说到这里乔诗沂忽然闭嘴，想着自己是不是多说了什么。
　　没想到乔妈妈压根没多想，只是恨铁不成钢的看着乔诗沂：“你看看人家舒舒，年轻有为，事业有成，追求者肯定排几条街，巴拉巴拉……”
　　听着乔妈妈的念叨，乔诗沂忍不住翻了翻白眼，拉起被子盖在头上：“妈呀，放过我吧……”
　　————
　　住院三天后，乔诗沂终于可以出院了，萧潇和苏澄还有龙博彦早早的等在医院门口，见乔诗沂出来了连忙上前迎接。
　　乔妈妈和乔爸爸乐呵呵的坐上了返程的飞机，乔诗沂没事就是对他们最大的恩赐，结婚这事可以再放任她几年。
　　乔诗沂看了看四周，所有人都到齐了，唯独秦浅舒还没有来，难道是在生那天晚上的气吗？
　　这么想着，乔诗沂正准备上车，苏澄忽然指着乔诗沂的身后大喊一声：“秦法医来了！”
　　乔诗沂下意识的转身，果然看到秦浅舒从车上下来，今天的她穿了一套黑色正装，不仅仅凸显出她曼妙的身姿，还将她周身的气质烘托得更加优雅。
　　“浅舒，你来了！”乔诗沂看到秦浅舒朝自己走过来，心脏不受控制的开始加速跳动，但是猛的想到那张照片，笑容一下僵在脸上。
　　“怎么，不欢迎我来么？”秦浅舒本来三天没见乔诗沂心里还想念得紧，却在看到她这幅表情时，犹如一盆冷水从头浇到脚，冷得她发颤。
　　

　　☆、第三十九章

　　秦浅舒一句话，将周围的气压瞬间降到了冰点，冷得龙博彦他们几个打了个哆嗦。
　　“秦法医你别多想，队长巴不得你来呢，我们准备去嗨皮庆祝一下，一起吧？”苏澄不怕死的站出来打圆场，笑嘻嘻的模样很讨喜。
　　“不了，你们去吧，我忽然想起公司还有事，就先走了！”秦浅舒试探性的说出这句话，本以为乔诗沂会出口挽留，没想到自己转身上了车，乔诗沂也一言不发。
　　“队长，你发什么愣啊？秦法医要走了，赶紧追啊！”苏澄见秦浅舒要走了，连忙伸手推了推乔诗沂，焦急的让她去把人追回来。
　　乔诗沂叹了口气，三两步跑到秦浅舒车边，敲了敲她的车窗玻璃。
　　“怎么了？”秦浅舒打开车窗，戴着墨镜的她看不出脸上的表情变化。
　　乔诗沂弯下腰，看着秦浅舒，脸上歉意满满：“浅舒，那天晚上是我不对，你别生气了好不好？”
　　秦浅舒摘下墨镜，乔诗沂就看到她红红的眼睛，心下当即一疼。
　　“那天晚上的事你当真不打算告诉我么？”秦浅舒看着乔诗沂，与她对视，却只看到了乔诗沂眼里的躲闪。
　　乔诗沂站在原地，一句话也说不出来，只是深情的看着秦浅舒，希望她能明白自己不说是有自己的原因的。
　　秦浅舒见乔诗沂一句话也不说，冷笑一声离开了。其实，她何尝不了解乔诗沂的性子？只不过两人既然在一起了，就不应该有所隐瞒，她什么都不肯说，自己胡乱猜测快搞得自己精神分裂了，偏生乔诗沂这块木头就不能有一次是顺着自己的。
　　车才开出去没多远，秦浅舒就从后视镜里看到乔诗沂在公路上狂奔，周围车来车往的，吓得秦浅舒连忙一个急刹车将车停在了路边。
　　乔诗沂快速追赶过来，秦浅舒刚下车就被跑过来的乔诗沂一把抱进怀里，秦浅舒挣脱开乔诗沂的怀抱，一巴掌打在乔诗沂脸上，有些失控的嘶吼：“你疯了？车这么多你不要命了？”
　　被打了一耳光的乔诗沂什么都没说，只是重新将秦浅舒拉进怀里，紧紧抱住。
　　“对不起，我以为不告诉你是为你好，我有我的目的，你只要知道我不会伤害你就行了，相信我，好吗？”乔诗沂就这么抱着秦浅舒，好半天缓过气来之后才开口。
　　秦浅舒长叹了一口气，伸手回抱住乔诗沂，我该拿你怎么办才好？
　　苏澄和萧潇见两人抱在一起了，就知道问题解决了，不由得都松了一口气，只有龙博彦一头雾水的看着不远处的俩人儿。
　　“萧潇，你说队长和秦法医这是怎么了？”龙博彦觉得乔诗沂和秦浅舒之间，似乎有一种自己看不透的秘密。
　　苏澄伸手挽住萧潇的胳膊，没好气的冲龙博彦翻了一个白眼：“你管人家怎么了，小俩口吵架拌嘴还得告诉你还是咋滴？”
　　“啥？小俩口？”龙博彦瞪大了眼睛，不敢相信自己的耳朵，转而看向萧潇求证。
　　萧潇叹了口气，将苏澄搂进怀里，吻了吻她的额头：“咱俩儿可不能像队长和秦法医一样，有事就说出来别一个人憋着，知道吗？”
　　苏澄在萧潇怀里蹭了蹭，甜甜的说：“人家才不会呢，冷战什么的太恐怖了！”
　　龙博彦惊悚的看着眼前的一幕，指着她们两个半天也说不出一句话：“你……你你们，你们这是……”
　　天啊，我这是错过了好多事情的节奏吗？龙博彦忍不住在心里哀嚎，自己一个不注意，身边的女人都互相喜欢了，苍天啊！
　　————
　　一夜放纵之后，乔诗沂终于回归岗位，坐在办公室里，手里拿起那张照片，看了看，然后将照片放进抽屉里，起身出了办公室。
　　“博彦，跟我去一趟秦氏集团！”乔诗沂走出办公室，让龙博彦跟自己出去。
　　“是！队长！”
　　乔诗沂开上自己的车，来到秦氏集团楼下，前台接待的员工看到乔诗沂来了，以为她是来找秦浅舒的，没想到乔诗沂直接出示证件：“你好，我们是警察，请问你们的黄董在不在？”
　　“黄董在办公室，十七楼左转第二间办公室就是了……”
　　“好的谢谢！”乔诗沂听了，立即道谢转身进电梯，速度之快让龙博彦有些跟不上节奏。
　　“队长你慢点！等等我……”
　　电梯来到十七楼，乔诗沂直接找到黄董的办公室，伸手敲了敲门。
　　“请进……”
　　乔诗沂打开门进去，就看到黄董正戴着眼镜看着文件，看到来的人是乔诗沂，似乎并不惊讶。
　　“黄先生，现在我们警方怀疑你和两起杀人案有关，请跟我们走一趟！”乔诗沂也不客套，开门见山的说明了自己的来意。
　　黄董放下手里的文件，却并没有起身，而是双手交叉看着乔诗沂：“小姑娘，你似乎并没有证据能证明我和这些案子有关，我为什么要跟你回去呢？”
　　乔诗沂就知道黄董会这么说，冷笑一声从口袋里拿出一支录音笔，按了一下开关，里面记录了朱毅和乔诗沂的对话。
　　“我不知道会死人的，要是知道了我肯定会好好检查吊车……”
　　“我听说你并没有负责检查吊车，为什么要这么说？”
　　“我确实不用检查吊车，但那天轮班的时候，检查吊车的那个员工突然来不了了，我们私底下喝过几次酒，关系也挺好，他就让我帮他检查吊车，我答应了……”
　　“然后呢？”
　　“但是，正当我检查到一半时，黄董就来了，监工把我叫到办公室，和我说了一大堆有的没的，然后黄董就进来了，说吊车他已经检查好了，让我陪他喝两杯，我那天就喝多了下午没上工，第二天回工地就听说死人了……”
　　录音到这里就结束了，乔诗沂收起录音笔，对黄董说：“事实证明，黄董和这件案子确实有些牵连，我们警方为了破案是不会轻易放弃任何一条线索的，黄董，请吧！”
　　黄董听完录音后脸色有一瞬间有些难看，但立即换上笑容挂在脸上：“既然如此，那我就跟你去一趟警局。”
　　几人回到警局后，乔诗沂按照惯例将人带到了审讯室。
　　“黄董，据朱毅所说，你那天检查过吊车，并且说没问题了是吗？”
　　“我没有检查过吊车，上面也没有我的指纹不是吗？这就是最好的证据。”
　　“证据是可以伪造的，戴上手套就不会有指纹了呗～”龙博彦在一旁忍不住插了一句，乔诗沂破天荒的没有瞪他。
　　“我是去过工地视察，但我只是在监工的办公室里喝了杯茶就走了的，我并没有去检查过什么吊车。”
　　“既然黄董这么说，那我就给你看样东西！”乔诗沂说着，示意龙博彦播放监控记录。
　　监控画面上，一个穿着西装的男人在吊车周围四处看了几眼，然后戴上手套用扳手在吊车的螺丝上拧了几下，一连拧松好几颗螺丝，再看看周围确认没人后将手套和扳手放进随身携带的公文包里，朝监工的办公室走去。
　　黄董看完这个录像后，脸色立即有些苍白，表情也不自然了。
　　“你是在奇怪，明明工地上没有监控器，这个录像是从哪里来的吗？”乔诗沂知道黄董此刻是在想些什么，笑着开口。
　　“这个监控录像又不清晰，凭什么认定是我？”黄董不甘心，仍旧为自己辩解着。
　　“想看清晰的那还不简单么？你出入监工家小区的监控录像是超清版本的，仔细得能够看清楚你领带上的花纹，你装定时炸弹用的包，似乎忘拿了吧？上面可是有你的指纹！”
　　“我不知道你在说什么……我要回公司了，我事情很多……”黄董有些紧张的站起身，想要逃离这个让他感到压抑的审讯室。
　　乔诗沂伸手拦住他，眼里全是冷漠：“黄先生，人证物证俱在，我们警方现在正式起诉你杀人！”
　　“你胡说八道！我要请律师，给我的律师打电话，我要告你诬陷！”黄董情绪有些失控，指着乔诗沂的手瑟瑟发抖。
　　“请律师自然是可以的，但这仍旧改变不了你杀人的事实，咱们法庭上见！”说完，乔诗沂收拾好东西离开了审讯室。
　　“队长，你说这老头都这把年纪了，要什么有什么，他还图个什么呢？”龙博彦跟在乔诗沂的后面，忍不住吐槽这个黄董。
　　乔诗沂却转过身，一脸紧张的看着龙博彦：“博彦，这几天你帮我看着浅舒，我怕黄董会对她不利！”
　　龙博彦楞了一下点点头，果然，队长和秦法医真的是那种关系吗？
　　关梓言此时正敷着面膜美美的泡着泡泡浴，手机此时此刻响起来。
　　“喂——哪位？”关梓言慵懒的声音带了几分妩媚，听得电话那边的人楞了一下。
　　“关律师，有空出来聊一下吗？”
　　关梓言听到对方的声音，猛的一下撕开面膜坐起来，笑得一脸灿烂：“好啊～”
　　

　　☆、第四十章

　　咖啡厅里, 关梓言缓缓的搅拌自己面前的咖啡, 似笑非笑的看着对面坐着的乔诗沂。
　　“那个，今天叫你出来，是有件事情要拜托你……”乔诗沂和关梓言这么面对面的坐了将近十分钟, 被关梓言盯得受不了了才开口说出自己约她出来的目的。
　　“乔警官怕是找错人了吧？我一个小小的律师可不懂你们那些破案的事情～”关梓言喝了一口咖啡, 没有放糖也没有加奶，苦苦的很合她的心。
　　乔诗沂听到关梓言酸溜溜的话，有些奇怪自己到底是哪里得罪她了，从第一次见面就这样的语气，听得她浑身难受。
　　“关小姐, 你和浅舒是很久以前就认识了的吗？”乔诗沂搓了搓手，看向关梓言。
　　关梓言一听, 立即眯着眼，笑得有些不怀好意：“是很久了，从她穿开裆裤的时候我就认识她了，小时候还经常一起洗澡呢！”
　　乔诗沂听到这里，脸色立即一变，傻子都听得出来关梓言这是在挑衅自己，向自己炫耀。
　　“那你知道，秦氏集团的那个黄董，和秦家有什么过节么？”乔诗沂气归气，但还是忍住不发作，陪着笑脸继续问关梓言。
　　“这些事情秦浅舒比我还清楚，你怎么不去问她？”关梓言并没有回答乔诗沂, 而是笑着反问她。
　　“要是可以的话，我也不想麻烦关小姐！”乔诗沂咬牙切齿的看着关梓言，恨不得将她那张笑得十分伪善的脸皮撕下来。
　　“哟哟哟，这才多说了几句，怎么就生气了呢？”关梓言见乔诗沂气得脸都红了，笑意怎么样都掩饰不住。
　　“这个姓黄的在秦氏集团建立初期就跟着秦老爷子一起打拼，也算是个元老级别的人物了，但是我无意间听说他三年前私自在外面接了一笔生意，害秦氏集团亏损将近一个亿，秦老爷子寒心将他发配到分公司做财务总监，好像半年前才回来的。”
　　“这么说，他所做的这一切，都是为了报复秦老爷子么？”乔诗沂小声的自言自语，眉头紧紧的皱在一起。
　　“乔警官，你在说什么呢？”关梓言见乔诗沂发呆，伸手在她眼前晃了晃。
　　“啊？没，没说什么！谢谢关小姐了……”乔诗沂回过神来，向关梓言道谢。
　　关梓言却笑着说：“要怎么谢呢？不能光凭嘴巴说说而已呀！”
　　“我想请你接下这起案子，毕竟像黄董那样的人，如果不能受到法律的制裁，也太让世人寒心了。”乔诗沂知道，黄董肯定会找最好的律师来替自己减轻罪行，这是她最为担忧的事情。
　　“可是你也知道，你们警方已经把这件案子交给别的律师了，我要怎么接下来呢？”关梓言知道乔诗沂的担忧，而自己也完全有能力接下这个案子，但她就是想看乔诗沂焦急的样子。
　　乔诗沂见关梓言一脸为难的样子，以为这件事真的很难办，也跟着皱起了眉头：“那边我会想办法，这是这起案件的相关资料，你明天一定要出庭，我知道你的能力……”
　　乔诗沂说到这里，停顿了一下，犹豫了一会儿还是将那张照片拿出来：“这是我还在医院的时候收到的照片，有人用浅舒的安危来威胁我，所以，黄董必须受到制裁，不能让他逍遥法外！”
　　关梓言接过照片，看着照片上的秦浅舒，再看看乔诗沂：“你这是在间接性的求我保护秦浅舒么？”
　　“你们关家在政界也有一定的关系势力，如果是你主动要求起诉黄董，他身后的人肯定会有所顾忌……”
　　“我可以帮你，但是作为交换，你要答应我一个条件！”关梓言将照片扔在桌上，目光转向乔诗沂，微微勾起嘴角。
　　乔诗沂不知道关梓言要做什么，但是为了秦浅舒，她还是开口问：“什么条件？”
　　关梓言收起微笑，表情转为严肃，眼里是乔诗沂看不懂的情绪：“我要你和秦浅舒分手，不能再出现在她眼前！”
　　关梓言一字一句，说得铿锵有力，却听楞了乔诗沂：“你说什么？”
　　“秦浅舒现在和我哥哥对外宣布订婚的消息，虽然这只是他们二人的协议，但秦氏集团和关氏集团在联手的那一天，生死存亡就息息相通了，但凡他们宣布解除婚约，后果不是你一个月入几千的小警察能想象得到的。
　　况且我哥哥对秦浅舒的感情，不比你的浅，我知道你在调查一个叫蜥蜴的毒贩，他现在的势力已经演变到你想象不到的程度，你若继续追查下去，你身边但凡和你亲近点儿的人，说不定都会受到牵连，你只是一个普通的小警察，能力有限，到时候你能时时刻刻的保护好秦浅舒吗？”
　　这一番话，让乔诗沂感觉受到了晴天霹雳般的打击，目光开始暗淡，一颗慌乱的心无处安放。
　　“怎么，你口口声声说要保护秦浅舒的安危，现在后悔了？”关梓言见乔诗沂沉默了，忍不住嘲讽。
　　“我知道了……我会离开她的……”乔诗沂不知道自己这是怎么了，明明是为了秦浅舒好，为什么会觉得自己在狠狠的撕扯自己的心？
　　“离开怎么会够？就算你跑到天涯海角，秦浅舒绝对会找到你的，你得把她的真心丢到地上狠狠的践踏，让她对你彻底失望，彻底死心才行，那样你们老死不相往来，蜥蜴就算要对你身边的人下手，也祸不及秦浅舒呀！”
　　乔诗沂听到这里，抬起头冷冷的看着关梓言：“你和浅舒有什么深仇大恨？要借我的手去伤害她？”
　　关梓言一听这话，埋藏在心底的仇恨立即涌上心头，但理智还是让她控制住自己：“我这是在为我未来的大嫂着想，你想多了，只有这样才能彻底保证她的安危！”
　　桌上的咖啡已经凉了，两人在咖啡厅里静静的对视了半个小时，最终，乔诗沂用沙哑了的声音回复关梓言：“庭审结束后，我就会申请调离……”
　　“作为回报，我会接下这个案子，还有，这是蜥蜴近年的活动情况，不用谢！”关梓言说着将一个文件袋放到咖啡桌上，拿着包包起身离开了咖啡厅。
　　乔诗沂一个人呆呆的坐在那里，一直到整个城市的灯光都亮起来，店员说要打烊了，她才端起凉透了的咖啡，喝了一口：“好苦……”
　　走出咖啡厅后，乔诗沂满脑子都是关梓言的那些话，内心的恐惧将理智打倒，她害怕秦浅舒会因为自己而受伤，可是让她放弃追查蜥蜴，那么即便自己重生了，也和上一世没什么区别。
　　乔诗沂就这么浑浑噩噩的回到家，刚出电梯门就看到秦浅舒蹲在家门口，身边放着她从超市里买回来的食材。
　　“乔乔，你回来了？嘶——”秦浅舒见乔诗沂回来了，兴奋的起身想要迎接她，却因为蹲了太久脚麻了，猛的一下站起来差点摔倒。
　　乔诗沂见状身体本能的上前接住秦浅舒，秦浅舒顺势倒进了乔诗沂的怀里。
　　“你这么晚了怎么在这里？”乔诗沂皱着眉将秦浅舒扶住，转身打开了门，将东西拿进屋。
　　秦浅舒跟在乔诗沂身后，用往常的语气回答乔诗沂：“因为想我的女朋友，所以就过来了～”
　　说着，秦浅舒从乔诗沂身后搂住她的腰，将脸贴在她的背上，感受着她的体温。
　　乔诗沂表情有轻微的变化，狠下心拉开秦浅舒的手，转身看到她诧异的眼神时，还是忍不住解释：“乖，我去给你做吃的！”
　　说完，乔诗沂就进了厨房，留秦浅舒一个人在客厅里。
　　秦浅舒隐约感到乔诗沂有点儿不对劲，但具体是哪儿不对劲自己又说不上来，她对自己仍旧是很温柔体贴，到底是哪里出了问题？
　　餐桌上，两人面对面的坐着，一句话也没有说，乔诗沂低着头心事重重的样子，压抑的气氛让秦浅舒忍无可忍。
　　“乔乔，怎么没看到胖胖？”秦浅舒戳着碗里的饭，忽然开口问乔诗沂胖胖到哪里去了。
　　“胖胖前几天不舒服，我把它送到宠物医院观察几天！”
　　“你怎么不早点告诉我呢？我有一个朋友是很厉害的兽医……”
　　秦浅舒话还没说完，就被乔诗沂打断：“不用了，你赶紧吃饭吧，我一会儿送你回家！”
　　乔诗沂一句话，将气氛降到了冰点，秦浅舒以为乔诗沂是在为案子的事情发愁，也就识相的乖乖闭嘴。
　　临走之前，秦浅舒转身踮起脚尖在乔诗沂额头上吻了一下，然后搂住乔诗沂：“不管发生什么事，我都会陪着你的！”
　　听到这里，乔诗沂一晚上的伪装彻底崩塌，红着眼眶回抱住秦浅舒，硬生生把泪水憋了回去，淡淡的回了一句：“嗯——”
　　“那你就不要愁眉苦脸的了，等我忙完这阵子，带你出国旅游好不好？我们去巴黎你觉得怎么样？”秦浅舒窝在乔诗沂怀里，规划着两人过一阵子的行程，一脸幸福。
　　乔诗沂轻轻推开秦浅舒，艰难的冲她笑笑：“计划赶不上变化，以后再说吧！”
　　之后，乔诗沂就开车将秦浅舒送回家，然后回家面对空荡荡的房间，想到自己即将伤害秦浅舒，内心就无法原谅自己，深深的自责像一座大山压得她喘不过气来。

　　☆、第四十一章

　　秦浅舒不知道为什么, 关梓浩最近一段时间总是很频繁的来找自己, 各种理由都用上了，前几次还让张秘书给挡了回去，可是他却越挫越勇, 这让秦浅舒头很大。
　　“秦总, 关先生又来了！”张秘书走进秦浅舒的办公室，颇为无奈的告诉她关梓浩又来了。
　　秦浅舒刚想让张秘书随便找个借口把他打发走，没想到关梓浩自己推开门走了进来。
　　“浅舒，我给你买了玫瑰花，你看看喜欢吗？”关梓浩手里捧着一束玫瑰, 兴冲冲的进了秦浅舒的办公室，看到张秘书在里面, 忍不住皱眉。
　　“张秘书也在啊？这没你事了，你出去吧！”关梓浩将玫瑰插进秦浅舒办公桌上的花瓶里，往她面前推了推，笑意盈盈。
　　“关梓浩，我在工作，你别来我这儿烦我行不行？”秦浅舒伸手扶额，有些无奈。
　　关梓浩笑容仍旧不变，似乎没有听到秦浅舒的埋怨：“浅舒，我在一家新开的日本料理店顶了位置，一会儿一起吃午餐好不好？”
　　“我一会儿要去听审，没空！”秦浅舒冷着脸，毫不犹豫的拒绝了关梓浩的请求。
　　“浅舒, 我怎么感觉你最近心情不太好呢？是不是因为你们公司那个黄董的事情？”关梓浩并没有在意秦浅舒对自己的冷漠，反倒是笑嘻嘻的看着秦浅舒。
　　“没什么，你先回去吧，我要去法院了。”秦浅舒说着示意张秘书送客，然后起身准备离开。
　　张秘书见秦浅舒出去了，面带笑容的做了一个请的姿势：“关总，这边请！”
　　关梓浩砸吧砸吧嘴，看了一眼张秘书：“喝酒吗？”
　　张秘书依旧面不改色，委婉拒绝：“对不起关总，我要陪秦总去法院，喝酒不开车！”
　　“你和你们秦总一样，总是那么的死板！”关梓浩惋惜的看了看张秘书最后一眼，准备离开，却被张秘书叫住。
　　“我认为秦总没有我也可以一个人去听审的，关总平时喜欢去哪个酒吧？”
　　关梓浩转身，就见张秘书常有的笑容突然变了味儿，微微勾起嘴角：“去夜色怎么样？”
　　“奉陪到底！”
　　秦浅舒刚上车，就收到张秘书发过来的信息：秦总，关总已经拖住了。
　　秦浅舒满意的回了一条：年终给你包个大红包！
　　来到法院，秦浅舒看到乔诗沂早早的就坐在听审区了，深吸一口气，朝她走去。
　　“诗……”秦浅舒刚想开口叫乔诗沂，就看到沐子希从另一边端着两杯咖啡走到乔诗沂身边坐下，乔诗沂冲她笑了笑，接过咖啡喝了一口，然后和沐子希有说有笑的不知道在讨论着什么。
　　秦浅舒不知道为什么，看到眼前这一幕莫名的觉得刺眼。可是，她骨子里的傲然不允许她转身就走，而是直接走到乔诗沂身旁坐下。
　　“浅舒……”乔诗沂见秦浅舒来了，咽了咽口水，想说些什么却发现脑子里此时已经是一片空白了。
　　秦浅舒偏过头对沐子希笑笑：“沐小姐怎么有空来这里？”
　　“啊～我约了诗沂一会儿吃饭，她说在这里有点儿事，我索性就来这里等她了。”沐子希撩了撩头发，看了看乔诗沂一眼，然后笑着对秦浅舒说。
　　秦浅舒在听到沐子希这番话时，脸上的笑容立即变成冷笑，转而看向乔诗沂：“乔乔，我们不是先约好了的吗？”
　　秦浅舒语气有些冰冷，她生气了，乔诗沂明知道沐子希对她有那种想法，还答应和她出去吃饭，这么想着，秦浅舒周围的气压立即低了几分。
　　“浅舒，子希找我有点儿事儿，我们改天再约吧……”乔诗沂看着秦浅舒，眼里有几分退缩。
　　秦浅舒感觉此时胸中憋了一口气，乔诗沂的回答有点出乎她的意料：“这样的话那就算了！”
　　秦浅舒刚说完，就开庭了。
　　黄董被带上法庭，关梓言和对方的辩护律师一同入场，在看到对方时都楞了一下。
　　“学长，好久不见！”关梓言看着对面的那个男人，勾起一抹笑容。
　　对面的男人看到关梓言先是楞了一下，随后反应过来：“梓言，好久不见！”
　　“全场肃静，现在本庭宣布，控告黄国威杀人一案正视开审，原告方律师请出示证据证明黄国威杀人。”
　　“好的，法官阁下！”关梓言拿出录音笔，播放了朱毅的供词。
　　“法官阁下，我认为光是一段录音，并不能很直接的证明我方辩护人杀人，而且现在科技如此发达，录音很有可能是伪造的，也有可能是随便找个人录制的。”关梓言的学长一上来就给关梓言一个下马威，说完后自信满满的看着关梓言。
　　可是关梓言是什么人，就这么被拿下是不可能的，关梓言冲她的师兄笑笑，紧接着播放了监控录像。
　　“法官阁下，监控画面证明黄国威先生于事发当天，去过工地，在吊车上做了手脚，之后就发生了工地上的命案，经警方检查，这并不是意外。”关梓言指着监控录像上的男人，向在场的人解释说明。
　　“法官阁下，我当事人说过当天他并没有去过工地，这监控上的人虽然身形与我当事人相似，但我当事人当天有不在场证据！”关梓言师兄仍旧露出自信的微笑，看着关梓言。
　　说着，关梓言的师兄将证人传唤上庭，证人是秦氏集团的人力资源总监。
　　“法官大人，那天的那个时候，黄董跟我在一起，在宝月饭店吃饭，我现在都还能叫出菜名，有八宝饭，香妃鸡，清蒸鲈鱼……”这个证人说得有理有据，法官的表情有所松动。
　　“法官阁下，我方要求暂停审理，对于这个证人的话，我们需要核实！”关梓言没想到这个黄董还会找人做假证，是自己小看他了。
　　“可以，暂停审理十分钟。”法官想了想，还是同意停审。
　　“乔警官，麻烦你打电话问一下宝月饭店的老板，让他们查一下，是不是真的有那么一回事儿。”关梓言直接走向乔诗沂，面色有些凝重。
　　“好的，等一下。”乔诗沂脸色也好看不到哪里去，这个黄国威，在审讯室的时候也不说有证人，现在突然整这么一出，让自己有些措手不及。
　　乔诗沂打了电话，询问了一下饭店的老板，好像确实有这么一回事，乔诗沂一边打电话，一边朝关梓言点了点头。
　　关梓言皱着眉，忽然想到前一阵子闹禽流感，一般大饭店都不会冒着这个风险去进鸡肉，想到这点，关梓言在网上找到宝月饭店的订位电话。
　　“你好，请问这几天你们饭店有没有香妃鸡？我朋友很想吃这道菜。”关梓言说谎都不带脸红的，直接问他们饭店有没有鸡肉。
　　那边想都没想就说：“不好意思小姐，最近闹禽流感，我们饭店为了客户们的安全，已经将近一个月没有进过鸡肉了，请您见谅……”
　　关梓言听了以后，脸上的笑容重现，挂断电话后，十分钟刚好到。
　　“法官阁下，经核实，被告的证人是在做伪证。”
　　“你有什么证据证明我作伪证？没有的话我就告你诽谤！”证人情绪明显有些激动，指着关梓言大声说着。
　　“这位先生刚才说你与被告在案发当日在宝月饭店吃饭，而且还能将菜名报出来，请问你现在还能再报一次吗？”关梓言并没有畏惧，反倒以压倒性的气势看着他。
　　“当然能……有八宝饭，香妃鸡，清蒸……”
　　证人话还没说完就被关梓言打断：“你撒谎，刚才我们打电话求证，饭店将近一个月没有进过鸡肉，你们哪儿来的香妃鸡？而且做伪证的不止你一个，饭店老板也参与了，警方现在已经去饭店调取监控，如果没有你们的出入记录，你可是要坐牢的！”
　　话说到这里，那个证人有些慌了：“我，我承认，法官大人，我是被逼做伪证的，我老婆得癌症，为了给她治病我欠了一笔巨款，黄董就得到了我的债务权以此逼我做伪证……”
　　“法官大人，我这儿还有黄国威杀人的证据，警方在爆炸案现场被害人家里发现带有被告指纹的包。”关梓言见自己学长一时间找不到反驳的话，于是就乘胜追击。
　　“法官大人，也许是死者偷拿了我当事人的包也不一定……”学长有些慌了，说出来的话一点说服力都没有。
　　“法官大人，警方在包上只检测到被告的指纹，也没有手套上的纤维，这证明死者并没有碰过被告的包，是被告潜入死者家中，将死者杀害，还安装了□□。”
　　“法官大人，这些证据并不充分……”
　　“如果这些证据还不算充分的话，那这个应该就是最直接的证明了吧！”关梓言说着，播放了一段电话录音。
　　“喂？事情办得怎么样了？”
　　“我已经用绳子把他勒死了，也把你给的□□安装好了，我什么时候出国？”
　　“现在还不急……”
　　“蜥蜴，警察现在快查到我头上了，现在不急什么时候才算急？”
　　

　　☆、第四十二章

　　在场的所有人, 包括乔诗沂在内, 听到黄国威叫那人“蜥蜴”的时候，都震惊不已。
　　这段录音是关梓言费了很大的劲儿才弄到的，只有这样, 黄国威才能受到法律的制裁, 乔诗沂才会真正离开秦浅舒，这段电话录音，相当于也是放给乔诗沂听的。
　　“被告方律师还有什么话要说吗？”法官心里已经有了结果，还是象征性的问关梓言学长还有没有话要说。
　　“法官阁下，我, 无话可说……”学长看着关梓言，眼里尽是佩服。
　　“停审半小时, 半小时后宣布结果！”
　　“律师，律师，你不是说有把握替我澄清的吗？你不是说有把握的吗？”黄国威情绪有些失控，抓住他问。
　　“我说过，你要是真的没有杀人，我一定会有把握，怪就怪你不够谨慎，通话被人监控了，你自求多福吧，该给的酬金我也不要了，留给你办后事吧！”
　　半小时后——
　　“本庭宣布，黄国威杀人罪名成立, 且不知悔改找人作伪证，并和国际通缉犯有关联，现处以死刑，退庭！”话音一落，全场掌声雷动。
　　关梓言笑着转过身看向乔诗沂，眼里内容太多，旁人都看不懂，只有乔诗沂明白，关梓言答应自己的做到了，那么自己也该做到自己答应她的事。
　　“那么久不见，学长还是那么不近人情呢～”关梓言走近学长，笑着说。
　　“学妹见笑了，没想到一段时间不见，学妹就已经超过我这个学长了呢！”
　　“我只是幸运而已，学长也是被骗了才会接下这个案子，怎么样，有空喝一杯吗？”
　　“乐意之至！”
　　————
　　餐厅里，靠窗座位。
　　沐子希看着坐在自己对面的乔诗沂，眼里全是爱慕之意，即将要说出口的话让她紧张得手心都出汗了：“诗沂，我……我喜欢你……”
　　“子希……”乔诗沂眼神复杂的看着沐子希，欲言又止。
　　“你先听我说完好不好？我从在飞机上见到你的第一眼就对你有好感了，再加上你又不顾危险救了我，下飞机后我以为我们的缘分就到这里了，但是你知道吗？当我们在凤凰古城再次相遇时，我就肯定了对你的感情，我喜欢你，不是一时头脑发热，也不会图新鲜。
　　我知道你有喜欢的人了，她比我优秀，这点我不否认，但她不适合你，她和你不是一个阶层的，你和她在一起，只会徒增两人的烦恼与悲伤。【▲欢    迎 加  入  依  群，▼非 作  者   群▲】
　　我说这些不是想挑拨你们之间的关系，只是想让你看清楚现实，我不奢求你回头多看我一眼，只是不想你往后的日子里活在痛苦中，你能明白我的意思吗？”
　　沐子希说完这些话后，抬起头看着乔诗沂，却发现她的泪水在自己之前流了出来。
　　“诗沂……你怎么了……”沐子希有些心疼的伸出手，想要替乔诗沂拭去泪水，却被乔诗沂躲开了。
　　“子希，谢谢你喜欢我，可是……我的心不知不觉就被一个秦浅舒占满了，我知道我和她的差距，我也会看清楚现实，即便……我会心疼到无法呼吸，我也打算离开她……”
　　“我不知道我是从什么时候开始喜欢她的，她想方设法的接近我时，我觉得她另有所图，但我只是一个小警察，她图什么呢？”
　　“当我从她口中听到她说喜欢我的时候，我内心第一反应居然不是害怕，而是惊喜，激动，有种说不出的感觉，后来我才知道，这种感觉是爱。”
　　“我不会什么甜言蜜语，木头一样总是让她很无语，但是……她还是很爱我……”
　　乔诗沂自顾自的说着，到这里已经是泣不成声。沐子希看着哭成泪人的乔诗沂，心生生的疼。
　　“我本以为秦浅舒只是玩玩而已，我没想到她对你用情这么深……你们既然如此相爱，那所谓的世俗又算得了什么呢？你又为什么非得离开她不可呢？”沐子希伸手替乔诗沂擦掉眼泪，心疼的问她。
　　乔诗沂却摇摇头，笑了笑，感激的看着沐子希：“没什么，我可能过几天就要离开了，日后若能再见面，希望那时候你已经找到了自己的幸福。”
　　“你要去哪儿？留在这里不可以吗？”沐子希听到乔诗沂说自己要离开，有些震惊。
　　“我要去做一件事，如果我能活着回来，我就会默默的守护她，直到她找到她的幸福为止……这样，就好。”乔诗沂说完这些话后，转头看着窗外的风景，眼里全是沐子希看不懂的情愫。
　　这时，乔诗沂的手机响起来，乔诗沂平复了一下心情，接通电话。
　　“乔警官这是在哪儿呢？”关梓言的声音有些慵懒，但还是透着丝丝妩媚。
　　“我在和朋友吃饭……”
　　乔诗沂话还没说完，就被关梓言的笑声打断：“乔警官这是提前和朋友告别吗？一会儿到我公司来一趟，祝你用餐愉快！”
　　关梓言说完就把电话挂断了，乔诗沂知道关梓言要和自己说什么。
　　“怎么了诗沂？谁的电话？”沐子希见乔诗沂挂断电话后，脸色有些难看，有点儿担心。
　　乔诗沂摇摇头，苦笑着说：“没事……”
　　和沐子希分别后，乔诗沂开车来到关氏集团，关梓言早早的就等在了门口，见乔诗沂来了直接打开副驾驶的车门上车。
　　“说吧，我该怎么做？”乔诗沂目视前方，冷冷的开口。
　　关梓言将一份资料从包里拿出来，递给乔诗沂：“我最近得到消息，蜥蜴回国了，但是他在这边的工作做的很好，你们警方很难查出什么猫腻，且他现在处事很谨慎，很难靠近他，国际刑警现在也调查他，我给你安排了一个假身份，你可以去试试，能不能接近他就看你的本事了！”
　　乔诗沂打开资料，就看到上面假造的身份：“沈筠颜……”
　　“对，你会以这个名字在蜥蜴最得力的部下手下工作，机会我是给你创造了，能不能找到蜥蜴犯罪的证据，就看你的了！”关梓言偏过头看着乔诗沂，眼里全是认真严肃。
　　“可是以我的身份，是不可能参与这么大的案子调查的……”乔诗沂想了想，还是说出了自己的顾虑。
　　“这个你不用担心，你只要回去写一封调职申请书，我保证找人给你批下来！”关梓言就知道乔诗沂要问什么，毫不犹豫的回答了她的疑问。
　　“看来关律师什么都为我考虑好了呢……”乔诗沂说这句话时，内心尽是苦涩。
　　“趁这几天，先把你和秦浅舒的关系断了吧。”关梓言云淡风轻的说出这句话后，打开车门下了车。
　　乔诗沂呆呆的坐在车上，一动不动，握紧方向盘的手指节泛白，呼吸有些颤抖。
　　————
　　乔诗沂不知道自己是怎么来到秦氏集团的，坐在车里，看着秦浅舒办公室所在的楼层，即便什么也看不到，但她仍然痴痴的看着。
　　秦浅舒从法院回来时，就感觉右眼眼皮跳个不停，心里慌慌的，总感觉有什么不好的事情要发生。
　　这么想着，秦浅舒工作的心思也没有了，收拾好东西准备下班，关梓浩这时候打来电话。
　　“喂？”秦浅舒皱着眉，接通了电话。
　　“浅舒，不好了，医生说伯父的病情有恶化现象，你快下楼，我们一起去医院！”秦浅舒一将电话接通，关梓浩焦急的声音就传来。
　　“我立刻下来！”秦浅舒听到关梓浩说的话以后，立即加快速度走向电梯。
　　秦浅舒刚出秦氏集团大楼，关梓浩就焦急的上前拉住她的手，为她打开车门，秦浅舒也很焦急，一时间也忘了躲开关梓浩，就这么上了车。
　　一旁的乔诗沂看着关梓浩和秦浅舒手牵着手上了车，本来很难受的心，此时此刻更加难受。
　　晚上，乔诗沂将申请书递交给局长时，局长有些惊讶的看着她，眼里全是惋惜：“诗沂，那么久了，你还是放不下吗？”
　　“局长，这是我能为前辈做的最后一件事了，这也算是前辈的心愿，我早就应该这么做的……”乔诗沂眼里是前所未有的肯定，没有丝毫犹豫。
　　局长想了想，还是将她的申请书递交给上级。
　　下班后的乔诗沂，一个人去超市，却买了两个人的食材，想了想还是将胖胖接回了家。
　　做好饭后，本来很饿的乔诗沂，却没有一点儿食欲，只坐在沙发上，将胖胖搂进怀里，一下一下的抚摸着它的头。
　　胖胖似乎知道乔诗沂不开心，不停的用头蹭着她的脸，安慰她。
　　秦浅舒从医院出来以后，关梓浩开口说要送她回家，秦浅舒却像想到了什么似的，拒绝了他的请求。
　　关梓浩眼看着张秘书开着车，将秦浅舒接走了，只是，张秘书临上车前对自己露出的那抹笑容是怎么回事？
　　张秘书开着车，正要往秦家大院的方向走，却被秦浅舒制止。
　　“张秘书，不回家，去我租房的那里。”她想乔诗沂了，虽然乔诗沂白天让她不高兴了，但她还是生不了乔诗沂的气，还是会忍不住想她。
　　

　　☆、第四十三章

　　乔诗沂搂着胖胖躺在沙发上, 不知不觉就睡着了, 隐隐约约听到有人敲门。
　　胖胖听到敲门声，隐约感觉到是秦浅舒来了，从乔诗沂怀里蹦出去, 摇着尾巴守在门边。
　　乔诗沂穿上拖鞋打开门, 就看到秦浅舒一脸疲惫的站在门口。
　　“诗沂，我好累……”秦浅舒见门被打开，直接搂住眼前的人儿，埋进她的怀里汲取温暖。
　　乔诗沂伸手想要搂住她，却想到关梓言的话, 硬生生的把手放下：“先进来吧……”
　　秦浅舒进门后，胖胖就冲进她怀里, 使劲儿的蹭啊蹭，扑腾的不得了。
　　“浅舒，我有话想要跟你说……“乔诗沂将一杯热水放到秦浅舒年前，然后并没有像往常一样坐在她的旁边，而是坐在她的对面。
　　“嗯，你说！”秦浅舒也觉得自己是时候该和乔诗沂好好谈谈了，最近她很不对劲。
　　乔诗沂想了想，鼓起勇气，看着秦浅舒：“我觉得，我们不合适……”
　　秦浅舒本以为乔诗沂要告诉自己她最近经历了些什么，没想到她一开口，就足以让自己心碎。
　　“你说什么？”秦浅舒强装镇定, 看着乔诗沂又问了一遍。
　　乔诗沂深吸一口气，坚定的看着秦浅舒：“我们分手吧！”
　　“看来我今天不该来，你需要好好冷静一下……不，我们都需要冷静一下……我先走了……”秦浅舒颤抖着说出这句话，起身就要离开，却被乔诗沂叫住。
　　“浅舒，我想了很久，我们不是一个世界的人，我永远都追不上你的脚步，只能远远的看着你，只有关梓浩那样的男人，才能给你幸福……”乔诗沂说这些话的时候，是看着秦浅舒的眼睛说的，没有丝毫退缩。
　　“我的幸福不需要你来定义！”秦浅舒红着眼睛，失去了平日里该有的冷静与镇定。
　　为什么，我爱了你那么久，好不容易将你冰冷的心融化了，你却又要将我推开？
　　“乔诗沂，我告诉你，你可以不爱我，但是我不允许你肆意将我对你的爱拱手让人！”秦浅舒说完这些话，转身离开了乔诗沂家。
　　一旁的胖胖焦急的直哼哼，追着秦浅舒出去了，乔诗沂看着哭着离开了秦浅舒，心被狠狠的揪起，疼得她喘不过气来，痛苦的坐到地上，蜷缩成一团。
　　“浅舒……对不起……”
　　胖胖追着秦浅舒出了门，一直跟着她，在她身旁打转。
　　秦浅舒蹲下来搂着胖胖，哭成泪人：“你主人都不要我了，你还跟着我做什么……”
　　“汪汪～”
　　“你也觉得，她太坏了是吗？”
　　“汪～”
　　“我不要……理她了，我们回家……”
　　秦浅舒转头看了一眼乔诗沂家，确认她没有追过来以后，转身抱着胖胖上了车。
　　————
　　第二天，乔诗沂一大早就接到了关梓言的电话。
　　“喂？乔警官，起床了吗？”
　　乔诗沂睁开眼睛看了一下墙上的钟，七点半。
　　“嗯……”
　　“你的申请批下来了，你收拾一下东西，十点机场见，一切都为你打点好了。”
　　“嗯……”
　　“你和秦浅舒的事处理好了吗？”
　　“嗯……”
　　关梓言听乔诗沂从始至终都只回自己一个“嗯”字，猜想她和秦浅舒已经分手了，所以才会这么难过。
　　“那就先这样吧，你赶紧收拾东西吧……还有，你走的事情，要告诉秦浅舒吗？”关梓言想了想，自己是不是对乔诗沂太残忍了？
　　“不了……既然要断，就断得干净点，不想她再为我难过。”乔诗沂还是做不到，在离开之前如果再见秦浅舒一面的话，她怕自己所做的一切将会前功尽弃，倒不如让她恨自己，然后重新开始。
　　想到这里，乔诗沂挂断电话，起身收拾行李。
　　十点，机场。
　　乔诗沂刚下车，关梓言就等在旁边，见乔诗沂来了，将手里的机票递给她。
　　“这是去E市的机票，你到了以后会有人接你，祝你好运！”关梓言说这些话的时候，自己也忍不住在内心嘲讽自己。
　　“谢谢……”乔诗沂伸手接住机票，对关梓言点了点头，然后转身进了机场。
　　关梓言看着乔诗沂离去的背影，不知道为什么，本该开心的，却怎么也笑不出来。
　　秦浅舒一大早就被胖胖吵醒了，睁开眼睛一看，胖胖坐在落地窗前，焦躁不安的冲外面直哼哼。
　　“胖胖，你怎么了？”秦浅舒下床，绕过满地的酒瓶，跌跌撞撞的来到胖胖旁边，抱起它。
　　胖胖被秦浅舒抱起来，仍旧很不安的扭动着身体：“汪唔～汪唔……”
　　“你是饿了吗？”秦浅舒这么想着，忽然惊觉自己把胖胖带过来了，家里却没有狗粮。
　　想了想，秦浅舒就打电话给张秘书：“喂？给我去超市买点狗粮回来，要最好的那种。”
　　“是，秦总……”挂断电话后，张秘书忍不住疑惑，秦总什么时候养狗了？
　　乔诗沂坐了三个小时飞机，下飞机时，果然看到有人举着牌子在等自己。
　　“你好！”乔诗沂走过去，对举牌子的人打了个招呼。
　　那人摘掉墨镜，打量了乔诗沂一会儿：“你就是沈筠颜？”
　　乔诗沂楞了两秒，听到这个陌生的名字一时间有些不习惯，但还是冲这人点点头：“没错，我是沈筠颜。”
　　那人似乎是对乔诗沂有点儿失望，再次打量了她一番，才说：“跟我来吧，先带你去住处。”
　　“好的，谢谢！”乔诗沂说完后，拉着行李箱跟在那人后面。
　　“别人都叫我成哥，你要愿意也可以这么叫，出来做事放机灵点儿，做得好了，大哥有赏，做得不好，被打被骂也是正常的……”
　　成哥一边走一边给乔诗沂说着，时不时观望四周，然后东走西逛的上了一辆出租车：“兄弟，去清毕路！”
　　“好嘞，您坐稳咯！”司机说着，一踩油门直接冲了出去，吓得乔诗沂赶紧伸手扶住一旁的扶手。
　　“第一次坐我们这边的出租车都这样，我们这边凡是都讲效率，习惯了就好。”成哥看到乔诗沂的反应，忍不住笑了笑，年轻真好啊。
　　“是，成哥……”乔诗沂白着脸，艰难的冲成哥露出一个苦笑。
　　不一会儿，就到了目的地，成哥见乔诗沂白了脸，摇摇头下车替她从后备箱拿出行李箱。
　　“成哥我自己来吧……”乔诗沂下车后，伸手就要去接过行李箱，却被成哥一把推开：“行了行了，跟我走吧！”
　　又是一阵七拐八绕的，成哥将乔诗沂带到了一个小巷子里，拿出一大串钥匙，打开一间平房的门。
　　门被打开的一瞬间，一股霉味儿扑鼻而来，成哥皱着眉头用手在脸前挥了挥，一脸嫌弃：“你暂时住在这儿吧，等你以后立了功，就可以向老大申请住好一点儿的房子，运气好点儿得到大哥的赏识，住别墅都没问题！”
　　乔诗沂将行李提进屋子，转过头问成哥：“成哥，咱们老大是谁啊？”
　　“咱们老大那来头可大了，蜥蜴你知道不？国际刑警追查他好几年了，一点儿头绪都没有，现在更是敢明目张胆的回国洗白做生意，咱老大就是他的得力助手……”意识到自己说的有点儿多了，成哥立刻停住了。
　　“行了，你先休息一下吧，晚上我带你去见成哥。”说完，成哥转身就离开了。
　　“成哥慢走！”乔诗沂看了一眼成哥的背影，面色沉重的转身进了屋子。
　　将屋子里里外外重新打跑一遍过后，喷上空气清新剂，屋子里的霉味终于淡了许多，乔诗沂换上自己带来的新床单以后，累得倒头就睡。
　　晚上八点，成哥准时敲响了乔诗沂的房门。
　　“沈筠颜，起来没有？”
　　乔诗沂猛的一下被敲门声惊醒，连忙起身开门：“成哥，你来了……”
　　成哥见乔诗沂似乎是刚睡醒，皱着眉说：“忘了告诉你，以后都是白天休息，晚上上班，今天我就带你去，以后每晚八点都去同一个地方找我知道了吗？”
　　“知道了，成哥！”
　　“赶紧收拾一下，跟我走！”
　　乔诗沂转身进屋拿了件外套，然后跟着成哥出了门。
　　成哥走着走着转身看了一眼乔诗沂：“筠颜啊，你这副样子可不适合干我们这一行！”
　　“哪儿不适合呢？”乔诗沂看着成哥，再看看自己的穿着打扮，没问题呀。
　　“你这样子……像是个正义凛然的好公民！”成哥打量着乔诗沂，然后说出了这么一句话。
　　乔诗沂忽然间意识到，自己现在是要出来混黑道，一副正义凛然的样子肯定不行。
　　“那怎么办呢？”
　　“跟我来！”成哥想了想，带着乔诗沂往灯红酒绿的中心街走去。
　　走进一家看似很高端大气上档次的理发店，成哥跟造型师说了几句，然后理发师就客客气气的上前：“沈小姐，这边请！”
　　乔诗沂诧异的看着成哥，成哥冲她摆摆手，示意她跟着去，乔诗沂只能跟着造型师去了里间。
　　原来，这里间是一个更大的空间，里面摆满了各种各样的化妆品等等。
　　“沈小姐，成哥说给你剪个短发，您看行吗？”造型师娘里娘气的，翘着兰花指指着iPad 上的一个短发造型问乔诗沂。
　　乔诗沂看了一眼，无所谓的点点头：“随便吧！”
　　“好的，您这边请坐！”造型师见乔诗沂很爽快的答应了，开心的不得了。
　　

　　☆、第四十四章

　　不知道过了多久之后, 乔诗沂看着镜子中的自己有些不可思议。
　　三七分的青木亚麻灰碎发, 把乔诗沂本就白皙的皮肤，衬托得更加白嫩，刘海微卷, 眉毛微微修了一下, 感觉平添了几分英气，左耳打了两个黑色耳钉，上身黑色牛仔外套，里面是白色休闲Tee ，下身是撞色直筒裤, 露出的脚踝很显她的身高，脚上是现下流行的昆麦小白鞋。
　　最后整体看上去, 之前长发时本就掩盖不了的帅气，在这时候凸显得淋漓尽致。
　　乔诗沂感觉自己完全变了个样儿，还多了几分痞气，和之前的自己完全不一样，自己都有些不认识自己了。
　　成哥在外面等了好久，有些不耐烦的敲了敲里间的门：“好了没有？都进去好几个小时了！”
　　话音刚落，乔诗沂就打开了门，从里面走出来：“成哥！”
　　成哥看着眼前的人，楞了半天才回过神来：“你是沈筠颜？”
　　“是我没错，成哥！”乔诗沂看着成哥目瞪口呆的模样，忍不住笑了笑，其实自己起初也被这么帅气的自己给惊艳到了。
　　“不错啊, 看不出来你是个潜力股啊，走吧走吧，都十点半了！”成哥笑眯眯的伸手勾住乔诗沂的脖子，奈何乔诗沂个子偏高，成哥搂得有点儿吃力，最后干脆各走各的。
　　乔诗沂跟着成哥来到传说中的E市最大的酒吧，一进门，就被震耳欲聋的音乐声所震慑住。
　　成哥将乔诗沂往一个包间里面带，一进门，就看到几个女的将一个男人围在沙发中间，一杯接一杯的灌酒，旁边坐着另外一个男人，抽着雪茄笑嘻嘻的看着。
　　“老大，这就是我新收的手下，叫沈筠颜！”成哥毕恭毕敬的对眼前的男人介绍乔诗沂，说完以后看了乔诗沂一眼。.
　　“老大好！”乔诗沂朝这个男人鞠了一躬，然后等着他发话。
　　老大看了一眼乔诗沂，嘲笑道：“一个大男人，取个这么娘里娘气的名字做什么？”
　　“老大，筠颜是女的……”成哥见老大误会了，连忙开口解释。
　　“哦？女的？”老大一听，反倒认真打量起乔诗沂来。
　　“没错老大，我是女的。”乔诗沂面不改色的看着大哥，一字一句的告诉他自己是女的。
　　“我们这里有个规矩，收女的进来要比男的强，诺，这是一瓶威士忌，你能喝得比他多，我就认了你这个小妹！”说着，老大拿过一旁没有开过的威士忌，替乔诗沂拧开盖子。
　　对面的那个男人看了乔诗沂一眼，嘲讽般的拿起酒瓶直接喝起来，乔诗沂也毫不犹豫的举起酒瓶底朝天的灌起来。
　　两人都毫不示弱，直到最后一秒钟，对面那个男的忍不住咳嗽了几下，又将喝进去的酒吐了出来。
　　“没用的东西，连个女人都喝不过！”老大恼怒的冲那个男人说了几句，然后看着乔诗沂，眼里全是欣赏。
　　“酒量不错，以后就跟在我身边好好干，亏待不了你！”
　　“谢谢老大！”乔诗沂强忍住不适，努力让自己看起来没什么反应，出了包间后，直接冲进了洗手间里。
　　在一顿昏天黑地的狂吐之后，乔诗沂感觉头疼得要命，洗了把脸以后，跌跌撞撞的就要往外走，却撞上了一个人。
　　“对……不起，对不起……”乔诗沂有些艰难的抬起头，看着眼前的这个女人，妖艳到了极致，浑身上下都散发着致命的魅力。
　　“大小姐？”成哥见乔诗沂半天都不出来，忍不住过来看看，就看到乔诗沂撞到了一个女人，走近一瞧，瞬间倒吸了一口凉气。
　　“小成，好久不见呢！”这个被成哥称为大小姐的女人，转过身冲成哥露出一个魅惑的笑容，惊得成哥裤裆一颤。
　　“大小姐，筠颜是新来的，不小心冲撞了您，我替她向您道歉……”成哥有些惶恐的扶起乔诗沂，向大小姐鞠了一躬。
　　大小姐并没有说话，而是伸手挑起乔诗沂的下巴，看了一会儿，露出一个意味不明的笑容之后，转身离开了。
　　成哥扶着乔诗沂站在原地，有些不明所以，大小姐就这么走了有些不符合她平日里的作风啊？
　　————
　　第二天，乔诗沂在自己的房子里醒过来，有些痛苦的伸手揉了揉自己的头，好疼……胃也有些难受，回忆起昨晚空腹喝了那么多酒，没死算自己命大。
　　在床上呆了几分钟，乔诗沂的手机忽然响起来。
　　“喂，成哥！”
　　“醒了吗？醒了就出门打车到凌源别墅区，直走第三个单元最后一栋别墅，老大要见你！”
　　“好的成哥，我马上过来……”
　　乔诗沂挂断电话后，起身洗漱了一番，确定没有宿醉后的苍白无力后，才出门打车前往目的地。
　　来到成哥所说的地方，乔诗沂就看到有很多穿黑色制服的人站在别墅外面，戴着墨镜也看不清脸上的表情。
　　“我是沈筠颜，是老大叫我来的！”乔诗沂走上去对其中一个男人说，但那个男人却一动不动。
　　“筠颜，来了就快进去，老大等很久了！”成哥从里面走出来，拉着乔诗沂就往里走。
　　“老大今天心情不好，一会儿看他的脸色说话，放机灵点儿知道吗？”成哥一边走一边对乔诗沂交代，乔诗沂认真的听后点点头。
　　“老大，我真的不知道这笔钱去哪儿了，我就是出去上了个厕所，回来就不见了……啊！”
　　“你当老子是白痴啊？拿不出钱就把你手脚砍下来！给我继续打！”
　　“老大，筠颜来了！”成哥带着乔诗沂进门，站在一边。
　　“来了？过来坐！”老大见人来了，挥挥手让手下把人带下去。
　　“老大这是怎么了？怎么发这么大火？”成哥好奇的问。
　　“这王八犊子吞了老子三百万，跟我说弄丢了，那么大一笔钱说丢就丢的么？”老大喝了一口酒，气呼呼的说。
　　成哥听后，恶狠狠的说：“老大，您别生气，他吃不消了总归会说出来的。”
　　“他敢不说！不过……这笔钱明天就要上交了，听说大小姐到了，我拿什么交？”老大郁闷的吸了一口烟，气氛的又喝了一大口酒。
　　“老大，我能帮你查出这笔钱的下落。”一旁的乔诗沂想了想，还是自告奋勇的站出来。
　　“老子到现在都还没查出来，你有什么本事帮我查到？”老大有些惊讶的看着乔诗沂，真是初生牛犊不怕虎啊！
　　“老大只需要给我半小时时间，我就能替您问出来。”
　　“好，问出来我定不会亏待你，问不出来你也别想完好无损的走出这个别墅！”
　　“是！”
　　乔诗沂说完后，要求去见刚才被打的那个人，此时此刻，那个人已经被打得死去活来，奄奄一息。
　　“不是……不是我拿的……”
　　乔诗沂蹲下来，皱着眉看着他：“我知道不是你拿的，听说钱是在船上丢的，当时你去洗手间的时候，有没有让人帮忙盯着？”
　　“没有……就我和我兄弟……我们一起去的洗手间……”
　　“你兄弟知道你运送的是钞票吗？”
　　“不……不知道……”
　　“好的，我知道了！”
　　乔诗沂说完后，起身离开了这个房间，回到大厅。
　　“怎么样？问出来没有？”成哥有些焦急的问乔诗沂，生怕她会没问出来，到时候缺胳膊少腿就不好了。
　　“问出来了，是那天和他一起的兄弟偷走了钱。”乔诗沂镇定的回答，面不改色。
　　“你胡说八道什么？信不信我把你的舌头割下来！我和他一起去的洗手间，我怎么可能偷走那笔钱？”说话的人正是那天同行的人。
　　“你以为你制造了不在场的证据，就能洗脱你的嫌疑了吗？如果我没猜错的话，你有同党，不然的话，没有人能在短短几分钟时间内把三百万从保险柜里拿走。”
　　“你有什么证据证明是我找人拿走的？”
　　“老大，如果我没有猜错的话，那笔钱应该还在那艘船上，那么一大笔钱他不可能明目张胆的运下船，在你没有放弃寻找之前，他不敢动一分钱，现在找人去搜的话，仔细点儿应该可以找到。”
　　乔诗沂说完这番话，那个男人瞬间没了可辩驳的，反而满头大汗。
　　老大想了想，拨通电话让船上的兄弟仔仔细细的找一下，船上有没有暗格。
　　半小时后，一通电话打进来，果然在船上的驾驶室找到了一个很大的暗格，里面的钱不多不少，正好三百万。
　　“老大……老大我错了……我老婆得了子宫癌，我缺钱才会……啊！”
　　老大不等他把话说完，掏出手枪一枪打在他的右腿上，他瞬间发出惨叫。
　　“背叛我的人，不管你是出于什么原因，都要受到惩罚！”老大残忍的收起枪，让人把他拖出去！
　　乔诗沂听到他偷钱的原因后，同情的看着他被人拖走，一点儿反抗的余地都没有。
　　“沈筠颜是吗？你干的不错，人也挺聪明的，今后来我身边跟着，阿成，给她换个舒服点儿的住处，再给她配辆车。”老大之前说很欣赏乔诗沂，这件事以后，是很看重乔诗沂。
　　

　　☆、第四十五章

　　阳光透过窗户照进屋里, 洒在胖胖身上, 胖胖懒懒的伸了个懒腰后，站起来走进厨房想要翻找吃的，却被人一把捞起来抱在怀里。
　　“胖胖, 你得减减肥了知道吗？瞧瞧你这一身肥膘！”秦浅舒说是这么说, 但还是给它拿出狗粮，倒了一些在它的饭盆里。
　　“汪汪～”胖胖冲秦浅舒叫了几声，然后蹲在饭盆前吃着狗粮，这日子比在乔诗沂身边过得还滋润。
　　秦浅舒看着胖胖，忽然陷入了沉思。都两天了, 乔诗沂一点儿表示都没有，就算她真的要和自己分手, 难道她就不担心胖胖的吗？
　　想到这里，秦浅舒还是拿出手机拨打了乔诗沂的电话，回应她的却是人工服务：“对不起，您拨打的号码已关机，请稍后再拨……”
　　秦浅舒挂断电话，抱起一旁的胖胖，直接去了乔诗沂家，可是，房东太太却说乔诗沂已经退房了，秦浅舒这才意识到，乔诗沂这是来真的！
　　“秦法医，我们也两天没见到队长了, 局长说她去出任务了……”龙博彦话还没说完，秦浅舒直接走向了局长办公室。
　　“秦小姐来了？有什么事吗？”秦浅舒现在已经不是法医了，局长对她自然要客气很多。
　　“乔诗沂去哪儿了？”秦浅舒面无表情，冷冷的看着局长。
　　局长有些尴尬，说也不是，不说也不是，进退两难啊：“秦小姐，乔警官出任务去了，一时半会儿回不来，要不她回来了我让她给你打电话？”
　　“她去出什么任务了？要把租的房子退掉？”就连对她而言很重要的胖胖，她也不要了吗？
　　“这个……关系到乔警官的安危，不能说……”局长无奈的冲秦浅舒摇摇头，表示自己不能说。
　　“你不说我也能查到！”秦浅舒甩下这句话后，抱着胖胖离开了警局。
　　“张秘书，去查一下乔诗沂最近去调查什么案子了，还有，查一查她现在在哪里！”秦浅舒上车后，焦急的给张秘书打了电话。
　　到家后，就收到张秘书的电话。
　　“秦总，乔小姐的身份被掩藏了，可能是以一个新的身份去调查案件的，总之，我可以肯定她不在本市了！”
　　“你查了这么半天就只查到这些吗？”秦浅舒的声冰冷得没有一丝温度，极力的压制着内心的怒火。
　　“因为这是保密文件，我们动用了很大人脉关系都查不到，似乎是关于国际刑事机密……”
　　“给我继续查，无论如何也要找到她！”秦浅舒愤怒的嘶吼着，她不要乔诗沂就这么从她的世界里消失，她不允许，也不准！
　　挂断电话后，秦浅舒难过的瘫倒在地板上，痛苦的蜷缩成一团，一边的胖胖心疼的用头蹭着她。
　　秦浅舒伸出手，摸着胖胖的头，有些绝望：“胖胖，她真的不要我了……她说她和我不是一个世界的人，身份地位真的那么重要吗？我可以为了她什么都不要的，真的……”
　　“汪唔～汪汪汪——”
　　————
　　另一边，乔诗沂跟着成哥来到新的住处，在某小区的第十一楼，采光还算不错，小区里的环境也很好。
　　“这是两室一厅一厨一卫，有什么需要告诉我，这是你的车钥匙，这是你新居的钥匙！”成哥将门打开后，让乔诗沂率先走进去瞧瞧。
　　不得不说，成哥办事效率是真的高，老大才说了没多久，成哥就给她找了住处，冰箱沙发等家具应有尽有，一应俱全，装修也是乔诗沂喜欢的风格。
　　“筠颜，看不出来你本事挺大的嘛，才第一天就帮老大解决了这么个大麻烦。”成哥帮乔诗沂把窗户打开，让新鲜空气在屋里流通，然后转过身看着乔诗沂笑眯眯的说。
　　“成哥说笑了，我只不过读过几本心理学类的书而已，碰碰运气，万一成了呢！”乔诗沂坐在沙发上，看着眼前陌生的一切，忽然有些怀念自己的出租屋了，还有胖胖……
　　“得了，你好好休息，晚上直接开车去别墅接老大，会开车吗？”成哥临走前不忘交代乔诗沂，忽然想到还不知道乔诗沂会不会开车，转过身问她。
　　“会的成哥，放心吧！”乔诗沂冲成哥摆摆手，起身将他送出门，看他进了电梯自己才转身进屋。
　　乔诗沂打开冰箱，拿出一瓶水坐在沙发上，拿起遥控器打开了电视，看起了新闻，不知不觉就躺在沙发上睡着了。
　　晚上七点，乔诗沂准时醒过来，随便给自己煮了一碗面条，却只吃了一点儿就没有胃口了，只得收拾一下出门。
　　来到地下停车场，乔诗沂拿起车钥匙一按，一辆白色的宝马停在最边上，看车型应该是最新款，看不出来这个老大出手还挺阔绰的。
　　来到别墅，乔诗沂这次下车后，旁边就有人上前替她把车停好，与昨天的态度真的是天差地别。
　　“老大！”乔诗沂走进去，就看到老大坐在客厅的沙发上。
　　看到乔诗沂来了，老大笑呵呵的说：“筠颜，你一会儿跟我去酒吧，我把你替我找回那笔钱的事情告诉大小姐了，大小姐想见你！”
　　“是，大哥！”乔诗沂知道什么该问，什么不该问，老大让自己做什么自己就得做什么，多做事少说话。
　　“准备一下，我们这就走吧。”老大将手里的雪茄扔进烟灰缸里，起身上了楼。
　　不一会儿，乔诗沂就看到他一身正装下了楼，但可能是因为不习惯穿西装的原因，总感觉他整个人都有些别扭。
　　“走吧！”老大伸手松了松领带，似乎那样做会舒服一些。
　　“是，老大！”
　　乔诗沂将车开到昨天晚上的那个酒吧，下车后，乔诗沂跟在老大后面进了酒吧，却发现今晚的酒吧没有了昨晚的热闹场面。
　　“每个月的今天晚上，大小姐都会到这里来，我把钱给她以后她就会给我们货！”成哥见乔诗沂一脸疑惑，便悄悄的对她解释。
　　“每次都是大小姐来吗？偶尔会不会是其他人？”乔诗沂点点头，紧接着又问成哥。
　　成哥摇头：“大小姐只是偶尔来一次，其他时候都是蜥蜴身边的助手来。”
　　“哦，原来是这样……”乔诗沂听完后，忍不住皱起了眉头，如果真的是这样的话，那自己岂不是没有接近蜥蜴的机会了吗？
　　“阿成和筠颜和我进去就行了，其他人在外面等就可以了，我们进去吧！”到了地方后，老大转过身跟众人说。
　　“是，老大！”
　　一进包间，老大就突然变了个人似的，毕恭毕敬的：“大小姐，先生他还好吗？”
　　“阿金（老大），钱带来了吗？”包间的沙发上，一个女人半躺在那里，手里举着一杯红酒对着灯光不停的晃动，说话间压根儿就没把目光放在众人身上。
　　“大小姐，钱带来了，给您运到车上去吗？”
　　“不急，那个人带来了吗？”大小姐轻泯了一口红酒，享受的闭上了眼睛。
　　灯光下，她的头微微往后仰，露出洁白无瑕的玉颈，一身紫色的长裙将她骨子里的妩媚凸显得淋漓尽致，一个表情就让在场的两个男人为之倾倒。
　　“大小姐……人带来了，就在这里……”老大咽了咽口水，眼睛紧紧盯着沙发上犹如妖孽般的女人。
　　“哦？”听到人来了，大小姐睁开眼睛，把头偏向乔诗沂所在的方向。
　　这一眼，可把这两个男人骨头都看麻了，大小姐伸出手指冲乔诗沂一勾：“你走近点儿～”
　　“大小姐，她叫沈筠颜，就是她帮我找到了这笔钱的下落……”老大见大小姐似乎对这个新人挺感兴趣的，就开口介绍她。
　　谁知大小姐却朝他伸手一挥：“你们两个出去吧，把钱运到我车上就行！”
　　乔诗沂皱眉，这个女人想干什么？莫不是她察觉了自己的身份？
　　“是，大小姐……”老大最后看了乔诗沂一眼，传闻大小姐喜欢女人，她怕不是看上乔诗沂了？
　　待人离开后，房间门被关上，乔诗沂站在离沙发一米远的地方：“大小姐有何吩咐？”
　　“叫我烟儿就行了，叫大小姐生分了些！过来坐！”凌烟伸手拍了拍自己旁边的沙发，示意乔诗沂坐过来。
　　乔诗沂楞了几秒，不知道这个女人葫芦里卖的什么药，但还是乖乖的坐了过去。
　　刚一坐下，一股沁人心脾的香水味扑鼻而来，但乔诗沂还是忍不住皱了皱眉，她还是喜欢秦浅舒身上淡淡的栀子花香味。
　　“你可还记得我？我们昨晚见过！”凌烟凑上前，右手靠在乔诗沂肩上，冲她耳朵里吹气，然后眯着眼看着乔诗沂。
　　乔诗沂想了想，昨天晚上自己喝醉了，什么时候见过她？
　　“大小姐，昨晚我喝醉了，有什么地方得罪了大小姐，还请大小姐原谅……”
　　“嘁……说话干嘛这么文绉绉的，还有，不是让你叫我烟儿的嘛～”凌烟说着拿起桌上的香烟，抽出一根，朝乔诗沂看去。
　　乔诗沂下意识的拿过桌上的打火机，替她点了烟，但是凌烟却笑着将烟递给了乔诗沂，见乔诗沂皱眉，忍不住笑道：“怎么？出来混连烟都不会抽的嘛？”
　　乔诗沂楞了楞，伸手就要接过香烟，凌烟却收回手，吸了一口烟，靠近乔诗沂，在她脸上吐了几个烟圈。
　　乔诗沂一时间不知道该作反应，只是眉头微不可察的皱了皱。
　　“呵呵，你这个人真有趣，我身边的追求者一大堆，唯独你坐怀不乱，你是有心上人了还是性冷淡？”
　　乔诗沂微微往后挪了一下，看着凌烟：“大小姐，我不喜欢女人……”
　　“不试试怎么知道，你是不是吃这口饭的呢？”凌烟伸手搂住乔诗沂的脖子，将她的脸转过来面对自己。
　　乔诗沂一动不动的坐在沙发上，任由凌烟与自己的距离越来越近，在两人的唇还有一公分的距离时，乔诗沂忽然偏过头，凌烟的吻落在了她的脸上。
　　

　　☆、第四十六章

　　“看来, 你真的是直的呢！”凌烟失去兴趣躺回沙发上, 端起酒杯将杯中的酒一饮而尽，有些惋惜的看着乔诗沂。
　　“你不是拉拉，怎么偏生长了这么一张帅脸呢？”凌烟有些惋惜的看着乔诗沂, 眼里有些许不甘。
　　“大小姐说笑了, 脸蛋是父母给的，我没有选择的余地。”乔诗沂面不改色，将凌烟手里的空酒杯接过来放到桌上。
　　“没事了，你出去吧……”凌烟凝视了乔诗沂几秒后，挥挥手让她出去, 不碰直女是她一贯的作风。
　　乔诗沂听话的起身，对凌烟鞠了一躬后转身离开了包房。
　　一出门, 老大和成哥就凑上来，一脸好奇的看着乔诗沂。
　　“筠颜，那个，大小姐跟你说了什么或者……做了什么吗？”老大有些焦急的看着乔诗沂，一脸急切。
　　“没有，大小姐就夸了我几句，让我好好干，我说都是老大带领有方。”乔诗沂撒谎时，不忘拍一下老大的马屁，把他直乐得合不拢嘴。
　　“阿成，你可真给我找了个好帮手啊！”
　　“筠颜能替老大做事是她的荣幸！”
　　————
　　几个月后，乔诗沂以沈筠颜的身份在E市站稳了脚跟, 成哥和老大对她都很信任。
　　乔诗沂被分配到这条街的酒吧里当经理，这是E市最大的酒吧，内设各种娱乐设施，每个月的收入是蜥蜴总收入的三分之一。
　　乔诗沂几个月下来，发现酒吧之所以利润如此之大，是因为酒吧只是个幌子，用来洗钱罢了，时不时的成哥就会跟着老大出去交易，只不过碍于乔诗沂刚来，这几次都没有带她去而已。
　　而另一边，秦浅舒感觉自己整个人正处于崩溃边缘，乔诗沂走了几个月，这几个月对于自己来说，是何等艰辛，她甚至对乔诗沂的狠心起了恨意。
　　“喂，张秘书，有乔诗沂的消息了吗？”秦浅舒已经一天一夜没合眼了，声音里都是疲惫。
　　“抱歉秦总，还没有……不过我会继续查的……”张秘书有些紧张，更多的是恐惧，因为他不知道秦浅舒什么时候会爆发。
　　“知道了……”挂断电话后，秦浅舒光着脚走在冰冷的地板上，胖胖摇着尾巴跑到秦浅舒脚边，蹭着她的小腿。
　　“胖胖，你也很想诗沂，对不对？”秦浅舒蹲下来，揉了揉胖胖的头，眼神空洞，望着远方。
　　“汪唔～”听到秦浅舒的话，胖胖更加使劲儿的蹭着秦浅舒。
　　“你放心……我会找到她的……”无论最后的结果会是怎样，都要当面说清楚……
　　咚咚咚——
　　秦浅舒打开门，就看到关梓浩站在门口，这次手里难得没有捧着玫瑰花。
　　“你来做什么？”秦浅舒并没有请关梓浩进门的打算，冷冷的看着他。
　　“浅舒，我听说你这几天都没有去公司，你怎么了？是不是生病了？”关梓浩见来开门的秦浅舒脸色苍白，说话声音有气无力的，就猜想她是不是生病了。
　　秦浅舒连翻白眼的力气都没有了，无奈的对关梓浩说：“梓浩，我没事儿，你回去吧！”
　　“哎，浅舒等会儿！”关梓浩伸手拦住秦浅舒即将关上的门，用乞求的目光看着她。
　　“还有什么事吗？”秦浅舒皱起眉头，看着关梓浩。
　　关梓浩犹豫了一下，还是看着秦浅舒诚恳的说：“我们，解除婚约吧！”
　　秦浅舒有些不相信自己的耳朵，以为自己听错了：“你，你说什么？”
　　“我知道，你不喜欢我，之前我一直以为，就算是假定婚，但相处下来总有一天你会爱上我的，可是，我千算万算没算到你心里已经有人了，所以，与其困住你，不如让你自由，所以……我们解除婚约吧。”
　　关梓浩一口气把憋在心里许久的话说出来，顿时感觉整个人都轻松了很多。
　　秦浅舒站在原地看着关梓浩，一时间心里百味陈杂，看着他失落的模样，一时间不知道该说什么好。
　　“梓浩……你是个好人，你会找到属于你的幸福的……”秦浅舒好半天才说出这句话，但似乎并不能弥补些什么。
　　关梓浩听到秦浅舒这番话，深吸一口气，看着她：“你放心，以后秦氏集团有什么困难，我们关氏集团会第一个站出来帮忙的……所以，我们还能做朋友吗？”
　　“梓浩，你一直都是我的好朋友……”
　　感情这种东西，不分先来后到，爱就是爱，不爱就是不爱，关梓浩在对的时间遇到了秦浅舒，却始终成为不了秦浅舒心中的那个对的人。
　　秦浅舒看着关梓浩开车离开，好久都回不过神来，就这么呆呆的站在原地。
　　“乔诗沂，你再不回来，我就不要你了……”
　　“啊嚏——”正在工作中的乔诗沂不知道为什么突然打了一个喷嚏，一旁的成哥递过来一张纸巾。
　　“怎么，感冒了么？”
　　“没有，就是忽然感觉鼻子有些痒……”乔诗沂接过纸巾擦了擦鼻子，然后继续工作。
　　“晚上老大要去码头做事（交易），你跟我一起去。”成哥见乔诗沂没事，也就不再多问。
　　“好的成哥！”
　　乔诗沂知道成哥所说的做事，肯定就是去交易du品，得想个办法通知警方才行。
　　“成哥我先回去收拾一下，毕竟第一次跟着老大出去见识，不想给老大丢脸！”乔诗沂想了半天，最后还是找了个借口想要离开一会儿。
　　成哥显然没有过多的顾虑，挥挥手：“去吧，打扮得精神点儿，今晚要见的人听说是个大人物。”
　　“好的成哥！”乔诗沂说完后，转身出了酒吧。
　　乔诗沂知道自己的手机以及家里的座机肯定已经被监听了，所以并没有打算用手机联系负责这件案子的警察，而是来到百货商场。
　　走进一家服装店，乔诗沂转了一圈，就有店员上来问：“先生你好，请问有什么需要帮助的吗？”
　　乔诗沂被叫成先生，有些尴尬的咳嗽了一声：“那个，我找你们经理，就说是一位姓沈的小姐找他……”
　　“嗯……不好意思小姐，请稍等！”店员惊觉自己说错话了，连忙道歉，然后跑进经理办公室。
　　不一会儿，一个女人就拿着一件衣服出来：“小姐你好，这是我们店里的最新款，您要不要进试衣间试一下？”
　　乔诗沂点点头接过衣服，然后按照她的指引进了试衣间。
　　一进试衣间，乔诗沂就发现里面有一支笔和一张纸，乔诗沂会意后立即提笔写了几个字：晚上九点，海湾码头，有交易！
　　写好以后，乔诗沂换上衣服，发现还挺适合自己的，于是就走出试衣间，对着镜子看了半天，然后买下了这件衣服，一连买了好多东西。
　　走出商场后，乔诗沂直接回了自己的住处。不远处一个角落里，一个戴着鸭舌帽的男人走出来，看着乔诗沂走进了自己住的小区后，拿出手机拨打了一个电话。
　　“老大，她去商场买了很多衣服，然后回自己的住处了，要不要继续盯着？”
　　“只买了几件衣服，没干别的事吗？”
　　“没有……”
　　“那就不用盯了，今晚的计划不变，带着她去做事，你回去通知阿成准备好。”
　　“好的，老大！”
　　乔诗沂回到住处，打开门换上拖鞋，走到沙发边躺下，望着天花板，陷入了沉思。
　　自己离开了那么久，秦浅舒一定很生气……不，也许对自己很失望，已经放弃了吧？这样也好，她那么优秀，值得更好的……
　　想到这里，乔诗沂抬眼看了一下时间，已经晚上八点了。
　　起身回房间换了一套衣服，乔诗沂关上门来到车库，将车开到了老大的别墅。
　　“筠颜来了？那我们走吧，别让客人久等！”老大见乔诗沂来了，立即掐灭了手里的烟，然后起身。
　　来到海湾码头，乔诗沂毕恭毕敬的站在老大的身后，旁边是成哥。
　　“老大，我听说这回这个客户是个娘们儿，咱们什么时候和女人做起生意来了？”成哥被海风吹得有些不耐烦了，忍不住对老大发牢骚。
　　“女人怎么了？有钱就是老子的衣食父母！听说人家还是个文化水平高的人，在她们那边也算是个大人物了，一会儿见了人家少说废话，明白吗？”
　　“是……老大！”
　　老大见成哥抱怨，自己等了老半天何尝不怨？但这回这个客户一个人买了将近四百万的货，自然得客气一点儿，吹掉风算得了什么？
　　老大见乔诗沂一直站在旁边一言不发，转过身问她：“筠颜，这次交易要是成了，我就带你去见先生！”
　　乔诗沂听后一愣，他口中所说的先生，想必就是蜥蜴没错了，自己等了那么久，终归是要等到这个机会了！
　　“是，老大！”
　　“不好意思，让各位久等了。”
　　乔诗沂正在思考时，从身后传来一个女人的声音，这个声音乔诗沂做梦都在想着，僵硬着身子不敢动，害怕自己的猜想成真。
　　“不久不久，秦小姐，幸会！”老大说着，转身冲来人伸出右手。
　　乔诗沂僵硬着身子转过去，就看到一脸笑意的秦浅舒，在离自己不到两米的地方站着。
　　“金先生，幸会！”秦浅舒伸出手握住老大的手，象征性的握了一下后松开，整个过程没有看乔诗沂一眼，嘴角带着笑意，显得落落大方。
　　

　　☆、第四十七章

　　海风不停的吹着, 且有股越来越大的趋势, 乔诗沂额前的刘海被风吹得凌乱，但仍旧改变不了她的帅气。
　　“秦小姐，这里风大, 我准备了豪华派对, 肯赏个脸吗？”老大见秦浅舒被风吹得皱起了眉头，就开口邀请她去观光船上。
　　秦浅舒嘴角始终带着微笑，看着老大说：“那就恭敬不如从命了！”
　　来到观光船上，震耳欲聋的音乐还是让乔诗沂感觉到不爽，包房内, 老大和秦浅舒相对而坐。
　　“秦小姐，要先看看货吗？”老大一进门坐下, 就开门见山，秦浅舒毕竟是个女人，女人都是善变的，要速战速决才行。
　　“好呀，听说金先生这里的货是国内纯度最高的！”秦浅舒眉眼间带着笑意，同意了老大的建议。
　　“筠颜，上货！”老大见秦浅舒同意了，爽快的让乔诗沂把货拿到桌上。
　　乔诗沂楞了几秒，见秦浅舒始终保持微笑，自己却提心吊胆的将东西提到桌上，打开。
　　“劳烦这位小姐，帮我取一点儿过来好嘛？”秦浅舒用眼神制止住了即将上前的张秘书, 笑着对乔诗沂说。
　　乔诗沂僵硬着身子，抽出匕首，划破其中一袋，用刀尖挑出一点儿递到秦浅舒面前。
　　“秦小姐……请……”
　　秦浅舒伸出手握住乔诗沂的手，就着她的手低下头装模作样的闻了闻，再看了几眼：“果然是好东西，小张，给钱！”
　　张秘书刚把钱提到桌子上，忽然间一阵接着一阵的警笛声传来。
　　“船上的人听着，我们是警察，你们已经被包围了，放下所有武器立即投降，再重复一遍，你们已经被包围了，放下所有武器立即投降……”
　　几乎是下意识的，成哥和兄弟门同时掏出□□，对准了秦浅舒。
　　“妈的，你是条子的人？”老大有些愤怒的看着秦浅舒，所有兄弟几乎同时拿出□□对准秦浅舒。
　　“我看你才是警察派来的吧？我买了几年货都没出过事，怎么到你这儿就出事了？”秦浅舒仍旧面不改色，平静的站起来看着所有人。
　　“老大，我看应该是附近有渔民察觉报了警，我们先找地方躲一下吧，这是在海上，警察一时半会儿赶不过来……”下意识的，乔诗沂将秦浅舒拉到了自己的身后，用自己的身体挡住所有人的枪口。
　　只是这么一个动作，秦浅舒原本平静的心，忽然有了一丝轻微的波动。
　　忽然，一声巨响，整艘船开始剧烈晃动起来，船上所有人都站不稳朝四面八方倒去，原来警方见没人出来，就发射了水下炮弹。
　　秦浅舒一个站不稳也跟着倒下去，却被人稳稳的接住。
　　“你没事吧？”乔诗沂熟悉的声音，熟悉的怀抱，熟悉的香味，这一切都是秦浅舒时时刻刻都在疯狂想念着的。
　　秦浅舒还来不及回答，又是一声巨响，这次船体被撞出一个大窟窿，整艘船开始进水，不一会儿就没过了甲板。
　　“筠颜，快放下救生艇赶紧离开这里！”成哥忽然嘶吼着朝乔诗沂喊着，眼里猩红一片。
　　乔诗沂想都没想就拉着秦浅舒冲向船的两侧，用力解开固定救生艇的绳子，将救生艇放了下去。
　　刚放下救生艇，一大帮人就拥挤着跳了下去，眼看着不到一分钟时间，救生艇就因为拥挤而翻了好几艘。
　　“你赶紧离开这里，以后不要和这些人来往了……”乔诗沂看着眼前这艘救生艇上仅剩的一个空位，几乎是下意识的将秦浅舒抱起，就要把她放到救生艇上，秦浅舒却搂着她的脖子死活不肯松手，她害怕又一次离别会变成永别。
　　“松手，你必须离开这里！”乔诗沂情绪有些激动，但语气依旧平静，平静到她似乎根本不在意自己的生死，比起这个，她不允许秦浅舒在自己眼皮子底下有什么意外。
　　秦浅舒平静的看着乔诗沂，冷笑了一声，放开了手，她恨，恨乔诗沂到生死关头还是选择一个人面对：“乔诗沂，我有那么让你厌恶吗？你一次次的推开我，难道是你觉得我的心是铁打的么？好，我如你所愿！”　　
　　乔诗沂听到秦浅舒这番话，心狠狠的揪起：“不是的……浅舒……”
　　然而已经上了救生艇的秦浅舒却听不到乔诗沂的解释，一个巨浪打过来，船身被淹没，乔诗沂也掉进了海里。
　　秦浅舒听到声音猛的一回头，就看到乔诗沂在自己面前被浪卷进了海里，那一瞬间，秦浅舒没有丝毫犹豫就跟着跳进了海里，奋力朝乔诗沂的方向游过去。
　　乔诗沂被浪花拍在头上，疼得自己龇牙咧嘴，奋力的浮上水面，就看到秦浅舒吃力的朝自己游过来。
　　“蠢女人……”乔诗沂咬咬牙，随便抓住一块浮木朝秦浅舒游过去。
　　一个接着一个的浪打过来，秦浅舒一沉一浮的，有些支持不住了，就在这时，忽然有一只手搂住了自己的腰，耳边是乔诗沂的声音传来。
　　“抓住浮木，快！”乔诗沂心都快跳到嗓子眼儿了，秦浅舒的做法让她提心吊胆，自己到底有什么好的，这个傻女人要为自己做到这地步？
　　秦浅舒吃力的抱住浮木，脸色苍白的看着乔诗沂，一句话都说不出来。
　　乔诗沂见秦浅舒终于不再下沉了，放下心来松了一口气，自己也累得快虚脱了，一转眼就看到警察的船被击沉。
　　“快把所有人都救上来！沈筠颜，沈筠颜在哪里？”凌烟的声音在船上传来，乔诗沂在晕过去之前，总算是放心了。
　　————
　　乔诗沂躺在宽大柔软的床上，昏迷中，仿佛感觉到有一只冰凉的手抚摸着自己的脸，从额头到眉毛，再顺着眉毛一直滑过鼻子来到唇上。
　　乔诗沂艰难的睁开双眼，就看到凌烟坐在床前，看着自己，眼里全是爱意。
　　“你……”乔诗沂话还没来得及说出口，就被凌烟用手指按住嘴唇。
　　“嘘——别说话，你现在还很虚弱，听我说就够了！”凌烟笑着低下头离乔诗沂更近一点，故意将自己胸前的雪白展露在她眼前。
　　乔诗沂红着脸偏过头，却被凌烟伸手将她的脸转过来对着自己。
　　“沈筠颜，经过这件事之后，我决定了，我要做你的女人。”凌烟看着乔诗沂，仿佛是在宣誓着自己的主权已经归乔诗沂所有。
　　“大小姐，我不是弯的，你不是不碰直女的吗？”乔诗沂有些无奈的再次把头偏向另一边，看着窗外的天空。
　　“规矩是死的，人是活的，如果我说我对你动真情了，筠颜你可否给我一次机会？”凌烟不再逼迫乔诗沂，而是放低了姿态对乔诗沂表白，满脸都是深情。
　　“大小姐，我不会喜欢女人的……”乔诗沂被逼得没有办法了，只得睁着眼睛说瞎话。
　　“你骗人，我看你和那个姓秦的女人好像之前就认识了，你晕倒之后还不忘紧紧抓住她的手，你们是什么关系？你是不是喜欢她？”凌烟几乎是在乔诗沂说完的同时开口，揭穿了她的谎言。
　　“你，你胡说什么？她也是女人，我不会喜欢她的……”乔诗沂有些惊恐的看着凌烟，自己是太在乎秦浅舒了，所以才会让凌烟看出些端倪。
　　“沈筠颜，我现在正式通知你，如果你哪一天喜欢上别人了，我就会毫不犹豫的杀了她。”凌烟字里行间透露着一股杀气，乔诗沂看了忍不住心惊。
　　“你好好休息，晚上我来接你！”凌烟冷着脸说完那句话后，紧接着又笑眯眯的在乔诗沂侧脸吻了一下，整个过程乔诗沂都处于僵住的状态。
　　“干什么？”
　　“和你的第一次约会！”
　　“我说过……”
　　“我有信心让你死心塌地的爱上我！”
　　凌烟说完这番话后，自信满满的离开了乔诗沂的病房，留乔诗沂一人坐在床上陷入了沉思。
　　她想知道秦浅舒怎么样了，但是凌烟已经开始怀疑自己和她的关系了，如果凌烟对秦浅舒下手，一直以来自己做这些又有什么意义呢？
　　想了想，乔诗沂还是起身换好衣服，办理了出院手续。
　　回到别墅，乔诗沂就听到老大在大发雷霆，东西能摔的顺手就给摔了，完全不带犹豫的，成哥吓得站在一边不敢说话。
　　“老大，你怎么了？”乔诗沂走上前抓住老大的手，示意他把东西放下，有什么话好好说。
　　“老子这次搞砸了几百万的生意，还是大小姐给擦的屁股，让老子怎么跟先生交代？”老大坐在沙发上，怒气冲冲的吼道。
　　“老大，这笔生意咱们顶多就算没做成，不亏不赚！”乔诗沂给老大倒了一杯茶，耐心的对他说。
　　“什么不亏不赚，那么多的货泡了水，不就是废了吗？”老大喝了一口茶，把茶杯重重的放到桌子上。
　　“老大，我之前手快用塑料袋包裹住装货的箱子，捆在我抱着的那根浮木上，你让人去昨天出事的地方找一下，或许还能找到！”
　　乔诗沂话音刚落，老大就激动的抓着她的肩膀：“你没和我开玩笑吧筠颜？”
　　“没有老大，你赶快让人顺着那片海域找找看，说不定真能找着！”
　　“阿成，赶紧带人去找！”
　　“是，老大！”
　　“筠颜，这次若是找到了，我做主，将酒吧交给你一个人打理了！”老大可能是有些兴奋了，给乔诗沂许了一个承诺。
　　成为酒吧的主管，那就意味着，每一个月，就要去向蜥蜴汇报一次工作，那么乔诗沂接近蜥蜴的目的也算达到一半了。
　　

　　☆、第四十八章

　　正午, E市最大养生会所内。
　　叩叩叩——
　　急促的敲门声响起, 躺在按摩床上的女人裸露着光滑洁白的背，听到敲门声后对身后的按摩师挥挥手，示意她可以出去了, 然后起身拿起浴巾裹住自己的身体, 半倚在沙发上。
　　“进来！”凌烟端起一旁的酒杯，替自己倒了点红酒进去。
　　门被打开，一个男人毕恭毕敬的走进来，头一直低着，不敢直视沙发上的凌烟。
　　“我让你查的人查得怎么样了？”凌烟晃着高脚杯里的红酒, 时不时的轻泯一小口。
　　“大小姐，秦浅舒是秦氏集团总经理, 秦氏集团是一个月前才开始接触我们这行的，她是独眼龙介绍的客户，以前和关氏集团少东家有过婚约，不过后来解除了。”
　　“没了么？”凌烟放下酒杯，抬眼看着眼前的这个男人，目光凛冽。
　　“没……没有了！”看着凌烟的反应，这个男人有些心虚，汗水直流。
　　“我给你钱，不是让你给我查这些随便上网百度一下就能有的消息，你被解雇了！”凌烟站起身，准备进更衣室换衣服，却被叫住。
　　“大小姐, 等一下！我还查到秦浅舒以前是个法医，后来不知道为什么回了家族企业！”
　　听到这话后，凌烟转过身，笑眯眯的看着这个男人：“总算是说出了点儿有用的消息呢，你去做你的事吧！”
　　“是，大小姐……”
　　凌烟嘴角勾起一抹坏笑，转身进了更衣室。
　　来到医院后，护士告诉凌烟，乔诗沂已经办理了出院手续，已经离开医院了，凌烟有些诧异，这人怎么不听话呢？
　　凌烟拿出手机拨打了乔诗沂的电话，却被告知已经关机了。
　　乔诗沂此时正带着人在海边打捞箱子，正焦急呢，忽然有人大喊了一声：“大小姐好！”
　　所有人几乎是下意识的朝另一边看去，就看到凌烟穿着比基尼站在另一艘大船上，双手靠在护栏上，由上至下看着乔诗沂。
　　“沈筠颜，你怎么这么不听话呢？”凌烟说这话的时候，满脸都是笑意，看不出一点儿责怪的意思。
　　周围所有男人看到凌烟火辣的身材，眼睛都快看直了，只有乔诗沂装作什么都没有看到，转过头继续指挥人打捞。
　　凌烟见乔诗沂不理自己，伸手示意身后的男人将东西拿过来。
　　“沈筠颜，你要找的东西在我这里！”凌烟手里举着乔诗沂要找的木箱，笑嘻嘻的看着她。
　　“想要的话就到船上来，我开心了就考虑考虑要不要给你！”凌烟说着冲乔诗沂眨了眨眼睛，然后转身进了船舱。
　　“颜姐，怎么办？”身旁有一个男人见凌烟进了船舱，有些焦急的问乔诗沂。
　　乔诗沂脱下手里的手套，到船舱里拿上自己的外套：“你们先回去吧，告诉老大我会把箱子带回去的。”
　　乔诗沂说完就上了凌烟的船，冲身后的人挥挥手示意他们可以走了。
　　“大小姐，可以把箱子给我吗？”乔诗沂走到凌烟面前，挡住了她的阳光。
　　“颜颜，你挡住我的阳光了哟～”凌烟摘下墨镜，用右手作为支撑点，半靠在躺椅上，看着乔诗沂。
　　乔诗沂往一旁挪了几步，仍旧面不改色：“大小姐，老大正在找这个箱子，可以把箱子给我吗？”
　　“我说过，我开心的话可以考虑考虑要不要给你！”凌烟的目光自打乔诗沂上船后就没有离开过她，见她这么一本正经的问自己要东西，忍不住想要逗逗她。
　　“那大小姐什么时候能开心？”乔诗沂和凌烟对视，面对她那炽热的眼神，没有一丝退缩之意。
　　“今天太阳有点儿大了，人家的皮肤都快被晒伤了，你给我擦擦防晒油如何？”凌烟拿起一旁的防晒油放到乔诗沂手里，然后重新躺下，笑眯眯的看着乔诗沂。
　　乔诗沂看了一眼防晒油，再看看凌烟脸上掩饰不住的得意，仿佛再说你不给我擦我就不把箱子给你。
　　“再见！”乔诗沂最终还是转身，准备下船。
　　“沈筠颜你给我站住！”凌烟没想到她会这么倔，连忙开口叫住她。
　　乔诗沂转过身，仍旧毕恭毕敬的站在原地：“大小姐有什么吩咐吗？”
　　凌烟上前几步走到乔诗沂面前，伸手搂住她的脖子，看着她：“我要你吻我，你敢吗？”
　　凌烟这分明就是赤裸裸的挑衅，不过乔诗沂仍旧不为所动：“大小姐，我有自己的原则，我说过不喜欢女人，所以不会吻你！”
　　凌烟见自己都投怀送抱了，乔诗沂仍旧不为所动，天生的征服欲立即爆发。
　　“你不喜欢，可我喜欢啊！”说完，凌烟抬头吻住了乔诗沂，还在她的下嘴唇唇上狠狠的咬了一下。
　　乔诗沂猛的推开凌烟，冷冷的伸手擦了擦自己的唇：“大小姐，玩够了就请把箱子给我吧，我还要回去交差！”
　　凌烟见乔诗沂的嘴唇被自己咬破了，满意的让人把箱子给了乔诗沂。
　　“沈筠颜，你现在已经盖上了属于我的印章，不管你愿不愿意，你早晚会是我凌烟的女人！”
　　“你可以试试看！”乔诗沂接过箱子，撂下这句话后转身下了船。
　　看着人离开后，凌烟忍不住伸出舌头舔了舔自己的唇，刚才那感觉，真爽！
　　乔诗沂拿着箱子回到了酒吧，成哥连忙出来拉住她：“筠颜，老大和昨晚上那个女人正在谈话，你等会儿再进去！”
　　一听秦浅舒和老大单独在一个房间内，乔诗沂立刻不淡定了，提着箱子就冲进了房间，成哥拉都拉不住。
　　“秦小姐……”老大话说到一半，门就被乔诗沂推开了。
　　“谁让你进来的？”话被打断，老大有些不高兴的看着乔诗沂。
　　乔诗沂冷着脸将箱子放到桌子上：“老大，箱子找回来了，里面的货没受潮！”
　　老大原本很不高兴乔诗沂忽然闯进来，但见她把货带回来了，立即转怒为喜。
　　“干得好筠颜！我正和秦小姐谈到这批货！秦小姐，你看……”
　　秦浅舒自打乔诗沂进来就看到了她唇上的伤，内心立即不淡定了。
　　“不好意思金先生，我想去个洗手间，回来再详谈好嘛？”秦浅舒猛的一下站起身，冷眼看着乔诗沂。
　　“啊，好，那筠颜，你快带秦小姐去洗手间！”老大说着伸手推了一把乔诗沂，让她领秦浅舒去洗手间。
　　“秦小姐，这边请！”乔诗沂点点头，开门对秦浅舒做了一个“请”的手势。
　　秦浅舒对老大露出一个礼貌性的微笑，然后直接绕过乔诗沂出了包房。
　　乔诗沂带着秦浅舒来到洗手间，还没反应过来，就被秦浅舒一把拉进了隔间，啪的一声把门关上，将乔诗沂推在门上。
　　“浅舒……”乔诗沂从没见过秦浅舒这么大火气，有些害怕的抓紧了自己的衣角。
　　“别叫我的名字，我们已经分手了不是吗？叫我秦小姐就好！”秦浅舒很气愤，她气乔诗沂的不告而别，气乔诗沂在船上时又一次自作主张，更气自己不在她身边的这段时间，她和其他女人有了瓜葛。
　　乔诗沂见秦浅舒脸都气红了，仍旧不肯听自己解释，忍不住伸手抱住了她。
　　任秦浅舒如何挣扎，就是挣不开乔诗沂的怀抱，被乔诗沂紧紧的搂着，感受着她身上熟悉的香味，秦浅舒的心慢慢平静了下来，一时间百感交集。
　　“我好想你，真的好想好想……你为什么一声不吭就走了？胖胖和我你都不要了……你这个混蛋！混蛋！”秦浅舒一边哭一边用手拍打乔诗沂，压抑已久的情绪立即爆发。
　　乔诗沂红着眼眶，抓住秦浅舒的手，低下头吻住了她。
　　一时间，两人压抑很久的思念全都倾注在这个吻里，乔诗沂伸手扣住秦浅舒的后颈，将这个吻不断加深。
　　秦浅舒被乔诗沂吻得浑身发软，脚下有些站不稳，只得伸手扣住乔诗沂。
　　乔诗沂伸手搂住秦浅舒的腰一个用力将她反转过来抵在门上，重新吻上她，手也不知不觉的从她的衬衣衣摆下伸进去。
　　感受到乔诗沂的动作，秦浅舒感觉自己整个身体都不听自己使唤了，只能任由乔诗沂对自己使坏。
　　“嗯……”情到浓时，秦浅舒终是忍不住发出了一声细碎的呻吟，乔诗沂使坏的手立即停下来。
　　秦浅舒被撩拨的有些情难自已，乔诗沂偏偏在这时候停了下来，秦浅舒微微睁开眼睛，就看到乔诗沂对自己露出一个坏笑，紧接着她就蹲了下去。
　　（此处省略一万字！只可意会不可言传！请自行想象！）
　　一切结束后，秦浅舒瘫软着身子靠在乔诗沂怀里，乔诗沂仍旧把她抱得紧紧的不肯松手。
　　忽然，秦浅舒伸手推开乔诗沂，开始整理自己的衣裙，乔诗沂笑着帮她把裙子穿好，却被秦浅舒再次推开。
　　“你怎么会在这里？秦氏集团什么时候做这种生意了？”乔诗沂见秦浅舒开始闹别扭了，也不勉强，等她穿好衣裙后，开口问她。
　　“怎么，只准你乔警官当卧底，不准我们秦氏集团深入毒窝吗？”秦浅舒冷冷的看着乔诗沂，完全没有了刚才动情时的妖娆妩媚。
　　

　　☆、第四十九章

　　乔诗沂没想到秦浅舒会这么回答自己, 她想过很多种秦浅舒接触毒品生意的原因, 但唯独没想到她终究还是为了自己。
　　一时间，热泪盈眶，乔诗沂还是没能忍住伸手将秦浅舒搂进了怀里, 在她耳边说出日日夜夜回荡在自己脑海中的话：“我爱你……”
　　秦浅舒愣住了, 她没想到乔诗沂有一天会哭着搂住自己，情深意切的说爱自己。
　　“乔诗沂，我不是为了你才接触这一行的，你别忘了，我也是个警察！”秦浅舒推开乔诗沂, 打开隔间的门走了出去。
　　秦浅舒刚走出来，迎面就撞上了进来找乔诗沂的凌烟。
　　“大小姐, 你怎么来了？”乔诗沂跟着秦浅舒出来，就看到凌烟推门而入，有些无奈的皱了皱眉头。
　　凌烟一进门就看到秦浅舒，再看到从隔间里走出来的乔诗沂，原本挂在脸上的笑容瞬间冰冷。
　　“我是不是坏了你什么好事儿？”凌烟靠在门边，双手抱在胸前对乔诗沂说着，眼睛却死死的盯着秦浅舒。
　　“没有！”乔诗沂面无表情的说着，洗了个手后准备离开，却被凌烟伸手拉住。
　　“你的嘴还疼不疼？不好意思，之前下口太重了！”凌烟伸手摸了摸乔诗沂被咬破的嘴唇，嘴上说着抱歉，脸上却是一点儿歉意都没有, 她是故意说给秦浅舒听的。
　　听到这话，秦浅舒正在补妆的动作顿了一下，收起粉底盒走向门边：“麻烦秀恩爱的两位让一让可以吗？”
　　“啊，不好意思，秦小姐请便，今天在酒吧的一切消费记我账上就行！”凌烟一副老娘很慷慨的表情，对秦浅舒做了一个请的手势。
　　秦浅舒看了乔诗沂一眼，转身出了洗手间。
　　“人都走了还看什么看？”凌烟转过头看到乔诗沂还盯着秦浅舒离开的方向，忍不住将她的脸掰过来对着自己。
　　乔诗沂偏过头躲过凌烟的钳制，深吸一口气，然后缓缓吐出来：“没有，我只是在想事情！”
　　“你在想什么？是在想我吗？”凌烟靠近乔诗沂，伸手揪住她的衬衣衣领，隔着衣服在她的锁骨上轻轻摩擦。
　　“老大找我还有事，我先走了，大小姐你请便！”乔诗沂将凌烟的手抓住，对她说了这么一句话后就出了洗手间。
　　面对乔诗沂，凌烟是越挫越勇，以前的那些女人，个个都对她百般顺从，如今遇到一个处处让自己吃瘪的，自然觉得新鲜。
　　“老大！”乔诗沂走进门，对老大行了个礼，却被老大一把拉住。
　　“筠颜，明天你和我去见一下先生，我跟他说了你的事，他对你很感兴趣！”
　　“是……老大！”听到这个消息，乔诗沂一时间百感交集，自己努力了那么久，总算是可以见到他了！
　　“明天坐我的私人飞机去吧，不用去订机票了，我也要回去了，顺便捎上你们！”凌烟不知道什么时候从外面进来，直接说出这句话，听楞了在场所有人。
　　只有成哥和老大知道，凌烟平时从不和蜥蜴手下有过多的接触，顶多就是来巡视的时候见上一两面而已。
　　成哥忍不住朝乔诗沂的方向看去，就看到乔诗沂果然一脸无奈，而大小姐则是满脸欢笑。
　　“对了，阿金，我今天把酒店的房间退了，我去筠颜的住处将就一个晚上可以吗？”凌烟说完这句话还没有离开，把自己早就计划好的话说了出来。
　　“额……这个，筠颜啊，你好好招呼大小姐……”老大之前觉得凌烟对乔诗沂有意思，没想到这还没多久呢，她就这么明目张胆的展开了追求。
　　“老大，我可以帮大小姐订到E市最好的酒店，不用委屈大小姐去我那儿的……”乔诗沂抿抿嘴想要拒绝，却被凌烟打断。
　　“我已经厌烦了酒店的环境，去你那儿休息一晚上都不行吗？”凌烟一脸无害的看着乔诗沂，仿佛在斥责她的无情与狠心。
　　“筠颜，大小姐明天要早起，你赶紧带她回去休息吧！”成哥见大小姐都做到这地步了，要是再被拒绝的话，指不定会让她吃点苦头。
　　乔诗沂无奈的看向成哥，就见成哥对她使了个眼神儿，乔诗沂无奈，只得答应。
　　“大小姐，跟我来吧！”
　　凌烟跟在乔诗沂身后，露出一个得逞的笑容。
　　来到乔诗沂的住处，乔诗沂在柜子里找出新的毛巾递给凌烟：“大小姐，我的卧室在这边，你先去洗澡吧，早点休息！”
　　“太晚了，要不一起洗吧，不然一会儿我睡了你还要洗澡，吵到我就不好了！”凌烟接过毛巾，故意冲乔诗沂眨了眨眼睛。
　　乔诗沂偏过头，又从柜子里拿出一床被子：“我今晚不洗了，我睡书房，你早点休息吧！”
　　乔诗沂说完转身就要走，却被凌烟从身后拽住，一个用力就把她扑倒在床上，居高临下的看着她。
　　“沈筠颜，你是性冷感吗？”冷不丁的，凌烟说出这句话，然后看着乔诗沂。
　　乔诗沂猛的一个翻身，将凌烟压在自己身下：“大小姐如果想知道我是不是性冷感，可以以身试法！”
　　“你不是不喜欢女人吗？”凌烟好笑的看着乔诗沂，无所畏惧的说着。
　　“我是不喜欢女人，但你一而再再而三的触犯我的底线，我不能保证自己不会对你做些什么，以证明自己不是个性冷感。”乔诗沂说完这句话后，起身抱着被子去了客厅。
　　凌烟躺在床上看着天花板，回味着乔诗沂刚才说的那句话，想着想着忽然猛的坐起来，抱着枕头发花痴。
　　沈筠颜这么说是不是代表她对我也有感觉了呢？果然，自己的魅力还是不容小觑的！
　　想到这里，凌烟心情格外的好，拿起乔诗沂刚才给自己拿的毛巾进了浴室。
　　另一边，秦浅舒回到酒店后，手里端着高脚酒杯，看着落地窗外的灯红酒绿，车水马龙，想起了一个月前的事。
　　那天，张秘书仍旧没有给自己带来乔诗沂的任何消息，秦浅舒感觉自己已经濒临崩溃边缘，就在这时，萧潇给自己打了一通电话。
　　“喂，你好！我是秦浅舒。”秦浅舒皱着眉接通电话，有些疲惫的搂着怀里的胖胖。
　　“秦法医，我是萧潇，你现在有空吗？”萧潇的声音听上去有些激动，语速有些急促。
　　“是不是有诗沂的消息了？”秦浅舒知道萧潇不会平白无故给自己打电话，还说得那么激动，她肯定是有乔诗沂的消息了。
　　“是的，我找到了一些线索，你要不要出来一趟？我在半岛咖啡厅等你！”
　　“好，我马上就来！”秦浅舒挂断电话后，把胖胖交给了家里的保姆，然后匆忙的出了门，连衣服都没来得及换。
　　萧潇坐在咖啡厅里，看到秦浅舒一脸憔悴的出现在自己面前，有些诧异她居然连衣服都没换就来了。
　　“秦法医，坐，喝点什么？”萧潇给自己点了一杯拿铁，秦浅舒想都没想就说了句一样就行。
　　“怎么样？你有诗沂的消息了吗？”秦浅舒迫不及待的问，脸上全是焦急。
　　“别着急，你先看看这张照片！”萧潇说着从背包里拿出一张照片，放到桌上递给秦浅舒。
　　秦浅舒接过来一看，这不是自己的照片吗？
　　“我的这个照片和诗沂有什么关系吗？”
　　“你看一下后面的字！”
　　秦浅舒将照片翻转过来，就看到一行字：立即放弃调查，否则下一个就是她！
　　看这样子，应该是几个月前的了，难道乔诗沂是因为这个才离开的？
　　“我听说，队长以前是在一个老警察的手下工作，那个老警察是她的师父，教会了她很多东西，直到有一天，他们一起出任务，老警察为了救她而殉职了，而杀人凶手到现在还在逍遥法外，队长也一直没有放弃过追查，我猜，这张照片是那个人给队长的！”
　　“你是说，诗沂是为了保护我，所以才离开的吗？”秦浅舒眼角已经有些湿润的看着萧潇。
　　“我猜是的，那天局长喝醉了，无意间说有个国际通缉犯回国了，碍于国内警方没有证据，不能逮捕他，我猜那个人就是杀害老警察的凶手，而队长应该也是去找他去了！”萧潇喝了一口咖啡，神色有些凝重的看着秦浅舒。
　　秦浅舒好久好久才深吸一口气，咬着下唇，看着窗外：“她就是喜欢这样，自作主张……”
　　“秦法医，队长如果真的去找那个凶手了，你不要怪她，她真的很爱你……我们都看得出来，她平时对谁都不冷不淡，唯独对你比较特别。”萧潇见秦浅舒快要哭了，忍不住安慰她。
　　“萧潇，我没事儿，谢谢你告诉我这些。”你放心，我不会让她一个人去面对的。
　　回到现实，秦浅舒将酒杯里的红酒一饮而尽，自己拼尽全力，才得到了警方的支持，以秦氏集团的财力参与这次的调查，不惜花费巨资得到E市毒贩的信任，这才见到了乔诗沂。
　　可是，今天在洗手间里的那个女人，太嚣张跋扈了！
　　

　　☆、第五十章

　　直升飞机停在某私人庄园的草地上, 凌烟转过身看着乔诗沂, 冲她笑笑：“颜颜我们到了！”
　　乔诗沂跟着老大下了飞机，看着眼前大得有些夸张的庄园和奢华的别墅，深吸一口气, 自己总算是来了！
　　不远处, 一个男人拄着拐杖走过来，凌烟两三步跑过去挽住他的胳膊，笑嘻嘻的说：“老头儿，难得你亲自出来接我呀！”
　　“鬼丫头，几个月没回家了, 给我想得哟~”男人伸手捏了捏凌烟的鼻子，一脸宠溺的笑着。
　　乔诗沂在看清楚这男人的长相后, 垂在两侧的手不自觉的握成了拳头，几年前老警察死去的那一幕在自己的脑海里重复上演，内心沉睡的怒火在此时苏醒。
　　“先生，我把沈筠颜带来了！”老大走上去行了个礼，毕恭毕敬的指了指乔诗沂。
　　“哦？听说你有个很厉害的手下，我早就想见见她了，进去再说吧，这里风大！”
　　“好的先生！”
　　一行人进了屋之后，凌烟上楼换衣服去了，乔诗沂和老大站在沙发旁看着凌霄（蜥蜴）。
　　“沈小姐是吗？我怎么觉得你有些眼熟呢？”凌霄坐在沙发上，打量着乔诗沂，总觉着在哪里见过这个人。
　　“先生说笑了, 我这样的小人物，怎么可能有幸见过先生？只不过是长了一张大众脸罢了！”乔诗沂知道即便只见过一面，而且已经过去了几年，蜥蜴也多多少少也会对自己有些印象。
　　“我刚回国不久，正是用人之际，以后就跟在我身边吧，阿金，我跟你要了沈小姐，你不会有意见吧？”凌霄想了想，对着乔诗沂笑了笑。
　　“先生说的哪里话，我们都是在帮老大做事，在谁身边不一样？”
　　“哈哈哈，好，今晚给沈小姐举办一个晚会，你们都来参加！”
　　“谢谢凌先生！”乔诗沂心里明白，即便自己内心有种想要上前掐死凌霄的冲动，在没有掌握他的犯罪证据之前，自己不能轻举妄动。
　　“行了行了，你们也该累了，老周，带客人下去休息吧，好好招呼他们，凌丫头陪我聊会儿天！”凌霄挥挥手，让站在一旁的管家老周带人去客房休息。
　　“是，先生！几位请随我来！”老周毕恭毕敬的行了个礼，然后做了一个“请”的手势。
　　乔诗沂跟着老大阿金和成哥，出了别墅，凌烟被凌霄拉着，脱不开身，人在客厅，心却跟着乔诗沂飞走了？
　　“鬼丫头，想什么呢！”凌霄用手轻轻的拍了一下凌烟的头，咬牙切齿的问。
　　“老头儿，你不会还记恨我走这么几个月没回来看你吧？下手那么狠？”凌烟在凌霄面前露出了少有的可爱模样，噘着嘴撒娇。
　　“怎么了？我没用多大力气呀？打疼你了？”凌霄一听凌烟这么说，连忙心疼起来，自己活了大半辈子，最宝贝的就是凌烟这个女儿了。
　　“嗯~疼着呢！”凌烟抬着头，眼眶里硬是憋出了泪花，睁大无辜的眼睛看着凌霄。
　　“来我给你呼呼，呼呼就不疼了啊！”凌霄信以为真，心疼的不得了，揉着凌烟的头给她呼呼。
　　“噗嗤，老头儿，你当我是三岁小孩儿呢？我不管，我要你补偿我！”凌烟见凌霄上当了，立即开启耍赖模式。
　　凌霄明知道凌烟是装出来的，但他就喜欢宝贝女儿给自己撒娇：“好好好，你要什么补偿，我都给！”
　　“嗯……我要沈筠颜当我的小跟班！”凌烟假装思考了一会儿，然后说出自己的目的。
　　“沈筠颜？不行不行，你让她给你当小跟班，那谁帮我做事？不行不行……”凌霄一听凌烟的要求，立即摆手拒绝。
　　“老头儿，你敷衍我是不是？我只是让她没事儿做的时候当我的跟班而已，你要让她做事的时候，我还给你就是了，干嘛这么小气！”凌烟被拒绝了，自然非常不高兴，伸手扯住凌霄的耳朵就不依不饶的开始撒泼。
　　“好好好，给你给你，快放手我的小姑奶奶！”凌霄最怕凌烟揪自己耳朵了，从小到大她要是得不到什么东西，就会揪自己耳朵。
　　“哼，这还差不多！”凌烟一听老头儿松口了，立即放开了手，饶过了他的耳朵。
　　“丫头，你老实告诉我，你是不是看上沈筠颜了？”凌霄见凌烟闹够了，坐正了身子有些严肃的问她。
　　“这是很明显的事情，还用问吗？”凌烟一脸无谓，耸耸肩给自己剥了根香蕉。
　　“她的底细你查清楚了吗？不要大意了！”凌霄见凌烟一脸无所谓，忍不住开口提醒她。
　　“这个嘛……我还没有查过”之前光顾着喜欢，一时头脑发热就开始了狂热的追求攻势，倒还忘了这么重要的事情。
　　“那要不我让老周去帮你查一查？”
　　“不必了，她在阿金手下干了几个月，没出过什么岔子，我相信我的眼光，不会错的！”凌烟直接开口拒绝了凌霄的提议，她既然喜欢沈筠颜，就会绝对相信她。
　　“我以前答应过你妈妈，不干涉你的感情问题，连你交往女人我都没有多问过一句，这次我看你是认真的，干我们这一行的，感情这东西还是谨慎点的好！”
　　凌霄看到凌烟这幅模样，不禁想起了自己年轻气盛的时候，也是这般无谓，结果差点酿成大错，幸亏遇到了凌烟的妈妈，在凌烟外公的势力帮助之下，自己才重新在国外发展起自己的势力。
　　“行了行了，我自己会看着办的，你就别操心了行不行？不过……老头儿，我想让你帮我查一个人倒是真的！”凌烟说着说着，忽然想起了秦浅舒。
　　“谁？”
　　“秦浅舒，秦氏集团的总经理！”
　　“你为什么要查秦浅舒？”凌霄听到凌烟要查秦浅舒，有些惊讶她为何会认识秦浅舒。
　　“你别管，给我查查就行！我先去洗个澡，晚上的晚会我要一鸣惊人！”凌烟说着从沙发上站起来，对凌霄摆了个poss，乐呵呵的上楼去了。
　　晚上，乔诗沂换上周管家特意送过来的衣服，说是凌烟特别准备的，乔诗沂无奈，只得穿上，毕竟人在屋檐下不得不低头。
　　来到别墅的宴会厅，已经有很多人在这里了，乔诗沂放眼环顾了一下四周，发现和蜥蜴来往的E市名流还真不少。
　　“各位来宾，在这个美妙的夜晚，缘分让我们相聚，下面有请我们的凌先生上台发言！”
　　主持人话音一落，全场掌声雷动。
　　凌霄笑得有些腼腆的走上台，拿着话筒开始侃侃而谈，下面的人也听得津津有味，只有乔诗沂一个人坐在角落里，看着他伪善的脸，恨不得上前给他撕毁。
　　“下面，有请我的宝贝女儿，凌烟！”凌霄说了老半天了，才把话题转移到凌烟身上。
　　说起来，乔诗沂今晚到这里这么久，还没看到凌烟的人影。
　　凌霄话音刚落，聚光灯就打到别墅宴会厅的楼梯处，凌烟穿着黑色修身晚礼服出现在众人眼前，聚光灯下的她一步一步走下楼梯，仿佛走进了在场所有男人的心里，每一步都勾人心魄。
　　“乔诗沂手里端着酒杯，看着凌烟走下楼梯，来到凌霄身边接过话筒。
　　“各位，良宵苦短，莫要错过了在侧的佳人！”凌烟说完这句话，就放下了话筒，冲乔诗沂所在的方向笑了笑，然后穿过人群来到乔诗沂旁边坐下。
　　灯光重新亮起，宴会厅里的乐团演奏起了悠扬的圆舞曲。
　　“怎么样颜颜，今晚玩得开心吗？”凌烟坐到乔诗沂身边，独有的香水味飘进了乔诗沂鼻子里。
　　“很好，谢谢大小姐……”乔诗沂难得的冲凌烟露出一个微笑，看呆了凌烟。
　　“颜颜，原来你也会笑的呀，我还以为你对我只会板着一张脸呢！怎么样？我今晚是不是很美呢？”凌烟故意凑上前，将胸前的风景暴露在乔诗沂面前，让她一低头就能看到，简直就是赤裸裸的勾引。
　　“咳咳……大小姐每天都很美……”乔诗沂咳嗽了几声，掩饰自己的尴尬，把头偏向另一边，将杯中的酒一饮而尽。
　　“凌小姐，不知道我有没有这个荣幸邀请你跳一支舞？”一个长相英俊的男人走到凌烟面前，对她行了个礼，伸出自己的右手。
　　“不好意思，我今晚只跟我身旁的这位小姐跳舞！”凌烟想也没想，对眼前的这个男人露出礼貌性的微笑，再看了乔诗沂一眼，直接拒绝了这个男人的邀请。
　　“这样啊，那好吧……”
　　看着那人受挫的表情，乔诗沂忍不住看向凌烟：“大小姐，你真的很奇怪，喜欢你的人那么多，为什么偏偏选择我这个对你如此冷淡的小人物呢？”
　　凌烟站起身将乔诗沂从沙发上拉起来，走向宴会厅中心，笑着对她说了一句：“弱水三千，我只取一瓢饮！”
　　听到这话，乔诗沂的心猛的一颤，她本以为凌烟对自己只是一时新鲜好奇而已，没想到她竟说出了这样的话，一时间，乔诗沂心里百味陈杂。
　　

　　☆、第五十一章

　　晚会结束后, 乔诗沂回到自己的房间, 确认没有人跟过来之后把房门关上。
　　乔诗沂将自己的行李箱打开，从里面找出一支手表，将手表背面的表壳掰开, 拿出一张电话卡, 插入自己来之前新买的手机里。
　　刚开机，就有一条短信发过来，乔诗沂迅速的点开短信，查看里面的内容：蜥蜴明天将会出席一个慈善拍卖会，这是他洗钱的方式之一, 务必一同前去，找到与他来往的人员名单。
　　查看完毕后, 乔诗沂迅速将这条短信删除，然后把电话卡□□，掰成两半丢进马桶里冲走。
　　正在这时，房门忽然被敲响，乔诗沂皱着眉打开房门，果然看到凌烟站在门口，手里还拿着一瓶红酒。
　　“刚才没有尽兴，再陪我喝一杯？”凌烟冲乔诗沂举了举手里的酒，一脸笑意的看着她。
　　乔诗沂忽然想起刚才收到的那条短信，自己才刚来，凌霄不会那么轻易的信任自己，要想去慈善拍卖会, 还得从凌烟这里下手。
　　“大小姐里面请！”乔诗沂侧了侧身子，将路让出来，让凌烟进自己的房间。
　　凌烟本以为乔诗沂怎么着也得推辞两句，自己连理由借口都想好了一大堆，这么容易就得到通行证，让她有些惊讶。
　　“诺，尝尝看，82年的哟！”凌烟将带来的红酒打开，倒了点在酒杯里递给乔诗沂。
　　乔诗沂跟着秦浅舒没少喝这些东西，秦浅舒品味和凌烟倒是挺相似的，连带着乔诗沂也学会了一些。
　　“嗯，口感很好！”乔诗沂轻轻泯了一口，然后对凌烟说。
　　“我就知道你会喜欢，这款红酒很不错的，明儿个我让老周给你送几瓶过来！”凌烟见乔诗沂说喜欢，自己也跟着欢喜起来。
　　“谢谢大小姐！”乔诗沂放下酒杯，笑得有些内敛。
　　“你是不是有什么话想对我说？”凌烟见乔诗沂放下酒杯后就陷入了沉思，加上她今天反常的表现，凌烟放下酒杯看着乔诗沂。
　　“凌先生说让我留下来帮他做事，但我刚来，还什么都不懂……”乔诗沂欲言又止，话还没说完就被凌烟打断。
　　“我还以为什么事儿呢，看你这严肃的小表情，不要怕，明天老头儿要去一个慈善拍卖会，我跟他说一声让你跟着去历练历练！”凌烟很爽快的一口答应乔诗沂，让凌霄明天出去办事带着她。
　　乔诗沂听到这话后，也算是松了一口气，按照凌霄对凌烟的宠爱，他一定会答应带自己去的。
　　“谢谢大小姐……”
　　“你今天都说了好几句谢谢了，我不需要这种虚无的东西，给我来点实际的！”凌烟说着，嘴角勾起一个弧度，看着乔诗沂。
　　“咳！大小姐，时候不早了，你喝多了，早点回房休息吧……”乔诗沂知道凌烟在期待什么，但她爱的人是秦浅舒，也只会是秦浅舒，所以她不能给凌烟任何期待，这样只会伤她更深。
　　“就知道你会这么说，走了！”凌烟虽然失望，但也只是撇撇嘴起身离开。
　　走到门边时，凌烟忽然转过身将乔诗沂压到墙上，略微比乔诗沂矮的个子壁咚乔诗沂感觉有些滑稽。
　　“沈筠颜，你记住，你说过不喜欢女人，别让我知道你以后喜欢上的人是女人，否则，我会让她死的很惨！”她凌烟得不到的女人，别人也休想得到！
　　“大小姐，我……”乔诗沂张了张嘴想要说些什么，却被凌烟用唇封住了即将脱口而出的话。
　　浅浅的一吻，凌烟冲着乔诗沂露出邪魅的一个笑容后，转身离开了。
　　乔诗沂有些无奈，她不想伤害凌烟，但凌烟太执着于得到自己了。
　　从凌烟刚才的那番话里，乔诗沂清楚的感受到了，她喜欢的，不是自己，而是新鲜感，是具有挑战性的沈筠颜。
　　想到这里，乔诗沂进洗手间洗了把脸，抬头看着镜子里的自己，然后回想起了秦浅舒，自己前前后后被凌烟强吻了两次，要是秦浅舒知道了，肯定会生气……
　　那天晚上在酒吧里，秦浅舒知道自己唇上的伤是凌烟咬的，看都没看自己一眼就走了，估计是生气了吧……
　　————
　　第二天，乔诗沂一大早就起床了，想秦浅舒想了一个晚上，一夜无眠的她看上去有些憔悴。
　　“咚咚咚——”敲门声响起，乔诗沂从沙发上站起来走到门边打开门。
　　“沈小姐，先生让你准备一下，跟他一起出席拍卖会。”来的人是周管家，门开了以后毕恭毕敬的对乔诗沂说明来意。
　　“一直以来不都是大小姐陪同吗？”乔诗沂明知故问，一脸我什么都不知道的模样。
　　“今日大小姐也会一同前去，先生特意让我过来叫您的！”周管家一脸和善，耐心的给乔诗沂解释。
　　“好的我马上就下去，麻烦您了周管家！”乔诗沂笑着送走了周管家，然后关上门开始换衣服，不到五分钟就搞定了一切。
　　来到大厅，发现老大和成哥已经站在那里了，乔诗沂有些忐忑的走过去，刚站稳就被凌烟一把拉到餐桌前坐下。
　　“颜颜来了？过来一起吃早餐！”
　　乔诗沂见成哥和老大都是站着的，自己坐下有些不合适，正要站起来却被凌霄叫住。
　　“老周，给筠颜准备早餐！”
　　既然凌霄都不介意了，乔诗沂再矜持那就有点做作了，心安理得的坐下来，吃着热腾腾的早餐。
　　“筠颜，待会儿跟我去慈善拍卖会吧！有些事情尽早上手比较好一些！”凌霄一边吃着早餐一边说，完全没有在意站在一旁的阿金和阿成。
　　“是，先生！”乔诗沂感受到了凌烟递给自己的得意眼神，仿佛再说她给自己争取到了这个机会，要好好感谢她才是。
　　吃过早餐后，一行人上了车，向慈善拍卖会场进发。
　　进入会场时，所有人都要过一道安检门，所有通讯设备一律上交。
　　进场五分钟后，拍卖正式开始，第一件藏品是春秋时期的古剑一把，起拍价四十万。
　　最后一件藏品拍出去之后，凌霄也不为所动，乔诗沂有些好奇，难道他不是来买藏品的吗？
　　等所有人离开以后，工作人员将今日拍得藏品的人员列表给凌霄送过来。
　　“凌先生，所有单子都在这里了！”
　　“好的，丫头，你带筠颜去办公室一趟，教她接下来应该怎么做！”凌霄对于这件事，还是很谨慎的，让凌烟亲自带乔诗沂去做后期工作。
　　“颜颜，跟我来吧，我手把手教你哟～”凌烟拿起那份名单，冲乔诗沂眨了眨眼睛。
　　乔诗沂尴尬的咳嗽了一声，跟着凌烟进了办公室。
　　乔诗沂看着凌烟手里拿着的那份名单，陷入了沉思。
　　如果自己没有猜错的话，警方让自己查找的那份名单，就是凌烟手里的这一份没错了，但是凌烟做事很谨慎，只是让自己在一旁看着就好，根本不让自己碰。
　　“大小姐，要不要喝点东西？”乔诗沂想了想，起身给凌烟倒了一杯水，递到她眼前。
　　凌烟惊讶于乔诗沂的体贴，自己也确实有些口渴了，伸手就要接过水杯：“谢谢……”
　　水杯刚递到自己的手里，凌烟揪一不小心把被子里的水洒到了裙子上。
　　乔诗沂连忙抽出几张面巾纸递给凌烟：“没事吧大小姐？有没有被躺着？”
　　凌烟在乔诗沂面前出了丑，有些慌张的起身朝洗手间走去：“没事，我进洗手间处理一下就好！”
　　说话间，凌烟不忘将名单放进文件夹里，然后才匆匆走进洗手间。
　　乔诗沂确认洗手间的门落锁了以后，立即拿出文件夹里的名单，用自己的手表对着名单按下发条按钮。
　　原来，乔诗沂的手表是国际刑警提供的新科技拍照手表，可以记录小内存的资料图片。
　　将三张名单都拍下之后，乔诗沂将它放回原处，走到洗手间门口敲了敲门：“大小姐，你没事儿吧？要不要我帮你什么？”
　　乔诗沂话音刚落，凌烟就从洗手间里出来：“没事儿，我们接着工作吧！”
　　“好的！”
　　出了会场以后，乔诗沂跟着凌烟和凌霄准备上车，迎面走来一个抱着小孩儿的女人，不小心撞了一下乔诗沂。
　　“不好意思，不好意思……”女人撞了乔诗沂后不停的道歉，乔诗沂摆摆手表示没事儿。
　　“下次走路小心一点儿，别摔着孩子！”凌烟见乔诗沂对一个陌生的女人都这么友善，一时间心里有些不舒服。
　　上了车后，凌霄让司机把车开到别墅去，他约了自己的最大合作伙伴在那里见面。
　　“待会儿带你去见一下我们最大的合作商，姓苏，叫他苏先生就好！”凌烟和乔诗沂坐在一起，把手里有关合作商的资料递给乔诗沂。
　　乔诗沂接过资料，看着照片上的那个男人，皱了皱眉：“我怎么觉得这个人有点儿眼熟？”
　　“是吗？苏先生还是挺有名气的，我们的毒品大多都是提供给他的！”凌烟看了一眼照片上的男人，有些无所谓的笑笑。
　　乔诗沂下意识的看了一眼这个苏先生的名字，眉头不禁皱得更紧了。
　　而刚才撞到乔诗沂的那个女人，走到一家百货商店里，将乔诗沂的手表交给了一个穿着西装的男人。
　　“任务完成，全体撤退！”
　　

　　☆、第五十二章

　　车在白色的欧式风格别墅前停下, 乔诗沂跟着凌烟下了车, 就看到一个穿着西装的男人站在门口，身后是一群女佣两排列开。
　　“凌先生，凌小姐好！”带头的男人领着女佣给凌霄和凌烟打了招呼, 然后鞠了一躬。
　　“苏先生呢？”凌烟见过苏靖, 一副高傲自大的模样，如今连商讨合作事宜都不亲自出面，看来是时候给他点颜色瞧瞧了。
　　“苏先生有点儿琐事走不开，让我来代理一切事务”西装男脸上一直挂着笑容，仿佛没有察觉到凌烟的不满。
　　“既然苏先生没空, 那我们改日再约好了！老头儿，我们走！”凌烟站在原地不动, 听到西装男的话后冷笑了一声，转身就走。
　　“许久不见，凌丫头脾气还是一点儿没变呀！”一辆从外面驶来车停在别墅面前，苏靖笑着从车上下来，叫住了凌烟。
　　“苏先生才是好久不见，架子比以前倒是大了不少！”听到苏靖的取笑，凌烟也毫不示弱，几句话给他怼回去！
　　“烟儿，不得无礼，你苏伯伯这不是有事才来晚了不是吗？”凌霄看似是在责备凌烟，实际上也是在帮着数落苏靖来晚了怠慢了自己二人。
　　“老凌啊，都站在这儿干嘛呢, 进去呀！走走走，咱哥俩儿喝一杯！”苏靖笑嘻嘻的上前搂着凌霄的肩膀，进了别墅。
　　“老凌快尝一下，这杯算是兄弟给你赔罪了！我这可是好东西！”苏靖亲自给凌霄倒了一杯红酒，递给他。
　　“老苏，你什么都好，就是管教手下这方面有些欠缺啊！”凌霄受用的接过酒杯，尝了一口，确实还可以。
　　“哟！瞧我这记性！我忘了介绍，这是我儿子，苏岩，苏岩，快来叫人！”苏靖伸手招了招，把站在远处的西装男给叫了过来。
　　“凌伯伯好！”苏岩三两步走过来，给凌霄鞠了一躬。
　　凌霄之前只知道苏靖有个女儿，从没有听说过他还有一个儿子。
　　“老苏啊，你这就不对了，瞒着大家这么久藏了个儿子干嘛呢？”
　　“这个臭小子一直在国外，前些日子好不容易才让我给逮回来！老大不小了成天游手好闲，是时候该成家立业了！”
　　“年轻人的事情，你干着急也没啥用呀！”
　　“我看烟儿也不小了，有没有喜欢的人呢？”
　　苏靖此话一出，凌霄就知道他葫芦里卖的什么药，冷笑两声：“哈哈，我们家烟儿有喜欢的人了，小丫头心思藏不住，诺，那边站在烟儿后面的那个，就是她的心上人。”
　　凌霄顺手指了指站在凌烟身后的乔诗沂，虽然只是敷衍，但凌烟确实是喜欢乔诗沂没错。
　　“呵呵呵，这样啊，我还想着烟儿这丫头能不能做我儿媳妇呢，可惜咯！”苏靖顺着凌霄指的地方看过去，发现站在一边的乔诗沂有些眼熟。
　　“老凌，你这个手下我怎么看着有些眼熟呢？”苏靖看着乔诗沂，仿佛在哪里见过一样，但一时间又想不起来。
　　凌霄刚想说什么，忽然接到一个电话，他对着苏靖抱歉的笑笑：“我接个电话！”
　　“喂？什么事？”
　　“什么？怎么回事？查清楚是谁走漏风声了吗？”
　　“我知道了，先按照警方的要求去做，现在不能硬碰硬！你先安抚好所有人，我会尽快想办法的！”
　　凌霄挂断电话后，表情有些凝重的转过身看了一眼凌烟，然后打了个电话。
　　“阿金，你立刻给我查一下这个沈筠颜，别问为什么，还有！别让凌烟知道我查沈筠颜的事情！”
　　“老凌，怎么了？怎么接了个电话就魂不守舍的？”苏靖见凌霄有些走神，杯子里的好酒也被他当白开水一样一饮而尽，有些埋怨他暴殄天物。
　　“没什么，老苏，我有点事先走了，合作的事情我会让烟儿代我跟你商讨的，改天请你吃饭！”说完，凌霄也不等苏靖反应过来，转身匆匆离开。
　　就在离开的时候，凌霄和走进来的秦浅舒擦肩而过。
　　凌烟隔着老远就看到一个女人缓缓走过来，苏靖一脸讨好的模样朝她走过去，等人走近了，凌烟才发现这个人是秦浅舒。
　　“烟儿，快来我给你介绍一下，这位是秦浅舒，秦氏集团总经理……”
　　“我知道，我们见过！”凌烟没有那个耐心听苏靖叨叨，冷着脸看着秦浅舒。
　　“苏先生，我和凌小姐确实见过，不用多做介绍了。”秦浅舒微微一笑，相对于凌烟的反应，她倒是大大方方的解释了。
　　“还有，这位沈小姐……”秦浅舒转过头，看向一旁的乔诗沂。
　　“秦小姐，你好！”乔诗沂笑着对秦浅舒伸出手，眼里满满的爱意掩饰不住。
　　秦浅舒伸出右手握住乔诗沂的右手，用食指在她手腕处轻轻摩擦了几下。
　　凌烟察觉到二人眉来眼去，立刻不高兴了，仿佛是自己的所有物被别人占有了一样：“苏伯伯，秦总今天来这儿是有什么事吗？”
　　“哦，你不说我差点儿忘了，秦总和我是合作关系，我从你们这儿得的货都是转给秦总的，我想觉着太麻烦了，就想着让你们见一面，以后直接商讨合作的事情！”
　　“怎么，凌小姐似乎不愿意与我做生意？”秦浅舒看着凌烟，脸上始终保持着微笑。
　　“呵，有钱为什么不赚呢？秦总要合作我当然欢迎！只是，有的东西，它一旦有主了就请不要妄想，秦小姐可明白我的意思？”
　　乔诗沂知道凌烟最后那一句话是什么意思，立即焦急的看向秦浅舒，谁知秦浅舒只是淡淡一笑。
　　“是与不是，要到最后才知道，强扭的瓜不甜，凌小姐应该知道这个道理吧？”
　　“你……”凌烟还想再说些什么，却被苏靖拉住。
　　“秦总，烟儿，我们去那边聊，去那边聊……”
　　“沈筠颜，给我倒酒！”凌烟一坐下，就朝乔诗沂发号施令。
　　“是，大小姐！”乔诗沂上前给凌烟倒酒，正要把酒杯递给她的时候，凌烟忽然抬手，将乔诗沂手里的酒给打翻了。
　　“啪——”
　　凌烟抬手一巴掌打在乔诗沂脸上，乔诗沂脸被打得偏到一边，有些诧异的看着凌烟。
　　秦浅舒惊得一下子站起来，愤怒的看着凌烟：“你这是做什么？”
　　“我养的狗，想怎么管教是我的事！”凌烟一副高高在上的模样，不屑的看着秦浅舒。
　　“秦小姐我没事，抱歉，失陪一会儿！”乔诗沂强忍着脸上的疼痛，给秦浅舒递去一个安慰的眼神，示意自己没事，然后转身去了洗手间。
　　秦浅舒想要跟上去，却被凌烟拉住：“不劳秦总费心，我的人我自己会哄！”
　　说完，凌烟就冷笑一声跟着乔诗沂进了洗手间。
　　乔诗沂用冷水敷了一下红肿了的脸，抬头就看到站在旁边的凌烟。
　　“你和她是不是认识？”凌烟开门见山，直接说出了自己内心的想法。
　　“不是！”乔诗沂想也没想就否定了，内心的恐慌再次上升。
　　“你给我记住，我说过，你要是敢喜欢别的女人，我就杀了她，再杀了你！”凌烟伸手抓住乔诗沂的手，恶狠狠的说。
　　乔诗沂挣脱开她的手，冷冷的看着她：“凌烟，你懂什么是爱吗？”
　　乔诗沂以前还觉得对不起凌烟的这份感情，现在看来，不是对不起，是承受不起。
　　听到乔诗沂的质问，凌烟手上的力气忽然没了，有些慌乱的看着乔诗沂，伸手抚着她被打的脸。
　　乔诗沂偏过头，躲开凌烟伸过来的手，绕过她直接走出了洗手间。
　　凌烟抬在空中的手慢慢收回来，眼神空洞，看着乔诗沂离开的方向，喃喃自语：“筠颜，颜颜……我不会让你成为别人的……你只能是我的！”
　　凌烟从洗手间里出来以后，秦浅舒已经走了，乔诗沂也离开了。
　　“烟儿，发生什么事了？为什么秦总走了？”苏靖有些疑惑的看向凌烟，但是凌烟却没有给他一个答案，拿上自己的包就离开了。
　　刚出门，凌烟就接到一通电话，是凌霄打过来的。
　　“喂？怎么了？”
　　“丫头，沈筠颜有问题，你小心点儿，我正在让人查她！”
　　听到凌霄的话，凌烟忍不住皱了皱眉。
　　“你说什么？谁有问题？”凌烟有点儿不敢相信自己的耳朵，重新问了凌霄一遍。
　　“与我们合作的大部分企业都被查了，我们的货被警方查收了，损失将近几个亿，而被查的企业，都是那张名单上的！”
　　“老头儿，见过那张名单的人，不止我和沈筠颜……”凌烟还想说拍卖场的那个工作人员也知道，却被凌霄打断。
　　“拍卖场的那个人是跟了我很多年的，我对他有救命之恩，他不会背叛我们的！”
　　凌霄斩钉截铁的回答，让凌烟有些慌了神：“老头儿……你查到了什么的话，不要告诉我……”
　　凌烟害怕，怕若是沈筠颜真的背叛，自己不知道该如何选择，杀了她？不，太便宜她了。不杀她？可自己付出的感情被她当做一个笑话来看，不杀她怎么能解自己的心头之恨？
　　“沈筠颜……不要让我失望……”

　　☆、第五十三章

　　凌霄的庄园内, 凌烟脸色苍白, 与凌霄面对面坐着，许久都没有说一句话。
　　太阳逐渐下山，周管家让人打开了花园里的探照灯。
　　“丫头, 你不敢面对吗？”凌霄见凌烟沉默了许久, 终究还是先开口打破了这个僵局。
　　“老头儿……你说，她叫什么名字来着？”凌烟直愣愣的盯着桌上的那份文件袋，迟迟不肯伸手打开它。
　　“她的真名叫乔诗沂，是一个警察！”凌霄沉闷的深吸一口烟，然后吐出一缕青烟, 神色凝重的看着凌烟。
　　“不用告诉我她是谁！我只知道她是我的沈筠颜……不对，她是沈筠颜也好, 乔诗沂也好，我只知道，我喜欢她……”凌烟痛苦的捂着耳朵，泪水从眼角滑落，滴到文件袋上。
　　“你不要再自欺欺人了，她是一个警察，不要说她现在喜欢的人不是你，就算是你，你们也绝无可能，你知道吗？”凌霄见凌烟这副模样，有些痛心疾首的冲她嘶吼着。
　　“你说什么？你的意思是她有喜欢的人了？”凌烟有些不敢相信自己的耳朵，一副不可思议的样子。
　　“你清醒一点儿, 丫头，乔诗沂喜欢的不是你，你一直以来都被她骗了……”凌霄话还没说完，就被凌烟开口打断。
　　“你说……她喜欢的人是谁？”凌烟抬起头，眼神空洞的看着凌霄，脸上的表情说不出的诡异。
　　“是谁有那么重要吗？现在我们最要紧的事情是该怎么解决这些事情，警察就快要扯住我们的尾巴了你知道吗？”凌霄有些无奈，平日里果断决绝的女儿，怎么到了一个女人这里，就变得优柔寡断了呢？
　　“你不说，我大概也知道是谁了……”凌烟忽然像是想到了什么似的，颓丧的靠在椅背上。
　　“丫头，我不是之前告诉过你，我杀过一个警察吗？这个警察，和乔诗沂是同事。那么多年，她一直在追查我，我就躲到了国外去，没想到那么多年我回来之后，她居然混到了我的眼皮子底下，这次名单被她交给警方了，我估计我这次很难再翻身了……”凌霄说到这里，重重的叹了一口气。
　　“老头儿，这件事就交给我处理吧，你不用担心……”许久之后，凌烟再次抬起头，只不过这次她的脸上，带着微笑。
　　————
　　乔诗沂接到通知，说自己的身份有可能已经暴露了，要自己立即撤离。
　　但是，都已经到这里了，乔诗沂怎么可能轻易放弃呢？
　　想到这里，乔诗沂忽然收到一条信息，点开一看，是凌烟发过来的：乔警官，秦小姐在别墅和我一起喝茶，你要不要一起？
　　看到信息后，乔诗沂原本已经下车了，立即又打来车门坐到驾驶座上，飞快的朝凌霄的别墅开去。
　　乔诗沂拨通了凌烟的电话，好半天凌烟才接通。
　　“怎么呢，乔警官是不是已经在来的路上了呢？让我看看你最快多久能到！”凌烟接通电话，抬手看了看时间。
　　“凌烟，你别动她！”乔诗沂几乎是哑着嗓子冲着电话那头的凌烟吼出这一句话，然后电话就被凌烟挂断了。
　　凌烟挂断电话后，立即拨通了秦浅舒的号码。
　　“喂你好，我是秦浅舒！”秦浅舒正在酒店房间里看文件，看到一个陌生的号码打进来，犹豫了一下还是接听。
　　“秦小姐，沈筠颜她……不，应该是乔诗沂，乔警官，你们两个演得可真好！把我耍得团团转，给你十分钟，到xx百货大楼楼顶，别迟到哦，不然我怕你来晚一秒，她刚好就死在你的脚下！”
　　凌烟说这句话时，十分冷静，丝毫没有破绽，秦浅舒立即挂断电话冲出了酒店，朝凌烟说的地方走去。
　　这边乔诗沂赶到别墅，愤怒的推开大门，就看到凌烟坐在客厅的沙发上，悠闲的喝着红酒。
　　“凌烟，你把秦浅舒怎么了？”乔诗沂喘着气，愤怒的看着凌烟。
　　凌烟放下酒杯，抬头与乔诗沂对视：“你就这在乎她么？乔警官！”
　　“你放了她，不关她的事！”乔诗沂看着凌烟脸上的笑容，瞬间慌了神。
　　“我记得你跟我说过，你不喜欢女人，我也告诉过你，你如果喜欢哪个女人，我就一定会杀了她！”凌烟看着乔诗沂，咬牙切齿的说出这一番话来。
　　“不，不要，她是无辜的，你要杀就杀我，我是警察，我是卧底，你不要动她！”听到凌烟要伤害秦浅舒，乔诗沂的理智瞬间瓦解。
　　“乔诗沂！你到底把我的感情当成什么了？”凌烟愤怒的站起身，看着乔诗沂。
　　“我为你做了这么多，你连一个笑容都吝啬的不愿意给我，现在你却为了一个女人在我面前低三下四的乞求！”
　　“凌烟……对不起……我爱她，满心满眼都只有她，她先占据了我的这里，如果她死了，我也不会苟活！”乔诗沂看着凌烟，伸出右手指着自己的心脏，一字一句的说着。
　　乔诗沂的手机铃声忽然响起，乔诗沂想也没想就要挂断，却被凌烟一把夺过手机，看着是秦浅舒的来电显示，冷笑一声立即接通。
　　“喂？诗沂，你在哪儿？”秦浅舒的声音有些焦急，语气里透露着不安。
　　“秦小姐，我不是说过了吗？乔警官在我这里！”凌烟让周围的保镖钳制着乔诗沂，拿着乔诗沂的手机和秦浅舒通话。
　　秦浅舒本以为这只是凌烟的阴谋，没想到乔诗沂真的暴露了身份被抓。
　　“凌烟，你想干什么？”秦浅舒深吸一口气，故作镇定的问凌烟。
　　“你按照我说的话去做，自然就知道我想干什么了，你现在还有两分钟时间到达指定地点！”凌烟语气轻松，仿佛自己即将要做的事情只是微不足道的小事而已。
　　“你别伤害她，我马上就到！”秦浅舒说着，将车停到了百货大楼楼下，然后以最快的速度进了电梯直达顶楼。
　　“乔诗沂，你爱她是吗？那我就让你亲眼看着她是怎么死的，你说好不好？”凌烟说着，拿起桌上的遥控器，打开了电视。
　　屏幕上立即显示出秦浅舒从电梯里出来，上了百货大楼的楼顶。
　　乔诗沂不知道凌烟要做什么，只是拼了命的挣扎，想要摆脱两个保镖的控制！
　　“凌烟，凌烟你别伤害她……”乔诗沂现在慌乱得像是个做错事的孩子，哭着喊着求凌烟别伤害秦浅舒。
　　凌烟转过头冲乔诗沂露出一个微笑，然后从包里拿出一个遥控器，在乔诗沂眼前轻轻一按，百货大楼楼顶立即传来爆炸声，一时间火光四射，秦浅舒的身影也消失在电视屏幕里。
　　“不要！”乔诗沂用尽浑身的力气，喊出这绝望的两个字，额上青筋暴起，脸涨成猪肝色。
　　百货大楼楼顶被炸毁，凌烟满意的看着自己的杰作，走到乔诗沂面前，伸手抬起她的下巴。
　　“怎么样？我被欺骗的感受，比你现在的感受有过之而无不及，你也知道什么是绝望，什么是心疼了吗？”
　　“你这个疯子！凌烟！你疯了……”乔诗沂冲凌烟那张笑着的脸，嘶吼着，最后因为打击太大，晕了过去。
　　“大小姐，现在怎么办？要杀了她吗？”两个保镖见乔诗沂晕了过去，忍不住发问。
　　“啪——”
　　凌烟一个巴掌打到发问的那个保镖的脸上，冷冷的看着他：“杀她？为什么要杀她？我要让她生不如死！”
　　说完这句话，凌烟恶狠狠的看着晕过去了的乔诗沂，自言自语：“我所承受的痛苦，要让她十倍奉还！”
　　————
　　一天后，乔诗沂从噩梦中惊醒，回忆起百货大楼的爆炸，有些痛苦的想要抱住自己的头，却发现自己的双手被铁链锁住，自己被绑在一张铁床上。
　　“醒了么？”凌烟站在窗前，看着窗外，头也不回的问乔诗沂。
　　“你为什么不杀了我？”乔诗沂此时此刻已经没有了活下去的念头，自己终究，还是没能保护好秦浅舒。
　　想到这里，乔诗沂的脑海里忽然浮现出两人过去经历的种种。
　　秦浅舒一脸风轻云淡的出现在自己面前，给自己解释金源的死因。
　　秦浅舒笑嘻嘻的对自己说，乔诗沂你太优秀了，万一我喜欢上你了怎么办？
　　秦浅舒走在自己身后，深情的看着自己说电影里的对白……
　　想到这里，乔诗沂忽然感觉到自己脸上冰冰凉凉的，凌烟转过身来，就看到她泪流满面的样子。
　　“怎么？你哭了？”凌烟嘲讽般的语气，直戳乔诗沂的心脏！
　　“你为什么不杀了我？你杀了我啊！”乔诗沂挣扎着冲凌烟嘶吼着，眼神仿佛要杀了她一般。
　　“你的秦浅舒没死，听到这个消息，你是不是还想死呢？”凌烟不知道为什么，明明很想看着乔诗沂痛苦样子的她，鬼使神差的告诉了乔诗沂秦浅舒还活着的消息。
　　“你说什么？”听到凌烟的话，乔诗沂眼里仿佛有了生的希望。
　　

　　☆、第五十四章

　　凌烟看到乔诗沂脸上的希冀, 露出一个嘲讽的笑容, 不知道是在嘲讽乔诗沂，还是在嘲讽自己。
　　“她还活着，但我想知道, 如果乔警官不是以前的那个乔警官了, 她还会一如既往的爱你吗？”凌烟看着乔诗沂，伸手从旁边的桌子上拿起一支注射器，里面有少量透明的液体。
　　身为警察的乔诗沂当然知道那是什么，脸上的表情转为惊恐，不可思议的看着凌烟。
　　“凌烟……不要……”
　　如果这支注射器里的液体进入自己的身体内, 那么自己的这辈子也算是毁了。
　　凌烟看着乔诗沂脸上的表情，是害怕也是抗拒, 两者合二为一，让凌烟本就鲜血淋漓的心更加疼痛，然而，凌烟却从这份疼痛中找到了一丝快感。
　　“颜颜……不要害怕，我会陪着你的！很快就会过去的，这可是好东西，它会让你感觉到前所未有的快乐……”
　　凌烟说话间，走到床边掀开乔诗沂的袖子，颤抖着手想要将针管扎进她的血管里。
　　乔诗沂挣扎着想要逃脱，却发现无论自己怎么努力，都逃不脱这束缚。
　　最终，两人精疲力尽, 凌烟坐在一旁的沙发上，地上是没了针头的注射器。
　　针头扎进乔诗沂皮肤里的那一刻，乔诗沂拼命挣扎，凌烟的手也不停的颤抖，最后针头断了，注射器也掉到地上。
　　凌烟颓丧的坐在沙发上，看着窗外，在心里问自己，难道自己真的想要毁了乔诗沂吗？
　　想到这里，凌烟站起身，离开了房间。在门关上的那一刻，乔诗沂紧绷的神经总算是放松下来，精疲力尽的昏睡过去。
　　另一边，市中心医院，VIP病房内。
　　秦浅舒戴着氧气罩，缓缓睁开眼睛。
　　“舒舒，你终于醒了？感觉怎么样了呢？”坐在一旁的秦妈妈见秦浅舒睁开了眼睛，焦急的起身询问。
　　“妈妈……我没事……乔乔在哪儿？她有没有事？”秦浅舒醒来第一件事就是问乔诗沂的情况，这一问把秦妈妈问愣住了。
　　“你是说乔诗沂那孩子吗？你出事的时候她不在现场啊……”乔妈妈话音刚落，秦浅舒就知道自己是被凌烟算计了。
　　“妈妈，我要出院……”照昨天的情况来看，乔诗沂肯定是身份暴露落入凌烟的手里了，她不能让乔诗沂有事。
　　“你这是做什么？你这才刚醒来就要瞎折腾，你知不知道你爸爸和我有多担心？”秦妈妈红着眼眶抹了一把眼泪，心疼的看着秦浅舒。
　　“妈妈，对不起让你们担心了，但是我不能再待在这里了，我必须找到乔诗沂，她有危险……”秦浅舒说着挣扎着想要起身，却惊觉自己的下半身没有一点儿知觉。
　　“乔诗沂是警察，她有危险也是警察的事情，你们再要好也不能拿自己的健康开玩笑……”秦妈妈话还没说完，就被秦浅舒绝望的声音打断。
　　“妈妈……我的腿怎么没知觉了？”说着，秦浅舒掀开被子，看着自己没了知觉的腿，再向秦妈妈投去疑惑的目光。
　　“医生说，爆炸时你的腿部神经受了重伤……不过你放心，你爸爸已经替你联系好了国外最好的医生，咱们明天就出发，你的腿会恢复的……”秦妈妈看着秦浅舒，有些不忍的说着。
　　“妈妈，我不会走的，在找到乔乔之前，我不会离开的！”秦浅舒眼神坚定的看着秦妈妈，透过她的眼神，秦妈妈似乎看出了些什么。
　　“舒舒，你告诉妈妈，你和这个乔诗沂到底是什么关系？”乔妈妈冷着一张脸，直直的盯着秦浅舒。
　　秦浅舒面对秦妈妈的质问，缓缓低下头，许久以后抬起头，看着秦妈妈：“妈，我爱她……”
　　秦浅舒话还没说完，脸上就传来一阵疼痛，紧接着就是秦妈妈痛心疾首的指责。
　　“你说什么？你敢不敢再说一遍？我和你爸爸辛辛苦苦培养你，是让你做这些见不得人的事吗？”秦妈妈也是气急了，乔诗沂虽然很优秀，但她终归不是男人呀！
　　秦浅舒缓缓抬头，坚定的看着秦妈妈，眼睛里毫无波澜：“我爱她，她也爱我，所以，在确保她的安全之前，我不会出国治疗的！”
　　“你知道她在哪儿吗你就要去救她？救人是警察的事，你操什么心？”秦妈妈气得有些语无伦次的指着秦浅舒，大声的冲她吼着。
　　“怎么了怎么了？你冲孩子吼什么？”秦爸爸提着东西从外面走进来，听到秦妈妈在发火，连忙推开门走进来。
　　“你自己问你的好女儿！我不管了！”秦妈妈一甩手，离开了病房。
　　秦爸爸追出去让司机送秦妈妈回家，然后回到病房，看秦浅舒哭成了泪人。
　　“乖女儿，你和妈妈怎么了？”秦爸爸心疼的看着秦浅舒，自己刚出院不久，自己唯一的宝贝女儿就受伤进了医院。
　　“爸……爸爸我是真的很爱她，妈妈为什么要生气？为什么……”秦浅舒靠近秦爸爸怀里，无助的痛哭着。
　　“没事没事，不论你喜欢谁爱谁，爸爸都是站在你这边的，快别哭了……”秦爸爸心疼的看着自己宝贝女儿哭成了泪人，有些手足无措，看她的脸，好像秦妈妈还动手打了她，不禁更加心疼了。
　　“真的吗？爸爸你不会怪我吗？”秦浅舒眼泪汪汪的抬起头看着秦爸爸，眼里全是期待。
　　“告诉爸爸，哪个臭小子能得到你的青睐呢？”秦爸爸握着秦浅舒的手，小心翼翼的询问她。
　　“你见过她的，是乔诗沂！”秦浅舒想了想，还是向秦爸爸坦白。
　　秦爸爸的笑容一下僵在脸上，有些无奈的看着秦浅舒：“舒舒啊，你这是非她不可吗？”
　　“爸，我此生非她不可，她为了我可以豁出性命，放弃一切，我为什么不能为了她放弃一些可有可无的身份名利呢？”秦浅舒说这些话的时候，眼里的感情被秦爸爸看在眼里。
　　“若她是真心爱你，那爸爸也希望你得到幸福……”许久之后，秦爸爸才说出这句话。
　　秦浅舒看到秦妈妈的反应后，本以为秦爸爸的反应会更加激烈，没想到秦爸爸会这么快接受自己与乔诗沂的感情。
　　“爸，谢谢你……”
　　“傻丫头，爸妈最爱你了，却无法陪伴你的一生，下半辈子我们也希望有人能够代替我们照顾你，只要她能给你幸福，是男是女有什么区别吗？”
　　“那妈妈那儿……”秦浅舒还是有些担忧，秦妈妈的反应出乎自己的意料，从小到大没有动过自己一根手指头的她，今天气得打了自己一巴掌。
　　“没事儿，我帮你劝劝她！你好好休息，明天爸爸带你出国手术……”
　　说到这里，秦浅舒的脸色一变，连忙抓住秦爸爸的手：“爸，我不要走，乔乔有危险，她是为了我才被凌烟抓住的，我不能走……”
　　秦爸爸一听到凌烟的名字，脸色突变，慌张的看着秦浅舒：“你说谁？”
　　“凌烟，E市的那个凌霄的女儿！”
　　“舒舒，听爸爸的话，这件事你不要管了！我明天就和你妈妈带你出国治疗！”
　　“爸，为什么？我不能走！”秦浅舒有些不敢相信，刚才还支持自己的爸爸这会儿忽然变卦。
　　“你知道凌霄是谁吗？我们秦家不能和这种人牵扯上关系，否则再也脱不开身！”
　　秦家几代人都是本本分分的做生意，即便毒品生意能够谋取暴利，但秦老爷子的家训是，就算走投无路了，也不能和这两个字沾染上一点儿关系。
　　“我不走，我一定要救她！”秦浅舒见秦爸爸态度坚决，也立即表明自己的立场。
　　秦爸爸见秦浅舒铁了心不听自己的话，叹了口气转身离开了病房。
　　另一边，E市警察局会议室内，国际刑警和两个市的有关警察坐在一起。
　　“蜥蜴已经发话了，要是我们敢采取行动，乔警官就会没命……”
　　“依我看，先顺从蜥蜴的意思，等把人救出来，其他的再做讨论！”
　　“不行！蜥蜴老奸巨猾，这么多年了警方都没有抓到他，若是再让他跑了，还要再等多久他才会露面？”
　　“你的意思是不管乔警官的死活了？”
　　“我又没说不管……”
　　“都给我闭嘴！”听到各个队长的争执，局长有些无奈的拍了拍桌子。
　　等会议室安静下来后，局长伸手揉了揉眉心：“光凭这份名单，是不能作为充分的证据来逮捕他的，我们得等等，等他狗急了跳墙！”
　　“局长，你的意思是？”
　　“蜥蜴在国内出了事，肯定打算回老窝，他在这里的产业全都被警方查封了，肯定会在逃跑之前擦干净屁股，我们只要慢慢等，就能等他收手时露出马脚，再将他和他的手下一并抓获！”
　　“那要是在这段时间里，乔警官出事了怎么办？”发话的人是一直保持沉默的萧潇，她抬起头，红着眼睛看着所有人。
　　听说乔诗沂出事后，她和龙博彦还有苏澄就马不停蹄的赶到了E市。
　　“不会的，蜥蜴还要拿乔警官要挟警方，在他安全逃脱之前，是不会让她有事的！”
　　“但愿如此吧……”萧潇说完这句话后，转头看着即将下雨的天。
　　

　　☆、第五十五章

　　雨连续下了两天, 凌烟的房门被人轻轻敲响, 然后老周推开门走进来。
　　“她怎么样了？”凌烟背对着老周，坐在椅子上看着雨滴拍打在玻璃窗上，发出噼里啪啦的声响。
　　“沈小姐两天来滴水未进, 不论我怎么说她就是不肯吃一点儿东西。”老周看着凌烟落寞的背影, 有些心疼这个自己从小看到大的孩子。
　　终归是一个情字，让原本意气风发的人变得落魄无比。
　　“我知道了，随她去吧……”呵，绝食是么？
　　凌烟站起身，将窗帘拉上, 转过身看着老周：“以后她的饭，我来送！”
　　“大小姐……”老周听到凌烟这句话, 有些担忧的看着她，但凌烟却毫不在意的绕过老周，朝乔诗沂的房间走去。
　　乔诗沂两天没有吃过东西了，水也没有喝，此时浑身无力，严重脱水，在凌烟打开门进来的时候，她甚至出现了幻觉。
　　“浅舒……”乔诗沂以最微弱的声音张了张嘴，最后叫出的却是秦浅舒的名字。
　　她很担心秦浅舒，那场爆炸过后，虽然凌烟告诉自己秦浅舒并没有死，但没有确保她的安全之前, 自己怎么都放不下心。
　　想到这里，乔诗沂忽然感觉到自己的下颌被人用手捏住，然后一股冰凉的液体流进自己的口中，因为毫无防备，所以乔诗沂开始剧烈咳嗽。
　　“想死吗？没那么容易！”凌烟将空了的水杯丢到地上，水杯瞬间粉碎。
　　乔诗沂微微睁眼看着凌烟，看她嘴角带着阴狠的笑意，最终只说出三个字。
　　“你瘦了……”
　　凌烟确实瘦了，不过短短几天，她整个人都憔悴了许多。
　　凌霄在外面忙着转移的事情，奈何警方迟迟不肯表态，凌霄很多次想要冲进别墅把乔诗沂给杀了，却被凌烟给挡了回去。
　　几番折腾下来，凌烟整日不眠不休，明明恨透了乔诗沂，却害怕她在自己恍神间命丧黄泉。
　　“我这样，不都是拜你所赐吗？”凌烟坐在沙发上，看着躺在床上的乔诗沂。
　　“你恨我，为什么不杀了我呢？”乔诗沂叹了一口气，她终归是欠了凌烟的。
　　“我为什么要杀你？你死了，我的仇恨终归会随着时间的流逝而消失，你若活着，你每痛苦一分，我就会快乐一分。”
　　“我只有一个请求……别伤害她……”乔诗沂听着凌烟的话，忍不住苦笑。
　　“呵，呵呵……你现在都自顾不暇了，还有什么资格请求我？”凌烟将一旁的红酒一饮而尽，红着眼睛看着乔诗沂。
　　“你不过是想要报复我的欺骗，我在你之前爱上了她，她没有错……”乔诗沂话还没说完，就被凌烟打断。
　　“她错就错在你爱上她的同时，她爱上的人也是你！”凌烟站起身将手中的酒杯重重的摔在地上，冲乔诗沂吼着。
　　“你爸爸要杀我，你为什么拦着他？他可是恨不得将我碎尸万段！”刚才进来送饭的女佣不经意间说漏了嘴，乔诗沂听到凌烟为了保护自己，和凌霄闹翻了，一时间，心中的愧疚更多了几分。
　　“你别以为我还爱你，你只不过是一颗还有利用价值的棋子而已，他要是杀了你，我们怎么要挟警方？”凌烟此时最恨的人不是乔诗沂，而是自己。
　　即便被欺骗，却还是要以这样的方式来保护她，伤害自己。
　　凌烟说完这句话以后，转身摔门而去，乔诗沂却在想了很久之后，伸手拿起旁边的食物，一点点的往嘴里送。
　　既然如此，那这就当做是我给你微弱的弥补吧……
　　————
　　秦浅舒最终还没有出国，此时本该坐在飞往国外飞机上的她，正坐在关梓言的车上，听尽她的无情嘲讽。
　　“哼，真搞不懂你们这种要死要活的爱情，她乔诗沂这回要是死不掉，你的腿也废了，我就不相信她能一辈子心甘情愿照顾你！”关梓言一边开车一边对秦浅舒叨叨，从一开始她就不看好秦浅舒和乔诗沂二人的感情。
　　“我只要她活着，其他的我无所谓……”秦浅舒将头靠在座椅上，眼睛看着窗外。
　　“我真不明白，她为了报仇都抛下你了，你还腆着脸巴巴的找上门去，结果人家和新欢吵架了牵扯到你，腿也差点儿没了，还……”
　　“梓言，别说了！我心甘情愿！”是呀，在爱情面前，什么都是心甘情愿的，何来值不值得，理不理智一说？
　　关梓言偷偷看了一眼秦浅舒，莫名的有些羡慕她二人生死相随的感情，自己之前做的那些，到底是对是错？
　　“咳……我查过了，苏澄的小叔苏靖可能和蜥蜴有来往，你可以从苏靖那里入手。”关梓言话音刚落，秦浅舒就猛的抬头看着她，一脸不可思议。
　　“干嘛这么看着我？你以为我在骗你吗？就苏家那个势力，在商界虽然比不过你我两家，但人家在黑白两道都是说得上话的人，要是没有苏靖撑着，这E市富豪榜前五哪儿有他们苏家份儿！”
　　“我见过苏靖，但是不知道他是苏澄的叔叔，这个人奸诈狡猾，想从他嘴里套出点儿什么，估计很难。”秦浅舒想了想，又继续一脸担忧的看着窗外。
　　关梓言见她一副丧气模样，忍不住说：“他那儿行不通，不代表他那个蠢货儿子那儿行不通呀！”
　　秦浅舒好奇的抬头看着关梓言，满脸希冀：“你想到办法了？”
　　“你一会儿在车上等我，我去去就来！”说着，关梓言将车开到一家私人酒吧，只有VIP才能进入。
　　“哎，你小心一点儿！”秦浅舒见关梓言头也不回的下了车，忍不住叮嘱她万事小心。
　　“知道了，妈妈桑！啰里八嗦的就乔诗沂忍受得了你！”关梓言一边说一边朝里面走，完全没有把秦浅舒的话听进去。
　　关梓言出示了自己的会员卡，服务生就恭恭敬敬的替她推开了门。
　　关梓言也不知道为什么，自己明明从国中的时候就很讨厌秦浅舒，现在却要牺牲自己的色相帮她找到蜥蜴的藏身之处。
　　一进门，关梓言就被眼前各色各样的美人儿迷花了眼，连调酒师都是帅得一塌糊涂的那种。
　　“嗨，美女，一个人吗？”关梓言一进门就有很多男人围上来，关梓言笑着一一拒绝。
　　找了半天，关梓言才在角落里发现了苏岩，不巧的是，苏岩对面坐了一个长得还算漂亮的女人。
　　“凌烟，我听我爸说你是同性恋，现在又来和我约会，你不觉得自己很下jian么？”
　　苏岩知道凌烟这时候为什么愿意和自己约会，因为凌霄在这边出了岔子，要想安全出国必须依靠自己家的势力，所以，苏岩现在对着凌烟的时候，少了之前的文质彬彬，却多了几分轻挑。
　　凌烟是被凌霄逼着出来的，看着对面苏岩那张丑恶的嘴脸，凌烟直想吐。
　　“诺，今晚你要是来了，我高兴了说不定还会让我爸帮你们一把……”苏岩将一张酒店的门卡丢在桌子上，尽说一些下流的话，但是话还没说完，一杯酒就从他的头顶自上而下浇了他个透心凉。
　　“卧槽，谁TM有病呢？”苏岩几乎是同时从沙发上跳起来，转头就看到一个美得让自己挪不开眼的女人，手里拿着空了的酒杯，笑着看着自己。
　　“姑奶奶我就是看不惯你这样下流的东西在这儿污染环境，顺手收拾你一下为民除害！”关梓言将酒杯放到桌子上，抱着两只手看着苏岩，完全忘了自己是来干什么的。
　　苏岩见周围看热闹的人越来越多，自己好歹也是个公众人物，在那么多人面前丢脸要是让他爸知道了，非扒了他的皮不可。
　　苏岩狠狠地瞪了关梓言一眼，然后甩手狼狈的冲过了人群，出了酒吧。
　　关梓言见人走了，心情颇好的拍拍手掌：“搞定！那谁，你没事吧……”
　　关梓言转过身再去看刚才那个女的，就见她冷着一张脸坐在沙发上，若无其事的喝着酒。
　　靠近了一点，关梓言才发现这个女人简直是个极品，身材比自己还好，即便是冷着一张脸也足以摄人心魄。
　　“多管闲事！”凌烟说完这句话后，放下酒杯拿起包就离开了酒吧。
　　“哎，你等一下……”关梓言鬼使神差的拔腿就追，却因为人太多被绊了一跤。
　　凌烟听到动静转过身去，就看到关梓言有些狼狈的在和大地亲密接触。
　　“哎哟，疼死我了……”关梓言平日里的端庄优雅在这一刻毁于一旦，抬起头却发现凌烟正居高临下的看着自己疼得龇牙咧嘴。
　　“你没摔傻吧？”凌烟想着这个女人刚才也算帮了自己一个忙，忍不住回头看着她，却被她一抬头的傻样给逗乐了。
　　“没……我没事儿……”关梓言连忙爬起来揉揉自己的胳膊，瞬间恢复了平日里的妖娆妩媚姿态，看着凌烟。
　　“一起喝一杯吗？”凌烟不知道为什么，那么多天的压抑心情，忽然在此刻轻松了许多。
　　“啊？好……”关梓言傻愣愣的点点头，拎着包包跟凌烟出了酒吧，朝另一个酒吧前进。
　　

　　☆、第五十六章

　　秦浅舒等了好久也不见关梓言的身影, 担心她出了什么事, 忍不住给她打个电话，关梓言此刻正在酒吧里喝得正嗨，手机放到一边没有留意。
　　包房里, 凌烟放下酒杯就看到关梓言的手机在震动, 不经意看到上面的来电显示，眉头忍不住皱起来。
　　“关小姐，你电话响了。”凌烟将关梓言的手机拿起来，对着关梓言晃了晃。
　　关梓言有些喝高了，迷迷糊糊的站起身准备接过手机, 凌烟却把手往后一抬，让关梓言抓了个空。
　　“小, 小美人儿……快把姐姐手机还姐姐！”关梓言还不知道凌烟的名字，努力睁大眼睛看着她手里的手机。
　　凌烟像是想到了什么似的，嘴角一勾，伸手拿过两瓶酒放到关梓言面前：“你能在我之前喝完这瓶酒，我就把手机还给你！”
　　关梓言喝得有点儿飘了，冲着凌烟呵呵一笑，二话不说举起酒瓶就开始喝。
　　凌烟却坐在一旁，歪着头看着关梓言将瓶子里的酒喝得一滴不剩，就在酒瓶被放下的那一刻，关梓言也倒在了凌烟身上。
　　之前灯光昏暗，凌烟一直没能看清楚关梓言的脸，此时近距离观看, 发现这不就是一个祸国殃民的妖孽么？
　　想到这里，手里的手机却忽然被怀里的关梓言抢走。
　　凌烟笑着站起身，学着凌烟刚才的样子晃了晃手里的手机，然后把电话回拨过去。
　　“喂？你怎么才接电话？没事吧？”秦浅舒接到关梓言的电话，瞬间放心下来。
　　“我没事，你让张秘书来接你回家吧，我这儿估计还得有一会儿！”听到秦浅舒的关心，关梓言这才惊觉自己是有任务在身的人，居然把主角赶走了，和一个长得好看的女人在酒吧拼起了酒。
　　关梓言随便搪塞了秦浅舒几句话后就把电话挂断了，因为以秦浅舒的那个聪明劲儿，自己多说两句可能就要暴露。
　　“那你自己小心一点儿，我先回去了！”秦浅舒想了想觉得自己也是白担心，就关梓言那性子不让别人吃亏就算不错的了。
　　秦浅舒挂断电话后，拨通张秘书的电话，让他来接自己。
　　关梓言挂断电话后，转过身看着凌烟，冲她笑笑。
　　“小美人儿，姐姐我有事儿，就不陪你了哟～”关梓言美色当前总算还是想起要办正事儿，走到凌烟跟前俯下身看着她。
　　凌烟稍微往后靠了靠，举起手里的酒杯冲关梓言示意了一下：“再见！”
　　关梓言觉得自己可能是疯了，对着眼前这个女人居然有种心痒痒的感觉，难道是被秦浅舒传染了？
　　正想着，唇上忽然传来冰凉的触感，关梓言还没反应过来，这个触感一下就消失了。
　　“你喜欢女人么？”凌烟忽然很认真的看着关梓言，问了这么个莫名其妙的问题。
　　关梓言有些不可思议的看着凌烟，不是因为惊讶，而是自己被她亲了居然不反感。
　　“我不是同性恋……”
　　“呵，你和她一样，都说自己不喜欢女人，却都用同样的眼神来看着我！”凌烟冷笑一声，站起身就要离开，却被回过神来的关梓言一把抓住。
　　关梓言将凌烟一把抓住，一个用力就将她压在沙发上。
　　“我不是同性恋，却对一个刚认识的女人动心了，这算什么呢？”更多小，说，尽在裙，霸儿肆污尔麟麟韭
　　不知道为什么，关梓言觉得从自己的这个角度看来，身下这个小美人儿的红唇真的好诱人。
　　“你确定你是动心了么？”凌烟伸手环住关梓言，笑得有些放肆而又张扬，略带酒香的气息萦绕在关梓言鼻尖。
　　“试试不就知道了吗？”关梓言伸手将凌烟的眼睛捂住，低头吻上了她的唇。
　　一时间，酒香在两人唇齿之间流动，包房里的温度瞬间飙升。
　　关梓言渐渐不满足于这样浅藏辄止的互动，她不知道自己为什么会对一个女人的身体如此着迷，更不知道自己的手是什么时候伸进凌烟的裙子里的。
　　————
　　第二天一早，关梓言睡着睡着就觉得手背一疼，睁开眼睛一看，自己躺在包房的沙发上，手磕到了一旁的桌子。
　　自己身上未着寸缕，背部传来阵阵疼痛，伸手想要揉揉脑袋，却惊觉自己右手的两根手指有干涸了的血迹。
　　一时间，昨晚的回忆犹如潮水般涌上脑海。自己居然和一个认识不到一天的女人做了，那女人还是个……
　　想到这里，关梓言忍不住伸手抽了自己一耳光：“叫你酒后乱性！”
　　关梓言慌忙穿上衣服，到前台询问凌烟的去向，却被告知凌烟凌晨就离开了酒吧。
　　关梓言一听，整个人像丢了魂似的，回到包房里，有些颓丧的坐到沙发上，给自己点了根烟，努力的回想昨晚的情景。
　　她依稀记得凌烟在自己身下动情时的模样，秀眉微微皱起，牙齿轻咬嘴唇，努力克制住自己不肯叫出来的别扭模样……
　　关梓言真的觉得自己活该，以前她觉得秦浅舒和乔诗沂的感情可笑，却没想到一夜情这种狗血剧情发生在了自己身上，更狗血的是，自己好像对那女人动心了。
　　秦浅舒见关梓言一脸憔悴的来找自己，以为她出了什么事。
　　“你怎么了？”秦浅舒有些焦急的看着她，奈何自己腿脚不便，不能给她倒杯水什么的。
　　“秦浅舒……你对乔诗沂是一见钟情么？”关梓言还没坐下，就问了秦浅舒这么个莫名其妙的问题。
　　秦浅舒脸上的表情僵了一下，随即化为一脸深情：“也许是的吧，只不过我是到国外后才知道，自己对她爱得有多深……”
　　“你真的觉得你当时不是错觉么？时间长了就成了一种习惯，以至于你不惜为了她回国？”关梓言还是不肯相信，继续问秦浅舒。
　　“什么样的错觉，能让一个人食不知味，对一个人思之入骨，时时刻刻都有想和她相伴的冲动呢？”秦浅舒无奈的冲关梓言摇摇头，回想起自己暗恋乔诗沂的过往。
　　“是这样吗？”原来，自己是真的喜欢上那个女人了……
　　关梓言一边想着，一边走出了秦浅舒家，她不知道自己要去哪儿，她想去找那个女人，但她不知道她住哪里，甚至连她的名字都不知道。
　　另一边，凌烟从酒吧包房醒过来之后，微微一偏头就看到同样裸着的关梓言躺在自己身边，自己枕在她的胳膊上，□□还有微疼的感觉。
　　意识到发生了什么事以后，凌烟皱着眉起身，看着自己身上密密麻麻的吻痕，再看看关梓言，穿上衣服沉默的离开了酒吧。
　　回到别墅后，凌烟径直来到乔诗沂的房间，看她仍旧脸色苍白的躺在床上，一动不动。
　　“乔诗沂，如果……如果在秦浅舒之前，你先遇到的人是我，你会爱我吗？”凌烟不知道自己为什么要问这个问题，这个世界上没有如果，自己真的好可笑。
　　乔诗沂听到凌烟的声音，并没有转过头去看她，继续保持原有的姿势，看着窗外。
　　半晌，乔诗沂才蠕动干得发裂的嘴唇，说出了两个字：“不会！”
　　一个是警察，一个是毒贩，注定不能在一起，就像现在一样，其中一个动了心，却让两个人都陷入了万劫不复的深渊。
　　凌烟得到答案之后，发现自己并没有预想中的那般伤心，而是轻轻关上房门，回到了自己的房间。
　　凌霄终是按捺不住，等不到苏家的回复，趁凌烟在房间里休息时，把她的房门反锁，绑了乔诗沂，准备去和警方谈条件。
　　然而，他还是低估了警方的势力，也低估了乔诗沂准备赴死的决心。
　　一栋废弃的大楼，乔诗沂被绑在一张木椅上，看着顶楼的大好风光，还有前来谈判的警察。
　　“蜥蜴，你有什么条件就说，别伤害乔警官！”
　　“我的条件早就说过了，你们却置若罔闻，看来这个乔警官对你们警方而言，可有可无啊！”
　　“你的条件太难完成了，我们需要时间筹备，不可能一下子就做到……”
　　“少废话，我要的出境通行证呢？”
　　“已经在送来的路上了，马上就到，你别激动……”
　　“我还要五千万现金，给我分别存入这几个账户，不准耍花样！”
　　“好……我们马上就去筹钱！”
　　“报告，通行证到了！”
　　“给我拿过来！”
　　乔诗沂迷迷糊糊的睁开眼，就看到蜥蜴伸手要去接出境通行证，身体下意识的就猛足了劲儿朝他撞去，通行证立即飞出去。
　　“不能让他离开，他这次要是出国了再想抓到他就难了……”乔诗沂话音刚落，几名警察就飞身上前和蜥蜴扭打在一起，因为蜥蜴手上有枪，上前的几名警察都被打伤了。JIA把儿四物尔凌凌玖
　　可是，就在枪声响起的那一刻，更多的警察一拥而上，蜥蜴立即被团团围住。
　　“别过来！给我让开！”蜥蜴用枪指着乔诗沂的脑门，朝上来的警察们嘶吼着。
　　乔诗沂忍着疼痛，用力朝后面一撞，蜥蜴吃痛放开了乔诗沂，紧接着一枪朝乔诗沂打去，乔诗沂不知道哪里来的力气，一个纵身从楼顶跳了下去。
　　

　　☆、第五十七章

　　乔诗沂在医院醒来时, 已经是三天后了。
　　萧潇和龙博彦红着眼睛守在她的病床边, 见她终于醒了，有点儿激动。
　　“队长，你终于醒了……”萧潇首先看到乔诗沂睁开眼睛, 连忙站起来走到床边, 话还没说完，就已经泪流满面。
　　“萧潇……我没事儿了，快别哭了……”乔诗沂的记忆里，萧潇一直是很坚强的，如今却在自己床边哭得像个孩子, 倒让乔诗沂有些手足无措了。
　　“队长醒了你哭什么呢？要笑才对嘛！”龙博彦也是第一次见到萧潇哭，连忙开口劝慰。
　　“要你管？”萧潇也不知道自己是怎么了, 幸亏乔诗沂这次死里逃生了，否则她会哭得更惨。
　　“她呢？她还好吗？”乔诗沂想了想，还是开口询问秦浅舒的消息。
　　龙博彦和萧潇两人自然知道乔诗沂问的“她”是谁，两人对视一眼，然后萧潇才吞吞吐吐的说：“秦法医……她还好，就是……腿出了点儿问题……”
　　乔诗沂听到这话忍不住皱眉：“什么叫出了点儿问题？”
　　萧潇犹豫了好半天，就是说不出口，龙博彦看不下去了，深吸一口气：“秦法医她在爆炸中伤了腿，一直不肯去国外接受治疗，说是还没有确定你的安全之前，她是不会离开的……”
　　听到这个消息, 乔诗沂感觉心猛的被揪起，疼得自己有些呼吸困难。
　　“她……现在在哪里？”自己醒来这么久，都没有见到她的人。
　　“秦法医的爸爸在你被警方救下之后，带她来见了你一面就把她带走了，具体去了哪里我们也不知道！”
　　“队长，我觉得，秦法医应该把你们的事告诉了她的父母……”萧潇回想起那天在医院里，秦浅舒隔着手术室看着手术台上的乔诗沂，哭得声嘶力竭，秦爸爸在一旁眉头紧皱。
　　“我知道了……”乔诗沂听到这话后，陷入了沉思，秦浅舒在自己做出那么多令她生气的事后，仍旧和家里出柜了。
　　可是，自己以保护她为由离开她，却还是不可避免的让她受到了这么多的伤害……
　　“我累了，你们也先回去休息吧……”乔诗沂闭上眼睛，回想起最近发生的这些事情，无力感席卷而来。
　　萧潇见乔诗沂闭上了眼睛，伸手推了推龙博彦，示意他离开，龙博彦看了乔诗沂几眼，无奈的转身出了病房。
　　两人刚离开，关梓言就来了。
　　“没想到你居然会来看我……”乔诗沂靠在枕头上，看着坐在一边的关梓言。
　　“乔诗沂，我知道你恨我，我承认之前我很不看好你和秦浅舒之间的感情，可是当我经历了一些事情之后，我忽然发现爱一个人原来这么可贵……”关梓言说到这里，停了下来，因为她知道自己这么说真的很可笑。
　　当初是自己硬要逼走乔诗沂，如今自己又要来撮合她和秦浅舒，前后矛盾让自己都瞧不起自己。
　　“所以，你到这里来就是想告诉我这些吗？”乔诗沂的语气冰冷，没有丝毫感情。
　　“我知道你恨我，我来也不是要认错什么的，我只是想告诉你，秦浅舒一家移民去了法国，为了治疗她的腿！”关梓言看到，当自己提起秦浅舒的时候，乔诗沂脸上的表情明显有了变化。
　　“我要说的已经说完了，再见！”关梓言说完起身就要离开，却在走到门边的时候，被乔诗沂叫住。
　　“关梓言……”乔诗沂想了想，张口叫住了关梓言。
　　关梓言转过身看着乔诗沂，乔诗沂深吸一口气，最终说出了两个字：“谢谢！”
　　关梓言冲乔诗沂笑笑，转身打开病房的门离开。
　　路过医院大厅的时候，大厅的大屏电视正播放一则新闻。
　　“国际通缉犯蜥蜴凌霄于三天前落入法网，其女凌烟涉及其中也在审问当中，其残余势力也被警方一一扫除，法院将在明日开庭审理……”
　　关梓言听到这则新闻，忍不住抬头看了一眼，却惊讶的发现那晚在酒吧和自己发生一夜情的女人，就是凌烟。
　　得知这个消息之后，关梓言像是发了疯一样，到处打电话询问关于凌烟的消息，却因为这件案子很重要，一切消息都是保密。
　　关梓言动用了关家的一切势力，终于得到了探视凌烟五分钟的机会。
　　另一边，凌烟坐在看守所里，回想起被抓的前一分钟，自己接到老周的电话，说凌霄被抓了，他让自己别跑，接受警方调查，说什么都不知道就好……
　　凌烟何尝不知道凌霄这是要把所有责任都揽到自己头上，让自己被无罪释放。可是，事到如今，凌烟觉得自己已经没有活下去的欲望了，世间已经没有值得她留恋的东西了。
　　想到这里，铁门忽然被打开，看守自己的警察走进来将自己带到探视室。
　　凌烟一进门就看到一个女人背对着自己，坐在桌子的一边。
　　一步步走近后，凌烟的目光一下变得犀利起来。
　　“你来做什么？”凌烟一坐下就冷冷的看着关梓言，那天晚上她喝多了，才会和关梓言做了，没想到她竟然找到这里来了。
　　“我……我说我想你了，你信吗？”关梓言在凌烟坐下来的那一刻，就直勾勾的盯着凌烟，生怕自己一眨眼就会少看她一眼似的。
　　“关小姐，我们都是成年人了，一夜情这种东西当不得真，你最好忘了……”凌烟话还没说完，就被关梓言打断。
　　“忘不了！至少……我忘不掉……”关梓言也觉得自己一定是疯了，才会傻兮兮的费了九牛二虎之力，跑到这个鬼地方来告诉凌烟，自己想她这种话。
　　“你别傻了行吗？我只是看你是秦浅舒的朋友，想要捉弄你一下而已，发生那样的事也出乎我的意料……”
　　“等等……你说什么？你知道我是秦浅舒的朋友，所以你才……”
　　“没错，我喜欢乔诗沂，但她却欺骗了我，所以我恨她，也恨她爱的人！”凌烟本以为自己这么说，关梓言就会离开，没想到关梓言却沉默了一会儿后，忽然抬起头看着自己。
　　“凌烟，我会让你忘掉乔诗沂的！”要是换了以前，听到这番话后关梓言肯定会起身就走，但是对面的人是凌烟，这几天让自己牵肠挂肚的女人。
　　“关梓言，你听不懂我的意思吗？我……”凌烟皱了皱眉，看着关梓言，却被她脸上的笑容震慑住。
　　“我听懂了，你喜欢乔诗沂，但是没关系，她喜欢的人是秦浅舒，所以我还有机会！”关梓言冲凌烟笑了笑，眼里是坚定与满满的爱。
　　“关小姐，探视时间到了！”看守人员冲着里面喊了一声，关梓言起身看了凌烟最后一眼，然后转身离开。
　　凌烟回到自己的看守室后，回想起关梓言的眼神。自己看乔诗沂的时候，是不是也是这种眼神呢？
　　好像没有，乔诗沂说自己对她只是一时新鲜，还有被背叛的恨意，可是对着关梓言的眼神时，自己竟有种无处可逃的感觉……
　　关梓言出了看守所后，立即推掉了自己近期的所有事务，明天，她要去听审，无论最后的结果如何，她一定会等凌烟的！
　　晚上，萧潇亲自做了点儿清淡的食物，带着苏澄到医院看乔诗沂。
　　乔诗沂看到苏澄时，忽然想起苏靖，凌霄被抓了，那么他也逃不掉。
　　“萧潇，你去帮我洗点儿水果好不好？”乔诗沂想了想，找个借口把萧潇支开。
　　“好的，队长你等会儿！”萧潇起身就要去洗水果，苏澄也跟着起身。
　　“苏澄你留下，陪我说说话，整天闷在病房里很无聊！”乔诗沂开口叫住了苏澄，苏澄疑惑的看着乔诗沂，然后点点头留下。
　　见萧潇出去了以后，乔诗沂这才看向苏澄。
　　“苏澄，苏靖的事情，你是知道的吧？”
　　“嗯……知道！”苏澄点点头，不敢去看乔诗沂的眼睛。
　　“你早就知道他是做什么的，但是你却没有说出来，你身为一个警察的同时，也是你家人的亲人，我不怪你，但是，萧潇知道吗？”
　　“她，还不知道……”
　　“两个人在一起，需要互相坦诚，他是他，你是你，他做的事情和你没关系，你如实告诉她就好，我相信她会明白的！”乔诗沂知道，以萧潇的性格，如果是自己告诉她的话，她肯定会钻牛角尖，所以她才支开萧潇，告诉苏澄这些话。
　　“队长，我知道了，我会和她说的……”苏澄一直都没有和萧潇提过自己的家庭，因为自己的叔叔苏靖，在和萧潇在一起的时候，两人一提到家人，苏澄就转移话题，她害怕萧潇会因此而离开自己。
　　“好好珍惜眼前人……”乔诗沂觉得，自己可能要错过秦浅舒了，那个为了自己可以付出一切的女人。
　　“队长，你看谁来了？”龙博彦的声音从外面传来，然后病房的门被打开，乔诗沂还没反应过来，就迎接了一阵劈头盖脸的数落。
　　是的，乔爸乔妈来了。

　　☆、第五十八章

　　“乔诗沂, 我是不是真给你脸了？一消失就是大半年, 我都怀疑你到底是不是我亲闺女，是死是活都不知道跟家里吱一声……”乔妈妈一进门，劈头盖脸就是一顿臭骂, 场面有些失控。
　　“妈, 我……”乔诗沂有些尴尬的看着自家老妈，都不知道这是第几次在同事面前被自己老妈修理了。
　　“你别叫我妈！我不是你妈！我明天就去把你名字从户口本儿上划掉……”乔妈妈越说越激动，都有上手的冲动了，亏得乔爸爸及时拦住。
　　“老婆子说话就说话，怎么还想动手呢？万一再让你给打坏了, 你后半辈子还过不过了？”乔爸爸明显是站在乔诗沂这边的，乔妈妈回头狠狠的瞪了他一眼。
　　“你就给我惯着她吧, 这哪回不是让我们提心吊胆的？还不如死了一了百了，给我省心了！”乔妈妈这次是真的怕了，要不是被楼下的广告牌阻挡了几下，乔诗沂不死才怪。
　　“妈，对不起，以后不会了……”乔诗沂看着乔妈妈湿润了的眼眶，也有些难受。
　　“阿姨，队长没事就是最大的幸运了，而且这次我们警方能抓住蜥蜴，队长是头功呢，怎么的以后也是坐办公室的，不会再东奔西跑的了……”龙博彦见气氛一度陷入尴尬, 立即出来活跃气氛。
　　龙博彦不说还好，一说乔诗沂这才回想起来：“对了，凌霄怎么样了？还有……他女儿凌烟！”
　　“明天初审，具体情况还要去听了才知道！”萧潇把自己刚才得知的消息告诉乔诗沂，却没有从乔诗沂脸上看到开心的表情。
　　“这样啊……”这一切其实都是凌霄做的，凌烟身为他的女儿，怎么可能不听他的命令行事呢？
　　乔诗沂莫名的开始担心起凌烟，即便凌烟之前那样对她。
　　“妈，我明天出院！我想去听审！”乔诗沂朝乔妈妈投去乞求的目光，无论结果如何，乔诗沂都想跟凌烟说声对不起，即使这句对不起并没有什么用。
　　这次乔妈妈并没有跟乔诗沂计较，而是点点头全是默许了她的想法。
　　因为乔妈妈知道，乔诗沂等这一天等了很久，甚至差点为之付出生命。
　　然而乔妈妈不知道的是，这半年里，乔诗沂的心境发生了很多变化。
　　————
　　第二天，乔诗沂一行人还没到法院，前去听审的人已经堵满了一整条街。
　　“怎么办？人太多了……”龙博彦有些焦急的看着长长的车队，毕竟像蜥蜴这样的大毒枭被抓，是很受社会关注的。
　　“队长，我这边已经准备好了，你们停好车就从侧门进来吧！”苏澄这时候一个电话打进来，解决了乔诗沂的麻烦。
　　“有钱有势就是好啊！什么事都能办到！”乔诗沂挂断电话后，龙博彦忍不住感叹。
　　“你把车开到停车场去，快开庭了，我先走过去！”乔诗沂说着打开了车门，有些匆忙的朝法院的方向走。
　　“啊……队长~”龙博彦有些委屈的抱怨了一声，然而并没有什么用。
　　好不容易赶到时，刚好到了开庭时间。
　　乔诗沂看到凌霄被带上法庭，跟在他身后的凌烟同样被手铐铐住，路过听审席的时候，凌烟知道乔诗沂一定会来，但她却没有朝听审席看去。
　　“被告凌霄，现今E市法院控告你制毒贩毒，被告方律师可有什么要说的？”
　　“法官阁下，这是我方被告人的供词，他本人表示对自己所犯的罪行供认不讳，但他在此声明，凌烟所做的一切，都是听从他的安排，毫不知情！”
　　听到这里，在场所有人都惊呆了。凌霄为了保全凌烟，居然把所有责任都推到了自己的身上。
　　而凌烟早就知道父亲会这么做，低着头一言不发，等律师说完以后，才抬起头看向凌霄。
　　凌霄也在看着凌烟，他知道以凌烟的性子，不会让自己这么做的，所以他此时朝凌烟投去乞求的目光。
　　没错，是乞求的目光。他这一生做了很多坏事，但老天却还是给了他凌烟这么个优秀的孩子。所以，即便自己遭到了报应，也不想凌烟因自己而受到牵连。
　　“被告凌烟，你可有什么要为自己辩护的吗？”法官听了律师的说辞以后，选择听一听凌烟的陈述，但凌烟始终没有开口。
　　一时间，场面沸腾了起来，网络上的呼声也越来越高。
　　网友A：“龙生龙，凤生凤，老鼠儿子会打洞！蜥蜴做的这些事，她女儿肯定参与的！”
　　网友B：“楼上的，你没听人家说女儿毫不知情嘛？你爹让你做啥你会先考虑考虑吗？”
　　网友C：“我觉得女儿是无辜的，毕竟孝顺不是罪！”
　　网友D：“愚孝也不行呀这个……”
　　…………
　　由于凌烟一直没有开口说话，被告方律师要求停审，于是法官就决定停审半小时。
　　看守室里，凌烟红着眼睛，低着头一言不发，对面坐着的是凌霄。
　　“丫头，要不是我，你也不会经受这一切，都是我犯下的罪孽，就让我一人承担不好吗？”凌霄见凌烟许久都不肯和自己说话，忍不住先开口。
　　“老头儿，我觉得在你的庇护下，我成长的过程是快乐的，即便你做了什么十恶不赦的事情，我也依然爱你，敬你……但是，让我此时把责任都推到你头上，我做不到……”凌烟抬起头，看着凌霄，一字一句，说得情真意切。
　　“你别傻了，我罪有应得，你还年轻，不该在监狱里度过最好的青春年华，答应我，以后好好生活，别想着卷土重来，懂吗？”
　　“我不懂，也不想懂……”
　　“你做的那些事，每一件都是我指使的，你第一次贩毒是我逼迫你去的，你第一次进制毒室也是我逼你的，我知道你很难受，但我还是逼迫你去做了，因为我不想你太善良，将来受人欺负……”
　　“那都是我自愿的，你没有逼我……”
　　“我你每做一件坏事，你就会在自己房间里挂一串风铃，你希望风能带走你的罪恶感，我知道的，我都知道……”
　　“老头儿，你别说了……”
　　“那你答应我，替我好好活下去，做一个好人，把我所犯的罪孽弥补回来，好不好？”
　　说到这里，两父女皆是泪流满面。
　　很快，半小时到了，审理再次开始。
　　“被告凌烟，你有什么要替自己辩解的吗？被告方律师所说可是真的？”
　　好半天，凌烟咬着下唇的牙齿才有所松动，轻轻吐出一个字：“是……”
　　又是几个小时的审理，最终法官判定凌霄判处死刑，剥夺终身政治权利，不予以上诉机会。凌烟被判处两年有期徒刑，前往首都监狱服刑。
　　这个消息一出，所有人都沸腾了，网络上的键盘手纷纷冒泡，发表意见。
　　关梓言在听到这个结果后，松了一口气。还好，只要你能活着，两年，我等得起……
　　乔诗沂伤好以后，回到警局的第一天，就被提升为市级副总警监。
　　听到这个消息，所有人都替她高兴，唯独她看着警徽，却怎么也笑不出来。
　　————
　　秦浅舒来到法国第一天，就立即接受了治疗，尽管康复治疗的过程是极其痛苦的，但她仍旧一点点的咬牙坚持下来。
　　第三天，她得知了蜥蜴被处决的消息，心情莫名的有些复杂，乔诗沂总算了了自己的心愿，但与此同时，她肯定会对凌烟心存愧疚的吧？
　　她知道凌烟对乔诗沂的感觉不是爱，但乔诗沂这么善良，肯定会内疚很久也无法释怀，自己如果在乔诗沂身边，她一定会更加矛盾的吧？
　　第一个月，秦浅舒一个人咬牙坚持了下来，但她内心对乔诗沂的想念却是与日俱增。
　　这天，秦浅舒照旧进行康复治疗，伸手扶着扶手站起身，有些吃力的朝前一小步一小步的挪动，经过一个月的努力，腿总算是有点儿知觉了。
　　但秦浅舒还是有些心急了，她会趁着医生和看护不在，自己下床练习。
　　今天走的比昨天还多，秦浅舒不禁露出了笑容，但却在脚下这一步迈出去的时候，腿上的力气忽然消失，脚下一软，整个人就朝身后倒去。
　　秦浅舒以为自己会摔倒之时，身后忽然有一双手搂住了自己，预想中的疼痛感并没有传来。
　　鼻息间萦绕着熟悉的香味，秦浅舒猛的抬起头，就湿了眼眶。
　　“你……你怎么来了？”秦浅舒看着自己日思夜想的人儿，泪水不受控制的从眼角滑落。
　　“我找了你好久，久到我以为快要过了一个世纪……”乔诗沂升职以后，第一件事就是托人在法国寻找秦浅舒的下落。
　　在寻找的这一个月内，乔诗沂努力学习法语，总算会了一些基本的生活用语，在得知秦浅舒的下落后，乔诗沂更是马不停蹄的买了机票，上飞机的前一刻才打电话给领导请假。
　　经过几天的辗转奔波，乔诗沂终于见到了让自己朝思暮念的女人。
　　

　　☆、第五十九章

　　“乔警官来这里做什么？”秦妈妈从外面走进来, 一眼就看到了搂着秦浅舒的乔诗沂, 一时间火冒三丈。
　　乔诗沂见秦妈妈面色不善，将秦浅舒扶到床边坐下，然后才转过身面对秦妈妈。
　　“阿姨, 我爱她, 所以我来了……”乔诗沂说这句话时，眼睛真诚的看着秦妈妈。
　　“你既然爱她，那就放开她，你们不适合！”秦妈妈之前是很喜欢乔诗沂没错，但她没想到乔诗沂会和自己的女儿相爱, 这是她无论如何也接受不了的。
　　“阿姨，如果两个人相爱了, 就没有什么所谓的合适不合适。我知道您介意我是个女人，但我同样也能给浅舒幸福。”乔诗沂来之前就已经想清楚了，这一次，自己说什么也不会放手了。
　　“就算你能给她幸福，但你同时也剥夺了她的另一个幸福！你能为了她放弃当一个母亲的机会么？”秦妈妈最担心的事情，其实是两个女人不会有后代。
　　“妈，你说那么多就是在担心这个吗？”秦浅舒听到秦妈妈说出这句话后，有些哭笑不得。
　　“你自己也好好给我考虑清楚，即便是这样，以后你也不会后悔的吗？”秦妈妈没好气的白了秦浅舒一眼，转头不再说话。
　　”阿姨，如果您是在担心这个的话, 请您放心，现在科技已经发展到了一定的程度，我和浅舒将来如果想要孩子的话，完全有机会的！”乔诗沂忽然想起自己之前在机场见到过的，两个女人讨论要孩子的事情。
　　“你什么意思？两个女人也能生孩子？”秦妈妈听到乔诗沂的话，有些惊讶的转过头看看乔诗沂，再看看秦浅舒。
　　“是的，我和浅舒的孩子！”乔诗沂见自己说到这儿，秦浅舒的脸已经红到耳根了，忍不住冲她笑笑。
　　“那也不行……你们，你们终归是同性，怎么可以……”秦妈妈还是接受不了，但明显还是有所动容。
　　秦浅舒见乔诗沂还想再说什么，伸手握了握她的右手，冲她摇摇头。
　　乔诗沂知道秦浅舒想表达什么，会意的点点头，没再说什么。
　　自那天以后，乔诗沂天天往医院跑，陪着秦浅舒做康复治疗，秦妈妈看不下去两人恩爱的模样，干脆连医院都不去了，揪着秦爸爸去旅游去了。
　　将近一年的康复治疗，秦浅舒的腿终于有所好转，勉强可以正常走路了，但还是不能站着太久。
　　乔诗沂今天照常早早的就来到医院，替秦浅舒办理出院手续。
　　“怎么样？今天感觉有没有比昨天好一点儿？”乔诗沂走进病房就看到秦浅舒正在收拾东西，忍不住上前从她身后搂住她，下巴抵在她的肩上。
　　“乔警官每天来的第一句话就是这个，能不能换点儿新鲜的？”秦浅舒一边收拾东西，一边冲乔诗沂撒娇。
　　乔诗沂听到秦浅舒的话，忍不住笑笑，然后在她耳边轻声说：“我想你了……”
　　说完，乔诗沂在秦浅舒耳垂处轻轻吻了一下，秦浅舒感觉全身像是有电流经过一样，酥酥麻麻的。
　　“别闹，这是在医院……”秦浅舒嘴上虽然这么说，但仍旧转过身搂着乔诗沂的脖子，在她唇上轻轻啄一口，然后继续转身收拾东西。
　　“我来收拾，你坐着就好！”乔诗沂接过秦浅舒手上的衣服，然后让她坐在一边。
　　秦浅舒倒是很享受现在这样的时光，自己被乔诗沂宠着，爱着，护着，真好！
　　“那个，萧潇和苏澄要结婚了，你要回去吗？”乔诗沂想了想，还是把这个好消息告诉了秦浅舒。
　　“好啊，我也很久没回国了！”秦浅舒说得风轻云淡，丝毫没有注意到乔诗沂的话外之音。
　　“我的意思是，我的休假时间到了，我得回去了！”乔诗沂将最后一件衣服放进行李箱里，然后转过头看着秦浅舒，生怕错过她脸上的任何一个表情变化。
　　“你的意思是，让我跟你回国咯！”秦浅舒换了个舒服的姿势躺在沙发上，看着乔诗沂。
　　乔诗沂三两步走到秦浅舒身旁，俯身压在她上方，直勾勾的看着她。
　　“嗯，以后我养你，可好？”其实乔诗沂想过了，秦浅舒现在的身子不适合劳累，自己现在也升职加薪了，完全可以养活她，等她身体调理好了，她想做的事情，自己都陪她去做。
　　“我要是不工作了，那我秦氏集团那么大的家业可怎么办呢？”秦浅舒伸手勾住乔诗沂的脖子，用手指点了点乔诗沂的鼻子。
　　乔诗沂伸手握住秦浅舒的手，放在唇边吻了一下：“伯父现在还年轻，身体也很好，他那么爱你，我想他是不会介意你和我过过二人世界的！”
　　秦浅舒听到乔诗沂的这番话，忍不住笑笑，在她唇上吻了一下：“我媳妇儿这算盘打得不错嘛！”
　　“咳咳——”
　　听到门外有声音，秦浅舒和乔诗沂同时转头，就看到秦爸爸和秦妈妈站在门边，有些尴尬的看着二人一上一下的姿势。
　　“伯父伯母回来了？意大利好玩吗？”乔诗沂淡定的从沙发上站起身，将秦浅舒扶起来，替她理了理被自己压皱了的衣角。
　　“嗯，还行吧！”秦妈妈仍旧一句话也不肯说，倒是秦爸爸有些开心的回答乔诗沂的问题。
　　“爸，我过几天和乔乔回一趟国！”秦浅舒见自家老爸心情不错，趁此次机会通知二老，自己要回国。
　　“你回国干嘛？想和她私奔吗？”秦妈妈听到这个消息，下意识的反应就是乔诗沂要拐走自己宝贝女儿。
　　“妈，你说什么呢？我在国内的朋友结婚，我回去参加婚礼。”秦浅舒有些无语，秦妈妈一向精明，怎么到自己感情问题这儿，就变得这么迟钝了。
　　“那你还回来吗？”要知道，秦浅舒现在可是已经移民到法国了的，算起来，她已经是法国华裔了。
　　“这个嘛……就要看某人积极不积极咯～”现在秦浅舒回国的话，顶多待半个月就要回国，但如果和乔诗沂接过的话，就可以定居国内了。
　　这句话既是说给秦妈妈听的，同时也是说给乔诗沂听的。
　　乔诗沂听到这话却没有多大反应，仍旧笑盈盈的看着秦妈妈和秦浅舒。
　　“随你的便，女大不中留，留来留去留成仇……”秦妈妈自乔诗沂来后，就开启了絮絮叨叨模式，一有机会就念叨个不停。
　　“谢谢妈妈！”秦浅舒知道秦妈妈经过这么长时间，已经接受了乔诗沂，只不过表面还是有些拉不下这个脸。
　　————
　　首都，某女子监狱。
　　一阵风吹过，漫天的灰尘飞舞。一辆豪车停在监狱门口，一个女人从车上下来，摘下脸上的墨镜，朝监狱大门走去。
　　“关小姐又来了？”监狱狱长早早的就等在门口，见关梓言来了，立即迎上去。
　　“嗯！”关梓言这一年里每个月都会抽空来一次监狱，监狱里的狱长从起初的冷漠，到现在的热情，完全是因为关氏集团赞助。
　　“她最近还好吗？”关梓言每次来，凌烟都不愿见自己，关梓言却没有就此放弃，而是拨了大笔大笔的资助款资助监狱维修，然后再从狱长那里打听凌烟的消息。
　　“这个问题，关小姐还是留着问凌小姐吧！”狱长听到关梓言的话，忍不住这么对她说。
　　“你说什么？”关梓言以为自己听错了，停下脚步转过身看着狱长。
　　“凌小姐终于肯见你一面了，现在就在探望室。”
　　“谢谢……”凌烟听到这句话，完全没有了以往的端庄矜持，而是朝探望室冲去。
　　走到探望室，关梓言透过玻璃，看到坐在椅子上的凌烟，消瘦了不少。
　　“你……还好吗？”关梓言拿起电话，看着和自己只有一扇玻璃间隔距离的凌烟，张了张口，想说的话太多，一时间却！什么也说不出来。
　　凌烟同样看着关梓言，脸上的表情毫无波澜：“我很好，谢谢你为我做的一切！”
　　“不要谢我，我不需要你的感谢！”我要的只是你的爱，就这么简单而已。
　　“你以后别来了……”凌烟看着仍旧光芒万丈的关梓言，忍不住说了句违心话。
　　关梓言握着电话的手僵了僵，但还是苦笑着摇摇头，咬着下唇：“我说过，你可以不喜欢我，但只要我还有机会，我就不会放弃的！”
　　“关梓言，我不爱乔诗沂了，但我觉得，我放下她的同时，应该没有力气再爱别人了……”凌烟想了想，将自己一年来的想法告诉了关梓言。
　　“没关系……我爱你就够了！我以前不相信一见钟情这样的鬼话，更不屑一夜情这样的事情，也没想过我会爱上同位女人的你，所以，世界上还是有奇迹的不是么？”
　　其实关梓言就是在等，等奇迹发生，等凌烟放下乔诗沂，等自己打动凌烟的那一天到来。
　　“别说了……我们，不适合！”凌烟说完这句话后，放下了电话，缓缓起身离开。
　　“不管你怎么说，我都会等你的……”虽然关梓言看着凌烟转身离开，仍旧拿着电话说着。
　　凌烟一边走一边捂着心口，那里有些微疼。她知道关梓言是个很好很优秀的女人，但是自己却配不上她……
　　

　　☆、第六十章

　　飞机上, 乔诗沂感觉到肩上一沉, 偏过头就看到秦浅舒靠在自己肩上睡着了，乔诗沂笑笑，伸手按了一下旁边的按钮。
　　“这位乘客您好, 请问有什么……”沐子希在看到座位上的人以后, 脸上的笑容一下僵住。
　　“你好，麻烦给我一条毯子好吗？”乔诗沂一只手扶着秦浅舒的头，给她在自己肩上换了个舒服的位置，并没有看到来的人是沐子希。
　　“诗沂……你回来了？”熟悉的声音，让乔诗沂下意识的抬起头。
　　“子希……”乔诗沂没想到会在国际航班遇到沐子希, 算起来，也有很久没见过面了吧？
　　“好久不见……你要毯子是吗？稍等一会儿！”沐子希说着说着, 忽然想起现在是工作时间，自己是在工作。
　　“好的，谢谢！”乔诗沂看着沐子希转身去拿毯子，低头看了看秦浅舒，发现她并没有醒来的迹象，这才松了口气。
　　沐子希打开柜子的门，找了一条摸着还算舒适的毯子，正要转身，却和乘务长撞了个满怀。
　　“呀，对不起洛姐……”沐子希见自己撞到的人是洛林，连忙道歉，自己第一次飞国际航班, 可不能得罪上司。
　　“小沐沐，怎么这么不小心，给姐姐我撞疼了，你可得负责～”洛林故意捂着胸口，皱着眉挡着沐子希的去路。
　　“洛姐，我……一会儿到了我陪你去看医生好不好？”沐子希皱皱眉，心想自己怎么就惹上了这么个角儿？
　　洛林见沐子希这小模样，一下乐了，本想逗逗她就好的，可是她的反应也太可爱了。
　　“不用那么麻烦了，你给姐姐揉揉就好！”洛林说着拉起沐子希的手放在自己胸上，然后笑着看她的反应。
　　“洛……洛姐，乘客找我要毯子，我先走了……”沐子希说完这句话，一下从洛林的身旁绕开，朝一号机舱走去。
　　洛林看着沐子希脸红到耳朵根了，忍不住舔舔嘴唇，这只小兔子看起来真可口。
　　从沐子希转到国际航班那一天起，洛林就注意到她了，但不碰直女是她一向的原则，所以她一直没有对沐子希下手。
　　但是，有一天洛林和朋友去酒吧消遣，忽然听到隔壁卡座有个熟悉的声音。
　　“你说，我有哪点比不上秦浅舒了？为什么，为什么乔诗沂不喜欢我？”沐子希喝得有点儿多了，有些口不择言。
　　“你别喝了行不行？不就是个女人嘛，有什么放不下的？”沐子希身边的朋友见她这样，有些不忍。
　　而坐在另一边的洛林听到这些话后，仿佛发现了新大陆一般，舔舔嘴角，露出一个魅惑的笑容，看呆了周围的男人。
　　从那以后，洛林就时刻关注沐子希，只要她有工作，自己想方设法的都要和她飞同一趟航班，加上这次，洛林为沐子希换了十一次班。
　　沐子希拿着毯子走到乔诗沂身边，双手递上：“乘客您好，您要的毯子。”
　　“谢谢你，子希！”乔诗沂伸手接过毯子，冲沐子希笑笑，然后给秦浅舒盖上。
　　沐子希点点头转过身，却在机舱门口一直看着乔诗沂。
　　洛林在一旁，将沐子希看乔诗沂的眼神看得清清楚楚，顺着她的目光看过去，原本冷着的脸一下阳光明媚：“原来有主了呀！”
　　下飞机后，乔诗沂特意等在机场出口，见沐子希出来，立即冲她挥挥手。
　　“子希！一起吃个便饭吧！”乔诗沂见沐子希走过来了，立即对她发出邀请。
　　沐子希看着秦浅舒挽着乔诗沂的胳膊，一脸笑意的站在一旁，有些不知道该怎么办才好，正要说话，却被人搂住了腰，整个人被那人带进了怀里。
　　“不好意思，我家亲爱的和我约好了一起回家做饭，就不打扰二位了！”洛林从一旁走出来，笑着将沐子希搂进怀里，冲乔诗沂象征性的笑笑。
　　“这样的话，那我们也不打扰二位了，有空再约！”乔诗沂先是一愣，随即看沐子希也没有反应，立即明了。
　　“好的，再见！”洛林说着搂着沐子希，转身就走。
　　乔诗沂看着沐子希和洛林走远了，才伸手搂住秦浅舒的腰：“怎么样我家亲爱的，我们要不要回家一起做饭呢？”
　　秦浅舒见沐子希走远了，立即松开挽着乔诗沂的胳膊：“回家！”
　　“浅舒，人家都找到自己的幸福了，你怎么还这样？”乔诗沂有些无奈的追上秦浅舒，将她搂进怀里，吻吻她的额头。
　　“我又没有说什么，她能找到自己的幸福是她的事！”秦浅舒明明就是吃醋了，却死不承认。
　　“好了，萧潇和苏澄的婚礼快开始了，我们快过去吧！”乔诗沂真是爱死秦浅舒这傲娇的模样了，宠溺的揉揉她的头，然后牵着她的手，十指相扣。
　　另一边，沐子希麻木的跟着洛林走出了机场，脚步就停了下来。
　　“怎么了？”洛林见沐子希不走了，就停下来看着她，满脸疑惑。
　　“洛姐，谢谢你……我先回去了，改天请你吃饭！”沐子希艰难的挤出一个笑容，然后给洛林鞠了一躬。
　　“沐子希，你等会儿！”洛林想了想，上前两步抓住沐子希的胳膊，将她转过来面对自己。
　　“你看着我的眼睛，我即将要说的话，可能会吓到你，但我保证，句句属实！”洛林一脸认真的看着沐子希，就差没把自己的心掏出来给她看以示自己的真诚。
　　沐子希从没见过这么认真的洛林，从她眼中似乎看懂了些什么，立即有些慌乱。
　　“洛姐，你干嘛忽然这样，你不会是要对我说你喜欢我吧？哈哈……”沐子希僵硬的挤出一个笑容，有些尴尬。
　　洛林见沐子希这明显是在逃避，她尴尬的笑已经出卖了她。
　　“你这小丫头，赶紧回去休息吧，别瞎想！”洛林想了想，还是伸手点了一下她的鼻子，冲她宠溺一笑。
　　“好的，洛姐，拜拜！”沐子希松了一口气，然后转身打了辆出租车离开了。
　　洛林看着沐子希离开后，忍不住皱眉：“我就先让你逃避一阵子吧，反正你这辈子都逃不出我的手心了！”
　　————
　　另一边，乔诗沂和秦浅舒匆匆而来，总算是赶上了萧潇和苏澄的婚礼。
　　“恭喜你，萧潇！”看着萧潇，乔诗沂不禁有些感叹，一起工作的这几年，萧潇一直很认真，现在她找到了自己的幸福，乔诗沂也替她开心。
　　“谢谢队长！你和秦法医也要幸福才行！”萧潇看着乔诗沂，眼里全是感激，要不是乔诗沂，她估计只会是一个警校毕业后不知该何去何从的小警察。
　　说到这里，现场忽然响起了婚礼进行曲，乔诗沂伸手拍拍萧潇的肩，退到一旁看着。
　　宴会厅的大门被打开，苏澄挽着苏老爷子的胳膊，一步一步朝萧潇走来。
　　苏老爷子将苏澄的手放到萧潇手上，看了苏澄一眼，转头对萧潇说：“祝你们幸福！”
　　“我会让她幸福的，爷爷！”萧潇很感激苏老爷子能够同意苏澄嫁给自己，毕竟像苏家这么有头有脸的大家族，唯一的孙女嫁给了一个女人，要面对的社会舆论还是挺大的。
　　“萧潇小姐，你是否愿意娶苏澄小姐为妻……”
　　婚礼顺利进行，到了新娘抛捧花的时刻，所有单身女人都在摩拳擦掌，试图抢到捧花。
　　乔诗沂和秦浅舒站在最后面，笑意盈盈的看着这热闹的场面。
　　忽然，苏澄手里的捧花一下子呈抛物线飞出去，直直的落在了龙博彦手里。
　　在场所有人都惊呆了，只见龙博彦一脸懵逼，将手里的捧花又扔了出去，这一次，捧花稳稳当当的落到了秦浅舒手里。
　　一瞬间，全场立即沸腾起来，叫嚣着看着秦浅舒还有她旁边的乔诗沂。
　　“在一起！在一起！在一起！”
　　“她们本来就在一起了的好嘛？”
　　“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　秦浅舒有些无奈的看着起哄的众人，拜托，今天的主角是苏澄和萧潇才对吧？
　　秦浅舒正这么想着，忽然被乔诗沂拦腰抱住搂进怀里，下巴被她轻轻抬起，紧接着唇上就传来熟悉的触感。
　　然后，秦浅舒就听到了更加疯狂的呐喊声和尖叫声，萧潇看着秦浅舒和乔诗沂这样，忍不住笑了，而苏澄却不乐意了！
　　“喂，今天的主角是我们，你们干什么呢？”
　　其实也不怪在场的所有人，他们大部分很早的时候就看好秦浅舒和乔诗沂这对CP了，如今两人真在一起了，不兴奋才怪。
　　以前秦浅舒看乔诗沂的眼神，深情得所有局外人仿佛能看出一部爱情剧来似的，只有乔诗沂傻兮兮的很久之后才有所察觉。
　　一吻过后，乔诗沂冲众人笑笑，然后拉着秦浅舒就离开了宴会厅，朝外面跑去。
　　众人这才把注意力放到一对新人身上，起哄着要看她们两个亲亲抱抱举高高！
　　乔诗沂带着秦浅舒来到顶楼，此时天已经黑了，一抬头就能看到满天的星星。
　　

　　☆、大结局（上）

　　看着眼前璀璨的灯光, 秦浅舒却觉得怎么也比不上乔诗沂的明眸。
　　“你带我到这里做什么呢？”秦浅舒偏着头看着乔诗沂, 一不小心陷进了她温柔的目光中。
　　“你猜！”乔诗沂伸手握住秦浅舒的右手，与她十指相扣，然后低头吻了吻她的额头。
　　秦浅舒轻轻闭上眼睛, 感受来自乔诗沂带给自己的幸福感, 一吻过后，秦浅舒睁开眼睛，就看到乔诗沂右手拿着一枚戒指，举在自己眼前。
　　“浅舒，嫁给我好不好？”乔诗沂松开秦浅舒的手, 然后单膝下跪，一脸诚恳的看着秦浅舒。
　　“诗沂……”秦浅舒看着乔诗沂手里的戒指, 感动的一句完整的话也说不出来，只有把右手伸向乔诗沂。
　　乔诗沂冲秦浅舒笑笑，将戒指戴在了秦浅舒的无名指上，然后深深印上一个吻。
　　就在这时，无数烟花齐放，在天空中绽放出最美的颜色。
　　乔诗沂站起来，将秦浅舒搂进怀里，在她耳边轻轻说：“跟我回家见爸妈吧！”
　　听到乔诗沂的话，秦浅舒有些惊讶的转过身，和乔诗沂面对面：“你是说，要带我去见你爸妈么？”
　　“嗯，我们的婚礼, 也要像萧潇和苏澄的婚礼一样，双方父母都在，为我们送上真挚的祝福。”乔诗沂两手捧着秦浅舒的脸，轻轻摩擦着她的脸颊。
　　乔诗沂想给秦浅舒幸福，首先就要从父母那儿取得同意，这样也不枉秦浅舒为了自己付出这么多，还和家里出了柜。
　　“好，都听你的！”秦浅舒靠在乔诗沂怀里，抬头看着天上的烟花。
　　————
　　第二天，乔诗沂早早的就被秦浅舒从床上拉起来，买了很多东西，多到乔诗沂的车都放不下了。
　　“浅舒，东西不用太多，你人到就好了……”乔诗沂有些无奈，自己手里还拎着一堆补品，秦浅舒却一点儿停下来的趋势都没有。
　　“啊，对了，我得给阿姨带点美容养颜的护肤品！”秦浅舒像是没有听到乔诗沂的话似的，继续朝下一个专柜走。
　　乔诗沂无奈的摇摇头，然后跟上去。
　　经过大半天的采购，直到乔诗沂的车真的被塞满了以后，秦浅舒这才罢休。
　　乔诗沂开着车带秦浅舒回老家，一路上秦浅舒看着一大片绿色的草地，还有低着头吃草的牛羊，兴奋得不行。
　　车子离开高速公路，上了泥巴路，微微有些颠簸，但秦浅舒却没有一点儿不满，反而还很开心。
　　车子在泥巴路上大概行驶了十几分钟，路上就看到了行人。
　　“哎哟，小乔回来了？”秦浅舒顺着声音望过去，就看到一个中年妇女手里抱着个孩子，冲乔诗沂笑道。
　　“张婶儿，我回来了！”乔诗沂打开车窗，冲张婶儿笑笑。
　　“呀，这谁家闺女，长得可真俊！”张婶儿一眼就看到坐在副驾驶座上的秦浅舒，被她的容貌给惊艳到了。
　　要知道，这穷乡僻壤的，谁家大闺女拉出来都是黑黝黝的，皮肤糙得没话说，就老乔警官（乔诗沂爸爸）家的闺女乔诗沂长得标志些，所以看到秦浅舒感到惊艳也是正常的。
　　“张婶儿，这是我朋友，我们还得往家里赶，有空来家里坐坐！”乔诗沂见秦浅舒被张婶儿盯得有些不自在了，连忙笑道。
　　“好嘞，你们去吧！”
　　一路上遇到不少熟人，乔诗沂都停下来一一打招呼。
　　终于，车停了，乔诗沂给秦浅舒打开车门，将她扶下车。
　　秦浅舒一路过来看到的都是颇有特色的青瓦白墙房，唯独眼前的这房子是二层的复式小楼房，外观还不错。
　　乔妈妈听到外面有车声，手里还拿着锅铲就跑出来，果然看到了自家的小崽子！
　　“臭丫头，终于知道回家了……”乔妈妈嘴上说着，还不忘上前给乔诗沂几下。
　　乔诗沂从小就皮，每次闯祸乔妈妈都会给她几下，久而久之也就成了个习惯，一看到乔诗沂就要动手。
　　“妈，有话好好说！”乔诗沂一边说一边躲到了秦浅舒身后。
　　“阿姨您好，您还记得我吗？”秦浅舒脸上挂着微笑，将乔诗沂护在身后。
　　乔妈妈停下脚步，这才看到秦浅舒。
　　“哟，这不是舒舒么？快进屋，阿姨好久没有看到你了！”乔妈妈从上次在医院第一次见到秦浅舒时，就觉得这孩子很合自己眼缘，对她喜欢的不得了。
　　“好的阿姨，我给您和伯父带了礼物在车上……”秦浅舒笑得眼睛都眯了起来，看来乔妈妈很喜欢自己。
　　“哎哟，来就来呗，还带什么礼物呀，太客气了！”乔妈妈挺喜欢秦浅舒的，人长得好看还不说，关键是挺有心的。
　　“乔诗沂，把东西搬进屋，别站哪儿挡路！”乔妈妈前一秒还和秦浅舒有所有笑，一脸慈祥和善，转头就是对乔诗沂一阵咆哮。
　　秦浅舒跟着乔妈妈进屋之前，不忘转头对乔诗沂眨了眨眼睛。
　　乔诗沂苦笑着看着自家老妈有了媳妇儿就忘了女儿，转身把车上的东西都拿进屋里。
　　乔爸爸此时此刻正在村公所和村长下棋，正逢点子背到了极致，愁眉不展。
　　“老乔啊，我看你还是认输算了，这把你输定了！”村长一边说一边笑，一脸得意的看着乔爸爸。
　　乔爸爸没好气的白了村长一眼，皱着眉看着自己被吃得死死的棋，就在这时，一个电话打进来。
　　“喂？什么事儿？”乔爸爸正发愁呢，一个电话打进来仿佛是他的救命稻草似的。
　　“爸，我回来了，赶紧回家吃饭！”乔诗沂一边给乔妈妈择菜，一边给乔爸爸打电话。
　　“哎，丫头回来了？好嘞，我这就回来！”乔爸爸故意将声音放大，挂断电话后起身就要走。
　　“哎哎哎！老乔，你这是做什么？棋还没下完呢！”村长一把拉住乔爸爸，指了指棋盘。
　　“不下了，不下了，我闺女回来了，这盘就算和了吧！”说完，乔爸爸一溜烟的跑了。
　　“哎，你这老无赖，要输了就跑！”村长看着乔爸爸的背影，有些无奈的冲他吼道。
　　乔爸爸一溜烟跑回了家里，上气不接下气的正准备给自己倒杯水。
　　“爸，你怎么喘成这样？”乔诗沂将一杯水递到乔爸爸手上，乔爸爸立即一口气喝下去。
　　“还能怎么样，肯定和人家下棋要输了就一溜烟跑回家了呗！”乔妈妈将最后一道菜端上桌，没好气的瞪了乔爸爸一眼。
　　“什么叫要输了？我要是继续下村长肯定得输，就我那棋，嗨，没得说了……”乔爸爸见自己被说穿了，有些尴尬，但仍旧死不承认。
　　“叔叔您好！”秦浅舒从厨房里出来，甜甜的给乔爸爸打了个招呼。
　　乔爸爸一下子没反应过来，楞在那里：“额，好，你好……”
　　“爸，别愣着了，赶紧洗手吃饭了！”乔诗沂伸手推了一把自家老爸，有些无奈。
　　明明见过一面，自家老妈一看就认出人来了，自家老爸却跟第一次见似的，傻兮兮的盯着人家发愣。
　　“哎哎哎，那闺女谁啊？长这么俊！”乔爸爸将乔诗沂拉进洗手间，一边洗手一边问她。
　　“我说，这么俊的女人她是你闺女的媳妇儿，你开心吗？”乔诗沂故意绕了个弯子，半开玩笑半认真的说着。
　　“那感情好啊，咱们村就数你长得最俊，要是再娶这么个媳妇儿回家，也算是光宗耀祖……”乔爸爸话说到一半，忽然卡住，转过头看着乔诗沂。
　　“你说什么？她是你媳妇儿？”乔诗沂对乔爸爸的脑回路也是无语了，好半天他才反应过来，一脸不可思议的看着乔诗沂。
　　“我说，秦浅舒是我媳妇儿！”乔诗沂这一次，很认真的跟乔爸爸解释自己和秦浅舒的关系，说完后，有些紧张的等待乔爸爸的反应。
　　过了半分钟，乔爸爸才伸手掐了掐乔诗沂的脸：“你这臭小子哪儿来的那么大福分？娶到这么好的媳妇儿！”
　　乔诗沂见乔爸爸这个反应，立即松了一口气：“哎哟，爸，你吓死我了！”
　　“你妈妈知道了么？你们俩儿的事儿？”乔爸爸将手上的水擦掉，转过身看着乔诗沂。
　　“emmm……妈妈还不知道，我们要在家里住几天，你可得给我说说好话，旁敲侧击一下，看看老妈什么反应！”乔诗沂双手抱在胸前，乞求的看着自家老爸。
　　“你妈可不像我这么好说话，小心她知道以后直接给你扫地出门！”乔爸爸说的也正是乔诗沂所担心的，以乔妈妈的性格，估计很难接受自己和秦浅舒的事情。
　　“所以就要你帮我说说好话啊……”乔诗沂说到这里，外面就传来乔妈妈的声音。
　　“你们爷俩儿是洗手呢还是干嘛？还要不要吃饭了？待会儿别饿着舒舒了！”
　　“阿姨没事儿，我不是很饿！”
　　“来了来了！”乔诗沂冲外面喊了一声，然后回过头给乔爸爸比了个拜托的手势，随即出了洗手间。
　　

　　☆、大结局（中）

　　饭后, 乔诗沂被乔妈妈抓进厨房洗碗, 而秦浅舒则是在客厅陪乔爸爸。
　　“那个，大闺女，我听我们家乔诗沂说了你们的事儿, 那个, 这孩子从小就不让家里省心，在一起你多担待点儿……”话说到一半，乔爸爸忍不住在心里吐槽，自己怎么有种卖女儿的错觉？
　　“叔叔，我和乔乔是真心相爱的, 一路走到今天很不容易，所以我懂得加倍珍惜, 您放心，我们会很幸福的。”秦浅舒明白乔爸爸想要表达什么，感激的冲他笑笑。
　　“那就行……你阿姨那儿我会尽力说服的，她挺喜欢你的，放心吧，应该不难。”乔爸爸听到秦浅舒的话，一颗心终于放下，毕竟乔诗沂对外再怎么强大，也终究是自己的宝贝女儿。
　　“你们在聊什么呢？”乔诗沂一边刷碗一边朝客厅里看，见乔爸爸和秦浅舒聊得似乎挺投机。
　　“好好刷你的碗！”乔妈妈见乔诗沂刷碗都心不在焉的，忍不住冲她吼道。
　　秦浅舒和乔爸爸听到厨房里的动静，忍不住相视一笑。
　　等一切都收拾好了以后, 乔爸爸拉着乔妈妈出门遛食，给乔诗沂和秦浅舒制造了二人世界。
　　乔诗沂将秦浅舒带到自己的卧室，打开阳台的玻璃门，一张藤椅摆在阳台右侧，半躺在上面能看到星空。
　　秦浅舒坐在藤椅上，乔诗沂则是靠在她的腿上，抬眼看着她，笑得甜蜜。
　　“刚才爸爸给你说什么了？”乔诗沂伸手握住秦浅舒的右手，和她十指相扣，食指摩擦着她的手背。
　　“他说，如果以后你敢欺负我的话，他就帮我打断你的腿……”秦浅舒看着乔诗沂，一字一句说得有板有眼。
　　“他真这么说？”乔诗沂猛的一下坐起身，看着秦浅舒。
　　秦浅舒看到乔诗沂的反应忍不住噗嗤一笑，乔诗沂立即明白秦浅舒在逗自己玩儿呢。
　　“好啊你，敢骗我？我要惩罚你！”乔诗沂搂住秦浅舒，将她带进自己怀里，伸手挑起她的下巴，眼睛里透着危险的气息。
　　话音刚落，乔诗沂就低头吻住了秦浅舒。
　　两人在一起这么久，每一次接吻都会有不同的感觉。
　　乔诗沂伸出小舌极力的挑逗秦浅舒，吻得她有些头脑发昏，浑身无力。
　　两人吻着吻着就有些忘乎所以，以至于乔妈妈中途回来也不知道。
　　“你们在干什么？”乔妈妈难以置信的看着阳台上的两个人，手上给秦浅舒端的甜汤一瞬间摔在地上，瓷碗立即被摔了个粉碎。
　　乔诗沂和秦浅舒被乔妈妈的声音吓了一跳，乔诗沂第一反应就是站起身将秦浅舒护在身后。
　　“妈，你听我说……”乔诗沂话还没说完，脸上就挨了乔妈妈一耳光，狠狠地，用了全身的力气，可想而知乔妈妈有多愤怒。
　　秦浅舒见乔诗沂被打了，立即将乔诗沂拉到自己身后，表情凝重的看着乔妈妈。
　　“阿姨，相爱是两个人的事，您若觉得她有错，那么我也有错，您要打连我一块儿打！”秦浅舒想过乔妈妈知道后的各种反应，就是没想到乔妈妈会动手打乔诗沂，这一巴掌，乔诗沂疼，自己更疼。
　　“你们马上离开我家！我不想看到你们！”乔妈妈隔着玻璃门的时候以为自己老眼昏花了，没想到秦浅舒和乔诗沂这兔崽子竟是这样的关系，一时间，乔妈妈怒火中烧。
　　“哎哎哎，老婆子，别激动别激动，咱有话好好说行不行？”乔爸爸听到楼上的动静连忙上楼查看，一上来就听到乔妈妈在赶人。
　　“你也给我滚，孩子教成这样都是你惯的，你不觉得丢人，可我丢不起这个脸！”乔妈妈发起火来，任谁来都能把火烧到谁头上去，乔爸爸一上来就吃了一瘪。
　　“哎哟，年轻人有自己的想法，我们当长辈的怎么左右得了他们的思想是不是？你就当多了一个女儿，女儿多好啊，女儿是妈妈的小棉袄……”乔爸爸越说，乔妈妈越觉得不对劲。
　　“姓乔的，你是不是早就知道你闺女和秦丫头的事儿了？”姜还是老的辣，乔爸爸一开口，乔妈妈就听出了端倪。
　　“额……我也是刚才知道的，这不是打算找机会和你说来着嘛？”乔爸爸发现自己暴露了，立即解释，可乔妈妈却不吃这一套。
　　“好啊，你们爷俩儿真是好样儿的！”乔妈妈一听这爷俩儿合起伙儿来瞒着自己，更加不爽了。
　　“妈，我真的很爱浅舒，我们要结婚，不是开玩笑的，您不是也挺喜欢她的嘛？”乔诗沂用恳求的眼神看着乔妈妈，希望她能同意。
　　乔妈妈看着乔诗沂被自己打肿了的半边脸，还有她和秦浅舒紧紧相扣的手，有些于心不忍，可心里的那口气怎么也咽不下去。
　　“老乔你自己的闺女你自己看着办吧，我不管了！”乔妈妈想了想，扔下这句话后，转身回了自己的房间。
　　乔爸爸同情的拍了拍乔诗沂的肩，叹了口气，然后看着秦浅舒。
　　“秦丫头，楼下的橱柜里有药，给她抹点儿吧……”乔爸爸发现，此时此刻自己说什么都是多余的，只有说动乔妈妈才是正事儿，撂下这句话后，转身去卧室找乔妈妈，却发现卧室的门被反锁了。
　　“爸，妈妈她……”乔诗沂有些担心的跟上去，就看到乔爸爸一脸哀怨的站在卧室门口。
　　“没关系，等她气消了就好。”乔爸爸这句话，似乎是在安慰乔诗沂，更多的是在安慰自己。
　　————
　　第二天一早，乔爸爸从客厅沙发上醒来，就闻到了香喷喷的煎蛋味，肚子也在此时配合的咕咕作响。
　　“秦丫头，这么早起来做早餐啊？”乔爸爸顺着香味走进厨房，就看到秦浅舒围着围裙在做早餐，乔诗沂也在旁边打下手。
　　“爸，你要吃自己弄，这是给妈妈的，而且，你貌似还没洗漱是吧？”乔诗沂一脸嫌弃的拍开乔爸爸伸过来的咸猪手，将盘子里的早餐护住。
　　“小兔崽子，我为了你连卧室都不能进来这儿当厅长，你怎么能这么对我？”乔爸爸焦急的看着乔诗沂，就差没跳起来了。
　　“叔叔，您的早餐放在餐桌上了，洗漱一下去吃吧。”秦浅舒见乔爸爸急得快跳起来了，连忙指了指餐桌上的早餐。
　　“还是秦丫头好，不像某只白眼狼，哼！”乔爸爸夸了秦浅舒两句，转身洗漱去了。
　　秦浅舒端着早餐上楼，轻轻敲响了乔妈妈的卧室门。
　　“阿姨，我给您做了早餐，您要不要吃点儿？”秦浅舒清了清嗓子，小心翼翼的问了一句，然后静静的等着。
　　过了几分钟，卧室门才打开一条缝，秦浅舒连忙打起精神：“阿姨，您就尝尝我的手艺吧，虽然只是比较简单的早餐……”
　　“你跟我进来，乔诗沂给我滚一边儿去！“乔妈妈打开门，恶狠狠的朝乔诗沂吼道，然后让秦浅舒端着早餐进了卧室。
　　乔诗沂有些紧张的站在卧室门边儿贴着门偷听，生怕自家老妈欺负秦浅舒或是说些过分的话。
　　卧室里，乔妈妈和秦浅舒面对面坐着，乔妈妈脸上没有一点儿表情，秦浅舒表面平静实则内心慌得一批，安静的等着乔妈妈发话。
　　“你们的事情，你家人同意吗？”乔妈妈想了想，总算找了句比较合适的开场白。
　　“我父母已经知道了，而且已经默许了。”秦浅舒手心有些微微出汗，但她知道这时候自己不能退缩。
　　“既然这样，我也不是不开明的那种父母，我们家乔诗沂也跟我提过你们家的背景，你能保证你对她不是一时兴起图个新鲜吗？”说来说去，当母亲的就是害怕孩子受委屈。
　　“阿姨，我们一起经历过生死，再多的风浪阻碍也一直走到了现在，虽然中途有些磕磕碰碰，但仍旧不改初心，这世上，除了您和叔叔，没人比我更爱她，而且，我能保证，今后我会比你们更爱她，她要的幸福在我这儿，我就会竭尽全力的给她幸福。”
　　秦浅舒说得情真意切，乔妈妈的内心也有所触动。
　　“既然如此，那我除了祝福你们，还能怎样呢？”最终，乔妈妈还是妥协了。
　　乔诗沂的性子她是了解的，从小到大就那倔脾气，认定了谁就是谁，自己反对只会让她难受，然后自己看着心疼，倒不如随她去了。
　　“阿姨，您的意思是……”秦浅舒有些不敢相信，昨晚还如此愤怒的乔妈妈，今天却一百八十度大转变。
　　“昨晚吓到你了吧？乔诗沂这孩子就是这样，做什么事都能让我火冒三丈，事后又不忍心责怪她，你们今后在一起难免会有些磕磕绊绊，阿姨希望你能多包容，她有多爱你，阿姨昨晚已经知道了，你们一定要幸福……”乔妈妈说到这里，忍不住伸手抹了一把眼泪。
　　“阿姨，您放心，我们会很幸福的。”秦浅舒上前搂住乔妈妈，轻声安慰她。
　　

　　☆、大结局（下）

　　乔诗沂焦急的站在门边, 等了好久才看到秦浅舒打开门走出来, 眼睛有些红，像是哭过。
　　“浅舒，我妈是不是跟你说了些什么？”乔诗沂有些紧张的抓住秦浅舒的手, 将她带进自己的屋里。
　　“诗沂, 阿姨确实和我说了很多……”秦浅舒话还没说完，乔诗沂就先不淡定了。
　　“不管我妈说了些什么，我都不会和你分开的。”乔诗沂将秦浅舒搂进怀里，恨不得将她揉进自己的骨髓里。
　　“诗沂，你先听我说完好嘛？阿姨同意我们在一起了。”秦浅舒轻轻抚着乔诗沂的头, 柔柔的开口告诉她这个好消息。
　　她懂得乔诗沂为什么会这么紧张，乔妈妈昨晚的反应, 给了她沉重的一击，所以她才会这么紧张，而紧张的源泉正是她也如自己爱她这般深深地爱着自己。
　　“你……你是说真的吗？没有骗我吗？”乔诗沂有些惊讶的看着秦浅舒，希望这不是自己在做梦。
　　“傻瓜，我骗你做什么？”秦浅舒看到乔诗沂的反应，忍不住伸手捏了捏她的脸颊，冲她宠溺一笑。
　　“哟吼——”
　　秦浅舒话音刚落，乔诗沂就一下将她抱起，原地转了几个圈。
　　“都多大个人了？还那么幼稚？”乔妈妈这时打开乔诗沂的房门，就看到二人甜蜜幸福的模样。
　　“妈妈，我爱你～”乔诗沂放开秦浅舒，跑到乔妈妈面前紧紧抱住她, 将头埋在乔妈妈肩窝里。
　　“别肉麻兮兮的，有了媳妇儿忘了娘，这会儿爱我，指不定结婚了就只爱你媳妇儿了！”乔妈妈想推开乔诗沂，奈何乔诗沂根本就不肯放手，紧紧搂着乔妈妈。
　　“才不会，我永远都爱你和爸爸。”乔诗沂听到乔妈妈这话，连忙站直了，信誓旦旦的说道。
　　“少给我贫了，赶紧下楼给我洗菜，你不饿我还怕饿坏了秦丫头。”听乔妈妈这么一说，乔诗沂和秦浅舒才反应过来，现在已经是午饭时间了。
　　吃过饭后，乔诗沂和秦浅舒就和二老告别，因为这次回家的目的已经达到了，是时候回去准备一下结婚事宜了。
　　临走之前，乔爸爸将乔诗沂拉到一边：“闺女，有时间让我和你妈妈见见秦丫头父母，你妈和我不知道他们的态度，怎么也放不下心……”
　　“爸，你太多虑了……”乔诗沂话还没说完，秦浅舒就上前打断。
　　“叔叔，等我回去和爸妈商量一下，安排你们见一面可好？”
　　所以说，乔爸乔妈喜欢秦浅舒是有道理的。那么大方懂事，不喜欢才怪。
　　“那行，秦丫头，乔诗沂以后要是敢欺负你，你告诉我，我替你收拾她。”乔爸爸话锋一转，直接针对乔诗沂，弄得乔诗沂一脸懵。
　　————
　　关梓言此时正在首都分公司开会，忽然收到监狱狱长发来的短，点开一看，眼神一凛，猛的站起身走出了会议室，脚步有些慌乱。
　　关梓言开着车连闯了几个红灯，原本要一个多小时的车程，硬生生被她给缩短了一半。
　　“她怎么样了？”关梓言一下车就迫不及待的走进监狱，朝监狱里的医务室走去。
　　“凌小姐本来只是普通的感冒，但是她就是不肯配合治疗，药也不吃，现在昏昏沉沉的净说胡话……”狱长怀着忐忑不安的心情将凌烟的大致情况告诉了关梓言，辛亏关梓言现在忙着去看凌烟，没空责怪自己。
　　“凌烟……”关梓言一打开医务室的门，就看到凌烟蜷缩着身子躺在窄窄的病床上，这一幕让她的心一下揪起，疼得她有些无法呼吸。
　　关梓言走上前去，就看到凌烟就算躺在病床上，手上仍旧戴着手铐，一瞬间，怒火涌上心头。
　　“她都病成这样了你们还给她戴手铐，怕她拖着病体逃跑还是怎样？”关梓言极力克制住内心的怒火，冷冷的转头看着狱长。
　　“关小姐……这个，这个是规矩，我们也没有办法……”看到关梓言的反应，监狱长冷汗直冒。
　　“我才不管什么规矩，你们这是在虐待犯人，现在立刻马上给我打开手铐！”关梓言还是没能忍住，朝监狱长低声吼道。
　　“狱长，这……”一旁的狱警有些为难的看向狱长，狱长无奈的摆摆手，示意他把手铐解开。
　　“你们都出去吧，我想和她单独待会儿。”关梓言走近病床，朝狱长挥挥手。
　　“关小姐，您只有半小时时间，我们只能做到这里了，要是上头知道，我们也不好过……”狱长想了想，还是开口提醒关梓言。
　　“我知道了，你们出去吧……”关梓言径直走到病床边坐下，伸手试了一下凌烟的体温。
　　凌烟感觉到自己的身体发烫，热得有些难受，忽然间有一只冰凉的手抚上自己的额头，有些贪恋的伸手握住那只手，贴在自己脸上。
　　“凌烟，你生病了，得吃药知道吗？”关梓言俯下身子，轻声在凌烟耳边说道。
　　凌烟迷迷糊糊的，听到一个温柔的声音在自己耳边轻语，但自己却什么都没听清，只是本能的“嗯”了一声。
　　关梓言见凌烟难得这么顺从，伸出另一只手拿过一旁桌上的药，送到凌烟嘴边。
　　药刚进凌烟嘴里，就被凌烟吐了出来，嘴里还迷迷糊糊的喊着：“苦……”
　　听到凌烟叫苦，关梓言有些心疼的摸着她的脸：“烟儿听话，吃了药才能好起来，我喂你就不苦了好不好？”
　　凌烟这次也没听清楚关梓言在说些什么，只是往她怀里靠了靠。
　　关梓言见状，想了想将药放进凌烟嘴里，凌烟难受的又想吐出来，下一秒却被关梓言用唇堵住，紧接着一股温热的液体流进了凌烟嘴里，凌烟不得不将药咽了下去。.
　　喂完药后，关梓言仍旧舍不得离开凌烟的唇，有些贪恋的在她唇上流连忘返。
　　“不要……会传染给你的……”凌烟迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到关梓言正闭着眼睛，深情的吻着自己，下意识的反应就是推开她。
　　关梓言见凌烟醒了，有些紧张的看着她：“醒了？哪里不舒服告诉我，我去给你叫医生……”
　　“不要，不用了……”凌烟一把抓住关梓言的胳膊，却因为生病了没有力气，差点摔下床。
　　“你别乱动呀，你还病着呢！”关梓言眼疾手快的伸手扶住凌烟，坐到床上让她靠近自己怀里。
　　“关梓言……你能不能，不要对我那么好？”我怕，我真的会忍不住爱上你……
　　又是这句话，关梓言从一开始到现在，不知道听凌烟说过多少次了。
　　“我愿意对谁好，就对谁好，你管不着……”关梓言将怀里的凌烟抱得更紧了些，有些倔强的看着别处。
　　凌烟吃了药，终是忍不住睡了过去，关梓言就这么一直抱着她，直到监狱长敲门进来。
　　“关小姐，时间到了……”监狱长进来看到这一幕，有些尴尬的说道。
　　“我知道了，替我好好照顾她。”关梓言低下头看着凌烟，轻轻的将她放到床上，替她盖好被子，俯下身子在她额上印下一吻。
　　“再过八个月，我就来接你回家。”关梓言这句话，不知道是说给凌烟听的，还是说给自己听的。
　　说完这句话后，关梓言站直身子，恋恋不舍的离开了监狱。
　　————
　　市中心某饭店内，乔爸爸有些不安的替自己松了松领带，却被乔妈妈一巴掌拍开他的手，替他把领带重新系好。
　　“我说，这秦丫头父母怎么回事儿？我们都等好一会儿了，怎么还不来？”乔爸爸很不习惯穿西装，感觉是一种束缚，穿着特难受。
　　“你就多等一会儿会怎么样？他们家宝贝女儿可是要嫁给你女儿的，才等一会儿就没耐心，瞧你这德性！”乔妈妈听到乔爸爸的抱怨，忍不住开口数落他几句。
　　“我……”乔爸爸刚想说些什么替自己辩解，就看到迎面走来的几个人。
　　“乔先生乔太太，不好意思来晚了，为了给你们准备见面礼，浪费了点儿时间。”秦爸爸和秦妈妈先走过来，秦浅舒提着礼品站在后面。
　　“叔叔阿姨好～”
　　“哎哟，秦先生秦太太客气了，快坐吧！”乔爸爸见人家是为了准备见面礼才来晚了，立即有些羞愧。
　　“爸妈，你们就别客气了，以后都是一家人了。”乔诗沂坐下后，伸手握住秦浅舒的手，然后冲乔爸乔妈说着。
　　“是呀，是呀，亲家，我们今天来，主要是给孩子们商量一个好日子，让她们把好事儿办了……”乔爸爸一向是个爽快人，一开口就说楞了秦爸爸秦妈妈。
　　“你能不能含蓄点儿？”乔妈妈有些无奈，伸手掐了乔爸爸一把。
　　这顿饭，所有人都吃得很开心，秦浅舒和乔诗沂的婚期也定在下个月月中，是个好日子。
　　乔诗沂跟着秦浅舒回到家，一进门，就被胖胖扑倒，胖胖有些激动的在乔诗沂身上趴着，用头蹭着她的脸。
　　“胖胖，我回来了……”乔诗沂站起身，揉揉胖胖的头，然后跟着秦浅舒来到阳台。
　　“在想什么呢？”乔诗沂从身后抱住秦浅舒，吻了吻她的耳垂。
　　“我在想，一切都好像一场梦一样，我仿佛回到了发现自己喜欢上你的那一刻，有些悸动，有些慌张，有些害怕……”秦浅舒握住乔诗沂的手，安心的靠在她的怀里。
　　“放松些，这不是做梦，我爱你，你也爱我，这就是我们余生要做的事。”乔诗沂说完这句话后，伸手抬起秦浅舒的下巴，低头吻上了她的唇。
　　

　　☆、番外（一）

　　天气逐渐转凉, 明明才刚入冬, 整个城市一夜之间就变得银装素裹。
　　关梓言早早的就开车来到监狱门口，期待自己爱的那个女人从里面走出来的一瞬间，自己上前亲手为她围上围巾。
　　可是, 关梓言从早上八点一直等到十点, 仍然不见凌烟从里面走出来。
　　“陈狱长，凌烟人呢？”凌烟想了想，还是打电话询问监狱长，凌烟为什么还没有出来。
　　“关小姐，凌小姐早上就已经离开了……”
　　“你知不知道她去哪里了？”关梓言一听凌烟已经离开了, 有些焦急的追问。
　　“这个，我们还真不知道……”监狱长话还没说完, 关梓言就把电话挂断了。
　　关梓言重新拨通了另一个号码，接通后立即说：“替我查一下凌烟在哪儿，立刻马上！”
　　此刻，关梓言脸上的表情除了焦急，还有不安。凌烟一声不响的就离开了，自己甚至不知道她去了哪儿。
　　凌霄死了，他旗下所有产业都被查封，凌烟出狱后等于一无所有，她能去哪里？
　　“好的关总，您稍等一下。”电话那头的人听到关梓言焦急的声音，就知道关梓言有多担心这个叫凌烟的女人，不敢马虎, 立即着手去查。
　　关梓言漫无目的的开着车在街上晃悠，目光不停地搜寻着凌烟的身影，却始终一无所获。
　　过了几个小时，已经是下午三点了，关梓言的秘书才打进电话。
　　“关总，凌小姐出狱后直接进了火车站，具体去哪里了没人知道，因为她没有买票。”
　　“我知道了……”关梓言听到这个消息，手里的手机差点没拿稳。
　　凌烟，你明明知道我一直在等你，为什么还要不辞而别，你难道真的感受不到我的爱吗？
　　关梓言挂断电话后，将车停在路边，整个人靠在方向盘上，有些伤感。
　　许久，关梓言才抬起手，重新拨打了秘书的电话。
　　“喂，给我找市内最靠谱的私家侦探，我要在最短的时间内找到凌烟……”无论付出多少代价，自己都不能再让凌烟离开了。
　　“是，关总！”
　　另一边，凌烟走出监狱，有些贪恋的呼吸着自由的空气，一片片雪花飘落，凌烟抬手接住一片雪花，还没看清楚，就已经融化了。
　　看到这一幕，凌烟不禁想起关梓言，那个说对自己说爱的女人。
　　“关梓言，你值得更好的，所以，对不起……”凌烟自言自语的说完这句话后，抬起脚步离开了监狱。
　　因为冰天雪地的，凌烟衣着单薄，在风雪中瑟瑟发抖。而自己口袋里唯一的东西，就是去大坝村的车票。
　　她在监狱里时，了解到这个村的孩子们生活非常艰苦，甚至因为地方偏僻，环境恶劣，没有一个老师愿意去那里支教。
　　负责看守凌烟的狱警是个很有想法的女人，凌烟通过她知道这一切后，毅然决然的申请出狱后去大坝村支教。
　　女狱警听到她的这个想法后，也很支持她，在她出狱的这一天，给了她一张前往大坝村的车票。
　　当凌烟踏上去大坝村的车辆时，并不知道关梓言兴奋的等在监狱外面，最后又失落的离开。
　　坐了一天一夜的车，又爬了半天的山路，在村支书的带领下，凌烟总算是来到了大坝村。
　　刚走到村口，凌烟就看到十几个孩子由大到小的整齐排列着，衣服虽然很旧了却洗得很干净，每个孩子脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　“孩子们，这就是我给你们说的凌老师，从今往后，她会在村里住下，教你们读书写字，大家欢迎凌老师！”村支书一番激动的介绍过后，孩子们纷纷鼓掌欢迎凌烟。
　　“凌老师好——”稚嫩的童声，纯真的面孔，无邪的笑容，看到这一切，凌烟感觉到内心无比快乐。
　　一周后，关梓言终于接到消息，得知了凌烟的下落。
　　“林秘书，替我顶一张去大坝村的车票！”她要去找凌烟，这一次，她不会让凌烟离开自己了。
　　几乎是一瞬间，关梓言毫不犹豫的决定前往大坝村，而他的秘书却一脸无奈的看着她。
　　“关总，您走了，公司怎么办？合同怎么办？正在运行的所有项目怎么办？”
　　“关梓浩呢？把他给我抓回来。”关梓言想都没想，直接让林秘书将关梓浩找回来。
　　自从得知秦浅舒和乔诗沂结婚后，关梓浩就成天不见踪影，对此关家父母还埋怨了秦浅舒好一阵儿。
　　“可是关总……”
　　“没有可是，就按我说的去做！”关梓言知道林秘书还想说什么，立即开口打断他，脸上是不容置疑的表情，语气中是自带的王者威严。
　　“好的关总。”我只是想说大坝村的车一天只有一班，今天已经没有了，仅此而已。
　　退出办公室后，林秘书立即打电话询问，果然已经没有去大坝村的车了，于是乎，就有了接下来的一幕。
　　盘山公路上，一辆越野车车身已经被灰尘遮盖住了原有的样子，因为山路有些崎岖不平，车开得有些晃晃悠悠的。
　　“林秘书，我们还有多久才能到？”坐了一天的车，关梓言有些受不了了，真不知道凌烟为什么要来这种鬼地方受罪。
　　“关总，一会儿就到山脚了，我已经联系了当地的村支书，他们会在山脚接应。”林秘书自小就是农村长大的，对这种山路一点儿不习惯都没有，耐心的一边开车一边回答关梓言的问题。
　　“你跟他们怎么说的？”关梓言无聊透了，就顺势问了一句林秘书是如何对人家村支书说的，人家要特意下山来接自己。
　　“我说，咱们是来送爱心物资的，他们村穷得叮当响，有人捐献爱心肯定感恩戴德了。”
　　“那你准备的物资在哪儿？”
　　“在后备箱里呢，都是城里孩子喜欢的东西，我想村里的孩子应该也会喜欢。”
　　“哦，这样啊……”关梓言听完后，若有所思的点点头。
　　过了一会儿，就到了山脚下，关梓言果然看到有几个男人站在山脚下的凉亭里等着，看到自己的车，纷纷围过来。
　　“关总，到了。”林秘书下车替关梓言打开车门，示意她可以下车了。
　　关梓言一下车，村支书就走上前，伸出长满茧子的右手，笑得一脸憨厚。
　　“关总，谢谢您给孩子们带来的物资，谢谢！谢谢！”村支书一连说了几个谢谢，关梓言伸手握住村支书的手，然后放开。
　　“您太客气了，那个……能不能带我参观一下村子？”其实关梓言是想去找凌烟，奈何这四周除了山还是山，根本不知道这些人住哪儿。
　　“当然可以，只是还要爬大半天的山，关总这边请。”村支书是村里唯一一个识字的人，说话客客气气的，但毕竟没有正规上过学，教不了孩子们多少知识。
　　“没关系。”为了见凌烟，自己连那么远的山路都过来了，还怕爬山吗？
　　然而，当关梓言真的爬到半山腰时，整个人累到虚脱，虽然平时有健身，但大雪天的爬山，又湿又滑，能爬到这里，关梓言真的觉得是个奇迹。
　　“关总，您还行吗？”林秘书和村支书们背着物资，转过身看着关梓言。
　　“没，没事儿……继续爬……”关梓言深吸一口气，继续朝上爬。
　　爬了一个多小时，终于到了山顶，关梓言这才看到一片瓦房。
　　“支书，听说你们这儿有个学校，要不我们就去那里发放物资吧，也省得麻烦。”林秘书知道关梓言此行的真正目的，一上山就对村支书说。
　　“哎，好，就这么办，二位这边请，学校在这边。”村支书一想，孩子们现在全都在学校上课，直接去哪儿发放物资确实很方便。
　　一行人又走了几分钟，终于走到了一间看上去比较大的瓦房门口。
　　关梓言看着木质的大门，泥巴和石头做的墙，瓦片铺成的屋顶，这条件可真不是一般的辛苦。
　　凌烟此时正在教室里给孩子们上课，村支书就敲了敲门。
　　“凌老师，不好意思能耽误你一点儿时间吗？”
　　“支书有什么事吗？”凌烟停下讲课，转头看着门边的村支书。
　　“是这样的，有两个城里来的爱心人士要给孩子们捐献物资，我想着直接把他们带到这里来发放物资比较方便些，今天的课就先上到这里可以吗？”村支书耐心的和凌烟解释着，脸上的笑意止都止不住。
　　“好的，您请便吧。”凌烟说着就开始收拾自己的东西，不忘布置今天的家庭作业，孩子们也高兴的答应了。
　　“那么，有什么需要我帮忙的吗支书？”凌烟收拾好东西后，就问村支书有没有什么自己能帮得上忙的。
　　“可以请凌老师帮孩子们发放一下物资吗？”屋外传来一个声音，凌烟一听心下一惊，立即看向屋外。
　　“物资太多了，我们的人手似乎不够，可以请凌老师帮一下吗？”关梓言脸上带着笑走进教室，眼睛却在看到凌烟的那一刻再也挪不开。
　　

　　☆、番外（二）

　　凌烟在看清楚来的人是谁后, 心下万般滋味随即涌上心头, 下意识的向后退了一步，桌上的黑板擦被碰到掉在地上。
　　关梓言没想到凌烟见到自己会有这么大反应，下意识上前蹲下想帮她捡黑板擦, 伸出手的右手却碰到了凌烟冰凉的手指。
　　凌烟见状立即将手缩回来, 关梓言顺势将黑板擦捡起来，放到讲桌上。
　　然后，关梓言就这么静静地看着凌烟，凌烟也一言不发的看着关梓言，气氛一下子变得尴尬起来。
　　“凌老师, 那个，我们一起给孩子发放物资吧？”村支书见两人你看着我我看着你, 有些莫名其妙，上前两步指了指门边堆放的物资，尴尬的开口。
　　“好的，支书。”凌烟回过神来，绕过关梓言朝门边走去，陪同村支书一起将物资分类。
　　关梓言见凌烟一副不认识自己的样子，心下有些难过，她不明白自己到底哪儿不好，凌烟宁愿到这里来受苦也不愿意和自己在一起。
　　其实关梓言不知道，就是因为她太好了，凌烟才会退缩。
　　换作是以前的凌烟，若是在遇上乔诗沂之前遇到关梓言, 肯定会大大方方的接受关梓言的追求，但是现在……
　　直到物资分发完了，凌烟也没有回头看过关梓言一眼，反倒是一旁的村民大柱一直在和凌烟说话，凌烟时不时的对他笑笑，这让关梓言的怒火越发旺盛了。
　　“关总，我们在村里给你准备了点儿粗茶淡饭，您别嫌弃，就当是大家伙儿的一点儿心意，赏个脸吃点儿怎么样？”一切结束后，村支书热情的邀请关梓言一起吃饭。
　　关梓言累了一天了，正想拒绝，就听旁边的大柱对凌烟说了几句话。
　　“凌老师，你也一起来吧，我妈做的菜可好吃了。”大柱是个老实憨厚的人，长得也还算英俊，是村支书的儿子。
　　“支书和大家伙儿这么热情，那我就恭敬不如从命了，凌老师也是这么想的对吗？”听到大柱的话，关梓言立即改变了主意。
　　凌烟本来也是想拒绝的，但关梓言都这么说了，自己就没有拒绝的理由了。
　　“是呀，凌老师，你就来吧，别客气。”大柱说着，一脸殷切的看着凌烟。
　　凌烟想了想，还是点点头：“那好吧……”
　　“那就别愣着了，咱快去吧，省得菜凉了~”村支书见两人都答应了，笑呵呵的让人赶紧跟自己走。
　　一行人走了几分钟就来到了村支书家，村支书媳妇儿虽然大字不识几个，但人很热情，一见凌烟和关梓言来了，连忙招呼人上座。
　　“凌老师，快到这边坐。”大柱将一张木凳子拉开一点儿，示意凌烟坐过去。
　　凌烟点点头冲他笑笑就坐过去，大柱乐呵呵的也准备坐在凌烟旁边，却被关梓言从旁边挤开。
　　“凌老师不介意我坐在这边吧？”关梓言在凌烟旁边坐下后，故意抬头看着大柱，眼神有些冰冷，吓得大柱自觉的往旁边挪了挪。
　　“关小姐随意。”凌烟说着，将旁边的凳子拉开，示意大柱的妹妹二妮坐到自己旁边。
　　看到凌烟的行为，关梓言心里总算好受了些，至少，她没有让大柱坐在她的另一边。
　　饭桌上，林秘书殷切的替关梓言倒酒，这动作被二妮看到了，忍不住捂嘴偷笑。
　　“二妮你吃饭就吃饭，笑什么？没规没矩的！”村支书看到二妮的举动，忍不住开口呵斥她几句。
　　“爸爸，这个哥哥对这个姐姐真好，他们是男女朋友吗？”二妮睁大了眼睛，一脸天真的看着关梓言和林秘书。
　　二妮此话一出，关梓言嘴里的酒差点儿没喷出来，林秘书则是被吓得出了一身冷汗。
　　“小妹妹，这个姐姐是哥哥的老板，不是哥哥的女朋友……”林秘书不知道自己这个解释二妮能不能明白，他只知道不要让凌烟误会就行了。
　　“那老板不可以当哥哥的女朋友吗？”二妮咬着手指歪着头看着关梓言，关梓言干咳了一声，示意林秘书赶紧解决她。
　　“老板是老板，女朋友是女朋友，老板不能是女朋友的知道了吗？”林秘书想了想，说了一句像绕口令的话，二妮听得更糊涂了。
　　“二妮，赶紧吃饭，话别多！”村支书见气氛一下子变得诡异起来，立即开口呵斥二妮。
　　二妮干脆不理林秘书自己埋头吃饭，几口把饭扒进自己嘴里，离开前不忘说了一句：“你们大人真复杂，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，在乎什么身份地位嘛。”
　　听到这话，凌烟的手一下僵住，下意识的转头看了一眼关梓言，却发现关梓言恰好也在看自己。
　　一顿饭，除了村支书和她老婆，每个人都各怀心思。
　　吃完饭后，村支书坚决要留关梓言在村里多住几天，关梓言正愁没有留下来的借口，一听村支书的建议，爽快的答应下来。
　　“凌老师，目前为止就你那儿比较宽敞，你介不介意关小姐先和你挤一晚上？我明天就让人给关小姐准备房间。”村支书没想到关梓言那么爽快就答应了，现在天色已晚，来不及准备住处，村里就凌烟住的那间小平房比较宽敞，于是就开口询问凌烟。
　　“没关系，我和凌老师聊得挺投缘的，凌老师不会介意的。”关梓言觉得这个村支书真的是年度最佳神助攻，他提出的每一个建议正中自己下怀。
　　“那凌老师你……”村支书没见过脸皮这么厚的女人，有些尴尬的看向凌烟。
　　凌烟将有些凉的双手插进兜里，无所谓的耸耸肩：“我都没关系，就怕天太冷了关小姐受不了。”
　　确实，山上夜晚都格外的冷，凌烟来了那么久都还不太适应。
　　“那就成，我给关总多加一床棉被，冷不着她的。”村支书一看问题解决了，立即开口解决凌烟的担忧。
　　然后，大柱就和林秘书一人抱着一床棉被朝凌烟的住处走去。
　　“凌老师，那我就先回去了，你早点儿休息……”大柱放下棉被后，闻着凌烟房间里独有的香味，不安的搓着自己的双手。
　　“好的，大柱哥你也早点儿回去休息吧！”凌烟将大柱送出门后，转身就回到了屋里。
　　林秘书则是跟着大柱回了村支书家，今晚他和大柱挤一张床。
　　凌烟一进屋就看到关梓言正打量着自己的房间，厚重的羽绒服因为上山的时候雪太大，衣摆有些湿了。
　　“我去给你烧热水，山里没有淋浴器，都是在浴桶里洗澡，太冷了你……”凌烟担心关梓言会感冒，转身就要去前厅给关梓言烧热水洗澡，话还没说完就被关梓言从身后搂住，整个人都被她揽进怀里。
　　“我好想你……”关梓言将头靠在凌烟的肩上，偏过头嗅着凌烟身上的味道，双手则是紧紧的搂住她。
　　感受着身后的温暖，凌烟一时间忘记了挣扎，甚至在一瞬间有种要是能一直这样待在她怀里，那该有多好的念头。
　　然而，现实的差距不允许她这么贪心。
　　“关梓言，放开我。”凌烟努力的克制住自己，冷冷的开口。
　　“我不放，我怕我一放手，你就是别人的了。”关梓言想起大柱看凌烟的眼神，不自觉的加大了搂着凌烟的力道，将她搂得更紧了些。
　　“关梓言，你怎么这么不讲理，唔……”凌烟奋力挣脱束缚，转过身正想和关梓言说清楚，却被关梓言以吻封口。
　　关梓言感觉自己快被凌烟逼疯了，她很爱凌烟，所以不管凌烟心里是不是还有乔诗沂，她也会一直等下去。
　　她坚信，只要自己一直陪在她的身边，她总有一天会接受自己，爱上自己，从而将乔诗沂彻底忘掉，可是，没想到她出狱后就这么离开了。
　　再次见到凌烟时，关梓言就想像现在这样紧紧搂着她，然后吻她，将自己这两年来的思念全都化作这一吻，传达给凌烟。
　　可是，凌烟的冷漠，深深刺痛了她的心。
　　关梓言紧紧抱着凌烟，深情的吻着她，由最初的粗暴慢慢变得温柔，然而，关梓言吻着吻着，就感觉到凌烟脸上湿湿的。
　　关梓言惊讶的睁开眼，离开凌烟的唇，就看到她已经泪流满面。
　　“你，就那么讨厌我吗？”关梓言放开凌烟，颓丧的向后退了一步，好像听到了心碎的声音，胸口立即疼得她无法呼吸。
　　关梓言伸出手，想要替凌烟擦去泪水，却在半空中停住，一滴泪水顺着脸颊流下。
　　“凌烟……对不起！”对不起，我不该自以为是，以为自己在爱你的同时，你总有一天会爱上自己，看来，是自己错了。
　　凌烟流着泪，看着关梓言哭成了泪人，自己摇摇头想对她说别对自己说这三个字，然而嘴微张，却一个字也说不出口。
　　关梓言见不得凌烟哭泣，但自己却没有替她擦拭泪水的资格，再也忍受不了心上的疼痛，关梓言转身冲出了小平房。
　　凌烟呆呆的站在原地，忽然想起二妮刚才说的那些话，疯也似的冲出了房子。
　　她要去找关梓言，那个爱她深入骨髓的女人。找到她，然后告诉她，自己也爱她。
作者有话要说：　　
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：34928793 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：34928793 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、番外（三）

　　天已经黑了, 雪也越下越大, 山间的石子路有些湿滑。
　　凌烟焦急的一边走一边寻找关梓言的身影，她记得关梓言没有穿外套，这么冷的天, 要是冻坏了该怎么办？
　　不知道走了多久, 凌烟以为自己和关梓言走了不同的方向，所以这么久了还没有找到她，正打算往回走时，隐隐约约听到了啜泣声。
　　凌烟立即转过身朝着声音的方向走去，果然看到蹲在枇杷树下的关梓言。
　　关梓言蹲在树下, 两手抱着膝盖，头埋在臂弯里, 肩膀一耸一耸的，哭得很伤心。
　　“梓言，跟我回去吧，外面冷……”凌烟慢慢走到树下，蹲下来摸着关梓言的头。
　　关梓言泪眼朦胧的抬起头，看着眼前一脸温柔的凌烟，她是眼花了吗？为什么自己从凌烟的眼里看到了与自己相同的感情？
　　“你……你干嘛……跟着我出来？”关梓言看着凌烟，抽抽嗒嗒的问她。
　　“别闹了，会感冒的……”凌烟皱着眉，伸手握住了关梓言已经冷到发青的手，就像握着一块千年寒冰似的。
　　“回答我，为什么要跟着我出来？”关梓言打断凌烟的话, 都这时候了，她不相信凌烟对她真的一点儿感情也没有。
　　面对关梓言的逼问，凌烟犹豫了一会儿，才轻声说道：“因为，我不想失去你。”
　　是的，她不想失去关梓言，她想和关梓言在一起。并不是因为关梓言这几年为自己所做的一切感动了她，她很清楚感动不是爱，而是因为她也爱上了关梓言。
　　关梓言听到凌烟的回答，破涕为笑，凌烟心疼的将她揽进怀里。
　　“对不起，让你久等了。”往后余生，我会牵着你的手，让你也感受到被爱的幸福。
　　两人回到凌烟的住处后，已经是晚上十点了，村里家家户户都熄灯睡觉了。
　　关梓言披着厚厚的羽绒服，抖成了筛子，时不时的打一个喷嚏。
　　“活该，谁让你任性了！”凌烟一回到住处，连忙挨家挨户借了热水，好不容易给关梓言凑了一桶热水。
　　“好了，赶紧去洗澡吧，不然会感冒的。”凌烟说着就要将关梓言往里屋推，却被关梓言一把握住手。
　　“一起吧，你也在大雪天里待了很久。”关梓言握着凌烟的手，看着她挨家挨户借来的热水。
　　“不用了，你先洗……我一会儿再烧热水。”凌烟看着关梓言一脸认真的模样，竟莫名其妙的想到了别处去，立即红着脸准备出去烧热水。
　　“别麻烦了，我看那浴桶足够两个人共浴的，夜已经深了，你要烧到什么时候去？”关梓言见凌烟要走，再次伸手抓住她的胳膊。
　　“没关系的，你赶紧……”凌烟还想拒绝，关梓言就把羽绒服扔到床上，一脸认真的看着她。
　　“我发誓，只是单纯的洗澡，不会对你有非分之想的，快点儿吧，不然水该凉了。”
　　凌烟见关梓言坚持，自己也不好再多说什么，只得随她进了里屋。
　　关梓言率先脱掉衣服，凌烟看到她光滑白嫩的背部，修长笔直的腿，连忙转过身去，红着脸脱掉了自己的衣服。
　　两人面对面坐在浴桶里，关梓言此刻却没有了之前的淡定。
　　她和凌烟再亲密的事情都做过了，却因为是醉酒状态下，没能好好欣赏她的玉体，现在凌烟就这么赤条条的和她一同沐浴，她感觉自己的呼吸开始有些急促了。
　　凌烟也红着脸，不敢去看对面的关梓言，仍旧一副若无其事的模样，快速洗了个澡。
　　好在，关梓言说话算话，并没有对自己做些什么，凌烟放下心的同时，有感到有一点儿失落。
　　洗完澡之后，凌烟就替关梓言铺好床，然后让她赶紧睡觉。
　　因为是北方，睡的是炕，凌烟就睡在关梓言的旁边，中间隔了一个桌子。
　　关梓言乖巧的睡下，睁着眼睛看着凌烟替自己掖好被子，然后关了灯。
　　凌烟才刚躺进被子里没多久，就感觉一阵冷风吹进被子，紧接着一个冰凉的物体贴上了自己的身体。
　　“梓言……”凌烟有些无奈，关梓言一声不吭的钻进了自己的被子里。
　　“烟儿，我冷，可不可以和你一起睡？”关梓言可怜兮兮的看着关梓言，借着窗外透进来的微光，凌烟看到关梓言脸上的哀求，想起她刚才在外面冻了那么久，终是叹了一口气，默许了。
　　关梓言得到凌烟的同意，得寸进尺的伸手搂着她，将她搂进自己的怀里。
　　过了几分钟，关梓言就有些心猿意马了。
　　关梓言感觉，凌烟身上的香味像是毒品一般，吸引着自己身上的每一个感官细胞。
　　渐渐的，关梓言搂着凌烟的手开始不安分起来，慢慢的移动，在凌烟身上轻轻抚摸，自己的身体也开始发热，呼吸有些急促。
　　凌烟似乎感觉到了关梓言的不对劲儿，转过身和她面对面。
　　“梓言，你……唔……”凌烟话还没说出口，关梓言就吻上了她的唇。
　　这个吻有些急促，一来就直接撬开凌烟的玉齿，积极的挑逗着她。
　　凌烟被这个突如其来的吻吓得一动不动，甚至忘了呼吸。
　　关梓言感觉到凌烟忘了呼吸，离开了她的唇，忍不住轻笑。
　　“小笨蛋，怎么不呼吸呢？”
　　凌烟得到解放，立即大口大口的呼吸着空气，听到关梓言的调笑，忍不住伸手轻拍了一下她的肩膀。
　　关梓言看到凌烟这模样，忍不住再次低头，吻住了她。
　　————
　　“咚咚咚——”
　　第二天，天还没亮，门外就有人来敲门。
　　关梓言睁开眼看着怀里的凌烟，笑着在她额头上吻了一下，然后起身穿衣服，打开门。
　　“关总，早上好。”虽然天还没亮，但林秘书还是眼尖的看到了关梓言脖子上的吻痕。
　　“这么早什么事？”关梓言看到来的人是林秘书后，忍不住皱眉，如果他没有什么急事的话，那他就死定了。
　　“关总，公司来电话了，说……说是关副总不见了……”林秘书有些头疼，他们关家就没有一个！省油的灯，自己到底是跟了个什么样的主子啊。
　　“我知道了，你打电话让二秘先稳住那帮老东西，我马上回去。”关梓言想了想，还是决定回去。
　　听到关梓言的这个决定，林秘书终于松了口气，还好不是个沉迷于美色的“昏君”。
　　“好的关总，您收拾一下，我们就可以下山了。”林秘书当然觉得越快回去越好，这个鬼地方没有空调冷死个人了。
　　“你很忙吗？”关梓言见林秘书这德性，忍不住皱眉，自己都不慌他慌个什么劲儿？
　　“不……不忙。”这真是，皇帝不急那什么急呀！
　　“你先下山，去车里等我。”关梓言冷冷的看了林秘书一眼，转身进了屋。
　　“是，关总！”林秘书见关梓言进了屋，伸手擦了一把冷汗，转身朝山下走去。
　　关梓言进屋后，就看到凌烟已经起床穿好衣服了，走上去从后面抱住她。
　　“怎么就起了，我吵醒你了？”关梓言搂着凌烟，吻了吻她的脸颊。
　　“你要走了？”凌烟没有回答关梓言的问题，而是开口问她是不是要走了。
　　“嗯，公司出了点儿问题，我得回去，你要不要跟我回去？”关梓言这次来，就是打算带凌烟回去的，只是没想到这么快就要走了，这有点儿出乎她的意料。
　　“我走了，这里的孩子们怎么办？”凌烟想了想，摇摇头。
　　这里的每一个孩子对知识都很渴求，每一堂课都听得很认真，凌烟想象不到，如果自己走了，他们将会怎么样。
　　“emmm……说得也是，那你先等我几天，我处理好手头上的事就回来。”关梓言想了想，就没再劝凌烟跟自己回去。
　　凌烟转过头看着关梓言，有些不舍：“你，还会回来吗？”
　　“傻丫头，你在哪儿我就在哪儿，等我！”关梓言牵起凌烟的手，在她无名指上吻了一下，然后将她搂进怀里。
　　“好，我等你。”凌烟不知道为什么，关梓言要走，她居然一点儿也不难过，她说会回来，就一定会回来的，自己只要等就好了。
　　“那我走了，我不在的这期间，不准你和大柱说话，不准去他家吃饭，不准……”关梓言一连说了好几个不准，有些小孩子气。
　　凌烟忍不住笑笑，伸手捏了捏关梓言的脸：“知道了，我的小醋精～”
　　关梓言低头又吻了吻凌烟，这才一步三回头的离开，路太滑了，她不想让凌烟多走山路，就没让她来送自己。
　　好不容易下了山，村支书一路上说了很多感谢和挽留的话，关梓言在上车后，忽然开口。
　　“村支书，你们村想不想搞发展？”
　　“这个，想是想，不过我们这个穷乡僻壤的，路又不通，想也难呀！”村支书听到关梓言的话，楞了一下，随即反应过来，摇摇头苦笑。
　　“我看你们村风景不错，如果修通了路，或许可以发展一下旅游业，你回去和村里的人商量一下，如果愿意的话，我可以考虑投资。”关梓言说着，让林秘书给了村支书一张名片。
　　“想好了打这个电话，我等你的消息。”关梓言说完，关上车窗，林秘书立即开车离开了。
　　村支书看着手里的名片，陷入了沉思。
　　

　　☆、番外（四）

　　关梓言走后, 大坝村就没再下过雪, 关梓言除了每天一通电话准时打过来，就没有出现过。
　　凌烟看着修好了的山路，通了电的村子, 一切设备开始完善起来, 家家户户的房子都由瓦房变成了具有特色风格的平房。
　　她大概也知道这一切都要归功于关梓言，村支书也跟她提起过一点儿。她明白关梓言这么做的目的，只是，都快一个月了，却还不见她的人。
　　这天, 凌烟下课后朝自己住的地方走去，忽然听到身后有人在叫自己。
　　凌烟转过身, 就看到关梓言笑嘻嘻的站在自己对面的田埂上，冲自己招手，然后绕过田埂来到自己面前。
　　“烟儿，你想我了吗？”关梓言站在凌烟面前，伸手想要抱抱她，却被凌烟一个闪身躲过。
　　凌烟也不知道自己怎么了，就觉得心里委屈，一个月看不到关梓言，心里难受得紧，也想她想得紧，却在看到她的这一刻，气不打一处来。
　　“烟儿, 让你久等了，别生气了好不好？”关梓言跟着凌烟回到住处，一进门就把她搂进怀里。
　　“我没有生气……”凌烟有些口是心非的说道，脸却别到一边去不看关梓言。
　　关梓言却从包里拿出一枚戒指，套在了凌烟的无名指上。
　　“既然你没有生气的话，那就跟我回去吧。”关梓言看着凌烟惊讶的转过身看着自己，在她额上落下一吻，然后满眼爱意的看着她。
　　“我走了……”凌烟话还没说完，关梓言就低头吻了她一下。
　　“你不用担心，我这一个月来做的这些事都是有意义的，你看。”关梓言说着，将手机拿出来，翻出一条微博给凌烟看。
　　这是大坝村前后的对此照片，还有一条招聘老师的广告，目前为止已经有四个人报名了。
　　凌烟看完这个信息后，惊讶的抬头看着关梓言，关梓言搂着她宠溺一笑：“怎么样，现在可以放心跟我回去了吗？”
　　原来，关梓言回去的这一个多月，都在着手大坝村的发展计划，首先给大坝村通了电，修了路，投资给他们发展旅游业，短短一个月内，大坝村就有了变化，相信不久的将来，大坝村就可以成为市内有名的旅游景点了。
　　而关梓言做了这么多，为的就是凌烟能放心的跟自己回去。
　　“可是，你要怎么跟你父母交代？”凌烟还是担心，自己没有了父母，不用担心，可关梓言怎么说也是有头有脸的大人物，她父母会同意自己和她在一起吗？
　　“这个你不用担心，我两年前就和家里说过了，他们不在乎。”关梓言听到凌烟的话，忍不住安慰她。
　　其实，关梓言两年前告诉父母，她喜欢的人是谁的时候，父母一度不同意，甚至用断绝关系来威胁她，但终究还是拗不过她，过程虽然辛苦，但结局是她想要的。
　　“那……好吧。”凌烟想了想，还是同意了。
　　“那你准备一下，我们一会儿就走。”关梓言见凌烟同意了，开心的不得了。
　　“这么快？”
　　“嗯，我已经和村支书打过招呼了，一会儿你和孩子们告别了我们就走。”
　　“……”
　　————
　　回到省城，关梓言和凌烟一下车，林秘书就迎上来。
　　“关总，老爷和夫人来了……”关秘书说到这里，忍不住看了一眼凌烟。
　　“他们这时候来做什么？”关梓言伸手握住凌烟的手，将她带进别墅。
　　“我们想来看看未来闺女媳妇儿不可以吗？”关爸爸的声音从客厅传来，凌烟立即有些紧张，脚步顿了一下。
　　关梓言转过头冲她一笑：“没事儿的，别紧张。”
　　凌烟点点头，随着关梓言来到客厅，见到了关爸爸和他旁边的关妈妈。
　　“爸妈，这是凌烟。”
　　“叔叔阿姨好……”
　　“都坐下吧，别傻站着了。”
　　关妈妈心细，一眼就看到了凌烟无名指上的戒指，那是关梓言两年前亲自设计的。
　　“孩子，坐到我这边来。”关妈妈冲凌烟招招手，凌烟有些局促的坐过去，乖巧的看着关妈妈。
　　“我听说过你和言言的事，你们年轻人能在一起不容易，可得好好珍惜，一定要幸福才行……”关妈妈语重心长，和凌烟说着，而关梓言则是坐在一旁和关爸爸大眼瞪小眼。
　　末了，关妈妈从包里拿出一支手镯，放到凌烟手里：“这是我姥姥传给我的，现在我把它传给你。”
　　“阿姨，这是您珍贵的纪念物，我不能收……”凌烟一听关妈妈这么说，连忙拒绝。
　　“烟儿，你就拿着吧，这是传给儿媳妇的。”关梓言冲凌烟坏笑一下，让她把镯子收下。
　　凌烟无奈只得收着，接下来，就是关妈妈各种语重心长的说教时间，关梓言找了个借口溜上楼，让凌烟陪同二老闲话家常。
　　好不容易送走了关爸爸关妈妈，凌烟有些疲惫的躺在沙发上。
　　“怎么样？你公公婆婆还行吧？”关梓言不知道什么时候出现在凌烟身后，居高临下的看着她。
　　“你还好意思说，居然把我一个人扔在这里。”凌烟坐起身，有些恼怒的看着关梓言。
　　“这是我妈妈的意思，她想多了解你一点儿，我在她不好意思问。”关梓言将凌烟搂进怀里，对她解释道。
　　“真的是这样吗？”凌烟搂着关梓言的脖子，看着她。
　　“真的，不骗你。”关梓言说到这里，一下将凌烟打横抱起，往楼上走去。
　　“你做什么？”凌烟感觉到自己一下被人抱起来，有些惊恐的看着关梓言。
　　“坐了一天车了，你不累吗？”关梓言停下来，看着凌烟，认真的问她。
　　“我可以自己走，你放我下来，林秘书还看着呢～”凌烟看到林秘书还站在客厅里，有些害羞的拍了拍关梓言的肩膀。
　　“不要，我自己的媳妇儿抱抱都不可以吗？”关梓言看都没看楼下的林秘书，直接把凌烟抱进了自己的房间。
　　林秘书站在客厅里等了好久，才接到关梓言的通知：“抱歉忘了你还在，你可以走了。”
　　林秘书伸手揉了揉发酸的腿，看了一眼楼上，自言自语：“下次就不能早点儿放我走吗？看到你抱媳妇儿是我的错吗？”
　　林秘书刚出门，就接到消息，找到关梓浩了。
　　等林秘书赶到地址上的酒店时，忍不住皱了皱眉。
　　关梓浩一向洁身自好，但自从秦浅舒结婚后，就经常花天酒地（别人告诉他的），出入各种娱乐会所，今天居然带人来了酒店，这要是让关梓言知道了，他就死定了。
　　来到关梓浩的房间门口，林秘书想了想，还是决定在外面等，毕竟要是扫了关梓浩的好兴致，自己估计也会吃不了兜着走。
　　只是，这酒店的隔音效果似乎不怎么好，林秘书隐隐约约能听到里面的呻吟声。
　　然而，听着听着，林秘书就发现了不对劲儿的地方，为什么，他只听到了男人的声音？
　　不知道等了多久，里面的动静终于没有了，大概半小时后，关梓浩就打开门出来了。
　　“关副总，关总找你有事儿。”林秘书见关梓浩出来了，立即上前拦住他。
　　“你，你什么时候来的？”关梓浩看到林秘书，被吓了一大跳。
　　“梓浩，怎么了？”里面的人听到关梓浩在说话，好奇的走出来看了一眼，立即愣住。
　　“张……张磊？”没错，和关梓浩在房间里的人，是秦氏集团的张秘书。
　　一家咖啡厅里，林秘书有些尴尬的看着坐在自己对面的两个人。
　　“林秘书，我和张磊是真心相爱的，你可以不支持我们，但请你别在我爸妈面前多嘴，尤其是我妹妹那里，绝对不能让她知道。”关梓浩想了想，喝了一口咖啡，率先开了口。
　　“那个，副总，我不是嘴碎的人，只是……没想到会是张秘书而已。”要知道，他和张磊大学是一个班的，他有多直自己是知道的，没想到，如今竟然弯成了蚊香。
　　“既然你这么说，那我就放心了，回去让我姐给你涨工资，我们还有事就先走了，回见！”关梓浩说完这句话后，起身拉着张秘书走了。
　　林秘书看着二人离去的背影，忍不住感叹：“这世道还有没有王法了？长得好看的女人弯了也就算了，为什么男人也要跟着弯了呢？”
　　————
　　几个月后，关梓言和凌烟就举办了盛大的婚礼，关梓言甚至还在杂志上大大方方的刊登了自己与凌烟的婚纱照，看得所有人一阵眼红羡慕。
　　婚礼结束后，关梓言成功把关梓浩给坑了，把公司交给了他打理，然后带着凌烟去周游世界，时不时的寄几张明信片回来，向关梓浩炫耀两人的幸福生活。
　　两人一起去瑞士滑雪，去日本看樱花，去了好多好多国家，做自己喜欢做的事情，关梓言简直快把凌烟宠上天了。
　　而远在他乡的乔诗沂和秦浅舒，是在凌烟和关梓言结婚半年后，才收到他们寄来的明信片。
　　

　　☆、番外（五）

　　市内最大的酒吧里, 苏澄和萧潇坐在一起。和朋友们玩着游戏, 一连赢了好几把的萧潇总算是输了一次。
　　朋友们嚷嚷着想听苏澄和萧潇的恋爱经过，说要学几招。
　　萧潇握着苏澄的手，笑得有些腼腆。
　　“起初见苏澄的时候, 我只知道她是上面安排的空降兵, 什么事都做不了，还整天嚷嚷着要帮别人的忙。”
　　“那时候，队长把她和我分到一个小组的时候，我还很不乐意，总认为队长是在给我添麻烦, 可是，相处下来以后, 我发现苏澄是个很可爱的女孩子，天真活泼，还乐于助人，我也不知道怎么就爱上她的……”
　　萧潇说到这里，不好意思的摸摸头，朋友们却听得一点儿也不带劲儿，嚷嚷着让苏澄来说。
　　“我们家萧潇，就是个木头脑袋，我都表现得很明显了，她就是察觉不出来，什么都是我主动，你们以后找女朋友或者男朋友可得看清楚了, 别像我一样，找个木头心累。”
　　苏澄话音一落，所有人都笑了起来，萧潇有些不好意思的伸手握住苏澄的手，轻轻捏了捏表示抗议。
　　聚会结束后，苏澄挽着萧潇的胳膊，走在大街上，走着走着，苏澄忽然偏过头问萧潇。
　　“萧潇，你当初一开始到底有没有发现我对你的感情？”
　　“有……”萧潇想了想，还是实话实说。
　　“那你为什么过了好久才回应我呢？”苏澄听到萧潇的话，忍不住停下脚步问她。
　　“因为那时候，我不确定自己对你的感情，到底是不是爱。”萧潇也跟着停下脚步，看着眼前的苏澄，喝多了酒，微红着脸，嘟着嘴看着自己。
　　“那你又是怎么发现对我的感情是爱情的呢？”苏澄走近萧潇一步，抬头看着她。
　　萧潇叹了一口气，知道苏澄今天是和自己杠上了，伸手握住她的手，十指相扣。
　　“还记得有一次队长派我们一起出任务吗？你义愤填膺的冲过去，差点儿没把那男人家的门拆了，问清楚缘由后还骂他是渣男，他气得想要打你，那一瞬间，我的脑海里就只有一个念头，那就是不能让你受到伤害。”
　　“我觉得，自己就是从那时候发现自己喜欢上你了吧，你敢爱敢恨，对待比自己强大的男人也敢说出自己心里的不爽，我很喜欢你这样的个性。”
　　“之后遇到我学姐，你傻兮兮的以为那个学姐喜欢我，其实人家只是单纯的和我叙叙旧而已，你却吃醋跑了。”
　　“我看到你跑了之后，下意识就是去追你，学姐也跟我说，要我把握住自己的幸福，我就去追你了，那天晚上，你耍赖要我亲你，我其实很紧张的你知道吗？”
　　“其实，你叔叔的事情我是知道的，我就在等你告诉我，你最后果然没让我失望，爱一个人，就是要对她坦诚，你做到了对我坦诚，所以，我从那以后，就决定用一辈子来爱你。”
　　萧潇说到这里，不忘来了个深情的告白，苏澄感动的抱着萧潇，将头埋在她的怀里不肯出来，没多一会儿，萧潇就感觉到自己的胸口湿了一片。
　　“傻瓜，别哭了，我们回家吧。”萧潇替苏澄擦干净眼泪，拉着她的手朝自己家的方向走去。
　　————
　　某郊区别墅的花园内，一个女人坐在藤椅上，享受着阳光带来的温暖，惬意的喝着红茶看着书，偶尔抬起头看一眼不远处的小娃娃。
　　“乔玥玥，不准玩泥巴，漂亮的小裙子都弄脏了！”秦浅舒看着蹲在花坛里的小人儿，白色的蓬蓬裙上沾满了泥土，忍不住开口轻声呵斥。
　　小人儿听到秦浅舒在责备自己，嘟嘟嘴从花坛里爬出来，用肥胖的小手拍了拍裙子上的泥巴，却发现越拍越脏。
　　“跟你说过多少遍了，女孩子就得有个女孩子的样儿，你怎么这么皮？”秦浅舒有些头疼的抚着额，这孩子真是随了乔诗沂的性子，从小就这么调皮。
　　听到秦浅舒一而再再而三的责怪，小娃娃不乐意了，眼泪汪汪的看着秦浅舒，随后朝房子里大声喊。
　　“乔警官，你媳妇儿欺护我（欺负），你还短不短（管不管）的啦？”小娃娃奶声奶气的冲房子里呼救，口齿不清却还学会恶人先告状了。
　　原本在厨房里切水果的乔诗沂听到女儿的呼喊，立即放下手里的事儿冲出去。
　　“乔玥玥，你说什么？”秦浅舒看着女儿，有些苦笑不得，这孩子从出生到现在，最粘的人就是乔诗沂了，一被自己教训就跑去找乔诗沂。
　　乔玥玥见乔诗沂出来了，立即迈着小短腿冲进她的怀里，搂着她的脖子不放。
　　“玥玥怎么了？惹妈妈生气了吗？”乔诗沂看着女儿眼泪汪汪的，再看看她弄脏的小裙子，知道她肯定被秦浅舒教训了，立即心疼的不得了。
　　“玥玥看胖胖找不到自己的小独头（骨头）了，就去帮它一起找，不小心把裙子弄脏了，妈妈就不洗翻（喜欢）玥玥了……”说着，乔玥玥还在乔诗沂脖子里找了个舒服的地方靠着，委屈的哭了起来。
　　“哦哦，玥玥乖不哭，小裙子脏了妈咪给你换一条干净的，妈妈不会不喜欢玥玥的知道吗？”乔诗沂说着，抱着乔玥玥进屋换衣服去了。
　　秦浅舒看着如此宠爱孩子的乔诗沂，有种被冷落了的感觉。
　　乔诗沂给乔玥玥换好衣服后，让她去和胖胖玩去了，自己则是端着果盘来到秦浅舒身边坐下。
　　“怎么了浅舒，不高兴吗？”乔诗沂坐下后，将秦浅舒搂进自己怀里，吻了吻她的额头。
　　“乔诗沂，你是不是有了女儿后就不爱我了？”秦浅舒知道自己吃女儿的醋很幼稚，但她就是忍不住。
　　“傻瓜，玥玥是你为我生的孩子，我爱你，当然也会爱她呀，不过，你要记住，我永远都是最爱你的人。”乔诗沂笑着捏了捏秦浅舒的鼻子，她家秦法医吃醋的样子真可爱。
　　“早知道就不生了，以前胖胖也只粘我，现在看到我连尾巴也不摇了！”秦浅舒赌气般的说着这句话，乔诗沂脸上的笑意更甚了。
　　“你说你怎么这么可爱呢？给你看样东西。”说着，乔诗沂拿出关梓言寄给自己的明信片。
　　“咦，她们两个什么时候在一起的？”秦浅舒看着照片上的两个人，惊讶的抬起头看着乔诗沂。
　　“我听说，关梓言等了凌烟两年，现在她们终于在一起了，真好。”乔诗沂说着，将怀里的秦浅舒搂得更紧了些。
　　“她们真幸福。”秦浅舒看着照片上两人幸福的笑容，忍不住说道。
　　“难道你不幸福吗？”听到秦浅舒的感叹，乔诗沂忍不住看着她。
　　“我有了你和玥玥，就是最幸福的人。”秦浅舒说着，放下手里的明信片，伸手回抱住乔诗沂。
　　看着和乔玥玥嬉戏玩耍的胖胖，秦浅舒忽然想起来一件事。
　　“对了，你之前和我说胖胖是妈妈养的狗，可妈妈却说不是她养的，这是怎么回事儿？”秦浅舒忽然坐起身，看着乔诗沂。
　　乔诗沂见秦浅舒忽然提起这事儿，回忆一下子涌上脑海。
　　“胖胖是我师父养的狗，师父出事后，他的家人很伤心，准备移民去加拿大，胖胖那时候还小，我就和他们讨要了胖胖。”
　　乔诗沂说到这里，深吸了一口气，然后接着说。
　　“可是，我那时候一看到胖胖，就想起我师父的死，所以我就将胖胖给妈妈养着，过了很久之后，我才把它接回身边。”
　　“诗沂，你现在还愧疚吗？”秦浅舒听到这里，忍不住伸手抚上乔诗沂的脸颊，看着她脸上悲伤的表情，自己的心也跟着哭泣。
　　“都过去了，人死不能复生，师父临死前要我好好活下去，我现在这样，也算是完成他的心愿了吧。”乔诗沂握住秦浅舒的手，摇摇头。
　　听到乔诗沂的话，秦浅舒忽然起身，伸手把乔诗沂拉起来，朝别墅的阳台走去。
　　“浅舒，怎么呢？”乔诗沂跟在秦浅舒身后，有些疑惑的问。
　　“过来，对着天空，告诉你师父，你很幸福。”秦浅舒看着乔诗沂，眼里全是温柔。
　　乔诗沂对秦浅舒笑笑，顺从她的意思对着天空大喊了几声，然后将她搂进自己怀里。
　　回想自己重生之前，乔诗沂觉得那二十多年的生活，犹如没有味道的白开水一样，平淡无味。
　　重生后，自己遇到了秦浅舒，也遇到了自己的幸福，忽然间觉得不幸的人生开始变得幸运起来，或许，秦浅舒就是自己的幸运女神吧。
　　她的出现，给自己带来了许多意想不到的惊喜，也给自己的人生涂上了色彩，这些色彩，绘制出了一副名为幸福的画。
　　人这一生真的很短暂，能享受幸福的时间本就不多。
　　秦浅舒用她的青春来诠释了对自己的爱，乔诗沂也准备以往后余生的幸福来回报她。
　　时隔多年，乔诗沂仍旧清晰的记得，秦浅舒初见自己的时候，阳光洒在她的脸上，她犹如太阳女神般降临到自己身边，微笑着说一句：“乔警官，别来无恙？”
　　（  全文完）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━本文由《缘惜书楼》整理！更多百合资源尽在《缘惜书楼》！ 附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有! 声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持订阅购买正版！━━━━━━━━━━━━━━━

