
乔木相缠（GL）
作者：夏至白夜
晋江VIP2014-11-25完结
非V章节总点击数：80268　　 总书评数：843 当前被收藏数：1619 文章积分：20,585,108
文案


穆梓歆：有人问，如果能重来一次，我是不是还会选择爱上你。我第一反应就是不会。可是，当我要开口的时候，我发现，我舍不得

乔然：是你让我听到了爱的声音，我亦用心声回应，绝不放开，至死方休

乔木相缠，比藤萝更加刻骨，更加难分



聋女与世家二小姐的CP，家世亦或是性格，她们都并不合适，可是爱情却从来不管这些，说来便来
本文HE，专一


内容标签： 都市情缘 情有独钟

搜索关键字：主角：乔然，穆梓歆 ┃ 配角：姜敏，穆梓潇，果桢 ┃ 其它：
==================

   第一章

“欢迎欢迎，周老，这画展能有你来捧场，那真是蓬荜生辉啊！”锦绣画廊的展厅中，这场中西画展交流会的主办人看到从门口走进来的老人，急忙迎上前握住老人的手激动地说。
    那老人头发已近斑白，面色红润，看上去精神抖擞老当益壮，微笑着说：“哪里，这里汇聚了那么多新秀，都是一棵棵好苗子。”
    作为美术家协会的名誉会员，周老一直是H市美术界的最高支柱，也是X美院的知名教授。任何一个画展只要有了他的加入，在宣传舆论方面都有很大的帮助。
    当然，能得到他青睐的年轻画家肯定是大有前途。
    不过，认得出周老的人也都知道他的脾气。
    别看他看上去笑呵呵的好说话，在绘画方面却从不含糊，每次看画展时也不喜欢有人跟在身边不停地介绍和推荐自己。
    所以，简单地招呼过后，主办人也就招来机灵的服务人员在周老身后不出声地跟着，自己继续去招呼别人。
    周老对这样的安排自然满意，目光不断在墙上挂着的各式画作上停留。
    走过拐角，周老一眼看到那儿挂着的一副油画，不禁流露出类似哑然一笑的神色。
    “周老师，没想到能在这儿遇见您。”一个清亮的声音打断周老的思绪，带着笑意和熟稔。
    周老惊讶地转头，就看到一名身着香槟色小套装的女子看着自己，带着精致淡妆的脸丝毫没有被内衬金线的衣衫遮了光彩，一头中分波浪打着卷儿垂着，笑容中带着几分亲近。
    “好久没见，周老师是忘了我吗？”这看上去不过二十多岁的女子走近了，不少人被她吸引了目光，但她没有一丝不适，像是早习惯了这样的瞩目。虽说年纪不算大，可是这女子身上带着的从容气质不是一般人能比拟的。
    周老细细打量着眼前的女孩子，他这几年确实没见过这样气质的女孩，不过看她右边眼角下那颗细小的红痣……
    “是……歆丫头？”周老脑海中出现一张稚嫩的小脸，是个很可爱的小丫头，笑容很甜，偏偏就这被赋予凄苦意义的泪痣一直明显地长在那儿，衬得那笑容硬是多了一分艳丽。
    果然，眼前的女子笑容加深，眼角的红痣褶褶生辉：“周老师原来还记得我，真是太荣幸了。”
    认对了人，周老也是笑了，想到昔日曾经教导过的小丫头，不禁有些感慨：“都有十多年了吧，小丫头长大了。”
    穆梓歆微笑着点头，人已经走到周老身边，看看他先前在看的画：“距离上次见到周老师，已经十五年三个月了。”她准确地说出这个数字，就好像一直牢记在心中计算一般，“周老师看上去和当年没什么变化，身体一定还好吧？”
    听着穆梓歆直接说出时间，周老难免心里有一丝惊讶和感动，对穆梓歆一直不错的印象当然又加了几分，不禁下意识看看她的右手：“我的身体向来不错，日日与你们这些年轻孩子打交道，感觉自己也年轻起来了。”他呵呵笑着，自然而然地带上穆梓歆一同看这些画作，“现在的人从小条件都不错，如今画坛新人是越来越多了。”
    穆梓歆眉梢微扬，看着眼前的油画：“周老是高兴还是不高兴呢？”
    看了眼分明心中明了的穆梓歆，周老没好气地摇头，这小丫头依旧是鬼灵精：“我只是可惜一些明明有着过人天赋，却最终没有走这条路的人。”
    很简单地避开了问题，也没有违心地回答，周老活了几十年，还不至于解决不了这种小问题。
    不过，穆梓歆也不见有失望之色，只是非常赞同地点头：“是可惜。”她的视线始终停留在眼前墙上的油画上，画布上满是鲜艳夺目的色彩，“那一次是我太不小心，所以十多年来我刻意避开了一切。”
    穆梓歆从小非常喜欢画画，穆爸爸便画重金托人脉找到了周老，请他为自己的宝贝小女儿教画，也是穆梓歆自己争气，展现出过人的天赋，才终于拜到这一位老师。
    可是，学了两年之后，她十岁那一年，却出了一个意外，穆梓歆的右手严重受伤，即使经过治疗和复建，也再没有以往的灵活。至此，她再不提绘画。
    周老没想到，穆梓歆竟然自己提到了那件事。
    当年，他为这个好学生惋惜了许久，甚至提议过学习用左手做事，但那孩子却抿着唇怎么都不愿再拿画笔。
    记得那时候，小丫头是这么说的：“做不了最好，那就没有继续的意义了。”
    真不知道那么小的孩子怎么就说出这种话的！周老不禁有些忿忿，但也不能不承认，即使穆梓歆学熟悉了左手做事，也不可能有右手那样出色。毕竟，最开始接触基本功时扎下的，那是最根深蒂固的手感。
    气氛一下子沉重下来，穆梓歆却一个简单的话音一转，将整个气氛又重新调动回来：“不过那也是以前了，周老师，你看我，可是才刚下飞机就赶来看画展了哟。”她像是讨要夸奖般的乖学生那样，弯弯的眉眼看着周老。
    周老突然就觉得自己到底是年纪大了，赶不上年轻人那活跃的思维，不过还是笑笑：“有喜欢的作品吗？”
    穆梓歆点头，伸出纤纤玉指指着面前这副油画，这是一幅风景画，静静的山坡，远处是密林，天空上布满着了彩霞，俨然一幅夕阳西下的美景。
    明明是看似简单而没有特色的风景油画，可穆梓歆就是挑中了这一幅，眼中的神色表明她并不是随意做的选择。
    周老不禁略带深意地看了眼穆梓歆，随后笑呵呵地说：“若是这幅，我倒是认得作画的人。”
    “哦？”穆梓歆惊讶地看眼周老，随后眼角噙上了笑意，“看来是周老师的得意门生了，我可否认识下？”
    周老本就有这个意思，因为考虑到穆梓歆当初对绘画的态度一直没说，现在由她自己提出当然再好不过，立刻就点头：“我也不知道她这会儿在哪？还是得往里走看看。”
    穆梓歆微笑着，没有反对，一副紧跟老师的好态度。
    两人就这么并肩往展厅内部走去。
    里面大多三五成群，有仔细看着的，有小声说话的，穆梓歆随着周老慢悠悠走着，面对周老偶尔的提问，微笑着给出简单的作答。
    虽说不及那些专业学习美术的人那样随口便是一堆专业术语，但眼光独到，多年来的见识和审美摆在那儿，每次都能说到重点，让周老连连点头，心中不显露的惋惜更深了几分。
    无论是天赋还是条件，这穆梓歆都是一等一的，只可惜……
    正当周老出神，穆梓歆微微抿唇，不动声色移开视线。
    她怎么会不知道周老那点心思，一心为画的老人，即使已经见过很多大场面，眼底还是会流露出他真实的心态。
    穆梓歆微蹙了眉，却在视线触及一个人时又舒展开来。
    那是一个纤细的背影，素色亚麻材质的短衫长裙，黑色的长发直直垂到腰间，兀自形成一个无形的安静空间，与周围莫名的格格不入。
    穆梓歆饶有兴致地看着，这样子，如果在她手中塞一把纸伞，还真就像是画中走出来的温婉女子了。
    周老此刻也注意到穆梓歆看着的人，笑呵呵地说：“没想到还是你先看到人了。”他走上前拍拍她的肩，却意外地没有喊人。
    看到周老这举动，穆梓歆眼神微闪，敛去后继续看着眼前颇有女神感的人。
    只见她转过头，先是看到周老，眼中有一丝讶色，随后恭敬地垂下眼礼貌地躬身，很快又直起身子直视周老。
    这一串动作中，没有发出一丝声音。
    “乔然，我的得意门生，刚才那幅画便是她的作品。”周老显然很喜欢这个弟子，笑着与穆梓歆介绍，然后又转过头看着乔然，“穆梓歆，曾经也跟我学过画，天赋不比你差，你们可以多交流。”
    乔然一直都看着周老，直到他说完，这才转向穆梓歆。
    虽然感觉出其中的怪异，但穆梓歆还是大方地微笑着伸出手：“周老师说笑了，我已经许久不曾作画，现在可只有学习的分了。我叫穆梓歆，很高兴认识你，乔然。”
    她将两人的名字又念了一遍，看着眼前这叫乔然的女子视线专注地落在自己脸上，或者更具体是唇间，心里有了猜测。
    乔然的手也伸了过来，常年作画的手，手指细长光洁，指甲剪得整整齐齐，可以看出主人家的性格。
    与穆梓歆的手轻轻一握，乔然很快又松开收回，松松垂在身侧，敛眉点了点头，依旧没有说话。
    “歆丫头，乔然她……”周老既然想让两人认识，当然希望两人能交流愉快，但客观的问题总是摆在那儿，想了想看向穆梓歆想说明一下。
    但是，这一次穆梓歆却打断了他：“周老师，我知道。”她嘴角噙着笑看着乔然，没有错过她眼底闪过的疏冷，看上去似乎是温婉柔和的容易亲近的女神样子，但是里面可说不定呐~
    想到这，穆梓歆在回国后就一直缺缺的兴致终于冒了点出来。
    “不过，我想这不是需要如何在意的问题，对不对，乔然。”故意只念着这名字，穆梓歆微笑着迎向乔然看着自己的目光。

   第二章

没等乔然回答，随身小包中的一阵震动打断了穆梓歆的思路。
    她给周老和乔然一个抱歉的眼神，掏出里面的手机。
    然后，乔然就看到穆梓歆低头扫一眼屏幕后，原本精神奕奕的笑脸立刻垮了下来，带着孩子气的沮丧，轻声咕哝了一句。
    从穆梓歆的表现看来，她的声音应该很轻，即使是近在咫尺的周老师也听不到。
    但乔然能够读出来。
    她说：“居然这么快就来抓人了。”
    她甚至能想象出穆梓歆说着这话的时候满是沮丧和郁卒，满腔的不乐意。
    不过，穆梓歆还是抬起头，完美的带着歉意的微笑：“周老师，乔然，实在是抱歉，家中有急事得走了。”
    周老点头，乔然当然更不会挽留，只是看着穆梓歆这个与自己几乎完全不同的人，一个只会是这样一次一面之缘的路人，出于礼貌准备着目送她离开。
    但是，穆梓歆也不会失礼地说走就走：“周老师，改天我去X院看您，到时候可得赏脸让我请客吃饭。”
    周老失笑，这歆丫头还真是什么都挂在嘴边，跟小时候一个样，连连答应了让她快走，别误了家中的事。
    一直到穆梓歆姣好的身子穿过人群消失在门口，周老转头看到乔然目光落在门那儿似是出神，不禁开口道：“绘画也需要灵感，乔然，你得放开自己，多去感受各种各样的生活，交几个不一样的朋友，才有可能在绘画上更上层楼。”他看着自己钟爱的学生，语气中有些感怀，“穆梓歆……虽然十多年未曾见了，但就刚才她对那些画的见解，不，仅仅似是她这个人，我觉得你可以接触一下。”
    穆梓歆出身好，见识广，她的世界和乔然的完全不同。但是穆梓歆打小表现的开朗热情，加上对画的爱好，想必不会对乔然太冷漠或者应该说――
    想到这，周老又皱了眉，发觉自己似乎自以为是了：“乔然，这件事我也欠考虑，就先这样吧。”
    他看着自己这弟子面上没多少神色，只是安静地点点头，习惯性地敛着眉眼，不禁摇头叹气，乔然的性格有多倔强，他这做老师的当然清楚。
    大概，是自己也免不了因为乔然的特殊而给了特别的考虑了吧。
    乔然当初考进美院，有多少人因为乔然的特殊最终选择放弃极富才华的乔然，挑了别的学生来教导，即使周老本着不予偏见的心培养她，依旧难以彻底将乔然视作一般的学生。
    “周老师，我想再去那边看看。”一个白色的手机出现在周老面前，上面输入了这样一串字。
    拿着手机的，当然是一言不发的乔然，认真地看着周老。
    “去吧。”周老点点头，让乔然自己看去，露出一个笑容，“一周后交分报告上来。”
    乔然一愣，随后点头离开。
    周老看着自己这学生渐渐走远，也不禁叹口气。若是其他学生这看个画展就多了份作业，只怕要哀怨求饶了吧？可是乔然永远都是点头应答，然后按时交上一份尽可能完美的作业。安静而执拗。
    有时候，周老甚至会想，乔然究竟是本身就认真，所以从不抱怨，还是因为无法“抱怨”而认真的呢？
    离开画展，穆梓歆才刚走到路边，思索着该用什么方法回去时，就看到路边停靠着的黑色奥迪驾驶座门打开，走下来一个身着黑西装手戴白手套的人，一副司机的标配，走到身前恭敬地鞠躬行礼：“二小姐，大小姐命我来接您回去。”
    “……”穆梓歆默默看了他一眼，倒是没有反抗，往奥迪车那儿走去，在要进入司机上前打开的后座门前，她斜睨他一眼，“你在这里等了多久？”
    “二十五分钟。”司机恭敬地回答。
    “嗯。”穆梓歆应了一声，弯腰坐进后座，车门轻轻关上，司机飞快返回驾驶座发动车子往目的地行驶而去。
    穆梓歆一边侧头看着车窗外的风景，一边腹诽着自家大姐。
    打电话让她回去是十分钟以内的事，这司机却已经到了二十五分钟，显然在她下飞机后没多久，家里就掌握了她的行踪啊……
    真是，不就是做了一件大快人心的事吗，需要这样劳师动众？
    不知道这次回去，家里都有谁？大姐肯定是在了，爸妈不知道怎么样，至于其他那些个，也跟他们没关系，应该用不着看那些难看的嘴脸。
    想到这，穆梓歆长呼出口气，这次是念完书归国了，该做点什么打发时间呢？
    没等穆梓歆安静多久，手机铃声响起，穆梓歆慢悠悠拿起手机扫了眼屏幕，一挑眉将自己靠入后座椅背接通：“喂。”语调微微上扬，听上去轻松惬意。
    也不知道对方说了什么，穆梓歆嗤笑一声：“得了，我还不知道你们，接风洗尘这种话，说给谁听呢。”她现在就连头也靠入身后，闭上眼，空闲的手松松环在身前，嘴角勾着一抹似笑非笑，听着电话那头继续的话语。
    过了会儿，穆梓歆才睁开眼：“这还差不多，就后天吧，老时间老地点。”
    电话那头似乎又说了什么，穆梓歆眼中透出几分不屑和冷意：“韩家算什么东西，不过是借着东风而起的暴发户，别跟我说你们几个会把韩学韬放在眼里。”说到这，穆梓歆皱了眉，明显表达出她的不耐，“好了，我这快到了，后天再说。”
    直接表达了没有再继续话题的意思，穆梓歆在听到对面的连连抱怨后直接挂断电话，将手机随意丢在一旁。
    驾驶座的司机忍不住从后视镜看了自家二小姐一眼，却没想到二小姐立刻转过视线与自己在后视镜中相对，心虚地立刻平视前方，心咚咚地慌乱跳着。
    好在，穆梓歆没有说话，这让那司机在战战兢兢开过几条街后，终于悄悄松了口气。
    他来穆家当司机也才三年时间，现在专门给大小姐穆梓潇开车，对于这位已经出国五年的二小姐只是听过寥寥数语，多是说二小姐性格开朗爱笑，却没想到她如此敏锐。
    果然，这种富了几代的家里没有人是简单的。司机心中不禁感叹。
    “你叫什么？”就在司机走神时，穆梓歆的声音从后面传来，惊得司机一突，心又一次被吊了起来，砰砰跳着。
    “二小姐叫我小雷就好。”他急忙恭敬地回答，务求让穆梓歆满意。
    “嗯。”穆梓歆的声音也听不出心情，只是又问了个问题，“张叔叔应该还在穆家吧？”
    “是。”小雷立刻回答。
    这张叔叔，指的便是负责穆家安保和司机安排的主管张华成，早年就跟着穆梓歆的爸爸穆延生，如今算得上是穆家最忠诚的老人了。穆梓歆几乎是张华成看着长大的，从小与他亲近，每一次归国都是由他开车来接。
    这一次派来的是居然从未见过的小雷，大概也是要给穆梓歆一个下马威，压压气焰，暗地里先冷她一回。
    想到这，穆梓歆不禁好笑地摇摇头，这不是大姐的行事风格，所以……爸妈还真是太小看自己了吧？
    终于，车子开进了别墅区，拐了几个弯后到达一扇大门前，门缓缓打开，车子开入其中，又是一小段距离后才缓过了花园到达主屋前。
    穆梓歆从车上下来，抬头看了看这低调地奢华着的房子，长抒口气。
    距离上次回来也已经有两年时间，不过这房子和小时候一样，从未随时间变化过，听说还是自己那位并未婚嫁的小奶奶做的设计，也难怪后人不会轻易做更改。
    门适时打开，这一次终于看到了张成华，他快步上前，保持着应有的尊敬：“二小姐，老爷夫人和大小姐在客厅等你。”虽然被勒令不能多说，但张成华还是给自己看大的二小姐一个小小的提醒，客厅里都有谁。
    “嗯。”穆梓歆点头，往屋内走去，“小安和宁宁呢？”
    “小少爷和小小姐由李嫂带着去外面玩了。”张成华立刻回答。
    穆梓歆趁着周围没人，朝张成华小小地翻了个白眼，以表示自己此刻的心情。
    张成华看这到现在还喜欢偶尔搞怪的二小姐，不禁无奈地笑笑，没有多说。他能给的提醒也只有到此为止，二小姐这次做的事情太大，可不是一个“搞怪”能解释清楚的。
    穆梓歆当然明白接下去要面对的是什么。
    父母和大姐就连两个孩子都安排出去了，这三堂会审可厉害得很呐，这算不算是打算给她这个一直宠爱骄纵着的小女儿好好敲打一番了？
    这也是让穆梓歆翻白眼和夸张地苦着脸的原因。
    但是，在转过拐角从门厅进入客厅的那一刻，她的脸上又挂上了完美的笑容，带着女孩子的娇态，开心地喊：“爸妈，大姐，我回来了！”

   第三章

客厅里，一对中年夫妇坐在沙发上，男的头发半白，带着金框眼睛，倒是一派儒雅的模样，丝毫没有因为发色显出苍老疲态，他身边的妇人挽着发髻，富态而不显赘余，保养得当的肌肤看上去只有浅浅的皱纹，周身的气质让这些皱纹反倒成了岁月沉淀下来的另一种美。
    两人都没有笑，在穆梓歆进来之前，男子就一直沉着脸，他身旁的妇人显得有些按捺不住，时不时往外张望。
    另一侧的单人沙发上，坐着的是一名三十上下的女子，同样挽着发髻，优雅大方的妆容，听到外面传来的声音，将一直在看的文件合起来放在一旁。
    穆梓歆伴随着那一声亲切的呼喊走进客厅，穆延生手微微一动，很快又沉住气，连看都不看自己这小女儿一眼。
    余下的两位当然是一同看过去，严B萍有那么一瞬露出笑容，想要站起来，却被穆延生一声清咳压了回去，略显不安地看看自己两年没回来的小女儿，无奈地摇摇头。
    她也知道，穆梓歆这一次玩过分了。
    最不受影响的，还是穆梓潇。
    听到穆梓歆的招呼，她看向她，淡淡地点头道：“都两年不见，好不容易回来了，竟然还往外跑。要不是我派人接你，你打算何时回来？”
    穆梓歆才不管大姐言语中那点不满，张开双臂就走过去绕到沙发一侧抬腿坐在扶手上，搂住穆梓潇的脖子，脸挨上去贴着，亲昵地笑说：“我是恰好得知周老师在那画展才过去的，本来打算打完招呼就回家的呐~姐，两年没抱，我可想死你了！”
    画展上遇到周老师实属意外，不过在这时候，穆梓歆相信周老师也不会介意她把他抬出来挡一挡。
    对于穆梓歆的亲昵动作，穆梓潇纵使一开始觉得该好好教育自己这个天不怕地不怕的妹妹，现在也早没了这个心思。
    小丫头从小就暖心，喜欢粘着人笑着，说着哄人开心的话。
    这件事，虽说对她和穆氏都有一定的冲击，但是在穆梓潇心里，其实也没有多少在意，甚至在某种程度上是乐于如此。
    外人总喜欢凭着主观意识将自己的看法强加在当事人的身上，因为这事公司需要紧急部署处理，她也就没将心思放在处理舆论上面。
    却没想到，才不过几日，这些媒体们竟然将事情写到了如此夸张而严重的地步。
    穆氏家族内部争端？游学归来妹妹闪电出手公然设计坑害姐姐？
    想到这，穆梓潇不禁笑了，没好气地抬手拍拍还挨着自己的脑袋：“好了，你难道不该做个解释吗？”
    穆梓歆皱皱鼻子，终于不再赖在大姐身上，坐直了身子，却只是一拍手：“我给你们带了礼物，还有小安和宁宁的！”她之前就将让人将行李运回了家，这时候边说边东张西望，“姐，我的东西放哪儿了？对了，张叔叔和李嫂他们也有哦！”
    “够了！”终于，一声怒喝打断了穆梓歆的话语和动作，一直沉着脸的穆延生开口，脸上带上了怒意，“礼物？还真是够大的一份礼物，出国几年，你就是学的这些东西？！”
    穆延生看着一直在避重就轻说着别的琐事的小女儿，本就是满腔的愤怒，现在直接爆发出来。
    看丈夫额角都暴起了青筋，严B萍急忙按住穆延生靠自己这边的手臂：“老穆，有话好好说，歆儿已经是大人了，这样吼着不好。”
    穆延生指着穆梓歆，看着严B萍：“你看看她，这都做的是什么事儿！简直就是胡闹，哪里像个大人了！”
    虽然是这么说，但人还是坐了回去，只是脸上依旧满是气恼之色，冷着脸等穆梓歆做出点像是个大人的解释。
    穆梓歆眼中也透露出了不悦之色，反驳的话刚要出口，手却被穆梓潇不动声色地拍了拍。
    她闭上嘴转头看了眼大姐，脸上那冲劲儿少了大半，眉头狠狠皱了起来：“姐，你这几天又通宵忙工作了？！”
    穆梓潇眼中流露出一丝讶色，她以为凭借妆容和一点技巧，她能够隐藏起来，却没想到是这两年未见的小妹看了出来。
    抬头看看总是笑眯眯没个正形的妹妹眉头拧成了一团，她笑了笑：“有睡，就是少了一点。最近公司需要调整的事多。”
    穆梓歆难得地流露出一丝愧色，伸手过去给穆梓潇按压着太阳穴：“手底下养的那些人是拿来用的，姐你不必那么亲力亲为。”虽然是这么说，不过她也知道最近穆氏的那些麻烦不是说放手就能放手的。
    想到这，低头看着闭上眼任她按着的穆梓潇，穆梓歆刚才激起来的那点脾气也压了回去：“这几年在外面，我也有做了点小兼职，加上家里给的，前年就跟人合伙弄了间小公司。”她撇了撇嘴，只看着穆梓潇，压根不去看沙发上气鼓鼓的穆延生，“大概运气不错，公司发展得挺快。”
    说到这，穆梓歆停了一下，穆梓潇也抬起手示意她可以停了，看着她道：“两年时间吗？那发展的速度不是一般的快了。”
    穆梓潇相信没有怀疑穆梓歆此刻所说的必要，不禁也感叹自家小妹果然是很厉害，用一间才两年的公司，在区区三个月时间内将穆氏和韩家打得措手不及，甚至直接拖垮韩家吞下大半。现如今，那家异军突起的公司和公司的负责人穆梓歆如今可是热门话题人物。
    但是，发展得太过迅速，也会埋下很多隐藏的问题。
    “韩家毕竟也有几十年的基业，你现在一口气吞下，接下来得小心整顿才好，不然会有隐患。”穆梓潇中肯地说，这是作为大姐给予初出茅庐的小妹的告诫。
    穆延生这下是气得不知道该说什么好了。
    他现在已经基本放手将穆氏交到了大女儿的手中，除非重大的决策，都由穆梓潇一力承担。他当然有担忧过自己这小女儿是否会对这样的决定不满，甚至也有心将穆家其他积攒下来的财富交给小女儿，希望这两姐妹能看在血脉亲情的份上一直亲近下去。
    可是，他绝对没想到，穆梓潇竟然能全不在乎穆梓歆对韩家、对穆氏所做的那些事，还这样提醒这妹妹。
    而且，这件事若是穆梓潇都没有对穆梓歆生气，没有质问她，那他这做爸爸的还掺和什么？
    想到之前他拿到手的那些调查，穆延生不禁气笑了起来，默默看着眼前自顾自说着的两人，还真是两个“好女儿”啊！
    穆梓潇当然是关心穆梓歆，可是穆梓歆看上去对她的提议显得兴致缺缺。
    她收回手，从包中取出一份随意折叠了的文件，就递给穆梓潇：“我才不要做这些麻烦事儿，当初任由公司高速发展，就没打算一直干下去。”
    穆梓歆一副无所谓的样子：“回来前我已经将和那边有关联的都整合得差不多了，文件上面我也已经签好名，姐你看看没问题就签了吧。”
    穆梓潇莫名地打开文件，看了几眼后神色变得严肃起来。
    客厅里一下子安静下来。
    期间，穆梓歆的手机有震动了一下，被她不由分说地便直接挂断。那头似乎也明白了她的意思，没有再第二次打来。
    看穆梓潇的模样，就连穆延生也好奇穆梓歆究竟写了些什么。
    终于，穆梓潇认真地将文件看完，揉了揉鼻梁。
    文件内容不多，但穆梓潇显得有些无奈：“梓歆，你确定？”她扬了扬手中的文件。
    “确定。”穆梓歆回答得理所当然，“可是，你得陪我去看房子~”
    穆梓潇点头，这当然是小问题，不过她也得小小地警告自家这任意妄为的小妹一回：“可以，但是这次事情，你得全听我的一起来解决了。”
    果然，穆梓歆又露出不情愿的神色，可惜在穆梓潇的目光中，最终还是屈服地点头：“好吧，全听大姐差遣就是。”反正，最近这段时间也得暂时住一块。
    “不觉得可惜？”穆梓潇不禁又问了一遍，这些，纵使只有两年，可也是穆梓歆的心血吧。
    “可惜！”穆梓歆坚定地点头，然后一脸哀怨地跑到穆延生身边一坐，拉着他的胳膊说，“爸，我现在是孑然一身的穷光蛋了，你之前就答应了我回来就送我做礼物的股份可不能食言！”
    穆延生疑惑地看向穆梓潇，他算是认了，小女儿跟自己一样脾气冲，要是穆梓歆不主动说，他是绝对问不出任何东西。
    不过，穆梓潇这个大女儿就好很多了，她注意到穆延生的目光，简单地说明了文件的内容：“梓歆将莱恩木公司整合，接受穆氏收购，要价市中心一套精装Loft房。”
    无论从哪个方面来说，都是穆氏占了绝大的便宜。
    穆延生愣了一会儿，在转头看着自称穷光蛋的小女儿，不禁哭笑不得。
    “你还真是拿开公司当玩儿呢。”既然他最担心的姐妹相争不存在，穆延生也放松了心情。
    “管理公司那么累，我才不要用公司套住自己。”穆梓歆吐了吐舌头，“爸，我可指望着那点股份养活自己呢。”
    “成。”穆延生无奈点头，“股份转让是半年前就已经拟好的，就等着你回来。哪里想到你竟然闹出这么大的事。”
    终于，穆家客厅内的气氛好了起来。
    穆延生想了下，还是忍不住多说了一句：“只是，你拿什么玩不好，如今把韩家闹成这样，就连你大姐――”
    说到韩家，穆梓歆的目光冷了下来，轻哼一声：“我还就是为了玩死那韩学韬，才开的这公司。”

   第四章

穆梓歆的话音刚落，客厅里的气氛一下子又凝重起来。
    穆延生双唇颤了颤，像是恼怒却又一时不知道该怎么开口。严B萍一样，张了张口，想要说话，却又把话咽了回去。
    “爸妈，事已至此，让我和梓歆单独谈谈吧。”穆梓潇站起身，那分明是打定了主意。
    穆延生重重叹了口气，沉默了一会儿，像是考虑了什么，最终挥挥手：“你们去吧，这件事我们不会再过问，好好解决了。”
    得了明显松口的批准，穆梓潇当先往楼上走去。
    穆梓歆也快步跟上，这件事她不认为自己有做错，但她也不否认这对大姐产生了不少负面的影响。
    穆梓潇结婚后便不住在家中，只是偶尔会回家与父母聚聚。
    领着穆梓歆回到自己的卧室，穆梓潇指了指卧室一旁空出摆放的小圆桌和椅子：“坐。”说着她走向另一边的书桌，打开抽屉翻找什么。
    穆梓歆在椅子上坐下，环顾四周。
    显然，穆梓潇这段时间都是住在家中，书桌上还有不少文件，就连电脑也都还开着，因为穆梓潇无意的碰触重新亮起了屏幕。
    得出了这个结论，穆梓歆索性就看着自家大姐，看到她一头青丝间有银色的光线一闪而过，衣服下面的身子似乎也瘦削了一些。
    “姐，这几天很累吧。”穆梓歆说。
    穆梓潇将刚拿出来的文件放在桌上，在另一张椅子上坐下：“这几日，不管忙到多晚，总该回来看看小安和宁宁。”
    她的语气有些淡，因为是在自己的空间中，没有父母在旁，她也不再多作掩饰，显露出明显的疲态。
    穆梓歆看了眼桌上的文件，离婚协议书。
    双方都已经签署了名字，穆梓歆没有仔细看里面的条款，她相信自己的姐姐不会对韩学韬心慈手软。
    “韩学韬用小安和宁宁的抚养权，来跟我换一千万现金。”穆梓潇说，“这件事，我没告诉爸妈。”
    穆梓歆撇了撇嘴：“姐，咱们的爸爸可是老狐狸，我看他已经知道了。”
    穆梓潇不否认这一点：“梓歆，我本不想把你牵扯进来。”在听到穆梓歆说那公司是两年前创办的，她就知道这妹妹完全是为了替自己出头。
    两年前，韩学韬在外养情妇的事暴露，本就没有多少感情基础的婚姻岌岌可危，穆梓潇提出离婚。
    可是，双方的父母并不希望看到这样的结果。
    那韩学韬也是下的了狠心的人，亲自逼那已经怀孕数月的情妇打了胎，给了笔钱让人送走，跪在穆梓潇跟前请求原谅。
    在他这样的举动下，穆延生也表达了不希望女儿离婚的意思，老一辈的心思总是这样，看到韩学韬似是确实有痛改前非的意思，用一对孙子孙女和穆氏生意的利害，让穆梓潇终于点了头。
    穆梓潇当然不会就这样对韩学韬放心。何况，从那一日开始，她就与韩学韬分房而眠。
    穆氏家大业大，仅仅是穆家内部就有旁支虎视眈眈，如果一意孤行清理韩家，只怕也会让那些人钻了空子。
    所以，穆梓潇这两年只是在暗中悄悄布置。
    却没想到，远在国外的小妹竟然也知道了这件事，并且更雷厉风行地筹划了这次这场变故。
    对穆梓潇的话，穆梓歆不赞同地摇头：“姐，你我可是亲姐妹，现在这样不是很好。”她不屑地笑了笑，“恐怕那些人现在还打着坐收渔翁之利的心思等着看我们姐妹相争呢。”
    穆梓潇也不禁摇摇头笑了：“看来我得精心准备这份大礼，开一场董事会郑重地送给他们？”
    “哈哈，我可是唯恐天下不乱。”穆梓歆笑了，这次事情，她在打压吞并韩家的生意时，对穆氏也没有留手，一直盼着穆梓潇失势的人当然不会在风头中就冒出头来。等他们知道穆梓歆转手就连公司都送给了穆梓潇时，一切都已经尘埃落定，肯定会气得跳脚。
    穆梓潇当然不会真让穆梓歆不管不顾闹下去，她只是简单转了个话题：“梓歆，回来公司帮忙吗？”
    穆梓歆一副决不妥协的样子：“我可不去，姐，你把穆氏弄得井井有条的，我跑去掺和什么！”
    “我看你挺有天赋的。”穆梓潇微笑着说，盘算着是否有可能把小妹拉进来帮自己一把。
    “不行，绝对不行。”穆梓歆坚定地表达自己的意愿，“姐，你就让我当米虫吧~”
    “安排你嫁人当米虫吗？”穆梓潇挑眉，记得当初爸爸与她说与新发展起来的韩家结亲时，才十多岁的穆梓歆也在旁边，当时就跳起来反对这种联姻行为。
    “姐，你就行行好饶了我吧。”穆梓歆明知大姐是在于自己开玩笑，也难免苦了脸，“让我再自在个几年，玩痛快了成吗？”
    穆梓潇点头：“可以，我也是做个提醒，爸爸那边可是看着的。”如果穆梓歆一直无所事事，穆延生没动作才怪。
    穆梓歆一听，立刻明白了穆梓潇未出口的信息，如果她再闲玩几天，只怕大把的“别有意图”的小型宴会就会来袭了吧。
    “唔，那先找房子，然后让我想想，弄点什么来做做。”穆梓歆点头。
    话题告一段落，两姐妹转而说起穆梓歆国外的生活。
    才一会儿，房门被敲响，得到穆梓潇的应允后，两个小孩儿推门而入。
    “妈妈！”
    两个孩子走进门，先是喊了一声，然后看到穆梓潇对面坐着的穆梓歆。
    大点的孩子立刻露出大大的笑容，跑到穆梓歆跟前喊：“小阿姨！”
    两只纤纤玉手轻轻捏住了男孩的脸，穆梓歆噙着笑容似笑非笑：“小安，说了多少次了，应该叫我什么？”
    “唔……”穆奕安好无辜地看看穆梓歆，再看看穆梓潇，可怜巴巴地向她求助。
    穆梓潇无奈地摇摇头：“梓歆，小安又没有喊错，你是我妹妹，又大了他将近二――”
    “停！”穆梓歆立刻打断穆梓潇的话，“好吧，阿姨就阿姨么。”她伸手揉了揉其实根本没用上里捏的穆奕安的小脸，将本来就带红的脸颊揉得红扑扑的，摸摸他的头，“小安，长高了很多啊！”
    “小阿姨都两年没回来了。”穆奕安脸上露出一丝得意的神色，笑眯眯地说，眼中带着想念。
    “这次回来就不走啦。”穆梓歆笑着说，站起身走到另一个孩子跟前，穆奕宁正拉着穆梓潇的衣角有些怯生生地看着她，“宁宁不记得小阿姨了吗？”
    穆奕宁也才四岁，穆梓歆上一次回家时她才两岁，虽说平时有视频见过，可见到真人也只能算是半个熟人。
    “小阿姨。”她还有些害羞，但是为了表示自己认识，依旧喊了一声，声音软软糯糯的，能甜到人心里。
    穆梓歆高兴地伸手抱起穆奕宁：“上次离开前，你还哭着抓着我的头发不让我离开呢！”她笑眯眯地逗着穆奕宁，看她脸上出现疑惑的表情，捏捏她的小手。
    大约穆梓歆确实很有小孩缘，不一会儿，穆奕宁便被她逗得“咯咯”直笑，跟这从天而降的小阿姨亲昵得不得了。
    “姐，过两天我们带小安和宁宁出去玩吧，游乐园？”她一边抱着一边说。
    一时间，穆梓歆和穆奕安都眼巴巴期待地看着穆梓潇，而还不太懂游乐园是什么的穆奕宁，在敏锐地听到“玩”这个字时，也一并跟着看了过去。
    面对这样三双眼睛，穆梓潇突然觉得这比面对公司那叠文件时的压力还大。
    “梓歆，他们还小。”穆梓潇摇头，并不赞同这个意见。小安快七岁，在游乐园还能有些玩的，可是宁宁才四岁。
    “也对。”穆梓歆点点头，并没有执着游乐园，“现在外面的太阳也大，要不……海洋馆？”
    这一次，穆梓潇没有反对，她平时忙，确实也很少有时间带孩子出去玩，这次有穆梓歆帮忙倒是也不错。
    “不过，要等这件事情结束。”穆梓潇点头，看到自己这对儿女露出高兴兴奋的神情，也不禁柔了心。
    “很快了。”穆梓歆点头，没将韩家最后那点垂死挣扎放在眼里。
    这件事，她只需要做一柄刀，毫无顾忌地刺破韩家那层皮，做这些大姐的身份来说不适合做的事，剩下的大姐能很好地处理妥当。
    穆梓潇当然也不担心，和穆梓歆一起带着孩子下楼时问：“那你这两天有什么安排？”
    “每次都一样了，和那几人聚一聚，玩两天。”穆梓歆笑着回答，想起了另一件事，“啊对，还要去一次X院，之前跟周老师说了要去拜访。”
    “周老？”穆梓潇略显惊讶，但很快点头，“你愿意去那也好。先用着家里的司机，过两天有个车展，刚好去给你买辆车。”
    “姐，你真是太好了！”穆梓歆笑眯眯地说。

   第五章

X院是著名的艺术家摇篮，这里奇装怪服实属常见，美女帅哥也是如云，除去刚进院校时候的一些基础课是大班定时教育，其余就连上课的时间都没有固定，全凭导师安排。
    所以，这X院的校园里也是时刻都有人或成群、或独自走着。
    论样貌，穆梓歆走在这校园里，也算不上醒目，但她一身自小受尽瞩目和宠爱的气质却不是一般的艺术学生就能拥有的。
    从车上下来，穆梓歆踏上逸笔楼的台阶，摘下遮住了小半张脸的墨镜，抬头看了看这被评为“力量与艺术美的完美结合”的综合楼。
    如果那年没有逞强，是不是现在也能像擦肩而过的那几个学生一样出入这里呢？
    想到这，穆梓歆笑了，这世上向来没有什么如果。
    走进电梯，穆梓歆按下七楼。那里是专门拨给周老的楼层，有周老的办公室、资料室，作品陈列室和画室。
    楼道里安静得让穆梓歆不禁怀疑，这一层楼是不是没人。
    仿佛应了她的猜想，那一头拐角处传来轻轻的脚步声，一个人拐了过来。
    穆梓歆看着来人，嘴角勾起了一个笑容。
    “乔然，没想到这么巧。”在对方的视线看向自己时，穆梓歆主动打了招呼。
    她不认为才这么几天时间，乔然就会完全忘了自己。这是属于她的傲然自信。
    果然，乔然眼中除了惊讶，并没有疑惑出现，点了点头，拿着手中的东西就要走进一旁的画室。
    穆梓歆快步走过去，即使听不见，乔然也能从出现在自己眼前的那双细高跟上看到她一路走过来敲击在瓷砖地板上的“踏踏”声。
    乔然抬眼，看着穆梓歆，眼神中露出不解。
    “我今天是来拜访周老师的，不知道他现在？”穆梓歆依旧带着她非常具有感染力的笑容，眼角的红痣褶褶生辉。
    乔然本身就对色彩极为敏锐，自然也注意到这一点，但她没有就那么直直看着，只从手中拿着的东西里翻出一本硬壳的活页册和笔，很快写下一句话。
    穆梓歆看了眼乔然翻转后递过来的本子，上面微微泛黄的道林纸张上，写着一行字。
    [周老师不在，今日这里没有其他人。]
    很漂亮的字迹，行云流水的笔画，乍看上去柔美，穆梓歆却注意到暗藏其中的笔锋力道。
    都说字如其人，果然没错。穆梓歆饶有兴致地想着，面上露出好遗憾的神色：“看来是我运气不好啊，那……不知道我可否参观一下这里？总不能白来这一趟。”
    乔然一双黑眸看了看穆梓歆，只从她脸上看到了诚恳的笑意，不过穆梓歆的想法与她没有关系，她只是点头，然后当先走进画室，在窗边一角夹起画架，有条不紊地准备着各样东西。
    穆梓歆走进画室，环顾四周，画室采光很好，三面墙上也有挂着不少作品，中间有近十个画架，不过此时只有乔然一人。
    乔然的动作不急不缓，就像是踩着某一个让人舒适的节奏一般，将需要用到的东西一件件地摆开来，按照她个人的习惯放着，待一切准备好之后，才开始动笔，下笔没有丝毫迟疑，成竹在胸。
    穆梓歆就在门口轻倚着门看着，在她看来，乔然这人倒是比墙上的画作好看不少，准备和动笔的过程中那认真专注是她极为欣赏的品质。
    看乔然不为周遭任何事所扰，彻底忘我地投入作画中，穆梓歆不禁回想起与她仅仅两次的对话。
    就跟她画画时一样，因为只能依靠读唇语，乔然在“听”人说话时，目光都会专注地看着对方，穆梓歆承认，她对这种被认真看着的感觉非常喜欢。
    她自小受到的瞩目很多，羡慕的、嫉妒的、谄媚的、憎恶的……不一而足，可是很少能有这种只是单纯地看的目光。
    这让她感觉到自己是被重视的，她说的话在被认真的聆听，不是因为那些身份、亦或是容貌或者才华能力带来的。
    时间一点点流逝，乔然今日来只是做一个简单的构图线条练习，不过两个小时，她就放下笔准备收拾东西走人。
    也是在这时候，她侧过身才发现，画室另一头的画架后，穆梓歆竟然还在。
    最开始准备作画时，她有注意到穆梓歆投注过来的视线，但是她没有多作理会。像她这样的，一向早早就习惯了控制自己无视目光，所以她不知道接下来穆梓歆做了什么，更没想到两个小时候，她竟然还会在。
    她过来时已经将近十点半，现在时间已经不早了。
    “我看到这儿有练习用的纸笔，忍不住画了一下。”穆梓歆对绘画没有像乔然那样的专注，在乔然站起身时就已经停下笔，看到乔然惊讶地看过来，直接起身笑说，同时伸手将画架上的纸拿下来折叠了收好，“太久没动笔，生疏了。”
    没等乔然反应，穆梓歆自然而然地走向她：“刚才联系了周老师，他说今天忙，回不来了。所以，一起吃饭吧？”
    乔然看着穆梓歆说话，突然话题就从老师跳到了午餐，她稍稍一愣，然后摇了摇头。
    乔然的反应在穆梓歆意料之中，看她一副兴致缺缺的样子，拿好了东西打算走，穆梓歆跨一步拦住她的去路，让她不得不再看着自己：“本来今日就是想请周老师和老师的学生们一起吃个饭，然后有件事想和大家谈谈，可惜来的不是时候。反正你也是要吃饭的吧？我们就在学校附近找一家店，你就当给我先参谋一下，周老师是否会点头。”
    看穆梓歆一副不答应就不让步的样子，乔然想了想，终于点头。
    既然这个人似乎并没有下意识表现出小心翼翼对自己的样子，也没有直接的鄙夷或是怜悯，只是一顿饭，那也不算什么大事。
    见乔然点头，穆梓歆立刻露出大大的笑容：“那真是太好了，我是第一次来这边，哪家餐厅比较好吃，乔然有推荐吧？”
    没有人不喜欢简单真诚的笑容，包括乔然。她点点头，当先往外走去。穆梓歆心情很好地紧跟而上。
    至于刚才说的那个想要谈的事情……就走过去的路上临时想一个吧。

   第六章

十几分钟后，两人坐在一家小西餐厅中。
    厚实的玻璃窗下隔开了一道窄窄的花坛，里面种了些好养活的绿色花草，而乔然和穆梓歆就坐在靠窗的一个位置。
    街上炎炎的烈日和来往的车流声被玻璃隔开，餐厅在空调的帮助下显得宁静舒适，恰到好处的不规则半透隔断，更是让餐厅中的光线不会因为中午的烈日显得太过明亮。
    这里的环境让穆梓歆不禁意间惬意地眯起了双眼，因为自信和傲然而一直外显的强势也因此收了大半，在眼角的红痣生辉下添了慵懒的美艳。
    乔然将这一幕收入眼底，带着欣赏。
    作为一名画家，欣赏和追寻美已经是一种本能，不过乔然也不至于疯狂地在看到一个美时就迫切将它画下来。
    尤其，那个美来自于一个人。
    短暂地视线停留后，乔然自然而然地垂下眼，避免自己的视线引来穆梓歆的注意。
    而这个时候，穆梓歆已经招来了服务员，要了菜单。
    两杯柠檬水送了上来，穆梓歆礼貌地道了谢，而她对面的乔然也是点点头。那服务员微笑着侍立一旁，将菜单打开分别放在两人眼前。
    西餐厅的生意本来就不像周围炒菜或者火锅店中那么热火朝天，这个时间又已经到了饭点尾声，餐厅里只有三三两两的桌子坐着人。
    一切都显得安静无比，似乎一点动静就能引来周围的目光。
    乔然翻看着手中的菜单，简单地思考着。
    她很少来这里，在一个安静的环境中安静的点餐，其实那感觉不是很好，指着菜单上的字，却一言不发，接受服务员可能投注过来的疑惑不解。
    或者说，她很少一个人在外就餐，无论是点餐还是结账都不太方便。
    突然，手臂搭着的桌面传来三下震动，是叩击桌面的震动，乔然疑惑地抬起头，只见穆梓歆正看着自己。
    “乔然，菌菇鸡肉h饭？”穆梓歆的口型表达出了这句话，那神情和语句中带着熟稔，就好像是很多次与她一同吃饭，早已知道乔然的口味似的。
    乔然略微惊讶地抬头看着穆梓歆微笑的神情，这确实是自己想吃的，不过她现在停留的页面并不是菌菇鸡肉h饭，这让乔然感到神奇。
    不过，这至少免去了自己点餐的麻烦，她心情放松地点头。
    穆梓歆脸上的笑容加大了几分，随后又换成礼貌的微笑，看向服务员：“一份菌菇鸡肉h饭，一份番茄肉酱h饭，再一份黄金烤翅。”
    服务员快速按动手中的屏幕，接着礼貌地收好菜单离开。
    重新看向乔然，穆梓歆眨眨眼：“我还是很会察言观色的吧？”从乔然拿起菜单开始，穆梓歆就已经暗中注意，自然没有错过乔然在h饭那栏里短暂的停留。
    乔然不禁哑然失笑，嘴角明显地勾起，就连眼中也多了分笑意。
    这穆梓歆还真是有趣的人，有意免去自己点餐的尴尬，却丝毫不隐瞒地直接说出来，还一副非常满意的子的模样。
    她不像大部分人那样，小心翼翼的给予自己方便，却又生怕自己因为知道了他们暗地里的动作会感到不舒服。
    穆梓歆这样子的行为，让乔然觉得她似乎真的是一点也不在意面对的是一个不能说话更听不见的人。
    在这欣然的笑容中，两人之间的气氛融洽起来，原先无声的生疏和尴尬消散大半。
    对于跟一个见面不过两次的陌生人出来吃饭，乔然终于放松了一点，最直接的表现就是脸上的冷漠终于淡化了一些。
    穆梓歆对这样的结果当然乐见，连带着笑容也生动了几分。
    “我还真有些饿了，刚才画画的时候还不觉得。”等待的时间里，穆梓歆闲闲地说，“乔然，你呢？”
    乔然轻轻摇头，视线始终注视着穆梓歆。
    只见她咧嘴一笑：“你作画时，时常会一站几小时吧？全心全意投入那种，等醒来的时候天都黑了。”穆梓歆选择了画画这个话题，乔然看画的时候的眼神不会骗人，她是真心喜欢绘画这件事。
    乔然点头，这种经历确实不少，尤其她与同学的关系并不亲近，很少会有人喊她一起走。
    很多次，等她从绘画中脱离出来，大画室里已经只剩下她一人，窗外的天几乎全黑了，只有画室的灯还亮着。
    然后，她需要一个人将画室简单地整理好，关紧门窗，然后独自走在空荡荡的走廊上，回去她同样漆黑的寝室。
    不过，她也习惯了如此，倒没觉得有什么不满，反倒是享受这样一个人独行侠般的生活。
    跟人相处，存在很多的麻烦，乔然并不喜欢。
    “那你的肠胃应该不太好。”穆梓歆一锤定音，非常肯定的语气说了乔然的事，那是她一直以来的习惯，因为坚信自己没有判断错误，所以自然而然地就肯定地说了出来。
    她说的没错，乔然自然无从反驳，因为现在这样轻松的闲聊气氛，她也没有因为穆梓歆这样的语气生出不满和厌恶感。
    太多的人在乔然面前想要掩饰各种各样的情绪，所以乔然更喜欢看到直观的表现。
    穆梓歆在说这句话的时候，脸上的自信格外生动，非常的具有画面感，这就是乔然的感官，她的感觉是――还不错。
    至于穆梓歆，在说出这么个结论的同时，转身招来了服务员，跟她说了一句话。
    因为侧过了头，乔然没办法看清她说了什么。
    但是很快，随着那服务员微笑着端了杯温水过来，轻轻放在乔然面前，乔然恍然大悟。
    紧随而来的，是对穆梓歆的一点好感，自然而不矫揉造作，像是一直都这样的做派。
    “人呢，总要对自己好一些，尤其是女人，更应该如此。”穆梓歆自然而然地说，才刚正经了一句，又跳到了现在的餐点上，“你看，为了犒劳自己居然隔了十多年又提笔画画，我特地点了黄金烤翅。到时候菜上来了，你可得跟我一起庆祝。”
    这……因为画画而庆祝？乔然不禁有些好笑，这应该是给自己找了个吃烤翅的理由吧？
    不知怎么的，乔然也不禁很自然地接上了话题，依然拿出纸笔，飞快写好递给穆梓歆。
    [画了什么？]
    穆梓歆脸上显现出一丝尴尬。
    正好，服务员端着盘子上来了，穆梓歆立刻转移话题，让乔然尝尝这黄金烤翅的味道如何。
    乔然静静地看着穆梓歆，直到她干咳了一声，才低头叉起一块烤翅，放入自己的碗碟之中，嘴角分明带着了然的笑意。
    穆梓歆在乔然低下头后也看向她，脸上的尴尬已经散去，留下的是一丝笑意。
    一顿饭能拉近点关系，这样不是很好吗？至于那幅画，按照乔然的性格，也不会再次追问。
    午餐在轻松的气氛中结束，两人吃的都还满意。
    走出西餐厅，穆梓歆不禁感叹：“这里的东西味道不错，看来以后还可以再来尝尝其他的。”
    店门口的路边此刻已经停了辆车，是之前穆梓歆打电话叫来这边接她的穆家司机。
    穆梓歆转过头，问身边的乔然：“你住在哪儿？我送你吧。”七月份的天气已经灼热起来，太阳炙烤的感觉让人不适，也不知道乔然要在这路上走多久才能进屋。
    不过，面对穆梓歆的邀请，乔然只是礼貌地摇头，本子递了过来。
    [宿舍离这里很近，我自己走就好，谢谢。]
    看吧，还是带着礼貌的疏远，但是穆梓歆没太在意，应该说，乔然这样的反应是她意料之中的，也是她并不打算太在意的。
    说到底，乔然只是周老师的一个学生，一名比较有才华、并且美丽的女性，作为一同吃饭的对象能让穆梓歆感觉愉快。
    仅此而已。
    “好吧，那我先走了，再见。”穆梓歆笑着挥挥手，坐进司机见状打开的后车门内，又趁着司机去开车时摇下车窗，“乔然，有机会再一起吃饭~”
    乔然礼貌地点头，看着缓缓升起的车窗那头，穆梓歆说完话重新坐好，拿起墨镜戴在脸上，因为遮住了眼睛和笑容，看上去气质立刻冷傲了几分，然后整个人消失在看不透的车窗后。
    车子离开，乔然也踏上了自己回宿舍的路。
    说起来，在走来吃饭的路上，十多分钟的路程不算短，路旁的樟树也不够遮盖炎炎的烈日，可是穆梓歆并没有取出墨镜戴上。
    穆梓歆，听周老师说，是穆氏总裁的小女儿，但是跟想象中的有点不一样。
    突然，乔然停下了脚步。
    好像有一件事被忘了。
    最初答应穆梓歆一起吃饭，是因为她说有一件事要听取自己的意见，跟周老师有关的事。
    可是，她竟然完全忘了这件事。
    而穆梓歆，她也从未提起。
    那么，穆梓歆也是忘了吗？

   第七章

穆梓歆当然没有忘。
    不过，这本来就只是临时用的借口，既然乔然没有提起，她当然乐得装作没想起来，只字不提。
    她这几日里过的非常忙碌，得知她回来，不少昔日的朋友打电话来邀约，联络感情，加上穆梓潇接下来针对莱恩木公司的收购安排，整日里马不停蹄的。
    好不容易，一切都尘埃落定，穆梓歆松了口气，开着穆梓潇送的白色奥迪a7来到昔日常来的酒吧。酒吧名字叫七年，也不知道这名字是否有特殊的意义，不过这酒吧已经开了十多年了。
    “穆二小姐，我们要见你一面可不容易啊！”穆梓歆才刚走进去，就被人一把拉住，边抱怨边往她们惯常的位置走去。
    穆梓歆扫视一眼，人已经都到齐，桌上摆满了酒。
    “你们这是打算摆开了阵势对付我？”穆梓歆抱臂，问。
    “难道不该罚吗？”对面沙发上靠坐着的长发美女反问，眼角挑高的容貌透着几分英气，“我们一群人可是被放了鸽子呐。”
    明明一早知道穆梓歆归国的消息就约好了人，不曾想到了时间，穆梓歆却一个电话，取消了约定。
    “你们总不想被挤在那群最近争破了头想跟我拉关系的人当中吧。”穆梓歆不以为然地耸肩，走到空着的单人沙发上坐下，“我可是解决了所有烦人的事，一身轻了才来见你们。”
    她挑着眉，笑看着眼前几人。
    “所以，我们还得感谢你了？”对面的元明月不雅地翻了个白眼，没好气地说。
    “不用谢。”穆梓歆笑着端起面前的酒杯，接下她的话，同时将这杯酒一饮而尽。
    见状，元明月这才点头：“这还差不多。”至于那口头上的话，大家早就习惯，没有谁会追着要损谁，何况还是这死要面子的穆梓歆。
    有穆梓歆以酒赔罪在前，剩下几人也都放松了神色，收起了本就是装出来的不满，分了杯子倒酒聊着。
    “刚听说你居然和你大姐对上，我还吓了一跳，以为你终于跟我走上一条路了。”元明月直接开了头，她还就是想聊这件事了。
    “谁要跟你一样。”穆梓歆摆摆手，作出一副嫌弃的样子，“我姐可不是你家那几个，送个蛋糕还会怀疑里面是不是下了毒。”
    元明月大笑起来，一点不在乎穆梓歆这样说自己的哥哥姐姐：“你说的对。”她无所谓地说，“梓潇姐人好，我真羡慕你。”
    穆梓歆笑得一脸得意：“你就好好地羡慕吧。”
    周围几人一副受不了的样子，这脾气暴躁的元明月和性格强势的穆梓歆凑一块，总会就姐姐这个问题说上一堆，记得小时候才刚认识时，就因为元明月说姐姐都不是好人，穆梓歆还跟她打了一架。
    这人长大了，是不动手了，嘴上却从来不放软。
    唯一的变化就是元明月承认穆梓潇是一个好姐姐，还做过一阵子抢姐姐的美梦。
    “其实，既然明月那么羡慕，把梓潇姐追过来就好了么，还能听梓歆喊姐夫。”一旁长得颇为白净、看上去像是大男孩一般的人插话道，“梓潇姐不是终于摆脱了韩学韬那家伙了。”
    五个人一阵默然。
    紧接着元明月不客气地拍了下他的头：“傅琰杰，你以为我跟你一样吗？！”
    傅琰杰揉揉脑袋：“我这样有什么不好。”他撇撇嘴，摊手，同时给几人的酒杯添上酒。
    “对明月来说就不好了，她的麻烦已经够多。”一旁无所事事坐着的刘染回答，他的头发挑染了几抹暗蓝色，个性又不显过分张扬，帅气的脸上带着不耐，“梓歆，其实我们也想问问，你接下来有什么打算？”
    穆梓歆端着酒杯，整个人陷入沙发中：“接下来啊？我跟姐说了，要当米虫。”
    一时间，周围几人的脸简直算得上是五颜六色。
    “……穆梓歆，你是真的这么想的？所以卖了莱恩木？”终于，还是元明月开的口，她脸色不太好看，连带着嗓音也沉了几分。
    其他几人也差不多如此，纷纷看向穆梓歆，想从她那玩笑般的笑容中看出真正的答案。
    他们的脸色都不太好看，生怕听到了不想要的。
    “莱恩木送穆氏收购，我不是跟你们说过了吗。”穆梓歆偏偏就不直接说，反倒是皱眉看了他们一圈，“你们都赚了一笔，那些钱也早已到账。”
    几人面面相觑，交换了视线，终于还是元明月咬牙说：“你也知道我们的情况，我们是真的希望你能和我们再合作，趁着现在各界对你的评价和关注度都很高――”
    “啪嗒”，玻璃杯底撞击了玻璃桌面，穆梓歆坐了起来，放下酒杯，嘴角噙着笑容。
    “可是，创业真的很累，很多麻烦的事情。”穆梓歆耸肩，眼角红痣在昏暗不明的灯光下暗沉得像血迹一般，染上一种惊心动魄。
    元明月一直盯着穆梓歆的双眼，双方沉默了会儿，元明月突然展颜笑了。
    “我就知道，你是个大混蛋！”她哈哈笑着，笑声中透着轻松。
    虽然不知道元明月怎么做出的判断，但是她这样的反应让其余几人松了口气。
    至少，这说明情况按照他们想象的那样走。
    就连一向少言的林喻也不禁感叹了一句：“梓歆，两年不见，你依旧那么喜欢玩笑。”
    “你不也是一如既往。”穆梓歆朝林喻看去，她一身清秀的长裙，半长的头发垂至双肩，眉眼间透着温婉的气质。
    穆梓歆欣然颔首：“不过，两年的时间，你们内里肯定变了不少。”
    元明月这时候已经冷静下来，轻哼一声：“说吧，你又有了什么想法。”
    穆梓歆笑了：“没什么想法，这是实话。”她看了几人一眼，也不再卖关子，“这里与国外不同，我们在外面怎么弄，几年时间里，也就只能对韩家那样的动动手脚，那还是他韩家本身的漏洞太多。”
    话说到这，几人也都明白。他们真正想要对付，不是韩家可以比拟的。
    “借着现在的势头是能开始的简单些，但是，你以为那些人会真的放任我们为所欲为？”穆梓歆斜睨了元明月一眼，在这几人中，显然是她家的对立情况最严重，几乎已经摆到了台面上。
    “再玩一阵子，你们等了几年，难道还等不来了几个月。”穆梓歆叩了两下扶手，语气懒洋洋的，“这一次，我暂时只在幕后，我家的情况你们也知道一些，加上对韩家下的手，这狠劲儿可不是他们能放心的。”
    对于这样的结果，元明月几人依旧有些犹豫。
    他们从得知穆梓歆开始对韩家的行动时，就已经准备着穆梓歆归国后再来一次创业的奇迹，可是现在穆梓歆告诉他们，这一次她不打算走到台前。
    这样，没问题吗？虽说穆梓歆仍旧会在幕后策划，但是，那意味着很多方面都无法得到她的直接出手。
    正在他们迟疑时，穆梓歆突然轻笑一声：“元明月，难道没了我，你们就破不开困住你们的牢笼了？”
    一声质问，让几人皆是一僵，让元明月捏紧了拳头，指节泛白。
    他们皆是已经、或者将会与他们的家庭发生冲突的人，家庭给了他们优渥的生活，却也给他们绑上了枷锁。他们都不是家中被寄予厚望的长子，都有想要能自主生活的心思，他们性格不一，却也因为因缘巧合走在一起。
    在穆梓歆一挥手的召集下，莱恩木是他们第一次合作的结果。
    “说不定，以后是我需要你们的帮忙才对。”穆梓歆又淡淡地说了一句。
    这不像是她会说的话，几个人哪里还顾得上刚才被她挑起来的那点情绪，惊讶地看向穆梓歆。
    只见她手中是不知何时又拿起的酒杯，轻轻晃着，她右手支着自己，目光落在酒杯上。
    过了会儿，穆梓歆将杯中酒饮尽，又回到了最常见的模样，笑盈盈地说：“帮我想一想，最近做点什么来玩儿吧。”

   第八章

七月底的天，一反常态的多变。
    才刚度过几日焦灼到让人心烦的高温，眼看着温度一点点逼近四十大关，却突然又下起雨来。
    这雨，一下就是几日，连带着H市的温度都降到了三十以下。
    除去外出的一些不便，人们对此都喜闻乐见。
    位于龙栖路的启风画廊筹备了两个月的画展，就在这夏日的细雨中开始了。
    乔然撑着伞，走在人行道上，前面不远就是她的目的地。
    这个月的画展数量不少，她也是受到了邀请，将几幅作品在此展出，每次能卖出几幅，给自己存下一些积蓄。
    乔然的名字，也算得上是一颗新星，小有了名气。
    走在马路上，乔然的手敏锐地感受着雨水打在伞面传出的震动，她心中能想象出那“噼啪”的声音，那是十多年前已经模糊了的记忆中的雨声。
    她的世界寂静无声，只有那少数的还有印象的声音可以在脑中浮现，其他的都已经被画面替代。
    哪怕是擦肩而过说笑着的人，看上去也像是另一个世界的，有着丰富多彩的声音的世界。她从那里误入了这儿，再回不去。
    突然，一阵猛烈的拉扯打破了乔然自己的世界。
    一只手突然拉住乔然的垂着的那支手臂，将她往另一边一拉。
    乔然反应不及，脚下踉跄地跨出两步，眼看着就要崴了脚，被另一只手及时扶住了腰，站稳了身子。
    手臂上传来的他人的体温让乔然感觉不适，她皱着眉抬头，却意外看到一张熟悉的脸。
    “走路怎么可以走神呐，乔大美人。”穆梓歆笑着说，指了指乔然刚才走的位置。
    乔然顺着她的手看去，才发现那儿竟然是一个水坑，里面积蓄了土色的积水，也不知道有多深。
    再看一眼，自己被穆梓歆这一拉，倒是没事，只是穆梓歆却踩到了边上一个小水洼，右边的白色裤腿上溅上几道泥水，醒目而难看。
    乔然有些尴尬，退后一步脱开穆梓歆的手，双手抬起比了几个手势，但很快又停下换成手机，很快打下几个字。
    [对不起。]
    穆梓歆看了眼屏幕上的字，再看乔然略尴尬的神情，想到刚才她迫不及待从自己手中退开的样子，眼中闪过一丝笑意。
    然后，她跟着乔然所指，像是才注意到自己的白裤子已经毁了一般，露出懊恼的神色：“这――哎，也没关系了。”她抬起头露出一个笑容，“你用不着道歉，这是意外。”
    显然，这样的反应并不能让乔然好过一点，泥斑最高几乎快要到膝盖，让人一眼就能够看见。
    她抬眼看了看四周，在看到街对面时找到了目标，抬腿就想往那边走去，但很快又停下脚步。
    转过头看看穆梓歆，乔然想要拿手机，但很快又将手机放回去，拉过穆梓歆的手臂往对面走。
    穆梓歆颇感到新鲜地任乔然拉着，看着自己手臂上乔然的手。乔然的手非常漂亮，指甲依旧修正得整整齐齐，带着淡淡的粉白色，很符合所谓的“艺术家的手”。
    不远处，才刚到达启风画廊的几人中，大男孩突然发出一声惊讶的叫喊，引起了同伴的注意。
    “琰杰，怎么一惊一乍的？”刘染伸手打着傅琰杰的肩问。
    傅琰杰立刻拍开刘染的手，指着马路：“你们看，那不是梓歆吗？”
    所有人转头看去，就看到斑马线上穆梓歆被一名女子拉着手臂，看神情，显然是穆梓歆自己乐意的。一时间，几个人的神情都带上了高深莫测的揣测。
    “这还是那向来喜欢主导的梓歆吗。”元明月“啧啧”出声，明显带上了几分戏谑，“待会儿我们可得好好问上一问。”
    唯恐天下不乱的刘染第一个双手赞同，傅琰杰也因为某种可能性愉快地同意，倒是林喻，想了想说：“别玩过火了，母狮子爆发起来很可怕。”
    “……”三个人齐齐看向林喻，元明月拍拍她的肩，“林喻，不要以为我们不知道，你心里正等着看热闹呢。”
    尚不知情的穆梓歆跟着乔然到了街对面，突然打了个喷嚏。
    明显的震动让乔然转过头，疑惑地看着穆梓歆，她能感觉到乔然明显地一下震动，但不知道是发生了什么。
    “没事，鼻子有点痒。”穆梓歆微笑着说，“来这里是？”
    乔然看到穆梓歆所说，点点头转身走进便利店，很快拿了瓶矿泉水出来，在穆梓歆跟前打开后稍作犹豫，眼看就要蹲下。
    穆梓歆及时伸手拉住乔然，接过她手中的水：“去我车上吧。”说着，她不容分说地拉着乔然，又一次沿着那条斑马线回去原来的那一边。
    虽然不算是不雅的行为，但穆梓歆可不希望乔然在大街上蹲下给自己清洗裤腿。
    就像元明月她们的认知中那样，这一次，穆梓歆没有给乔然反驳的机会，她习惯自己主导事情，所以在作出决定的同时，她也抓紧了乔然带着她一路到了自己的奥迪车前，打开车门。
    “能帮我那一下后座的纸巾吗？”穆梓歆坐在副驾驶上，长腿伸在车外，抬头看着面前的乔然一字一句地说。
    乔然立刻点头，走过去打开后车门，找到穆梓歆所说的纸巾。
    等她转回来时，穆梓歆已经低下脑袋，将水小心沾在裤腿上，先用手简单的擦掉泥斑。
    看着穆梓歆的后脑勺，乔然不禁想到刚才她抬头跟自己说话的样子，她的双眼因为抬头向上看被阳光刺得眯了起来，可是她的笑容依旧那样明媚，似乎并没有被意外困扰。
    穆梓歆，是一个很快乐的人？乔然心中提出了疑问。
    一只手伸到了乔然面前，晃了晃，乔然才回了神。
    穆梓歆此时已经又一次抬起头，看到乔然回神，微笑着说：“纸。”
    乔然立刻将纸巾抽出递给穆梓歆，以为穆梓歆会立刻又低下头处理裤腿，却没想到她依旧带着笑看着自己，眼中有几分促狭：“看我看出神了吗？我是不是很美？”
    “……”面对这突然的问题，乔然除了默不作声地看着穆梓歆，一时也不知道怎么反应。
    穆梓歆笑了，很快低下头作出擦拭裤腿的样子，可那明显颤抖的手看在乔然的眼中，让她甚至能直接想到穆梓歆此刻正在难以克制地笑着，说不定还有如泉水般的笑声传出来。
    泉水般的笑声，乔然不知道那到底是什么样，但很多文字中是这样来形容的。
    不过，这笑声是在笑自己。
    很好笑吗？
    乔然不知道自己刚才默然的时候，因为一时的愣怔眼睛睁圆了不少，当然也就无法知道穆梓歆的笑音。
    她只是有些懊恼于自己竟然有那么一瞬在慌张自己该怎么应对穆梓歆的话，明明对方只是在开玩笑而已。
    想到这，乔然眉间微锁，也抽出纸巾蹲下来给帮穆梓歆擦裤腿，以求能尽快解决现在这状况。
    只是，总有些事会事与愿违。
    在两人的努力之下，泥斑是消失了，可穆梓歆穿的是纯白的裤子，裤腿那儿留下了一道道淡淡的土黄色，怎么也没办法擦去。
    乔然看着这裤腿，懊恼地皱紧了眉头。
    这可怎么办才好？
    穆梓歆饶有兴致地看着乔然，见她一副苦恼的样子，突然想到一个似乎还挺好玩的方法。
    “乔然，不如你就在我这裤腿上即兴作画吧。”穆梓歆笑吟吟地说，然后看到乔然的眉头又锁紧了一分，摊手作出无奈的样子，“眼下也没有办法，裤子没办法恢复白色，那我们干脆就让它变成别的颜色。你看看现在的状况，这些痕迹的布局，然后给裤子画上几笔。”
    这确实是个办法，将污渍转化为画作，这样做的人自古就有，可是……在服装上直接作画？乔然还有些迟疑。
    [看上去会很怪异吧。]乔然将自己的犹豫打在手机中，与穆梓歆说。
    穆梓歆却摇摇头，笑容中带着肯定和自信：“怪异又如何？在我身上，我会让它成为潮流。”
    那一瞬间，乔然只觉得自己被深深地震撼了。
    她抛开那些顾虑，心中涌动着翻滚的灵感，简单地看了一下，就在这停车场中，在穆梓歆的腿上，开始了她有生以来第一次独特的作画。
    不过一小会儿，简单大方的流线型线条在白色的裤腿上生长开来，漫过膝盖，攀上了大腿。黑与白的鲜明对比，让那点淡淡的土黄彻底失去了存在感，独特又拉人眼球的造型，在穆梓歆身上竟然没有一点的不融洽。
    就连乔然自己，都没想到竟然能有这样的效果。
    “完美~”穆梓歆低头看了看，高兴地看着乔然，“哪怕是那些个知名的服装设计师也未必能立刻作出这样的效果。”她毫不吝啬自己对乔然的赞美。
    乔然的心砰砰跳着，也为这一次成功的特殊经历高兴着。
    [那是因为是你穿着。]当然，乔然也明白这一点，并且告诉了穆梓歆。
    穆梓歆欣然接受乔然的说法：“那么，我的最佳搭档，一起去欣赏画展？”
    乔然微笑着点头。
    面对穆梓歆那极富感染力的笑容，很少有人能够拒绝。

   第九章

画廊中，穆梓歆和乔然的到来，吸引了前厅不少人的关注。
    穆梓歆上身穿的是宝蓝色无袖T恤，垂坠的质感中由简单的金属坠饰撑出时尚感，独特的长裤更是大胆而夺人眼球。
    这是谁？不少人对眼前这位丝毫没被服饰遮盖了风采的女子生出了疑问。
    而早就等在一旁的元明月几人当先迎了上去。
    “梓歆，你还真是闪亮登场。”元明月挑眉看着眼前的人，这可和刚才看到的不太一样。
    穆梓歆只是噙着笑：“明月，在这里，我可觉得现在的备受瞩目是沾了乔然的光啊。”只是短暂的扫视一眼，穆梓歆就感受到了此刻的氛围。
    虽然自己确实让这里的人感到惊艳，但自己身边的乔然才是真正吸引了那么多目光的人。
    她依旧是素色的衣着搭配，但整个人站在穆梓歆身边，竟也没有失去存在感，而她在绘画界的名气，让她在这些来看画展的人眼中占了更重的分量。
    有了穆梓歆的提起，元明月几人自然可以将话题引到这位能抓着穆二小姐让她跟着走的人身上。
    “这位是？”在他们的眼中，乔然也就是气质还算不错的人，如果单看容貌，只能算得上清秀，没有妆容、衣着也很普通，这足够他们对她的家境作出初步的判断。
    乔然当然不会开口自我介绍，这件事还是得交给认识乔然的穆梓歆。
    “她可是我未来的画廊中第一位主推的画家。”穆梓歆哪里会不知道这几个朋友在想什么，介绍的同时也做了提醒，“乔然。”
    “我听过。”傅琰杰第一个站了出来，他虽然对画的兴趣一般，但因为一些巧合，确实听过乔然这个名字，“你好，我姓傅，他们都喊我琰杰或者阿杰。”每一次自我介绍，他总会将自己的姓和名拆开来，虽然通常还是免不了从对方脸上看到纠结或者憋笑的神色。
    乔然伸手与傅琰杰递出的手一握，点了点头，倒像是未曾意识到这有趣的组合一般，神色已然是平静。
    面对众多陌生人，尤其那名长发女子的带着审视的目光，乔然也回到了自己通常表现的状态，从容应对。
    而眼前这位大男孩给予的友善信息，她也能感受得到。
    紧随其后的是林喻，简单地报上自己的名字，轻轻握手，松开，两个同样寡言的人站在一块，偏偏有了明显不一样的感觉。
    穆梓歆在一旁看到这一幕，微微挑眉。
    如果说林喻是温婉沉静的人，那乔然乍看之下或许会让人这么觉得，可实际上却相差甚远。
    这时，几人间出现了短暂的沉默。
    早按捺不住候在一旁的人自然牢牢抓住了这个沉默，上前抢人。
    “这位就是乔然乔小姐吧？没想到您能来这儿，刚才已经有好几人对您的画作表示兴趣，不知可否来这边做个商谈？”
    启风画廊的负责人本就在愁该怎么联系上乔然，因为那几个客户都表达了想要购买数幅的意向，可画廊中乔然的画作也就那么一点，他可舍不得这么大笔生意。
    乔然转头与穆梓歆对上视线，点头表示道别，然后跟着负责人转身离开。
    她没有发出一点声音，但身子挺得笔直，骨子里透着傲气。
    “梓歆，她是不是太高傲了，竟然一句话也不说。”元明月不满地说，“要是艺术家一个个都这样，我看你那开着玩的画廊，我还是不去了。”
    开画廊，是前两天在酒吧碰面时，最终穆梓歆自己提出的。
    那时候大家都已经喝到微醺，提了一大堆他们觉得穆梓歆会喜欢的建议，却没想到她突然说了这么个与她完全无法联系在一起的提议。
    穆梓歆和画廊？就像一个火一个水，一个热情奔放，一个安静典雅，怎么想都无法融合在一起。
    元明月以为她说的是醉话，却没想到在今天早上接到她的电话，让他们一起来这画展“实地考察”。
    “明月，乔然本来就不会说话！”傅琰杰急着替乔然解释，“她听不见。”
    “听不见？”元明月挑眉，“聋哑人？”她转头看看在几人中间淡定地看着对方说话的乔然，井井有条的样子，看来也应付得过来，“那倒是也不容易了。”她随意说着，两人倒也注意着周围，仅限于他们几人能听到。
    穆梓歆在一旁默默听着。
    诚然，她想到过元明月他们会怎么看待乔然，而他们的反应也没有出乎她的意料。
    但真的听元明月说时，竟然会感觉到不悦。
    那么，究竟是在不悦什么？穆梓歆微微皱眉，看向远处的乔然。
    耳边，元明月和傅琰杰还在说着，穆梓歆听得心烦，突然开口：“别忘了我们来的目的，四处看看吧。”
    说完，她一个人先走入人流中，观察这画廊的点滴。
    闭上嘴，元明月四人面面相觑，从对方的眼中都看到一点惊疑。
    “梓歆说的对，我们来是想熟悉画廊和画展的情况的。”最终，还是林喻开口收的尾，“明月，你对乔然的关注似乎过高了一些。”
    元明月一惊，想看看林喻的眼中还能看出什么，可是林喻已经跟着穆梓歆寻了个方向走去，融入人群当中。
    肩膀被拍了一下，刘染一副好无趣的模样：“赶紧看了好完成任务，我还想回去补个眠好开始我多彩的夜生活呢。”
    穿梭在人与人之间，穆梓歆漠然地看着一幅又一幅色彩斑斓的画作。
    不过一会儿，她愕然地发现，自己竟然已经将画廊走到了底，这速度实在不该出现在欣赏画展这件事上。
    可是，抬头看墙上的画，穆梓歆非常清楚，她现在没有去看的心思。
    那幅画，画着的是一名女子的背影，站在空旷的金色草原，迎着天边的太阳。她的裙摆被风吹起，头上的帽子被风吹走，飘向画的另一端，只留下飞舞着的长发，一时间无法拢起。
    画的名字是《顽皮的风》，署上的名字穆梓歆未曾听过。
    略显生涩的笔触，应该是一个尚不成熟的新人。
    在这幅画前停留的，就只有穆梓歆一个。
    她走到了画廊底，停下脚步，抬头正好看到这幅画，然后就一直站在了那儿。
    直到又一个人在画前停下，看了看画，又看了看穆梓歆。
    “乔然？”穆梓歆对乔然的出现有些讶异，询问着看向她。
    乔然如同之前那样，将手机递了过来，屏幕上是一行字。
    [待会儿有时间一起吃饭吗？上次你请我，这次得请回来才好，另外也有一件事想和你说。]
    还饭？
    穆梓歆一挑眉，这还真是让人觉得生疏的行为。
    抬头看一眼乔然眉眼间那点客气，穆梓歆突然一笑：“好，不过现在时间尚早，不如改成喝下午茶？”
    她现在的心情可没有好到让事情全按照乔然想要的那要发展。
    果然，乔然稍作迟疑，最后还是点头。
    刚才只与那几个买家交流一番，她还没有功夫好好欣赏这里展出的作品。不过看样子，不得不先和穆梓歆喝下午茶了。
    打了电话与元明月几人知会一声，穆梓歆不客气地挂断电话，当先走向自己的车子。
    乔然走在穆梓歆身侧，看到她拨打电话的动作和说话时的神情，也不禁想到她那几个朋友。
    现在的穆梓歆，看上去倒是与她的朋友类似，倒不是乔然有什么不满，只不过每一个人总会带上她生长环境所带来的一些特性。
    穆梓歆出身世家，家境优越，当然会有所谓的富家子弟的脾性。
    对乔然来说，穆梓歆最初表现出来的品性让她觉得放松，或许可以是一个不错的朋友，甚至可能可以像周老师所说的那样，从穆梓歆的身上让她的眼界和见识更加宽广，从而让自己有所提升。
    可是，刚才让她看到的对话，却让她感觉到一丝不适。
    说话的人很小心，始终控制音量没有引起周围人的注意。
    但是，乔然要看人说话，不需要声音。
    “你们说，梓歆真的要找那个乔然做画廊的主推吗？”提问的是傅琰杰，看得出来，他很期待这件事情。
    明显对此不太赞同的是元明月：“谁知道，也许穆二小姐一个高兴，就签了长期代理，再一个高兴，那画廊也不知道会被怎么处理了。都是无聊着玩的东西，她向来说一不二，决定了的事我们说的上什么。”
    “明月，你这么说就不对了，梓歆做事还是善始善终的。”傅琰杰摇头。
    “那么你说，她怎么突然就想弄画廊了呢？”元明月反问。
    他们认识穆梓歆时已经是中学，没有人知道她与画的渊源，在他们看来这简直就是难以想象的突发奇想。
    之后，乔然没有再看下去。
    她只是想了想，做了决定来找穆梓歆。

   第十章

穆梓歆没有开出太远。
    她随意地看着，在不远处找了家看上去还不错的咖啡厅，将车停靠了过去。
    这个时间，咖啡厅的人不多，只看到三两个人点了饮品，各自做着自己的事情，应该是来这儿消暑的。
    两人走进去，穆梓歆做主点了喝的，然后看向乔然，询问她想说的事。
    [刚才看你和你朋友的对话，你打算开画廊？]有穆梓歆主动询问，乔然也立刻进入主题。
    穆梓歆点头，始终看着乔然：“我是有这个打算，之前请你吃饭本也想问你的意见，不知道周老师是否愿意介绍几人加入。”
    她轻描淡写地将两件事连在一起，把这个缺了口的谎画圆。
    “我打算做寄售合作和代理合作两种，乔然，和我签下长期代理合同，我们可以长期支持你的绘画和学习成长，包装和风格定位，当然也有专人画展等的筹办。这会是我们双方共赢的选择。”
    显然，穆梓歆已经事先想好了这些，甚至包括对乔然签约后的种种安排。
    乔然也感受到了这点，穆梓歆并不是单纯的随便玩玩画廊。
    但是，乔然仍旧是作出原先的那个决定。
    [很抱歉，代理合作的事，我拒绝。]
    看到屏幕上的这行字，穆梓歆并没有觉得意外。
    之前她一直在观察这乔然的神情，并且已经作出这样的判断。
    她的眼底又带上了疏冷和一点不满，穆梓歆并不知道原因，也不打算去探寻清楚。
    “好吧，很遗憾。”穆梓歆耸肩道，表情恹恹的，看不出有遗憾的痕迹。事实上，她在和乔然出来时就已经如此，没有人知道原因。
    穆梓歆简单干脆的接受这点，乔然松了口气。
    虽然她有准备了该怎么诉说她拒绝的原因，但不需要多说总是好的。
    她不喜欢在不知情的情况下，就被安排了那么多事情，即使那是对她好的。
    她厌恶被主导。
    那让她有一种不得不屈从的感觉，是她打心底、乃至于任何一个细胞都在抗拒的感觉。
    两个人沉默下来。
    穆梓歆始终一副心不在焉的样子，乔然也不可能去主动搭话。
    两个人，还是第一次感受这样的相处气氛。
    无话可说，尴尬而沉默。
    不约而同的，两人都草草喝完了送上来的饮品，乔然结了账，两人离开了这气氛压抑的咖啡厅。
    多日的雨终于有了停止的迹象，雨云散开，阳光就这么直直照射下来，很快带回了一点夏日的感觉。
    乔然感受着烈日晒在身上的感觉，暖和中发着烫，一下子驱散了咖啡厅里积蓄的冷意。
    肩膀被拍了一下，她睁看眼，看到穆梓歆带着浅浅的礼貌式微笑：“还要回去画展吗？我送你。”
    这样与先前完全不同感觉的微笑，就连穆梓歆眼角那明明一向艳丽的红痣也带上了冷意。
    乔然立刻摇头，神情疏远而淡漠，如果穆梓歆因为自己的拒绝就摆出这样的态度，那朋友也不必做了。
    如果不是，那乔然也不打算在穆梓歆这样的状态下麻烦她带自己这一段路。
    如此，两个人很快道了别，穆梓歆坐进车子，白色奥迪绝尘而去，反射了阳光显得格外刺眼。
    乔然看着车子越来越小，转头往反方向，也是画展所在的方向不紧不慢地走去。
    回到家，穆梓歆直接上楼，回了自己的房间。
    她心烦意乱，将在投入到软软的床铺之中，闭上眼梳理脑中的东西。
    不知不觉地，她竟然就这么睡了过去。
    快到晚餐时，房门被敲响，穆梓歆才从迷蒙中醒过来，坐起身按了按眼睛道：“谁？”
    “是我。”穆梓潇的声音传了进来，“能进来吗？”
    “当然。”穆梓歆点头，看着自家大姐推门而入，“今天这么早下班了？”
    “事情都解决了，我当然也要给自己放松两天。”穆梓潇看到穆梓歆一脸没睡醒的样子，不禁笑了笑，走到她身边坐下，“李嫂说你一早就回来，进了房间没出来过，还担心你是不是遇到什么不高兴的事了。结果你是躲在房间里睡觉。”
    “嗯，不知不觉就睡着了。”穆梓歆点头，“几点了？”
    “待会儿就好吃饭了，你去洗洗脸梳理下吧。”穆梓潇说。
    “嗯~”穆梓歆点头，拖着脚往浴室走去，也就只有在大姐面前，她会摆出这样子的一面，像是个没长大的孩子一般。
    不一会儿，穆梓歆就精神抖擞地走了出来，到衣柜边拿出居家服，大大方方地脱去身上已经睡皱了的衣物换上。
    穆梓潇移开视线，颇有几分无奈：“都这么大了，倒是一点都不知道害羞啊。”
    “在姐面前有什么好害羞的。”穆梓歆笑嘻嘻地说，“小时候不都是姐帮我洗的澡吗？”
    “你也知道那是小时候。”穆梓潇叨念一句，嘴角也是向上勾着的。这样的妹妹，怎么让人不疼着宠着，“明天没安排的话，就去看房子？我已经让王助理找了几处，预约了时间。”
    “太棒了，那就明天，姐你说好了陪我一起看的。”穆梓歆高兴地环住穆梓潇的脖子，在她脸上大大地亲了一口。
    “忘不了。”穆梓潇摸摸妹妹的脸，很高兴看到穆梓歆一如既往的快乐。
    一家人热热闹闹地吃着饭，这情景让严B萍笑得合不拢嘴。
    都不知道有多少年，好像自从穆梓潇结婚后，家里的餐桌上就没有了这样好的气氛。一直到这两天，公司里的事终于忙完，也没有那可恶的韩学韬在，穆梓潇每日都回家吃饭，出国几年的小女儿更是日日待在家里，加上一对可爱乖巧的孙子孙女，没有比这更好的晚餐了。
    所以，当听穆梓潇说到明日带着穆梓歆去看房子时，严B萍不禁有些不舍。
    “好不容易回了国，急着搬出去做什么。”严B萍放下手中的碗叨念着，“在家里又不是不方便，我们还都能照应着。”
    穆梓歆听着妈妈说完，脸上依旧带着笑，半开玩笑地说：“妈，我这是回来还不久，要是时间长了，你们肯定受不了。”她朝着穆延生眨眨眼，换来爸爸一记瞪眼，笑出了声，“妈，你也说了我这次是真回国了，就算不住在家里，时不时也能回来看你们。你要想了我，一个电话就能解决，不也很方便嘛~”
    “到底没有一起住的方便。”严B萍哪里不知道小女儿和丈夫那是脾气对脾气，很容易就能吵起来。
    不过吵归吵，两人感情也还不错，只能说是小女儿性格太像她爸爸了。
    “我可不要打扰你们的二人世界哦。”穆梓歆拖长了音做了结尾，夹了点菜继续享用晚餐。
    接下来的日子，穆梓歆都跟着穆梓潇到处跑，先是看房，即使有了王助理的筛选，已然花了一周时间才最终敲定，穆梓潇大笔一签付了全款。
    这还只是第一步。
    约装修公司，看房，看设计图稿，看效果图，敲定公司和负责的设计师，这又花去了小半月的时间。
    当然，这装修，穆梓潇就没那么多时间全数参与，只是列了H市口碑较好的几家装修公司和设计师给穆梓歆，让她自己挑选。
    终于连装修材料都尽数选好时，穆梓歆只觉得自己快要跑断了腿。
    躺在穆梓潇房间的大床上，穆梓歆哀怨地喊着：“姐，我都快累死了。不过是装修个房间怎么就这么累呢。”
    “谁让你要每一步都自己参与了。”穆梓潇好笑地摇摇头，陪着怀里的穆奕宁堆积木。
    而穆奕安则乖乖地坐在小书桌边上写着今天还未完成的作业。
    “到底是自己的家，怎么可以不好好盯着。”穆梓歆嘀咕着，一用力坐起身，看这小侄女堆积木。
    漂亮的小房子眼看就要堆好了，趁着穆奕宁突然张大嘴打了个喷嚏，穆梓歆快速地推了那积木房子一下。
    随着一声“啊啾”的声音，穆奕宁睁圆了眼睛，看着好不容易要搭好的房子在眼前哗啦啦地倒塌下来，呆了半晌没回过神。
    “哈哈哈哈！”穆梓歆畅快地笑了起来，丝毫没有自己在欺负晚辈的觉悟。
    穆梓潇责备地看了眼穆梓歆，把似乎明白了点什么的女儿抱起来，让她趴在自己身上，轻轻拍着她的背：“我们宁宁很棒，不跟你小阿姨一般见识。”
    穆梓歆见穆奕宁的眼睛似乎都有点红了，也急忙凑上来双手合十地道歉：“宁宁啊，是小阿姨不对，不如小阿姨来赔罪，跟你一起再堆一次？”
    穆奕宁大大的眼睛看着穆梓歆，然后头一转，就是不理她。
    穆梓歆苦了脸，可怜巴巴看着穆梓潇。
    想了想，穆梓潇将穆奕宁带到穆奕安身边，将特制椅子抽出来，让穆奕宁坐进去：“宁宁不是喜欢画画吗？要不要画画？”
    一听到画画，穆奕宁立刻又开心了起来，用力地点点头，胖嘟嘟的小手捏着蜡笔就在白纸上画了起来。
    穆梓歆在一旁看着，倒是惊讶地说：“宁宁也喜欢画画吗？”
    穆梓潇当然明白妹妹在感叹什么，点头：“她很喜欢，就跟你一样。”
    “这样啊。”穆梓歆喃喃道，因为说到画画，脑中想起了乔然。
    距离那次画展已经将近二十天，这二十天里，她并未想到过她。
    所以，其实她那时的猜想并不是事实？想到这，穆梓歆突然哭笑不得地摇摇头，这不是挺简单就知道的答案吗。
    就在这时，一句稚嫩的话拉回了穆梓歆的注意力。
    “妈妈，墙上的大画！”穆奕宁稚嫩的童声说着。
    穆梓歆看过去，只看到白纸上用蜡笔画着，隐约可以看出是两个人挨着的轮廓。加上穆奕宁指着的方向，床头上方那空白无一物的墙，穆梓歆立刻看向自己的大姐。
    穆梓潇此刻也看着穆奕宁，嘴角的笑中却带上了一分苦涩。
    婚纱照已经被拿下了，一如孩子们不会再有的爸爸。
    “宁宁啊。”穆梓歆伸手抱过小侄女，笑眯眯地对她说，“那墙上是特地留下来，要放一幅非常特别的画，你想不想看？”
    穆奕宁当然被穆梓潇引开了注意力，目光炯炯地看着她：“想！”
    “只要你乖乖的，过几天就能看到了哦~”穆梓歆很满意小侄女此刻的配合。
    穆奕宁立刻点头：“宁宁很乖！”
    穆梓歆笑开了，摸摸穆奕宁的头：“嗯，很乖。”一大一小开心地笑着。
    穆梓潇很感激妹妹此刻引开了女儿的注意，穆奕宁还那么小，她甚至不知道该怎么跟她说明爸爸不见的事。
    正忧愁着，手上传来暖暖软软的触感，低下头，发现是儿子穆奕安不知何时走了过来，拉住她的手，抬起来看她的眼中带着属于孩子的稚嫩安慰：“妈妈。”
    “嗯。”穆梓潇笑了，握紧儿子的手，“妈妈在。”

   第十一章

接到穆梓歆电话时，周老正在X院属于他的办公室中。
    应了几声后，周老惊讶地“咦”了一声，抬眼看看站在前面的乔然，她正看着窗外，这是她在遇上周老通话时的习惯。
    “嗯，她在。好的。”
    将电话放下，周老看着已经转回头的乔然说：“过会儿穆梓歆要来，她有问我你在不在，看样子是找你有事。”
    乔然眼中闪过一丝惊讶。
    找她做什么？之前那一次不愉快的告别之后，乔然原以为她和穆梓歆这完全不属于同一个世界的人终于又回到了平行线――那个对她们来说应该是最正常的状态。
    可是，穆梓歆这条线，突然又拐了弯往这边过来？
    “你先去画室吧，那丫头来了自然会去找你。”周老挥挥手表示放人。
    听到穆梓歆提到乔然，他惊讶之余也是高兴，虽然不知道她们之间究竟有什么事，但她对乔然的关心是真，每每看到这学生总是独自走在校园中，他难免会感到心疼。
    现在这个社会，多个朋友，多份关系，总是好的。
    在与周老约定的时间前五分钟，漂亮的白色奥迪甩进逸笔楼大门附近的车位。
    穆梓歆依旧是靓丽张扬的装扮，大大的亮白色耳圈垂在那儿轻轻摇晃着，衬着她细白的脖子。
    她走到后车座，将放在那儿的一个大包取出来，提在身上，踩着她不常穿的中跟鞋子往逸笔楼走去。
    敲开周老办公室的门，和他谈了会儿自己开画廊的意向，穆梓歆成功地获取了周老的支持，当然不仅仅是精神上的。
    心满意足的穆梓歆在约了周老一起吃晚饭后，在周老的指点下再一次来到画室。
    这次，画室里分散着站了三四个人，听到穆梓歆开门传来的动静，有一两人抬头看向门口，纷纷露出对陌生人这时候前来的疑惑。
    “你好，请问你找谁？”一个大男生眼睛一亮，想要走向门口与穆梓歆搭话。
    只可惜，穆梓歆一脸高傲的神色，眼里明显带着对大男生不屑一顾的无视：“我找乔然。”说完就往那和上次一样在画架前站得笔直、认真绘画的人那边走去。
    大男生抬起的步伐就那样僵在那儿，眼中是明显的尴尬，讪讪地回到属于他自己的画架前，时不时偷眼看那陌生的美女找乔然会有什么事。
    一直到一只手突然出现在画布上，晃了晃，乔然才注意到穆梓歆来了。
    她被结结实实地吓了一跳，发现始作俑者居然是穆梓歆，忍不住瞪了她一眼，不想理会。
    穆梓歆不由分说地抓住乔然拿着笔又要开始的手，笑盈盈地看着她说：“乔然，我们换个地方说话。”
    说着拉着她就往外走，把她带进了边上的个人小画室。
    这还是穆梓歆事先与周老要来的权限。
    ……还有比她更嚣张的人吗？乔然被穆梓潇拉着，等感叹玩，自己也已经换了地方。
    她刚想挣开穆梓潇的手，却是穆梓歆先一步松开，将小画室的门关上，把包里带的东西一样样摆放出来。
    乔然站在一旁冷眼看着穆梓歆，心中稍有疑惑。
    只见穆梓歆将画架架好，东西摆好，转头看向乔然：“乔然，我想画一幅画，确切来说是复原一副曾经的画，但是我已经太久没有动笔，你可得帮我。”
    作画？
    乔然没有立刻回答，而是仔细看着穆梓歆。她从她的眼中看到了认真，虽然，这认真是乔然没办法想出理由的。
    正如穆梓歆所说，她已经太久没有动笔，而之前的接触来看她也没有重新拾起画笔的打算。那么突然这么做又是什么原因？
    “乔然，莫非你在因为上次的事情生气？”穆梓歆看乔然沉默着没有回答，凑上前问。
    突然放大的脸让乔然第二次受到惊吓，急忙退后两步拉开距离，刚才那样的距离太过亲密，让乔然异常得不适应。
    站稳了身子，乔然不得不再用眼神警告穆梓歆，却看到她从眼角眉梢到唇边浸满了笑意，她不得不承认，面对穆梓歆的笑容，一般人很难再生什么气。
    “那天是我情绪不好，因为想到一件事情，无辜迁怒了你。”穆梓歆想了想，觉得乔然在这件事上虽然有关联，却也是无辜的，于是表达了歉意，“不过，我还是不会放弃争取你加入我的画廊。”
    大约，把道歉说得轻描淡写，顺带表达自己与对方相反的意向，还能那么理直气壮的，也就穆梓歆一个了。
    乔然意识到这点，觉得再就这件事上扯不清也是浪费时间。
    所以，她很快拿出小本子写下三个字：[为什么？]
    看着这个问题，穆梓歆皱了眉。
    这个该怎么回答？说实话似乎不太妥当。
    不过穆梓歆也不想随便编造理由来打发乔然：“这个理由不太好说，等以后再告诉你。”
    总不能直接告诉乔然，是因为发觉自己对乔然似乎有些不同寻常的在意，联想到傅琰杰绝对期待的那个可能，所以烦躁了吧？
    嗯？乔然看看穆梓歆眼中一闪而过的不自然，很快意识到她在理解上与自己有了偏差。
    她好笑地摇摇头，又加上了一句：[我是说，画画的原因。]
    “……”穆梓歆默默地看了眼本子上的字，为自己某种角度上来说的‘自作多情’小小的纠结了一下，耸肩，“我有一个姐姐，她很喜欢当年我画的一幅画。但是，那幅画因为某件意外毁了。”
    她走回到画架边上：“这些都是当时我画那幅画时用的同款画具，我想尽可能画出接近当年的那幅画，送给我姐。”
    说这话时，穆梓歆摩挲着那画纸，似是在回忆什么。
    她的眼中已经没有笑容，满是缅怀和乔然看不太清楚的东西。
    稍作迟疑，乔然问了又一个问题。
    [周老师应该更熟悉你的画风，为什么不找他呢？]
    就连乔然自己都说不清，一向对别人的事情不感兴趣的她为什么会问穆梓歆这些。明明答应或者拒绝不就好了？
    若是硬要追究，大概就是穆梓歆当时的神情了吧。
    那个时候，她眼角耀眼的红色泪痣就好像真的要滚落下来一般。
    但是，这样的穆梓歆就像是昙花一现，转眼就不见了踪影。
    从简单的意义来说，乔然无疑是幸运的，就连穆梓歆的父母也未必见着过这样的穆梓歆，而她却见到了。
    可是，看到了穆梓歆这一面的乔然，究竟是幸运还是不幸？
    没有人能回答。
    现在的乔然，只知道穆梓歆很快又露出戏谑的笑容，眨眨眼：“才不要找周老师，他的脾气你一定比我还清楚，真找他来，那我一个月也未必能完成这幅画！”
    生动的表情，让乔然甚至能够看到穆梓歆此刻极不情愿的语气。
    忍俊不禁似乎成了乔然现在唯一能做的事。
    “看，你也这么觉得是吧。”穆梓歆笑着说，“你笑了我可就当答应了，接下来几天你不许嫌我烦，更不许中途退出。”
    两个不许，愣是让乔然生出一种上了贼船的感觉。
    可是，看已经转过身拿笔勾线的穆梓歆，乔然摇摇头算是接受了现在这状况。
    如此大费周章，就为了送给姐姐一幅画，穆梓歆一定很爱她姐姐。
    看着穆梓歆的背影，乔然心中想着。
    看来，穆梓歆和自己一样，都有一个好姐姐。

   第十二章

穆梓歆的画，整整画了一周。
    就连以认真著称的乔然，都不禁为穆梓歆表现出来的坚持和耐心感到惊讶。
    一周下来，这暂时借给穆梓歆的个人小画室中，铺满了被穆梓歆淘汰的完成或半完成的画，数量多到能让很多人望而生却。
    可是，穆梓歆这二小姐却做到了，一张张地画，一张张的摇头，一张张的重新开始。
    乔然又一次按照穆梓歆的要求给她从小店里带回来面包牛奶，看着她专注绘画的样子，不禁看出了神。
    原本，这样的重复可以在昨日就完结，但是乔然不小心按照自己的习惯指出了一处上色不均的细节。
    那细节很小，几乎能够被人忽略，或者认为是光影的效果。
    可是，习惯纠结细节的乔然没忍住指出了，穆梓歆毫不犹豫地又一次丢下，重新抽出画纸。
    一阵铃声在画室中响起，穆梓歆手中的笔顿了顿，没有理会。
    乔然听不见，更不可能有反应。
    只可惜，那铃声孜孜不倦地响着，一直响到自动结束，隔了几秒钟，继续响了起来。
    终于，穆梓歆将手中的笔一丢，画架上的画再一次被取下抛在一边，她转头拿起身后桌子上叫嚣着的手机。
    这一转头，穆梓歆才发现乔然正站在门口看着自己，因为被自己发现有一闪而过的尴尬，她朝她露出一个笑容，这才按开了被冷落许久的手机。
    按下接通键，穆梓歆没有开口，只侧腿坐上那张桌子，等着那头说话。
    这动作看起来算不上端庄优雅，但穆梓歆做起来显得格外帅气利落。
    乔然看出穆梓歆的不快，不知怎么的就生出为电话那头的人默哀的念头，干脆走过去拾起穆梓歆刚抛下的那幅画观察。
    穆梓歆画中的内容与许多孩子童年时的画作一样，画里有两个小人，穿着裙子，个子高些的梳着马尾辫，站在那儿招手，不远处扎着羊角辫的小豆丁朝她跑过去，手伸得长长的。
    画的背景很简单，蓝天、白云，绿草、红花，愉快的晴好天气。
    穆梓歆为求当年的效果，构图是模仿孩子的手法，不过那时候的穆梓歆，绘画水平也已经较同龄人高了许多，虽然不算精致，但也非常不错。
    但是，这显然还不够。在上色和修饰上，她希望能让画看上去更整体更自然。
    这事实上就让这幅画有了矛盾的冲突。
    在乔然打量穆梓歆的画时，穆梓歆也在看着她。
    漫不经心地应着电话那头的傅琰杰，穆梓歆的视线落在乔然的背上。
    这几天，她自己几乎是一头扎进画室，从早待到晚。而乔然，竟然也因为被自己硬拉来帮忙，就跟着每天从早到晚，没有间断。
    有时候，她会再架一个画架画她自己的，但每次完成，都会走过来看看穆梓歆是否有需要帮忙。
    当然，乔然给她的帮助确实也很大。
    重新绘画，实在是太难太难。
    “穆二小姐，麻烦你就行行好应个声吧，明月他们还等着我的消息。”傅琰杰可怜兮兮的声音在耳边响起。
    穆梓歆撇撇嘴，花了几秒钟时间回忆一遍刚才傅琰杰说的内容，然后道：“四点给你回复。”说完，没等那边哀怨的声音再传过来，她直接挂断电话。
    虽然没完成任务的傅琰杰接下来可能会有点悲惨，但穆梓歆不打算因为他那点可怜就擅自做决定。
    走到乔然身边，穆梓歆拍拍她的肩，示意她站起来，一起把午餐问题先解决了。
    穆梓歆很喜欢喝牛奶，乔然在第三天就已经注意到这点。
    不是说看她每天都必点的牛奶，而是在那一天，乔然无意中看到穆梓歆喝了口牛奶然后惬意地眯起了双眼，那感觉就像是格外享受的样子，整个人都因此散发出满足感。
    当时，乔然就在想，原来不管平时能吃到什么山珍海味，其实穆梓歆喜欢的东西也是那么简单，一般人都能喝到的。
    穆梓歆当然不知道乔然心中想什么。
    她照例喝完最后一口牛奶，满足地闻一口盒子上残留的奶香，将它放下对乔然说：“乔然，我跟你说说我姐姐吧。”
    现在？聊天？谈论穆梓歆的姐姐？
    乔然不知道这是否恰当，但穆梓歆已经自顾着说开了。
    “我姐大我好几岁，那时候爸妈都忙，所以姐是陪我玩到大的人。”穆梓歆开了个头，又沉默了一会儿。
    看着她一副回忆的样子，乔然就静静地看着穆梓歆，等待她想好后继续诉说。
    “我喜欢画画，也是姐发现的，然后她告诉了爸妈，并且提出让我能按照我自己的喜好成长。”说到这时，穆梓歆笑了笑，“她好像从来没有替自己要求过什么，像是全世界最了不起的孩子，能做到一切爸妈所希望的。从学习，到婚姻――”
    乔然依旧看着，她知道自己是在听“另一个世界”的生活片段，那是一个完全没想到会接触到的世界。
    这一次，穆梓歆沉默了好一会儿，目光落在地上散落的画上。
    “这幅画画的是我五岁的时候，爸妈答应了让我学画画，姐带我出去玩，并且告诉我这个好消息。那一天我觉得这世界真是太美好了，有好吃的、有好玩的、有漂亮的衣服和房间，还能学我喜欢的画画。”
    明明是在说高兴的事，一如乔然从画上感觉到的欢喜雀跃的情绪，但是穆梓歆脸上的表情却并没有那么愉快。
    “不过，这幅画是我十岁时候画的，十岁生日的时候。在画上画的那一天之后，姐去了寄宿制中学学习，一连六年。即使我生日那天，她因为学校安排的出国夏令营学习活动，没能回来给我庆祝。”
    穆梓歆的回忆，到这里就结束。
    小画室中一片寂静，乔然看看穆梓歆面无表情的样子，在纸上写下两个字，递到她眼前。
    [思念。]
    穆梓歆默默看着这两个字，而乔然就这样伸着本子，一动不动。
    半晌，穆梓歆长长吐出口气，将本子拿起来，露出大大的笑容趁着乔然反应不及，给了她一个拥抱，然后迅速退开，没给乔然不适和抗拒的时间，笑着说：“乔然，你真是我的福星，就是这个，我就差这个！”
    说完，她大步走到画架前，重新开始动起笔来。
    乔然愣愣地僵了会儿，想要发作，却因为穆梓歆快速投入绘画而不好发作。
    她完全不适应与人那么亲密的接触动作，可是穆梓歆退的太快，她才感受到她的热度，穆梓歆就已经离开，乔然只觉得现在心里别扭的很，要说反感还没到那种程度，可是确实是不适应。
    最终，她也只能忿忿瞪了眼穆梓歆的背影，对这位大小姐的热情作风表达不满。
    穆梓歆没有说，乔然也不会知道，这幅画后面还有什么故事，它为什么会毁了，为什么穆梓歆现在又想要复原。
    画这幅画时，穆梓歆满满的都是对穆梓潇的想念。
    她按照穆梓潇所说，乖乖地听爸妈话，乖乖地学画，然后很高兴地得知在生日的最后一点时间，穆梓潇能跟她视频，祝她生日快乐。
    所以，穆梓歆高兴地捧着画给姐姐看，而穆梓潇也同样喜欢这属于她们姐妹的画。
    但是，穆延生没有让姐妹两多说一会儿，他关掉了电脑。
    在穆梓歆十岁生日的最后几分钟，她第一次与穆延生大吵一架，那场架终止于穆梓歆的一个行为。
    她将那副已经装好玻璃框的画狠狠砸在桌子上，玻璃碎了一地，而穆梓歆稚嫩的右手也是在那时候被飞溅的玻璃割伤。
    “我再也不画画了，你把姐姐还给我！”那时候，穆梓歆这样与穆延生说。
    十岁的穆梓歆已经懂得了不少，但也还是孩子的思维。
    她知道姐姐读书非常辛苦，她想姐姐。她以为，姐姐是为了让她能够画画，所以与爸爸做了交易，去那所可恶的寄宿制中学念书。
    这件事，随着右手不断流血的穆梓歆被送入医院而告一段落。
    她确实不再画画，表面上将理由归给了受伤了的右手。
    那幅原画，里面除了满满的思念，还有穆梓歆的自责和愤怒，不过，现在这副画，已经不再需要这些。

   第十三章

找回了当时感觉的穆梓歆，飞快地在画纸上画着，那份专注绝不比乔然差。
    乔然看了一眼穆梓歆上下纷飞的左手，回头去找自己的画架，给自己的这个下午安排了一个简单的练习。
    穆梓歆画画用的是左手，这在平时并没有表现出来。无论是握手还是吃东西，穆梓歆用的都是右手，一如每一个人。但是，一旦拿笔，穆梓歆用的是左手。
    她的右手不如左手灵活，这一点乔然很快就判断出来。说不好奇那肯定是假的，但乔然的好奇心也就止于心中偶尔一想。
    绘画的世界中，时间转瞬即过。
    若是有人看到小画室中现在的景象，一定会下意识地放轻脚步，生怕打扰了画室中两个同样专注的人。
    一个素衣长裙，一个时尚的短袖短裤，完全不同的风格，偏偏在这一刻仿佛融入了同一个世界之中。
    当乔然完成自己的小练习，做最后的检查时，一副鲜艳欢快的画突然出现在自己眼前，她下意识后退一步，却撞上身后一个温热的身躯中。
    “哈哈，又吓到了啊，可真不禁吓。”穆梓歆愉快地看着眼前乔然的反应，不禁笑说。
    所幸，乔然背对着穆梓歆，听不到她现在说的话，她只清晰地感觉到耳边有温热的气息吹着，一时间只觉得耳根一阵发颤，急忙又往前一步与穆梓歆拉开距离，转过头用目光表达自己的不满。
    “抱歉抱歉。”穆梓歆收到乔然的控诉，连声说着，只是脸上的笑意让她看上去一点诚意都没有。
    乔然是不知道对穆梓歆来说，“抱歉”“对不起”这类的词几乎从来不说，她只是冷着脸，一副公事公办的样子拿过穆梓歆的画看着。
    两次！穆梓歆已经这样吓过她两次了！乔然心中不忿。
    但是，眼前这幅画成功地让乔然眼前一亮，画上两个小人明明看不清眉眼，却让人不自觉就感觉到两人在开心地笑着，就连天空也显得更为明亮，小草愉快地摇摆着。
    这幅画，有着它自己的心情，能够感染看画的人，一如穆梓歆的笑容。
    乔然心中想着，却又因为自己竟然拿穆梓歆的笑容来比对感到惊诧。
    穆梓歆没让她多想，将画拿回来的同时也将乔然出走的神智给拉回来，笑吟吟地说：“乔然，没有问题的话，晚上我请你吃饭，庆祝大功告成~”
    看着穆梓歆的笑颜，乔然沉默了一会儿，摇头拒绝。
    可是，穆梓歆却没让乔然如愿，拉着她的手腕道：“那怎么行，你帮了我大忙，我穆梓歆可不是过河拆桥的人。何况――”穆梓歆一眨不眨地看着乔然，“你就当陪我过生日么，明天是我生日，不过估计得陷在家里办的宴会出不来了，你陪我吃一顿正常的生日餐吧~\"
    ***
    从白色奥迪上下来，乔然默默看着穆梓歆将钥匙交给泊车生，往这富丽堂皇的酒店走去，不禁有些懊恼自己怎么就被这人的生日餐给说服了。
    穆梓歆，怎么会缺一起庆祝生日的玩伴呢。
    可是，人都已经来了，穆梓歆怎么可能让她再临阵退缩。她能把乔然从X院带到这儿，当然不会让她在这门口又溜回去。
    穆梓歆转头看到乔然落后了两步，立刻走回去拉住她的手腕：“乔然，就我们两人，吃完我就送你回去。”说完，就拉着乔然熟门熟路地走了进去。
    穆梓歆订的餐厅，位于这家五星级酒店的顶层，位置自然是靠窗，可以居高临下俯瞰这座城市的夜景。
    这一次，穆梓歆点了几道菜，再让乔然凭自己的口味加几道。看乔然一副够了的样子，穆梓歆干脆竖起三根手指：“乔然，也不多，你至少得点三道菜。”
    乔然没辙，总不能两个人僵持着，让一旁的服务生干等吧？
    再次为自己同意了穆梓歆共进晚餐的提议感到懊恼，乔然细细翻看菜单，点了三道。
    虽然没来过这，但类似的场合她还是有来过，作为画家，在渐渐有了名气的同时，难免会需要出入这类场合，乔然还不至于显得生疏拿不出手。
    点完餐，穆梓歆转头看看眉目间依旧摆出疏冷样子的乔然，笑说：“乔然，你知道吗，我的小侄女也很喜欢画画。”乔然那拒人的姿态似乎对穆梓歆丝毫没有用，穆梓歆很自然地表现出和乔然的熟悉，如朋友般的闲聊。
    乔然从没见过这样的，有那么多人因为她惯来的性格觉得她不好相处，渐渐疏远了她，乔然也因此更加独行和疏冷，她能与那么多人进行礼貌而充满距离的交流，可是面对像是火一般怎么都浇不灭热情的穆梓歆，她手足无措。
    不知不觉地，竟然和穆梓歆熟了起来，甚至很自然地就取出纸笔，在这餐厅中与她交流。
    要知道，乔然向来排斥在公众场合进行这样的交流，这让她感觉到自己像是被剖开一般，把最大的弱点放在太阳底下，所有人都能看到。
    她还记得在不得不如此做的时候，有些人投注过来的目光，怜悯、同情、惋惜，尽管他们自以为藏得很深。
    然后，他们会竭力减少需要乔然回复的对话，仿佛那能让乔然好受一些。
    而穆梓歆，从来没有如此。
    她很自然地与乔然交谈，哪怕在这场对话中只有她一人的声音。
    她会很开心地看着乔然的字，时不时还岔开话题说乔然的字好看，让她都有了想回去练字的冲动。
    和穆梓歆谈话，让乔然觉得自己似乎真的能说话了一般。
    一餐饭，竟然就这样不知不觉地结束了。
    看眼前惬意地眯了眼的穆梓歆，乔然不禁为她对奶制品的喜好感慨。
    这种尝了奶味就从狮子变成了晒太阳的猫咪的感觉，让乔然莫名觉得眼前盘子里穆梓歆强烈推荐的轻乳酪蛋糕有了一股莫名强大的力量。
    她用近乎虔诚的心情尝了一口，也不禁被这蛋糕的味道和口感吸引。
    “怎么样，我说好吃吧！”此刻的穆梓歆像极了对朋友推荐和炫耀自己的宝贝的小孩，热切地看着乔然希望得到肯定的答案。
    无论是事实还是穆梓歆这眼神，都让乔然点头。
    “喜欢就好，吃吧~”穆梓歆满意地点点头，继续享用眼前的蛋糕。
    乔然看穆梓歆不再说话，也就放心地低下头品尝美食。
    这时候，手机传来震动，乔然划开了屏幕。
    看到屏幕中显示的短信发信人，乔然露出一个开心的笑容，立刻点开短信细读里面的字句，甚至连对面的穆梓歆和蛋糕也被放在了一边。
    穆梓歆抬头，看到的就是这样一幕。
    乔然露出与平常完全不同的笑容，那样没有丝毫的疏远和隔阂，像极了普通的无忧无虑的少女。
    难得一见的一幕，让穆梓歆看愣了神。
    这样的乔然，像绽放了的幽昙，一把虏住了穆梓歆的心神。

   第十四章

“穆二小姐，醒醒，回神了！”七年酒吧中依旧喧闹如常，看着穆梓歆第三次出了神，元明月直接将靠枕丢进穆梓歆怀里，将她砸醒过来。
    看一眼不无担心的几人，穆梓歆笑了笑，索性将软绵绵的抱枕往怀里一兜，斜倚着：“有什么想说的就说吧。”
    刘染无趣地吹吹自己额上垂下的头发：“二小姐，今天可是给你庆祝生日，我们推了一切约会，结果你说延迟就延迟，好不容易见到你了，你还时不时走神。”天知道他今天本该和前几日遇上的女孩吃个饭探讨一下美丽的夜晚，却不得不为了眼前这位挪出时间。
    不过，这都是惯例，只在穆梓歆出国的几年断过。
    明晚穆梓歆生日时，他们也会再见，只是那个时候那个环境，已经不能算作单纯的生日庆祝了。
    刘染说到这，傅琰杰也是附和地点头。
    他作为联系穆梓歆的人，被迁怒得最惨。
    先是中午约人被告知四点再给答复，好不容易到了四点，又是晚餐自行解决的通知。那时候他们都已经汇合上了，所以几人一起吃了晚饭，到老地方七年酒吧等着。
    结果，一等等到了九点，才等来了姗姗来迟的穆梓歆。
    这几个小时的过程中，傅琰杰自然是被调侃得最多的。
    穆梓歆自知这次确实是自己先破坏了规矩，点点头：“说吧，想怎么罚我？”
    怎么罚？要是他们真去罚穆梓歆，那才是自作孽不可活吧。
    一时间，几人面面相觑。
    最后还是元明月开了口。
    “那就让我们八卦一下，是什么让穆二小姐取消晚餐约定，还这么晚才来吧。”元明月端着酒杯看着穆梓歆。
    一口一个穆二小姐，看来心中的气还完全没消。
    穆梓歆想了想，耸肩：“乔然帮了我一个忙，我请她吃饭。”
    又是乔然？元明月第一个皱起了眉。
    “她？她能帮什么忙。”刘染话语中是一分不屑一顾，一个小小的聋女，能帮他们这些人什么忙？
    “刘家二少，你能帮我画画吗。”穆梓歆扫视他一眼，语气中夹带了几分讽意。
    刘染一噎，干瞪着眼看穆梓歆却说不出话来。他？他当然不能。
    不过，最让他不再接话的却不是不能，而是穆梓歆现在表现出来的态度。穆梓歆虽然在有些方面专横霸道，但不太会用这样的语气来对待朋友。
    一旦用了，那是真生气了。
    这一下，几个人之间沉默了下来。
    穆梓歆靠着靠垫，对此并未觉得有不自在，这本就不是她的错。
    元明月沉着脸，一言不发，也不知道在想什么。
    傅琰杰左看看右看看，眼看着这本来是为庆祝穆梓歆生日的聚会就这么冷场了，刚想开口，却被林喻抢先了一步。
    “梓歆，我们都是一起玩到大的，有什么事想说说出来就是。”林喻说话的声音不响，却成功地引来了所有人的注意。
    她看出穆梓歆心里有迟疑不定的事。
    “嗯。”不过，出乎几人预料的是，穆梓歆立刻做出了肯定的应答，只是短暂的停顿，“刚才，在看到乔然看一条短信时露出毫不防备的愉快神情时，我感到明显的不高兴。”
    此话一出，众人又是一阵沉默。
    乔然他们已经见过一次，疏冷的态度不是一点两点，而且看上去早已习惯。所以，能让她露出这样神情的人，定是非常亲近的人。
    不过，这不是他们需要考虑的问题。
    “你对乔然产生了好感？”元明月直直看着穆梓歆，一字一句地问。
    穆梓歆抬眼对上她的视线：“好感？早就有了，但我以为只是好感而已。”所以在之前二十天都未曾想起乔然的时候，她放开了先前烦躁的情绪，以为对乔然只是带着欣赏的好感，愉快地去找她帮忙绘画的事情。
    几天下来，都没有什么不妥，哪里想得到转眼发现自己会因为乔然与其他人的亲近而不悦。
    到了这一步，穆梓歆没可能再自我欺骗。
    穆梓歆话里的意思让元明月脸色白了几分，她咬着牙说：“你喜欢乔然？可你要知道她和你的差距，你们根本不是同一个世界的人，哪怕乔然是男的，你和她也没有可能。”
    “我家没有联姻的必要，爸妈也说过让我自由恋爱。”穆梓歆懒懒地说，应答元明月提出的问题。
    “可是乔然是女的，穆伯父能同意？一旦你的家族施压，你能抗住？那乔然能抗住？”元明月的情绪似乎有些激动。
    可是，元明月得到的，是穆梓歆一句轻描淡写的话：“我要做的事，还没有做不成的。”
    被父母压制无能为力的感觉她小时候已经尝过，从那时起就发誓要让自己不再受父母的摆布，要让自己强大到能够对抗他们。
    她爱她的父母，但不打算赔上自己只做他们希望的事。
    元明月张了张口，无话可说。
    她整个人都往后一靠，陷入沙发当中，任长发垂下遮住自己的脸：“你说的对。”她的声音平静了下来，一如往常冷静到冷酷的她，“你是穆梓歆，还有什么做不到的。”
    一场短暂的对峙，元明月丢盔弃甲。
    林喻看了看自己这位好友，不禁暗暗叹了口气，转头看向穆梓歆：“但是梓歆，对于乔然，你的打算是？”
    刚才是元明月急了，穆梓歆只说了喜欢乔然，却并没有接下来的打算。
    “既然喜欢了，总要进一步了解一下。”穆梓歆回答得没有半点犹豫，像是早已深思熟虑一般，“乔然的家人朋友，我完全不知道。”
    说到底，穆梓歆还是在耿耿于怀，那条短信究竟是谁发的。
    碍于她心底那点不自然的心思，在送乔然回家时，穆梓歆最终也没能问出口，一路憋到了酒吧。
    林喻松了口气，却又很快意识到另一个可能，再次开口询问：“了解了之后，再决定是否交往？”
    穆梓歆的眼神变得惊讶，让林喻的心沉到了底，果然是她想得太简单了。
    “当然是了解了之后，确定仍然喜欢，就去追了。”穆梓歆这么说，“好不容易喜欢了个人，不管她是男是女。既然我会因为她与其他人亲近而不悦，自然要让她属于我。”
    这是属于穆梓歆的逻辑，狂妄自大到让人羡慕。
    林喻无奈地摇了摇头。
    这位穆二小姐的性格，他们是再熟悉不过了。既然做出了决定，任凭谁都拉不回来。
    “好吧。”作为朋友，林喻只能无奈表态，“梓歆，我们是朋友，无论你做出什么决定，将来如何，这一点不会改变。”
    “好朋友。”穆梓歆笑着朝林喻举杯，一饮而尽。
    傅琰杰和刘染也紧跟着如林喻一样表态，穆梓歆很大方地灌下去两杯，目光落在最后的元明月身上。
    元明月此刻一动不动，没有人知道她在想什么。
    穆梓歆也不急，只看着她，等待。
    对元明月的心思最了解的林喻见状，也无奈地摇摇头。
    元明月和穆梓歆在性格上有一部分相似，一样强势坚定，但在其余的地方却几乎决然相反。
    元明月心底有太多的顾虑，她不够自信，在做一件事的时候首先就是考虑了方方面面可能遇上的阻碍和困难，然后不由自主地却步。
    元明月被穆梓歆吸引，这在林喻看来几乎是理所当然的。
    穆梓歆身上的特质太耀眼，又是元明月最缺少的。她像太阳一样紧紧吸引着元明月，求而不得折磨人心。
    这几乎是一个无解的结，林喻也只能希望元明月能看破了，放开自己对自己的束缚。
    终于，元明月有了反应。
    她拿起身前桌上的一杯酒，对穆梓歆遥遥举起：“希望你不后悔。”
    “当然不会。”穆梓歆虚空一敲，两人一饮而尽。

   第十五章

不管穆梓歆作出了什么样的决定，聚会散场后，她还是要乖乖回到家中，等待第二天注定会无聊而忙碌的生日宴会。
    不过，早上还是值得期待的。
    她偷偷将画带回自己房中，让目睹这一幕的管家和李嫂保密，想着大姐收到礼物时的表情，□□地睡了一觉。
    第二日，穆梓歆早早醒来，梳洗完毕出了房门，悄悄溜到穆梓潇门口听里面是否有动静。
    先前已经打听好，昨晚上穆梓潇回得晚，奕安和奕宁是在他们自己的屋里睡觉，所以房里应该只有大姐一人。
    可是，没等穆梓歆在门口站稳，房门突然打开。
    穆梓歆急忙站直了身子，眼睛睁得大大的，看着门后的穆梓潇，在她惊讶地注视下讪笑：“姐，早啊~”
    从门口有人的惊吓中缓过劲，穆梓潇上下打量穆梓歆：“早，你在这儿是要做什么呢？”
    “额……我想听听姐你醒了没有。”穆梓歆想了想，老老实实地回答，脸上又带上了笑意，“姐，既然你醒了，在这等会儿，我有礼物送你！”说着，也不等穆梓潇回答，直接冲回自己的房中将画拿了出来。
    “哪里还有人在自己生日的时候送别人礼物的。”穆梓潇没好气地摇摇头笑说，看到穆梓歆小心翼翼捧出来的扁平大件，想起一周前她说的话，她不禁将视线落在礼物的包装纸上，像是想直接透过包装纸看到里面的画面。
    “我高兴就是了。”穆梓歆满不在乎地说，将画拿进穆梓潇的房间，放在床上，“好了，姐你拆开看看，喜不喜欢~”
    穆梓潇的表现已经看在穆梓歆的眼中，她很期待大姐看到画时的反应。
    说话间，穆梓潇已经将手放在包装纸上。
    包装比较轻薄，非常容易拆封。
    不一会儿，包装纸就被小心翼翼地揭开，露出里面已经装裱完成的画。
    画中两个开心笑着的小人跃入穆梓潇的眼中。
    穆梓歆站在一旁，看着大姐慢慢坐下来，细细看着那幅画，也不禁勾起了一些情绪。
    过了好一会儿，穆梓潇才笑着转过头：“我很喜欢。”
    穆梓歆露出大大的笑容：“喜欢就好，挂墙头吧！”说着就踢掉脚上的拖鞋，踩上床将画框举起来往床头上挂，那空白得过分的墙上终于添了一抹鲜艳的色彩。
    穆梓潇在后面看着穆梓歆利索的动作，不禁打趣：“还跟小时候一样莽莽撞撞的。”
    “我已经长大啦。”穆梓歆一边最后调整画的位置，一边抗议，“我都已经能够帮大姐忙了。”
    穆梓潇就等着她这句话，立刻接上：“既然如此，来公司帮我吧。”
    穆梓歆转过头，本来满是笑容的脸已经垮了下来：“大姐你就饶了我吧，公司那点事你不也忙得过来，何苦要再拉我下水。”
    穆梓潇笑着摇头，她早知道穆梓歆的反应，原本就只是开玩笑：“你回来也一个多月了，还没安排吗？”
    既然是问正事，穆梓歆当然是正经地回答：“嗯，果然还是打算开个画廊。”
    虽说穆梓歆的用意她自己不说，其他人再问也没用。
    不过，虽然不明白穆梓歆究竟是有计划还是单纯玩玩，穆梓潇依旧支持她，到了晚上穆延生特意举办的生日宴会上，穆梓潇看准了情况，将已经开始觉得烦闷无聊的妹妹从穆延生身边救出来，带着她认识宴会上几个在绘画界有生意的人。
    “姐，还好有你。”穆梓歆跟着穆梓潇，姐妹两一黑一金的坠地晚装看上去格外养眼。穆梓歆保持着脸上大方的笑容，转头与穆梓潇感慨地说。
    穆延生举办这次生日晚宴也是有向所有人介绍自己女儿的意思，毕竟穆梓歆出国这么几年，在这个阶层露面的次数并不多，所以，穆延生当然要带着小女儿多多地认识各个叔伯辈，“顺带”还有这些叔叔伯伯的子侄们。
    “我看你应付得不错。”穆梓潇的笑容显得更优雅一些，含而不露，虽说已经是两个孩子的母亲，但身材和皮肤不必二十多岁的年轻女孩差，更多了几分岁月的打磨和沉淀，显得沉稳动人。
    “但是那很无聊，不是吗。”穆梓歆耸肩，这个动作在不少人看来是多了几分俏皮，更可爱了的几分，完全看不出是一个月前初归来时就吞并韩家和部分穆氏生意的煞星。
    在对这对姐妹投以关注的同时，有不少人开始评估那场风波有多少是穆氏、穆梓潇在背后暗中操作的，妹妹穆梓歆说不定只是个简单的执行者罢了。
    当然，这件风波已经完全平息，没有人会傻到现在还出头挑起事端，平白惹来穆氏的敌对。
    跟着穆梓潇认识了几个人，穆梓歆自觉今日的任务差不多了，收获还算不错，空闲下来与穆梓潇打了招呼，拿了点小点心偷偷溜到阳台上放松。
    她有意偷闲，自然挑了不起眼并且还有窗帘半遮掩的阳台。
    不过，当她挑起窗帘，才意识到原来最大的惊喜竟然躲在这儿。
    “还真是不错的生日礼物啊。”穆梓歆不禁轻轻感叹一句，索性放下窗帘任它飘下挡住身后宴会厅的喧闹，端着手中的碟子好整以暇地看着眼前的背影。
    夜风时不时吹起乔然垂下的发丝，穆梓歆不禁有些想去摸一摸那看上去很好的长发会有什么样的手感。
    这时，乔然长长舒了口气，似是打算结束在这边躲着的状态，回去宴会厅，转身却发现身后不知何时竟然已经站了个人。
    那个人，在她刚进来时一眼就从人群中看到，看着她噙着笑游走于那么多上层人士之间，轻松自如地应对，无论到哪儿身边都围着一群的人。
    她是这场宴会的主人，是最耀眼的那颗星，怎么会突然到了自己身后？
    “本来想来偷懒，没想到这里居然已经有人先一步到了。”见乔然发现了自己，穆梓歆很自然地开口，熟稔的神态与之前面对其他人时完全不同。
    她走到乔然身边，空着的手松松搭着阳台的大理石栏杆，转头对乔然笑道：“不介意我来分享这个阳台和美丽安静的夜色吧？”
    乔然不知道穆梓歆来了多久，但她的态度确实让她原本一直略微紧绷的精神放松了一点，微笑着摇头。
    穆梓歆心情愉悦地将碟子递过去，示意乔然自己拿：“在这儿看到你，还真是个惊喜，天知道这种宴会有多无聊了。”
    乔然看了看碟子里的点心，她在宴会厅中几乎没吃什么东西，见穆梓歆如此自然，也就没有推拒，拿了一个放入口中，味道果然不错。
    听到穆梓歆的问题，她空出手从随身的小包中拿出纸笔写着。
    [周老师有事走不开，让我代他来这儿。生日快乐。]
    穆梓歆看了纸上的字，干脆侧过身子倚着栏杆，朝她伸出空着的手，见乔然疑惑地看着自己，她笑得理所当然：“你都祝我生日快乐了，那我的生日礼物呢？我说的不是周老师的，是你乔然送的。”
    果然，乔然脸上露出些许尴尬的神色。
    穆梓歆心里得意着，面上不露，一副受伤了的神色：“乔然，我们也算得上是交情不错的朋友了吧，难道连礼物都没有吗？”她清楚极了乔然那一不小心就会疏远了的性子，当然在“朋友”这个界定上，自己得先一步确定掉。
    她这一番精彩的表演，换来了乔然一句急促的解释。
    [我事先不知道是你的生日晚宴，所以没准备……]尽管乔然自己也意识到，昨晚上穆梓歆就拉着她庆祝过生日了，她作为朋友似乎确实应该准备好礼物送给穆梓歆的。
    看着纸张上因为写得快而略显仓促的字迹，穆梓歆心情非常好，当然也没有揪着“没准备”和“没带”的区别不放。
    乔然那么聪明，有些东西让她自己想到，然后慢慢发酵就好，揪着不放反倒惹人生厌。
    “那我给你号码，等你准备好了记得短信通知我。”这个才是穆梓歆的重点。
    在看到乔然将自己的号码却是存入，并且给自己发来短信之后，穆梓歆才松了口气。
    总算，是把自己的号码存进乔然的手机中了。
    以后没事要给她发短信，穆梓歆心中想着。

   第十六章

忙里偷闲总是短暂的。
    在阳台上待了会儿，与乔然随意聊着，穆梓歆自认还没说上几句，身后就传来了恼人的脚步声。
    给乔然递过去一个懊恼郁闷的眼神，穆梓歆换上了微笑转头，在看清身后人时又放松地苦了脸：“姐，你就不能别来找我吗。”
    穆梓潇好笑地摇头：“都让你躲了快半小时了，爸让你快出去，别怠慢了客人。”说着，她看向乔然询问，“这位是？”
    到场的都是商界说得上话的人，穆梓潇基本都认得，可乔然却是第一次见。
    以乔然的气质，穆梓潇自认只要见过一面，一定记得，但是她一点印象都没有。
    最重要的，还是自家小妹偷溜居然会和她在一起闲聊，这与穆梓歆的习惯似乎也有所不同。
    “她叫乔然，是位画家，早上那幅画她帮了我少。”穆梓歆轻描淡写地略过乔然是代周老师来的事，只介绍她，“乔然，这是我姐，穆梓潇。”
    乔然微笑着朝着穆梓潇礼貌地点头，难得地主动伸手与穆梓潇握手。
    穆梓潇当然也看出乔然不言语后藏着的一点可能的信息，只微笑着打了招呼，然后又看向穆梓歆：“时间也差不多了，我先出去。招待好你的朋友，可别让爸多等。”
    看着穆梓潇离开，穆梓歆夸张地叹了口气：“乔然，出去吃点东西吧？这里的菜味道还是不错的，再过会儿，这宴会也就到散场的时候了。”
    既然穆梓歆这么说了，乔然也就点头，同穆梓歆一道离开这安静的小阳台。
    来到餐桌边，穆梓歆一边替乔然递来干净的盘子和刀叉，一边抬头看了看周围，很快找到了她的目标。
    “乔然，你先自己挑着，我给你找个护花使者来。”穆梓歆笑着说，没等乔然回答就先一步离开，走到不远处另一张桌子旁，拍了拍那正在愉快享用美食的人。
    天知道她有多想自己当这个护花使者，只可惜这场宴会是为她开的，她不可能一直陪在乔然身边。
    “琰杰。”穆梓歆要找一个能在乔然边上打发人，又不会让乔然太不自在的，傅琰杰自然是首选。
    别看他平时絮絮叨叨一副可以让人随意派遣的样子，做起事来又快又细致，再小的琐事也都能考虑到。
    “梓歆，要尝尝这个吗？”傅琰杰立刻笑着招呼，他们在宴会上一般不会表现得太过熟稔，但是也没必要做作地就算碰上了还要故作生疏。
    “不吃，交给你一个人，你帮我看顾着点。”穆梓歆说完，转身又往乔然那边走去。
    傅琰杰也不需要穆梓歆多说，转头一看乔然在那边，立刻明白了穆梓歆的意思，端着碟子往那边走去。
    “嗨，乔然，还记得我吧。”傅琰杰热情地打着招呼，他一贯来待人友善，更何况乔然已经被穆梓歆划为了自己人，“这里的东西味道不错，我给你推荐，你吃海鲜吗？”
    看傅琰杰带着乔然推荐着吃的，乔然也只需要点头或者摇头，看上去并没有不悦，穆梓歆悄悄松口气，和二人打了招呼离开。
    这一次，她找的是自家大姐。
    “这么快？”穆梓潇看到妹妹这么快就过来了，略有些惊讶。
    她以为穆梓歆还会再磨蹭一阵子，一如出国前她面对这些宴会时能躲就躲的样子。
    “早点出来早点结束。”穆梓歆耸肩，也是有心在穆梓潇面前提乔然，“我让琰杰去乔然那边了，宴会结束安排个人送她回去吧，时间也不早了。”
    穆梓歆的特殊关照自然引起了穆梓潇的兴趣：“不给我再多介绍一下你的朋友？”
    穆梓歆笑了：“乔然是周老师的学生，我们是回国那天画展上见到的，虽然是聋哑人，但非常有画画的天赋。”
    聋哑？穆梓潇对刚才乔然的表现心中有数，点头表示明白：“既然这样，还是由你去送比较方便。”
    “嗯？我去送？可以？”穆梓歆当然觉得这个提议再好不过，事实上她也有这样的打算，只是觉得需要一点障眼法，好应付或许还有“晚宴后谈话”的爸爸。
    “我会跟爸说，你尽管去吧。”穆梓潇点头，看穆梓歆的神情就知道她在想什么，“你不是想开画廊吗？有这方面的朋友也不错，可以的话技术入股或者拉人签约都是好的。不过最重要的，你还得先让爸对这次晚宴满意才行。”
    乔然看上去不像是争名逐利的人，又是周老的学生，加上穆梓歆的评价，穆梓潇相信她的绘画不错。既然妹妹想开画廊，穆梓潇当然希望第一批加入的人能更多地将精力投注在艺术上，而不是金钱上。
    原来大姐是考虑到了这点，穆梓歆心中想着，面上当然是立刻表示全力配合。
    有了动力的穆梓歆，给了穆延生一个满意的结束，晚宴结束，宾客们纷纷道别离开，而穆梓歆也收到穆梓潇的示意，往外走去。
    乔然还在外面，傅琰杰也守在那儿。
    穆梓歆没有出现，傅琰杰也不知道该怎么做，干脆一副礼貌的样子询问是否需要他送。反正，穆梓歆绝对不会就这么让乔然走了，什么都不安排。
    傅琰杰的询问，乔然当然是婉拒。
    她一边看着路上是否有出租车驶过，一边犹豫要不要麻烦眼前这人帮忙叫出租车。
    穆梓歆来的时候，看到的就是乔然往街上看的样子，她笑着走上前：“乔然，我送你回去，这边来。”
    傅琰杰在一旁看着穆梓歆二话不说拉起乔然的手臂，不禁在心里默默羡慕她雷厉风行的行动。
    或者……也可以说穆梓歆自我。
    不过，穆梓歆这样的举动恰恰是乔然没办法婉拒的。
    如果你礼貌地询问是否需要送，那乔然一定是更礼貌地告诉你“不用”。穆梓歆当然不会给她这个机会。
    “琰杰，你自己回去吧，今晚上谢了！”穆梓歆挥了挥手，将乔然推进已经由门童打开门的副驾驶座，紧跟着自己也坐上去。
    一气呵成地完成“抢人上车”的动作后，穆梓歆才转过头笑看着没有动只看着她的乔然：“不系上安全带吗？”
    [我可以自己回去，不用麻烦你送了。]
    乔然飞快地写下这么一句话，递给了穆梓歆。
    穆梓歆笑着摇头：“乔然，现在已经晚了，你又是一身这样的装扮，我怎么可能让你自己一个人打的回去。”
    她的笑容中带上了一点无奈，那样子就好像是在轻轻责备乔然没有注意安全一般，一种让人很难产生抗拒的亲近。
    乔然低下头看看自己的晚装，再看看穆梓歆指着的仪表盘上显示的时间，终于点头。
    [谢谢。]她将这两个字写给穆梓歆，然后给自己系上了安全带。
    穆梓歆扬起眉脚：“不用那么客气，乔然。”她笑着踩下了油门，神采奕奕得完全看不出已经出席了一场晚宴。
    趁着乔然无意看向自己这边时，穆梓歆又开口，拉住乔然刚想转过去的目光：“借着送你的机会，我刚好可以逃过我爸准备的那一大串说辞，乔然你不知道，我这才回国一个月，他就迫不及待地把我塞进公司里接受压榨了。”
    看着穆梓歆老不情愿的样子，乔然不禁露出一个微笑，终于从“让人特意送自己”的状况中放松出来。
    “你看你笑了吧。”穆梓歆笑着说，“晚宴是不是很无聊，一大堆人带着虚假的笑容装出熟稔和礼貌的样子，说到底还是权钱交易，这就是商人。”
    将气氛一下子调低了许多，穆梓歆却像是没在意一样，继续着这乔然未必会感兴趣的话题：“不过，虽说是商人，也是有很多特立独行的存在的，就像艺术家一样。”她巧妙地将两个世界拉在一块，至少让它们能贴在一起。
    夜晚的车上除了沿途快速掠过的街景，没有任何东西。对于什么都听不到的乔然来说，在车上的时间是最无聊的，而这一次，穆梓歆让这件事变得有趣起来。
    就如周老师所说，这是乔然不知道的东西。无聊或是有趣，其实只看讲故事的技巧，和人。

   第十七章

一路上，穆梓歆几乎没停。
    她给乔然说了一些非常有个性的商人，有只卖东西给看得顺眼的人的，有只接受以物易物的，有心情好了随时赠送东西的，不一而足。
    不知不觉，原本不算短的行程到了终点，X院的西南十一宿舍楼，这里有两人间和一人间两种宿舍，是提供给X院学习的研究生和博士生居住的。
    车子开到宿舍楼底的空出，因为已经将近十点，周围倒是没几个人。
    穆梓歆熄了火，转头就看到乔然解开了安全带，朝着自己微笑着点点头，显然是道谢的意思。
    眼看她就要打开车门下去，穆梓歆立刻拉住她的手臂：“乔然，虽然有些冒昧，不过可以让我上去一会儿吗？”
    她就知道以乔然的性格不会主动请她上去坐坐，所以一早就已经做好了准备。
    [？]
    乔然转过头，眼中就是明显的疑惑神色。现在也不早了吧？而且她从未有过招待人到自己那间小屋的打算。
    但是，穆梓歆看上去似乎也是有些尴尬，指指后座放着的一个袋子：“穿这一身开车实在不太方便，我想借你那儿换下衣服。”
    这个理由太过充分，乔然看了眼穆梓歆那几乎能遮盖住脚的裙摆，抿了唇，最终还是点头表示同意。
    计划达成，穆梓歆敛着笑容以免乔然看出端倪，飞快地拿了后座上的袋子跟着乔然踏进这幢宿舍楼。
    通过有些昏暗的楼道，两人走上了三楼，穆梓歆颇有兴致地跟着乔然拐出楼梯，往一边走去，最后停在最边上的一扇门前面。
    拿钥匙，开门，乔然走进屋子在玄关换了拖鞋，迟疑片刻从鞋柜中拿出另一双放在地上。
    鞋子是红色的，样式与乔然脚上那双淡黄色的拖鞋款式一样，不是新鞋。穆梓歆默默将这看在眼里，然后换下了鞋子，关上门。
    这时候，乔然已经走进屋内，转过拐角。
    穆梓歆立刻跟上，同时四下观察将屋子的摆设都记在心里。
    毕竟是单人宿舍，这里的空间不大，不过麻雀虽小，倒是五脏俱全。
    乔然先前是拐进了厨房，从热水壶中倒出热水，再冲入点凉白开，端了出来递给穆梓歆。
    这个空隙，穆梓歆也已经将厨房尽收眼底，虽然都已经显旧了，但是非常的整洁，可见主人时时刻刻都注意着清洁整理。
    水槽边上放着一双大大的橡胶手套，泛白了的颜色可以看出时常使用。
    不过，穆梓歆最介意的还是现在自己端着的这杯温水。
    水的温度很理想，不烫不凉，喝着非常舒服解渴。
    但是，装水的是一次性纸杯，而穆梓歆分明看到厨房的凉水壶边上倒扣着两只马克杯！
    没等穆梓歆心中的怨念结束，乔然已经递过来了一张纸。
    [浴室在这边，门后有挂钩，平时就是挂衣服的，很干净。]
    穆梓歆默默看一眼小客厅那头禁闭的房门，将水杯往桌上一放，拎着袋子点头走进乔然指的浴室。
    关上门，穆梓歆有些烦闷地呼出口气，随手将袋子往门后一挂，四下打量。
    总算，浴室里的摆设不是成双成对了。刚才在外面，穆梓歆很敏锐地注意到不止拖鞋和杯子，墙上挂着的筷桶里的筷子是两双，方桌旁的椅子是两把，估计橱柜里的饭碗也是成对的吧。
    原本，就乔然表现出来的各方面来判断，穆梓歆以为她会是这间宿舍的第一个客人。
    可惜，事实彻底打击了她。这里早就有第二个人出现过。
    紧接着，穆梓歆就立刻想到昨日让她介意万分的那条短信。那个人到底是谁？难道乔然其实已经有交往的人了？可是之前几天在小画室中，她从未看到乔然与谁有过交流，这不像是恋爱中人的表现。
    不管怎样，浴室中只有一人的毛巾和牙具，这让穆梓歆心中的烦躁消散了一部分。
    她扫了一眼乔然使用的洗漱用品，转头将身上这美丽却不方便的晚礼服脱下，换上轻便的休闲装束。
    打开浴室门，穆梓歆让自己带上笑容，走出浴室去找乔然，却看到她低着头按着手机，脸上又是那样的笑容。
    穆梓歆突然很想弄清楚手机那头的究竟是谁。
    事实上，她也是这么做的。
    “呼，换了衣服舒服多了。”穆梓歆走到乔然面前，看乔然注意到自己抬起头后笑着感叹，接着好奇地看着她的手机，“乔然，在跟谁发信息呢？”
    乔然的心情不错，将桌子上的纸笔拿过来，写下了答案。
    [我姐。]
    穆梓歆的心情瞬间好了起来。
    “那昨天晚餐时候，也是你姐姐了？”穆梓歆走到桌子另一边的椅子上坐了下来，端起自己那杯水抿了一口，一副慢慢喝的样子。
    乔然看一眼她的手，杯子里的水还有一半，不可能这时候下逐客令，只好点头回答穆梓歆的问题。
    “有姐姐很好啊。”穆梓歆感慨，同时注意着乔然的情绪。
    乔然又一次点头，正如穆梓歆所想的那样两人的感情应该不错，但是穆梓歆没有错过她眼底闪过的并不存粹是高兴和思念。
    看来，这背后还有些什么不能轻易触碰的东西，穆梓歆心中判断，决定见好就收。
    乔然就像是一只刺猬，乍看小小弱弱的，平时大多也是与人保持着距离，只怕一旦太过逼近，她能立刻竖起尖刺。
    她们认识的时间还太短，慢慢来。
    喝完这一杯水，穆梓歆站了起来，微笑着说：“乔然，多谢你的招待，时间不早，我也该走了。”
    乔然立刻跟着起身，拿起笔快速写下一行字，微笑道别。
    离开宿舍楼，穆梓歆坐进驾驶座，心情格外得轻松。
    今天的收获比想象中的大，不但知道了乔然的住址，还顺利进去观察了一番，一个人家中的摆设多少都能反映出这个人的性格和生活习惯，显然乔然一如她表现的那样，简单整洁，大约多少还有点洁癖。
    按照朋友的说法，这样的人通常还固执。
    一边高兴自己意外收获了电话那头那个人的身份只是乔然姐姐，穆梓歆一边为自己选中的人之难攻克点一根蜡，驱车往家里开去。
    至于乔然，送走了穆梓歆之后，她才终于算是完全放松下来，回到独属于自己空间的放松。
    桌上放着的手机显示着有新消息，乔然立刻点开，看着屏幕上的字高兴地笑了。
    [这次回来打算待几天？]她立刻发了短信过去，等待着答案。
    没多久，手机又一次震动，新的消息出现在屏幕中。
    [会多待几天，连年假一起休了。]
    发信息的人，署名：姜敏。
    乔然显得更加高兴了。
    她站起身，一边回复短信，一边往浴室走去，打算洗去脸上的妆容。
    可是，在转身关门的时候，她看到挂钩上挂着的袋子，里面还挂出了一角金色的衣摆，笑容凝滞在那儿。
    这……是穆梓歆的晚礼服吧？
    她竟然忘了带走吗。

   第十八章

接下来的几日，穆梓歆一直很忙碌。
    除了偶尔去自己未来的新家看看进度，她还需要物色一间适合的店面，同时也多了解这一块的现况。
    不得不说，穆梓潇为她介绍的那几人都有丰富的画廊经营经验，给了穆梓歆不小的帮助，算是引她入了门。
    这对那几人来说是件轻松易行的事，他们还真不怕穆梓歆这怎么看都只是玩票兴致的画廊与自己的出现激烈竞争，何况又能卖给穆氏、以严谨果决闻名的未来掌门人穆梓潇一个面子，何乐而不为。
    穆梓歆在大干一场玩完了韩家之后，打算入手画廊玩，这已经不是一个秘密。
    伴随着这个消息的广为传播，也有不少人自发地主动联系了这位新星穆二小姐。就连元明月几个都被家里人暗示，去重拾“昔日的友情”，多于穆二小姐套些交情，为家里出点力。
    元明月当即用了这作为条件，逼着她爸爸点头表示不干涉她创业的事，顺利地开始了计划不受阻碍的第一步。
    林喻和刘染在家中属于不被重视的那类，点了头也就不再被人理会。
    至于傅琰杰，他倒是高高兴兴地听命去找了穆梓歆，却没想到当他赶到穆梓歆所说的地址是，竟然有人还能比他更早一步到达。
    梓歆难道不是只把这地址告诉了自己？傅琰杰看着亦步亦趋跟在穆梓歆身边转悠的男人，心中暗想。
    “梓歆堂妹，你要找画廊的店址怎么不来找我？我们好歹是一家人，自家人才不会坑你。”穆晋N梳着一头染成金棕色上翘的短发，脖子上戴着潮流的钛钢锁链，乍看下倒更像是一个小混混。
    可惜，这人就是穆延生弟弟穆延平的小儿子，纵使他行为举止再不靠谱，他就是这样的身世，别人也羡慕不来。
    穆晋N爱玩，是众所周知的，穆延平向来睁只眼闭只眼没有多作管束，实际上也是因为穆晋N至少有给他管着的销售部带来切实的效益。
    这一次，穆梓歆终于从国外回来，就连外人们都不断地表达对穆梓歆的关切和友善，他们同为穆家人，当然更需要来关心关心。
    所以，穆晋N被穆延平打发了过来。
    穆晋N乐得清闲不用做事，加上对这个多年没见的小表妹有些好奇和兴趣，自然高兴地跑了过来。
    至于穆梓歆今日到的地址，一个电话问一声，轻松就能解决。
    说到底，他们都是穆家的人，哪怕暗地里有些什么，明面上始终是一家人。
    本着这样的心思，穆晋N乐呵呵地跑过来了。
    只可惜穆梓歆却没有那么好的心情跟他有同样的想法。
    “二堂哥，这画廊我就是想自己弄一弄，看看全靠自己能办到什么样的程度。”一开始，穆梓歆还能回上两句，一边像是打发一般地说，一边自顾自往里面走。
    穆晋N笑了：“梓歆堂妹，我们哪里还需要像普通人那样什么都靠自己地一点点闯，我们生在穆家，一早就有了他们没有的东西，我们就该好好把这些利用起来才对！”
    在他看来，不向家里伸手地闯那才是最愚蠢的行为，那丢下了自己最大的优势，把自己放在根本不是同一阶层的人当中自降身份地拼。
    其实，这看法也没有太大的错误。
    只可惜，他太不把穆梓歆当回事。
    “二堂哥，你爸毕竟不是我爸，你说对吧。”穆梓歆站在这空屋子中，抱臂斜睨了穆晋N一眼，“要是我像二叔伸手要钱要房，那你是不是也好向我爸要些什么了呢？”
    穆晋N脸上一僵。
    穆梓歆眼中分明是明晃晃地揭露，就像是在说“我知道你们在想什么”一般，将穆晋N、以及他背后的人的心思直接翻了出来。
    这种事，其实大家心知肚明。
    穆延生是长子，本身又很有能力，自然继承了穆氏。穆延平年幼三岁，自身实力也不错，看到大权旁落自然心有不甘。
    可是这两兄弟在穆氏的势力盘根错节，一时半会儿根本没可能分开，明面上大家自然是摆着笑脸好说话。还没有人像穆梓歆这样直接点明的。
    偏偏就某方面来说，确实是穆延平和他两个儿子对穆氏大权有企图，穆梓歆这么一说狠狠戳了人痛脚，纵使穆晋N再擅长面上功夫，也摆不出好脸色来。
    傅琰杰赶来的时候，恰好就听到了这穆梓歆的最后一句话。
    原本带着疑惑的神情立刻变成了苦瓜脸，傅琰杰真有些怨念自己怎么就那么积极地赶来了。
    哪怕再晚一点到，也好过听到穆氏内部争端的好吧？
    只可惜，事到如今，傅琰杰只能装作什么都没听到，拉出一副人畜无害的笑脸走进空屋子敞开的大门：“梓歆，我来了――”他像是才注意到穆晋N一般，面上现出一点不自然，讪讪笑着招呼，“原来穆经理也在这，你好。”
    穆晋N在穆氏集团中挂着销售部的经理职位，傅琰杰与他不熟，当然是带上职称比较自然，也不容易让穆晋N因为称呼不妥而不满。
    不过，这种时候出现的傅琰杰，注定看不到穆晋N好心情的答复，被他看了一眼后，只听到穆晋N一声冷哼，完全没被他放在眼里。
    “既然梓歆堂妹你都这么说了，我似乎也不适合再多说多做什么，那就先告辞。”说完，穆晋N转身离开，夹带着一身的不满。
    “梓歆，你还真是安宁不下来。”目送穆晋N上车离开，傅琰杰看了眼穆梓歆叹气道。
    穆梓歆没太在意：“别看穆晋N这样子，大姐始终没能抓出有用的把柄，可见他还是有些心思的。干脆激怒了他，看看他会有什么反应吧。”
    话只到此，穆梓歆看上去还是对画廊的兴趣更大：“琰杰，你好歹是念了文科，被熏陶了几年的，你觉得这画廊是弄个富丽堂皇门面醒目的，还是藏在小巷中追求文艺气息的好？”
    “……听了你这话我总觉得高兴不起来。”傅琰杰沉默了会儿，颇为无奈地说。
    “别这样，这事上，还真是找你比找他们几个靠谱。”穆梓歆笑着拍拍傅琰杰的肩。
    傅琰杰一边观察四周，一边应答：“我现在感觉更加不愉快了。”
    他从小性格比较温和懦弱，加上又总是替这几个朋友记着一些细枝末节的小事时刻提醒，不知不觉地，似乎就在几人中担任了类似管家和助理的职责。
    久而久之，用刘染的话来说，他是越来越没有阳刚气质，比元明月和穆梓歆两人更“婉约”。
    当然，这也是玩笑之言，几个人性格和擅长的各不相同，要是没了傅琰杰，只怕元明月这风风火火的性子会被琐事给磨疯了。
    傅琰杰嘴上抗议，实际上照样把事情处理得井井有条。
    就像现在，大概听穆梓歆说明了一下，他很快就答应了帮忙一起选址和计划。
    不过，细心的傅琰杰也提到了另一点。
    “乔然不是学画的吗？而且她参加的画展比我们肯定多很多，为什么不找她帮忙？”傅琰杰坐在副驾驶座上问着穆梓歆。
    “你觉得，是我与她不谋而合的好，还是我去找她帮忙再弄出合她意的画廊好？”穆梓歆将问题丢了回来，成功地让傅琰杰无言以对。
    答案显而易见，傅琰杰再一次成功地体验了穆梓歆的“心机”。
    “我怎么突然觉得，乔然幸运而又不幸？”傅琰杰看着将车子停在X院门口却不进去，只在驾驶座上坐着看着校门的穆梓歆，突然感叹。
    穆梓歆挑眉一笑：“至少比你幸运，不是吗。”

   第十九章

X院门口人来人往。
    随着新学期的即将开始，学生们陆陆续续地返校，朝气蓬勃的新生们也拎着大包小包的行李踏进了校门。
    在众多来来往往的车子中，穆梓歆的奥迪也变得不显眼起来。
    坐了一会儿，傅琰杰疑惑了：“你在等乔然？”
    穆梓歆点头，眼中是理所当然：“嗯。”
    “可是，你怎么知道她现在在里面，过会儿会出来？”傅琰杰更加疑惑。
    “我不知道。”穆梓歆的回答让傅琰杰无言以对，偏偏这位穆二小姐还一副得意的样子继续说着，“乔然的作息一向固定，前几天她每日都有过来，应该是在准备欠我的生日礼物。”
    “……”大概直接伸手跟才认识一个月的人要生日礼物的，也就身边这穆二小姐了。傅琰杰绝对不相信这礼物是乔然自己提的。
    当然，这句话，傅琰杰不会自作死地说出来。
    他只是为了另一个问题：“需要我离开，给你留个二人世界吗？”
    穆梓歆耸肩：“不用，我只是看看而已。”话刚说完，她懒懒地看着门口的目光一亮，显然是发现了目标，即使傅琰杰用见鬼了一般的眼神看着她，她也没在意。
    傅琰杰还从未见穆梓歆有对什么人如此上心，现在看看她的样子，也只有摇摇头，不过心里还是高兴的。
    几个朋友中，只有他喜欢同性，虽说朋友们并没有在意，可终究有一种与他们不同的感觉，或者说是缺乏认同感。
    看到穆梓歆这么迅速地就接收了她自己喜欢上同为女性的乔然，傅琰杰也因此多了不少认同感和安全感。
    大概，在几人中，也就只有傅琰杰对穆梓歆的选择乐见其成的了。
    这时候，乔然丝毫不知道有个人在街对面的车中看着自己，她只是如同寻常那样离开X院，然后拐进了一家便利店中。
    前两天，她选择买了便当加热了，在店里设置的桌椅旁吃掉才回宿舍。
    可是今天，她只选了两个面包和一盒牛奶，很快结账离开。
    走出店门，乔然无意间看到一辆有些熟悉的车子从眼前开过。
    她停下脚步仔细看去，还真是认识的车子，白色奥迪，车牌一模一样，就是穆梓歆的车。
    【她怎么会来这，只是路过？】
    乔然心想。
    【刚才似乎有看到副驾驶座上有坐着一个男的，那开车的应该是穆梓歆了吧。】
    她转过身，往着和车子相反的方向，她的宿舍走去，微微抿着唇面无表情。
    【那样，应该只是无意路过了。】
    “这就走了？”没注意到车后这一幕的两人只是渐渐远离X院，傅琰杰才刚做好要陪着穆梓歆等好一会儿的打算，就看到穆梓歆发动了车子走人。
    “看过了不就好了。”穆梓歆应答，“乔然一般会在里面待二十分钟左右，吃完饭才出来。”
    “其实，梓歆，你这样是不是有点像跟踪狂……”傅琰杰听着穆梓歆的话，总觉得格外的怪异。
    “……”穆梓歆沉默了一会儿，突然脚踩一下刹车，车子立刻加速远离。
    傅琰杰默默转过头，装作看窗外的风景。他其实什么都不知道！
    最后，穆梓歆让傅琰杰指路推荐了一家餐馆。
    简单地吃完，她也向傅琰杰了解了各家现在的动态，交代了画廊的事情，放他走人。
    坐在那儿想了会儿，穆梓歆拿出手机拨了电话。
    这时候，已经是晚上快八点。
    穆氏集团的大楼中，零零散散地还亮着灯，里面是加班赶工的人们。
    穆梓歆很少踏足这里，记得每次过来，看到的视线总是各种各样，但没有一种是她喜欢的。
    乘着电梯到达目的地，穆梓歆提着手中的东西就往里走。
    总经理室内一片灯火通明，穆梓潇还在里面始终没有下班，在电话中，穆梓歆得知她连饭都没有吃，抱怨了几句就说了带晚餐到公司。
    穆梓潇想要拒绝，无奈穆梓歆向来喜欢不听话。
    当穆梓歆走到总经理室的门口，她停了下来。
    门开了一条缝，里面的画清清楚楚地传了出来，穆梓歆饶有兴致地听着里面她难得有机会听到的情景，穆梓潇竟然正在训人。
    她知道自家姐姐在工作上非常严肃，训人之事肯定会存在，但是穆梓歆确确实实是第一次听到。
    姐，如果只是旁听的话，很好听啊……穆梓歆不负责任地在外面响着，不给那个可怜的、被训得压低了头沮丧万分战战兢兢的小助理一丝一毫的怜悯。
    “我说的这些，你都记住了吗。”也不知道说了多久，穆梓潇看着眼前这头已经快埋到土里的助理，没来由的一阵烦闷，引向结束。
    看她那一副委屈害怕的神情，穆梓潇就知道自己刚才说的那些大多是白费了。
    眼前这人只怕满心都是对自己的不满和害怕，重要的全没入耳。
    果然，那助理只是连连点头唯唯诺诺地应着，看上去只想离开这儿。
    看到这样子，穆梓潇不禁生出一些疲惫。
    先前韩家的事一出，公司里那些韩学韬埋下的子也一一拔出，最让穆梓潇感到不可思议的就是她用了多年的助理竟然也已经被他收买。
    虽说经过了一个多月的整顿，公司上下已经渐渐恢复正常的运营，甚至因为穆梓歆的举动还扩大了一点，但一个好用的助理却极其难找。
    “记住了还不走？”门口传来穆梓歆不悦的声音，“做助理总要长点心眼，只会傻站着的我们可要不起。”
    被穆梓歆明显的责备一惊，助理急忙连连点头，也不管谁是自己的顶头上司，立刻往门口走去。
    才刚到门口，因为终于可以离开而小小地松了口气，穆梓歆的话语又一次传到。
    “助理的第一职责，记住进出总经理办公室必须关好门。”
    门被立刻关上，甚至能想象得出那助理立刻收拾东西逃离的画面。
    “姐，你这次招的是不是太不靠谱了。”穆梓歆撇了撇嘴，将餐点拿到办公室一旁的茶几上摆开。
    这里只有穆梓歆在，穆梓潇也不必藏着自己那点疲惫，走到沙发边上：“临时招的人，现在时间不好，人事那边也没办法。”
    “我看是你对他们太好了，个个都觉得可以应付。”穆梓歆将筷子递给穆梓潇，“先吃晚饭吧。”
    “我想，公司里可没人觉得我好应付。”穆梓潇笑了，“你看那小王，说不定明天就递辞呈了。”
    “那也得她舍得我们公司的待遇。”穆梓歆耸肩，想了想，“要不要我来当临时助理？”她像是想到了什么好玩的，眨着眼看向自家大姐。
    穆梓潇是真的惊讶了：“你不是不肯回来帮忙吗？”
    “只是个临时助理，又不是当什么经理把自己绑着了。”穆梓歆伸出手指捏了块肉放入口中，像极了小馋猫的样子，笑得一脸满足，“趁着我画廊还没弄起来，我们姐妹两个吓吓二叔一家子，姐你觉得如何？”

   第二十章

虽然穆梓潇考虑了一番拒绝了穆梓歆的提议，她觉得近段时间还是再稳定些的好，可是现实总会发生一些计划之外的事情。
    比如那王助理连人都不来，一封辞呈结束了她还在实习期的工作。
    看来穆梓歆所说的穆氏待遇，最终没能压过她前一晚在公司遭受的穆家姐妹两给予的双重压力。
    穆梓歆临危受命，踩着她八公分的细高跟游走于穆氏企业的大楼中。
    在正式投入工作前，穆梓歆最先做的却是到人事部遛了一圈。
    看着这靠着关系进来的人事部经理唯唯诺诺地连连点头，穆梓歆丢下一句话，转身走人。
    “我在这儿一天，我就来这里看你一次，你可要好好准备招待哦。”
    这一句话重重砸在人事部经理的头上，直到听不到穆梓歆那高跟鞋声，他才重新坐回到自己舒适的办公椅中，连抽几张纸巾哆哆嗦嗦地将额头上冒出的汗擦去，喘了几口气。
    想了想，他拿起桌上的电话立刻剥了个号码，焦急地等待着。
    一听到电话接通，他立刻将穆梓歆大清早来人事部的事说了出来，最后在对方的询问下才想起来，穆梓歆最初的目的，似乎是办理王助理退职以及说明她的暂时任职情况。
    最终，可怜的人事部经理又被他的顶头上司训斥了一顿，最终得到了与穆梓歆相同的命令。
    “不管是谁，先找一个助理把穆梓歆替下来！这次别再找个废物了。”
    放下电话，人事部经理抓着头想了好一会儿。
    好歹这次两头的命令一致，他也不用两边为难，那个穆梓歆实在是可怕，看上去随时能不分缘由就把自己辞退的霸道样子，对他这个只需要负责人事招聘这块的小人物来说，比穆梓潇更可怕许多。
    不过，他纠结了半天，还真让他想起那么一件事来。
    他老婆娘家那边有个什么亲戚，似乎有送东西来托他帮忙过，好像就是一个做助理的丫头？
    想到这，他立刻打了老婆的电话找她询问情况，如果那人能用，想必老婆也会开心几天，说不定可以多奖点每月的零用钱。
    穆梓歆当然不知道这之后的事，她依旧非常的忙碌。
    整理了大姐目前需要的东西，她又翻出了不少奇奇怪怪的事情，一页页地翻着。
    穆梓潇也不防她，任她翻看，那样子似乎要是她有空，还可以一一为穆梓歆讲解说明。
    “姐，你对每一个助理都那么耐心地教导吗？”穆梓歆古怪地看着穆梓潇，她手上拿着文件，虽然心知答案为何，却还是忍不住问。
    穆梓潇似笑非笑地看着她：“你觉得呢？”她将穆梓歆手中的文件抽出，放回到桌上，“或者说，你可能再去做别人的助理吗？”
    这是她们姐妹间的默契和互爱，当然只有对方专属的。
    “先吃午饭，你总说我工作狂，我看你也没好到哪儿去。”穆梓潇一边带着穆梓歆往外走，一边说。
    穆梓歆笑得像是狐狸一般：“抓人漏洞这种事，还是挺好玩的。”她意有所指，在走出总经理办公室之后，就不再提起。
    这顿午饭，两姐妹没有到外面吃，而是选择高调地出入穆氏食堂。
    端着餐点走上二楼专门给高管们设置的用餐区，穆梓歆笑眯眯地与两位堂哥打了招呼。
    前一天才被穆梓歆嘲讽的穆晋N黑着脸，只埋头喝汤没作理会，回应她们的是带着金丝边眼镜、衣着一丝不苟的穆晋岳，他在穆氏有着副总的职位，与穆梓潇进入公司的时间差不多。
    “终于看到小堂妹也进公司了，想必大伯父一定很欣慰。”穆晋岳带着礼貌的微笑，神情像是由衷地为她们高兴一般。
    只可惜，穆梓歆却没打算给他好脸色：“只怕二叔而两位堂哥不是这么想的吧。”
    眼看穆梓歆在公司那么多人面前也不给半分面子，穆晋N脸色一变就要发作，却被自家大哥看了一眼压了下去。
    穆晋岳的脸上看不出怒意，依旧从容不迫地微笑着，像是在纵容一个不讲道理的孩子一般：“我们当然是欢迎的，小堂妹的本事我们可都见识过，穆氏一时间也措手不及呢。”
    他说的都是事实，却让周围的高管回想起这位二小姐曾经胡闹一般地就下手坑吞穆氏的生意。
    “最后不是把东西送回来了吗。”穆梓歆不耐地挥挥手，“大堂哥，我们话不投机，还是吃完饭各自忙去吧。”说着她拉着自家一直没机会说话的大姐往另一头走去。
    一路上，高管们纷纷与穆梓潇招呼，同时也借着机会打量这位胆大妄为的穆家二小姐。他们能坐到这个位置，对穆氏内部的暗涌多少都有些了解，甚至有一些是已经选择了站边的。对他们来说，穆梓歆是现在穆氏最不安定的变数。
    “大哥，这臭丫头真的要进来掺一脚了吗？她这也未免太嚣张了。”穆晋N小声地询问。
    穆晋岳端坐着，细嚼慢咽，咽下口中的食物后才说：“她嚣张才好，如果是个闷声不吭的，我才得担心了。”
    穆晋N立刻明白了自家大哥的意思，想了想也就放松地笑了起来：“不愧是大哥。那我可以给她下点绊子吗，我实在是看她不顺眼。”
    “别在公司里添乱。”穆晋岳淡淡地说了他的条件。
    在公司外面，随便穆晋N怎么来都没问题。
    “你就放心好了，我有分寸，不会乱来。”穆晋N得到了同意，笑眯眯地说，眼珠子打了几个转，显然是想到了什么“有意思”的做法。
    而另一边，两姐妹找了空的桌椅坐下来，穆梓潇一言不发，只按着她的步调用餐。
    穆梓歆看了看自家大姐，将筷子一放：“大姐，我们的大堂哥比几年前，看上去更阴险了不少。”
    穆梓潇的筷子一顿，抬起头，神情显得颇为无奈：“你这是要恶名远播吗？”就刚才那一场争锋相对，在外人看来就是穆二小姐任性张狂，与副总不合的戏码了。
    而且，还是穆二小姐落败的戏码。
    只怕不少人对穆梓歆的印象，就降到了一个很低的位置，任性妄为、目中无人，同时还有个完全不是副总穆晋岳对手的标签。
    “那没什么。”穆梓歆对此毫不在意，“姐，这儿只要你有威信就成，我的名声算不上什么。”她看上去对堂兄依旧不满，还要说什么，却被手机的震动打断。
    穆梓歆不耐地拿出手机点开一看，脸上的不悦没了大半，变成了一丝惊讶后的高兴，一时也顾不上现在的话题以及眼前的穆梓潇和饭菜，立刻迅速地按着回了一条短信。
    对面的穆梓潇看着自家小妹迅速的变化，微微挑眉：“是谁的短信？”
    “乔然。”穆梓歆立刻回答，抬头看着穆梓潇，“我的生日礼物她终于准备好了，问我何时有空。”
    生日礼物……穆梓潇看了看似乎对礼物颇为期待的小妹，出言提醒：“要不要取消今天的加班？”先前穆梓歆提议，反正这两天她是临时助理，不如姐妹两人整理一下公司现在的情况。
    “不，不用。”穆梓歆拿起筷子，立刻摆手，“我已经把地址发给她了，她应该会送过来。”

   第二十一章

虽然对穆梓歆这略显奇怪的决定有些疑惑，但看妹妹的样子已经是打定主意，穆梓潇也没有多说。
    穆梓歆从小就很多主意，一个绕着一个的，虽然任性但从来不会胡来。
    反正小妹能把握住分寸，她这做姐姐的自然不介意给妹妹一些方便――尽管她并不知道穆梓歆的目的究竟是什么。
    穆家的人不需要一点一滴都询问清楚，尤其是自己的妹妹，这是穆梓潇一贯以来的理念。甚至同样也应用在对子女的教育当中。
    不过，在不久的将来，穆梓潇确实有自我反省这一放任的决定。
    可她现在不可能知道。
    所以，当她和穆梓歆吃晚餐时，看到穆梓歆拿着手机看手语的教程，还笑着感叹她这一次对朋友的上心。
    “简单的交流能够看懂，也会方便很多。”穆梓歆这么对穆梓潇说，目光不离屏幕上不断变化的手势。
    如果能在寻常交流上能够看懂一些，那乔然应该也会愿意和她更多些的沟通，毕竟无论是纸笔还是手机打字都显得不够方便，不那么重要的话自然而然就被省略。
    所以，穆梓歆第一步要做到的，倒不是自己会做，只要看懂就好。
    吃晚饭，穆梓歆很积极地拉上穆梓潇再一次回到办公室，审查那些繁杂的数据和资料。
    穆梓潇对于突然化身工作狂的妹妹感到惊讶：“梓歆，今天下午的进度已经很快了，你不需要休息？”
    “姐，没想到能从你口中听到‘休息’两个字。”穆梓歆笑了笑说，“我还不知道能在这里待上几天，穆晋岳肯定鼓足了劲想把我弄走，这些事早点做完免得到时候你手忙脚乱，对吧。”
    穆梓歆说的很有道理，穆梓潇无从反驳：“那你的朋友？”
    只见穆梓歆看了眼时间，笑眯眯地说：“大概再过会儿来吧。”
    虽然是这么说，但穆梓歆其实心里也没底。
    当时她直接回复了最近很忙，大约八点才能结束，提议让乔然送到穆氏来。
    过了会儿，乔然有回复“好”。
    但是，随着时间逐渐接近，穆梓歆还是会忍不住去想着乔然或许不会来的各种情况以及理由。
    乔然凭什么要特地送到穆氏来呢？
    放下手中的文件，穆梓歆突然意识到，自己竟然会因为一个那么小的问题而焦虑。
    “梓歆，怎么了？”穆梓潇注意到这边的动静，关心地问。
    穆梓歆想了想，摇头：“没事，就是想到了点意想不到的东西，不过似乎感觉还不错。”这种感觉，对穆梓歆来说绝对是新鲜的体验，为一件小事就出现不确定的情绪，在她成长起来后还从未遇到过。
    她，向来是自信到自负的人。
    “你现在倒是越来越神秘了。”穆梓潇摇摇头，叹了一句。
    穆梓歆欣然一笑，伸了个小小的懒腰：“姐，不是有句话，神秘让女人充满魅力吗。”
    两姐妹在这一大堆的资料当中相视而笑，原本繁复的工作也显得轻松起来。
    这时候，门被敲响，很有规律的三声。
    穆梓潇看一眼立刻看向门口的妹妹，开口：“请进。”
    门没有动静。
    穆梓歆张口无声地笑笑，快步走过去开门。已经时近八点，在外敲门的当然是乔然。乔然可听不见穆梓潇说的话。
    看了穆梓歆的举动，穆梓潇也才意识到自己犯了习惯性的错误，看着走进门的乔然，朝她微笑着点点头。
    乔然手中拿着一个油纸包着的扁平包裹，毫无疑问是一幅画。
    除了画，她还拎着另一个袋子，走进来的样子平静无波，可穆梓歆愣是从她面无表情的脸上看出那么一点点拘束的僵硬来。
    当然，没有人能验证穆梓歆心里自己的判断，尤其是乔然。
    “乔然你来了，来这边坐。”穆梓歆自然地接过乔然手中的东西，轻推着她让她到沙发边坐下，将画和袋子放在一旁，转身倒了杯温水塞进乔然手中，“你稍等会儿，我这边马上就好。”
    一连串的动作，穆梓歆压根没有留给乔然写字的时间，乔然当然没可能说出什么拒绝的话，就那么被安置在沙发上。
    看着穆梓歆像风一般地安排完，转身就去了桌子旁坐下，拿起那一叠厚厚的文件，乔然默默地端着手中的杯子有些无语。
    可是，就像是她犹豫了一会儿后还是答应了按着穆梓歆所说的地址将画和衣服送过来那样，乔然没有站起来先走一步。
    穆梓歆的风格虽然一向是自说自话的强势安排，可乔然出乎意料的并没有觉得厌恶，或许是因为她展现出来的就是这样的风格，没有任何对乔然特殊照顾的意思，所以在这种无所谓的选择中乔然不反对“被安排”着。
    这是一种非常轻松的状态，乔然就是一个再普通不过的人，不是因为残缺才接受着特殊的对待，也不用为了减少被特别对待而挺着背脊一直保持着那种累人的骄傲。
    等乔然回过神时，她发现自己已经安然地在这儿坐了好几分钟。
    她抬头看向办公室里的另外二人，只看到她们都低着头，神色中带着认真严肃，手不停歇地翻看着。
    乔然能够想象出现在的办公室里除了翻动纸张的声音，一切都安静无比。
    她没有想到的是，印象中恣意无比、能够随口就说开个画廊来玩的穆梓歆也有这样认真的一面，她本以为像穆梓歆这样的世家二小姐，完全可以过着无忧无虑任性妄为的生活。
    认真的穆梓歆？乔然回想着认识她以来所看到的，发觉自己似乎过于片面。
    前阵子，即使看到穆梓歆认真地绘画，也只是认为她能够全心投入地做一件事，只是觉得她与她姐姐的感情很好。
    而现在，乔然看到了工作时候的穆梓歆。
    在乔然这么想的时候，穆梓歆这一次安排的目标也已经达成。
    将手头上终于看完的文件有序放好，穆梓歆捏了捏自己的肩膀，站起身看了下时间。
    “嗯，七点五十八分，没超时。”穆梓歆笑着朝乔然晃了晃手机，又恢复了平常时候的样子。
    乔然见此，也站起身，打算告辞离开。
    时间已经不早，这儿距离宿舍不算近，早些回去总是好的。
    可是，穆梓歆显然还有她的下一步打算。
    “姐，你先回去吧，我有叫小雷这个点来接你。我送乔然回去！”穆梓歆转头与穆梓潇说，在得到应允后，穆梓歆拉着乔然往外走去。
    被一路拉着走到电梯前，乔然终于等到穆梓歆停下脚步，她立刻将自己的手臂从穆梓歆手中挣开。
    穆梓歆当然也注意到这点，转头看向乔然，在她看到自己的时候咧嘴一笑：“抱歉，我好像有些兴奋了。”
    看到穆梓歆这样真诚的道歉，乔然心中有一点怪异的感觉。
    就好像这个道歉很成功地拉开了两人的距离，打散了之前自在轻松的氛围一般。
    对于此，乔然只能摇摇头，表示这没什么。
    穆梓歆的情绪似乎确实因为这一突发的小事变得淡了许多，一直到从电梯里出来，走到车子旁，她都没有再说什么，就连笑容也变得礼貌而平淡。
    乔然莫名地觉得自己有些忐忑和自责，可是她一向都是这样待人，为何唯独对穆梓歆会不安？
    看到穆梓歆走到副驾驶座上打开车门看着自己，乔然沉默了会儿，想要婉拒的话却怎么也说不出口。
    最终还是坐上了副驾驶座，车门在一旁关上，乔然拿出手机快速打了几个字，却又很快删掉。
    这一点时间里，穆梓歆也已经坐上了驾驶座，打开车内的照明灯。
    “乔然，画我拿回家再拆开看，你的作品肯定很棒。但是那袋子是什么？”穆梓歆整理了情绪，用笑容感染现在有些低沉的气氛。
    乔然当然看不出穆梓歆是故作不知，很高兴现在气氛缓和起来，立刻也接了话，打了几个字：“你上次把晚礼服忘在我家，我不知道该怎么处理，又不放心现在的洗衣店，照着自己的方法简单手洗了一下给你送来。”
    穆梓歆恍然大悟：“我还真忘了，谢啦~”这件衣服，其实在那场晚宴结束后就完成了它的使命，不过现在穆梓歆决定将它好好挂在衣柜中，留作纪念。
    “前两天我发现一家店，你肯定会喜欢，一起去吗？”穆梓歆扣着方向盘，期待地问着乔然。
    乔然有些犹豫，不管是什么店，如果现在过去，那回家的时间恐怕会比上次还晚。
    “我跟店主说过，我有个绘画很棒的朋友，有机会会带去让她参观那家店，如果今天不方便那我们下次约个时间？”穆梓歆哪里看不出乔然心中所想，以退为进。
    朋友？
    乔然抓住了这一个词。
    想到自己平日里来的生活，老师、姐姐，再早是父母，但是似乎从未有过“朋友”，乔然觉得自己明白了先前不安和自责的原因。
    也因为这个豁然开朗，乔然终于点头。
    看着穆梓歆露出灿烂的笑容发动了车子，乔然转头看着窗外五光十色的夜景。
    有朋友其实也不错。

   第二十二章

穆梓歆所说的地方，是一间主题咖啡屋。
    连车都还未停稳，穆梓歆只看一眼乔然，就知道这个地方是选对了。
    挂了画作的咖啡屋不少，但是像这样醒目的却非常难找。要不是这间咖啡屋的老板心血来潮弄了一次主题展，只怕穆梓歆至今找不到适合的理由将乔然带出来“约会”。
    带着乔然走进咖啡屋，穆梓歆愉快地与坐在一处单人座上的一名女子打了招呼。
    那女子一双眸子在两人身上来回打了一转，朝穆梓歆盈盈一笑，比了个请的动作。
    穆梓歆也不客气，带着乔然目标明确地在一个位置坐下。
    “刚才那是这家店的老板。”她一边说明，一边看乔然打量四周。
    这位置是她事先就预约好的，视角最好，最适合欣赏那边那整面墙的立体画艺，也不会遮挡住其他的那些大大小小的画作。
    这时候，咖啡屋的服务员也走了过来，微笑询问需要。
    看一眼专注于那立体画艺的乔然，穆梓歆索性自己替她点了，待服务员离开后陪着乔然看。
    乔然看了会儿，才意识到自己似乎看得太入神了，转头就看到桌上咖啡已经送到，穆梓歆带着一分促狭的意味看着她。
    [抱歉……]乔然下意识地比了个手势，然后才想起来面前的穆梓歆应该是看不懂这些的。
    但是，穆梓歆又给了她一个意外。
    “不用在意，看到喜欢的看入迷那再正常不过。”穆梓歆笑着说，全不在意的样子，示意桌上的咖啡，“这个喝吗？不喜欢的话换一杯。”
    乔然端起来喝了一口，摇头表示不用。
    咖啡她不常喝，但是这一杯的甜度刚好，奶味醇香，看一眼桌上的空了的奶包就知道眼前这位穆二小姐一如既往地钟爱了奶制品。
    不过，最让乔然在意的还是穆梓歆刚才似乎是看懂了自己手势的回答。
    她心中疑惑，却不知道该怎么开口。
    穆梓歆却在这时候又回答了她的疑问。
    “前两日有看一些手语的视频，简单的会了一些。”穆梓歆笑着说，灼灼地看着乔然，“我们是朋友，总不能让你这么简单的话也非得写出来不可吧。”
    穆梓歆说得那么轻松，就好像学手语真的只是一件很简单的事情，简单到如同喝水一般不需要花费心思。
    这轻松感就这样传达给乔然，让她不至于生出在麻烦人的想法。
    穆梓歆也有些紧张，在她的计划中原本不打算这么早就透露给乔然，现在也只是顺势而为。
    她就怕乔然会感到有压力，然后下意识地就拉远了距离。
    就穆梓歆这段时间对乔然的了解来说，这还真是很有可能的事情。
    不过，在穆梓歆的忐忑中，乔然沉默片刻后，露出一个淡淡地笑容，又一次打了个手势。
    [谢谢。]
    穆梓歆心头的大石落地。
    “不用，都是朋友，放轻松了。”她笑着说，抿了口咖啡让自己能放松一点。
    乔然微微一笑，确实如同穆梓歆所说的，她很放松。
    不止是手语，穆梓歆似乎还能敏锐地察觉她未出口的话语，虽然乔然并没有明确意识到这点，但这样简单容易的对话给乔然非常舒适的感觉。
    之后，穆梓歆就将话题带上了这咖啡屋里的画作上。
    放松的聊天有很多的作用，可以拉近距离加深交情，更可以让有心人了解对方、并且引导性地让对方也更了解自己。
    对于这种语言艺术，穆梓歆那是信手拈来。虽然她不需要刻意去讨好人，但像她这样家世的，总要掌握这个技能。
    不知不觉，时间就过去了不少。
    穆梓歆看了看时间，正打算提议离开，没想到门口进来了两个人，其中那苦着脸的还是熟人。
    “吕小姐，请。”在吕小姐转头看向自己的一瞬间，傅琰杰立刻挂上一个绅士的礼貌笑容，朝着一边说。
    在吕小姐转头过去坐下时，傅琰杰脸上的笑容立刻又垮了下来，叹口气继续扯开笑容在她对面坐下，点单、询问，一切看上去殷勤而又循礼。
    乔然看了看傅琰杰，那分明是先前穆梓歆车子上看到的那人，现在这个时间和一个年轻女子来咖啡屋？她不禁看向穆梓歆，然后发现她也看着傅琰杰，脸上满是戏谑的笑意。
    注意到乔然的目光，穆梓歆咧了咧嘴小声说：“琰杰那家伙一定又是被他家的老头子丢出来相亲了。”一副看热闹的样子。
    这……就是传说中的损友了吧？乔然看着穆梓歆的样子，心中默默地想。
    而这时候，穆梓歆也站了起来：“乔然，我们走吧，打个招呼也该回去了。”
    乔然自然是点头同意。
    不过，当她们走向门口时，还没开口跟傅琰杰打招呼，傅琰杰就眼尖地看到了她们，显示露出一个惊喜的笑容，很快在对面的吕小姐抬起头时又立刻低下头，一副闪烁不安想要躲避什么的样子。
    那模样太明显，就连他面前的吕小姐也疑惑地看向他，想要询问却注意到边上有人走了过来。
    吕小姐抬头，只见走到桌旁的是两名女子，为首的一名容貌明艳，似笑非笑地看着眼前这位傅家的少爷：“琰杰，没想到在这儿能看到你。”
    被点了名，傅琰杰只能一脸尴尬地抬起头，结结巴巴地说：“梓、梓歆，你怎么、会在这儿。”
    “我不可以在这儿吗？”穆梓歆眼中闪过一丝了然，挑眉道。
    “不、不是，当然可以！”傅琰杰急忙说，脸上挂着明显的窘迫和羞愧。
    乔然站在穆梓歆身后，疑惑地看着眼前三人，此刻吕小姐脸上已经带上了不解和一丝怒意，就连穆梓歆的笑容底下也埋上了不满和愤怒。
    这场景，怎么看都像是正牌女友抓包了男友和小三的约会，可是之前穆梓歆偷笑的时候却又不像。
    对此，乔然只有默不作声，在后面静静看着。
    眼前的戏码还在上演。
    风暴中心的傅琰杰低着头支吾了许久，像是下了决心一般：“吕小姐，实在是对不起，这是我女朋友，我――”
    一个耳光落在傅琰杰脸上，吕小姐站了起来，冷冷地看着他：“你记住，是本小姐看不上你。”两人是世家间的联络，吕小姐可不想自己输给别的女人的事传了出去。
    傅琰杰立刻点头，目送吕小姐离开。
    在门开启又合上之后，傅琰杰长长地松了口气：“梓歆，还好你在。”
    他苦笑着看看两人，然后又看向乔然，突然像是想起什么一般，急忙对乔然说：“乔然，刚才那是我爸安排的相亲，其实就是联姻的意思，可是我是Gay，所以这次要不是梓歆帮忙，我就有大麻烦了。”
    傅琰杰只想着乔然可千万别产生了什么误会，也顾不上自己这不能外传的秘密了。
    不过，乔然一下子却没能反应过来。
    她只能根据唇语来辨别对方说的话，所以平时没有接触过的词汇，她很难辨认。尤其是这当中存在外语的话……
    “我们先走吧。”穆梓歆看一眼沉默的乔然，也想知道她对同性恋的看法，不过这儿实在不是一个说话的好地方。
    三人离开咖啡屋，傅琰杰转身对她们说：“时间不早，我就先走了，改天请你们吃饭。”
    “嗯，再见。”穆梓歆微笑着送走了傅琰杰，带着乔然回到车上，转头，“乔然，在想什么？”一路上，乔然都没有说话，穆梓歆还真看不出她在想什么。
    犹豫片刻，乔然拿出手机打下了自己心中的疑惑。
    [刚才他说他是什么？]
    如果是平时，遇到不认识的词汇，大多能根据话题猜出含义的，乔然当然不需要去细究。只是这一次，她不知道的刚好是一个关键性的名字，影响了整句话的认知。
    穆梓歆是朋友，大家互相都很熟悉，所以乔然选择了像她问询。
    穆梓歆看到问题是愣了好一会儿，随即笑了起来。
    原来乔然根本就没弄明白傅琰杰说了什么吗？
    她噙着笑意，很愉快地为傅琰杰解释着：“琰杰是Gay，就是同性恋，他喜欢的是男性。”穆梓歆将语调放轻松，像是在说一件很平常的事，“他现在还在家里的掌控之中，所以这件事也不能暴露，不然会很麻烦。”
    乔然恍然大悟，然后点头表示了解。
    原来是同性恋吗？
    她记起来了，在她还在大学时，有两个学姐就是这样的关系。

   第二十三章

将乔然送到宿舍门口，穆梓歆在乔然打开门下车时抓住她的手，问：“乔然，你会不会因为这个排斥琰杰？”
    乔然一愣，随后好笑地摇摇头。这在艺术界中实在算不上什么了不起的怪事，乔然对此并没有反感或者厌恶。
    然后，乔然就看到穆梓歆露出一个大大的笑容，那笑容中满是松口气的欣慰。
    那样的笑容，让乔然突然生出一种微妙的感觉，那不像是单纯为一个朋友放心，似乎里面还夹杂了什么。
    不过，穆梓歆已经与她说了再见。
    乔然亦是点头道别。
    转身走出几步，乔然低头看着地面属于自己的清晰的影子，身后车灯一动不动地照着。
    宿舍门口的路虽然不算短，但地面毕竟旧了，有些地方不甚平整，进入门口的地方还有几个台阶。
    宿舍门口的灯昏暗得很，孤零零立在那儿，只隐约照亮了属于它自己那一小圈地面，起不了多大的用处。
    乔然是走习惯这段路的，摸黑也没有大问题。
    但是穆梓歆显然不这么认为。
    通往宿舍的路变得透亮，乔然露出一个笑容，快步走回宿舍楼中。
    一直到看不到乔然，穆梓歆才发动车子离开。
    接下来的几天，她的心情因为乔然的摇头，一直保持着非常愉悦的状态。
    直到她接到了一个电话。
    傅琰杰打给她的电话。
    “梓歆，画廊选址的事遇到了一点麻烦，你能出来聊聊吗？”
    忙了几天，穆氏这边的事大部分告一段落，穆梓歆和穆梓潇打了招呼，拎着包就离开了穆氏。
    大概，也就她这个助理能拥有这么自由的上下班时间了。不过考虑到她也不领工资，没人能说什么。
    来到傅琰杰说的地方，穆梓歆一眼就看到在那儿等待的人。
    见穆梓歆的车在路边停下，傅琰杰立刻上了车，两人直接在车上说话。
    “梓歆，这两天我看了不少地方，有几处感觉不错，但是每次都在之后被告知这地方不再出售出租。”傅琰杰面色严肃，带着分愁色。
    毫无疑问，这是有人在背后动了手脚。
    穆梓歆沉吟片刻，眉梢一挑，笑容中带上了一分怒意：“穆晋N吗？这种小家子气的手段，呵。”
    傅琰杰看了眼穆梓歆，她像是在想什么，那模样像极了以前计划整人时的样子。
    可是，穆晋N不是韩学韬，他背后的穆延平不是树大根潜的韩家，傅琰杰还真有些担心穆梓歆一个冲动做了什么。
    “梓歆，你接下来的打算？”傅琰杰试探地问。
    “嗯？”穆梓歆应了一声，身上那几分锐气突然消散，好没趣地摆摆手，“穆晋N手上有的是房地产商的人脉和资源，跟他拼什么。既然他花了大价钱操控那些门面好的，那就让他多挥霍些呗，你再看几天，哪里贵看哪里，当然别忘了要表现得越来越急切。”
    “……”傅琰杰觉得他担心穆梓歆会硬拼简直就是犯蠢，“那你的画廊怎么办？”
    穆梓歆回答得很快：“让林喻帮忙吧，这次换种目标，多点文艺气息，藏深点都没关系。”
    “好的。”傅琰杰点头，这联系的事当然是归他了。
    待傅琰杰离开，穆梓歆脸上的笑意褪去。
    穆晋N这样的挑衅，她没办法真的就像对傅琰杰说的那样平静地咽下去，只是现在确实不是时候。
    前两天和穆梓潇一起翻查了公司里的那些账目和资料，不是没察觉出问题，但确实完美得没有任何漏洞。
    还太早了。
    在这种对峙的阶段，谁沉不住气，谁就是先露出漏洞的那一方。
    长长地吐出口气，穆梓歆发动车子，直奔X院过去。
    她现在就想去碰碰运气，不知道乔然会不会在那儿。
    事实证明，穆梓歆的运气一直以来都还不错，乔然就在小画室中作画，纤细的身子在画架前笔直地站着，自成一道清丽的风景线。
    将门上那被自己无视的“勿扰”标牌摆正了，穆梓歆轻轻把门关上，倚靠着门看着乔然。
    单单是看着她的背影，就让穆梓歆心中的怒气渐渐平静了下来。
    穆梓歆还是第一次明白，原来喜欢一个人还有这样的功效。
    沉浸在画作中的乔然完全没有意识到这间画室中又多了一个人。
    一直到作画告一段落，她才抒口气将东西放好，紧接着意识到似乎有一道目光在看着自己。
    乔然立刻转身，惊讶地发现穆梓歆不知何时到了这儿，也不知道看了自己多久，那眼神中似乎有着什么不一样的东西。
    可是，再等乔然仔细一看，原本抱臂倚门站着的穆梓歆已经换上了另一幅表情，泫然欲泣得就像是路边可怜巴巴的小狗一般。
    一时间，乔然不知道该用什么话来作为开头。
    当然，穆梓歆也不会等着乔然来开口。
    看到乔然注意到自己，她立刻摆出被欺负了的样子：“乔然，有人动手脚针对我。”
    ……
    乔然发现自己更无言以对了。这像极了小孩子打架输了回家告状的模式是怎么回事？
    难道自己应该摸摸穆梓歆的头安慰她吗？
    穆二小姐当然是需要安慰的，但她绝对不需要像小孩子那样被安慰。
    所以乔然保持沉默并且没有动作是明智的。
    穆梓歆一边走向乔然一边表达她对那个人的不满：“不敢明着来对付我，就暗地里使绊子，做男人做到这种地步也正是没救了。”
    乔然立刻明白，现在她只需要看着就好，不必发表什么意见。
    不过，穆梓歆当然不会只是来找乔然发泄她的不满。
    她走到乔然身边，也差不多对穆晋N声讨完毕，看看乔然完成了一半的画，换上了一副笑脸：“乔然，我心情不好，你陪我吃饭吧。”
    联系先前穆梓歆那表情，乔然发现她还真的很难把拒绝的话说出口。
    何况，她原本也打算收拾了去吃饭的。
    穆梓歆看到了乔然没有礼貌婉拒，而是在做最后的迟疑。
    她非常愉快地直接替乔然跨了最后的一步：“那就这样，你答应了啊！”说完就转身往门口走，回过头，“走吧，我快饿死了。”
    乔然最终还是拿了东西跟上了穆梓歆的步伐。
    和她一起走着，乔然默默地想，穆梓歆不单是笑容能感染人，就连行动也是一样。不知不觉地，两个月左右的时间，她竟然和穆梓歆一起吃了那么多餐。
    “乔然，刚才那画看上去和你一般的练习作不一样，是要参加什么活动或者比赛吗？”
    这时候，两人已经坐在附近的一家餐厅里，等饭的间隙中，穆梓歆闲聊般提到了刚才注意到的事。
    乔然点头。
    [过两天要参加一个慈善基金的活动，用作拍卖。]她这样写给穆梓歆。
    “那活动啊，我家也收到了邀请函，说不定到时候会碰上。”穆梓歆若有所思地说，尽管她对这个慈善基金的活动其实一点也不了解。
    乔然露出一丝讶异的神色，看向穆梓歆，这么巧？
    “我妈妈一直都有参加慈善公益的活动，加上我最近不是在筹办画廊吗，所以这方面多少都有些关系了。”穆梓歆的回答非常完美，甚至考虑到了这活动或许会只针对绘画界的可能性，把自己涉足绘画界的事也给报了出来作为理由。
    乔然明白了，点点头。
    餐点端上来了，两人低头，开始她们无声的用餐。
    因为乔然只能用看的来听人说话，无论对对方、还是对乔然自己，与他人用餐都是尴尬而麻烦的过程。
    可是穆梓歆似乎也没有在用餐时说话的习惯，在一两次时不时注意穆梓歆是否有要对自己说话的意思后，乔然也迅速并愉快地接受了这一点。
    大概，这也是穆梓歆邀约用餐总能顺利的原因之一吧。
    吃完饭，穆梓歆没有再缠着乔然，笑眯眯地与她道了别。
    调整了心情回到穆氏，穆梓歆立刻接到了一个通知。
    她的临时助理工作可以告一段落，明天立刻就有一个新的助理来报道。
    穆梓歆一边感叹人事部难得的高效率，一边拿起穆梓潇桌上的人事简历。
    只看一眼照片，穆梓歆不禁诧异地问：“姐，这是刚毕业的吧，没问题吗？”

   第二十四章

照片上的人面容严肃，白皙的肌肤，抿着唇，鼻梁上架着黑框眼镜，要不是那头发一丝不苟地梳到了后面扎住，看上去还要年轻。
    不过，那点严肃，看上去怎么都让人觉得更像是绷直了的僵硬。
    总之无论怎么看，穆梓歆都觉得这照片上的是一个初出茅庐半点经验都没有的应届毕业生。
    一个刚出来的毕业生，不管学习怎么优秀，能胜任日理万机的总经理的助理职位吗？尤其穆氏的环境现在可不算平静。穆梓歆总希望自家大姐能有个得力助手，而不是有潜力但还待开发的。
    不过，穆梓潇却只是摇摇头：“你仔细看看。”
    穆梓歆挑眉，将手中的简历看下去，才意识到自己竟然看错了。
    这叫果桢的人，竟然比自己还大？五年的工作经验不算少，而她之前工作的地方也不乏几家还叫得上名号的公司。
    只是，这跳槽的次数是不是多了点？
    穆梓潇甚至不用穆梓歆明问，看她抬头就直接作出了回答。
    “这个人我自己去看过，问了些情况，她每一次辞职都是因为和上司关系紧张。”穆梓潇看上去似乎对这个果桢颇为满意，穆梓歆也就耐下性子来听她说明任用果桢的原因。
    和上司关系紧张，可是所有跳槽理由中相当不受用的一个。
    “终其原因，关系紧张最终是因为果桢做事太刻板，而且喜欢直言不讳。”穆梓潇耸肩，显然没将果桢的这点特性看得太严重。
    穆梓歆又看了眼照片，觉得这判断应该没错。要是她，大概也不会喜欢自己的下属对着自己指手画脚的？
    但穆梓潇却不那么认为。
    “她的助理业务能力很强，并且不擅交际。我对果桢非常期待。”穆梓潇笑看着自家小妹，很清楚她在想什么，“而且，我认为果桢是个擅长思考的人，她能听话。”
    “好吧。”穆梓歆点头，毕竟这是穆梓潇要的助理。而且她说的那两点也确实重要，“看样子这小助理的性格，肯定能把穆晋N给得罪了，还包括那些只吃饭不做事的老家伙们。”
    “梓歆。”穆梓潇不赞同地看向穆梓歆，出言提醒。
    穆梓歆耸肩：“好么，这不是姐你的办公室，我在外面会注意的。”
    穆梓潇点头，看穆梓歆闲散的样子，一边将果桢的简历拿过来收好一边问：“你呢，我这儿的临时助理结束了，画廊怎么样了？”
    “画廊啊，还行，差不多要选好地方就可以动手装修了。”穆梓歆往沙发里一坐，没将穆晋N的挑衅说了，在她看来，这种小事还没必要和穆梓潇一一说明，“姐，过几日是不是有个什么慈善公益的活动？”
    穆梓潇的手一顿，看向自家小妹：“是有一个，你怎么突然有兴趣了？”
    “这不是无聊么。”穆梓歆一副好无趣的样子，没了事情干又变回了懒洋洋的状态，“听说里面还会有东西拍卖？”
    “嗯。”穆梓潇点头，“刚好我那日有其他事情，你若是有兴趣，干脆代我去出席吧。”
    “诶？”穆梓歆没想到自己在乔然面前随口说的理由成了真，自然是高兴地接下，“成啊，不过姐你得给我讲讲注意事项了，免得我到时候丢了穆家的脸。”
    穆梓潇没好气地看了眼穆梓歆：“你别给咱们穆家长脸就是。”
    穆梓歆笑嘻嘻地看着她，也不做保证。
    桌上的电话铃声响起。
    穆梓潇收起笑容接通电话，是人事部内线打来的，说果桢接到了入职通知，她决定今天就来。
    “那小助理还真是个急性子啊。”穆梓歆本打算离开，一听这个消息，索性坐下不动了。
    穆梓潇看了眼自家小妹，放下听筒：“你口中的小助理，可比你大啊，梓歆。”
    “……”穆梓歆默默看着穆梓潇，“所以我是该哀怨自家显老呢还是该嘲笑那果桢脸嫩？”
    穆梓潇笑了笑，摇头。
    穆梓歆似乎觉得并不满意，打开门对着门外的秘书说：“去泡三杯果珍来，橙子味的，加冰。”
    所以，在穆梓潇的放任下，当果桢来到她未来的上司面前时，面对的除了不苟言笑的上司外，还有沙发上一个笑吟吟却总让人觉得莫名不安的女子，以及茶几上一杯半橙色的果汁。
    果桢目不斜视地走到穆梓潇办公桌前，将手中人事部要她带来的文件朝穆梓潇一递：“穆总，这是文件。”
    “嗯。”穆梓潇将文件拿过，暂时放在一边。
    果桢的视线随着穆梓潇的手跟着落在桌面上，触及桌上那杯似乎还未动过的、和茶几上一模一样的橙色果汁，嘴角轻微得垮了一下，但很快又恢复标准的僵硬程度，笔直站着等待上司的发问。
    “果桢，我聘用你，是相信你有能力胜任我的助理这一职位。我只给你三天时间熟悉这里、以及你的职责，这三天中，你有任何问题可以问李秘书，也可以直接来问我，而三天后，我要你没有任何问题。”穆梓潇直直看着果桢，语速不急不缓，但很是坚定，“你能做到吗？”
    “能。”面对穆梓潇的认真，果桢也立刻回答，黑框眼镜下的黑色眼睛炯炯有神。
    接到果桢的肯定回答，穆梓潇才点点头，露出一个微笑：“那么，我很期待你的表现。先去你的座位上整理吧。”
    “是，穆总！”果桢很喜欢这样不拖泥带水的节奏，在家休息了两个月有点钝了的脑袋开始恢复了原先的运转，情绪也好了起来，转身就要离开。
    但是，这办公室里不止公事公办的穆梓潇一人。
    “果桢是吧，不用急，我们穆氏也不是只压榨人的，给你准备好了冰果珍，拿去喝吧。”穆梓歆笑眯眯地朝果桢说。
    果桢顿了顿，站定，双腿并得如同立正一般：“对不起，我不喝果珍，因为我的名字。”
    说完，没等穆梓歆再说什么，果桢迅速拉开门走出。
    “啧啧。”穆梓歆看着又被合上的门，啧啧出声，倒是没有生气，“姐，你这次的助理脾气可不小。”
    “不是你先拿人名字看玩笑的吗。”穆梓潇两不偏袒，实事求是。
    穆梓歆不禁笑了：“刚才你注意到没，她迈出的步伐几乎都是差不多大小。”
    穆梓潇点头：“果桢有直接告诉我，她有一定程度的强迫症。”不过，她并没有和穆梓歆继续讨论的意思，“这毕竟是别人的私事，只要她作为我的助理能完成工作就好。”
    “也对。”穆梓歆站起身，“姐，你也别太累着自己，今天下午我回家炖汤，想喝的话准点回来咯~”

   第二十五章

总经理助理果桢的到来，给穆氏内部掀起了一阵小小的骚动。
    当然，这种程度的骚动还影响不到穆氏的运营和里面的派系分立，最多让一些下面各部门的人们被惊吓了一番。
    因为，果桢在某些程度上，绝对是雷厉风行且刻板的。
    当一个人风风火火走到你面前，板着脸用精确到秒的要求找你要数据或者办事的时候，很少有人能不下意识地绷紧了精神做事。
    尤其是，这个人还顶着总经理助理的头衔。
    当穆梓潇拿到果桢收集齐的数据时，她都惊讶于果桢的高效率。
    果桢显然觉得这是理所应当的事情，不过，她也不至于还弄不清楚自己这样的举动可能会造成什么样的结果。
    站在穆梓潇面前，她的脸僵得厉害，眼神却有些飘逸，带着点不安。
    “有什么要说的吗？”穆梓潇觉得小妹说的“小助理”还真有点对，这果桢分明紧张得要命，结果越紧张越是板着脸，抿着唇。
    果桢眼中明显的是迟疑，但穆梓潇平静的样子却给她一点镇定。
    “穆总，我应该得罪了不少人。”好不容易，果桢终于开口。她的性格不允许自己用“好像”这类的词汇，但是她也非常的忐忑不安，几年来，她因此丢过太多次工作，这样的结果也不是她愿意看到的。
    穆梓潇点头：“可以想象，一般这些数据需要三天时间才能收齐，这还是快的情况下。”
    穆梓潇没有表现出不满和生气，依旧是平静得像是什么也没发生一般。这让果桢在惊讶之余，也不禁生出想要解释一下的心思。
    “穆总，我知道这样不好，可是我不收齐了就会抓狂，整个人都陷入很糟糕的境地，不知不觉地就――”
    果桢的话在穆梓潇的抬手中被打断。
    穆梓潇带上了一点微笑，看着眼前这唇抿得几乎没了血色的新助理：“没关系，你做得很好，继续努力。”
    果桢惊讶地睁大了眼睛，瞪着穆梓潇，怀疑自己到底有没有听错。
    “怎么，你希望我训你一顿？”穆梓潇敛起了微笑，可声音中还听得出一点轻松的语气。
    果桢立刻摇头。
    穆梓潇满意地点头：“你是我的助理，你的工作就是准备好一切我所需要的，为我的工作提供尽可能大的便捷。只要你做好了你该做的，不去做有损于我利益的事，我自然乐意为我的得力助手提供应有的保护。”
    果桢眼中闪现兴奋的光芒。
    穆梓潇摊手：“所以，只要你认为符合你职责的，你就放手去做。”有些事她的身份不方便做的太狠催得太紧，果桢倒是可以帮上不少的忙。
    果桢站得笔直，说话声音也大了：“是，穆总。”原本说亲戚介绍来工作的时候，果桢本还窝在家里因为自己又一次和上司发生冲突、随后没了工作而懊恼不已，对这次工作并没有抱太大的希望。
    可是，现在看起来，似乎这位上司和以前的那些不太一样。
    她真的能包容自己的强迫症吗？她那被老妈称为撞破脑袋也不肯拐弯的性子。
    “好了，现在没什么事，你先下去吧。”穆梓潇拉拢了这小助理，将注意力重新集中在了眼前刚收上来的数据上。
    “好的，穆总。”果桢点头，踩着笔直的路线转身离开办公室，轻轻关上门。
    穆梓潇抬眼看了看紧闭的门，嘴角勾了勾，不得不说，这个小助理算得上是意外的收获。办事效率高，学习能力快，只除了这人际方面是个硬伤。
    硬伤得好。
    穆梓潇的满意，自然也传达给了穆梓歆。
    对这样的结果，穆梓歆也只是耸耸肩表示接受。以姐姐的标准，也不可能轻易就降低要求表示满意，看来那外貌显嫩的“小”助理比她的样子更靠谱一些。
    现在，穆梓歆关注的就是那个慈善公益活动。
    也是拍卖、然后是一个小型晚宴，算是给各位到场的人士一个互相交流的平台。这也是吸引有钱人士前来做慈善的一个方式。
    当企业家的资金到达了一定程度，那么关注的就不再是简单的钱财存款，而是名利、公众度、声誉这些软增值的成分。
    当然了，也不能完全否认到场人当中有那么几位是真心诚意来做慈善的心。
    穆家太太严B萍，就是这样的一个人。
    当她知道自家小女儿竟然对这场活动起了兴趣，她立刻就联系了穆梓歆，对她这样的举动表达自己的满意，并约了穆梓歆一同到场，
    虽然穆梓歆很想自己偷偷地跑开。
    可是，严B萍很高兴能有这样一个合小女儿一同出席公众场合的机会，一直让穆梓歆待在自己的身边。
    虽然想早点安排好严B萍，让她能够忘了自己，从而可以脱身去找乔然。
    可穆梓歆一时半会儿也安排不出来，只能乖乖陪着严B萍坐在她们穆家专用的包房里面看着下面一件又一件的拍卖品。
    穆梓歆对这些向来兴致缺缺，何况还有送上来谁谁谁在什么场合穿的衣服这种物件，她懒洋洋地坐在严B萍身边几乎要打起了瞌睡。
    要是乔然能坐在这儿，那穆梓歆或许还乐意开动脑筋变着法儿偷偷观察她。
    可是事先就已经大厅清楚，乔然作为作品的提供者，是要在后面等待的。
    穆梓歆立刻没了兴致，昏昏欲睡。
    严B萍转头看看自家小女儿，好笑地摇摇头，但也没有提醒。
    穆梓歆能陪着她过来，她已经很高兴了。几年的留学生涯，让严B萍总觉得跟小女儿之间似乎多了几分隔阂，虽然穆梓歆依旧偶尔会对着她作出撒娇这类小女孩的举动，但严B萍感觉她完全不了解小女儿。
    不管怎么样，女儿能在身边就好。
    到这时候，那些名人效应的物件差不多拍完了，周围的人也渐渐投入了进来。
    接下来出场的，多是些艺术品、和有收藏价值的古玩之类。
    严B萍今日来，也是打算带一两件回去。
    拍卖一件件成交下去，严B萍也收获了一件喜欢的瓷器。
    这时候，摆上台的是一副油画。
    严B萍不懂画，但是这幅画给她的感觉不错，依稀有点简单童话的感觉，与这次慈善公益对聋哑学校孩童的捐助这一主题也很符合。
    拍卖师介绍着这幅画，当然也介绍了画它的人，是周老的得意门生，如今画坛的新秀乔然。
    听拍卖师提到乔然因意外失去了听力，但是依旧抱着梦想一步步努力学习画画，尽管所有人都知道接下来会是乔然多么辛苦的励志故事，但也还是为此唏嘘不已。
    但是，没等拍卖师说完，身边的穆梓歆就出了声。
    “二十万。”这幅画在拍卖行发的册子上低价是十万，穆梓歆直接举了牌子将价格翻了倍。
    拍卖师一愣，看向微微蹙眉似是有些不耐的穆梓歆，急忙露出笑容顺着她的意思进入了拍卖阶段。在这里任何的一个人，都是他得罪不起的。
    严B萍当然也对自己小女儿突兀的举动表示惊讶，但是并没有多说什么。
    不管什么事，公众场合自然是要配合着的，不过，对于穆梓歆实在不适合来拍卖东西的举动，严B萍不禁摇摇头，决定回去以后好好跟女儿说说这有钱该怎么花的问题。
    凭着穆梓歆每次喊价都是整十的势头，这幅画以五十万成交。
    穆梓歆心满意足地按照程序，走上台，从这时候才上来的乔然手中将画拿下。
    乔然眼中自然是有惊讶，但这个时候，穆梓歆只是笑了笑，用口型说：“这可是你的第二幅画了。”

   第二十六章

拍卖还在继续，如今已经进入了尾声。
    场上的人除了几个还在等待自己看中的东西，其余多少都有注意这位张扬的穆家二小姐。
    这位二小姐似乎在商界的表现并不活跃，除了那次生日晚宴，还未看她有参加什么宴会的，也没有在穆氏任职的打算，甚至早先不少人猜想的自己创业，也没有迹象。
    但是，仅有的几次出现在众人眼前，每次都是那么抢眼和不可一世。最要命的是，大多数人都下意识觉得，她这样子是理所当然的，没有产生过多的厌恶。
    严B萍当然也对自家女儿的这点表示骄傲和无奈。小女儿从小就是如此，她曾经也担心过女儿这样的性格会不会给自己树敌，但穆延生却表示，他的女儿如此，那是天经地义。
    至此，穆梓歆更是我行我素，严B萍也渐渐习惯了如此。
    “梓歆，你认识那位乔小姐？”严B萍比较关注的是这一点，看穆梓歆小心翼翼地将画拿下来，她不免也有些疑惑。
    穆梓歆点头：“之前拜访周老师，所以有过几次接触。”
    穆梓歆拜访周老，这一点严B萍知道，当然不会有疑虑。
    “妈，乔然画画得很好，那些身世的，没必要用来作为升值的工具。”穆梓歆忍不住说，想到那拍卖师的介绍，还有周围人的反应，她就感觉不快。乔然她当时在后台，应该不知道拍卖师说了些什么吧？
    严B萍不禁转头看了眼自家小女儿，她至今还微蹙着眉头。
    这还是她第一次看小女儿露出这样的神色，不禁笑道：“哟，我们梓歆还真是长大了，也懂得心疼人了呐。”
    穆梓歆眉梢一颤，心漏跳了一拍，急忙看向严B萍。
    到现在，就连乔然人都还没追到，她现在还没有准备向家里摊牌。
    严B萍不知道穆梓歆狂跳的心中想的什么，只是笑眯眯地将视线转回台上：“既然是你的朋友，我也直接喊乔然吧。看来你和她的交情不错。”
    看上去，妈妈并没有想到那个方面，穆梓歆暗暗松了口气，也让自己的语气放轻松了。
    “嗯，别看乔然一开始冷冷的很不好相处，其实接触了几次，对朋友还是很好的。”
    严B萍点头：“那样子的经历，乔然也很辛苦，看上去孤僻些也是难免。”
    穆梓歆晃了晃神，随后一笑：“过去的都过去了，现在和将来能幸福就好。”说这话时，穆梓歆眼中满是自信。
    拍卖算是圆满结束，这次凑集的资金数量不少，当然之后怎样运作投入在公益事业当中，就不是到场这些人在意的了。
    相比台上形式上对这笔资金的运作计划说明，人们对接下来的宴会更感兴趣。
    无论是商人还是政客，都不会放弃每一个可以用来沟通交流搭线的宴会平台。
    当然，严B萍和穆梓歆这两位虽说是穆家、却在穆氏没有任何实权的人，乐得轻松自得地在一旁品尝点心，偶尔与上来打招呼的人客套两句。
    穆家不需要在这样的宴会中争取什么，她们只是单纯地来做个公益、又或者是看看某人。
    因为后面那个原因，穆梓歆坐了会儿，跟严B萍说了一声，打着找朋友的旗号走了出来。当然，原因是她看到了乔然。
    乔然本不想出席这场宴会，可是主办方都说了，和她一样带着作品来的人也都同意了，她只能无奈来了这觥筹交错的场所。
    面对着一群群端着酒说着话的人们，乔然自认没可能融入其中，她的世界一向都是寂静的，看这样的场景就如同是在看默剧一般，她是戏外人。
    [还是找个不起眼的角落等结束吧。]乔然一向都是这样处理。
    只不过，这一次她想到上次宴会，不禁好笑地想：[这次穆梓歆竟然也有来，会不会又撞上偷懒呢。]
    “乔小姐！”没等乔然找到地方，一人叫住了她。
    当然，让乔然停下的不是他的喊声，而是他已经在她面前拦了路。
    突然有人从后面赶上自己拦在前方，乔然下意识地退后一步拉开距离，看清楚对方，见是这场活动的负责人，敛去眼中戒备的神色朝他微微点头。
    负责人挂上礼貌的微笑，抱歉地说：“乔小姐，刚才唐突了，是这样，铭品画廊的张老板托我找你，想和你谈一谈。”
    铭品画廊也算得上是排行前几的画廊，有着丰富的资源、充沛的人脉和高超的营销手段。
    一般被铭品画廊的老板相中的画家，就相当于有了一个很好的根基，无论是卖画、又或者是出名都能容易不少。
    这时候，负责人口中的张老板也走了过来，四十左右的中年模样，打量着乔然，微笑着说：“乔小姐，看得出你是爽快人，我也就直说了。我们铭品想签约乔小姐，当然这各方面的给予都是非常成熟，并且绝对有自信是数一数二的。”
    乔然默默看着眼前这张老板，铭品她当然听说过，至于这签约……其实有几个同学也已经各自找了签约的画廊，就连周老师也与她提过，最好能找一家适合的加入进去。
    这关系到接下来的发展，学校和老师总不可能帮着一辈子。
    张老板显然是已经知道乔然懂得唇语，见她沉默也不在意。
    “如果乔小姐加入我的画廊，我可以保证安排重点培养和推销，不说乔小姐的画工在年轻一辈新人中是佼佼者，单单是乔小姐不同于常的特点，就足够吸引来大批的注意力。哈哈，乔小姐也不要责怪，这些都是事实，在商场上，能利用的都要利用起来，吸引眼球才是最重要的。”
    乔然面色微沉，乍看与之前没有区别，但已经不想再听他说下去了。
    眼前这人，看重的并不是她的才能，而是她能带来的亮点。
    那是她最不愿意拥有的亮点。
    “不好意思张老板，乔然已经答应了签入我的画廊，你可不能横刀夺爱啊。”穆梓歆的声音突然插入其中，伸手握住乔然的手，将正打算甩脸而去的她拉到自己身边，距离那个徒有其表的张老板更远一些。
    张老板面色一僵，看向穆梓歆，咧了咧嘴：“原来是穆二小姐，这样子公然抢人，好像不太好吧。”
    穆梓歆挑眉：“张老板，刚才我已经说了，乔然几日前就已经答应。”
    如果说乔然刚才并没有看到穆梓歆说了什么，现在却是看得清清楚楚，眼中闪过一丝讶异。
    张老板当然不信，但纠结在这一点也没用：“若是如此，那乔小姐是已经签约了？可据我所知，穆二小姐的画廊都还不见踪影吧。你总不能说，乔小姐是与你个人签的约。”
    “这当然不是，签约安排在后续几天，但是乔然不会再作出别的选择。”
    张老板笑了，笑穆梓歆不过是个小丫头，笑她不看利益：“我铭品画廊已经有了十多年的历史，全国各地都有人脉，国际上也与不少相关机构有过合作，而你，你能给乔然开出什么条件？”
    这两个人的差别之大，任何人都一目了然。
    “我能给乔然最基本的尊重，我看中的是乔然本身和她拥有的才能，而不是那些附加的广告效应。”穆梓歆此刻想的，是将乔然好好地护住，免得这些人揪着乔然那一直不愿提的事不放，“乔然在我这儿，就是个画家，她可以安心地作画和学习。张老板，你给得了吗。”
    乔然看着穆梓歆微微蹙着眉的侧脸，毫不相让的言辞，说不感动那肯定是假的。
    这样的场景，她不是没遇到过，大多时候是不欢而散，所以也有些人说乔然持才倨傲看不起人的。
    这还是第一次有人站出来，态度明确地维护她。
    张老板在穆梓歆面前被狠狠地甩了脸，但他发作不得，只能沉着脸看着眼前两人：“呵呵，看来穆二小姐是初生牛犊不怕虎，我很期待你的画廊面世，想必一定会……很不凡。”
    两个小丫头而已，能有什么用？这世上有太多的人想要立着自己的傲骨，到最后还不都倒在最现实的金钱利益之下。
    这穆二小姐，果然就跟传闻说的，也只是拿着钱不当钱地玩玩而已，就像那五十万的画一样。
    就是可惜了这么好的一个广告牌子。
    穆梓歆哪里看不出张老板的想法。
    她只是盈盈地笑着：“那是自然。”
    她的手，始终握着乔然的手，昂着头神态恣意。

   第二十七章

将乔然一路带到边上空着的休息座，穆梓歆这才意犹未尽地将手收回。
    虽然有点不舍拉着乔然手的感觉，可是穆梓歆很清楚，等乔然意识到的时候，有很大的可能就是下意识地挣开了。
    那穆梓歆宁愿自己先一步放开，免得到时候又尴尬。
    不过，穆梓歆的手离开后，乔然还是注意到了这点，她不禁看了眼自己的手，那上面还留着穆梓歆温热的温度。
    “乔然，不得不来这儿，所以要吃饱喝足了犒劳自己。”穆梓歆笑眯眯的脸闯入乔然的视线，将乔然的注意力从手上拉开。
    乔然默默放下手，拢了拢，顺从地点点头。
    穆梓歆很快弄来了些吃的喝的，和乔然吃了几次饭，穆梓歆大多都挑了点餐的店，各色菜类不重样地试了几次，多少摸准了乔然的饮食喜好记录下来。
    一边张罗着让乔然动手，穆梓歆一边说：“乔然，刚才那个张老板，其实也是最近几年才接手的铭品画廊，原先一手创立铭品并且发展到现在这程度的是他哥哥，只可惜前两年重病，只好将画廊交给了弟弟。现在这张老板，虽说比他哥哥差了不少，不过毕竟根基已经扎下了，只要不乱来，守住铭品倒也能做到。”
    乔然默默地看着穆梓歆说完，这才点点头，低头夹了点吃的。
    有了刚才那一遭，她对铭品画廊的印象已经完全跌落到谷底，所以对它的信息其实完全没有兴趣。她不太清楚穆梓歆为什么这么仔细地与她解释，不过还是习惯性地吃看她说完了，这才低头吃东西。
    吃东西的过程中，也好想一想穆梓歆和她说这些的用意。乔然向来有多想的习惯，凡事总是自己反复想过了，有必要才作询问。
    可是，吃完了东西，乔然也没有想明白。穆梓歆难道只是单纯介绍地给自己说明？但穆梓歆应该能清楚她对铭品没有了解的兴趣才对吧？
    乔然没有意识到，她已经习惯了穆梓歆对她的了解，最初屡屡让她惊讶的不需要说就被回答了的事，已经自然而然地成了习惯。
    就像现在吃完了，抬起头，看到穆梓歆微笑着，不需要乔然将心中的疑惑问出口，主动地作出了回答。
    “乔然，你一定奇怪我刚才说的那些。”穆梓歆的头微微昂着，带着几分不让人讨厌的小得意，“其实，乔然，我想再邀请你一次。我最近也有对市内相关情况做过了解，并不是他们所说的那样一问三不知开着玩的。”
    说到正事，穆梓歆的眼中满是认真：“我有心将这画廊办好，并且很诚挚地邀请你加入。”
    乔然有些晃神，她想起之前在穆氏总经理办公室中看到的工作中的穆梓歆。
    可是，这样的穆梓歆就像是昙花一现一般，转眼又变了回去。
    见乔然没有回答，一副沉思的样子，穆梓歆苦了脸：“乔然，我刚才在那么多人面前都放了话了。虽说是事急从权，但若是你没有加入，我可就要被人笑掉大牙了啊~”她的尾音还微微地打着颤，撒着娇般地说。
    乔然还能怎么样？
    她只有点头，想了想特意打了字给穆梓歆看。
    [好。]
    这一场慈善拍卖，穆梓歆大丰收。
    乔然的画，乔然的应允，这简直就像是给穆梓歆的画廊计划注入一剂高效的强心针，她更是愉快地投入精力筹备着画廊的一切事宜。
    在装修也已经定好方案只等结果后，穆梓歆请了元明月几人到老地方七年庆祝。
    “琰杰，干得好！昨天我去找我姐时候遇到穆晋N，他的脸黑得不行。”穆梓歆笑眯眯地对着傅琰杰举杯。
    前几天里，傅琰杰按照穆梓歆所说的做，转战了三四处价格不菲的绝佳商铺，周旋着引得穆晋N横加插手先一步买下。这件事能进行得那么顺利，傅琰杰绝对是功不可没，毕竟穆晋N也不是一无是处的笨蛋，能骗到他三四次，傅琰杰也好好下了一番功夫。
    当然，穆梓歆要的傅琰杰也联系林喻，和她一起挑选妥当，一处热闹的旧街区风格，位于商业区和旅游区交杂的地方，有一道三人宽的青石阶向上，藏在一片青砖石瓦当中。
    傅琰杰也清楚穆晋N投入了多少钱，不禁有些担心：“梓歆，穆晋N那边会不会有问题？恼羞成怒的话也不知道会做出什么来。”
    穆梓歆不在意地笑了：“放心吧琰杰，他也就是被套牢了自己的那点流动资金，最近大概不能敞开了玩乐、顺带被穆晋岳骂一顿罢了。他买下的都是好位置，以他们的人脉一定能卖出去，还能小赚一笔。只不过，也得等上一段时间了。”
    言外之意，穆晋N也就是最近几个月会比较苦，并没有将钱彻底亏进来，所以穆梓歆最多只是踩了穆晋N的痛点，却没到让穆晋岳他们决定彻底翻脸。
    “那就好。”傅琰杰松了口气。
    刘染摇摇头：“梓歆，你真的不考虑站出来创业？以你的本事，加上我们几个，绝对能让那些老头刮目相看！”
    “我不就在创业吗。”穆梓歆笑了笑，用画廊搪塞了刘染，“何况，你们那生意已经开始有半个月了，不是正稳步进行？”
    刘染耸肩：“幕后策划和台前的总不一样。”
    一直闷声不说话的元明月突然开了口：“台前有我们不就够了，难道我们几个加起来比不过她一个穆梓歆。”
    元明月的语气不好，脸色也不好，她这么一说，几人间有了一阵尴尬的静默。
    穆梓歆毫不在意地笑了笑：“当然不会，明月你本身的决策能力本就不比我差，你们几个一定没问题的。”
    元明月也知道自己这语气和神情都不对，既然穆梓歆开口给了台阶，她当然也顺着做了弥补：“放心吧，我们会努力的。”
    “我可等着收红利啦~”穆梓歆笑吟吟地说，收获元明月白眼一枚。
    这样的小聚餐，往往就是大家喝得微醺，兴尽而归。
    这次也差不多。
    只不过，当大家各回各家时，穆梓歆却自己开着车去了乔然住的宿舍楼下面。
    她原本只是想看看乔然宿舍的窗户，透过那个想一会儿乔然，却没想到那窗户竟然还亮着。
    拿起手机看了时间，已经过了十二点，可乔然还没睡。她在干什么？
    借着那点酒劲，穆梓歆点开手机给乔然发去一条信息。
    “在干什么呢？”
    她拿着手机看了好一会儿，直到分针从4跳掉了6，短信始终没有回应。
    穆梓歆有那么点小小的失落。
    她将手机放在一旁，发动车子往家里开去。
    就、当做乔然没看到吧。

   第二十八章

第二日清晨，穆梓歆醒来，发现手机上竟然有一条短信，来自乔然的短信。
    她立刻没了睡意，赶紧点开短息，短信的内容不多，却让穆梓歆的心情一瞬间好了起来。
    [在画画，晚安。]这是乔然的回复，回复的时间是凌晨三点多。
    毫无疑问，当穆梓歆在乔然的宿舍楼下时，乔然正在作画，双耳的失聪让乔然在作画时更加的投入，她没可能发现手机中来了一条短信，直到她终于画完，才看到。
    所以，乔然果然是没有看到。穆梓歆的心情就这样奇妙地好了起来。
    一直到下了楼在餐厅里坐着，都还冒着愉快的小泡泡。
    穆梓潇从楼上下来，就看到自家小妹有一下没一下地戳着碟子里的煎蛋，嘴角扬起的弧度比一般时候要更大些。
    “看来你心情不错。”穆梓潇拉开穆梓歆对面的椅子，坐下，很快有佣人将早餐送上。
    “嗯？”穆梓歆这才注意到穆梓潇的到来，点点头，总算开始认真地吃她的煎蛋。
    穆梓潇看了眼埋头吃着的小妹，回想昨天半夜听到的隔壁传来的动静，那关门声听上去可不像是高兴的样子，若有所思。
    很快，穆梓歆消灭了煎蛋，慢悠悠地喝着杯子里的牛奶。
    她正想着今天要用什么理由去找乔然，就听到对面传来穆梓潇的询问：“梓歆，你最近这喜怒无常的，不会是恋爱了吧。”
    穆梓歆差点就被刚入口的牛奶给呛着了。
    她努力地咽下那口牛奶，咳了几声，这动静反倒让问出问题的穆梓潇也跟着惊讶：“这，还真被我说中了？”
    “唔。”穆梓歆抱着牛奶杯子，点点头。既然穆梓潇问了，她也不打算隐瞒，“是喜欢上一个人。”
    穆梓潇笑了：“是什么人运气那么好，竟然得到我家小妹的青睐。”虽然有些惊讶，但穆梓潇也不至于就这样反对。她向来希望能保证穆梓歆自由选择恋爱和婚姻，这也算是对她自己经历的惋惜。
    人？穆梓歆自认现在还不适合将乔然的事摊牌：“也就是喜欢了，姐你别急，先让我藏一段时间，等时间适合了，我会带来给你看的。”
    “不会是对方还没点头吧。”穆梓潇问着，发现自家小妹的表情真是非常的精彩。
    “姐，你以前没对八卦那么感兴趣吧。”穆梓歆好无奈地说，穆梓潇简直就是一猜一个准。
    “哈哈。”穆梓潇耸肩表示自己不再追着不放，虽然穆梓歆竟然是暗恋这点让她着实惊讶了一番，“好，我不说，也不会在爸妈面前提，你可要加油了。”
    “当然。”穆梓歆挑眉，将牛奶一饮而尽，惬意地眯着眼舔舔唇，“姐，要去公司吗？我刚好也有事要出门，送你吧。”
    穆梓潇点头：“你的画廊怎么样了？”
    “在装修，商标申请送上去了，也快不起来，不过至少再两天就能拿到受理申请书。”穆梓歆耸肩，看起来对“快不起来”这点很是不满。
    穆梓潇笑了笑，知道穆梓歆最不喜欢事情拖着：“没有也没关系，不影响你正常营业。走吧。”她喝完最后一口牛奶，站了起来。
    平时，穆梓潇的早餐大多是咖啡，自从穆梓歆回国，就直接让厨房换了牛奶，打着健康的旗号让穆梓潇接受。
    将穆梓潇送到穆氏，倒是意外遇到了从公交站走过来的果桢。
    和穆梓潇道了别，穆梓歆饶有兴致地看着果桢目不斜视地沿着画坛一路走到大门口正对的通道，再猛地一转身笔直往大门走去，怎么看都觉得有意思得很。
    因着距离不远，穆梓歆干脆打开车窗：“果桢，过来。”
    运气不好的果桢听力似乎不错，还真听到了穆梓歆的叫声，下意识地转头，就看到穆家二小姐、她上司的亲妹妹坐在车子里笑吟吟地朝自己招手，只好硬着头皮走了过来。
    “二小姐。”果桢老老实实地打招呼，用的是公司里的人对穆梓歆普遍的称呼。
    “嗯，这几天工作下来，感觉怎么样？”穆梓歆用随意地口吻询问着，就像是果桢的上司在关心下属一般。
    果桢心里满满的都是纠结，可眼前这人是上司的妹妹，说进来就能进来的大人物，能怎么办？
    “在穆氏工作感觉很好，有计划有规矩，穆总也很关心下属，工作氛围愉快。”果桢想了想，作出这样的回答。她确实对在穆氏工作非常的满意，最主要就是那条“有计划有规矩”。
    一本正经的回答，让穆梓歆始终无法和果桢那张还带点婴儿肥的脸完美地契合起来，她不禁觉得果桢带了这老土的大黑框眼镜、梳着严谨的发髻还真是正确的选择。
    “工作氛围，也就是我姐手下比较好了。”穆梓歆点点头，手搭着方向盘，“毕竟还有大半家族企业的痕迹，公司里的事也不会少。不过你记得好好地忠于我姐，知道什么该做什么不该做，一切都好说。”
    穆梓歆的话让果桢一凛，她当然见识过家族企业，那纯靠裙带关系、任何一个大小主管都不能得罪的地方，让她心惊胆战。不过，穆梓歆话里的意思，她也明白。只要跟好穆梓潇，她果桢就能安心地工作，就如这几天一样。
    看果桢似乎领悟到自己的意思，穆梓歆满意地点点头：“好了，你快迟到，我也就不多说了。你记住自己是我姐的人就好。Bye~”
    白色奥迪绝尘而去，果桢的大脑慢慢从“自己是穆梓潇的人”转回到“你快迟到”，这才意识到因为这位二小姐的问话，原本充裕的时间已经跳到了危险区域。
    她急忙向后转身，快步往穆氏大门走去，脚下的中跟鞋子把地板踩得“嗒嗒”作响也顾不上了。
    愉快地告别了果桢，穆梓歆又一次来到乔然的宿舍楼下。
    她犹豫了一会儿，发了条短信过去：[醒了吗？]昨晚乔然三点多还没有睡，也不知道这时候醒了没有。
    不过这一次，短信回复来得很快。
    [醒了，有事？]
    穆梓歆高兴地看了眼刚才顺路买的还冒着热气的豆浆油条，立刻回了过去：[嗯，带了合同过来给你过目，现在在哪？]
    [还在宿舍。]
    乔然的简单回复相当于给了穆梓歆一个机会，她深吸一口气立刻又发了条短信过去。
    [我刚好快到了，要不我就直接去你宿舍吧。]
    同意还是拒绝？穆梓歆等待着，感觉乔然这一次回复的时间非常满。
    也不知道过去了多久，穆梓歆期待的震动这才到来。
    [好。]

   第二十九章

拎着还温热的早餐，穆梓歆按捺着慢慢走上楼，在乔然家门口停了会儿。
    算算时间差不多了，穆梓歆抬手就要敲门，突然意识到乔然是听不见敲门声的，转而拿出手机按着。
    没等她按下发送，门突然打开，穆梓歆惊讶地抬头，与门内同样有几分讶异的乔然四目相对，还是穆梓歆先一步反应过来，挥了挥拿着手机的手笑着招呼：“早啊，乔然。”
    乔然没有漏过那还亮着的手机中没输完的短信，心知穆梓歆是打算发短信通知自己已经到了，不禁笑了笑，侧过身子让穆梓歆进屋。
    穆梓歆很自然地换下鞋子，将带来的早餐放在桌上：“吃过了吗？我带了豆浆油条，不过不知道你是否喜欢。”
    乔然其实也才刚起没多久，刚洗漱完就来开门，没想到穆梓歆人已经在外面。
    [谢谢。]乔然比了个手势，要去倒水，却被穆梓歆拦住，拉着在餐桌边坐下。
    “我刚吃过，还不渴，你赶紧吃吧。”穆梓歆在乔然对面坐下，一边将豆浆和油条取出来递到乔然眼前，一边说。
    被穆梓歆殷切“伺候”着，乔然虽然觉得有些别扭，但还是接受了这些。
    油条还散发着热气，浓郁的香味刺激着味蕾，乔然才刚苏醒的胃口也开了起来。
    借着乔然吃早餐的空隙，穆梓歆又不浪费时间地继续将乔然的宿舍印入脑中。
    没过一会儿，乔然将豆浆喝完，把包装袋扔进了垃圾桶，洗手漱口。
    穆梓歆已经将合同取了出来放在桌上，开口说的却不是正事：“早上看到你的短信，三点多还没有睡吗？”
    乔然点头，抿唇想了想，又拐去了另一扇门。
    那扇门，穆梓歆一直想看一看门后的景象，但始终不好开口。
    毕竟，从格局上看，那门后面应该就是卧室。
    而现在，乔然出人意料地打开了那扇门，并且招手示意穆梓歆过去。
    穆梓歆压着心底的暗喜，带着几分疑惑拿着合同走了过去：“这是？”
    门被完全打开，里面的景象展现在穆梓歆面前，与她预想的相差甚远。
    门后面没有床、没有衣柜，只有一个旧画架――看上去用了好多年，以及一些绘画的工具，看上去都是经常使用的，虽旧却很整洁。
    这里，俨然就是一个小画室，虽然比X院大楼里的画室要显得拥挤一些，但所有东西都齐全了。
    画室的那头挂着一层厚重的帘子，挡住了帘子后面的景象。
    看来，乔然是将本就不大的卧室用帘子开辟成了两间，里面的是卧室――或者应该说只是睡觉的地方，外面则是画室。
    看到这房间的一瞬间，穆梓歆不禁生出把乔然带回家，在自己那屋子里专门开辟一间舒适的画室的念头来。
    只可惜，她不能，至少现在还不能。
    在穆梓歆懊恼自己缓慢进展的同时，乔然已经走到一边，将那儿遮盖用的幕布掀开。
    一幅幅画作展现在穆梓歆面前。
    另一边的桌上，平摊着一副还未上框的油画，上面的颜色尚未完全干透，看样子就是昨晚上乔然画的那幅。
    [不知道画廊什么时候开业？时间紧，我也画不了几幅新作，这里有以前积攒下来的一些作品，你可以挑选一下。]
    这是乔然刚写下来的字，与穆梓歆说明她的意思。
    在答应穆梓歆签约后，乔然就开始着手准备画作，一间画廊若是没有足够供人挑选的作品，一旦客人没有了好印象，再来的可能性几乎为零。
    穆梓歆抬头仔细看着乔然，她眼底显出一点青黑，看上去有些憔悴。
    “乔然，开业的情况和展品我会做出妥当的安排，你按照平常的节奏作画就好，不必特意拉长每天的工作时间，这对你身体不好。”穆梓歆有些心疼，懊恼自己没有早点和乔然说明具体的细节情况，让乔然反过来为她的画廊担心，还每天熬夜了绘画。
    乔然微笑着摇摇头，很快写下她的回答。
    [这种程度没有大问题的，以前赶答辩作品时也时常如此。]
    “这我可不同意。”穆梓歆在这一点的态度上表现得非常坚决，“做女人就得第一对自己好，其次才是其他的。乔然，画廊的事不用急，何况你也有那么多以前的作品，难道还怕挑不出吗？你可是我画廊主推的画家，我还指望着将来画廊跟着你一起成长呢，你得给我好好把自己的身子养好了。”
    说了一大串，穆梓歆停顿下来又想了想，像是决定了什么：“这样吧，以后我准点查岗，都说晚上十一点是最佳的排毒时间，所以你十点半就得把所有事情放下，准备睡觉！”
    ……
    乔然看着穆梓歆的神情有点怪异。
    穆梓歆心里突突地泛着紧张感，面上却一派自然，满是一贯的自主和张扬：“怎么？不行吗？我觉得这一条必须加入到合同里，我们画廊的画手必须调养好自己的身体和健康状况！”
    乔然像是考虑了会儿，那笔写了下来。
    [可是，十点半未免太早，你自己也未必能做到这个点就睡吧。]
    句子写在本子上被乔然双手递过来，穆梓歆看了眼，再看看微微蹙眉的乔然，那认真纠结的模样让穆梓歆莫名就觉得乔然这是在撒娇。
    这是在撒娇吧？！
    好像很可爱的感觉。
    穆梓歆发觉自己的耳朵好像有点发烫。
    她移开视线，作出一副考虑的样子：“嗯……要不这样，十二点，如果你十二点前就睡了，你发短信告诉我。如果没收到短信，十二点我准时提醒你。”
    看着穆梓歆一锤定音的模样，乔然总觉得这发展似乎有什么不对。
    这样，是不是太亲密了？每天的短信问候？
    可是，看着把道理说得头头是道的穆梓歆，她似乎是完全没意识到这点，如果特意因为这个理由拒绝，反倒是显得自己太冷漠。
    不管怎么样，乔然在情感上还是不自觉地偏向了穆梓歆，她很喜欢这个朋友，不希望因为自己的疏远导致两人不再像现在这样自如和轻松。
    沉默就是默认，穆梓歆看到乔然没有立刻拒绝，心里一阵小小地得意。
    她立刻拉着乔然回到桌子边上，将合同翻给她看：“这是合同条款，乔然你看看还有什么要商议或者添加的。没问题的话在这里填上你的资料，咱们签字画押！”
    乔然仔细地看了。
    合同上的条款和她以前了解的相差不大，但是在一些方面给与她的好处要更多些。看得出来，穆梓歆特意给了她优待，不仅仅是在金钱方面，还有后续的各种赛事参加、相关活动报名以及出国交流的机会。
    乔然没有异议。
    看到乔然拿笔填写的时候，穆梓歆心中大定。
    不管怎么样，至少这一纸的合同让她们有了绑定的关系。
    她心情愉悦地看着乔然将她的信息一点点填下。
    等乔然填好后，穆梓歆将合同拿过来，签下自己的名字：“现在公章还需要去申请，过两天印上了会把你的那份合同给你。”
    公式化的说明，乔然点头表示明白。
    穆梓歆笑了笑：“说来乔然，你的生日快到了啊，我给你庆祝生日吧！”刚才乔然填写信息的时候，穆梓歆早将这些记在心里。
    乔然一愣，随即有些不好意思的摇头。
    [谢谢，不过过两天我姐要回来，已经约好生日那天一起庆祝了。]

   第三十章

即使再三跟自己强调,那是乔然的姐姐,是乔然的家人，穆梓歆还是不可避免地泛了酸。
    当她意识到自己现在还只是个连吃醋都没资格的朋友的时候，那感觉更是难以形容。
    穆梓歆使劲儿让自己那点情绪按捺下去，面前的乔然已经有些疑惑了,人都还没追到,可不能让乔然知道自己竟然因为她的姐姐吃醋。
    这样未免显得自己太不成熟！
    所以,在乔然对穆梓歆突然的沉默表示不解的时候,穆梓歆扯出一个笑容：“这样吗？那我只好遗憾了。你姐姐是什么时间过来，我开车带你去接人吧。”
    这未免太麻烦穆梓歆了,乔然当然立刻点头拒绝。
    可是,穆梓歆早已习惯了忽视乔然的拒绝,并且找出足够分量的理由来说服乔然改变主意：“不管是机场还是火车站,要打车可都得排上很长的队伍，你姐姐一路过来，你也想她能够早点舒舒服服地休息吧。”
    理由非常正当，乔然有了一些迟疑。
    “再说了，我很好奇你姐姐会是什么样一个人啊。”穆梓歆露出颇有些期待的神情，“她对你很好吧？跟我姐一样！”
    话题转到了姜敏身上，乔然也不禁露出一个笑容，点点头。
    姐姐对她确实很好，从小到大一直都护着她，帮助她，照顾她。只可惜后来工作的地方实在是离H市远了些，刚离开的那一两年，乔然花了很长时间才适应过来。
    “那一定很棒！”穆梓歆高兴地说，挥了挥手中的合同，“乔然，不管是作为朋友、还是以后的合作伙伴，你就当是让我去你姐姐面前献个殷勤呗，争取点好印象，她也能对我放心些。”
    这说辞倒是让乔然禁不住笑了出来。
    [你看上去很像坏人吗？]乔然很自然地开起了玩笑。
    穆梓歆夸张地跑去镜子前面对着照了一番，转过头看向乔然，摇摇头：“不像坏人，倒是个大美人。”
    一时间，乔然也忍俊不禁，两人相对笑了起来。
    几天时间很快就过去了。
    穆梓歆一大早就显得有些忐忑不安，有了之前被穆梓潇问询的前车之鉴，她索性早早跑了出来，无所事事地开着车在大街上闲晃。
    这几天里，乔然还真如同约定的那样洗漱前发了短信过来。
    穆梓歆很清楚，只要乔然答应了，那么她就会努力地做到，非常让人欣赏的性格。
    当然，这晚安短信也让两个人之间的距离又拉近了一步，穆梓歆分明感觉到乔然能够答应这一点，其实是有几分喜欢她的。
    如果没有乔然姐姐回来的事情，穆梓歆或许会想出点什么办法巧妙地试探一番，只可惜这世上没有如果，再过几个小时，她就要面对乔然的亲人。
    那个只是几条短信就让她嫉妒了的姐姐。
    “两个人都有姐姐，倒是挺有缘分的。”穆梓歆嘀咕着对自己说，算是给自己一点安慰。
    算着时间乔然差不多该醒了，穆梓歆绕去买了早餐，一路带过去乔然的宿舍。
    当然，这次的早餐是两人份的。
    乔然的心情很好是显而易见的，从穆梓歆到乔然宿舍，直到两人一路驱车来到机场，乔然一直都带着兴奋和期待的笑容。
    那笑容虽然比寻常人要淡一些，可以穆梓歆与乔然的接触，还是第一次见她一直保持着笑容那么久的。
    “乔然，你姐姐很难得才回来吗？”到达机场，两人确定了乔然姐姐乘坐的飞机航班找到接机口，等待的时间中穆梓歆转过头问。
    乔然点头，很自然地用手机打出一行字。
    [姐姐在B市工作，平时很忙，一般只有我生日的时候才回来陪我一起庆祝。]
    “诶？只有这时候吗？那过年呢？”穆梓歆疑惑了，难道乔然都是自己过年的？总觉得这事好像有些奇怪。
    [一般是我去B市，不过有时候学院忙，就没能过去。]
    因为只是一行字，穆梓歆确实没办法从里面读出乔然的心情。
    只是一个“过去”，似乎也没必要去问乔然家是不是在B市了。
    该问什么呢？穆梓歆一时间有些举棋不定，她有太多想知道的，可是隐隐觉得这些都会牵扯出更多更复杂的事情，是她现在还不能随意问起、最好由乔然自己来提起的事。
    机场的广播将穆梓歆从问还是不问的困扰中拉了出来。
    乔然姐姐乘坐的航班已经到达，接机口的人们纷纷围聚到出口处，翘首张望着等待从里面出来的人。
    穆梓歆也站了起来，看向乔然，想要询问是否需要挤进去――虽然穆梓歆本身对这个提议并不喜欢。
    乔然摇了摇头。
    [姐姐每次都会在最后几个出来。]她用手机说明。
    穆梓歆不禁挑眉。
    每次，说明了这并不是巧合。
    如果乔然的姐姐不是一个磨蹭的人，那只能说明她是故意让自己留在了最后。
    那么，在最后出来有什么好处吗？
    穆梓歆抬头看着眼前拥挤的人群，突然觉得自己似乎猜到了答案。
    这样，来接机的乔然就不需要往人群中挤、不需要紧张地仔细打量每一张出来的面孔，从里面找寻自己等待的那个人。
    这样的想法，以前的穆梓歆是万万想不到的，可是现在的她能领会了。
    领会的代价，是她再一次翻滚了情绪。
    乔然的姐姐，是这样一个人吗？甚至连这样微笑的细节都考虑周到，就像是一切都以乔然为重的样子。
    不知道怎么的，穆梓歆原本因为对方是乔然姐姐而放下的心情又紧张了起来。尽管她自知不应该，可是她还是下意识地生出了敌意。
    不过一会儿，接机口的人渐渐散去。
    穆梓歆默默跟着乔然靠近护栏，其实从里面出来的人也只剩下三两个。
    甚至不需要犹豫，穆梓歆可以直接确定哪一个是乔然等待的姐姐。
    一身休闲的服饰遮挡不住她干练的气质，双色拼接的宽松蝙蝠衫，白色的休闲长裤，除了左手带着手表外没有其他坠饰。过肩的中长直发披散着，别在耳后，末端微微打着勾儿。
    大约也是看到乔然，那人露出一个笑容，整个人又柔和了几分，脚下的步子加快往这边走来。
    乔然也现出了几分迫不及待，等她一踏出来，上前给了一个拥抱。
    这显然已经是这对姐妹的惯例，姜敏一手拎着行李箱，一手环过乔然的背拍了拍，然后分开了上下打量一番，这才满意地点头：“嗯，没瘦。”
    乔然嫣然一笑，看上去也是有好多想说的话，但总算还是回忆起了特意陪自己过来接人的穆梓歆。
    [姐，这是之前跟你说过的穆梓歆。]乔然轻松地直接打着手语，看着乔然长大，姜敏当然也熟悉地掌握了这门语言。
    姜敏微笑着点点头，朝穆梓歆伸出手：“你好，很感谢你对然然的照顾，我是她姐姐，我叫姜敏。”
    原本伸过去的手在半空中有了一个不易察觉的短暂停顿。
    姜敏？姜？是有人跟母性了，还是？
    握住姜敏的手，穆梓歆摆出一个完美的笑容：“你好，乔然是我的好朋友，这些都是应该的，我能称呼你姜姐姐吗？”
    “当然可以。”姜敏温和地微笑着，点点头，“好不容易听到然然有了朋友，我也是放心了许多。”
    穆梓歆笑了笑：“做了那么会儿飞机，姜姐姐应该也累了，我们去车上再聊吧？”
    “好，谢谢了。”姜敏点头，避过乔然来接行李的手，笑着对她说，“东西不重，我自己拿就好。新买的箱子，这儿有点突刺还没处理掉，伤到你的手就不好了。”
    穆梓歆在前面带路，听着姜敏和乔然在身后走着，时不时传来姜敏带着笑意的话语，心里总觉得不是滋味。
    疑惑太多了，这个姜敏，究竟是什么样的姐姐？
    穆梓歆甚至有种想要直接与姜敏摊开来说清楚问明白的冲动，但理智告诉她，不可以。
    终于，三个人上了车。
    穆梓歆发动车子，从后视镜看了看坐在后座的两姐妹，两张带着笑容的脸，看上去没有任何的相似之处。
    看她们愉快地交流着，穆梓歆默不作声，只驾着车往高架驶去。
    随着车流流入高架，穆梓歆轻轻吐了口气，再看一眼后视镜，终于抓住了一个没有交流的空隙。
    “姜姐姐，乔然说你们是姐妹，可是你们的姓氏怎么不同呢？”穆梓歆努力让自己的敌意不要外露，疑惑地问。
    姜敏对这个问题并不意外，从乔然来到她家那天开始，她时不时就会被问类似的问题。
    “然然是我爸妈领养的孩子，当然了，虽说是领养，其实跟亲生的也不会有什么差别，然然到我家之后，一直就是我照看长大的。”姜敏没有提及更详细的信息，但确实回答了穆梓歆最担心的那点。
    姜敏和乔然，其实根本就不是亲姐妹。
    “原来是这样，怪不得你们一点都不像。”穆梓歆简单地结束了这个话题。
    只有她自己知道，自己的心里现在紧张得很。
    在说到照看长大的时候，穆梓歆分明从姜敏的话语中听出了细小的变化，她的语调更温柔了几分。
    乔然确实是当姜敏为姐姐的，可是姜敏对乔然，又有着怎么样的心思？
    作者有话要说：入V第一更，重要角色姜敏出现，姜敏的性格其实一目了然了吧？五个人里面白夜最喜欢的就是姜姐姐了~~~
    然后，发呆中的小小妖扔了一个地雷 投掷时间:2014-09-09 02:28:15
    小小妖，你是为了跟白夜家的小妖区分么XDDDDD真可爱，来，捏耳朵~

   第三十一章

“我还是觉得,那姜敏对乔然的感情不简单。”七年酒吧的老位子,穆梓歆心不在焉地把玩着手中早已空了的酒杯，有些烦躁地说。
    刘染显得并不赞同：“梓歆，这世上哪有那么巧的事，同性恋还扎堆出现了吗。”他喝着手中的酒,时不时看向酒吧人群拥挤之处,寻找着合意的目标,“要知道,这世界还是异性恋是主流啊。”
    虽然对刘染的话并不满意，但傅琰杰的意思也是类似：“梓歆,你想了。如果乔然的姐姐真对乔然有什么意思,那还会去那么远的地方工作吗？”
    他说的是比较含蓄,元明月可就不一样了。
    直接对患得患失一副暗恋综合症的穆梓歆翻了个大大的白眼,元明月咬牙切齿地发现自己居然还会跟着其他人一起安抚眼前这焦虑了的小混蛋：“说白了，要是这样，还有你穆梓歆什么事？”
    虽说话不太好听，但总归说的是道理，穆梓歆现在正需要的道理。
    她将酒杯往桌上一放，点点头：“你们说的也是，不过就算真有什么特殊的情感，现在也已经没机会了！”
    穆梓歆迅速地恢复了状态，不可一世的样子又回到了她脸上。
    离开酒吧，穆梓歆上车犹豫了会儿，慢悠悠开向乔然的宿舍。
    这几天，她都没有再来这儿，而乔然的晚安短信虽然依旧依约继续着，但每次都是掐着点地发。
    穆梓歆没敢过来，她就怕不小心看到乔然和姜敏愉快地互动，无论是对话或者是一起做什么，穆梓歆都能够感觉到远胜于自己的默契。
    举手投足之间的亲密无间，生活在一起多年的家人才能拥有的熟悉感。
    但是，因为姜敏的归来，穆梓歆这几日都没能找什么理由在乔然身边出现。
    在一年才能见上一两次的姐姐面前，穆梓歆那些半是霸道半是胡闹的理由实在是站不住脚。
    正是因为这些原因，穆梓歆在七年才烦躁起来。
    而现在，她终于忍不住，又一次驾车偷偷来乔然的宿舍底下，想着看看透出灯光的窗户也不错。
    但是，当穆梓歆来到乔然的宿舍楼下，却发现三楼那个属于乔然的窗户一片漆黑，睡了？还是没人？
    手机短信告诉了穆梓歆答案。
    [准备洗漱了，晚安。]
    乔然的短信每天都是一模一样。
    她现在还没有睡，而她的房间是暗着的，所以乔然现在在什么地方？
    穆梓歆迫切地想要知道答案，酒精的作用让她少了些顾虑。
    [姜姐姐是在你那儿暂住吗？]
    她窝着手机焦急地等待着，不知道乔然到底会不会回复。
    不过，她很快等来了回答，尽管这回答是她不希望看到的。
    [不，姐姐住酒店，我也住过来陪她。]
    虽然姜敏没有住在乔然小小的宿舍中，可乔然直接搬过去和姜敏一起住酒店，结果还是异曲同工。
    穆梓歆很嫉妒！
    [先前挑了一些画，明天能带来店里吗？或者我明早开车过来接？]穆梓歆迅速地发了短信过去，目的当然是约上乔然出来。
    这一次等待的时间长了一点。
    穆梓歆甚至想象了乔然犹豫纠结的申请，是的，然后乔然大概是去征询了姜敏的意见，这才统一了答案回复过来。
    [我和姐姐会带过去，不用特意过来了，姐姐有车。]
    恭喜你，穆二小姐，你就连有车够方便这唯一的优势，有没有了。
    代表神为你默哀。
    穆梓歆一时有好多事情想跟乔然说，找她一一确认清楚。
    可是事实总是不遂人意，或许是之前一段时间穆梓歆与乔然接触的太过顺利，现在好运用完了，只好面对重重阻碍。
    [晚安。]
    最终，穆梓歆的千言万语也只能化作最简单的这两个字。
    她将手机往副驾驶座上一丢，发动车子往家里开去。
    “然然，在跟谁发短信呢。”酒店的房间里，刚洗完澡的姜敏穿着浴袍出来，刚好看到乔然发短信的一幕。
    [穆梓歆。]乔然的回答其实早在姜敏的预料之中。
    “都这么晚了，还发短信呢。”姜敏不禁摇摇头笑道，乔然与她说了与穆梓歆的友谊和画廊的事，却下意识地没将每晚发短信的事告诉她。
    这不是什么了不得的事，没必要一一说明，乔然是这么想的。
    [明天要回宿舍拿几幅画到穆梓潇的画廊。]
    “哦？明天我陪你过去吧。”姜敏走到梳妆台前，那吹风机细细吹着头发。她来H市也不仅仅是放假，刚好有着公事，所以公司也给她在这边配好了车子，让她方便不少。
    [嗯。]乔然点点头，对着镜子里的姜敏相视一笑，她本就是那么打算的。
    “好了，睡吧。”姜敏很快吹好了头发，走到床边。
    乔然点头，将被子一拉躺了进去，眼睛还不肯闭上，看看站在床头的姜敏。
    姜敏不禁笑了：“还是小孩子吗？”她伸手替乔然整了整并不需要整理的被子，走回到自己的那张床，拉开被子坐下，“然然，晚安。”
    看乔然眨眨眼，姜敏伸手关掉房间的灯，一阵悉悉索索的声音后，房间里安静下来。
    一片黑暗之中，乔然舒舒服服地睡了过去。
    而姜敏，却一时间无法睡着。
    想到在B市的爸妈每年在她来H市都会说的话，姜敏的心都一阵阵地泛着疼。
    爸妈说的也没有错，她不该自私地只顾着自己，乔然是无辜的，错的只是她姜敏而已。
    乔然，从小到大一直都生活的很辛苦，即使她和爸妈努力地为她营造一个幸福快乐的环境，可外人的眼光由不得他们左右。
    还好，乔然一直都很努力，没有被打倒。
    现在，即使他们不在身边，乔然也越来越成功，还有了朋友。
    然然……
    姜敏被子底下的手微微握拳，无声地叹了口气。
    而在穆家、穆梓歆的房中。
    房间里的灯还亮着，穆梓歆躺在床上，同样无法入眠。
    在七年，她被那几个好友按上了“独占欲旺盛”、“无差别吃醋”、“杞人忧天”等等标签，他们都觉得她对姜敏的反应太大了一些。
    一年才见上一两次，感情好的姐妹表现得比较期待和高兴那是正常的，想想自己和大姐，其实也差不了多少，不也总黏糊得让他们觉得受不了。
    ……
    可是不对，还是觉得姜敏看乔然的眼神不太对！
    穆梓歆的心里像是有猫爪子在狠狠地挠着一般。
    算了吧穆梓歆，你在这纠结半点用处都没有，大方些，摆出东道主的样子来，小肚鸡肠没有任何意义和作用！
    穆梓歆在心中默默对自己念着，很快想好了计划。
    第二天，穆梓歆还是非常精神地起了床，端坐在餐厅里喝牛奶。
    她打算借着今天这机会将自己画廊的计划展现给姜敏看看，让她对自己有进一步的了解，至少得清楚她穆梓歆不是个无所事事的二世祖。
    同时，可能的话，约上这姐妹两吃个饭，更进一步地了解……敌情，对，敌情！
    可是，没等穆梓歆喝完牛奶，就连计划都还未开始，就已经发生了不可预计的变数。
    随着两个稚嫩的呼唤声，穆奕安和穆奕宁跑了过来，一人一边地拉住了穆梓歆：“小阿姨，早安！”
    “早啊~”穆梓歆笑眯眯地招呼，伸手在两个孩子白嫩的脸上轻轻一捏，嗯，手感真好。
    “小阿姨，今天是周六啊！”一向对穆梓歆这动作不喜欢的穆奕安这一次竟然没有抗议，乖乖受了这一下后，立刻作出了提醒。
    “嗯，周六。”穆梓歆点头，现在已经是九月份，若不是周六，那穆奕安现在应该乖乖坐好吃早饭，然后背上书包上学去。穆奕安明年就要七岁了，穆梓潇前阵子穆奕安安排了一个专门的学前教育班，每天课业倒不重，教的都是些锻炼口才、领导能力的东西，那内容让穆梓歆不禁啧啧感慨，现在的孩子学习的内容跟她们小时候还真是不一样。
    “小阿姨~”穆奕宁糯糯的声音响起，朝着穆梓歆伸出双手要抱抱。
    看着穆奕宁大大的眼睛，很难让人生出拒绝的念头，更何况是穆梓歆。她立刻伸手将穆奕宁抱到腿上让她坐好，揉揉她的小脸：“说吧，你们两个小鬼有什么企图？”
    要是还看不出来他们有所求，那穆梓歆也就不用混下去了。
    听到穆梓歆的问话，穆奕宁立刻高兴地拍着手掌叫喊着，就好像她已经答应了一般。
    至于说清楚事情的任务，自然是交给穆奕安的。
    “小阿姨，听说你要去画廊，带我们去玩吧~”穆奕安期待地说。
    穆奕宁立刻跟着哥哥一起朝穆梓歆投注了期待的眼神。
    穆梓歆瞬间觉得亚历山大，被两个小萌孩子期待地看着，那绝对不是简单的二倍加成。
    “可是我是去办公事，那很无聊的。”想到今日的计划，穆梓歆努力防御着两个小孩的精神攻击。
    可惜，穆奕安和穆奕宁比她要更坚持一些，穆奕安立刻表态：“没关系的小阿姨，我会照顾好宁宁，不会打扰你的公事！”
    ……安小鬼，你知不知道自己拍着小胸脯保证的样子除了萌以外没有任何让人安心的作用？！穆梓歆不禁扶额。
    “谁给你们提的主意？”穆梓歆不禁无力地问，尽管答案显而易见。
    “妈咪今天要和好喝的姐姐一起出差！”在穆奕安犹豫的时候，穆奕宁笑眯眯地无意识出卖了自己的亲妈。
    “好喝的……姐姐？”穆梓歆疑惑了，穆梓潇出差不算奇怪，但是好喝的姐姐是谁？
    “唔，妈妈的新助理姐姐。”穆奕安老实交代，因为被穆奕宁听到了妈妈打电话，所以电话那头那个叫“果桢”的姐姐就成了好喝的姐姐。
    穆梓歆了然地点点头，但很快又想到了另一点，皮笑肉不笑地看着穆奕安：“小安，你们口中的那个姐姐，可比我要大哦。”
    “骗人！”这是四岁的穆奕宁的第一反应。
    “我从不骗人。”穆梓歆义正言辞地说，看着两个小孩点头之后，才又恢复笑容，“所以，今天带你们出去，你们记得要喊我姐姐，梓歆姐姐，有没有问题？！”
    事关能不能出去玩的大事，加上穆奕宁毫不犹豫的点头了，穆奕安也放弃了犹豫，点头答应。
    “好，那姐姐我带你们出去玩，待会儿到画廊以后还会见到另外两个姐姐，你们要乖，知道吗？”穆梓歆抱着穆奕宁站起来，问。
    “知道了！”
    作者有话要说：三人约会加上两个小家伙，瞬间会变得很热闹的感觉啊……
    PS：第三更在午后，具体时间不知道_(:з」∠)_

   第三十二章

画廊的装修速度很快,穆梓歆花了大价钱，画廊的风格也是简洁明了又不失浪漫气息，现在已经交工好几天,早没了装修残留的那点味道。
    现在的画廊中什么装饰都没有，看上去空荡荡的，穆奕安和穆奕宁本就兴奋，踏着带有小镇感的青石阶梯上来,更是生出了踏青的愉快感。
    等穆梓歆将门打开，两个孩子像是脱缰的小马一样冲了进去,在干净的地板上撒欢打滚。
    里面都已经找人打扫清洁过了,也没有东西能让孩子磕着碰着，穆梓歆索性任凭他们玩闹，反正兴奋劲儿过了,这里其实也挺无聊的。
    “你们只能在里面玩，可不许出去。听到没有？”穆梓歆和孩子们约法三章。
    “知道了！”穆奕安立刻回答，他是哥哥，当然要带好妹妹！
    乔然和姜敏带着画过来的时候，看到的就是画廊的门敞开着，两个小孩子在里面石头剪刀布，穆梓歆却不见踪影。
    注意到来了人，穆奕安让妹妹先待着，自己跑过来抬头看着两人，像是个小大人一般：“请问你们找谁？”
    姜敏不禁觉得有趣，弯下腰微笑着说：“小弟弟你好，我们找穆梓歆穆小姐，请问这里是她的画廊吗？”
    “是的。”穆奕安点点头，毕竟年纪小，也没有多少危机意识，看来的两个姐姐长的好看就完全相信了她们，“小阿姨去买吃的了，很快就回来。”
    这时候，穆奕宁也已经走了过来，听了穆奕安所说的立刻抓住他的手：“哥哥，小阿姨说了，要喊梓歆姐姐。”
    乔然和姜敏不禁笑了起来。
    不知道自己已经把穆梓歆彻底出卖的穆奕宁听到姜敏的笑声，转头看看她们，也跟着咯咯笑了起来。
    穆奕安默默看一眼妹妹，再看看两个忍俊不禁的阿姨，决定当做什么都不知道。
    这时候，穆梓歆也已经回来，刚看两个孩子玩得起劲，天气又热，画廊里还没有买空调，她就跑出去买了点沙冰回来。
    没想到，乔然和姜敏竟然已经到了。
    “小安宁宁，来，这是你们的。”穆梓歆招呼两个孩子，看到有好吃的，他们立刻跑到穆梓歆身边接过，高兴地吃了起来。
    “小安，带宁宁去里面吃。”穆梓歆将一包纸巾递给穆奕安，他立刻乖乖地牵上穆奕宁往画廊里面走。
    两个孩子这一动静，乔然和姜敏当然也将注意力放回到了穆梓歆的身上。
    “你们来了啊，先进来吧。”穆梓歆笑着走过来，随手接过乔然手中的几幅画，往画廊里面走去。
    双手就这么空了的乔然眨眨眼看着穆梓歆的背影，现在要叫也一时叫不住了，干脆转身替姜敏拿了两幅和她分担，跟着一起往画廊中走。
    穆梓歆将画放下，转过头就看到乔然手上又有了画，显然是姜敏那儿过来的，差点就直接黑了脸。
    可惜她现在不好发作，只能尽量让自己表现得热情一点，带着她们参观这画廊的格局。
    东西都还未搬进来，这画廊也只有格局可看。
    不过，穆梓歆向来习惯将事情都早早计划好，所以带着两人参观的时候也不至于看着空空如也的房子无话可说。
    随着穆梓潇的介绍，画廊将来的画面渐渐呈现出来，加上她对乔然之后发展计划的介绍，姜敏也不禁点头，承认穆梓歆对乔然确实非常照顾。
    这是好事，尤其乔然的博士学业眼看也快完了，她又不是随时都能在边上照顾着的。
    可是，眼前这人，又为什么要这样照顾乔然？难道单纯只是朋友？
    虽说要相信这世间总还是有单纯的情谊，充沛的正能量，但姜敏还是很难相信，像穆梓歆这样出身的人会与乔然、她这个阶层的人单纯地擦出友谊。
    而且，还不是校园内，是社会上。
    大家都在宣扬人人平等，但事实就是，她们是两个世界的人。
    若不是有人刻意为之，这两个世界甚至不会有任何交集。
    “穆小姐，除了感谢你对然然的照顾，我真不知道该说什么了。”参观完画廊，姜敏又一次替乔然道谢。
    穆梓歆看看姜敏，再看看乔然，嫣然一笑：“那就不必说什么，姜姐姐，我都喊你姐姐了，你也当我是自己人，叫我梓歆就好。至于感谢实在是没必要，我很欣赏乔然，也相信她的潜力，再加上朋友这层关系，这也是正常的。”
    穆梓歆说的合理，姜敏自知再在这点上纠缠也没有意义，点了点头：“若是方便，一起用餐如何？我请客，不过还要梓歆你介绍地方才好。”
    “好。”穆梓歆笑着应答。
    穆奕宁跑了过来，手上沾着一点融化了的草莓沙冰。
    穆奕安在后面跟着，手中拿着一张纸巾，但是没等他赶上妹妹，穆奕宁就一头撞上了姜敏。
    那只手，稳稳地贴在姜敏黑色的长裤上。
    几人低头看去，黑色上面一小块粉红色的印记，看上去还新鲜着。
    “对不起！”穆奕安赶过来，立刻替自己的妹妹道歉。
    穆奕宁也有些紧张，甜糯的声音变得小心翼翼：“对不起……”
    “没关系，下次可要小心了，撞到别的东西受伤可不好。”姜敏微笑着，微微弯腰，朝穆奕安伸出手，“能给我一张纸巾吗？”
    穆奕安连连点头，急忙抽出纸巾给姜敏。
    姜敏微笑着接过，先将穆奕宁的小手轻轻擦干净了，这才擦拭着自己的裤腿，勉强将粉色擦去，不仔细看的话倒是看不出痕迹来。
    穆奕宁一下子就没姜敏收复，咯咯笑着朝姜敏伸出双手：“抱抱~”
    穆梓歆见状，立刻上前：“宁宁乖，我抱你好不好？”
    穆奕宁嘟起了嘴。
    “呵呵，我来抱吧，小姑娘挺可爱的。”姜敏笑着说，看上去也挺喜欢小孩子的，将穆奕宁抱了起来，让她搂住自己的脖子抱好，“是叫宁宁？”
    穆奕宁高兴地用力点头：“穆奕宁，宁宁！”
    “好，宁宁，我们一起吃饭去~”姜敏笑着抱着穆奕宁先一步往外走，穆奕安依旧记得自己身为哥哥要照顾好妹妹的职责，急忙像条小尾巴一般地跟着姜敏。
    穆梓歆目瞪口呆地看着姜敏短短几分钟将家里两个小鬼也一并收复了，心里还真一时间也说不出是什么滋味。
    肩膀被拍了一下，穆梓歆转头，才发现乔然正好笑地看着自己。
    仔细看乔然手中的手机屏幕，穆梓歆这才明白乔然是要为姜敏解释。
    [姐姐一直就很喜欢小孩子，宁宁很可爱。]
    “看得出来。”穆梓歆终于找回了自己的声音，除了这个也没有其他理由，总不可能说姜敏当着她的面将孩子抱走卖掉吧？
    收起心中毫无意义和道理的吐槽，穆梓歆笑着对乔然说：“那我们也走吧，乔然，姜姐姐喜欢什么菜系？我也好推荐适合的餐厅呐。”
    [姐姐不挑食，什么都爱吃。如果硬要说的话，姐姐偏好中餐。]乔然想了想，作出了答复。
    不挑食、性格温柔、好脾气，这些好像自己都没有。
    穆梓歆心中默默地比较着，然后发现自己好像一不小心就完败了？
    又一次收拾自己的心情，穆梓歆将画廊的门锁好，和乔然一起拾阶而下。
    不算宽的青石阶梯，两个人并肩走着，偶尔擦过对方的肩膀，穆梓歆突然就觉得心情平静了下来。
    比那些自己没有的做什么？她只要记得最主要的目标，然后凭着自己的优势去达到就好。
    想到这，穆梓歆终于豁然开朗，看着前面已经走完石阶、转过身来仰头看自己和乔然的姜敏，她露出一个志在必得的笑容。
    那样明媚的笑容，出现在向来如同一抹淡薄色彩的乔然身边，让姜敏突然觉得两个人都鲜明起来。
    看着穆梓歆很自然地曲肘碰碰乔然引起她的注意，然后对着她说了着什么，而乔然也露出微笑点头回应，姜敏突然有一种宝贝了那么多年的妹妹在渐渐远离自己的感觉。
    姜敏恍惚间想要伸手去抓住乔然离开的身影，却碰到了一个软软的身子，猛得回了神。
    “阿姨？”只有穆奕宁注意到姜敏的失神，疑惑地问。
    “没事，宁宁想要做阿姨的车子，还是你小阿姨的车？”姜敏闭上双眼又很快睁开，露出一个温和的笑容问。
    “宁宁要坐阿姨的车子！”穆奕宁高兴地表达自己的意愿。
    穆奕宁上了姜敏的车，穆奕安自然也是要跟着上去的，不可能让两个孩子都在后车座，那么除了司机姜敏，当然至少还要有一个大人在后面看护。
    不会说话的乔然显然不太适合。
    最后，几个人干脆同乘一辆，穆梓歆在后面看着两个孩子，乔然坐在副驾驶座。
    按照穆梓歆报的地址，姜敏发动车子渐渐融入车流之中。
    作者有话要说：=_=你们再喊姐姐们在一起，姜姐姐可是要生气的哟
    PS：感谢阳光的火箭炮~有机会请你吃烤鸡啊~

   第三十三章

为了创造机会，穆梓歆几乎将自己转成了陀螺,亲力亲为地照看着画廊开张准备的一切事宜,那早出晚归的样子就连她爸妈都觉得惊讶。
    严B萍还特意吩咐了厨房每天变着法子炖汤,给两个女儿都补补身子。
    穆延生对穆梓歆终于不再无所事事地玩乐感到满意,虽然穆梓歆不肯进穆氏工作这一点让他有些遗憾，但这也不是什么大事。
    穆氏现在处于微妙的平衡状态，穆延生虽然已经逐渐放手不太管事，但对一切都了然于心。若是脾气跟自己一样不算好的小女儿进了公司,还指不定会闹出什么不可收拾的事情,打破现在平衡的局面。
    这个时候让双方真的争起来，对穆氏绝对没有好处。穆梓潇的根基还不如穆延平，双方实力没有太大差距，争斗只会引起穆氏动荡。
    所以，穆梓歆忙碌于画廊正事，大家喜闻乐见。
    而乔然，日常生活也就是白日里给穆梓歆的画廊准备画作，等姜敏下班了一起吃饭，然后回姜敏住的酒店。
    她的生日，就这样到来。
    姜敏早就将这一天安排好空出来，打算一整天都陪着乔然庆祝。
    庆祝的方式出乎意料的简单，吃完早饭，两人背着画板，一起出发去了植物园。
    因为是工作日，植物园里的人很少，两个人边走边看，享受这炎炎夏日中大片绿色植物带来的凉爽。
    姜敏站在树荫底下深呼吸一口气，不禁感叹：“感觉好久没有这样轻松悠闲过了。”
    乔然纤细的十指翻飞：[你难得才放这么一次假回来。]
    姜敏笑了：“我这次也不算放假，而是被派出来考察的，社里有来H市这边开分社的打算，因为我出生这儿，所以派了我过来。”
    这次公派就她一人，所以每一天的时间调节自然是姜敏自己掌控。
    乔然听明白姜敏的意思，乌黑的眼睛带上一分期待。
    [分社？到时候你就可以回来这边了吗？]
    姜敏眼底微颤，神色间多了分不自然：“这，我也说不准，一切还要看社里的人员调配。何况，这分社究竟开不开还没准呢。”
    乔然低下头，显得有些失望。
    但她很快懂事地点头：[也是，而且爸妈也在B市。]
    姜敏始终看着乔然，在她垂头的时候，眼中的不舍和忍耐几乎要满溢出来。
    看乔然要抬头，姜敏很快闭上眼，重新睁开后只剩下了微笑和温柔。
    “是啊，爸妈也在B市。”姜敏低声重复了一边，勉强地露出一个笑容，“这些就等社里的安排吧，然然，有看中的地方吗？”
    乔然点头，指了指一旁。那儿有树荫遮挡，边上不远处还有休息用的座椅，显然，她也考虑了在她写生时候、姜敏该怎么安排。
    “然然还是跟以前一样考虑周到。”姜敏笑了，乔然只有十五六岁时，她还在读大学，时常会在周末陪乔然外出写生。
    每一次，乔然都要求姜敏带上自己的东西，写生的地方也总挑着有座椅的，好让姜敏在自己画画的时候不至于太无聊。
    其实，又怎么会无聊呢。每一次看着然然画画的背影，时间就像是抓不住一般地快速流逝。
    只是这句话，姜敏只能在心里说。
    这些，乔然都不会知道。
    当她满意地放下笔的时候，看到的就只有姜敏笑着递过来的午餐，有她喜欢的鸡蛋三明治，还有一杯奶茶。
    跟着姜敏在椅子上坐下，乔然拿着奶茶，禁不住笑了笑。
    姜敏不禁有些好奇：“笑什么？”
    乔然看看姜敏，将手中的东西先放下：[想到穆梓歆了，她很喜欢喝牛奶，买奶茶都要求多放一份鲜奶。]
    看乔然“说”完后拿起东西一口口吃着，姜敏目光微微晃动。
    想到了穆梓歆吗？
    “然然，你现在也不小了，有没有想过喜欢什么样的人？”犹豫了一会儿，姜敏问。
    乔然愣了一下，看上去是完全没想到姜敏会说到这样的话题，摇摇头。
    这个问题，她从来也没有想过。
    如果说在那场意外发生之前，她还想过王子公主的美丽童话，可在那之后，乔然就认定童话永远不会出现在她的生命中了。
    “那、现在想想？”姜敏难得地在一个问题上挖掘着。
    乔然想了会儿，迟疑地表达着。
    [开朗一些，但不会嫌弃生活单调，要细心，那样才能比较容易和我沟通――]
    断断续续地表达着，乔然停顿下来，又摇摇头。
    [其实，一个人挺好。]
    姜敏忍不住伸手按在乔然头上，揉了揉，像是她刚来家里时那样做着，在乔然抗议的目光中笑着说：“你才多大，一副看破红尘的样子是要做什么。如果哪天你出家了，看爸妈怎么念你。”
    乔然笑了笑：[那爸妈念你了没有？你还大我五岁呢，都没见你找男朋友，爸妈没有催？]
    姜敏眼底闪过一丝尴尬。
    “没有，这事我跟爸妈谈过，他们都说由我自己拿主意。”她这样说，低头喝着奶茶，将这话题转开，“对了，然然，你觉得梓歆人怎么样？”
    [？]乔然对姜敏的问题又一次感到意外。
    “你之后就要在她手下工作了，我也想了解下你的意思。”姜敏为自己的提问解释着。
    乔然点点头表示了解，想了想：[梓歆她，人很热情开朗吧，人也挺好。]像是想到了什么，她笑了起来，[她这人，要是想到什么事，立刻就去做，还总能找出这样那样的理由让人哑口无言，只能照她说的来。不过，别看她平时举止大气张扬，人倒是细心，很擅长读别人的想法。]
    姜敏是越听越心惊，乔然对穆梓歆的看法，不但详细，而且明显带着好感，甚至还与乔然之前说的多有吻合。
    乔然此时停了下来，突然忍不住笑了起来：[姐，好像梓歆挺符合我的要求的啊。]
    姜敏觉得自己垂在身侧的手有点克制不住的发颤。
    [只可惜她和我一样是女的。]
    悬着的心终于放了下来，姜敏小小地松了口气：“是啊，可惜都是女孩子。”她附和着乔然的话，道。
    是的，因为都是女子，所以不能在一起。然然从小到大已经背负了太多的议论和特殊目光，不能让她踏入这注定不被社会接受的境地中来。
    还好，然然并没有这样的想法。
    姜敏真的是松了口气。
    “好，吃饱了，我们去散散步走会儿？”姜敏笑着对乔然伸出手。
    [嗯！]乔然点点头，拉住姜敏的手，带上东西外植物园深处走去。
    之后小半个月，乔然每天都和姜敏一起吃晚饭，这让穆梓歆感觉像是养了只猫在身边，想到这事就挠心得很。
    她只能把这点气撒在画廊的事上，所以当十一黄金周将要来临的时候，漫步画廊终于开张了。
    穆梓歆终于有理由把乔然拉到画廊，把姜姐姐撇开一边，当然是马不停蹄地这样做。
    为此，她还特地拉出一片区域做了个绘画展示，让乔然就在那儿绘画，面对的是墙面，好让她在画廊里一待就是半天。
    当然，这样的展示，是征求过乔然同意的。
    穆梓歆知道擅自做决定的后果，所以哪怕是绞尽脑汁来想理由让乔然答应，她也必须问过乔然的意思。
    还好，乔然对这个提议没有异议。
    不需要说话、不需要保持礼貌微笑着接待，只是把画廊当画室、将那些来画廊的人无视，投入到自己的绘画世界当中，乔然对此颇为满意。
    何况，她也确实想为穆梓歆、为这个画廊尽量出点力。
    开张的第一天，画廊的人流还不错，也售出了数量还算可观的画作。
    虽然漫步画廊的位置有些偏僻，没有随大流的挑选人多热闹的商业街、更没有开阔的店面，但穆梓歆按照国外学来的一些理念结合国情作出的宣传还算到位，又有长假流动人群的支撑。
    而且，人一旦多了，就很容易带来更多不明真相的围观群众，这样一来，人流量自然多了起来。
    “不过啊，真正买画的，除了一小部分业内专业人士，其实更多的还是来混脸熟的人。”
    和乔然面对面坐着等菜间隙中，穆梓歆对乔然说。
    [？]乔然显然对穆梓歆的肯定态度无法理解。
    这一天下来，虽然穆梓歆都在店里招呼着，但大多是应付一些有头有脸的人士，收款等事项都不是她亲自来办的。
    而那之后，乔然更没有看到穆梓歆有去查看过账目。
    穆梓歆笑了，总觉得乔然面无表情的脸上出现一点疑惑的样子，呆萌得可爱。
    “按照事先了解的数据统计，除了受到了邀请，不然业内的专业人士不会选择画廊第一天开业的时候过来。”穆梓歆竖起食指说得头头是道，“店里的虚假人流量太多，而且环境也不够安静，这些都会影响他们对一家画廊以及里面画作的评估。”
    乔然似懂非懂地点点头。
    “当然，这也是周老师提点我的，至于买画，都是些冲着穆二小姐的头衔来送钱的人啦，乔然你完全不需要理会。”
    这后面一句，倒是让乔然笑了，眼前的穆二小姐一下子就没了那引经据典的学者模样，打回最常见的惫懒样子。
    菜端了上来，穆梓歆一边给乔然盛了碗开胃羹，一边说：“接下来几天还要继续努力，来乔然，赶紧吃饱了回去好好休息，明天继续奋战！”
    作者有话要说：这章信息量如何，各位还满意么~

   第三十四章

不得不承认,穆梓歆这画廊的第一仗打得非常成功。
    在充分运用了自身的家世效应、周围一切能利用到的人脉关系以及媒体舆论的扩散能力之后，漫步高调地展现了自己。
    随着黄金周的结束,画廊里的客流量也少了大半，按照穆梓歆自己的说法，接下来才算是正常的日常营业了。
    将画廊中临时请来的大学生小时工们送走，穆梓歆不忘一人送一副书本大小的油画――当然，是画廊里聘用来的有绘画功底的员工所画。
    穆梓歆可不打算将她家乔然的画以这种方式廉价传播出去。
    嗯，她家乔然，没错。
    莫名地为自己不自觉冒出的对乔然的定义感到格外的高兴，穆梓歆迅速地找到了乔然。
    “乔然，这几天辛苦了，你回家休息两天，大后天跟我飞去G市参加一场国际画展。”穆梓歆将乔然拉到画廊一侧的休息座，说。
    这里的桌椅都是不规则结构，没有人坐的时候也可以当做艺术品来展览。
    乔然听了，露出惊讶的神色。
    G市那场国际画展，早在两个月前就已经做了宣传，乔然她当然知道。
    就是因为知道，她才更为惊讶。
    这场画展，大多是以邀请函的形式作出邀请，保障了画展期间专业性的同时，也不至于让画展的会场太过混乱繁杂。
    她知道，周老师有收到邀请函，但是整个学院也只有周老师一人收到了。他曾经找过自己的几名学生一起谈话，最终选择了乔然的一位师兄随同他一同前往。
    乔然不是没有遗憾，但她也明白，像那样的场合，听不见也不能说话的她会失去很多机会，而那些机会，她的师兄或许能抓住。
    现在，穆梓歆竟然直接将这场画展的入场机会拿到了她面前，这让乔然怎么能不惊讶。
    本以为失去的机会，现在转了一圈又回来了，而且独属于她。
    她甚至完全没有听到风声。
    “像这种规模的画展，哪怕再要求专业，他们也希望能引入资金来补贴花费呐。”穆梓歆笑着向乔然说明，“所以，就算是只能凭邀请函入场，主办方也会特意准备一定数量的空白邀请函，通过一定渠道流入市场当中。搭配金钱和人脉，弄到两张不算太难，就是时间紧迫了些，还好还是让我找到了。”
    看着乔然一言不发的样子，穆梓歆转转眼珠：“我们这画廊自身的广告现在是打出去了，而乔然你，作为我主推的画家，多参加这类大型活动是必须的。乔然，你可别告诉我你想偷懒，不去啊。”
    说到后面，穆梓歆的语气中带了点抗议的不满，倒是让乔然从“金钱和人脉”当中走了出来。
    [我去。]乔然对于眼前这随时可能进入撒娇模式的二小姐好生无奈，[只是没想到能有这样的机会，有些惊喜。]
    穆梓歆若有所思地看着乔然，想了想：“乔然，是不是这种方式得来的邀请函让你有些不适？”
    没想到穆梓歆直接点破了自己的心思，乔然只迟疑了一会儿，坦白地点点头。
    穆梓歆没有生气――不知怎么的乔然竟然发现自己有稍稍松口气――她只是很张扬地笑着：“不适好啊，这样才能踩着这些东西，努力让自己尽快成为不需要这些就能收到邀请函的人。”
    穆梓歆停顿了一下。
    乔然怔怔看着穆梓歆，脑中回想着看到的话，赋予了它们一个明亮而自傲的音色，胸腔内的心脏不禁加快了跳动。那是一种难以抒发出来的豪气。
    看着乔然微微泛红的脸颊，穆梓歆的呼吸凝滞了一会儿，随后很快控制好情绪，靠入椅背中微微一笑：“乔然，你想做到吗？你能做到吗？”
    [能。]乔然坚定地点点头，向来沉寂无波的黑瞳中爆发出强烈的光芒。
    穆梓歆也咧出大大的笑容，视线直入乔然眼中，一字一句地说：“那么，我会协助你走上去。”
    愉快的谈话，让穆梓歆心情一直都持续在高昂状态，哪怕乔然最后是被姜敏过来接走的，也没让穆梓歆因此不快。
    就当给姜姐姐两天时间，之后可就是和乔然幸福的独处时间了，嗯……看看画展后还有什么后续的小活动，在那边多待几天吧。
    就这么定了。
    “老板，好精彩的一出钓鱼戏目啊。”趴在柜台后面的女孩看着自家明显在转眼珠子的老板，翻着白眼说。
    “嗯？”穆梓歆转头看看这自家最后留下的店员，也是美术生毕业，但据她自己说是天赋不足无法发展，所以跑来画廊打工，“小落叶，我喜欢聪明的员工。”
    叫“落叶”的员工笑眯眯地连连点头，回应自家老板：“那聪明的员工能不能早些转正啊，老板？再这样下去，聪明的员工就得流落街头食不果腹了。”
    穆梓歆走过去，打量了一番落叶，笑着说：“才七天就转正，你还真敢提。”
    落叶也不怕：“这不是老板英明神武知人善用嘛。”
    两人互不相让地对视着，哈哈一笑，穆梓歆点头：“成，不过我有个要求，你得在这里做满至少三年，我可以给你每个月双倍的工资。”
    落叶犹豫了一会儿，点头：“成，三年就三年！”
    穆梓歆笑了，那笑容让落叶不禁思考自己是不是决定下得太快，但现在已经容不得她反悔，只能坐等签卖身契。
    交代了落叶一番，穆梓歆也就回了家去。
    到了要出发的那天，穆梓歆早早地就到了乔然宿舍楼下。
    因为事先说好了，乔然这一晚直接在宿舍睡，并没有和姜敏一起去她的酒店房间。
    要带去的东西，乔然早就准备好了，除了一幅包好的画，其他东西也没多少。
    这幅画是穆梓歆之前和乔然提到的，她给了乔然两个选择，让她能够在其中挑选一个。
    “一个是纯学习，我们就去画展上看看别人的画作，听听别人的意见，运气好的话认识一下人让。一种是将那幅画一起带过去，争取出展的机会，但必须是这一幅穆梓歆选定的。”
    当时，乔然有过迟疑。
    穆梓歆指着的，并不是最多的景物，而是一幅抽象画。
    乔然走的是写实派，但抽象画也会画，在她情绪比较极端的时候。
    穆梓歆挑选的这幅，有着强烈的色彩对比，极端的感觉就像是随时能将这幅画撕裂一般。
    “无论好与坏，在我看来，只要能吸引注意力就好。”穆梓歆听了乔然犹豫的原因后，点头说，“这幅画只是看一眼，就能感觉到扑面而来的浓烈情绪，在我看来它最适合。”
    说这些的时候，穆梓歆一直都有观察乔然，她最初看到这幅画时也有些惊讶，但很快就释然了，说到底，没有人生来就淡漠的，乔然心底一定压抑着许多从来未曾说出口的东西，她既然看到乔然的美、乔然的好，那么也要能理解和接受她的其他。
    “当然了乔然，我不知道你是不是愿意将这画公开展出，你也不要有太大压力。这次会展仅仅是学习，就已经有很大的帮助。何况你过去了，周老师也会帮着介绍你认识和接触业内的其他人。”
    穆梓歆很体贴地说。
    要知道，如果放到其他人那儿，穆梓歆当然是按着利益最大化的模式走。
    即使合作伙伴一时还无法完全领会她的用意，穆梓歆也不会选择放弃，而是用事实来告诉对方证明自己。
    元明月、刘染甚至是林喻和傅琰杰，他们都体验过穆梓歆这种近似□□的行动，所以才有了现在的信服、敬佩。
    将选择权交给对方，是穆梓歆独给了乔然的温柔。
    最终的结果，就是现在，乔然将那副画细心包好，放在车后座固定住，跟着穆梓歆一同去了机场。
    姜敏因为不久后要开一场视频会议，无法去机场送行。
    她只能看着穆梓歆带走乔然，从她的眼神中看到只给乔然的专注和温柔。
    那样的眼神，也让姜敏下了一个决定。
    而这些，穆梓歆和乔然都还不知道。
    她们此刻，正坐在快要起飞的飞机上，乔然靠着窗，穆梓歆在她身边。
    “乔然，在想什么呢？”随着乘务员的说话声响起，穆梓歆检查了乔然的安全带，在乔然看过来后笑着说。
    已经习惯了穆梓歆细致照顾的乔然露出一个笑容:[好像有点紧张。]
    穆梓歆不禁笑了，伸手过去揉揉乔然的脸：“有什么好紧张的，别忘了还有我在你边上陪着呢！”
    说完，穆梓歆没等乔然回答，靠入自己的座位中，低下头装模作样地检查自己的安全带。
    天知道她脸有多烫，但愿没红到让乔然看出什么来！
    不过，乔然的脸触感真好啊……穆梓歆忍不住回味着，更不敢去看乔然。
    耳边轰鸣声响起，飞机渐渐滑入跑道。
    一只手伸过来抓住了穆梓歆搭在扶手上的手，那手手心有点发凉，看来是真的紧张着。
    穆梓歆转头看乔然咬着唇，手一转将她的手握在手心，紧紧握着，在乔然转过来时朝她露出一个安抚的笑容。
    乔然也微微一笑，手握着穆梓歆的手，随着飞机的倾斜升入空中。
    作者有话要说：好困=_=……………………

   第三十五章

虽说已经见识过几次穆梓歆出色的口才，但这一次依旧成功地让乔然惊艳了一把。
    面对商人和面对知名画家完全不同的说话方式,乔然默不作声站在穆梓歆的身边,领会了周老师曾经说过一次的话。
    “即使是画家,也需要语言艺术。”
    当然了，穆梓歆在面对专家时毫不客气地用简介的语句直接把人拉给了周老师这样的行为,也让乔然忍俊不禁。
    穆二小姐还真是非常擅长将周围的一切资源都最大化利用。
    穆梓歆,还真是很厉害的人。
    随着穆梓潇坐上出租车，乔然回想着白天画展中的一幕幕,心中不禁感叹。
    对于乔然的宣传,穆梓歆也只是做到点到即止，她没有将太多的时间和精力花费在围绕那幅画上,更多的是带着乔然将整个画展跑了遍,并且帮助乔然与一些同行前辈们做了沟通和交流。
    明明会是非常尴尬而麻烦的沟通,多了穆梓歆一个人，竟然奇妙地没有了那种距离感，就连拿着本子写下要说的话这件事也不再显得突兀，更不再因为乔然的不能说话而时不时出现冷场的行为。
    这一次，是乔然收获最大的一次画展。
    而穆梓歆笑眯眯地告诉她：“以后会越来越好。”
    手上的触感将乔然的从神游中拉回来，她侧过头，穆梓歆正执着自己的右手认真看着，眉心微皱。
    “乔然，你的手怎么回事？前两天飞机上就隐约发觉有点脱皮，可是现在更严重了。”穆梓歆看着乔然指节上那道开裂了的小口子，自责自己没有早些重视脱皮这事。
    乔然倒是习以为常，将手收回来微笑着说：[这两年入秋了就这样，再过三四周就好了。]
    可惜，穆梓歆不认为这就够了。
    她一脸严肃地看着乔然：“你一直很注意保护自己的手，应该去看过医生吧？医生怎么说？”听乔然的意思，这脱皮开裂已经有两三年了，乔然向来重视对手的保护，一直如此只怕是治疗上有困难。
    对这个问题，乔然有些为难：[医生说这是干燥性皮炎，就是得平时多注意不接触冷水，少用碱性洗涤剂，自行保养。]
    穆梓歆若有所思地点点头，将这名字记下了：“只有保养，没有涂的药膏之类？”
    乔然不禁为穆梓歆的周密思维感慨，老老实实地点头：[有的。]
    毕竟，她是名画家，她也不希望自己的手严重下去，所以定期的涂药她都有按时执行，只不过效果不太好罢了。
    “回去我给你涂，然后这几日一定要多注意。”穆梓歆点点头，暂时先放过乔然。
    等她去仔细查查这个，看有什么比较有效的疗法再说。
    “小姑娘们感情很好啊。”司机笑呵呵地从后视镜看了两人一眼，唠嗑着。
    穆梓歆笑了笑：“是啊，总让人不放心。”
    乔然看着穆梓歆说了这么一句，视线是对着司机的，大概猜到之前司机说了什么，不满的瞪了眼穆梓歆。
    什么叫“总让人不放心”？她又不是小孩子了！
    只可惜，乔然的瞪视始终威力不住，看在穆梓歆眼里反倒更像是在傲娇，笑呵呵地看着。
    开了一天的车，司机也高兴和乘客搭话：“我也有两个女儿，要是姐姐能像你一样那么照顾妹妹就好了。”
    这是当成姐妹了？穆梓歆挑眉，却也没有点破，只是笑说：“懂事了就好了。”
    乔然的目光变成了疑惑，穆梓歆和司机师傅现在在说什么？她有些好奇，并且很自然地直接找穆梓歆寻求答案。
    穆梓歆转过头朝乔然挤挤眼睛，伸手挡住朝前的那面对乔然无声地比着口型：“他以为我们是姐妹了，在羡慕呢。”
    乔然醒悟，想了会儿笑着按出一串字：[你才不像是姐姐呢。]
    穆梓歆哪里像她的姐姐了，姐姐是温柔细致的，而眼前这位满是张扬和自傲，时不时还撒娇卖萌不择手段的。
    对于乔然这话，穆梓歆深以为然：“我也不想要个妹妹，不然以后怎么下手。”
    下手？乔然很快将这个词汇与之前的撒娇卖萌不折手段联系在了一起，确实，穆梓歆那么心高气傲，怎么都没可能对妹妹做出这些来。
    于是，乔然笑着点头。
    穆梓歆忐忑地看着乔然的反应，见乔然丝毫没有意识到自己的不轨企图，一时也不知道是该松口气，还是该忧伤。
    不过，这些不会打击穆梓歆的信心。
    回到酒店，穆梓歆第一时间让乔然将药膏拿出来，细心地给她上药，然后让她乖乖坐着，自己忙上忙下又是倒喝的、又是开热水放水。
    那模样简直贴心细致到了极点。
    但乔然多少有些不自在，就连洗脸洗澡，穆梓歆都一副恨不得捧着毛巾侍立一旁的样子，让多年独自一人的她很不习惯。
    泡在热腾腾的的浴缸中，乔然回想穆梓歆推着自己硬是要自己泡一会儿洗去疲劳的事，想着似乎应该与穆梓歆提一提，却发现自己居然不知道该怎么说。
    乔然不知道该怎么对人说“不”，认识自己的人只怕都会觉得不可思议吧。
    乔然不禁好笑地摇头，最初的念头也就这么暂时搁置。
    浴室外，穆梓歆拿着一本小本子快速记着东西，很快就放下收好，拿出手机查询关于干燥性皮炎的信息。
    网上提的不是很多，症状就是脱皮开裂，确实如同乔然说的过几周就好，但总结了信息后穆梓歆认为其实还是能通过调理痊愈的。
    只不过调理的要求很难完全达到罢了。
    穆梓歆闭上眼，开始思考方案。
    不过一会儿，浴室那边传来动静。
    穆梓歆浑身僵硬了起来，一扭头让自己的后脑勺对着浴室那边，默默看向被拉紧了的窗帘。
    最初兴奋地带着乔然出来，只定了一间房时穆梓歆还怀着她自己那点不可言说的小心思，到后来唯一庆幸的反倒是考虑再三后忍痛没有选择大床房的决定。
    因为考虑到乔然的洁癖，穆梓歆最终将大床房改成了标间，一人一张床。
    穆梓歆庆幸这一点，因为在第一晚时，她看到披散着湿发出来的乔然时，竟然生出了想要抱住亲吻的欲.望。
    先是对姜敏的醋意、再是欲.望。
    即使早就知道自己是喜欢上乔然了，可穆梓歆还是感叹了一阵。
    如果两人睡在同一张床上，自己会怎么做？穆梓歆严肃地考虑过这个问题。
    最终的答案是，她当然不会没有风度地做出不该做的事，但毫无疑问会折磨到自己。
    对此，穆梓歆深表忧伤。
    乔然当然看到穆梓歆扭着身子看窗帘的奇怪模样，她有些好奇，但还不至于特意写下来递到穆梓歆面前去问一句“在看什么？”
    她的头发太长了些，单用毛巾无法擦干，吹头发一直都是一个浩大的工程。
    听到身后响起了吹风机的声音，穆梓歆立刻想到刚才查的事情。
    头发上的水，现在肯定已经凉了。
    她立刻转过头，起身走到乔然跟前：“我来帮你吹吧，你把手擦干了，再抹点护手霜。”将餐巾纸和早已准备好的护手霜放入乔然手中，穆梓歆不由分说地将吹风机拿了过来，人走到乔然身后。
    看着手中的东西，乔然不禁心中一暖，穆梓歆还真是什么都想到了。
    照着穆梓歆说的做着，乔然完全没想到，身后穆梓歆给她吹着头发的同时，目光却时不时扫向她的脖子和外露的锁骨。
    穆梓歆鼻翼间满是乔然身上散发的味道，手指时不时触碰到后颈细腻的皮肤，穆梓歆深深地觉得自己是“痛并快乐着”。
    终于，经过小半个小时的折磨【或者享受】，乔然的一头长发都已经干了。
    穆梓歆拿过梳子彻底梳顺了，将东西放好，拍拍乔然的双肩：“大功告成。”
    乔然微笑着道了谢，将手机伸到穆梓歆面前，屏幕上写了刚才本想放弃的问题：[刚才在看什么？扭得好奇怪。]
    刚才？穆梓歆立刻想到乔然指的是什么时候，干脆往床上一躺，带着戏谑的笑容实话实说：“没看什么，只是免得让自己看到美人出浴的景象，兽性大发把持不住，将美人据为己有啊~”
    因为太过坦白，没有一句是假的，反倒让乔然认定这是开玩笑。
    [美人？我？]这是乔然自己打了手语。
    穆梓歆点点头，撑起半个身子让自己挨近了乔然，目光灼灼：“是啊，大美人。余情悦其淑美兮，心振荡而不怡。”
    不知怎么的，乔然觉得自己在穆梓歆这样的目光中有些不自在，脸竟然在隐隐发烫。
    她想了会儿，在手机上按下一句话。
    [你可别用这种眼神看我，我会不好意思的。何况，我不是洛神，你也不是曹植。]
    穆梓歆将这话看了两遍，笑着站起身，拿起自己的换洗衣物，笑眯眯地说：“我当然不是曹植，我也是美人呐~”
    作者有话要说：最近白夜颇懈怠，卡文卡到想断更啊……_(:з」∠)_

   第三十六章

接下来的几天,穆大美人带着乔大美人把G市玩了一圈。
    说是玩，倒也不像大多数人那样逛人多的地方、品尝各种美食。
    美食当然是有，但穆梓歆更多的还是将乔然带去了一些风景极佳的好去处。
    就像现在这样,两个人到了海边。
    穆梓歆早早定好了一间舒适的、有着大阳台的海景房,打算住几天再走。
    至于乔然，早就被很少有机会欣赏到的景色收买,全心全意都投入到将眼前这景色描绘下来当中。
    一连几天，乔然都是在阳台上架了画架,调配好颜色，在那儿一站就是几个小时。
    大海,她还是第一次这么近距离地接触，而且不需要因为海滩上众多的人群而困扰。
    这里,有着绝佳的取景角度。
    在这里的几天,乔然又认识了另一个样子的穆梓歆。
    不像在小画室时那样两个人安静地各自画自己的，也不像是忙碌工作时严肃认真的，更不是平时那惫懒模样。
    这一个穆梓歆，会在她专注于画画时悄无声息地在适当的时候放一杯饮品在一旁的小茶几上，会在海风大时拿来一件薄衫让她披上，更多的时候，则是在阳台落地窗的里侧，或是看书、或是通过网络查询交流什么。
    两个人同住在一间房中，竟然显得那么自在。乔然不用担心自己总是沉迷画画是否会让穆梓歆无聊，因为穆梓歆看上去似乎也很享受这种双方各自做着各自的事情，当事情结束，又坐在一起闲聊会儿，吃点东西，在海边散散步。
    “这日子过的，简直就是退休田园养生模式啊。”漫步画廊中，落叶凭借着第一手八卦资料，凑到自家老板面前感慨着，“老板手段非常，这么快就升级老妇老妻了。”
    “我倒是想呢。”穆梓歆瞥了眼小店员，这两周的时间她虽然不在，但落叶竟然也将画廊经营的不错，没大问题，看来这次果然没挑错人。
    她也享受极了这样的生活，可惜她们总要回来，乔然总要去找她那个没有血缘关系的姐姐。
    “那，乔大画家呢？”落叶明知故问地来回张望着，就好像她真的一直以为乔然会跟着穆梓歆回来一般。
    然后，落叶收获了穆梓歆带着笑容的屈指一扣，头顶被不轻不重地敲了一下。
    “自然是回、家、休、息、了！”说完这，穆梓歆拎起包，“出差两周是很累的，你继续看店，我也会去休息了。”
    “是――”落叶摇头晃脑地拖长了音回答，目送着傲娇的老板离开画廊。
    哼，谁信呐~落叶撇嘴。
    离开画廊，穆梓歆当然不是回家，而是去穆氏找了自己多日没见的亲爱的姐姐。
    她也是有姐姐的！穆梓歆想。
    因为之前就通了电话，穆梓潇难得地擅用职权将一场不算太重要的会议推迟到第二天，等待妹妹到来。
    出乎意料的是，等来的妹妹，看上去情绪有些低，与料想中的完全不同。
    “怎么，是这两周玩太累了吗？”穆梓潇看着斜躺在沙发上的穆梓歆关心地问。
    “没。”穆梓歆摇摇头，“玩的挺高兴的，就是出机场的时候听到了一个不太好的消息。”
    当她和乔然下了飞机，姜敏已经早早等候在接机口，还特地将穆梓歆送回了画廊――作为穆梓歆关照妹妹的感谢。
    在去画廊的路上，穆梓歆得到了最新的消息。姜敏所在的出版社决定在H市建立分社，而总社决定，分社的一切事宜交给姜敏主管。
    也就是说，姜敏在H市会待上好长一阵子。
    听到这个消息，乔然首先就露出了非常欣喜的笑容，成功地将穆梓歆这一周积累下来的喜悦给打散。
    穆梓歆无法做到完全不把姜敏视作情敌。
    “哦？是什么消息让我小妹这样无精打采的？”穆梓潇难得来了兴致。她还从没见过穆梓歆因为什么表现出现在这个样子，看上去恹恹的，好像做什么都完全没动力。
    穆梓歆顿了顿，慢慢开了口：“我原本还打算安排和乔然吃顿饭再送她回去呢，结果，一开始应该已经回B市的乔然姐姐已经在等她了，而且那个姐姐还被派在这边发展分社。”
    穆梓潇若有所思：“所以，是因为乔然被接走了，你不高兴了？”
    穆梓歆支着头，想了想：“计划打乱的感觉很不好啊……”明明在回来之后，她还有准备了一连串的计划，加快接近乔然的速度的。这下好，有姜敏一直呆在乔然身边，连晚餐约会都难了很多。
    这次去G市，她分明感受到乔然对自己同样有着好感，是跟自己一样的好感。
    只不过乔然完全没有往这方面思考过，只怕若是自己贸然说破，会把人直接吓跑吧。
    看着走神了的穆梓歆，穆梓潇微微皱起了眉。
    只是计划被打乱吗？这跟她的妹妹可不太一样。穆梓歆向来喜欢挑战意外，她享受这种刺激和战胜意外之后的成就感。
    联想到之前穆梓歆曾经提到的事，在想想最近与她闲聊时听到的，穆梓潇注意到，乔然这个名字出现的频率似乎太高了些。
    虽说考虑到妹妹现在最关注的应该就是画廊的事，但确实、太高了。
    敲门声让办公室内的姐妹二人都回过神。
    穆梓潇沉了声：“进来。”
    果桢打开门，走进办公室，转身将门关上，再一个利落的转身，走到办公桌前：“穆总，会议通知已经下达到每一个部门，销售部经理与客户有约，将由副经理代为出席会议，其他部门均没有问题。”
    在这里呆了快一个月，果桢迅速地将总经理助理的工作一一掌握，除了有两三次因为对时间的严格把握与人起了冲突外，都做的很不错。
    而那两三次的冲突，在穆梓潇明显的摆出章程适当对那几个人作出责罚之后，穆氏各部门办事的效率都提高了不少。
    尤其，这件事将要与果助理对接的时候。
    “嗯，做的好，给我倒杯温水。”穆梓潇点头，将果桢递过来的文件拿到手中。
    果桢白皙的脸颊染上一抹红晕，因为被尊敬的上司夸奖，心里有了几分小雀跃。
    穆梓歆一直默默打量果桢，姐姐已经不止一次表达对这小助理的满意，穆梓歆始终无法将眼前这看上去像极了大学生的人和那个“不畏强权认真办事”的小助理联系在一起。
    因为始终看着，穆梓歆当然看到了果桢僵着脸兴奋的样子，还真有几分可爱的感觉。
    接着，穆梓歆见证了果桢乐极生悲的一刻。
    只见果桢转身往饮水机走去，然后伴随着一声闷响，撞上了茶几的边角。
    那重重的力道，就连穆梓歆都替果桢肉疼。
    “果助理，你没事吧？”穆梓歆问，目光落在果桢撞上茶几的腿上。
    虽说茶几是圆角的，但那力道，只怕得撞青肿了。
    “唔，没事。”果桢立刻摇摇头，一副完全没事的样子往左侧滑了一步，然后又笔直地往饮水机走去。
    穆梓歆目送着果桢倒好水，回来的时候又直直往茶几这边来，不禁出声提醒：“小心茶几。”
    果桢一僵，开口坚持了一句：“我知道的。”然后又想刚才那样很明显地往右侧滑了一步，在继续笔直走向穆梓潇之前顿了顿，“谢谢。”
    穆梓歆险些捂着肚子笑起来。
    但是看看自家大姐的警告神色，她只能勉强自己憋着。
    “那边柜子里有医药箱，你拿里面的白药喷了揉一下，散散淤。”穆梓潇看着果桢放下杯子，说。
    “不用了吧……”果桢的眼神有点犹疑。
    穆梓潇面色严肃：“快去，这是任务。”
    “是。”果桢别无他法，领了任务指定的医药箱内白药，离开办公室。
    “噗，姐，你这小助理简直是活宝，太可爱了。”穆梓歆笑说。
    “现在有心情笑了？”穆梓潇看了眼自家小妹，“把茶几移回去，一过来就给我挪位置。”
    “这样我可以不顾形象地躺会儿嘛。”穆梓歆咕哝一句，乖乖地把被自己往外推了的茶几回归原位。
    她算是看出来了，果桢走路从来就一条线路，所以当茶几挡路的时候，她完全没意识到地就直接重重撞了上去。
    “你也坐了那么久的飞机，先休息一会儿吧，等下班了我叫你，我们一起回去。”穆梓潇吩咐。
    “好。”穆梓歆点点头，真就不顾形象地将靠枕拍拍，躺了闭目休息。
    穆梓潇默默看了小妹一会儿，想到自己那个猜测，不禁抬手揉揉额心。
    不能直接问，若是自己多想，那也不好。百合小说群490630900（非作者群）
    晚上，在酒店里。
    乔然跟着姜敏回了酒店，姜敏能在H市长待的消息让她非常高兴。
    吃完饭，乔然在姜敏的询问下将G市一行的经历描述了一边。
    看得出来，乔然对这趟旅行印象很好，甚至还期待着下一次的画展之行。
    大概了解了经过，姜敏的心沉得更深。
    她几乎可以肯定，那位穆二小姐对乔然有着那样的意思。而乔然，尽管还没察觉，但姜敏也能看到初期的好感。
    在乔然去浴室洗漱时，姜敏思索着该怎么做的时候，她的手机响了起来。
    屏幕上显示的，是姜敏这几天一直在担心的，她不知道该怎么解释。
    但是，她不能不接。
    “喂，妈。”按下接听，姜敏按捺着心中的忐忑开口。
    电话那头，是意料之中的不满和责问。
    姜敏努力让自己微笑，为自己解释着：“妈，这是社里的决定，也是考虑到我资历高，又对这边熟才任命的。”
    那边的声音变得响了一些，语气更是往不好的方向走去。
    不信啊，也是，这一次却是是自己骗了爸妈。
    姜敏心中怀着愧疚，却咬着牙不想松口。
    当年她按着爸妈的意思去B市发展，远离H市，不是为了让乔然走向另一个女人的啊……
    “妈，这次机会对我来说非常难得，若是办好了，一年、最多两年，我带着成绩回去B市就能有进一步的发展。”姜敏的语速依旧柔和而平缓，尽管那头说的话在刺着她的心，“当然，我承认也有然然的原因――”
    那边的声音变得急促而剧烈。
    “不妈，您听我说，然然现在刚签了一家画廊，她刚正式工作，我也想能照看一下，如果有可能，我全权负责H市分社发展的同时，也能给然然争取一个专栏呐。”
    听姜敏说完，电话那头沉默了下了。
    过了片刻，那边才说了一句话。
    姜敏闭上眼，呼吸有些微的颤抖。
    “妈，您放心吧，当年答应你们的，我不会忘记。”
    作者有话要说：希望在这章和接下来的两三章中，不会让人觉得进度跨太快、太急躁………………

   第三十七章

因为确定了要在H市管理分社之事,姜敏当然要再回一趟B市。
    在二老的要求下,姜敏询问了乔然的意思,带着乔然一同乘坐飞机离开了H市。
    虽然万分想跟着一起去,更进一步了解乔然的同时顺道把家长给见了，但穆梓歆最终给还是把理智搬了出来,微笑着送两姐妹去了机场。
    “要是坐飞机时候不舒服，就嚼一嚼这个。”穆梓歆将口香糖塞给乔然，一副送妻子远行放不下心的样子。
    姜敏在边上默默地看着，目光微沉。
    机场广播提醒了三人到时候了，穆梓歆朝乔然挥了挥手机,见乔然明白而又无奈地点头后,笑着目送两人随着人流走了进去。
    送走了乔然，穆梓歆倒也没闲着。
    她陪着落叶在画廊中待了两天,捣鼓了一些画作过来让落叶整理入册了，然后把几个好友喊到老地方七年喝酒。
    这一喝，又是喝到十一点，这一次却不是穆梓歆自己开车回的家了。
    见穆梓歆确实喝得高了，傅琰杰偷偷跑出去打了电话给穆梓潇，让她派司机过来接一下穆梓歆，免得她又冒着危险酒驾。
    接到电话时，穆梓潇也才刚结束忙碌的工作，独自开车在回家的路上。
    司机小雷刚好请了几天的假回老家看重病的父亲，现在车子里就只有她一个。
    穆梓潇打灯拐了弯绕去七年，稍加思索，想到了似乎家离那儿不远的果桢。她一个人当然搞不定醉酒了的小妹，所以还是给果桢打了电话。
    电话那头的声音还清醒着，这让穆梓潇不禁轻松了一些：“果桢吗？”
    “是啊，你是――穆总？！”果桢回答的有点漫不经心，看样子连看都没看来电显示。
    听着那头果桢突然拔高了的音量，以及伴随着的重物着地的背景音，穆梓潇的声音中也带上了笑意：“对，现在方便出来吗？有件事要麻烦你一下。”
    被自家上司那么客气的对待，果桢心底有些忐忑：“请问穆总有什么事吗？”
    “知道七年酒吧吗？”距离七年还有大约半个小时的路程，穆梓潇直入主题。
    “知道。”果桢立刻回答，可是心里还是七上八下。酒吧？这个点，穆总让自己去酒吧？！这是什么节奏？！！
    “是这样，我妹妹在那儿喝醉了，我现在要去接她，担心自己一人没办法解决，想到你家就在附近，就打来看看是否能帮忙。”
    听着穆梓潇娓娓道来，果桢的心稳定下来。
    她一边快速走到衣柜前重新拿出一套外出的衣服丢在床上，一边翻出一个容量大的挎包，往里面塞了两包抽纸和两包湿巾：“好的，穆总放心，我大概二十分钟到，在酒吧门口等！”
    “谢谢，果桢。”穆梓潇听着那边不时传出的动静，笑着说。看来自己这助理不禁是在公司雷厉风行，在家也会风风火火的。
    直到穆梓潇挂断了电话，果桢依旧保持着拿着听筒的姿势夸张地呆愣着。
    她作为穆梓潇的助理，接触她的时间当然非常的多。但是绝大多数的时间里，穆梓潇都是严肃冰冷的，除非那位穆二小姐过来，果桢很少看到穆总笑的时候。
    而这一次，明显可以听出穆总带着的笑意，尤其是最后那句。
    穆总的声音很好听啊――果桢不适时宜地想着。
    “果桢，你大晚上不睡觉在干什么？！”门外传来果妈妈不满的喊声。
    门被无情地打开，果桢尴尬地发现自己还保持着一手举手机一手要脱半解开扣子的睡衣的姿势。
    果妈妈扫视一眼床上的东西，再看女儿现在的样子，双手抱臂，微微发福的身子拦在了女儿卧房前：“这都几点了，你是要出去？”
    “嗯。”果桢点头，默默放下手机，“穆总临时有事找我帮忙。”穆二小姐醉酒的事，是不是说出来不太好？
    “穆总？你那个上司？这种时间能有什么事找你？”果妈妈显然对这个答案并不接受。
    果桢好无奈地把手机中的通讯记录拿给妈妈看：“妈，我骗你做什么，真的是穆总临时有事。”
    证据确凿，果妈妈的熊熊气势终于松软了一些，只是眼中仍旧满是疑惑，迟疑了一下问：“桢桢，你跟妈妈说实话，你和你这个上司……”她记得最近女儿上班跟以前的每一次都不一样，心情很不错，也有跟他们说道过几次自己的上司怎么怎么优秀。
    果桢一愣，随即反应过来妈妈是往什么诡异的方向想了，急忙摆手：“妈，没那回事，你不要多想，我可能要去一两个小时，钥匙带了，你们先睡吧！”说完，已经换好衣服的果桢拿起挎包往门口快步走去，穿过客厅时还顺带捞了两瓶没开过的矿泉水。
    “这人，跑那么快做什么！”果妈妈气呼呼地瞪着已经被关上的门。
    果爸爸这时候也走到卧房门口：“哎老婆子，女儿不小了，知道事情的，你就安心睡觉吧。”说完，他打着哈欠往房间走去。
    果妈妈无话可说，跺跺脚也跟着往回走：“老头子，我这不是关心桢桢嘛，她也老大不小的了……”
    果桢不知道在自己走后爸妈又说了什么，她只知道自己的脸有点发烫，妈妈怎么会想到哪方面去的？！
    但是，果桢也不知道为什么自己的脸会发烫，她只知道，她跟穆总说了二十分钟会赶到七年，她必须快速过去。
    虽然跟果妈妈说话耽搁了一小点时间，但果桢还是如约赶到了七年。
    看一眼手腕上的手表，显示的时间不多不少，正好二十分钟。
    果桢紧绷的背终于放松下来。
    按照穆梓潇说的在七年门口等了一会儿，望眼欲穿的果桢终于盼来了穆梓潇的车子。
    从车上下来，穆梓潇朝果桢点点头：“我们进去。”当先往酒吧里面走去。
    闪过喝足了酒离开的人群，穆梓潇站在口子里张望过了一会儿，很快看到小跑过来接应的傅琰杰。
    “梓潇姐，这边。”傅琰杰擦擦汗，看样子这次小聚大家喝酒都喝的有些过了。
    斜刺里有人端着酒杯不看路地往这边撞过来，果桢急忙往前侧跨出一步，推了一把那人。
    对方脚下踉跄，手中的酒杯一斜，大半杯酒直接撒在果桢的胸口，可怜的果桢直接黑了脸，可那人连连道歉，她咬着牙也不能真做什么。
    “果桢，你没事吧？”穆梓潇被果桢挡在身后，也不知道究竟撞的怎么样。
    果桢摇摇头，又退回到穆梓潇身后：“穆总，我没事，还是先找二小姐吧。”
    穆梓潇扫一眼果桢，虽然酒吧里光线昏暗，但那么明显的位置当然清楚了情况，不过现在也不适合多说，她点点头继续跟着傅琰杰往前走，没一会儿到了他们时常聚会的角落。
    这时候，元明月正和穆梓歆拼着酒，看到穆梓潇来了，穆梓歆一愣：“姐、你、怎么来了？”条理还算清楚，没认错人，就是这话已经明显说不清楚了。
    “接你回家。”穆梓潇冷冷地说，“起来吧。”
    穆梓歆皱了皱鼻子，向几个人一摊手：“看来今天就到此为止了。”连大姐都出动了，她也没可能再赖在这儿。何况穆梓潇向来不喜欢酒味。
    告别几个人，穆梓歆站起身，紧接着腿一软就要向前倒去。
    果桢抢先一步架住她：“穆总，我扶着二小姐，我们出去吧。”
    “嗯。”穆梓潇点头，本想也帮把手，见傅琰杰已经到了另一边一起帮忙，往外走去。
    酒吧门口夜风微凉，穆梓歆稍稍清醒了点，摇摇晃晃地自己坐进了后车座，半躺在那儿。
    穆梓潇看看穆梓歆，将车钥匙递给了果桢：“果助理，你来开车，我照顾梓歆。”
    果桢看看似乎不省人事的穆梓歆，再看看自家上司，最终点头接过钥匙，从挎包塞进穆梓潇手中：“穆总，里面有水和纸巾。”说完坐上了驾驶座。
    “梓潇姐，再见了~”喝了不少但依旧清醒无比的傅琰杰笑眯眯地招手。
    穆梓潇点头：“你们也各自早些回去吧。”交代完这句，她也坐进了后车座，关上门。
    车子缓缓开动。
    喝醉的穆梓歆，看上去非常安静，只是闭着眼像是睡着了一般。
    穆梓潇呼出口气，和果桢说了地址看她设置好导航，也就靠着椅背稍作休息。
    “姐。”突然，穆梓歆开了口。
    穆梓潇看过去，见妹妹闭着眼，勾着笑，竟然只是闭目养神：“今天怎么喝了那么多？”
    “因为无聊啊。”穆梓歆回答，除了语气有些飘，倒是都没问题。
    没有人知道穆梓歆到底是醉了，还是没醉。
    “之前不是忙得团团转吗？”穆梓潇摇摇头。
    “乔然去B市看她爸妈了。”穆梓歆微微皱眉，“这几天画廊没多大事，姐，所以啊，我找了机会把明月那几个叫出来，喝醉了，刚好偷偷交流下她那公司的事情。”
    “嗯？”穆梓潇讶异地看了眼自家小妹，公司？元明月从家里独立出来创业的事他们都有耳闻，只是……穆梓歆也在里面有一份？
    “呵呵，姐，我可是幕后黑手！”穆梓歆笑眯眯地说，得意的样子跟她六七岁的时候一模一样。
    穆梓潇现在确信，自家妹妹确实醉了大半。
    不过，小妹又要偷偷弄一家公司做什么？穆梓潇若有所思。
    “小助理。”穆梓歆又开口了，语气显得有点阴森，“今天听到的，你可不能泄密，不然你穆总一家就惨了。”
    果桢对穆梓歆的影响一直都是颇嚣张的二小姐，一时间完全无法适应，只老老实实地保证：“我不会出卖穆总的。”
    结果，穆梓歆像是又完全跳过了这个话题，突然睁开眼：“前面左拐，别直走。”
    这分明与导航中的直走相违背，果桢急急踩了刹车，看向自己的顶头上司求助。
    “左拐去哪儿？”穆梓潇发现，妹妹的秘密好像还挺多。
    穆梓歆转头看了穆梓潇一眼，沉默了一会儿，突然又懒懒地躺了回去：“没事，直走吧。”
    果桢询问地看着穆梓潇。
    穆梓潇点点头：“直走。”
    车子重新开动。
    “梓歆，左拐是去哪儿的？”车厢中沉默了会儿，穆梓潇问。
    穆梓歆一直闭着眼，过了好一会儿，突然笑了：“乔然的宿舍楼。”
    作者有话要说：_(:з」∠)_笔记本的C键按不出来了，码字不能好心塞

   第三十八章

车厢里静得可怕。
    果桢原本并没有注意后座两姐妹的动静,可这寂静和穆梓歆方才那句沉默许久后带着笑意的话却显得格外的突兀，让她即使不想也听了进去。
    宿舍楼？乔然？果桢看着前面笔直的马路，决定就算听到了也还是别思考的好。
    只是，穆梓潇却不能不想。
    之前就已经对穆梓歆不同寻常的热切态度有过了疑惑,只是想着多个朋友也是不错，穆梓潇没有太多地往不好的方向思考。
    可是现在，已经容不得她再一味往没问题的方向想了。
    “这么晚,去那儿做什么。”尽管想问,可一时间,穆梓潇也下意识地避开直接询问。
    但是，穆梓歆却没有在这点上体谅她姐姐。
    “去看看乔然睡了没，也就是在楼下看看。”穆梓歆的声音被酒意醺得慵懒了几分,眼角的朱砂痣在不断掠过的路灯下闪烁着,“看过了，睡着了也安心些。”
    果桢忍不住从后视镜往后看了一下，镜面里只有穆梓潇的半张脸，她低头正看着穆梓歆，脸色有些难看。
    下意识地，果桢也紧张起来。
    虽然这事跟她完全搭不上关系，可她多少也在某个方面涉了个边，果桢实在不想看到自家上司在这件事上有太强烈的反对和排斥。
    “梓歆，你和乔然――”穆梓潇神色复杂，眉头皱得紧紧地，问出了问题却又断了后半句。
    穆梓歆终于睁开了眼，明明喝了不少的酒，眼睛却亮得惊人。
    “姐，我喜欢乔然，可惜乔然还不知道。”穆梓歆毫不犹豫地据实告诉了穆梓潇，完全不掩饰对自己目前还只是单恋状态的惆怅。
    穆梓潇还是听到了她不希望听到的话，沉默了一会儿，她深吸一口气，转头不再看着妹妹：“梓歆，你醉了，在说胡话。”
    穆梓歆却摇头：“姐，我很清醒，你明明知道的。”
    “不然你要我怎么说？”穆梓潇握紧了拳头，突然说，声音也提高了一些，将果桢吓了一跳。
    果桢急忙再从后视镜偷偷查看，只看到镜面中多了二小姐的身影，她坐了起来，双手环住穆梓潇的脖子，头搭在她肩上：“姐，我喜欢乔然啊。”
    虽然只看到穆梓歆的后脑，可果桢依旧能从她有些吐字不清的言语中感受到她的感情。被穆梓歆的感情所扰，果桢也不禁生出一丝丝的心酸来。
    穆梓潇作为姐姐，何尝听不出妹妹言语中含着的感情，那不仅仅是陈述，也有无可奈何的坚定。
    但是，同样也是作为姐姐，穆梓潇也有她的担忧，对妹妹的担忧。
    “可是，你和乔然同为女性，不说这事曝光会带来的对你们两人的冲击，单单是爸妈这一关，就过不去啊。”
    穆梓潇现在也乱得很，她希望妹妹能走她自己想要的人生，并且愿意为之用尽全力。可穆梓歆这次想要的，太过出人意料，现在的社会，就算同性恋已经算不上什么惊世骇俗的事，却也不是大部分人能够接受的。
    事不关己时，不少人的理智会让他们对这种恋情表示中立的接受，但只要发生在自己身边，能真心接受并且祝福的，能有几个？
    没等穆梓歆说话，穆梓潇又在继续着。
    “就算这只是你们两人的事，爸妈也被说服了，那么你会甘心吗？梓歆，以你的性格，你会甘心将自己和乔然彻底隐藏起来，即使是外出也不能表现得过于亲密？”
    她太了解自己的妹妹，只一瞬就将这些问题都一一罗列出来。
    穆梓歆能保证低调地只以朋友的关系对外？怎么可能。若是这样下去，穆梓歆真将乔然追到手了，那么她下一个目标，就一定是怎样让她们的一切能够在阳光下彻底展开。
    车厢中再一次沉默下来。
    果桢按着导航轻巧地拐了个弯，让车子的速度保持在不急不缓的状态，按着这距离，已经快到穆家了。
    穆梓潇说的这些，穆梓歆都没法反驳。
    她也不是没有想过，但是在没有被穆梓潇说出来之前，穆梓歆在独自考虑的时候，认为这一切都能解决，都会有办法的。
    而现在，穆梓潇将这些问了出来。
    穆梓歆明白，她为了给自己理由，将一切都想得太轻巧了，她认为自己能够说服爸妈，她认为自己能够为了乔然彻底过低调的日子。
    此刻，在穆梓潇的质问下，穆梓歆知道，她不能。
    事情绝不会简单，一定比追到乔然还困难。
    可是，那又怎么样？因为不能，所以放弃吗？
    “可是，这是我唯一一次喜欢上一个人啊。”穆梓歆低声说。
    除去姐姐被送去寄宿制学校读书，不能一直陪在穆梓歆身边外，穆梓歆从小到大的生活说得上是顺风顺水，身为穆家幼女，她有爸妈疼有姐姐爱，生活上的一切需求多数会被满足，她自己又是聪明的人，几乎没有遇到什么难过的事。
    她自小就在这样的上层圈子里成长，认识形形色色的同辈人，出色的、纨绔的。
    一直到遇到乔然之前，穆梓歆心里眼里就只有自己和姐姐，她交过男友，享受他们的捧护和讨好，可从来没有人让她动过心。
    就连元明月他们戏称穆梓歆自恋时，她也干脆笑着应承了。
    只有乔然。
    只有一个乔然，让穆梓歆重视一个人，甚至超过了自己。
    穆梓潇叹了口气。
    两个人没有再说话，而车子也缓缓停了下来。
    果桢从驾驶座上下来，打开了后车门准备帮穆梓潇扶住穆梓歆。
    穆家当然也有动静，很快有人出来接了穆梓歆。
    穆梓潇吩咐人将车子开去车库，转身看向果桢：“果桢，现在很晚了，这里离市区太远，就在我家住下吧。”
    果桢这才反应过来，可连车子都已经被开回了车库，这附近又是绝对找不到出租车的。
    她僵着脸，有些尴尬：“可是，我爸妈――”之前爸妈可是看着她跑出来的啊。
    “和伯父伯母打个电话吧，或者我来解释？”穆梓潇脸上还透着疲惫，但面对被无辜叫来帮忙的果桢，她倒是以礼相待。
    毕竟，现在不是上班时间，果桢这大晚上出来帮忙的，也没办法用公事的名义给她算加班。
    当然了，只是调整一下这个月的奖金，穆梓潇还是能做到的，只不过她也不会将这事摆出来明说而已。
    “不不不，不用了。”果桢想到出门前老妈话里话外的怀疑，还真不敢让穆总打电话过去，天知道她妈妈会说出什么惊人的话来，引起误会可就不好了，“那、麻烦穆总了，爸妈那儿我自己打电话说一声就好。”
    即使心里再纠结，果桢依旧是僵着那张脸，只不过眼神里的情绪却关不住地透了出来，看地穆梓潇虽然疑惑，心里却有了一点的放松。
    “嗯，你的客房管家会安排的，先进去吧。”穆梓潇点头，果桢具体的事宜当然不会是她亲自安排的，“果桢，刚才那些事，希望你能守口如瓶。”
    果桢立刻严肃认真地回答：“放心吧穆总。”
    那样子倒是让穆梓潇一愣，随即不禁露出一个淡淡的笑容：“嗯，我相信你。”
    短短的几个字，让果桢心中一热。
    “时间不早了，折腾了那么一会儿，你早些睡吧，明天可不会因为这个纵容你迟到。”穆梓潇开了个小小的玩笑，沿着楼梯上楼了。
    果桢抬头看着楼梯，原来穆总也会开玩笑啊？！
    这一晚，姐妹两都没能睡着。
    穆梓潇看着床头的画，心里面不断地做着争斗。
    理智上，穆梓潇不该放任。放任妹妹会让她、或者她和乔然二人面对很大的阻力和困难，在这样的压力下，两个人是否真的能完好地挺过去？又或者乔然经受不住，最终选择了退却，留下遍体凌伤的小妹。
    而情感上，单单是穆梓歆最后的那一句话，就让穆梓潇根本无法插手阻碍。那句话，让她有一种若是阻挠了，小妹就真的至此只她一人的感觉。
    这是小妹想要的啊，从小到大，穆梓歆少有地提出真正想要的东西。
    她，到底该怎么办？
    至于穆梓歆，她收到了乔然道晚安的短信。
    就如同她们约定的，乔然答应了她那其实任性的要求，所以认真地每一天都执行着。
    她将大姐的两个问题翻出来想了想，再拿起床头一本精心护着的小本子，翻开里面的一页认真地一个字一个字看着。
    那上面罗列着一条条的信息，都是她平日观察乔然总结出来的，有她的喜好，也有在于乔然相处时该注意的事项。
    她每晚睡前都看一遍，思索着是否有补充和修正，并且牢牢记在心中。
    那么，她对乔然的感情，是否会被这些压垮？
    穆梓歆再看了一遍，将本子放下。
    不，不会。
    她绝不会被那些阻挠，也不会让乔然被它们压制了。
    等吧，最多也就两周，乔然就回来了。
    作者有话要说：周五回了家，周日才回来，事情多的同时笔记本键盘坏了也是没有码字的原因之一……
    今天新买的外接键盘到了，之后应该不会出现这种坑爹的问题，让大家久等了，抱歉~

   第三十九章

穆梓歆的事无疑让穆梓潇烦扰了几天,太多的不确定因素让向来在公事上冷静果决的穆梓潇迟迟无法作出选择。
    结束了月度例会，应付完穆晋岳一派人的刁难,穆梓潇回到自己的办公室，不禁揉了揉额角。太多的事,她的头疼又犯了。
    这个时候，门被敲响,甚至不用听声音，就可以根据那敲门的次数和力度判断出门外的人是果桢,一如既往的认真严谨。
    穆梓潇坐正了身子,出声让果桢进来。
    她向来习惯在会议后听一遍助理的会议记录报告，以查漏是否有自己不慎忽视了的问题。
    两个人都是善于整理分析的人，这样的报告并不需要多少时间。
    结束了报告后，穆梓潇点头示意果桢可以离开，但是果桢难得地没有照着自己的工作本分，踟蹰着开了口：“穆总最近精神不好，是……在烦恼二小姐的事？”
    这样的问题对果桢来说到底是越矩了，毕竟只是穆家的私事，何况那天晚上还答应了守口如瓶。
    穆梓潇微微皱眉，但还是点头。
    “我也在网上查了不少资料，但是……”穆梓潇说了一半，又停了下来，哪怕她看再多正面的、积极乐观的东西，也没办法扭转现在国内的普遍看法。
    尤其是，她完全没法想象爸妈知道了，家里到底会怎么样。
    不过，这些顾虑也没有必要对果桢一个外人细说，所以她又停了下来。
    在穆梓潇让果桢离开之前，果桢上前一步鼓起不知道能撑几秒的勇气，看着自家上司：“穆总，其实很多父母也是愿意接受孩子的性向不同的。现在也有全国性的公益组织每年举行交流会，来帮助更多的家庭了解和接受这些。”
    面对穆梓潇讶异的审视，果桢的声音也小了一些，终于闭紧眼睛坦白：“穆总，其实我也喜欢同性，我爸妈是已经接受了的。”
    会不会丢工作？果桢心中忐忑，她很喜欢这一份工作，实在舍不得就这么没了。
    等待了片刻，果桢终于听到穆梓潇的声音响起。
    “所以，你是已经出柜了？”穆梓潇说的话出了果桢的意料，果桢睁开眼，就看到穆梓潇正打量着自己，看不出是什么情绪。
    “是的。”果桢老实地点头回答。
    出柜这词，还是穆梓潇这几天才补充到的，没想到自己面前竟然就站着一个典范。
    穆梓潇好好地看了看果桢，不管怎么样，至少对果桢知道这件事的问题上放松了一点。
    面对突然降临的沉默，果桢不知道接下来该怎么办。
    自己再开口，显得太突兀了？可是也不能就这么默默离开吧？
    等待了一会儿，果桢想着要和穆梓潇报告离开的时候，穆梓潇开口了：“果桢，我想拜访伯父伯母，不知道什么时间适合？”
    “？！”果桢瞪大了眼睛看着穆梓潇，有没有听错了？
    “我想向你父母了解一下，当时的心情和考虑。”穆梓潇点头，虽然这样有些冒昧，但穆梓潇还是想多了解一些，切实听一听果爸爸果妈妈当时的感受，以及最终接受了的想法。
    穆梓潇的想法，果桢可以理解，但是把穆总带去见爸妈？这感觉好像过于微妙了。
    “果桢，可以吗？”穆梓潇又问了一遍。
    “……可是，我跟我爸妈问个时间。”果桢点头。
    “不可以”这三个字，她完全说不出口。
    “那就麻烦你们了。”穆梓潇露出一个微笑，道。
    果桢立刻摇头：“没什么的，穆总，那我先出去了？”
    “嗯。”
    穆梓歆并不知道自己的姐姐作出了什么样的决定。
    她现在正在漫步画廊中，整理着新一批到的画。
    “老板，乔然今天要回来了吗？”落叶在一旁帮着忙，一边说。
    “嗯哼。”穆梓歆的尾音都带上了荡漾的波浪线，明显的好心情是这一周多的时间里第一次出现的。
    落叶不笨，当然能看出这么明显的征兆，然后翻了个白眼给自己一见美色就荡漾无比的老板。
    “老板，你周身都快冒出粉红色的泡泡了。”落叶给穆梓歆翻译了她自带的背景感。
    穆梓歆心情好，所以决定不因为这个白眼扣落叶的工资。
    等到了时间，穆梓歆愉快地又一次抛下自己的员工，开着奥迪车去了机场。
    她的乔然要回来了，虽然依旧跟着那个应该对乔然同样有着超乎姐妹情感的姜姐姐，不过穆梓歆决定今天就不介意了。
    这一次来到H市，姜敏不可能还住酒店，她需要租房子了。
    当然，在回来之前，姜敏还是被姜妈妈避开了乔然嘱咐了许多。
    尤其，是当初要求姜敏承诺的誓言，又一次被提起，一如往年每一次姜敏来H市给乔然过生日时候那样。
    和乔然一起下了飞机，看到来接机的穆梓歆时，姜敏微微皱了眉。
    “然然，今天你也累了，先送你回宿舍吧。”姜敏微笑着对乔然说，伸手将乔然额前垂下的一缕发丝拨到一边。
    乔然并不赞同，她看看姜敏这次带来的两个行李箱，想要帮着姜敏拿去她在租好房子前暂住的酒店。
    但是，穆梓歆却难得配合了姜敏一把。
    “乔然，你宿舍离酒店近，我先送你回去，再送姜姐姐去酒店，一定将她送进房间。”她笑着说，抢先在乔然之前接过姜敏的其中一个行李箱。
    有两个人坚持了同一件事，乔然还能怎么样？
    完全被剥夺选择权的乔然只能无奈地同意，乘坐穆梓歆的车回了宿舍。
    “乔然，今天早点休息。”穆梓歆打开车门让乔然下来，关心地嘱咐着。
    乔然点头，然后再接受了姜敏类似的叮嘱，这才拎着自己那不多的行李往宿舍楼走去，很快消失在门洞中。
    “姜姐姐，还不上车吗？”穆梓歆看着同样下了车的姜敏，意有所指地问。
    姜敏转向穆梓歆，眉眼间是一分坚定：“你、喜欢然然？”
    终于问出来了？
    穆梓歆挑眉，露出一个大大的笑容：“是的，我喜欢乔然。”
    那么简单就直接承认了这一点，穆梓歆一如姜敏所认识到的那样，肆意非常。
    她不禁叹了一口气：“为什么是然然？”
    穆梓歆看着姜敏，对她这个问题有些不屑：“姜姐姐。那么你又是为什么喜欢乔然呢？”
    姜敏瞪大了眼睛看着穆梓歆，虽然在感受到穆梓歆的敌意时，姜敏就猜测穆梓歆或许看出了什么，可是当这个她守了那么久的秘密被人公开说出来的时候，她心底还是掀起了一阵慌乱。
    “穆梓歆，你知道你在说什么吗？”姜敏摇头，眉心皱在了一块，“我是然然的姐姐，我――”
    “你喜欢乔然。”穆梓歆打断了姜敏的申辩，“姜姐姐，这没什么好隐瞒的，只是我也不会让你再有机会。”
    姜敏看向穆梓歆，看着她神采飞扬的样子，一字一句地说着话。
    “我喜欢乔然，在这之前，我从没想过有一天会爱上一个女人，可是不管怎样，我就是爱上了乔然，想陪着她，想看她笑，想她专注的眼神中只有我。我爱乔然，刚好乔然和我一样是女的，仅此而已。”
    因为周围都没有人，穆梓歆大大方方地对着姜敏承认。
    这是姜敏很想做，却永远不能做的事情。她看着穆梓歆，羡慕着，心微微地泛着疼。
    她永远也没办法这么做。
    “但是，然然从小到大已经遭受了那么多异样的目光，我不希望她以后还要再多背负一份。”姜敏摇头，坚定地看向穆梓歆。
    “姜姐姐，我想，这应该由乔然来回答才是。”穆梓歆依旧噙着笑，志在必得的神情让姜敏的心又烦乱了一分。
    “可是――”姜敏想要再说，可是话声戛然而止，她的目光转瞬间变得愕然，看向了宿舍楼门的那个方向，穆梓歆的后侧方。
    穆梓歆当然也很快察觉到了这点。
    心中突生的不安让穆梓歆急忙转过头，宿舍楼的门口，本该已经回了自己宿舍的乔然不知为何，就那样站在那儿看着她们两人。
    乔然的目光中满满的都是惊愕，一直看着穆梓歆。
    她看到了！
    穆梓歆心中有一个声音在肯定地说。
    都还没有做好完全的准备，没有浪漫的环境，没有煽动人心的气氛，没有感人心肺的话语！
    就这样让乔然看到了？她知道了她的心思！
    穆梓歆整个人进入了忐忑不安的状态，呆呆地与乔然回视着。
    乔然，看到了多少？
    在穆梓歆身旁，姜敏也没有好到哪儿去。
    “然然……”她喃喃着乔然的小名，事情往她绝对不想看到的方向急速发展，她不知所措。
    作者有话要说：抱歉，找房子折腾的比较晚，后面回了事情也多。
    不过白夜一晚上就找定房子付了押金感觉也是蛮拼的……
    总之，睡前把更新弄好了，之前停了三天，现在白夜尽量保证日更，所以大家就无视那不小心超过零点的时间吧~

   第四十章

乔然只是想到手机落在穆梓歆的车上,所以暂时将行李往便是一放，急忙回来看看是不是已经走了。
    看到车子依旧停在门口,而穆梓歆正和姜敏说话时,乔然还在庆幸她们因为说话还没有离开。
    可是，还没有走过去,乔然就看到了姜敏那一句。
    “你喜欢然然。”
    这一句话，让乔然停下了脚步,惊愕地看着姜敏说这话的对象，穆梓歆。
    穆梓歆对她很好，这一点即使是并未有过知心好友的乔然,多少也心中有数。
    可是，乔然完全没有想过会是这样的原因。
    穆梓歆喜欢她？是她想的那个喜欢吗？不,也许只是单纯的好友、闺蜜那样子的喜欢。
    乔然这样告诉自己,却看到了姜敏进一步的叙说。
    “为什么是然然？”姐姐那样的神情，让乔然无法说服自己相信那是她所希望的那个方向。
    此刻，乔然的心中一团乱麻。
    她现在站的角度，只能看到穆梓歆一小半的口型，基本没办法判断穆梓歆回答了什么。
    但是穆梓歆的神情，还有她说的那一长串的话，乔然都看在眼里。
    她看到了穆梓歆说的一个字――爱。
    明明应该看不真切，可乔然就是确定了穆梓歆说的是爱，无关朋友友谊，不是姐妹亲情，是爱情。
    怎么会这样？
    乔然想不通。
    “然然……”乔然眼中满是不解和诧异，姜敏很清楚她看到了，那么然然看到了多少？有没有看到她这个姐姐居然对妹妹生出了这样的感情？
    乔然现在却是没有多少精力去注意姐姐了，她只是看着穆梓歆，在看到穆梓歆想要往自己走来时，先一步有了动作，退后两步后，转身走进楼道。
    那样子，多少有点落荒而逃的感觉，暴露出了她脸上没有过多表达出来的惊慌。
    乔然在害怕。
    穆梓歆向宿舍楼追着跑了两步，却因为这个认知又停了下来。
    乔然已经彻底消失在楼道当中，穆梓歆怔怔地看着，一时也不知道该如何是好。
    吓到乔然了吗，接下来要怎么做？
    找个适合的时间布置好浪漫的场景，然后对着乔然深情款款地告白，这做法好像暂时是不能用了。
    乔然现在怎么样？
    穆梓歆很担心。
    “喂，姜姐姐，乔然应该没看到我说的话。”穆梓歆没回头，就这么说。
    原本呆立的姜敏不解地看向穆梓歆，这又怎么样？
    “我是说，乔然应该不知道你也喜欢她，所以――”穆梓歆顿了顿，似乎对接下来要说的话非常不满，却还是不得不说出口，“你跟去看看乔然吧，我看她好像很慌。”
    看姜敏有些迟疑，穆梓歆皱了眉，说话也没了客气：“话都已经说开了，我也知道我不能指望你告诉我乔然心里怎么想的，但至少能有个人陪在她身边可以听她倾述。我很希望那个人是我，可惜现在不行。”
    不然，她穆梓歆怎么可能把机会让给情敌？哪怕这个情敌看上去没有追求乔然的勇气。
    “怎么，你这就怕了？怕被乔然知道你的心思？”穆梓歆看着姜敏，言辞变得尖锐起来。
    姜敏沉了面色，看一眼穆梓歆，往楼道里走去。
    穆梓歆抬头看着乔然宿舍的窗户，过了一会儿，转头坐进驾驶座，发动车子离开。
    这一晚，穆梓歆早早地回了房间，捧着手机等待着。
    可是，直到手机上的时间显示跳到了一点，始终没有消息过来。
    意料之中的结果，却让穆梓歆还是难过了一阵。
    她咬着唇，点开收件箱，里面的信息每天都会清理，只有和乔然的短信一直都留着，如今点开来已经是长长的一串。
    穆梓歆翻到第一条，一点点地往下看，认识乔然以来的日子也慢慢在脑海中闪现。
    她不信乔然对自己没有好感。
    她不信，追不到乔然。
    第二天，穆梓歆醒来时已经过了九点。
    她难得睡到这个时间，第一是因为凌晨两点多了才睡下，第二是因为始终都没睡得很好。
    梳洗完毕让自己清醒了，穆梓歆开始了新一轮的安排。
    首先，当然是找乔然出来，虽然她已经知道了，但告白这事，总要由她亲口对乔然再说一次。
    不过，那也得看乔然对她邀约的态度，随时准备改变计划。
    干劲满满地喝下一杯牛奶，穆梓歆还没出门，却接到了意外的电话。
    打电话的人是姜敏，她请穆梓歆到她所住的酒店附近的咖啡厅，说是有事要说，态度非常坚决。
    姜敏有话要说，穆梓歆当然欢迎，即使得到的可能是更多的反对。
    很快，穆梓歆就到了姜敏所说的地方，而姜敏也已经早早等待在了那儿。
    两个人都没有遵循约定的时间，尽可能地早到了。
    互视着坐下时，她们都明白，至少她们都一样关心乔然。
    “多谢你将我的行李送到酒店。”姜敏的双眼一些发红，显然昨晚也没有睡好。
    “应该的。”穆梓歆没有那么多的耐心来说这些客气的话，“乔然怎么样了？我以为你昨晚会在那边住下。”
    姜敏摇头：“然然没有说什么，只是问了一句，为什么会这样。”
    她看得出来，乔然很惊慌，像是在害怕什么，完全不愿意接受穆梓歆对她有着这样的感情。
    “为什么？”穆梓歆皱眉，下意识地问出了口。
    乔然为什么会这么问？这难道是一件很不可思议的事情？
    尽管穆梓歆问的不明不白，可姜敏却知道她问的是什么：“穆梓歆，你有没有想过，即使除开性别不说，你和然然无论是家世、身份，甚至连性格，都很难让人想象会走到一起。看上去，你们甚至完全是两个世界的人。”
    平心静气地分析着，姜敏和穆梓歆二人难得面对面坐下来细谈。
    姜敏也理性地说着她昨晚上整理出来的想法，将它们表达出来：“你们有共同的爱好吗？你们有契合的生活习惯吗？或许现在你能从你的世界中走出来，努力介入然然的世界，可是这样违背了你二十多年习惯的行为，你怎么能保证一生？”
    穆梓歆眉梢微跳，她不喜欢这样被质疑，尽管她能理解姜敏以她的立场说了这些。
    “最重要的是，也是我可以肯定然然无法想象的是。”姜敏直直盯着穆梓歆，“你，真的能陪着然然，在一个没有声音的世界里，待一生吗？”
    一顿饭，一次约会；一天工作，几天旅游。
    短时间的无声和完全生活在其中，这里面的差别并不是文字上看着的那么简单。
    几年后，新鲜感逐渐褪去，爱情是否会被苍白的无声世界打磨殆尽？
    未来的事情，没有人能够确定。即使在现在言之凿凿地保证、立下誓言，但这一切都无法验证。
    如果不相信，没有任何办法能够说服对方。
    穆梓歆握紧了拳头：“这样的问题，即使我回答了，能改变你们的想法吗？”
    这根本就是一个她无法改变的命题，答案只握在乔然的手中。
    穆梓歆突然就明白了乔然的惊慌究竟是因为什么。
    乔然在害怕，她害怕现在这样稳定而又愉快的关系被打断，她害怕终有一天会面对分离。
    乔然，她没有安全感。
    可是，就算明白了，穆梓歆该怎么办？
    她低头看着咖啡上面的奶泡，沉默了许久，突然苦笑出声：“姜姐姐，你说我该怎么做？”
    姜敏万万没想到穆梓歆会来问自己，她在昨天明显的感受到来自穆梓歆张扬的敌意，而现在又像是个向姐姐寻求帮助的孩子一般。
    “我也不知道能找谁问了。”穆梓歆像是知道姜敏的惊讶，紧跟着又说了一句，抬头看向姜敏，“我可以说很多很多的话，作出很多很多的保证，甚至于这几个月中，我也是努力表现得完全能接受乔然身上的遗憾，可是这一切如果遇到乔然的否认，那就都是无用功。”
    穆梓歆的声音很冷静，与大多数时候都不一样的冷静，可是，双眼却红了一圈。
    她已经不止一次对自己说，她不信自己追不到，她一定能成功。
    可是，多次的自我暗示，正说明了她的不安。
    感觉到鼻尖的酸涩感，穆梓歆也知道自己的失态，摇摇头：“我不会放弃的，姜姐姐，我绝不会就此放弃。我相信，除了我，没人能给她更多的幸福。”
    说完，穆梓歆就起身离开。
    她不想再待在这儿，在姜敏面前示弱。
    被留下来的姜敏，独自在那儿又坐了许久。
    为什么这穆梓歆就能那么自信呢？那样愿意面对一切的魄力，并且认定一个好的结果全力走下去的勇气，正是她没有的。
    当她发现自己看着渐渐长大的乔然，生出了不该有的心思时，她更多的是害怕、彷徨，眼看着随着自己即将毕业、而乔然也踏入大学拥有自己的人生时，她曾经鼓起过勇气，试着想要探知乔然的看法。
    却没想到，她的父母早一步地察觉到了这些，责骂、打压，这些她都扛过来了，甚至让爸妈松口接受了她喜欢同性这一点，却在最后一步止步不前。
    “姜敏，你大了，有那么多一套一套的道理，我们管不了你。可是你不能害然然啊！”当时，姜妈妈是这么对姜敏说的，“然然是那么好的孩子，她已经那么不幸，我们收养她，可不是为了让她再多背上更沉重的东西的！”
    “姜敏，你要保证，你决不能祸害然然！”
    姜敏明白，从她被这样的说法动摇，从她妥协地答应了妈的要求时，她已经彻底失去更近一步的机会。
    她，永远只能是乔然的姐姐。
    作者有话要说：啊……二小姐也是女孩子，嗯

   第四十一章

离开咖啡厅,穆梓歆漫无目的地开车绕着圈，乔然的心思比她想的还重,即使姜敏在一旁，乔然也没有和姜敏倾诉什么。
    不知不觉，车子又到了乔然的宿舍楼下，穆梓歆将车子停好,就这样坐在里面。
    偶尔有学生经过，看到这车子多少会看上几眼，不过车子车窗都关得好好的，从给外面看不到车子里面的情形，没人发现里面坐着一个人。
    时间一分分过去,当乔然从宿舍出来的时候，已经差不多下午四点半了。
    看到穆梓歆的车子时,乔然迟疑了片刻，似乎是想要转身回去。
    可是穆梓歆已经迅速打开车门，走出来隔着车子看着她：“乔然！”她喊，趁着乔然还没转身，这样才能被乔然“听到”。
    乔然只能停下，站在那儿看着穆梓歆往自己走来，眼中有着期盼。
    可是，乔然已经想好了，她静静看着穆梓歆，什么都没有表现。
    短短的几步路，穆梓歆走完时，心已经沉了下去。
    她只能咧开一个笑容：“乔然，一起吃晚饭吧。”
    可是，这一次乔然没有给予肯定的答复，她只是摇摇头，手机里打了一行字，方方正正地透着机械无感情的信息。
    [我还有事，打算买了打包回去。]
    她的态度，一清二楚。
    穆梓歆甚至连正式告白的必要都已经没有了，那样做只会让乔然更进一步的拒绝。
    穆梓歆就这么看着那短短的一行字，看得那样仔细，就好像这样子能让那句话变了样子一般。
    发丝垂下，乔然在一旁默默看着穆梓歆拿着手机不作声地低头看的样子，心中有隐约的难受。
    她，在难过吗？
    也不知道过去多久，有人从外面回来，疑惑地看着站在门口一旁的两个人，然后离开。
    这样的视线多了，乔然想要走了。
    就在这时，穆梓歆终于抬起头来，将手机还给乔然，脸上竟然还挂着笑容，只是嘴角微微地往下垂着，昭示着她的勉强。
    “事情很重要吗？我不会占用太多时间，是……画廊接下来的安排。”穆梓歆不敢将这最后一次的机会拿去打赌，所以还是抬出了画廊做挡箭牌。
    有了这个理由，最终还是让乔然点头。
    穆梓歆给乔然拉开副驾驶座的门，在松口气的同时，也因为乔然是被她找了借口用正事才约出来的这个事实感到挫败。
    而乔然，自己也说不清楚，究竟是因为什么才最终点了头。
    是穆梓歆目光中的那点小心翼翼，是她怎么努力都没办法完美展现的笑容，还是她所说的画廊的事。
    两人怀揣着各自的心事，一顿饭吃的寂静无声。
    面对这样的气氛，穆梓歆只能拿出公事公办的样子。
    好在，吃饭的时间也算是给了她一个缓冲，至少想好了暂时的措施。
    “乔然，接下来会有一连串的宣传，可能会比较忙碌，具体时间我明天会整理出来给你。另外我也希望你能再出两三幅作品，这作品有个要求，得是实景图，当然了，我会带你采风。”
    乔然是签了约的，对于画廊的一些安排总要配合。
    所以乔然没有多少选择，即使她推掉了一部分，也必须按照穆梓歆的安排做好剩下的那部分。
    点头表示知道，这是必然的。
    穆梓歆看到自己的计划得逞，却没有以往那样高兴愉悦的心情。
    “那……我送你回去吧，你好好休息，明天早上老时间，我来接你到画廊商议。”穆梓歆站了起来。
    乔然起身，没有反对但也没有做出回应，一副照着安排做事，单纯的公事公办的模样。
    穆梓歆觉得一口气堵着很闷，却又找不到发泄的出口。
    回去的路上，一如之前吃饭时的沉闷。
    明明都是无声的情况，但两个人像是断了某个连接一般，再没有那种不需要开口就能有的默契。
    到了地方，穆梓歆看着乔然下车，叮嘱她一定要早些休息，细心地打着车灯为乔然照路，一如以前所做的。
    可是，不管穆梓歆多么努力地去接触乔然，但乔然封闭了自己的世界，拒绝接收，那穆梓歆再多的努力也只是枉然。
    这样的日子，仿佛陷入了一场僵局。
    姜敏找好了房子，搬家的时候乔然当然有来帮忙。可是就连姜敏，都看不出乔然心里究竟在想什么，和从前一模一样的态度，让姜敏甚至连问都无从问起。
    她只能作为姐姐，关心一下乔然现在工作上的事。
    乔然没有隐瞒，说了她由穆梓歆带着参加了怎样的活动，也说了穆梓歆曾带她去市郊采风，除了增加了一点工作报告的感觉，没有其他。
    姜敏自己也忙，更不好硬让乔然和自己说心里话，只能嘱咐有什么事记得找她。
    乔然微笑着应下了，只是每次独自一人的时候，变得更加沉默。
    她更是让自己彻底投入绘画当中，学院的小画室再也没有去过，她将所有的绘画都移回到了自己宿舍那小小的画室中。
    以往不常用的浓烈颜料也被找了出来，调配出一道道鲜明强烈的色彩，乔然几乎将全部的自己都融入画中，这样就不会让自己有时间去想穆梓歆每天坚持着的细致体贴。
    着一些，穆梓歆并不知道。
    她看到的，就是乔然彻底退回到了刚认识时，那个在周老师介绍下礼貌点头、短暂握手的乔然。
    每一次细心的照顾，都换来乔然郑重的道谢，本想开口的话也因此哑然。
    乔然，她到底在不在乎？之前的好感，难道是自己一厢情愿的错觉？
    穆梓歆甚至开始怀疑自己。
    小妹的心不在焉当然也被穆梓潇看在了眼中。
    她有心想要和穆梓歆长谈，却卡在自己始终不能决定的立场上。
    不过好在，和果桢约定去她家拜访的日子已经到了，随着越来越多的了解，穆梓潇认为她这场拜访能够让自己最终做下决定。
    选择性的买了一些水果、一套特意挑选的护肤品和两瓶好酒，穆梓潇按时来到果桢居住的小区。
    远远就看到果桢等在了小区门口，看上去神情还有点小紧张。
    穆梓潇将车开到那儿，落下车窗：“果桢，你上来，指路。”她对着愣住的果桢说。
    果桢点点头，这才坐上副驾驶座，沉着气指着路让穆梓潇将车子开进了小区，在她家住的楼下找了个车位停进去。
    直到穆梓潇下来，果桢才发现自家上司居然还带了那么多的见面礼。
    “穆总，怎么还带了那么多东西，你这也太客气了！”果桢更加不安了。
    今晚上这顿饭，怎么都觉得很别扭，家里老妈一早就开始张罗了各种菜色，还指挥着老爸把家中里里外外都打扫了一遍。
    只是了解一下当初自己出柜时候的事情，为什么像是有贵客光临一般呢？
    “如果我空手来了，才是真的不好意思。”穆梓潇当然要客气，拗不过果桢的一再要求将那一篮水果给果桢提了，跟着她上楼，“伯父伯母知道我来做什么，有没有生气？”
    穆梓潇也担心果爸果妈会觉得她太冒昧，这种事，即使做父母的接受了，也不会很高兴拿出来探讨吧？
    听到穆梓潇的问话，果桢伸向电梯按键的手立时顿住，耳根渐渐地开始泛出一点点红色。
    穆梓潇识人无数，立刻明白了大概的可能性：“果桢，你怎么和伯父伯母说的？”
    颤悠悠地按下了数字9，果桢不敢去看穆梓潇，她总算是知道爸妈那么激动的原因了，可这该怎么说？！
    “穆总，我就跟她们说了你要来我们家看他们……”
    对，当时果桢不知道该怎么告诉爸妈穆总是来问他们对于女儿出柜时候的感想的，结果就语焉不详地只说了穆总要来家里拜访。
    而现在果桢基本可以肯定，自家爸妈应该是想歪了！
    天呐，该怎么跟穆总说？难道直接告诉她，对不起穆总，我爸妈好像把你当未来儿媳了？！想都不敢想啊！
    果桢心里已经纠结得快要死过去了，可是表面上一点都不敢露，在穆梓潇看来，她就是在呆呆地看着电梯上不断增加的楼层数字。
    今天这果桢好像有点奇怪？
    穆梓潇想了想，点头：“也好，这事太冒昧，还是让我来提的好，免得伯父伯母对你生气。”
    果桢现在连想死的心都有了，可是说还是不说的选择，仅仅九层楼的电梯时间完全不够她作出决定。
    所以，直到为了拖延时间揣着钥匙敲响家里的门时，果桢始终没能告诉穆梓潇她的失误和猜测。
    听到门里面传来对果桢忘了拿钥匙的不满的念叨声和脚步声，看着门终于打开，门后的老妈露出一个灿烂的笑脸迎接，果桢只能认命地祈祷爸妈不会太直爽地直接露底。
    作者有话要说：内容提要表示了各位主角配角的心情和现状，也表现了作者的心情和现状！！！！

   第四十二章

“梓潇啊，我就叫你梓潇了哈,来快坐,再等会儿就能吃饭了！”随着热情的招呼声,果妈妈挥了挥手中的锅铲风风火火地又转回了厨房,进去之前不忘对着果桢吩咐，“桢桢,还愣着做什么,把东西放了去备碗筷！”
    穆梓潇虽然对果妈妈如此的热情有些措手不及，但依旧表现得大方得体,一如任何时候那样。
    果桢见上司并没有不悦或是怀疑,紧张的心情得到放松，不知怎么地就高兴起来，愉快地按照老妈的吩咐去拿碗筷。
    客厅里一时只剩下穆梓潇和一直坐在沙发看着电视的果爸爸。
    穆梓潇进来时,一直都是果妈妈招呼着，和果爸爸也只有一声的招呼。
    这时候，电视中正播放着新闻，穆梓潇左右无事，目光自然也就放在这电视上。
    “梓潇，这开放房屋限购的事，你怎么看？”突然，果爸爸开了口，说的正是新闻中播放的内容，H市开放了二套房的房屋限购政策。
    穆梓潇虽是吃了一惊，但这问题也难不倒她，微笑着将自己的看法说了出来。
    听了几句，果爸爸不禁将视线从电视上移开，看向穆梓潇。
    这事早两天就已经是新闻了，果爸爸也看过不少报道和评论，穆梓潇虽说不算独独一家，但听得出来这确实是她自己的看法，结合现在的经济状况和房市波动，颇有几分个人风采。
    这让果爸爸的脸上也带上了笑意，就这穆梓潇说的和她一来一往讨论起来，话题也从二套房开阔出来。
    果桢摆放好碗筷，帮着果妈妈将烧好的菜端出来放好，来到客厅时，看到的就是这样一幕。
    老爸兴致颇高、眉飞色舞地与穆梓潇探讨着时事和经济，穆梓潇微笑着应对，间或回答一两句，总能让老爸叫好。
    其乐融融啊，果桢心中想着，她和果妈妈都不是那种有能力谈论这些的人，看来老爸这么多年一定是憋坏了。
    “嗨，吃饭了，先别说那些个啦！”果妈妈端着煲了一下午的鸡汤走了出来，听着两人说的话，立刻大声招呼着。
    果爸爸虽然一副意犹未尽的样子，但还是很快结束了话题，笑呵呵地站起来：“桢桢去开瓶酒，今天我要和梓潇喝几杯。”他觉得聊着痛快，自然是高兴地要喝酒下菜。
    果桢一脸不赞同：“爸，穆总是开车来的，不能喝酒。”
    果爸爸的脸上立刻显出了几分遗憾。
    穆梓潇笑着说：“既然伯父高兴，我就陪伯父喝几杯，车子没关系，我可以找代驾来开。”
    果爸爸立刻又高兴起来，对穆梓潇的爽快非常满意，点点头：“这才对，不过代驾不安全，到时候让桢桢开车送你回去就是。”
    显然，虽然果爸爸没有说出让穆梓潇干脆留宿下来的话，不过已经将那日果桢在外留宿的事彻底放到一边不再理会。
    “这老头，一高兴就非要拉着人喝酒！”果妈妈笑骂着，手上不停，已经拿出了两个酒杯，“桢桢，就把梓潇今天拿来的酒开了吧。老头子，你算是有口福，梓潇拿了两瓶好酒来呢。”
    果爸爸好酒，自然是高兴，连声赞着好：“梓潇，我家也有老家酿上的药酒，过会儿你也打上一些带回去，你爸妈每天喝一小口，养生！”
    穆梓潇接过果妈妈拿来的酒杯，微笑着道：“那我可就不客气了，多谢伯父。”
    “不客气才好，你看我们不是也没客气嘛！”果爸爸笑着，让果桢把酒倒上，“来，吃菜！”
    这一顿饭，气氛非常的好。
    果桢在一旁默默吃着，不禁都要开始怀疑自己是不是把穆总来家里的目的给记错了。
    这其乐融融像是一家人的气氛是怎么回事？
    当然，果桢没有记错。
    所以在饭后，随着果妈妈将碗筷收拾到厨房里，交给了异常乖巧来洗碗的果桢后，穆梓潇选择了一个适当的时机，面对着二老说起了她的来意。
    “伯父伯母，虽然这很冒昧，但是我来拜访二位，是想了解下你们在听到果桢出柜时的心情，还有之后接受的考虑。”穆梓潇诚恳地说，看到两人面色一僵时，也不禁有些歉意。
    “实不相瞒，我的妹妹前几天也与我说了，她爱上一名女子，但是我始终不知道该怎么处理这件事，现在暂时还瞒着爸妈。”
    事情很清楚了，果爸果妈终于明白了穆梓潇来的目的，并不是他们所想的那样。
    虽然穆梓潇问的事情让两人本来开怀的心情沉了下来，但对穆梓潇的好感还在，加上看她的态度诚恳又是为了妹妹伤神，两人沉默了会儿，还是将穆梓潇想要知道的，告诉了她。
    生气、伤心、无措、焦虑，要说没有这些过程，那肯定是假的，他们曾经对同性恋爱甚至什么都不知道，在他们那个时代中，这样的事听起来甚至是匪夷所思和大逆不道的。
    可是，果桢是他们疼爱的女儿啊，从小看着她一点点长大，捧着手心含在嘴里的宝贝女儿。
    当他们看到女儿跪在他们面前，讲述着她的想法，说明着这其实并不是错事，只不过是另一种选择，她的下跪和请求不是因为她错了，而是因为她让爸妈难过伤神的时候，他们还能反对什么？
    亲戚的议论，邻居的流言，这些怎么比得上自己女儿的幸福？
    想通了这些，果爸果妈最终还是默认了女儿这独特的一点。
    只是，从接收到现在，女儿不但从没有带男人回来，连女人也没能带回来一个，这让两位老人也开始心急起来。
    不管是什么也好，总要有人能和女儿一起度过互相照顾着才好啊。好不容易不用再操心桢桢的工作，第一次看她每天上班都是开开心心的，可恋爱上怎么就是没动静呢？
    也难怪二老在听果桢说有人要来的时候那么高兴地准备着，然后在知道穆梓潇真正的来意后难免的失落。
    “穆小姐，虽然不能说是完全绝对，但父母总是希望儿女能好的。”果妈妈叹了口气说着，因为知道之前是误会，说话间当然也没可能再亲切地喊着名字，“如果强硬地反对，大多也是因为他们认为那样没可能幸福罢了。”
    穆梓潇若有所思地点头。
    以小妹的性格，如果这时候用上一些手段，就算可以让她从这件事里早早脱离出来，却一定不会开心，甚至心底就永远对这件事留了无法磨灭的遗憾，这遗憾能让她背负一辈子。
    所以，就算会受伤，就算会遇到麻烦，就算撞得头破血流也未必能走到底，也要让小妹亲自去经历。
    “伯父伯母，谢谢你们，我知道该怎么做了。”穆梓潇真诚地感谢着二老。
    他们或许并没有说出太多的大道理，但却对穆梓潇展现了最纯粹的真理，父母对子女的期望和爱。
    一味的反对和阻止只能带来反弹和抗拒，作为姐姐，她只要在妹妹需要的时候能护着她就好。
    “不用，听桢桢说你平时很照顾她，我们已经很高兴了。”果妈妈摆手道，言语中也透着对女儿的不放心，“桢桢以前工作都不顺利，她性子直，脾气还不好，还有那个什么――啊对，强迫症！”
    “果桢工作能力很强，人又踏实，平时也帮了我不少忙。”穆梓潇笑着看一眼果桢，“我可不舍得这么好的助理跑了，当然要照顾着。”
    穆梓潇言语里带上了小小的玩笑，果家的气氛也终于轻松下来。
    再聊了两句，穆梓潇也就起身告辞。
    果爸爸还是把果桢打发了出来开车送穆梓潇。
    “果桢，这次还真是帮了我的大忙了。”穆梓潇坐在后车座，看着果桢的后脑微笑着说。
    果桢摇摇头：“穆总，你已经谢了好几次了，其实对我们来说，能让更多的人理解和接受，也是一件高兴的事。”
    穆梓潇看看镇定的果桢，不禁打趣：“可是，我听你爸妈说你当时是孤家寡人的就出柜了？当时是怎么想的？”从网上了解到的来看，大部分这类人群都是在有伴侣的情况下，才选择性地出柜。
    “呃――”果桢愣了一下，纠结了哈好一会儿才老实承认，“那时候做了个梦，强迫症犯了，结果就找爸妈出柜了……”
    “扑哧。”
    车后座传来了穆梓潇的笑声，果桢觉得耳根有些发烫。
    她也知道，这样的行为其实不是很有必要，甚至还会让爸妈觉得自己其实是在玩笑，只不过因为没有交男友才会有这种“错觉”。
    可她就是纠结上了啊，不出柜，整天就烦躁不安连带失眠。
    她能怎么办呢？！
    “果桢，伯父伯母很爱你。”尴尬了一会儿，穆梓潇的声音又一次传来，“女人只要自强，本也没有必要强求一段婚姻。”
    听着穆梓潇的话，果桢总觉得那里面夹带了什么，不禁想到公司里听到的一些闲言碎语，关于穆总前夫的那些事情。
    “穆总的爸妈一定也是的，而且穆总还有二小姐和一对儿女呢。”果桢想了想，用她能想到的办法安慰着。
    “是啊，有他们在呢。”穆梓潇笑说。
    告别果桢，嘱咐她路上小心，穆梓潇回了家。
    经过穆梓歆房间时，无意间听到里面传来东西砸在地上的声音，她疑惑地停下脚步，敲了敲门。
    等待了一会儿，门被打开，穆梓歆穿着睡裙，看上去脸色有些疲惫。
    “梓歆，刚我听到声音，怎么了？”穆梓潇担心地问，妹妹看上去精神状态不太好。
    “哦，没什么，不小心摔了东西。”穆梓歆随意地说着，有点心不在焉，“姐刚回来？”
    “嗯。”穆梓潇点头，“刚好，有些话要与你说。”
    穆梓歆让开了门，让穆梓潇进来，将地上的手机拾起来：“有什么事吗？”
    “梓歆，我这段时间了解了同性方面的事，现在做好了决定。不管你怎么打算，我都不会插手，只希望你能过你想要的生活。”穆梓潇看着妹妹眼底淡淡的青色，不知道究竟发生了什么，眉头微微皱起。
    穆梓歆沉默了好一会儿。
    她没想到，那日借着酒胆与姐姐坦白了之后，姐姐竟然花了那么多的精力去了解、去熟悉，最后才郑重作出了决定。
    穆梓潇对她的重视，显而易见。
    穆梓歆的鼻子不禁有点发酸。
    “最近很累吗？”穆梓潇又一次开口，询问着。她没有细问因为什么，工作？感情？她不打算问。
    “……是有一点。”穆梓歆沉默片刻，还是点头承认。
    很快，穆梓歆被抱入一个温暖的怀中，后背被轻拍着。
    “累了就休息会儿。”穆梓潇轻轻地说。
    “嗯。”穆梓歆将头埋入穆梓潇的肩，“姐，你妹妹魅力不够呐。”说着玩笑的话，穆梓歆这话的尾音却一丝发颤。
    穆梓潇明白了穆梓歆这样的原因，也半开着玩笑：“怎么会，一定是对方还没看清楚。”
    “哈哈。”穆梓歆笑了起来，“嗯，没看清楚，也没想清楚。”
    听到穆梓歆笑，穆梓潇放了心：“明天还要忙？”
    “是啊。”穆梓歆放开了大姐，脸上又带上了灿烂的笑容，“明天要外出采风。”
    “嗯，路上小心，别太累了。”
    “放心吧，姐~’
    作者有话要说：抱歉，昨天搬家，新地方还没有网，而且手机不知道为什么居然连不上电脑，找人代发都不行！所以早上到公司来发文了……下午或者晚上还有一章【最好能下午写完，晚上不知道能不能发……
    _(:з」∠)_不知道电信国庆假期装宽带不，不然十一不是要完蛋！
    咳咳，然后关于章节内容，白夜争取一章内完结掉果家乌龙事件，所以就放过小果桢了。下章就是二小姐和乔然的甜蜜【鬼！】互动

   第四十三章

这一晚,穆梓歆是缠着穆梓潇同床共枕了的。
    穆梓潇拗不过妹妹,将一对宝贝女儿哄睡了之后到了穆梓歆的屋里。
    难得的,穆梓歆一夜好梦，第二天醒来时总算是精神了一些。
    今天要带乔然去采风,穆梓歆打扮好，用妆容掩盖眼底那点青色,出了门。
    乔然一如之前的时候,淡漠的神情,除了听穆梓歆说到安排时偶尔会点头表示知道,没有任何笑意和互动。
    “虽然我还是最喜欢上次带你去的那个地方,不过这一次我们要换个景色,让你换一换画的景象。”穆梓歆看着乔然说,毫不意外地看到乔然点头,其他什么都没有。
    穆梓歆抿抿唇，不再多说。
    这一次，穆梓歆是让司机开的车，乔然虽然有些疑惑，但也不可能再去询问穆梓歆。
    直到两人到了农庄，穆梓歆下车后和直接让司机离开，乔然才皱眉看向穆梓歆。
    这段时间，穆梓歆总是借着画廊安排的理由每天找乔然出来，让她不好推脱。现在让司机把车开走，也难免她多想。
    乔然带着怀疑的目光让穆梓歆心中一阵烦闷，原本就烦躁的心情更加不好：“今晚上这边有一年一度的篝火晚会，反正今日带你来采风，就想着让你放松一下，晚上九点司机还会来接。当然――”她看了眼乔然，“如果你不想参加，我可以让司机下午就来。”
    知道自己是误会了穆梓歆，乔然难免有些不安，看穆梓歆气闷的样子，乔然犹豫片刻还是按了一句话给穆梓歆，抬头看看穆梓歆的背影，她编辑成短信发了过去。
    [对不起，我很高兴能参加这晚会。]
    穆梓歆低头看了短信，嘴角难以抑制地勾起一个弧度，却很快又压抑下来，但脚下的步伐还是下意识地慢了下来，等乔然赶上，并肩行走。
    “那边有一片银杏林，现在这季节正是很美的时候，待会儿我们一起过去。”穆梓歆指着一个方向，说。
    在那个方向，依稀可以看到三三两两的人往那边走着，看来也是要去赏银杏的。
    “不是周末，所以人还不多。至少能安静地画画。”穆梓歆简单地说着，走进农庄里，跟那儿的一个人说了几句。
    很快，等穆梓歆再走回来时，手上还拿了两个小木椅子：“我们走吧。”
    这也不是她们第一次出来采风了，穆梓歆照例让乔然自己选地点和角度，然后帮着放好画架。
    这边的泥土有些松软，穆梓歆没等乔然头疼，自己就先去走了一圈，低头翻找到几块板状的石块，踩入土中搭上画架，确定稳固了才退开：“你画吧，有什么事喊我。”
    说完，穆梓歆就走到摆在后面不远处的小木椅那儿坐下，从包里掏出了一本书。
    每次乔然画画，穆梓歆总会带着一两本书籍，乔然有留意过，每一次带着的书都不一样，类型也比较宽泛。
    适时的午餐提醒，安静的环境，这让乔然也不禁有些恍惚。
    也许是因为之前误会了穆梓歆，所以有些愧疚吧。乔然心中想着。
    待到夕阳西下，今日的天空异常的透亮，银杏林染上一片红霞，美不胜收。
    乔然看着这片银杏林，听着风吹过时沙沙的声响，再看看自己笔下的画，将东西收拾了起来。
    这一次，乔然结束的比平时早了一点，转过身就看到穆梓歆同样披了层红色的外衣，垂头看着膝上的书籍，一缕发丝调皮地垂下来，恼的穆梓歆时不时将它拨到脑后。
    走到乔然跟前，穆梓歆看到前面地面出现了乔然的双腿，抬起头。
    因为乔然背对着夕阳，黑色的轮廓周围一片红光有些刺目，穆梓歆不得不眯起了双眼：“好了吗？”她有些诧异。
    [没有，明天再来一趟把。]这还是最近这段时间里，乔然第一次直接用了手语。
    穆梓歆当然看懂了，即使是现在，她也没有中断对手语的学习。
    “好。”穆梓歆微笑着点头，在灿烂的霞光下显得格外的温暖。
    既然要走，穆梓歆也站起身，因为太过突然，一时被穆梓歆的笑容吸引的乔然反应不及，只看到穆梓歆的脸越来越大，心慌之下急忙后退两步。
    穆梓歆的笑容就那样僵在了那儿。
    看了眼乔然，她低头将书放好，默默拿上椅子：“走吧，晚会快开始了。”
    尴尬在二人之间弥漫，穆梓歆先行一步，乔然落后两步跟在后面，原本温暖的霞光现在也显得过于刺目，让人希望这太阳赶紧落下。
    没走出多远，穆梓歆又停了下来，一动不动地站着。
    乔然走过去才知道了原因。
    在她们面前，有个四五岁的小孩子眨巴着眼睛看着她们，胖胖的小脸脏脏的，看样子是那两只泥手擦成的这样，眼睛还泛着红，一下一下地抽泣着。
    “妈妈……”小孩子仰头看着穆梓歆喊。
    穆梓歆的脸僵住了，乔然不禁觉得有些好笑。
    “我不是你妈。”穆梓歆冷声道，想要绕过小孩离开，可是，那只脏兮兮的泥手一把抓住了她白色的风衣。
    穆梓歆的脸立刻黑了下来，瞪着那小孩。
    可是小孩却不知道害怕为何物，只是说完了他大喘气的后半句话：“我要妈妈……”说着，眼泪又滚了下来，鼻子也拖出一小点鼻涕。
    “……”穆梓歆恶狠狠地瞪着那两只祸害了自己风衣的手，想要掰开，奈何两只手上都拿了东西。
    乔然在一旁看着，知道这小孩应该是跟家人走散了，可是她只能在一旁看着穆梓歆纠结，不能说话的她表示无能为力。
    当然，穆梓歆那夸张的表情也让她心里偷偷地笑着。
    小孩子娇小柔嫩，穆梓歆虽然不喜欢，却也知道骂不得打不得更踢不得，最终只能耐下性子：“你别哭啊，你妈妈是谁，跟我回农场，我让那里的叔叔阿姨帮你找。”
    “妈、妈妈、说――”小孩子几乎是抽一下说一个字，听得累人，“丢、走丢、了，要、要、要站着、不动，我、在这儿、等、妈妈、妈。”
    “……”穆梓歆默默地想明白了小孩究竟说的是什么，撇了撇嘴，“那你在这儿好好等，放开我，我要回去了。”
    回答她的，是震天响的孩子哭声，小手抓得更是紧了。
    “……怎么办？”穆梓歆只能看向乔然求助。
    乔然虽然也有些着急了，却没有办法。
    “……我能打他吗？”又低头看了看那小孩，还是只有自家的小安和宁宁讨人喜爱啊。穆梓歆心里吐槽着，抬头再问乔然。
    乔然回以一个颇为无奈的眼神。
    听孩子这哭的看不到尽头的样子，穆梓歆只能将手中的凳子一放，抓起孩子的两支胳膊想把他抱起：“这不是办法，我把他抱过去那边。”
    “不、不要，坏蛋！！”孩子踢着脚挣扎着，穆梓歆一时不慎，不小心肚子上挨了一下，闷哼一声，差点把小孩子直接摔在了地上。
    “小鬼，安静！”穆梓歆不禁放大了声音瞪着他。
    大概是被吓到了，小孩终于暂时停止了挣扎。
    这时候，不远处传来了喊人的声音，穆梓歆和乔然对视一眼，将小孩又放下。
    来人渐渐走近，看到那小孩急忙跑了过来，一把抱住他上下看着。
    终于，送走了讨厌的小孩和道谢着的妈妈，穆梓歆长长吐了口气，看向乔然，她似乎也有松口气的样子，两人相视一笑。
    “走吧。”穆梓歆招呼了一声，乔然点头，两人又一次并肩走着，往山庄去。
    太阳下山，天色很快暗了下来。
    早就准备好的场地上燃着熊熊的篝火，周围都被清空了一片，以防止发生意外的火灾事件。
    陌生的熟悉的人纷纷围着篝火坐了下来，各种烧烤源源不断地提供着。
    两个人都是第一次参加这种热闹的活动，穆梓歆和乔然多少都看上去有些突兀。
    穆梓歆还好，在国外也有参加这样那样的晚会，而乔然却安静了太多。
    这样的两个人，当然也会吸引不少人的注意。
    很快，就有年轻的大男孩走过来搭讪。
    乔然礼貌地婉拒了男孩自己烤的嫩兔腿，一旁的穆梓歆看男孩不断地和乔然说着笑，即使乔然只是微笑，没有回应，却也还是生出一股恼火之气。
    “不好意思，我和她还有事。”穆梓歆二话不说上前，抓住乔然的手腕拉起她转身就走，留下那大男孩不知所措地站在原地。
    穆梓歆的力气很大，乔然被抓着一路上跟着她往外走着。
    乔然用力挣扎着，一只手挣脱不了，就用上另一只手掰着。
    终于，周围已经没了别人的踪迹，穆梓歆突然停下脚步，转头看着还在挣扎的乔然，看她一心想要挣脱出去的样子，穆梓歆目光暗沉。
    “乔然，你就那么不希望被我拉着，和我独处？”穆梓歆问。
    不用费力跟着穆梓歆的脚步，乔然一用力，终于从穆梓歆的手中挣脱出来。她退后一大步，没有看到穆梓歆说的话，只是瞪着穆梓歆表达自己的不满。
    一天下来，明明有两次，两人间的气氛好得不像话，让穆梓歆的心都明朗了起来，欢呼雀跃。
    可是转眼，又一次跌回得到原来的样子，乔然的固执让穆梓歆着恼。
    看乔然又一次淡漠得比对陌生人还冷的神色，穆梓歆脑中一炸，突然上前一步伸手按住乔然的后脑，不管不顾地吻了上去。
    乔然惊愕地看着眼前放大了不知道多少倍的眼睛，唇上的温度烫得惊人，一时得惊愣让穆梓歆长驱直入，不属于自己的东西在口中霸道地攻城略地，这种陌生的感觉几乎让乔然窒息。
    她怎么可以这样！
    当乔然意识到自己居然被强吻了，双手抓着穆梓歆的手臂想要将她退开。
    可是刚才短暂的惊愣时，穆梓歆已经彻底按住了乔然的后脑和腰，乔然越是挣扎，她越是用力将乔然按向自己。
    这个吻，与穆梓歆一直期待的和乔然的第一次接吻已经相差甚远，穆梓歆在不顾一切强硬的同时，心也像是裂开一条口子一般，她不知道自己这么做会让事情变成什么样，但是她受不了继续这种凝滞得仿佛能冷一辈子的模式。
    穆梓歆贪婪地席卷着乔然口中每一寸内壁，卷起乔然想要推拒自己的舌，吮吸着已经分不清是谁的津液。
    一阵刺痛从口中传来，穆梓歆知道是挣扎不开的乔然动了口。
    口腔中的血腥味渐渐散开，越来越浓，浓到就连乔然都惊得放轻了咬的力道。
    穆梓歆突然很想笑。
    她终于放了手上的力道，任由乔然将自己推开。
    她看着乔然落在自己双唇上的带着惊愕的视线，知道那里已经满是鲜血。
    然后，她看着乔然转身快步离开，沿着来时的路。
    穆梓歆没有追上去，她拿出了手机，拨通电话。
    “你现在过来，仔细看路，看到乔小姐时问她是否要送，若是拒绝，再继续往山庄开。”穆梓歆的声音冷的一如这个季节夜晚的温度。
    昏暗的灯光下，她的眼角有泪滑落，沾湿了那枚朱红的泪痣，比唇上的鲜血还红。
    作者有话要说：二更奉上。我是代发君――女王大人。各位，要记得乖乖留言哟【扯皮鞭】。大人我，可是很忙呢。

   第四十四章

乔然拒绝穆家的车子,这是毫无疑问的。
    司机按照穆梓歆的吩咐开着车子再往山庄去,没多久就看到了二小姐。
    在车灯的照射下,穆梓歆现在的样子着实有点狼狈，愣是将年轻的司机狠狠地吓了一跳。
    穆梓歆没那心情去管司机是什么表情，她只是冷着脸上了车，坐在后面吩咐：“把车灯关了，调头慢慢跟着乔然。”
    “……”秉持着完全遵从二小姐命令的理念，小司机乖乖地把车灯关了，小心翼翼地调头远远跟上乔然。
    好在这路上的路灯还行,人和车子又少,也不至于有多大问题。
    一直走了将近小时,乔然才走到稍稍繁华点的街道，拦下了出租车。
    小司机默默看着出租车载着乔然绝尘而去，偷偷看一眼后车座上看不清楚的二小姐，心中感叹二小姐的心思难猜。
    两个人似乎是闹了别扭，二小姐这一路上跟着，到最后还不是拿电话叫了出租车来载乔小姐。
    “回去。”穆梓歆突然说。
    小司机吓了一跳，不过反应挺快，立刻点头打开车灯，也放开了速度往穆家开去，今天的任务终于是快要完了。
    半路上，穆梓歆收到一条短信，她拉开屏幕，挑眉看着上面显示的乔然，这时候发短信来？应该还在出租车上吧。
    想了想，穆梓歆本就不好的心情变得更糟。
    划开屏幕，短信中的话正如她所想的。
    [这几天我要休息。]
    乔然上了出租车，眼前仿佛还能看到穆梓歆刺目的血，口中始终有散不去的血腥味。所以，她很快发了这条信息，她现在完全不想、也不敢看到穆梓歆。
    看着这条短信，穆梓歆扯起一道笑容，眼中闪烁着凛冽的光芒。
    她很快给了回复，笑容中带着一丝残忍，即使这让她的下唇又是一阵刺痛。
    [明天也就罢了，后面几天可不行，乔然，你可得好好地配合，不然这违约的金额，你是想让谁来帮你出呢。]
    失去了冷静和耐心的穆梓歆，将一切推到了无法再后退的境地。
    乔然继续按着穆梓歆的安排不停地参加着活动，又或者是四处采风，可是两人间的气氛却连凝滞都算不上了。
    明显的抗拒，让穆梓歆越发的烦躁，而烦躁的穆梓歆，又更是用这种方式强硬地控制着乔然。
    这样的境地，对两个人都是生理和心理上的双重折磨。
    穆梓歆买醉的次数越来越多，乔然也显得格外的疲惫。
    这样子的状态，哪里还能瞒得过她们至亲的人。
    “然然，你最近是怎么了，有遇到什么问题还不能跟我说吗？”姜敏最近也是忙，好不容易抽空来看乔然，却发现乔然的气色实在不算好，立刻焦急自责起来。
    可是，乔然只是一味摇头，只告诉她最近画廊的事比较多，所以有点累而已。
    姜敏眼看着乔然这样子，皱着眉想了一会儿：“然然，如果是穆梓歆的事，不管你做什么决定，姐姐都会帮你的。”
    然然现在这状态肯定不会是答应了穆梓歆的恋爱期，思来想去，也许是那个穆梓歆做了什么让她烦扰的事。
    [没事的，我现在与她只说公事。]乔然回答。
    看乔然一脸平静的样子不肯开口，姜敏也不禁有些有力无处使的感觉。
    催促的电话又一次响了，晚上约好的饭局，姜敏也不能缺席，只好嘱咐了乔然多注意身体，先行离开。
    等姜敏走后，乔然热了昨天留下的一些饭菜，随意吃了一些，便回了她的画室。
    揭开画架上的布，里面露出一副画，画上的是未完成的夕阳下的银杏林，那她最终没有再去的地方。
    这幅画，已经停在上色这一块好几天了，穆梓歆又一次拿起了画笔，可是始终调不出满意的颜色。
    不知怎么的，记忆里灿烂艳丽的夕阳美景，现在总觉得太过鲜红，挥不去的残艳感。
    不知不觉中，乔然又看愣了神，手中画笔上沾着的颜料滴落，看上去就像穆梓歆眼角的泪痣一般。
    怎么会想到这个？
    乔然一怔，紧接着被震动得快跳起来的手机惊了一下，手中的调色盘一时没拿稳翻到下来，撒在她的裤腿上。
    乔然低头看一眼狼藉的地面，再看着震动的手机，神色有些复杂。
    屏幕上闪烁的名字是穆梓歆，她是在打电话，显然是想引起乔然的注意。
    震了一会儿，大约是拨号的时间到了，手机暗了下去，但很快，又一次震动起来。
    乔然想要忽视这只手机，以前她总能轻易做到这点，完全投入到绘画中，可是这一次，手机的震动仿佛被放大了许多倍，乔然甚至觉得就连面前的画架都在微微的颤抖着。
    在手机第三次亮起时，乔然终于还是拿过手机，直接挂断。
    屏幕上除了三次未接的通话记录，还有一条短信，时间是几分钟前，手机的设定让乔然不得不看到里面寥寥的几个字。
    [我在门外。]
    乔然看着这四个字，一直看到屏幕暗了下去，她不敢去开门。
    可是，手机再一次亮了起来，在她手中震动了一下。
    [乔然，我在门外。]
    这次来的是一条短信，跟上一条几乎一模一样。
    乔然的手颤了一下，深吸一口气，最终选择去开门。
    或许，有些事还是直接说比较好。
    她走出画室，打开了门。
    几乎在门打开的一瞬间，穆梓歆跌了进来，乔然下意识伸手去接，才让她免于摔倒在地的下场。
    “乔然……”穆梓歆勉强站稳了身子，身上带着明显的酒味，让乔然皱起了眉，“乔然。”她又喊了一声，目光有些迷离地看着乔然。
    乔然见她基本能站住，立刻收起不小心泄露出来的担心，松开手退后两步看着穆梓歆。
    骤然离去的温度，让穆梓歆清醒了一点。
    原本她也只是放任自己沉溺在那一点酒精的作用当中，微醺而已，还不至于真的失去自控的能力。
    只是，在这种的情况下，情绪多少都被放大了一些。
    穆梓歆直直地看着乔然，那目光让乔然想逃避，却发现连逃的机会都没有。
    “乔然，我喜欢你，这你已经知道了，但我还是想对着你说一次。”穆梓歆的双颊被酒精醺得微红，但这句话却一字一句说得非常清楚。
    清楚到，让乔然甚至都不可能没看懂。
    可是乔然只能看着她，没有一点回应。
    当她想告诉穆梓歆，她不喜欢她时，乔然发现竟然不想说出口。
    一时间，她只能沉默以对，这也是她从小到大说“不”的主要方式。
    穆梓歆笑了。
    “呵呵，又是这样的态度。”她看着乔然，不再像之前那样顺着乔然的意思，而是踏进了一步，逼问着，“乔然，你真要像陌路人一样对我？！”
    眼前的穆梓歆就像那晚山庄外时候的一样，让她心慌，她下意识又退了一步。
    穆梓歆停下了脚步，她静静地看着乔然，咄咄逼人的气势消散一空，变成了一身的悲哀。
    “乔然，你好残忍。”她看着乔然，安静的话语中悄无声息地带上了一丝绝望，“为什么？明明你也是喜欢我的，为什么要拒绝？！”说到后面，她的声音变成了嘶吼。
    这嘶吼撞击着乔然，她无措地摇着头，不敢再看穆梓歆的质问。
    不，她没有用那样的感情喜欢穆梓歆，没有！
    眼前穆梓歆的身影突然一晃，乔然抬头看去，却发现穆梓歆手上不知何时竟然拿了一把美工刀，程亮的刀刃正对着她自己的耳朵，眼中带着疯狂，看得乔然心惊胆战。
    “乔然，是不是只有我也残了，你才愿意接受我！”穆梓歆大喊着。
    “啪！”乔然抢上一步，一把抓住美工刀用力将它拉开，另一只手狠狠甩了穆梓歆一个耳光。
    耳朵有些发懵，脸颊上灼烫的痛觉将穆梓歆濒临发狂的神智拉了回来，她捂着那半边脸瞠目结舌地看着乔然：“你、你打我？”从小到大，几乎从来没人打过她。
    美工刀砸落在地上，刀刃上沾着的血液溅开，乔然像是没注意到自己一向爱护的手在淌血似的，伸出食指直指着敞开的门，脸上冷得仿佛结了霜。
    [滚！]乔然的意思不言而喻。
    “好。”穆梓歆自嘲地笑了，将泪牢牢噙在眼中，“好！”她咬牙道，转身大步离开，重重地摔上了门。
    大半分钟后，乔然才垂下了手，慢慢走到门后，低头抵着这扇门。
    [对不起。]她心中念着这句不可能对穆梓歆说的话，顺着她的手滴落在地上的血泊中，似乎有透明的液体混入。
    门外，穆梓歆却没有离开。
    摔门几乎用尽了她所有的力气，她背靠着门，一点点滑落下来，蹲坐在地上，伸手捂住了脸。
    她剩下的所有的力气，都在竭力让自己的声音消失在喉间，双肩不停地颤抖着。
    作者有话要说：白夜妈咪留言：总觉得感觉还不够到位啊
    然后，这里是代发君女王大人。啧，总感觉妈咪虐的不够狠呢，果然是心慈手软又温柔的妈咪啊~前面有孩子说，鞭策我家妈咪，这可不行哟~大人我的小皮鞭，是用来疼爱读者的呢。误解CP的~大人要告诉你，大人我已经养了一只萌萌哒的小奴隶了。好了，老规矩，不乖乖留言的孩子，会被大人用皮鞭好~好~疼~爱~撒~

   第四十五章

不知道过了多久,穆梓歆终于抬起头，摇摇晃晃地站了起来。
    双腿麻得难受，她靠着墙努力用腿站立着，拿出手机拨了电话：“傅琰杰,来XX接我，我要喝酒。”
    说完,没听傅琰杰的回答,她直接挂了电话。
    转头看一眼乔然的宿舍门,穆梓歆扶着墙走向楼梯。
    等穆梓歆走到楼底时,傅琰杰已经等在门口了。
    虽然听出穆梓歆有些不对劲，可是当傅琰杰看到她时,明显地愣了一下，他还是第一次看到这样的穆梓歆,头发有些许散乱，脸上还有一丝未干的泪迹，半边脸颊微微泛着不自然的红。
    可是，即使是再狼狈，穆二小姐依旧是穆二小姐，她冷着脸，狼狈却不惨淡的样子，直接走过去坐进后座：“走吧。”
    傅琰杰不好多问，坐进了驾驶座，将纸巾无声地递给穆梓歆，发动车子离开。
    “我叫了明月和林喻。”傅琰杰开了一会儿，提醒一句。
    穆梓歆没有回答，但现在她已经将自己整理完毕，没有明亮的阳光照耀，也就看不清她那半边脸颊的不自然。
    依旧是七年，几个人坐着，但穆梓歆却完全没有了闲聊的心思，一杯又一杯地灌着酒。
    气氛显而易见的不正常，想出理由是轻而易举的事，元明月见穆梓歆一杯接着一杯的喝，一副不出意料的嗤笑样子，可是眉头却是夹紧着，双目一刻不停地盯着她。
    林喻看了眼傅琰杰，这时候，也只有傅琰杰比较适合开口来打破这灌酒的局面了。
    看明白林喻的意思，傅琰杰苦了脸，看向穆梓歆：“梓歆，你喝得太多了，对身体不好。”他弱弱地说了一句，怎么都不敢直接提及乔然。
    要知道，他可是看着穆梓歆那样子从乔然的宿舍楼里出来的。
    “多？”穆梓歆的反应出乎意料地快，她冷笑一声，“那又怎么样。”
    她将杯中的酒一口饮下，杯子往桌上一扔，言语中满是嘲讽：“我还真是贱，硬是用热脸去贴人家的冷屁股，费尽心思地靠近讨好。她乔然有什么好的，我犯得着这么自甘下贱么？！”
    一时间，傅琰杰三人面面相觑，但是就连一直不看好穆梓歆和乔然的元明月也没有接话。
    现在，穆二小姐是心情不好喝多了酒，她可以这么说，可以数落乔然，可以自嘲自己，可是他们不行。
    谁知道穆梓歆现在醉得如何，明天还能记得多少？
    何况，这么几个月，他们多少也知道穆梓歆的举动，这确实不是他们可以擅自评价的。
    可是，元明月看穆梓歆现在的神情，还是忍不住问了一句：“如果再来一次，穆梓歆，你还会不会爱上她？”
    她非常想知道，穆梓歆有没有后悔，会不会作出其他的选择。
    然而，穆梓歆沉默了一会儿，冷冷地笑了一声：“呵。”
    没有人知道她的答案。
    发泄般说完这一段，穆梓歆没有再动，只是沉默地坐在那儿出神。
    过了会儿，她站了起来：“走了。”话音刚落，人已经走出去了几步。
    傅琰杰急忙快步跟上，林喻看一眼元明月，两人眼中也是担心，紧跟着起身。
    穆梓歆喝了不少，但脚步却稳得很，直直往酒吧外走去。
    送穆梓歆回家的过程简单到让人不可思议，看着她走进穆家大门，傅琰杰几人才算是松了口气，各自回了家。
    而穆梓歆，悄无声息地上楼回了房，脱衣、洗漱，看上去就如之前每一天那样。
    上了床，穆梓歆随手就将床头的小册子拿在手中翻开，从上到下看着，可是看了两句，她突然顿住了。
    【乔然的双手不宜沾水。】
    现在看的，是这一条。
    这还是之前因为知道乔然的手脱皮时特别注意的，为了这个，她专门去问过几个专业的医生，了解了他们对这个的看法和调理方式。
    她知道自己和乔然的性格相差有多大，所以她准备了这样的本子记录她能想到的一切，只为了不至于与乔然发生冲突。
    可是，冲突还是发生了。
    纵使是穆梓歆，也难免生出了一些心灰意冷的情绪。
    “如果再来一次，穆梓歆，你还会不会爱上她？”元明月的问题又一次响起。
    穆梓歆心中堵得厉害，将小册子丢到一边，蒙起头闭紧双眼，让自己进入睡眠。
    第二天，乔然一大早就醒了过来。
    她最近的睡眠一直都不好，每日都是早早地醒来，气色也因此越来越差。
    弄了点早餐让自己吃下去，乔然看了下时间，禁不住拿过手机打开查看了一下。
    里面没有新短信，这反倒让乔然有一丝的不习惯。
    自从她开始冷漠对待穆梓歆后，穆梓歆每天都是这个时间点用这样那样的工作理由发了短信通知她的。
    是昨晚上的事让她终于死心了吗？
    乔然想要高兴，可是发现心情奇怪的好不起来。
    恰好就在这时，手机震动了起来，乔然呼出口气点开短信，却惊讶地看到发来短信的人不再是穆梓歆。
    [你好乔小姐，我是落叶，接下来你的事由我来接管，今天有时间来画廊一趟吗？需要谈一谈接下来一个月的安排，另外也有一份东西要交给你。]
    无论是署名，还是遣词用句，都不再是之前那个样子。
    乔然发去同意的短信，很快收拾东西出了门。
    “乔小姐，你来好快啊。”乔然走进画廊的时候，落叶抬头，惊讶地笑说。
    乔然点点头，环视一周。
    画廊里有两三个人在看着画，没有穆梓歆的踪影。
    “乔小姐，老板吩咐了，最近暂时没有什么活动或者宣传。”落叶拿出一本笔记与乔然说，“呐，只有月底有一场画廊的小展出，老板的意思是不打算特意宣传和邀请名人，所以也比较轻松，乔小姐要是到时能来店里镇场就再好不过了。”
    落叶脸上一直笑眯眯的，看样子无忧无虑地高兴着，老板终于不折腾、让她也能空闲一些了。
    要闲了吗？乔然看着落叶做记录的笔记上写着的日程计划，接下去确实没有任何大的活动和宣传。
    乔然点点头，这是好事啊。
    “嗯，那没其他事了，哦，这是老板要我转交给你的包裹。”
    落叶一溜小跑地到前台那儿拿出一个盒子，又跑回来递给乔然。
    盒子没封，乔然忍不住打开了盒子看里面的东西。
    一瓶药膏，一封信，盒子里的东西格外的简单。
    药膏是治疗割裂外伤的特效药膏，信、是穆梓歆亲笔写给乔然的信。
    [乔然，如果你一直龟缩在自己的外壳不愿出来，哪怕是我用上所有办法想要砸碎那些阻碍，最终也只会是血肉模糊的悲惨下场。我曾想过让你的世界拥有各种各样的声音，可是无论我怎么努力，也没办法让你接受。
    或许，确实是我强求了，所以，我打算离开一阵子。
    药膏要记得每天都涂，你的手，我很抱歉。]
    看着这信中的内容，乔然闷闷地，说不出的难受。
    “乔小姐，老板有说她去哪儿了吗？什么时候回来。”落叶犹豫着问她担心的问题。
    老板不见了，虽说看样子不是丢下画廊跑路，但是工资的事会不会有异变？！
    落叶想着自己早就看好、只等这月工资到位就可以入手的手机，心中多少有些焦急。
    乔然摇了摇头，她不知道啊。
    “咦，老板在信里没说吗？”落叶小心翼翼看着乔然的神色，想从她的神情变化中看出点什么来。
    只可惜，乔然的神情向来都没太大波动，落叶以失败而告终。
    “唔，也不知道老板丢下画廊不管，到哪儿逍遥去了。”落叶嘀咕着回了前台，眼角却始终观察着乔然。
    只见乔然将信放入盒子里收到，转身离开了画廊。
    所以，是离开了啊，正如自己希望的。
    乔然心中想着，却不自觉地握紧了拳头，没察觉到手心的疼痛。
    作者有话要说：这次是终于装好宽带的作者本人
    关于最近两三章的进度，看到有读者反映二小姐突然变得霸道太突兀，这里说明一下。
    首先，二小姐前期接近乔然时的心计、聪明，这是事实，但同时也是她这样的家世、生活环境当中必然会掌握的技能，二小姐确实很有天赋，但这不代表她在面对任何事情都会选择用计谋去达成最后的目标。二小姐作为被宠爱的小女儿，从小到大想要的有多少是得不到的？
    而在追乔然这件事时，前期的接近过程可以说是非常的顺利，这多少也会让二小姐自认掌握度高，然后，在被乔然撞破之后，陷入了一个她甚至完全不知道该怎么解决的僵局当中。乔然是外柔内韧，自我保护的壳非常的牢固，二小姐努力了一个多月却始终没有任何一丝的进步，尤其从强吻那章开始，两次写到好不容易两人的气氛恢复到比较和谐的状况，却很快又因为乔然刻意地退后重新陷入凝滞状态，二小姐也是有脾气的，而且二小姐的脾气其实比一般人都大。这不是单单说为了推进剧情而突然把二小姐写的霸道。
    事实上，作者在想好这两个人设时，第一个想好的剧情就是那章在乔然宿舍发生的冲突，这事两个人性格必然会引发的冲突，只有让它发生了，才有可能寻求突破和改变。

   第四十六章

就这样,乔然的世界恢复了夏天前的样子。
    除了偶尔会和姐姐姜敏出去吃顿饭,逛会儿街,一切都显得安静简单。
    乔然曾经希望过回到这样的生活,穆梓歆越是强硬地用任何理由抓着她不放，她就越希望回归原样，宁愿没有过这一段时间的变化，即使这半年来，她的生活因为穆梓歆多彩了许多。
    可是,事实却并不是这样。
    乔然松了口气,却发现日子并没有真正地轻松下来。
    她现在明明有大段的时间去按照自己的步调做事,就连画廊也只是落叶按照她的消息来偶尔取一下画而已。她如愿以偿地回到了穆梓歆出现前的生活。
    但是,这样的生活现在看来却陌生的可怕。
    乔然发现,她竟然会觉得生活太安静了。
    明明,她的世界早在那场车祸后彻底失去了声音。
    安静是什么？
    寂静、平静、安宁的近义词，热闹、喧嚣的反义词，指一个环境里几乎没有声音。
    什么情况下才能没有声音呢？
    自然是没有能出声的东西，人就包括在内。
    所以，安静在表示一个环境舒适适合思考或者睡眠的同时，也代表着没有过多的人，没有过多的事。
    于是，从另一面来说，安静等于单独。
    单独的近义词，是独自、孤单、孤独。
    乔然第一次发现自己竟然有那么多的闲情逸致来作这样没多少意义的联想。
    她知道，即使否认，她的心底也明白自己真正的想法，她不想承认自己孤单了，却无可避免地去想。
    穆梓歆不再出现后，乔然觉得孤单了。
    这种感觉伴随着一丝丝的心慌，因为这心慌。这孤单显得与当年养父母和姐姐去B市定居时的感觉不一样。
    不乔然，不要再想了，只是暂时的不习惯而已，当初爸妈和姐姐离开的时候不也是这样，很快就会好的。
    乔然想要扶额，却看到抬起的左手上那道尚未愈合的伤口。
    穆梓歆当时的话又一次响起，刺得乔然心疼。
    残，是的，残疾正是注定她们两人适合待在两个世界的原因之一。
    乔然咬着牙，第一次用这个词定义了自己。她痛恨这个词，痛恨这个事实，尽管她不得不接受这一切，努力让自己看淡它。
    可是，再淡然，那也是存在的事实。
    她曾经那么健康幸福，亲生父母的疼爱，学校当中的众多朋友，都被那一场车祸，被这残疾彻底的毁了。
    乔然不断地告诉自己应该自傲，为她现在取得的成就。
    可是，那么多人的眼神、那些为了她特别做出的安排都在提醒着她的残缺。
    她放不开，她无法做到真正忽视自己的缺陷，无法做到像穆梓歆那样全然地骄傲着。
    那么，她又怎么能相信，穆梓歆能在自己身边一辈子？
    手边的震动惊醒了陷入思虑当中的乔然，她急忙一看手机，看到屏幕上短信的发件人是“姜敏”时，目光黯了黯，但是就连她自己也没意识到这点，只是很快地拿起手机划开短信。
    [那一日没有问题，我会按时过来接你。]
    乔然默然看完短信，回复了一条，将手机放在床上拐去了帘子另一头的画室。
    [那天人肯定很多，我去你那儿等你下班吧。]这是乔然发过去的内容。
    她们说好了圣诞前夜一起吃饭，把姜敏那元旦期间的生日也给过了，因为姜敏元旦要回B市陪爸妈，在那边跟他们过一次生日。
    只不过，乔然现在却没有多少高兴的笑容，只是面无表情地掀开遮盖的布，挑了对比度非常高的色彩继续在画布上描绘着。
    时间就像乔然笔下的颜料一般飞快地耗尽。
    十二月二十四日很快到来。
    穆梓歆失去踪迹已经四十多天了，乔然没有去问落叶，落叶除了抱怨老板甩手将画廊丢给她外，也没有再提到过穆梓歆究竟做什么去了。
    所以，穆梓歆真的不再出现，并且将画廊甩手不做了吗？
    在等待姜敏的时间里，乔然难以避免地想到这个。
    “久等了吧？我可以走了。”姜敏出现在乔然面前微笑着说，伸手将乔然脖子上的围巾整了整，让它更蓬松温暖一些，再拨下乔然被吹乱的几根发丝，“嗯，好了。”
    乔然露出一个笑容，和姜敏一同步入冬季的冷风当中。
    大街上非常的热闹，沿街的树干上装饰了五彩缤纷的彩灯，闪烁着节日欢庆的灯火，店铺中多少都装饰了大红色的圣诞装饰，憨态可掬的麋鹿，笑容满面的圣诞老人。
    不远处的对街那儿还能看到有人装扮成了圣诞老人正分发着小礼品。
    街上的人们，都在欢笑着。
    即使是走进店中坐了下来，乔然也忍不住将目光流连在窗外街上热闹的景象。
    [以前节日的时候，你一定不会出来。]姜敏在乔然对面，直接打着手语。
    毕竟对于读唇语来说，手语更容易分辨一些。
    乔然无法反驳，只能点点头。
    这样的环境，作为画面来说再怎么热闹，她也听不到任何的声音。
    这会让乔然觉得，越是身处热闹的地方，她越是寂寞。
    [但是节日的街道是最能传递快乐的。]姜敏有心让乔然更愿意走出来一些，这一个多月来，乔然的气色比之前好了一些，可是人却又瘦了一些。
    每次看乔然站在画架前挥动着画笔，姜敏总觉得妹妹看上去似乎格外的孤单，只有一个人的感觉比以往都重了几分。
    原来人的心情真的能影响整个人看上去的感觉？姜敏不得不承认这一点。
    这让她一直以来不愿乔然同意穆梓歆的心多少都动摇了一点，她开始怀疑自己的这一观念会不会真的出岔了。
    [是的。]乔然比了个手势。
    只要不是自己一个人，看着节日的街道，即使没有声音但依旧能感觉到气氛当中的欢乐。
    可是，她才刚转头跟姜敏说了这么一句简单的话，眼角余光却看到了一个熟悉的身影。
    乔然下意识地转过头去寻找，终于在不远处的人流中找到了那个人。
    不见了四十多天的人，即使换了个发型，即使穿上了厚厚的冬衣，还是让乔然一眼就从人群当中认了出来，她正侧过头与她身边挽着的人说话，脸上带着笑容。
    “怎么了？”姜敏注意到乔然的动作，转头看了过去。
    顺着乔然的视线，姜敏也没多久就找到了穆梓歆，不禁皱起了眉。
    这么巧？这是姜敏的第一反应，而她想到的第二个问题是，穆梓歆那么亲密挽着的人是谁？
    节日里的人太多，只看到了这一幕，穆梓歆两人就被人流淹没，再找不到。
    姜敏回过头看乔然，还未开口，心中就是一痛。
    乔然的脸上还有来不及收回的落寞，之前好不容易出现的笑容早不见了踪影。
    “然然。”姜敏站起来横着手捂住乔然的双眼，将她的脑袋往后推一推，小时候，乔然遇到难过的事情想哭却总强忍着不哭时，作为姐姐的姜敏就这样子帮她盖住眼睛，这是她们姐妹间独特的小动作。
    只是，她帮乔然捂住了眼，那又有谁来帮她捂住呢？
    看着乔然垂下的嘴角，姜敏的心隐隐作痛。
    她知道若是自己开口开解一番乔然，或许乔然就不会钻了牛角尖，正视自己的心。
    她真的不想妥协，却更不想看到然然这样的神情，如果乔然最终还是喜欢了一个女人，那她这么几年的忍耐和层层掩盖又是为了什么？！
    不知过了多久，也不知道有多少人投以疑惑不解的怪异目光。
    一直到乔然伸手握住了自己的手腕，姜敏才松开了手，重新坐下来，趁着乔然不注意地时候侧过头拭了一下眼眶，迅速调整好神情，再看向乔然。
    乔然脸上的神情有些复杂，非常苦恼的样子。
    最终，姜敏微微叹了口气，终于还是说了出来：“然然，刚才那是穆梓歆吧。”
    乔然一愣，随后点点头。
    “然然。”姜敏捏了捏乔然的手，让她看着自己，“有什么想法，你可以说出来，我可是你最亲的姐姐啊。”她努力让自己的笑着，然后发现自己竟然真的做到了。
    这，应该算是好事吧？姜敏心底苦笑着。
    乔然眼中流露出了迷茫的神情。
    她皱着眉想了好一会儿，才断断续续地打着手语：[我还是没能习惯恢复了安静的生活。]
    [不过，最近似乎已经好了许多了。]乔然立刻又接上了这么一句，只是没有提当她看到穆梓歆的时候，穆梓歆留下的那封信中说的话又一次冒了出来。
    姜敏静静地看着，等待着，用目光表达着自己的关心。
    乔然始终在犹豫着，她心底的不安姜敏能够明白，也没人比姜敏更明白。
    失去过很多东西的乔然，她最怕的就是“失去”。
    停顿了好一会儿，乔然才又打出了一句话。
    [她好像瘦了很多。]
    作者有话要说：这里是代发君女王大人。作者君已经困死在床上了。啧，小可爱们有想我么？【笑】

   第四十七章

“梓歆,怎么了？”
    原本是临时出来给家里的两个小宝贝买东西,妹妹说出国就出国一去又是一个多月,回来还变了模样，穆梓潇说不担心那肯定是假的。
    奈何妹妹卡着晚餐的时间回来,两个小宝贝黏着小姨要礼物，爸妈都在,她也不能立刻就问,好在小妹看上去精神状况还不错。
    可是,之前还姐妹两个说笑着，穆梓潇听妹妹说这一个多月出国都做了什么，穆梓歆却突然停顿下来,紧接着挽着她的手臂笑着继续说话。
    虽说停顿短暂，但穆梓潇怎么会看不出来，不动声色地等穆梓歆似乎不那么绷紧了，才出声问。
    穆梓歆先是沉默了会儿，然后笑说：“刚才看到乔然了。”
    穆梓潇点头，片刻后问：“梓歆，既然你提到乔然了，那么可以告诉我这一个多月是怎么了吗？”话刚出口，穆梓潇很快又改口，“不，应该不止这一个多月。”
    穆梓歆一边继续挽着姐姐，一边笑说：“姐，你都可以去当侦探了。”
    穆梓潇拍拍妹妹的手臂，也接口开着玩笑：“要是真这样，我也用不着问你，自己查不就好了。”
    大约是被逗乐了，穆梓歆笑出了声：“好啦，姐，就是被乔然发现我喜欢她了，然后她不接受么。”
    “有那么简单？”穆梓潇自从接受了妹妹这一点后，对她和乔然的事倒是自然了许多，“就你的性格，可不会是一句不接受就罢休的吧。”
    “……姐，就算你看出来了，能别说出来吗。”穆梓歆有些澹“说得我好像不折手段似的。”
    拿出钥匙解锁了车子，将买好的东西放进后车座，穆梓潇看向车子那边的妹妹：“我觉得是挺不折手段的。”
    “……”穆梓歆突然发现自家姐姐其实没平时表现的那么严肃。
    坐进车子，看穆梓潇将车子开了出去，穆梓歆才幽幽地说：“姐，我突然开始担心，如果哪天我把乔然带到你面前，你一定就不要我这个亲妹妹了。”
    哦？穆梓潇挑眉，问的却跟这句话没有关系。会怎么对待穆梓歆和乔然，两个人都心知肚明，只是个玩笑而已：“这么说，你这一出一个多月，就是去冷静情绪然后想办法继续追人？”
    穆梓歆也敛起了哀怨模样，面容变得认真：“我想过放弃了。”
    这句话，让穆梓潇也不禁皱起了眉。妹妹一向要强，就算一时挣不到的，也会耐心蛰伏蓄力一击，直到达到她想要的目标。
    可是这个时候，小妹竟然说她想过放弃？
    即使只是“想过”，也能判断出这短短的时间里，小妹的心情该有多么的煎熬。
    “可是。”穆梓歆微微抬高了头，一如她一向的高傲样子，“我舍不得，所以不行。”
    “姐，明月问我，要是再来一次我还会不会爱上乔然，那个时候我真想说不会。”穆梓歆转头，眼中带着闪耀的笑意，“不过我没说，后来我才想明白过来，即使我理智上怎么想着不会，我还是舍不得，心会痛。”
    穆梓潇也松开了眉头，笑了。这个时候，车子里的两姐妹看上去是那么相像。
    “所以，你还要继续，直到乔然点头。”穆梓潇说。
    “哈，没错！”穆梓歆点头，打开车窗让冷风吹进来，爽利地打了个寒战，伸手支着车窗看向窗外，“这一个多月可没白走，不论是哪方面，收获都不错。”
    “把窗关上，你感冒了没关系，可别传染了小安和宁宁。”穆梓潇不轻不重地说，让穆梓歆乖乖地关上了窗。
    已经是十二月底，天气冷得不行，只是这么一小会儿的时间，穆梓歆的手其实也已经凉了，不过这不会影响她的心情：“姐姐现在心里都是小安和宁宁了，看来我还是早些搬出去自己住好了。”
    穆梓潇当然不会被穆梓歆打岔了，抽空看一眼小妹的神情，很自然地问：“接下来怎么打算？”
    “嗯……”穆梓歆摆出思考的样子，然后才说出她在刚才看到乔然时就已经做好的打算，“找个机会跟乔然坐下来好好谈谈吧。”
    “嗯。”穆梓潇应声表示知道。看样子，小妹应该还不用自己担心了。
    “不过啊姐，有件事得找你帮忙。”转眼，穆梓歆就否定了穆梓潇心中的想法，转头笑眯眯地说，“把你的那个小助理借我用一阵子，可好？”
    穆梓潇一直开到下一个红灯，停下车，这才转向自己的妹妹，审视着：“怎么？”
    “不用几天，我知道你那小助理工作效率很高，你开个口让她过来帮我整理一些资料和数据，这段时间我可以开三倍的薪水，按天算。”穆梓歆颇为期待地说，同时也摆出了绝不会让果桢白辛苦的诚意。
    穆梓潇皱了眉：“这几天我这倒是不忙，不过，只是处理资料和数据？”穆梓潇疑惑地看向自家小妹，只是又在捣鼓什么了？如果只是画廊那肯定用不着果桢过去忙几天的。
    “就让我保留点秘密嘛，借你家小助理也是因为她听你的，口风严实。”穆梓歆笑着说，就是不漏事情，她知道大姐绝不会逼她说。
    身后传来催促的喇叭声，穆梓潇叹口气：“我会替你转达，至于愿不愿意那就看果桢自己了，工作地点是？”
    “就在市内的，放心吧。”穆梓歆满意的点头。只要姐姐开了口，她不信那乖巧得要死的果桢会不答应。
    这么说来，还好那天大姐自己选录了果桢，没有因为一开始对她的稚嫩印象作出改变。
    两姐妹说说停停，一路聊到了家。
    回到家，这天下就是奕安奕宁这一对宝贝了，毕竟是过节日，穆梓歆也陪着两个孩子玩闹到他们困了，这才陪着姐姐将两个孩子打理好，送他们去睡下。
    到自己的房间，穆梓歆一眼就看到了被自己丢在一边的那本小册子。
    她走过去，将它拿起来重新放开，一字一句地从头看到尾，最后将它们一一撕下来直接扔进了垃圾桶。
    掀开被子，她躺了进去，到底是自己家里的床被是最温暖的，穆梓歆最后整理一遍脑中想的东西，闭上眼。
    第二天，一觉醒来，穆梓歆喝了口睡前备好的温水，踩着毛茸茸的地板走向窗外。
    窗外简直就是个圣诞惊喜，竟然在一夜间成了白茫茫的一片，空中还在飘着雪花，看那架势一时还停不了。
    “居然下雪了。”穆梓歆不禁感叹了一句，现在要在H市看到这样的积雪可不容易，不过，积雪美则美矣，只是那上班上学的人们该头疼了吧，她心中想着。
    转眼，她就进了浴室用最快的速度洗漱打扮好，穿上厚实的羽绒服，拿了钥匙出了房门。
    “哎歆儿，这样的天气你打算出去？”严B萍已经在客厅，看到穆梓歆这身打扮立刻叫住她。
    “我去城西那儿，常去的那地方，妈，要跟我一起去吗？”穆梓歆笑眯眯地说。
    严B萍立刻摆手，不赞同地说：“这么冷的天，雪又下个不停，你看路上都白了，这个时候去什么！”
    “妈，我刚看了，现在雪不厚，小心点开车就好。”穆梓歆走过去揽着妈妈的手臂，“这么难得的雪景，我可是怎么也要去看看的。”
    严B萍依旧不松口，皱着眉：“现在就连学校都已经发了通知今天听课，你姐姐也吩咐公司各部门主管按例注意天气随时临时放假，你这时候出去怎么行。现在是还好，可这雪下着下着就不好了。”
    穆梓歆可是不依不饶的：“妈，你就同意了吧，如果下午雪太大我就直接去新屋那儿住了，里面都布置妥当住几晚没问题的。”
    严B萍被摇得不行，最后只能点头妥协：“好好好，你快别摇了，先喝杯热牛奶吃饱了再去。”
    “好~”穆梓歆高兴地说。
    等她出门的时候，脖子上又多了条软软的围巾，手上戴上了一副大手套。
    一直到坐进车子里，穆梓歆才将大手套摘下来，换上自己备着的羊绒薄手套，笑着将大手套放在一边。
    这大手套的工艺一看就知道是妈织的，虽然厚得不行，不过戴着格外暖和。
    但是，开车却戴不了这个，她只好将手套放在副驾驶座上。
    车子慢慢开了出去，穆梓歆一路欣赏周边的风景，直接不进市区地绕城去了城西，从读了高中开始，她时常有时间就来这边坐坐，这边风景好，又比较安静，穆梓歆可以尽情在这放松心情。
    毕竟是下雪，穆梓歆的车速也不快，原本一个多小时的车程愣是开了将近三个小时。
    不过，当她停下车时，天空也很配合地停了下来，穆梓歆深呼吸一口气，带上大手套和保温杯，找了最常待的那个亭子过去，运气不错地发现有一边的长椅没遭到大雪的临幸，走过去坐了下来。
    找了个舒适的方向坐下，穆梓歆靠着柱子看向茫茫一片的白色，因为雪终究停了，有些地方还能看到松竹的青翠，在这种没风的情况下还是颇为惬意的。
    尤其，穆梓歆还舒舒服服地倒了杯热茶慢慢喝着，吞吐着白色的雾气。
    过了会儿，耳边传来脚踩雪花的沙沙声。
    这个时候居然也有人跟她一样出来挨冻看风景？穆梓歆颇有些好奇地转过头，然后挑高了眉梢。
    这是不是巧了点？
    作者有话要说：作者表示：不巧怎么演狗血呢？
    然后，今天去看了一下原本开坑钱的几个设定，再看看成品，白夜表示其实已经给二小姐和乔然放水了啊，原本两个人还要更极端来着……
    最后：这么晚更新是因为白夜去看一个很萌很傲娇的宅女姑娘写的很可爱的文了！

   第四十八章

乔然是过来画画的。
    之前被穆梓歆带着到处采风的时候,她们曾经来过这一次,当时穆梓歆曾经笑眯眯地说着,小时候最喜欢到这里来吹风看云，这会让她觉得日子非常的轻松舒服。
    那时候的景象就记在了乔然心中,看到今天下了雪时,乔然就觉得这儿宽阔的视野配上白雪，会是一片美丽的银色原野。
    所以，乔然突然就决定背上画架来这边画画。
    却没想到，在和那日一样的地方,居然看到了一样的人。
    一时间，四目相对,一个站着一个坐着,两人都静静地看着对方。
    瘦了。
    这是两个人心底同样的话。
    乔然心底有些无措，她不知道自己该怎么面对穆梓歆。
    最后见面的那次，她还甩了穆梓歆一个耳光。那是个多么骄傲的人，就这样被她给打了，即使乔然一直觉得她该打。
    可是，那晚过后，穆梓歆就留了像是打算离开的信，一走就一个多月，再没有见过。
    何况，无论乔然怎么说服自己相信这只是一时的不习惯，很快能够适应恢复成以前那样子的生活，但现在每天盘旋不去的孤独感始终在那儿。
    “扑哧。”最后，还是穆梓歆先露出笑容，拿出纸巾擦擦边上的长椅说，“坐。”
    乔然有些迟疑地看着穆梓歆，没有走过去。
    “怎么，还怕我吃了你不成。”穆梓歆好笑地说，跨过来走到乔然面前，不容分说地从她手中接过画架放下，将她拉过来在长椅边按下来，再从保温杯中重新倒出热茶塞进她手中。
    乔然低头看着在明显冒着蒸汽的热茶，手心传递暖洋洋的温度，一如穆梓歆的笑容。
    一只手伸过来，在小杯子的下面轻轻垫了一垫，乔然抬头看向面前的人，就看到穆梓歆说：“先喝点暖暖胃，你身体又不好。”
    乔然重新低下头，按照穆梓歆所说的轻呷一口热茶，温热感从唇齿间一如淌下咽喉进入腹中，一路上被冷风吹凉的身子暖了起来。
    一时间，乔然觉得双眼有点涩涩的。
    坐下来耐心地等乔然喝完那一杯并不多的热茶，穆梓歆静静地看着她，心中非常地平静。
    终于等到乔然重新抬起头，将杯子递还，穆梓歆接过将它扣在保温杯上，将已经换下来的大手套递给乔然：“戴上这个，天这么冷，你就别画画了。我本也想过两天找你谈谈，既然如今碰巧遇上，那就赶巧着现在说吧。”
    乔然心中一突，心跳莫名地加快了几分，也不知道是紧张还是什么。
    她只迟疑片刻就将大手套接过，点头表示同意。
    双手伸入尚有余温的大手套中，手也立刻暖和起来。
    乔然下意识看向穆梓歆的双手，那上面有一双羊绒手套，只是这么薄也不知道是否能够保暖。
    “这个？还好，我身体好，所以还是暖和的。”穆梓歆注意到乔然的目光，立刻笑着回答乔然未出口的疑问。
    乔然抿抿唇，点头。是啊，即使自己没有开口，只是一个小小的眼神，眼前这人就能立刻理解自己心中的想法。
    “咳。”穆梓歆见乔然算是同意谈话了，自己反倒生出了一点儿的不自然，她清了清嗓子让自己多少放松一下，“乔然，之前我喜欢你的事，你也是知道了。”
    果然是这件事，乔然的手不禁微微握拳，但还是静静看着穆梓歆等待她接下来的话。
    穆梓歆见状，放心了一些，继续说着：“一开始见到你时，也就是觉得你的背影像是画里走出来的，看上去像是清新脱俗的仙子，周老师介绍的时候也是带着礼貌的微笑，不过。”穆梓歆停顿了一下，想到那日从乔然眼底看到的东西，不禁笑了，“其实孤傲的很，乍看平易近人实际上非常地疏冷。”
    乔然静静地看着穆梓歆讲述她眼中的自己，这是一种非常新奇的体验。
    但是有一点信息确实地传达给了乔然：穆梓歆了解自己。
    “还记得我找你帮我画画那时候，我曾经理解错误你的‘为什么’吗？”穆梓歆突然丢过来一个问题，拉回乔然的注意力。
    乔然想了想，点头，那时候她只是问穆梓歆为什么要找她帮忙画画，而穆梓歆却给了另一个答案。
    穆梓歆耸肩：“那次我突然迁怒于你，也是我发现我好像真的如同明月他们说的对你太感兴趣了点，但是我从来没想过我会是个同性恋，所以当时比较烦乱。”
    乔然沉默地听着，原来穆梓歆并不是一直都喜欢同性？
    穆梓歆不知道乔然在想什么，她只是继续表达着自己的想法。这一个多月她想过很多，有自己日趋烦躁的心情，有变得越来越糟的现况，也有她对乔然的表达。
    她可以想到乔然的不安，曾经她觉得那种不安她已经努力地用行动来试图让她缓解，但她也意识到，自己确实没有认认真真地与乔然谈过。
    “之后的二十多天，我没有想过你，所以我觉得这事是多想了。”穆梓歆摊手，也觉得当时的自己有些好笑，“我呢曾经交过几个男朋友，但都是别人追我，我看着条件还行就应下了，平时也没有太亲密的举动，与其说是男朋友倒不如说更像是跟班。一直到看到你对着手机不知道谁发来的短信露出一个毫无距离的笑容时，我才意识到，原来我是很在意你的。”
    穆梓歆看向乔然，很认真地说：“乔然，那是我第一次生出羡慕嫉妒的心思，因为一个人对另一个人的关注。或者说，可以说这是我在吃醋。”
    乔然一愣，听到穆梓歆说她有过男朋友，乔然倒是不觉得奇怪。毕竟之前她说了从未想过自己会是个同性恋，那么以穆梓歆的条件和年纪，没有才是奇怪了。
    但是，没等乔然因为这个担心，她就又听到了穆梓歆说那是第一次吃醋，因为她。
    乔然惊讶地看着穆梓歆。
    穆梓歆颇有些感慨地点点头：“是的，所以严格说来，乔然你才是我的初恋。”
    “……”面对一副“你是初恋女友啊你懂不懂这对我来说多重要”的表情的穆梓歆，乔然一时竟然觉得无言以对，刚才听穆梓歆说话酝酿起来的情绪，不论好坏全部冲散了大半。
    穆梓歆也知道自己做了比较宓氖拢立刻转换好了神情，再次清咳两声。
    “那个，总之呢，乔然，我对的感情绝对是认真的，我喜欢你画画时候沉静如水的样子，我喜欢你用骨子里的高傲撑起自己柔弱身躯的坚强，我喜欢你看着我说话时专注的眼神，我也喜欢看到你因为我的举动露出真心的微笑。”
    就算听不到，乔然仅仅是看着穆梓歆此刻的语速、她认真的表情和眼神，也能想象出她说这些话时的语气。
    即使现在吹着冷风，乔然依然觉得双颊隐隐发烫。请加君羊：肆玖零陆叁零玖零零
    可是，乔然现在也不能移开视线，她得看着穆梓歆才能知道她说什么，她必须看着她。
    穆梓歆往乔然那边微微前倾：“乔然，我是真的希望能在你身边，不是一时的好奇或者新鲜感，是确实想要一直下去的，我不知道我到底是不是同性恋，曾经以为这辈子就只能自恋了，但现在爱上了你。”
    似乎是察觉自己靠近距离会造成压迫感，穆梓歆又往后调了调：“我自认不是个草率下决定的人，我有认真考虑过接下来会需要面对什么，并且有信心能够面对。乔然，我爱你，你能给我一个机会吗？”
    说到后面，尽管内容一如既往地理智条理，可是嗓音却克制不住地打着颤。
    还好乔然听不到，穆梓歆心中默默地想着，为自己的面子捏把汗。
    亭子里安静下来，穆梓歆忐忑地看着已经低下头去的乔然，有些紧张。
    能说的她已经说了，再不行她就只能上演抱住乔然含泪深情告白的狗血剧目，说实话她一点都不想这样。
    可是面对乔然，穆梓歆总想用最直白的感情说动她，不需要运用任何技巧，即使那能给自己一些助力。
    穆梓歆第一次觉得时间可以过得那么慢。
    看着一动不动的乔然，穆梓歆心中着急：乔然啊乔然，我的那么多第一次都给了你，你可千万要答应才好呐。
    终于，乔然在穆梓歆期盼的心声中重新抬起头。
    看着乔然那双一如既往透着认真的黑色双眼，穆梓歆不禁屏住了呼吸。
    她在等待乔然接下去要“说”的话。
    听了穆梓歆的心声，乔然也觉得有满腔的话想要表达。
    不知怎么的，乔然莫名就生出一种信心，即使是手语，穆梓歆也能看懂吧。
    看懂的话，那就如同自己说的那样好了。
    乔然心中做了决定。
    然后，穆梓歆就看到了乔然用双手说出的话。
    [这一个多月，即使我不愿去想，但还是想了很多。]
    [我必须承认，我想你。]
    [我最害怕失去，所以一直都不敢、也不愿意你这个朋友转变成随时可能失去的另一种关系，所以之前一直都在拒绝。]
    看着乔然停顿下来的双手，穆梓歆的心跳得很快，她知道，接下来应该就是乔然的回答了。
    [如果你看得懂，那么，我接受。]
    看到这句话的一瞬间，穆梓歆眼眶红了起来，她激动地站起来，大步跨向乔然想要伸手抱住她好不容易得到的人，却被乔然伸手阻止。
    乔然一样被穆梓歆满溢的激动感染地鼻子发酸，但还是坚持着说完了最后的话。
    [我接受了，我承认我爱你，所以，不管将来发生什么，除非你开口，我都不会离开。]
    作者有话要说：在没看完文之前，你们有谁猜到内容提要里的那句话是乔然说的？=v=
    话说，文章里面不可抑制地逗比风绝对不是白夜的错！~

   第四十九章

除非你开口,我都不会离开。
    穆梓歆看着乔然认真地打出这句话,之前因为追乔然而不得出现的种种不良情绪终于彻底消散。
    只是一些冷落、无视以及不被信任，最终换来的却是乔然如此重的誓言，穆梓歆完全算不上委屈。
    乔然就是这样的人，她身上有一种让人难忘的特质，只要她认真地说出口了，就一定会做到。这种对诺言的遵守，是能以生命作为代价的。
    在认识穆梓歆之前，乔然从未想过自己有朝一日会允出这样相伴一生的誓言。
    但是，看着眼前消瘦了许多、双目却炯炯有神一字一句诉说着她的决心的穆梓歆，乔然还是忍不住应允了。
    一个多月里不断被她自己用各种理由按捺下来的情绪如风暴般涌出，乔然终于正视自己的内心，她希望穆梓歆能一直在自己的生命当中。
    说什么害怕失去，若是从此再不相见，那已经是一种失去了。
    “乔然！”穆梓歆满心的喜悦和感激，上前一步一把将乔然抱住，环着她的腰将她带了起来，抱着她高兴地转了两圈。
    突如其来的升高让乔然受了小小的惊吓，但很快就放松下来，双手搭着穆梓歆的肩膀感受此刻同样的喜悦。
    似乎，勇敢地去争取不舍得失去的东西，也是一件非常愉快的事，乔然环住穆梓潇的脖子放心都任她抱着，高筑多年的心墙为穆梓歆一个人敞开。
    不过，穆梓歆毕竟也不是大力士，抱着乔然转了两圈，也就将她放下来。
    如果把乔然摔着那可就得不偿失了。
    但是，让乔然双脚踩了地，穆梓歆却没有松手，反倒更紧的将乔然箍在怀中，将下巴搭在她的肩上贴着她的脸。
    那感觉，就像是要将乔然彻底揉进身体里再不分开一般。
    乔然本好笑穆梓歆这孩子气的动作，但耳廓感觉到的一点颤动让她停下来推开穆梓歆的动作，反倒让自己环着穆梓歆脖子的双手也紧了一些。
    亭子外面是透着冷的茫茫白原，亭子里两个人紧紧相拥，仿佛有无形的屏障将外面的冷气彻底隔断，美丽的画面在这一瞬间定格。
    不知道过去了多久，穆梓歆这才松了手，手背在乔然身后擦了擦脸上的泪痕，带着最灿烂的笑容退后半步：“乔然，你答应了！”她忍不住说。
    乔然微笑着点头，肯定穆梓歆的话。
    “你答应了！”穆梓歆又念了一遍，一反之前对着乔然认真诉说的镇定样子，“太好了，就像做梦似的！”
    任凭她穆二小姐再有自信，但想到乔然之前那决然的态度，穆梓歆又怎么可能乐观地认为自己第一次的谈话就能取得效果的。
    从乔然那令人讶异的誓言中回过神来，穆梓歆激动得又哭又笑。
    乔然看穆梓歆这样子，伸手掐起穆梓歆一边脸颊的肉，轻轻地掐了掐，目光中带着几分笑意。
    [现在是做梦吗？]穆梓歆分明从乔然的神情动作中读出了这样一句话。
    她嘿嘿一笑，伸手按住乔然的手，贴着自己的脸：“才不是做梦。”
    手被穆梓歆盖着，乔然看向穆梓歆那边脸，眼中不禁生出几分歉意。
    可是没等乔然有任何动作，穆梓歆先一步开了口：“那个，乔然，虽然这时候提会影响气氛，但那天晚上我说的那些乱七八糟的话，还希望你能原谅。”
    乔然怔怔看了穆梓歆一会儿，这才微笑着摇摇头。
    这家伙，分明是看到自己想要为那次的耳光道歉，才抢着说话的吧。
    面对穆梓歆的心意，乔然也只能这样笑着摇头，用手将穆梓歆草草擦去的泪痕彻底擦干净了，视线落在她眼角的那枚闪着褶褶红光的泪痣，比划了一句。
    [都说长了泪痣的人眼泪多，看来说得没错。]
    穆梓歆仔细地看着乔然“说”的话，沉默片刻后颇为尴尬地笑说：“乔然，你、刚才说了什么？我看不懂……”就算她是天才，也没可能在几个月的时间将所有的手语都学遍了。
    乔然一愣，随即笑了。
    [那之前的话怎么都看懂了？]乔然看向穆梓歆，对这个问题的答案非常地感兴趣。
    穆梓歆不太好意思地转开了视线：“就是、就是学的时候，挑了一下内容而已，先学了一些而已。”
    她是想要更好地与乔然沟通才去学的手语，根本目的就是乔然，所以下意识地就先选了这方面以及日常生活容易接触的内容。
    泪痣之类的，当然不会在考虑当中。
    可以想到的答案，乔然笑着点头表示理解。
    既然决定接受穆梓歆，乔然也不会再让自己在面对她时，纠结自己耳聋的缺陷问题。
    [没关系，以后不懂的就问我，这样学的快。]乔然依旧是用的手语，她打算放弃掉那与外人沟通的笔记本和手机模式。
    穆梓歆当然明白乔然身上发生的变化，露出大大的笑容：“嗯。”
    两人确定了关系，穆梓歆当然不会让乔然在这冰天雪地呼啸的北风中作画。
    可乔然当然也不想错过这样美好的景色，尤其现在的冬天，见到积雪的可能已经越来越少，谁也不知道明年会不会下雪。
    最终，两人算是作了个协商。
    穆梓歆小退一步，让乔然好好地带上那厚厚的大手套在这边多看会儿雪景，等过了下午再回去，凭着心中的印象将这雪景画出来。
    乔然想了想，觉得也可以，就点头同意。
    结果，穆梓歆就趁势将乔然拉到自己怀里坐腿上，环着她不让她乱动，笑眯眯地说：“这样最暖和，我就不怕乔然你冻着了。”
    虽然还有些不习惯，但乔然想着自己也该尝试着做些改变，确定周围没人之后，还是妥协了。
    大概两个人挨着确实比独自时候温暖太多，过了会儿，乔然也渐渐放松，将自己靠入穆梓歆怀中。
    背对着穆梓歆，看不到她的脸，更看不到她的口型，但乔然发现自己能非常安逸地保持这样的状况，一点都不担心穆梓歆说话时自己看不到会不好。
    一个多月来的忧虑一扫而空，积累在体内的疲惫也就此释放出来。
    在这样暖和的包围中，乔然竟然无法控制地睡了过去。
    穆梓歆很快注意到这点，伸手将自己的围巾两端给乔然也围上，然后小心翼翼地稍稍调整了姿势，让乔然能靠得更舒服些。
    虽然双腿会被压得发麻，但穆梓歆喜欢抱着乔然静静待着的感觉，她贴着乔然，看着洁白的雪景，嘴角一直噙着笑容。
    原来，恋爱的感觉是这样的。
    穆梓歆心中想着，这与之前任何一次随意结交的男朋友交往时完全不一样。
    这一次，会有期待，有高兴，也有紧张、有小心翼翼。一切都只为了让怀里的人能更放松、更愉快地跟自己相处。
    一切，都为了她们两个人，能幸福。
    这边的世界安静祥和，而市区是一如既往的忙碌。
    因为这纷纷扬扬的大雪停了，上班族们依旧得匆忙赶往各自的单位开始这一天的工作。
    当然，在这群人当中，也会有几个例外。
    比如……由于工作效率过高，已经将今天原本安排的行程全部调整到接下里的几天、并且已经将修改的行程都做好对接联系确认过的，果助理。
    而这位果助理，正焦虑地在总经理办公室的办公桌前，等待已经知道这些事的总经理穆梓潇回来，对她进行发落。
    穆梓潇匆匆回到公司，走进办公室之后，看到的就是果桢一脸悲壮就义的神情灼灼地看着自己。
    在穆梓潇关上门的那一瞬间，果桢几乎恨不得五体投地跪拜在穆梓潇面前：“穆总，我错了，我应该多查询天气状况才去做最后的确认的！”
    穆梓潇若是原本还有点气恼果桢太过迅速的行动，那现在也已经被逗笑了：“没关系，那几位都是公司的老主顾了，日期延后他们应该能够理解。”
    “可是，穆总你最近一个月的安排都比较紧，现在被我这么一安排，显得更加局促。”果桢还是非常的纠结。
    她无法容忍自己居然是让上司的工作变得麻烦的罪魁祸首。
    “好了，果桢。”穆梓潇看果桢自顾自地低头纠结着，走过去摸了摸她的头，“我说了，这没什么关系，并不会影响公司运作。何况这气候也不是你控制的，难道我还要因为突然的雪停扣你工资？”
    穆梓潇说的没错，果桢乖乖地任穆梓潇摸着自己脑袋，却还是过不了自己那关：“穆总，你还是罚我吧，不然我没法对自己交代。”
    这是强迫症犯了？
    穆梓潇挑眉看着果桢，然后想了想：“嗯，既然今天的工作都移掉了――”说到这，果桢听到这句话，整个人都紧绷起来，穆梓潇不禁轻笑出声，“那我今天难得的空闲，就当给自己放假一天。至于你的惩罚……今天就跟我去放松一下吧。”
    “啊？”果桢惊讶地看着穆梓潇。
    作者有话要说：你们这群小妖精们，乔然纠结呢你们觉得虐，这让她想开了呢觉得转折快
    好吧，加上这章前面的一点说明，这样加起来总觉得好多了吧？告诉你们，后面在乔然家还有点东西藏着呢

   第五十章

对穆梓潇来说,那次去拜访果家的事，让她多少对果桢有一点补偿照顾的潜意识。
    毕竟是她冒昧拜访的人家,她还记得当时原本热闹欢快的气氛因为她开口问出了那个问题，变得严肃而沉重。
    果爸果妈的想法，穆梓潇也非常感动，如山的父母之爱就这样默默地体现出来，不需要华丽浮夸的辞藻，仅仅是也许还无法理解、但真心接受的举动。
    所以,既然有难得的一天空闲,穆梓潇看果桢这紧张的样子,想她平时每一件工作都要做到最好的努力,提出了带她去放松。
    果桢虽然有点没反应过来，但穆总的话就是必须遵循的！所以乖乖地跟着上了车。
    一路上也没说话,果桢悄悄看了眼穆梓潇，看她看着窗外心情似乎还算不错，自己跟着也心情愉快起来。
    不过，这愉快的心情在她看清楚到达的地方后，变得所剩无几。
    “下车吧。”穆梓潇转头对果桢说，然后在小雷打开的车门那儿下了车。
    这是一家高档的运动会馆，穆梓潇领着果桢直接到了游泳池那儿，早有人送上了崭新的泳衣浴巾，是穆梓潇来之前就电话订好了的。
    作为被带来一起放松的人，果桢也领到了一套。
    捧着被发到的东西，果桢回过神就发现自己已经站在更衣室，茫然无措地看着穆梓潇。
    “放心，这里都是单人间的，你自己挑一间别忘了拿好钥匙。”穆梓潇看着果桢板着脸的样子中透着一分呆，不禁笑着指了指一排的隔间。
    说完，穆梓潇就挑了一间走进去，将门关上。
    果桢张了张口，没能来得及把她真正的想法说出来，低头看着泳衣，咬牙认命地进了另一间换上。
    只是，看着镜子里穿着泳衣的自己，果桢怎么都觉得别扭，耳根红成了一片。
    天知道，她从小就没穿过泳衣，更没来过游泳池！
    可是，就在果桢纠结要不要跟穆总坦白然后溜走的时候，隔间外传来穆梓潇的询问。
    “果桢，好了吗？泳衣不合身可以拿去换。”
    “额，好了。”果桢立刻回答，磨磨蹭蹭从隔间里开门出来，浴巾是牢牢地裹在身上。
    穆梓潇看她这样子，倒是知道小姑娘羞涩了，笑着摇摇头：“那我们走吧。”
    她落落大方地转身，婀娜的身材完完全全被泳衣衬托出来，看得身后的果桢一阵地失神，突然觉得鼻子一热急忙伸手捂住。
    “怎么了？”没有听到果桢跟上来，穆梓潇转过头笑说，“这个时间很少有人会来，你放心吧，泳池很大，最多也就两三个人。”
    褪去了职业装的穆梓潇，在这种休闲的地方展现得平易近人一些，果桢确定没有流鼻血后松了口气急忙跟上，生怕穆总知道了自己刚才一瞬间心里冒出的想法。
    不过，穆总的皮肤和身材，真的很好啊，一点都看不出像是有两个孩子的样子。
    脑子里环绕着这样的想法，果桢不知不觉地就跟着穆梓潇到了游泳池。
    泳池确实很大，比一般的公众游泳池大了许多，水非常清澈，还是恒温的，人也像穆梓潇说的那样少，除了她们两个，就只剩下一个人正在另一头游着。
    可是，看着这漂亮、并且肯定会舒适的游泳池，果桢却直接白了脸。
    穆梓潇本想回过头问问果桢是否会游泳，如果不会的话可以去浅水区泡着玩会儿，就当放松身子，结果就看到果桢那惨白惨白的小脸。
    “果桢，怎么了？”穆梓潇担心地问，看样子果桢是不会游泳了。
    果桢看了眼泳池，波光潋滟，再看一眼，清澈见底，然后终于看向穆梓潇，面如死灰地坦白：“穆总，我……我怕水……”
    还真是出人意料的答案，穆梓潇看果桢的脸色确实不好，带着她到泳池边摆设着的躺椅那儿让她坐下：“是以前落水过吗？”
    果桢点点头，无辜地像是个孩子。
    穆梓潇当然也不会去追问细节：“这样，那你先在这儿喝点饮料等会儿，我去游几圈，很快就走。”
    “穆总你放心去吧，我在这儿坐着挺好！”果桢立刻表态，多久也没关系，不能又因为自己影响了穆总休息放松才是啊！
    穆梓潇只是笑了笑，转身进了泳池。
    另一头，那个原先就在泳池的人默默看着这两人，若有所思。
    姜敏是一开始就在这儿游泳的。
    乔然一早就说了要出去画画，姜敏无奈于早上没时间，只能让乔然自己去。一直到中午忙完，姜敏发乔然短信却没有收到回信。
    乔然在画画的时候看不到也是常事，姜敏想了想就出来游泳放松。几天忙碌的日子让她全身上下酸疼得很。
    只有一个人的游泳池像是独属于自己一般，姜敏在发现这边以后时常会挑人少的时间过来。
    她已经渐渐让自己开始接受然然可能会属于另一个人、另一个女人的试试，只是当她在想到这点的时候，总会有需要将自己彻底埋入水底的时候。
    这一些，只有她自己知道，也只能是她自己来咀嚼、消化，最后化成微笑，面对一切。
    不过，这一次她从水中出来时，倒是注意到游泳池边上两个人。
    原因，当然是因为其中一人她曾经见过，圣诞前夜那晚，和乔然吃饭时，看到穆梓歆挽着的那个人。
    不可否认，那确实是一个美人，带着成熟女人的魅力，知性、强大的气场，一看就知道是个成功的事业女性，并且生活品味很高。
    可是，这个人当时看上去和穆梓歆关系不浅，现在又带了另一个人来有用？
    姜敏看了眼坐在那儿脸色发白的果桢，心中想着：还是个不谙世事的大学生。
    虽然不想多事，可是想到那晚乔然沉默了许久，只是说了一句[她瘦了]，姜敏犹豫再三还是慢慢向着穆梓潇游了过去。
    游了会儿，穆梓潇有些累了，靠着泳池边休息。
    姜敏趁着这个时候靠了过去，看穆梓潇目光中的那点审视，心知她对自己靠近的行为已经早已知晓，干脆放开来直言：“你好，我叫姜敏。”
    穆梓歆从未与姐姐说过姜敏这个人，穆梓潇当然不会知道姜敏是乔然的姐姐。
    但是，穆梓潇听过这个人的名字：“是XX杂志的姜主编？”
    姜敏点头：“是的。”回答的同时，她也默不作声地打量穆梓潇，之前只联想到穆梓歆这人，到现在，她才意识到眼前这人其实有些眼熟，再听她能说出自己的身份，只怕是之前补了一大圈的H市知名企业人之一了吧。
    “你好，我是穆梓潇，没想到能在这里见到你。”穆梓潇大方地伸手，微笑着说，即使穿着泳衣，依旧像是穿着职业装时的干练爽利。
    穆梓潇？姜敏不禁睁大了眼睛，原来这是穆梓潇吗？到这一步，姜敏不可能不知道穆梓潇是穆梓歆的姐姐，她之前想的那些是她多想了。
    “该是我的荣幸才对。”姜敏立刻伸手握手，微笑着说，“之前开会，还说着要怎么才能请到穆总接受采访呢。”
    “你们杂志可是被称为业界风向标的，能上去也算得上是对我的认可，有需要的话可以直接电话与我助理联系约定时间。”穆梓潇干脆地说。
    姜敏笑着点头：“那我可先说声谢谢了。”她想了想，决定还是从这位姐姐口中探听一下穆梓歆的近况，“说来，我与穆二小姐也有几分交情，她与我妹妹交情不错，不知道穆总是否知道？”
    “哦？”穆梓潇对姜敏的来意越来越感兴趣了，“不知道姜主编的妹妹是？”
    “乔然。”姜敏笑着说出了这个名字。
    穆梓潇没有立刻说话，而是打量了姜敏一番：“这还真是巧了。”她看着姜敏，猜测着她的意图。
    姜敏是否知道乔然和穆梓歆的事？现在乔然还没松口，那么眼前这位乔然的姐姐知道的可能性是五五分，不过若是知道了，对于一个对自己妹妹紧追不舍的女性，会有什么想法？
    说句实话，穆梓潇觉得就自己来看，若是有个女人对梓歆紧追不舍，她可不会有好印象。
    就算两人成了，也会认为是对方带坏了自己妹妹，是罪魁祸首。
    那么，现在这位姜主编又会说什么呢？
    “确实。”姜敏微笑点头，并没有再对两个妹妹的关系多说什么，反倒转了话题，“不知道那位是？我看她好像不太舒服。”
    穆梓潇口风不漏，姜敏当然也不能追问引起怀疑。只是短短的几句交流，姜敏就知道眼前这位穆总不是能轻松应付的。
    既然话题转开了，穆梓潇也就顺着她一起下坡：“那是我助理，本想着今天休假放松一下，没想到她怕水。”
    “那可真遗憾了，这个天来这儿游会儿泳挺舒服的。”姜敏遗憾地耸肩，“不过出水那么久倒是觉得有点凉了，我再去游两圈，穆总请便。”
    “好。”穆梓潇点头，目送姜敏滑入水中。
    不过一会儿，身后传来了脚步声。
    果桢原本是不敢去看穆总在水里的身姿，偶然转头看到有人接近穆梓潇，便走过来看看情况，还没走到，人却已经走了。
    “穆总，有什么事吗？”果桢还是走过来，细心询问。
    尽管随着对泳池的靠近，心里的恐惧感有所攀升。
    “没事，XX杂志的姜主编，之后若是那边打来电话要预约采访，你跟他们谈好时间和内容就好。”
    “好的，穆总。”

   第五十一章

考虑到果桢一个人在岸上确实无聊,穆梓潇也没再游多久。
    让小雷将车子开向果桢家,穆梓潇让果桢趁着假期好好陪陪父母,堵住了果桢的自责。
    除了感叹自家上司真是个好人外,果桢也不能再做什么了。
    巧的是，当车子停在果桢楼下时,果妈妈刚好提着东西也回到了楼下，看样子是才刚采购回来。
    原本还只是因为这干干净净漂亮大方的车多看两眼,去没想到自家女儿从这车上走了下来。
    就算果妈妈她不识得这车子的牌子，但也能看出这车绝对不是一般人家买得起的那种,一时间,她一眨不眨地看着自己女儿,就像是想从女儿脸上看出个窟窿。
    “妈,我来拿。”果桢看到老妈熟悉的眼神,就知道她脑子里又不知道在转什么电视剧情节了，立刻上前接过果妈妈手中的东西试图让妈妈醒醒。
    只可惜，果妈妈确实将东西给了果桢，但目光却不离那车子：“桢桢，这是？”
    不等果桢回答，穆梓潇已经从车上走了下来。
    既然碰到了果妈妈，穆梓潇自认也该打个招呼，毕竟也受过二老的帮助：“伯母你好，今天因为积雪放假，因为顺路就送了果桢回来。”
    原来是桢桢上司，果妈妈拍拍自己的额头，露出热情的笑容：“原来是穆小姐，麻烦你特地把我们家桢桢送回来啊，去楼上坐坐吧？”
    穆梓潇微笑着婉拒：“谢谢伯母，不过难得空闲，我也想回去陪陪爸妈和儿女，就不打扰了，再见。”
    “诶……好，小心开车啊！”果妈妈愣了一下，很快反应过来，笑眯眯地目送穆梓潇。开车也就是个客气话，果妈也看到了人穆梓潇是上的后车座，驾驶座上应该是电视里常有的、司机打扮的小伙子。
    一直到车子远离，果妈妈还一直在看着。
    果桢在一旁看看自家老妈，不禁叨念一句：“妈，天这么冷，不赶紧回去吗？”眼看着时间也已经快11点，果妈妈这一大袋子的菜，自然是要回去烧饭的。
    “当然回去了。”果妈妈像是刚回过神，转身往楼道里走，“桢桢啊，你这上司说今天放假，那怎么这个时间才回来？”
    “哦，穆总带我去游泳，后来才发现我怕水，所以就早早送我回来了。”果桢简单说明，至于那乌龙的“效率过快”事件，还是别说了吧，免得被训。
    不过，果妈妈显然有她自己更关注的事：“游泳？你上司怎么会带着你去游泳的？”这应该算是工作之外的事了吧。
    “额，大概……因为上次来家里问你们那事，所以多少对我有些照顾吧。”果桢心中想着，虽然穆梓潇不说，但有些事情，果桢还是能够感受得到，“加上最近都比较忙，所以穆总本想带我去放松一下的。”
    “嗯。”果妈妈点点头，走出了电梯，果桢不明所以地跟上，一直到果妈妈开了门走进去，这才又问，“刚才你上司有说，她有儿女？已经结婚了？”
    “妈。”果桢不赞同地看着自家妈妈，“这是穆总的私事。”
    “又不是什么秘密，问问不行吗。”果妈妈咕哝了一句，将果桢手里的菜拿过来带去了厨房。
    果桢想了想，还是跟着去厨房帮着处理那些菜：“穆总有一对子女，现在是离婚了，好像是之前那男人又养小三又吃白食还想从穆总公司占便宜什么的，具体我也不清楚了。”
    果妈妈没有接话，打开水龙头冲洗着小白菜。
    一直到洗完，她才叹了一句：“你上司也不容易。”
    “穆总很厉害，一个人撑着整个公司，经常工作到晚上*点才回去，那时候公司里都没什么人了。”果桢是真心佩服穆梓潇，可这话听在果妈妈的耳朵里又有了另一番意思。
    “桢桢啊，你是不是对你上司有好感？”果妈妈不愧是果妈妈，一开口就直切重点。
    果桢直接一个手滑切了手指，疼得急忙松开菜刀捂着手，脑子里却不合时宜地闪过之前看到的穆梓潇穿着泳衣在泳池里游泳的身姿，就像是美人鱼一般。
    结果，果桢涨的脸通红，也顾不上手上的伤口了：“妈，你在胡说什么呢！”
    “看你毛毛躁躁的！”果妈妈心疼女儿，立刻拉着果桢冲了下伤口，带着她去客厅里找了药箱出来，“我是不是胡说你自己心里清楚，不过要我说，如果人穆小姐对你没心思，你就把你那点心思全部冲掉。不说她还有两个孩子，人是什么身份呢，我们小家小户的，哪里配得起。”
    之前听穆梓潇来，误会那是果桢对象，也是因为当时高兴，加上以为两人是两情相悦，她作为妈妈也就没有多说。
    可现在不一样啊，原本穆梓潇家世就不是一般人能比的，何况还有两个孩子，那两孩子能怎么看果桢？
    最重要的是，那边父母可也是不知情呢。
    “哎妈，你真是想多了，我只是很佩服穆总啊。”果桢急的眼睛都红了。
    果妈妈看一眼果桢，也不再说这个，只交代眼下的问题：“你这口子可不浅，最近就注意少碰水了，给我安心坐着陪你爸看电视吧。”说完，果妈妈将药箱一收，回了厨房。
    一直没说话的果爸爸这才将目光从电视机移到自己的女儿，只说了一句话：“我们啊，只要你真的开心，就好。”
    “嗯。”果桢点点头，心里暖暖的。
    穆梓潇当然不知道自己的一个小举动引发了果妈的这么一番考虑，她还在想遇到姜敏的事，考虑了一番给穆梓歆拨了电话。
    穆梓歆这时候还在亭子里抱着乔然看雪，热腾腾的吃食是她打电话给附近的山庄让送过来的，接到穆梓潇电话时，她才刚打发了人离开，将东西摆开将筷子递给乔然。
    “姐，怎么这个时候打电话过来？”穆梓歆站起来接通电话，眉目间还洋溢着愉快。
    穆梓潇也从妹妹的声音中听出了这些，不禁笑着说：“怎么，遇到好事了？”
    “那是。”穆梓歆转头看一眼乔然，见她正看着自己，弯腰拿起筷子给她夹了些菜，比了个无声的口型[趁热吃]，然后更畅快地笑着说，“你妹妹我终于解决人生大事了，能不高兴吗。”
    乔然已经看出了穆梓歆在对谁说话，见她这么说，立刻觉得双颊有些发烫，索性低头吃饭，不再看这家伙怎么与姐姐沟通的。
    不过，没想到穆梓歆已经让她姐姐知道这件事了？不知怎么的，乔然始终会有些不安的心放松了一点，原来这人确实有一步步打算着的。
    穆梓潇反应过来，倒是着实惊讶了一番，不过该说的当然要说：“那可真是要恭喜了，不知道什么时候能正式带来我见见？”
    “不是见过了吗？”穆梓歆看一眼乔然，见她没有再看着，微微皱了眉。虽然见姐姐是肯定要走的一步，但穆梓歆总觉得乔然现在答应已经是难得的事，等再过段日子会比较妥当。
    “我总得将惹麻烦的妹妹正式托付给她，为她将来会遭遇到的各种头疼事件先道个谢吧。”穆梓潇轻松地看着玩笑，可以想象电话那头的妹妹会是怎么样的一副表情。
    “姐，到底谁是你妹妹啊！”穆梓歆抗议，而且这好像不是第一次抗议这件事了。
    穆梓潇轻笑了几声，这才认真些说：“见我当然是不急，不过你那边也要考虑好。爸妈这里还是需要慢慢来的。”
    “放心吧。”穆梓歆也认真地回答，“我有安排。”之前在国外的那一个多月，在确定自己放不下的时候，穆梓歆就已经有了更详尽的计划。
    “那就好，有件事要问你，姜敏这个人，你知道吗？”穆梓潇点头，说出了自己担心的另一件事。
    以己度人，姜敏作为姐姐，对于妹妹走这条路恐怕也不会轻易接受的吧？
    “知道。”穆梓歆点头，她甚至比乔然更清楚姜敏的心思，因为清楚，所以她反倒不担心姜敏阻扰。
    虽然是情敌，但穆梓歆也承认姜敏对乔然的感情，更知道只要是乔然的选择，姜敏不但不会去破坏，甚至会更努力地去保护。即使，那会让自己不断地疼痛着。
    在这一点上，穆梓歆又由衷地尊重着这位情敌。
    “姜敏是乔然姐姐，她知道我的事，姐你就放心吧。”这是穆梓歆对穆梓潇的回答，姐会这么问，应该是在什么地方遇到过姜敏，并且说到她们两人了。
    “那我可就真放心了。”穆梓潇笑着点头，“今晚的晚饭是不打算回来吃了吧？”既然妹妹追到人了，怎么可能放过晚餐？
    “那当然了。”穆梓歆笑说，“跟妈说一声，我突然有事，可能要忙到晚了，考虑到这积雪融冰容易打滑，我今晚就在新家那儿住了。”
    “这是打算搬了？”穆梓潇当然抓住了妹妹真正的重点。
    “还是姐姐了解我啊，是打算搬了，这样才能有更多的时间于乔然培养感情不是~”穆梓歆回答得坦然，丝毫不隐瞒自己的心思。
    “好吧，不过妈妈那边可得你自己交代清楚了。”穆梓潇不禁笑着摇头。
    “知道啦，我吃饭了哦，拜~”说完正事，穆梓歆已经迫不及待与乔然共进午餐，毫不客气地跟姐姐说再见。
    穆梓潇无奈，只有道别，留一句“有女友就没姐姐了”的玩笑话。
    作者有话要说：无论是果妈果爸还是穆梓潇，对女儿/妹妹的心都是让人感动的啊

   第五十二章

跟姐姐说完电话,穆梓歆立刻到乔然跟前坐下来。
    乔然虽然被穆梓歆催着赶紧趁热吃，可穆梓歆没过来,乔然也不可能真放开了怀吃。
    所以等穆梓歆坐下了，乔然也不过只吃了几口。
    穆梓歆对此相当不满：“乔然,怎么没吃呢,饭菜都快凉了。”
    乔然抬头看了眼穆梓歆，快速回答：[等你一起。]
    然后,穆梓歆就笑咧了嘴,拿起一个空碗盛了汤递给乔然：“先喝口汤，然后我们赶紧吃吧。”
    两人相对而坐,穆梓歆时不时给乔然夹了菜,然后得到乔然类似的照顾,一顿饭吃得那是其乐融融、春意绵绵。
    终于吃饱喝足,穆梓歆阻止了乔然要收拾碗筷的动作，笑眯眯地说：“这些会有人过来收拾的，来，把手套戴上。”
    说着，穆梓歆把大手套给乔然戴上，把围巾摘下来给乔然好好围上：“乔然，我带你去个地方，然后你帮我做个参谋？”
    穆梓歆开心的时候，黑亮的眼睛里满满的都是笑意，随时都在将这种愉快的心情感染到四周。
    此时此刻，乔然当然不会拒绝穆梓歆。看她一副高深莫测的笑意，即使乔然知道穆梓歆是在卖关子故意不说明白，也还是生出了好奇心。
    得到乔然点头应允，穆梓歆立刻拉着乔然往外走去，至于那画架当然是到了穆梓歆的背上，再不让乔然碰了。
    一手紧紧牵着乔然的手，穆梓歆心里激动得很，像极了高兴得不能自己的孩子一般。
    天知道她挽过乔然的手臂，抓过乔然的手腕，但这是第一次牵手呐。
    终于可以名正言顺的牵手了。
    只是，穆二小姐大概是太得意忘形，脚步走得太轻快，而脚下的积雪因为一段时间的日照，已经开始融化，难免湿滑了一些。
    伴随着一声短促的叫喊，穆梓歆脚下一滑，连带着牵着手的乔然也一个踉跄。
    穆梓歆急忙伸另一只手撑住自己试图挽救，结果，是两个人齐齐摔在雪地里，只能说好在这一片因为人迹罕至，积雪都还干净，而两个人都只是平地摔跤，没有扭伤。
    穆梓歆摔得比较惨，她背上还有个画架，结果就得扭了夸张的姿势斜躺着倒进了雪中，半边头发挂上了雪花，撑起身子还能看到雪簌簌地落下。
    她焦急地看向乔然，询问着乔然是否有哪里受伤。
    乔然倒是跪坐在雪地中，一样眼中带着担忧地看着穆梓歆，两人四目相对，看对方颇有点狼狈的样子，片刻后齐齐笑了出来。
    “哈哈哈。”穆梓歆开怀地笑着，索性整个人放松地躺倒在雪地上。
    一旁的乔然站了起来，拍去腿上的雪，低头看着穆梓歆表达自己的不赞同：[雪地太凉，起来了。]
    “拉我一把。”穆梓歆抬头看着乔然，伸出手道。
    乔然无奈，走到边上拉起穆梓歆的那只手，才刚要用力拉，冷不防被穆梓歆搞怪地往下一扯，整个人摔在穆梓歆身上。
    “唔――”穆梓歆吃痛闷哼了一声，手却一把抱住乔然不让她起来。
    想起而不得的乔然最终只能瞪着穆梓歆表达自己的不满，偏偏对着穆梓歆那笑眯眯的脸，怎么都生不起气来。
    “乔然。”穆梓歆看着她，喊着，轻吐出一团团水雾，与乔然呼吸而出的融在一起，像是连在了一块一般。
    气氛渐渐地微妙起来，乔然不自觉地放慢了呼吸，带着两分忐忑看着穆梓歆像是能把人融化了一般的双眼。
    两个人相距也不过二十公分，穆梓歆肆意的笑容变得柔和，定定看着眼前的人：“乔然，我可以吗？”
    冰冷的空气仿佛完全被隔绝在外，乔然微红着脸，没有要拒绝起身的意思，默认了穆梓歆的逐渐靠近。
    两双唇贴在了一起，穆梓歆像是生怕惊吓到乔然，仅仅是止于此地轻轻蹭着。
    没有强迫性的侵入，没有满口铁锈味的鲜血，这种感觉出乎乔然意料的奇妙，最重要的是，乔然感觉到了一种安定。
    就像现在这样被穆梓歆紧紧的抱着、挨着，感受着穆梓歆对她的珍惜，仿佛是真的找到了一个可以一直都在身边的人一般。
    穆梓歆蹭了一会儿，松开了乔然，眼底的黑色变得幽深了一些。
    她意犹未尽地看看乔然，戏谑地笑说：“乔然，喜欢这样吗？”
    乔然看穆梓歆一副笃定的表情，嫣然一笑，低头在她双唇上啄了一口，干净利落地站起身，挑眉俯视着呆住了的穆梓歆。
    就吃定了她乔然会害羞？那就让你十足地惊讶一番。
    一直到上了车，穆梓歆还未从乔然那出人意表的举动中彻底回过神来。
    不过，细想乔然本身就骄傲得很，只不过是在之前穆梓歆追求的举动中一直处于被动的弱势状态，让穆梓歆不知不觉中将乔然认作了容易害羞的小女生。
    对此，穆梓歆沉痛地自我检讨了半分钟，然后愉快地接受了这点。
    这样的乔然才是她穆梓歆喜欢的人。
    一味的羞涩躲闪在一开始或许会觉得可爱，但时间久了，对穆二小姐来说可就显得无趣了。
    非常愉快地接受了事实的穆梓歆下意识舔了舔自己的唇角。
    乔然看到这个动作，不禁白了她一眼，转头不再看她，欣赏起窗外的美景来。
    穆梓歆窃笑了一会儿，将温度开到适宜的温度，就这慢悠悠的车速前行着，让乔然可以自得地欣赏车外的美丽雪景。
    一直到进了市区，雪景变作已经被铲雪车打扫过的一条条马路，穆梓歆这才踩了油门加速往她的新居开去。
    一路上，穆梓歆的心里都在愉快地冒着小泡泡，设想着乔然看到她新居的布局会是什么样的心情，设想着和乔然一起布置新家将会是怎样的感受。
    她甚至已经将自己新居里的房间都迅速地策划了一遍，这里的个人画室，那里的书房和展厅，客厅该布置些松软舒适的沙发和毛毯，二楼将会有一个配备了浴池和大床的大卧室。
    不管怎么想，都会觉得是无比幸福的事情。
    一直到拐进小区停好车子，穆梓歆都始终沉浸在这样的气氛当中。
    这让乔然都忍不住多看了穆梓歆几眼，实在好奇她到底在想些什么，这里会有什么。
    依旧是牵起乔然的手，在乔然看过来的时候，穆梓歆咧着笑义正言辞地说：“雪地路滑，还是小心的好。”然后就牵着乔然进了楼。
    刷卡进了公寓楼，穆梓歆带着乔然走进电梯，一路到了最顶层。
    “乔然，这是我的新居，今天就打算搬到这儿住了。”穆梓歆走到自家门口，这才揭秘般地说着。
    乔然略微有些惊讶，看看那扇门，再看看穆梓歆。
    “这是我刚回国就让姐答应了送我的，我把在国外时经营的公司并入穆氏，她作为穆氏负责人，送我一套房子。”穆梓歆立刻说明，并且表明这是她换来的而不是找大姐要来的。
    那时候她还不认识乔然，所以这套房子在最开始的时候，怎么都算不上是别有目的了吧。
    只不过后面开始装修的时候，稍稍的针对乔然做了点调整而已。
    当然这一点，穆梓歆没打算让乔然知道。
    见乔然点头，穆梓歆这才笑眯眯地一边打开包找钥匙，一边说：“我也是只知道这边已经可以住了，但是东西都还没买，所以过会儿大概是要去大采购一番，乔然你可得帮我注意着有什么需要置办的。今天大概只能买一些必需品，剩下的我们可以慢慢找时间一起去办。”
    之后找时间再一起布置房间，这就是穆梓歆最终的目的。
    乔然只是想了想，当然立刻就明白了这点。
    她似笑非笑地看着穆梓歆，看得她有一丝丝的心虚，低下头用找钥匙来错开乔然了然的目光。
    不就是想着接下来时机成熟了把乔然接到这边来一起住么，只不过穆梓歆怕追的太急让乔然不高兴了，所以只好一步步来。
    穆梓歆觉得自己的想法没错，只不过每次被乔然看破了，多少还是会有点不好意思。
    鬼才知道这点欲说还休的心思是哪里来的。
    在遇到乔然之前，她还以为自己若是遇到中意的会直接摊牌摆出双方一条条适合与否的条件，对方点头了就直接带回家，对方拒绝――她穆梓歆看上的才不会让对方有拒绝的机会。
    不过，这点自嘲只持续了一小会儿。
    穆梓歆摸遍了整个包，发现怎么都找不到那一串钥匙。
    她明明记得一直都放在包里的啊？穆梓歆抬头看看乔然，又低头将包摸了一遍。
    还是没有。
    乔然也看出穆梓歆的神色不对，在她第二次抬起头来时问了一句：[怎么了？]
    穆梓歆尴尬地笑笑，好生无奈地说：“我好像……找不到钥匙了……”
    她的计划，她的乔然参观新居，她的一起采购生活用品……找不到了！
    作者有话要说：这里又是V5的代发君女王大人哟~
    翻了前面，发现有乖孩子想我了，恩，真乖~【摸摸头】
    ━━┳　━━┳这里必须吐槽下作者君，今天大早上跟我吐槽丢钥匙……内心不忿的结果就是二小姐也丢钥匙了，啧啧啧，真是恶趣味。
    今天或许还有第二更哟，孩子们好好鼓励作者君吧~

   第五十三章

最终,穆梓歆在乔然的提醒下，找到小区保安联系了开锁的师傅。
    大约半个小时之后,开锁师傅带着工具匆匆赶过来了。
    穆梓歆站在一旁看着开锁师傅三下五除二地直接撬了锁、开了门，然后给大门换上新的锁芯,动作如行云流水转瞬即逝。
    三分钟后,开锁师傅笑呵呵地将几把钥匙给了穆梓歆：“小姑娘，你试试这些钥匙好用不咯,新的锁已经好嘞！”
    又过了一分钟,穆梓歆掏钱送走了开锁师傅。
    终于和剩下她和乔然两人，穆梓歆默默看了眼手中的钥匙,再看向乔然：“就这样简单啊。”
    乔然点头。
    “这就一百五了诶。”穆梓歆再看看钥匙,然后转头看门上面新换的锁芯,始终觉得不可思议。
    [好了。]乔然伸手摸摸穆梓歆脑袋,当先一步走进那敞开的家门。
    被“突袭”了一把的穆梓歆直接黑了脸，立刻跟着乔然一同进去，可是对着乔然却也做不出什么报复的行为，只好一把搂住乔然的腰对她说：“这就是我家了，我带你去看看格局吧！”
    乔然挣不开，看穆梓歆一副傲娇的样子，也就随她去了。
    不过，跟着穆梓歆将这边的房间一间间看过来，乔然也不禁越来越喜欢这儿。
    虽然Loft的格局很容易因为隔层不够高产生压抑感，但这一套房原本就因为是顶层所以高度比下面几层都高上一点，加上大大的窗户带来顶层不受干扰的明亮光线，在暖色系、纹路简单大气的墙纸衬托下，压抑感立刻一扫而光。
    客厅设置在没有隔层的部位，天花板上挂下华丽的水晶吊灯，窗外还有一个大阳台，上面摆放了一些绿色植物的盆栽。
    房子的二楼完全被布置成了一个大房间，浴池被用磨砂的玻璃墙简单地隔了一面，正中央摆放了一张大床，看上去软绵绵的非常舒适。
    看到这样的布置，穆梓歆是万分的满意，顺带偷偷打量了乔然的表情，想从里面看出点她的想法。
    只可惜，乔然一如既往地淡定，除了眼里有几分对美的欣赏外，什么都看不出来。
    难道乔然都没往某些方面想吗？完全从丢钥匙窘状中恢复过来的穆梓歆在心中哀叹着。
    [那么，需要买些什么？]
    看完了一圈，乔然很镇定地问穆梓歆。那表情认真严肃地仿佛是在考虑一件工作该如何做似的。
    这种时候，穆梓歆还能说什么？
    最后的结果，就是两个人走在附近一家大型超市里面，穆梓歆推着车，乔然对照着之前两人讨论后记下来的需要购买的物品清单，带着穆梓歆四处找着需要的东西。
    虽然事情发展稍稍偏离了自己预想的状况，但总算还是勉强擦了边。
    穆梓歆每次来到一件产品前就开始跟乔然讨论买哪一种比较好，小到贴墙的挂钩、擦桌子的抹布，大到被芯、四件套，都是两人共同商讨后的结果，每一件都是两人均觉得可以的。
    这才是像模像样的采购啊。
    最后，穆梓歆看看满满一推车的东西，刷了卡，心里格外的满足。
    将这些东西都交给超市的配送人员，穆梓歆带着乔然轻轻松松地出了超市。
    考虑到东西会在四个小时候才送得到，穆梓歆看了一下时间，才下午三点多，于是转头征询乔然的意见。
    “乔然，接下来的时间我们先做些什么？”穆梓歆问，同时提醒一件非常重要的事，“你可说好了要帮我布置房间的，待会儿东西到了，我一个人可搞不定！”
    乔然忍不住又一次白了穆二小一眼，不过也有认真考虑穆梓歆的问题。
    有那么一瞬间，她想说去接了姐姐然后一起吃顿饭，算是重新介绍双方，但很快乔然又否决了这个想法。
    这件事，还是她自己找个时机对姐姐坦白比较好，毕竟妹妹和一名女子交往并不是可以欣然接受的。
    [回宿舍吧，把画架放回去。]最终，乔然选择了更寻常的去处。
    穆梓歆欣然同意，载着乔然开往了X院的博士生宿舍楼，停在乔然的宿舍楼下。
    再次踏入乔然的寝室，穆梓歆颇有种恍若隔世的感觉。
    想到那日自己说的那些话，穆梓歆自己也觉得太过分了一些。那就相当于是在拿刀捅着乔然心底最痛的地方。现在想来，那个耳光还真是活该。
    不只是穆梓歆，乔然当然也想到了那一晚。
    她将画架放回画室，将水壶倒上水加热，然后拉着穆梓歆在桌子旁坐下。
    迟疑了一小会儿，乔然抿着双唇，终于对穆梓歆比划了一句话。
    [我告诉你小时候的事情吧。]
    穆梓歆一凛，虽然之前猜测到乔然是想要说什么，却没想到会是这个话题。
    她拉过乔然的手，看着她的双眼一字一句地告诉她：“乔然，如果没有准备好，可以先不提这个话题。”
    虽然乔然愿意将那些过去告诉她，代表着她对她的信任和感情。
    但穆梓歆并不希望乔然因为两人确定了关系，就立刻逼着自己去重新叙述一遍那些过去。
    那绝对不会是一段好的回忆。
    [没关系。]乔然感激穆梓歆对自己的关心，这更坚定了她的想法。
    乔然低下头沉默了一会儿，像是在考虑该从何时说起，然后重新抬起了头。
    [小时候，我们家算是小康家庭，爸妈感情很好，也非常疼爱我，那时候的生活简直像是在天堂一般，是真真正正的无忧无虑。]
    [九岁那年，爸妈带我自驾游出去玩，原本是一件高高兴兴的事情，却没想到在路上遇到了一辆失控的货车。]
    说到这里，乔然的动作停顿下来。
    她的双眼看着自己“述说”着的双手，黑眸中浮现出悲伤。
    [那时候车头都被压扁了，爸爸就那样被压在里面……]
    穆梓歆见状不对，立刻站起来走到乔然面前，一把抱住她的头让她埋入自己的腹部，轻轻拍着她的背：“不说了，乔然，我们不说了。”
    尽管，乔然“看不到”她说的话。
    乔然抓着穆梓歆保持着这样埋头的姿势过了一会儿，然后反手轻推了一下穆梓歆。
    穆梓歆理解地退开一步，担心地看着乔然。
    乔然的双眼还有点红，但表情似乎放松了一些，露出一个努力的笑容：[我没事了。]
    “乔然，我们去吃饭吧？”穆梓歆皱着眉提议，她不想乔然再说下去了。
    看一眼穆梓歆，乔然微微一笑，摇头：[梓歆，难道还要等下次再提一次这件事？]
    穆梓歆发现自己确实如乔然说的，进退两难。如果一早她就阻止了乔然，那也就罢了，可是说了一半又劝乔然停下，那总有还要再提到的时间。
    这个发现，让穆梓歆懊恼地就连乔然直接喊她更亲密的“梓歆”都无法排解心中的郁卒。她有些自责自己之前的那点自私，想要更了解乔然的私心。
    但是，乔然的述说已经开始了。
    [当时，妈妈带着我坐在车后座，看到那货车不受控制地朝这边撞来时，妈妈紧紧抱住我。撞击过后，妈妈受了些伤，顾不得看爸爸怎样，只用力地撞开车门把当时已经吓傻的我抱了出去。]
    [可是，就在妈妈用力抱着我往外跑时，震天响的爆炸发生了，然后，我就晕了过去。]
    [当我再醒来时，发现我一动也不能动，眼前有很多人在对我说着什么，但我什么都听不见。我哭喊着想要妈妈，可是却发现我就连自己的声音也听不见了。]
    [那时候，是我这辈子最害怕的时候。]
    听着乔然的述说，穆梓歆完全能够想象出当时的场景。
    惨烈的车祸，危险的爆炸，勇敢而充满母爱的母亲。
    最后，唯一活下来的小女孩，面对着突然变得再没有声音的陌生世界，没有父母的陪伴，茫然无措。
    [后来，我不得不承认，我成了孤儿，一个再也听不到声音的孤儿。]乔然在穆梓歆的怀里微微地颤抖，但还是将这一切都“说”了出来。
    对乔然来说，这也是开始新生活的一个标志。她要正视那些失去，而不再是之前那种一味地逃避，为了不失去，宁愿不曾拥有。
    [在后来，在福利院住了一段时间，我被爸妈的一个朋友收养，也就是现在的养父养母。]接下来的日子，比那些痛苦的回忆当然好了一些，但确实显得有些平淡。
    [爸妈对我很好，姐姐更是像对亲妹妹一样照顾我，一点都没有觉得我听不到会造成什么不便。]说到姜敏，乔然的嘴角又有了笑意，这让穆梓歆好一番吃味，奈何也不能说什么。
    至少，对乔然来说，她确实是把姜敏看成完完全全的姐姐的。
    [只是，在几年前，爸妈突然决定到B市过退休的生活，大概也是因为姐姐的工作地点在B市，想能经常看到吧……]说到这时，乔然的情绪有一丝不易察觉的低落。
    毕竟，就当时的情况来说，唯一被蒙在鼓里不知道实情的乔然能够想到的原因也只有这一点。
    说完全舍得那肯定是假的，那么多年的共同生活，乔然对养父养母也是像对爸妈一样的敬爱着。但是她也不能干扰他们的选择。
    毕竟，在乔然心底，她下意识地就已经不敢太放纵自己的心情去像一个真的女儿一般全身心投入到心的家庭中。在她的潜意识里，分离、失去，似乎是必然会发生的事情。
    “乔然，以后你最亲的家人就是我了。”穆梓歆转过乔然的身子，看着她的双眼，非常认真地说。
    她的脸上挂着大大的笑容，言语中满是肯定。
    “我会一直陪着你，如果你原因，以后还会有新的姐姐，大姐她已经三番两次在我面前偏向你了！”穆梓歆毫不客气地出卖了自己被自家姐姐损的事。
    乔然先是一愣，随即也露出一个笑容。
    [嗯，我相信你。]
    在她答应的那一刻，她就已经决定了，相信这一次，相信穆梓歆。

   第五十四章

考虑到时间问题,穆梓歆带着乔然去了附近的一家餐馆吃了东西。
    历经一个多月，终于又能体验和穆梓歆一起吃饭那种闲适的感觉,乔然看着穆梓歆自然地对着服务员点单，一一报出自己偏好的菜色，也不免为自己这个决定有小小的庆幸。
    “乔然,要不要尝尝这个？以前来这儿都没有试过。”穆梓歆转过头询问乔然的意思。
    乔然因为自己不会说话,平时吃饭也都只点那必然会喜欢的几道菜，很少尝试新的。穆梓歆当然注意到乔然点餐的品类单一,大概揣摩了原因,所以才有了这次的询问。
    乔然看了眼穆梓歆指的菜名，那是有分大中小三种分量的汤羹,她曾经也有留意过,但想到分量不同需要多说，最后还是舍去了。
    这次穆梓歆问了，乔然当然是点头。
    然后，乔然就看到穆梓歆仔细询问了三种分量的情况，做了决定。
    以后这些事情，都可以毫无顾忌地交给穆梓歆去做，乔然不禁露出一丝笑意。
    事实证明，这道菜确实符合乔然的口味。
    两人吃得饱饱的，超市那边也打来了确认电话，若是有人，将在半小时内送达。
    于是，她们很快上了车，回去穆梓歆的小区。
    好不容易把各类东西都归了位，穆梓歆拉着乔然倒在已经铺上了崭新的棉被的大床上，看着天花板喘气。
    “呼，每一次弄这些都觉得能去掉半条命。”穆梓歆长长吐出口气，侧过头看向乔然。
    乔然感觉到穆梓歆的动作，也同样侧过头，两人的长发在她们当中铺开一片，相互叠在一块，晕染出一分温馨和谐。
    穆梓歆禁不住伸手拉住乔然的手：“乔然，多亏有你帮忙了。”
    乔然摇摇头，[这是应该的]，她用眼神表达这个意思。
    穆梓歆将她的手拉过来放在胸口，笑着感叹：“乔然还真是有贤内助风范啊，不过两个人一起干活，果然会觉得轻松许多！”
    手背触碰到一片柔软，乔然不禁微红了脸，也不知道穆梓歆这人究竟是不是故意的。
    细想从认识到现在，这人分明将很多事情做得自然到让人难以生出怀疑，偏偏仔细去想又能察觉不少可能性。
    就是这样子一步步被穆梓歆网住的吧？乔然甚至有这样想过。
    可是，就算是被这样子网住了，也有种心甘情愿。
    乔然的目光专注无比，虽说是穆梓歆先调笑的乔然，却在她的目光中败下阵了。
    她微微扭过头，将视线投向乔然身后那华丽的吊灯，讪讪地说：“啊，我突然意识到一个问题。”因为心里那点小九九，穆梓歆没意识到自己这一转头，倒是将自己红了的耳朵暴露无遗。
    乔然心中好笑，但不戳破穆二小姐这点小可爱，只等着她说出是什么问题。
    “乔然，这些都是新买的，得洗过才能用啊。”穆梓歆调整了表情，转头看着乔然非常真诚地说。
    乔然坐起来，看看身下全新的被子，似乎穆梓歆说的也没错？
    [那你回家？]乔然的提议也是格外的真诚。
    穆梓歆仰着头好无辜地看着乔然：“可是，回家的路上积雪现在化成了冰，我怕路上车轮打滑，跟家里已经说过我不回去了。”
    可惜乔然早就熟悉了她这样的表情，穆梓歆是什么人？她样子越无辜，里面的猫腻就越大！
    [可是，之前你一直与我一块，什么时候和家里联系？]乔然笑意拳拳，一语中的，看得穆梓歆有些澹今天太高兴了，竟然没注意到这个大漏洞。
    不过，穆梓歆想出补救方法也只是转瞬的事情，她刚想开口，奈何电话响了起来。
    没等穆梓歆拿过手机，乔然也已经看到屏幕上显示的“妈妈”字样，笑意更深。
    这下是当场穿帮了，穆梓歆尴尬地捏捏鼻子，在乔然戏谑的目光中接通电话：“妈，有什么事吗？”
    电话那头的询问是意料之中的内容，穆梓潇将她不回家的事转达到位，但严B萍还是亲自打电话过来询问小女儿夜不归宿的问题。
    穆梓歆不禁看向乔然，心中立刻做了决定。
    “妈，姐已经跟你说了吧，现在都那么晚了，路上肯定已经结冰，我在这里解决就好了。”她的神情变得非常坦荡，还朝着乔然眨眨眼，面带笑意，“哎你就放心吧，我又不是没一个人住过，不用担心了。”
    严B萍向来就不是小女儿的对手，当然没办法左右穆梓歆的决定，话到如此，她也只能嘱咐着要注意安全。
    “好的妈，我会注意的。对了，最近比较忙，趁着要过年我那画廊也打算做些安排，所以我以后都在这边住了哦。”虽然不是对着严B萍，但穆梓歆还是带上了几分撒娇的姿态，那语调缠得严B萍只好接受。
    挂掉电话，穆梓歆非常坦然地看向乔然，挥挥手中的手机：“你看，跟家里说了吧。”
    一时间，除了哭笑不得，乔然还真不知道能作出什么反应。
    论脸皮之厚，恐怕眼前这位穆二小姐是当仁不让了。
    不过，乔然当然不会让事情发展顺着穆二小姐的心走：[既然这样，就只能住酒店了。]她很遗憾地耸肩。
    穆梓歆看着乔然，最终也是一笑：“是的呢。”原本，也只是打算逗一逗乔然，立刻就睡一块不是面对乔然时该有的节奏。
    打定了主意，两人再一次离开了穆梓歆的新居。
    将乔然送回她的宿舍，穆梓歆还在乔然那儿坐了会儿，这才美滋滋地离开那去了附近的一家酒店。
    虽然总觉得两人在一起的时间怎么都嫌不够多，可是乔然也需要她自己的空间，突然地接受自己的生命中从此多出一个人，乔然肯定也需要好好地整理一下自己的心情。
    总算，穆梓歆觉得自己今天的表现还可以，应该会满意吧？她心里得意地想着。
    但是，乔然却没有如同穆梓歆想的那样静静地整理自己的心情。
    在点头的那一刻，乔然已经完全接受了这一点，她明白这会让她之后的生活发生更大的改变，并且愿意跟上这样的改变，去适应它。
    所以，乔然做出的第一件事，是联系了姜敏。
    [姐，现在有时间吗？]乔然不希望这变成一种单方面的通知，那次看到的姜敏与穆梓歆的争执，让她明白自己的姐姐对这件事并不赞同。
    姜敏的回答很快就传了过来。
    [有，我家然然有事吗？]
    乔然拿着手机，能够感受到姐姐此刻的好心情，但还是坚定地将要说的内容发了出去：[姐，我答应穆梓歆了。]
    接下来，是很长一段时间的沉默。
    乔然拿着手机，双唇紧紧抿着，一刻也不愿将视线从手机屏幕上移开。
    她很紧张，她希望自己的姐姐能够理解、接受，然后祝福她，那是她最亲的姐姐啊。
    也不知道过去多久，手机终于传来动静。
    乔然立刻点开短信，没想到上面写的是：[我在门口。]
    她急忙站起身去开门，姜敏就站在门口，及肩的头发只有半干，脚上的还是一双拖鞋。
    乔然急忙将姐姐让进屋子里，给她倒了一杯热水，塞进姜敏手中。在屋子里好好看了，才发现姜敏手冰得很，棉外套里面只有一件睡衣。
    [姐，你怎么这样就出来了。]乔然在讶异之余，也有些自责。其实她应该到姐姐的住处与她好好说的。
    姜敏只是勉强地笑了笑，直接问了最重要的事：“然然，你说你答应穆梓歆了？”
    乔然在姜敏面前坐下，点了点头。
    仅仅是这一个动作，就让姜敏闭上了双眼。
    她收到乔然的短信时，才刚沐浴完在吹头发。
    原本还以为乔然会说今天看到的景色如何，又画了什么画，却没想到过来的是最让她担忧和迟疑的事情。
    当时的她大脑一片空白，只简单套了宽松的裤子和棉大衣，穿着拖鞋拿上手机就这么冲了出来。
    在街上跌跌撞撞的跑了将近一条街，姜敏才意识到应该打的，立刻到路边拦下出租车。
    直到上了车报了地址，姜敏才得以坐下来让大脑恢复工作。
    其实这答案她早就已经想到了，她甚至还思考过自己到底该怎么样面对，怎样去询问乔然真正的想法，然后做出最后的判断。
    是支持还是反对？不论是什么决定，她姜敏只能从乔然的姐姐这样的身份去考虑。
    这些，不是都已经考虑过了吗？
    姜敏，醒醒吧，那是你的妹妹，像亲妹妹一样的，妹妹！
    好在，外套的口袋里放了些零钱，姜敏付了车费，抬头看着乔然的宿舍楼，见脸上的悲伤转化成笑容。
    就像现在她闭上眼，告诉自己这是她必须接受的事实，然后微笑着面对。
    她是姐姐，做姐姐的，怎么可以让最宝贝的妹妹因为自己而着急担心呢？
    终于，姜敏睁开了眼，眼中只剩下温柔和来自姐姐这个身份的忧虑。
    “然然，你真的考虑好了吗？”
    作者有话要说：前面是愉快的小日常，二小姐开启“作”模式；中间是乔然的决意，不知道白夜是否有将乔然的心理表现出来，乔然是一个很倔强的人，她的性格并不软；然后……然后是白夜的姜姐姐T-T

   第五十五章

穆梓歆才在酒店里住下,就接到了一个陌生来电。
    她原本心情颇好地接通电话,却在听到电话那头的人说的话后正了脸色。
    [穆梓歆吧,我是姜敏,你现在到然然这儿来。]
    才刚追到的女朋友的姐姐打电话直接点名找人，穆梓歆很快就想明白了前因后果,没有迟疑地立刻应答，又一次快步离开了酒店。
    到乔然家敲响门,开门的当然是姜敏。
    考虑到姜敏对乔然的复杂感情，穆梓歆还真做不到露出大大的笑容来面对这位姐姐。
    用热情来讨喜这条路既然走不通,穆梓歆也只剩下用上最认真的态度来面对这一个方法。
    “坐。”等人过来的这段时间,姜敏也已经大概地想过。
    事到如今，其实她已经说不了什么，现在也只是开诚布公的三个人坐下来，抛开自己的私心，了解一下穆梓歆对未来的想法和打算。
    至少，乔然总该要幸福。
    不过，穆梓歆却没有立刻就坐下，倒是急切地走到乔然面前上上下下仔细看了会儿，确定她情绪上没有什么不对，这才放心地松了口气。
    姜敏看她那动作，反应过来穆梓歆在想什么，不禁摇头好笑地说：“然然是我的宝贝妹妹，我会对她做什么？”
    “我也知道姜姐姐对乔然的关心，只是心中所系，担心再说难免。”穆梓歆立刻顺着这笑容搭上话，露出一个真诚的微笑。
    因为这一个小小的意外，房间里的气氛倒是放松了不少。
    姜敏没有急着说话，只是看着穆梓歆。
    而穆梓歆则大大方方地让她看着，之前看到乔然时握住她的手始终握着，没有放开。
    终于，姜敏将视线落在两人紧握的手上，目光微闪，然后叹了口气:“看你们这样，我也没多少好说的，只不过……”她微微皱眉，看向眼前两人，“就一个最简单的问题，然然先不说，穆梓歆，你想好要怎么面对你的家人了吗？是让然然跟你一起过着偷偷摸摸生怕被人发现的日子，还是面对那些随时能压垮人的来自各方面的压力？要知道，单是一条父母的反对就能让很多人倒下，更何况你的家世并不简单。”
    “我已经着手做了安排，我当然不会让乔然只能在暗地里，我爱乔然，当然会将这份爱，这个人，展现在阳光之下。”穆梓歆微微抬着头，说得颇为自信，“而且，我还要每一个看得到我们的人，除了祝福外再无其他。”
    姜敏看着穆梓歆，她的这个问题，其实说到底也不可能真的让穆梓歆现在就能给出答案。
    而穆梓歆则给她描绘了一个美好的未来，偏偏这个人身上有一股气质，让人很难对她的话作出怀疑。
    但是，这不是姜敏就此放过的理由。
    “那么，你现在做了什么，你有什么？”姜敏要看到的，是穆梓歆真正的作为。
    承诺永远都只是个承诺，它或许会成真，但也可能随着时间的流逝消散。
    这是一个很现实的问题，但穆梓歆觉得这是理所当然。
    她收敛了自己骄傲的模样，将她现在的状况大致地与姜敏一一说了出来。即使是姜敏，在听穆梓歆说了之前一个多月时间里的安排时，也不禁露出一丝惊讶的神色。
    “不过，现在还只是刚起步，最近经济走势没有前两年那么好，所以……还是要委屈乔然暂时先等一阵子。”说完那些，穆梓歆也有些抱歉，转头看向乔然。
    乔然只是微笑着摇头：[不用着急，父母那边总要一步步来，说起来我爸妈那边也得考虑。]
    到现在，姜敏也是没有话了，她叹口气：“看样子你们是下了决心了。然然那儿先不急，我会找机会说的。”
    姜敏稍稍停顿，然后看着乔然：“然然，有些事我没有跟你说。”
    穆梓歆不禁看向姜敏，微微皱了眉，有些担忧。她认为姜敏不会在这个关头还要说出自己对乔然的感情，但除了这个以外，她不知道姜敏还隐瞒了什么。
    不过，姜敏没理会穆梓歆投过来的眼神。
    “当初我和爸妈去B市的事，你一定很疑惑吧。”姜敏长抒口气，她要将这件事彻底终结了，“我知道在这件事上你一直有个小心结，但其实爸妈决定搬去B市不是因为你，而是因为我。”
    [？]乔然睁大了双眼，是因为姐姐？
    “那时，我与爸妈坦白，我喜欢的是同性。”姜敏说的很坦然，如果不是穆梓歆知情，绝对不会想到她其实隐瞒了最关键的一点，“爸妈最终迫于无奈默认了这点，要是知道你们的事，大概也就是认为我带坏你了吧。”
    说到后面，姜敏带上了一丝自嘲的笑，语气特意放轻松了一些。
    但是，乔然还是惊讶地看着姜敏，在听到最后一句话时急忙摇头。
    [我会和爸妈说，这完全是我自己的决定。]虽然知道的事情对乔然也有一定的冲击，但是乔然首先想到的，还是不希望姜敏因为自己受到责备。
    穆梓歆看看这两姐妹，笑眯眯地说：“怎么会是你自己的决定，还有我不是。”她看向姜敏，“等时机成熟，我一定会找伯父伯母言明。”
    有穆梓歆的打岔，这件事也算是过去了。
    姜敏算是承认了穆梓歆，这场面对面的谈话也就化为自己人的闲聊。
    “姜姐姐，这么晚了，不如我送你回去吧？”看看时间，穆梓歆也站了起来。虽然能又看到乔然，但这个时间点，她更希望乔然能好好休息。
    何况，今天的信息量确实也大了些。
    “那就麻烦你了。”姜敏微笑着站起来，接受了穆梓歆的好意。
    “不用客气，我们是一家人呢。”穆梓歆笑着随棍上，将身份给坐实了。
    既然如此，姜敏也不再客气，走到乔然面前拥抱了她一下：“然然，再大的事总有我、现在还有个穆梓歆在你身边，你不用担心，好好睡觉。”
    乔然点头，也回抱了姐姐一下。
    穆梓歆在一旁看得吃味，等姜敏说完也上去抱了一把乔然：“那我们走了，你赶紧睡。”她笑看着乔然，轻描淡写地绝了姜敏不管是否存在的“接下来的话”。
    离开乔然家，穆梓歆将姜敏送回了她的住处。
    下车之前，姜敏转头看着她：“穆梓歆，然然的心很敏感，也很容易受伤，但是她又太习惯于将一切都闷在心里，全由自己扛着。你和她在一起，要多关注她的情绪，最好能多和她沟通，有什么事直接说出来商量才是最好的。”
    穆梓歆认真地听着，确定姜敏说完了，这才点头：“我记住了。”
    最后，姜敏看了她一眼，留下一句“你们要好好的”，开门下了车。
    穆梓歆一直目送着她走进楼道，这才发动车子离开。
    姐姐，一直都是伟大的。
    接下来的日子，穆梓歆几乎每天准时带着热腾腾的早饭去乔然的宿舍报道。
    来宿舍的次数多了，穆梓歆难免对这间宿舍生出了几分不满：宿舍的朝向不好，冬天里实在是太冷；宿舍的设备太旧，水总是烧不热……
    总而言之，她家乔然住在这儿实在是有些辛苦，这宿舍远远比不上她家呐。
    可是，几次旁敲侧击的试探，乔然都表现出对这宿舍的满意，表示住了几年觉得还算舒适。
    这让穆梓歆实在是找不到突破口来劝说。
    当然，这些倒也不会影响到穆梓歆每天准备的约会计划。
    这两天在W1街道有一场大型的元旦美食街盛典，穆梓歆立刻找了乔然一起出来。
    当她们停了车，靠近已经被禁止车辆通行的W1街道附近时，看着眼前的人山人海，都震惊了一番。
    她们几乎从没见过那么多的人。
    或者应该说，除了参加一些大型画展，她们从未见过这么多的人。
    眼前的街道两边都摆满了按照规定展开的摊位，男女老少穿梭其中，有的在摊位前驻足等待，更有一些人手中正拿着热腾腾的小吃说笑着穿行。
    “乔然，要进去吗？”穆梓歆转头看向乔然，最后作了一次确定。
    乔然向来不喜欢人多的地方，穆梓歆自己也差不多，以往她们只有自己一人的时候，绝不会选择到这里来凑个热闹。
    不过，这一次对她们来说都不一样，她们有对方陪伴。
    [去。]乔然给了肯定的答复，然后伸手拉住穆梓歆的手。
    在穆梓歆身边，她不用再担心需要想尽办法来让别人了解自己的想法，她不用再担心沟通，为此觉得厌烦。
    穆梓歆笑着握紧了乔然的手，将她拉到自己身边挨着：“嗯，我们一起进去，吃好吃的。”
    新一年的第一天，天气始终都是冷的。
    但看着周围人穿着厚厚的外套开心地来来往往，满溢着笑容，这冬天也显得暖和起来。
    不过小半个小时，穆梓歆已经从一个摊位老板娘那儿接过一串分量极足的烤肉串，而她的另一只手始终紧紧抓着乔然，任何时候都不放开：“乔然，这东西闻着挺香，来，你尝尝！”
    乔然伸手想要接过烤肉，却没想到穆梓歆抬高了手避开她的，挑高了眉：“乔然，我拿着就好了，你就这么吃。”
    被喂食？乔然对于在大庭广众之下这么做还有点不好意思。
    穆梓歆看出乔然无声的抗议，挑眉朝一边抬了抬下巴。
    乔然顺着穆梓歆的目光看去，就看到那边一对情侣，女孩子正拿着什么递到男孩面前，看着他张口吃下。
    然后，两个人相视一笑，满满的都是甜蜜的幸福。
    一直相握的手被捏了一下，乔然转回头看穆梓歆，就看到她一脸可怜兮兮的神情：“乔然，你就吃一口嘛。”
    作者有话要说：终于写好了，话说最近是不是觉得进展慢内容略无趣？感觉评论上的反应平平呐……可是又觉得这些删不掉，话说白夜发现甜蜜日常好难写=_=……难道注定写虐了么

   第五十六章

在穆梓歆孜孜不倦的撒娇装可怜攻势下,乔然还是一步步被击溃。
    不过，穆梓歆带来的快乐也感染了乔然。
    当她们走过半条街道时，乔然已经能很坦然地叼过穆梓歆递过来的小吃，同时将自己手上的喂到乔然口中。
    “唔，好像有些撑了。”一起解决完两人手上的东西,穆梓歆轻拍自己的肚子,趁着乔然不注意一把揽住乔然的腰,“一定是乔然你喂的东西太美味了。”
    乔然伸手抓住穆梓歆那不安分要拍她肚子的手,穆梓歆也不挣扎，反手将她的手捏住，两人算是彻底地贴了一块。
    “放心吧乔然,现在的小女生都这样,不会引人注意的。”穆梓歆享受着此刻抱着乔然的感觉，顺带在乔然抗议之前用冠冕堂皇的理由堵上。
    可是，穆梓歆又一次尝试了才刚说完话就被打脸的滋味。
    有两个年轻的小姑娘挤到她们面前，看着她们的眼中满是闪光的星星：“两位姐姐是一对吧？！”
    穆梓歆一澹不过现在也只能先解决眼前两人。
    这两个小姑娘看上去不过二十左右的年纪，还带着校园当中的稚嫩，询问的那人是及耳的短发，看上去更开朗些，不过穆梓歆也可以听得出她刻意控制了音量。
    再看一眼她们同样握着的双手，穆梓歆看了眼乔然，然后笑着对她们挑眉：“我们，和你们一样。”
    询问的那人眨了眨眼睛，随即露出个笑容没有继续追问：“呐，相逢即是缘，我们合个影好吗？”她拿起挂在脖子上的相机，将身后的女孩子拉近些。
    “怎么样？”穆梓歆当然不会自己做决定，看向乔然。
    乔然也觉得这两个活泼开朗的小姑娘挺可爱，也就点头。
    “那，这照片，你们会放在？”穆梓歆当然有她的顾虑，无论是她，还是一步步走向成名的乔然，现在都不好轻易就暴露。
    “啊，这当然是自己收藏了，我们两现在也还是个秘密呢。”开朗的女孩看向自己身边的人，笑容中也带着温柔的维护。
    乔然在一旁看着两人，不禁联想到自己和穆梓歆，穆梓歆看自己的眼神也是类似的。
    她拉了一下穆梓歆，在她看过来的时候点了点头。
    乔然的意思不言而喻，穆梓歆便对两个小姑娘说：“好吧。”
    得到允许，两人都是非常高兴，那女孩子立刻拉了个路人拜托他帮忙拍照，然后拉着自己的女友和穆梓歆她们站在一起，摆了一个亲近却不过于亲密的姿势，尽显年轻女孩的朝气。
    而穆梓歆和乔然，她们则显得更简单些，穆梓歆一手搭着乔然的肩面带笑容，两人并肩站着。
    照片很快拍好，是连拍的三张，女孩看了相机里的成果后非常的满意：“非常感谢啊，这照片你们要吗？可以给个联系方式，我到时候传电脑里发给你们。”
    给出太多的私人信息并不是一个明智的选择，穆梓歆只是和乔然一起看了这照片，摇了摇头。
    女孩似乎也很理解，没有再追问原因。
    不过，乔然却拿出自己的手机，调出拍照功能递给那女孩。
    她不能说话，也没有打字，只是在女孩疑惑地看过来时转头看向穆梓歆。
    “唔，我女友的意思是，请你帮我们拍一张合照。”穆梓歆笑着说，将乔然的手机放入女孩的手中，“那就麻烦你们了。”
    “没问题！”和女友对视一眼，那女孩笑着接过手机拍胸脯保证。
    穆梓歆立刻牵着乔然往后退了几步，笑眯眯地对准了镜头。
    随着一声“咔擦”声响，两人并肩而立，眼中满含着笑意的画面在手机中定了格。
    再次向两个女孩道谢，穆梓歆将手机接过，看着上面的照片简直爱不释手。
    “那我们继续去吃东西咯，有缘再见！”两个女孩笑着朝她们挥手，临走前还不忘小声说了一句，“你们看上去很美也很般配，要幸福哦~”
    “你们也一样。”穆梓歆嘴角一直噙着笑意，得到陌生人的祝福，原来也是一件那么让人高兴的事。
    “哈哈，我们都会幸福的！”女孩们笑着说，渐渐融入人群当中。
    穆梓歆这才转头：“乔然你看，她们都说我们很般配！”
    乔然也是笑着，她跟穆梓歆一样因为这两个陌生的小女孩的祝福感到高兴，不过穆梓歆的下句话倒是让乔然禁不住好笑地摇摇头。
    “她们的眼光挺不错的。”在某些程度上来说，穆梓歆还是有着自卖自夸的技能的。
    [是不错，美丽的穆二小姐。]乔然打着手语回答，偶尔有因为自己的手语投递过来的视线，乔然却是真的完全不在意了。
    就像之前在两个女孩子面前毫不掩饰地展现自己确实不会说话一样，现在的乔然觉得，这些真的不是什么问题。
    穆梓歆得意地点头，然后又点开乔然的手机快速地按着。
    乔然疑惑地看过去，只见穆梓歆非常迅速地找到手机设置，然后将新鲜出炉的二人合照设置成了桌面背景。
    “真的好好看啊~”穆梓歆笑眯眯地朝着乔然挥挥新设置好的手机。
    屏幕上两人都展现出最美丽的笑容，那笑容的名字叫幸福。
    [臭美。]乔然很明确地用手语说了这句话，然后才把手机抢了回来。
    穆梓歆用笑容接下这句话，不管乔然说自己是什么，她穆梓歆可都认了。
    “臭美就臭美咯，我好不容易追到女朋友了，再怎么炫耀也是应该的。”穆二小姐非常嚣张地宣言，然后拉起乔然的手，“乔然我觉得我恢复战斗力了，我们再去吃东西吧！”
    [吃撑了对胃不好！]在这种时候，乔然的这一点警告真的是起不了半点作用了。
    终于，当她们将这条街走完时，天都已经开始暗了。
    吃饱喝足到几乎快走不动的穆梓歆带着乔然终于离开了这条充满着美食的街道，慢悠悠沿着与街道平行的一条小河道走着。
    一路上，穆梓歆一直都愁眉苦脸，时不时地揉着肚子。
    乔然间或转过头看她，虽然很想说这穆二小姐是自作自受，但还是心疼她现在痛苦的样子。
    [我们去问问这附近是否有药房，买点消食片？]终于，乔然问了穆梓歆的意思。
    穆梓歆勾勾唇角，可胃实在是撑得难受，这笑容怎么看都是垮了下来的样子：“不用了，乔然你陪我走会儿就好。”她现在只要是想到一个“吃”字就想吐，当然包括吃药。
    见穆梓歆支持，乔然也没再多说，只是时不时关注她的状况。
    大约这散步真起了一些作用，走了十多分钟，穆梓歆突然指着河面一处不起眼的角落，惊讶地喊：“乔然你快看，老鼠居然会游泳！”
    乔然被穆梓歆一拉，也是猛往她指着的方向看去，还真有一只小小的东西在水面快速游过，留下一道波纹。
    不过，乔然先看的穆梓歆说的话，才看向的水面，确实没看清那到底是什么。
    “啊游得好快。”穆梓歆看着渐渐平静下来的水面，好遗憾地说，“乔然，你看到了没有？”
    [只看到有东西游过。]乔然诚实地回答了穆梓歆的问题。
    “真可惜。”穆梓歆耸肩，拉着乔然又开始慢悠悠地散步，“我还是第一次看到老鼠游泳的。”
    [不是第一次看到老鼠吗？]乔然半开玩笑地调侃，作为一个家里有佣人打扫的世家小姐，穆梓歆说不定真没见过老鼠这种生物吧？
    “怎么可能！”穆梓歆立刻提出抗议，“我见过，留学的时候曾经去过当时学校的生命学院，看到过很多种老鼠呢，有人工饲养的试验用小白鼠，也有特地捕捉来的野生大老鼠。不过没人告诉我原来老鼠会游泳。”
    说到这，穆梓歆突然皱了眉，摇摇头：“怎么开始说老鼠了，那可不是讨喜的小东西。”
    注意力从游泳的老鼠拉回来，胃部的难受感也跟着回来造访，穆梓歆呻.吟了一声继续揉着自己可怜的小肚子。
    [要不要休息一下？]见也走了不少路，乔然看穆梓歆难受得不行的样子，提议。
    穆梓歆皱着眉好痛苦的样子，转过头指指自己的嘴：“休息没用个，不过乔然你要是吻我一下，我肯定就一点都不难受了。”
    乔然禁不住翻了个白眼，附赠一个实打实的标签：[无赖。]
    穆梓歆扯着笑，继续发挥她某个特长。
    终于，乔然看她牵着笑确实不容易，看了看四周无人，飞快地印了一个吻，然后非常认真地说：[那我们去找药店，你得吃药。]
    这句话才刚“说”完，乔然就被穆梓歆一把抱入怀中，双唇被灼热的气息覆盖。灵活的舌头撬开乔然尚未来得及咬紧的牙关，在乔然口中肆虐了一番，这才意犹未尽地离开。
    “果然是乔然的味道最好。”穆梓歆毫无廉耻之心地作出总结，然后趁着乔然还在恼羞尚未成怒的当口拉着她继续往前走，“我们去找药房，我肚子好难受！”
    作者有话要说：困！

   第五十七章

这一场元旦的美食街盛会,吃得穆梓歆那是饕餮餍足。
    即使是送完乔然回宿舍,她还依旧通过手机和她继续黏糊着。
    当时，听到乔然询问是否有在用某个手机交流软件时，穆梓歆高兴得很，那是乔然主动提出要保持更多的联系，与乔然答应她会每天短信汇报时完全不一样的心情。
    [专心开车，到家了再聊。]看着乔然发过来的消息,穆梓歆抬头去看乔然宿舍的窗户，乔然正站在那儿看她。
    “乔然，我回了~”穆梓歆大声地喊着,整栋宿舍楼的窗户中有几扇立刻有了动静,有人拉开窗帘往外看。
    穆梓歆噙着笑立刻钻进了车子,将手机放一边发动车子快速地离开。
    乔然无语地看着穆梓歆，虽然看不清楚她到底喊了什么，可她那动作明明白白地说明她刚才在大声喊话。
    这人还真是一刻也安分不下来啊，乔然不知道这里有多少人听到了她喊的内容，也不知道接下来再在楼道偶遇时会怎么样。
    结果，她才刚从窗子走开，就收到一条短信，是一个小两届的学妹发来的。
    [学姐，刚才那位是我想的那样的吧？祝福你们啊~]
    乔然默默地将这条短信看了三遍，然后回复了一个[谢谢。]
    走到画室，乔然掀开画架上的布，看着上面未完成的画。
    那是一望无际的雪原，美丽而又清净，就如同是出世的仙境一般，而那雪原上有着一个人。
    乔然的画作大多是风景和静物，少数的抽象画，从未画过人物。
    她可以安静地体验一个景色、一件物体的情感，却一直没办法驾驭描摹一个人物。
    每个人，仅仅是站在那里简单地露出一个微笑，也能因为不同的性格而流露出不同的情感，那是非常细腻的东西，乔然始终没能掌握。
    而这一次的雪景中，多了一个侧影。
    乔然伸手轻轻触碰那还只有一个轮廓的人影，眼中不自觉地柔和起来。
    穆梓歆这个人，鲜明得如同完全无法忽视的极致色彩，让她觉得只要在画布前站定，随时都能画出来一般。
    没过多久，手机再次传来震动，乔然低头一看，是乔然发来的消息。
    这么快到家了？乔然看了眼时间，点开对话框想要谈一谈关于车速的问题，却没想到点开后入目的是两个字――床照。
    再看一遍。
    [乔然，给你看我的床照证明我已经在家了~床照哟~]
    看完这话，下面的图片也已经刷出来了。
    很眼熟的大床，就是前两天她帮着穆梓歆一起整理出来的，非常柔软的床。
    床的中央躺着一个人，外套已经脱了，留下一件大V领，穆梓歆本人一手撑着脑袋露出一个妩媚的笑容，对着镜头笑着。
    车速这个问题暂时已经不是问题，乔然点开输入框，打了几个字又删掉，最后发过去的是简短的问话。
    [你不冷吗？]
    已经到家了的穆梓歆一直捧着手机等待乔然的反应，当看到她的回复时，笑得在床上打了两个滚，然后才回了过去。
    [冷！没乔然在身边，当然冷了！]
    [……那你冷着算了。]乔然这一次的回复非常地快，面对穆梓歆，她最多的就是无语，这位二小姐身体力行地抓住一切机会用语言和行动来逗弄她。
    穆梓歆脑补了乔然发这条短信时候的表情，乐得合不拢嘴，将手机切到背景上看着合照中的乔然笑眯了眼看着。
    不过一小会儿，乔然的下一条信息很快到了。
    [空调开了吧？]就算小别扭了，但对穆梓歆的关心，乔然一丝都没有少。
    这也是两人确定了关系之后穆梓歆感受到的，这让她再一次肯定自己的选择没有错，也更坚定了和乔然一起的决心。
    [开啦~]穆梓歆再看一眼时间，感觉也不早了，站起来拿着手机连发了两条信息，[我现在要去洗澡，要看浴室照吗？]
    [……洗完早点睡觉。]乔然的回答一本正经，就是前面的六个点表露出她心中的无语。
    自从认识了穆梓歆，这“……”的表达在乔然的短信和信息中出现的频率逐渐提高。
    [亲爱的你又露点了。]走进浴室，穆梓歆笑着回复，放下手机去调水温。
    [洗你的澡去！]这是乔然的回复，穆梓歆只看了一眼，笑得花枝乱颤。
    没错，“！”这个符号出现的频率也高许多了。
    [好吧~]穆梓歆觉得差不多了，老老实实地收了话。
    这、真是什么人啊。
    乔然盯着手机瞪了会儿，这才放下手机，也准备了换洗的衣物走进浴室。
    她以往最多的也就是在画架前一站一天，像这样逛上一天的经历非常稀少，说不累那肯定是假的。
    何况，她明日还要去学院，周老师通知她过去，要说一下关于这学期期末的作品要求、以及应该开始准备的博士毕业作品。
    读书的日子，终于要结束了。乔然知道自己将彻底离开这个至少还能让自己获得一些庇护的校园，彻底踏入社会。
    不过，至少现在，她有了一个人能陪着她。
    第二天，乔然一早就发了消息给穆梓歆，和她说了今天一早就有事，不必再带早饭过来。
    结果，被穆梓歆不依不饶地缠了好一会儿，到时间差不多了才得以放下手机。
    这一届跟着周老师的学生也就乔然和另一人，那人从周老师的办公室里出来，然后示意乔然进去。
    乔然将手机收好，也没多注意这个平时很少有交流的同学，礼貌地点点头，走过去敲了两下门，过两秒后推门而入。
    敲门是出于礼貌，但乔然当然听不到让她进去的回应。
    “乔然来了，坐。”周老师将手中的文件放一边，笑着让她坐下。
    乔然很快在办公桌对面的椅子上坐下，目光专注地等待着周老师接下来的谈话。
    “这次叫你来呢，主要是两件事。一次是院里决定，本次期末作品就根据你的毕业作品来，写一份作品说明，再交一张初稿。有没有问题？”
    乔然摇头。
    周老师露出一个微笑：“你们这次的作品呢，还关系到明年一次去艺术之都法国巴黎交流的机会。现在只有你和周莉这一届还未确定人选，名额只有一个，所以回去了要好好考虑，再作出决定，发挥出自己最好的水准。”
    乔然有些惊讶地看着周老师，面对着他鼓励的笑容，点了点头。
    这样的机会，即使是对整个学院也是非常难得的，作为一名画家，乔然当然希望能获得这一次机会。
    说完正事，周老师也轻松了一些：“乔然，你向来都习惯计划到前面，那这次毕业作品的主题有想法了吗？”
    乔然非常认真地点头。
    “哦，有了？”周老师眼前一亮，“说说看，你这次打算以什么为主题？”
    乔然很快拿出纸笔，在上面写下：[人物，女子。]
    看了乔然写的，周老师的眼中闪过诧异，眉头又皱了起来。
    他看向乔然，非常严肃地问：“乔然，你确定？”
    乔然的回答如她的神情一般毫不动摇。
    “可是乔然，你并不擅长人物绘画，之前几年你甚至没有尝试过在这方面画一幅正式的作品。你确定要用这样的主题来参与这次毕业作品？”周老师与乔然分析着，“说实话，若是你用你擅长的风景，我相信你获得这次巴黎交流机会的可能性要大于周莉。”
    乔然明白周老师的顾虑，就连她自己也清楚，在人物绘画上自己的经验欠缺太多，但是这是她一早就作出的决定，而且是绝对不会更改的。
    [周老师，我知道这点，但我不打算更改计划。]乔然礼貌地作出了回答。
    周老师看乔然认真的样子，突然展颜一笑：“哈哈，很好，看来我要好好期待你这次的作品了，如果有什么问题，随时可以来问我这个导师。”他一直就喜欢乔然这个学生认真而执着的态度，当然也愿意在这次作品上给予他能给予的支持。
    [谢谢老师。]乔然深深地鞠躬，感谢这位老师多年来给自己的教导和帮助。
    “不用那么客气，那你也下去准备吧。这次周莉也还是用她擅长的人物，你们两人还真是要好好竞争一番了。”周老师笑着说。
    礼貌地点头告别后，乔然离开了周老师的办公室。
    周莉已经不在这儿，想来应该是着手准备她要的作品说明了。
    而乔然，当然也给穆梓歆发了一条信息。
    这条信息让原本在画廊整理事物的穆梓歆好一番哀怨，连带着好不容易盼到老板功德圆满工作轻松许多的落叶，又一次陷入水深火热之中。
    “落叶，剩下的事情你解决，我先出去一趟！”

   第五十八章

[梓歆,接下来一个月要忙作品，大概没多少时间能陪你了。]
    这是乔然的短信,她也知道自己在专心绘画的时候很可能就顾不上穆梓歆了，所以提前先说一声。
    这是一副将要花费很大精力去完成的作品,乔然甚至准备把这一整个月的时间全部都投入进去。
    不过,在那之前，乔然也准备好了迎接某个在收到短信后的一个小时内会冲过来的人。
    果然,没到一个小时，穆梓歆已经赶到乔然面前。
    “我能抗议吗？”穆梓歆晃了晃手机，问乔然，同时将手里头提着的热牛奶地给她。虽然乔然自己吃了早餐，但穆梓歆确定她选择的不会是热牛奶。
    乔然很自然地接过打开,笑着摇头。
    穆梓歆嘟起了嘴。
    “乔然，我们才恋爱没多久呢，热恋期！”穆梓歆嘟哝着。
    乔然伸手捏了捏穆梓歆嘟起的脸颊，笑而不语。
    意识到自己似乎表现的太小女生的穆梓歆终于反应过来，微红了脸，移开视线耸肩：“好吧，我也明白这毕业作品可是大事，你不能陪我，那我来陪你就好。”
    可是，乔然却不是很赞同。
    [你也有自己要忙的事吧。]虽然这几天总是腻在一块，但仅仅是听穆梓歆那晚对姜敏说的，乔然也能想到她不可能每天都这么闲着。
    “你画画，我在边上办事就成了呗。”穆梓歆不以为然地说，“之前不也有过吗，在这小画室里。”她环视一圈这学院里的单人小画室，还真有些怀念。
    乔然皱了皱眉，想了会儿，这才又说：[以前是以前，现在……]她迟疑了一下才继续着，[你在这，我静不下心。]
    穆梓歆一愣，将乔然“说”的话重新回忆了一遍，确定没有理解错意思之后，表情变得相当精彩。
    那种高兴而又纠结不知道该怎么处理的神情，将乔然逗得不禁一笑。
    “乔然……”堂堂穆二小姐少见地不知所措了。
    [我们自己忙自己的，当然如果你真有时间，你可以过来陪我，我也不会每天都一直画画，好吗？]乔然微笑着“说”。
    看着这样的乔然，穆梓歆还真做不到像个没有糖吃的小孩子那样说“不好”。
    只不过，在点头答应的同时，穆梓歆的某个念头是更加的强烈了。
    “小落叶啊小落叶，你说，我怎么样才能让乔然点头呢？”那次约定后的第三天，穆梓歆待在画廊，看着墙上挂着的乔然的画絮絮叨叨地念着。
    落叶坐在前台那儿翻了个白眼：“老板，这你得去问乔然小姐才对啊。”
    穆梓歆气闷地说：“我不是不知道怎么开口吗。”
    落叶一副语重心长的样子：“按照小说里的套路，第一，霸道总裁型，直接二话不说开车把人带回家；第二，借酒装疯型，把自己喝的半醉然后让人送自己回家，夸张点的可以直接酒后乱性生米煮成熟饭；第三，装病示弱型，不过我觉得装病不如真病，把自己弄得烧到三十九度，昏死过去前给人打个电话，几天不眠不休寸步不离的照顾后，撒个娇卖个萌也就住下了；第四……”
    “停……”穆梓歆一副被梗得不行的样子，看来是被落叶这几种类型给深深地宓搅恕
    落叶正说得兴起，突然被喊停，看一眼自家老板的表情，无奈地叹了口气：“看来老板你很少看小说啊，你加油吧……”那神色，就像是在交代一件任重而道远的事情一般。
    没等穆梓歆再说什么，她的手机铃声打断了两人没多少营养的对话。
    穆梓歆接通电话，很快皱起了眉：“你在医院？出什么事了吗？”
    那边大概是做了些简单的说明，穆梓歆才稍稍放松了一些：“确定没事？嗯，好吧，你放心，我现在就去。”
    挂了电话，穆梓歆立刻起身，套上外套：“落叶，我先走了，拜~”
    “好好，老板慢走。”落叶习惯地挥挥手，点开桌上电脑的小游戏，一下一下地按着鼠标。
    还好，画廊的生意本来就不像是那些商场那样客流量超大，就算自己的老板算得上半个甩手掌柜，她倒也能应付。
    至于电话里的事，那是老板的家事，她一个小小的店员还是不知道比较好。
    看了眼时间，穆梓歆给乔然发去了一条消息，脚踩油门往X美院开去。
    刚才打电话给她的是穆梓潇，因为有事不得不去了医院，原本是固定亲自接一对子女去吃晚饭的计划也只能找了穆梓歆代劳。
    现在距离幼儿园放学的时间还有段距离，穆梓歆只是简单的一个思考，立刻决定先去把乔然接出来，然后一起去接两个孩子。
    这样比接了两个孩子再去接乔然，然后才吃饭和玩耍要显得更自然一些，穆梓歆可是要抓住任何机会让家里的人渐渐熟悉并且接纳乔然。
    当然，包括了这两个小祖宗。
    这几天，乔然还在写她的作品说明报告，所以很快就看到了穆梓歆的消息。
    见她说要去接孩子，乔然很快就将现在的进度做个收尾，接着就开始考虑该怎么面对孩子。
    当穆梓歆开着车子靠近约定好的校门时，她一眼就看到在那儿等待的乔然。
    她静静地站在路边，就如同当初第一次在画廊中见到时候一般，一阵风吹过，长发飘起。
    只不过穆梓歆能看出，乔然似乎在想什么想出了神。
    难道是在想我？穆梓歆心中有小小的得意，半开玩笑地念着。
    只是这愉快的心情在触及不远处大门内的一个身影时，突然就中止了，她的眼中腾起一丝疑惑，眉心微微皱了起来。
    不过，也就是几秒的工夫，穆梓歆的车子已经到了乔然跟前。
    借着转头和乔然招呼的间隙，穆梓歆再看向门内，那身影已经不见了。
    是看错了？穆梓歆心中疑惑，但也没和乔然提起，只是笑着说：“乔然，刚才看你一直在想什么，最近是有发生什么事吗？”
    乔然对穆梓歆意有所指的问题显得不解，疑惑地看向她。
    “额，我就是好奇你在想什么。”穆梓歆反应得非常迅速。
    这还真是问到了乔然的心里，她抿着唇犹豫了半晌，这才说：“奕安和奕宁都喜欢什么？我要不要先去买点礼物好送他们。”
    穆梓歆愣了一下，随即畅快地笑了起来：“乔然，所以你之前都在纠结这事？不会是收到信息以后就一直在想了吧？”
    对比最早的时候那个礼貌而又疏冷的乔然，现在看来果然可爱得很呐。
    见如此困扰自己的问题让穆梓歆这样大笑，乔然脸上显出恼羞成怒的神情，扭头看着窗外不再理会可恶的二小姐。
    穆梓歆意识到状况不对，急忙止住笑意，伸手搭着乔然脸颊两侧，让她转过来看着自己：“乔然，你想让两个小鬼也喜欢你的心思，我很高兴，不过不用特地准备礼物，他们会喜欢你的。”
    可是，乔然对这答案并不满意，她想了想，坦白地说出自己的不安：[我听不见，一直以来，小孩子都不亲近我。]
    一个听不见的大姐姐，而且是一个平时也不太会表露情绪的大姐姐，孩子又怎么会亲近呢？
    有些过去，乔然没有与穆梓歆说，但她依旧记得。曾经养父养母居住的地方，是学校给教授们分配的小区房，那儿的一些孩子曾经因为乔然听不见，还说过一些“童言无忌”的话。
    乔然即使是看见了，也只能当做自己真的没有听见，将那些话往肚里咽。
    因为，她确实是个聋子。
    “乔然，你放心，那些孩子只是没干系的人罢了。”穆梓歆噙着笑，一字一句地将话印在乔然眼底，“奕安和奕宁不会，他们是家人。”
    因为是家人，所以肯定不会不理会，更不会无意或者恶意的重伤。
    “当然，我们穆家的人无论大小，眼光都不是那些普通人能比的！”穆梓歆挑高了眉，说得掷地有声。
    乔然禁不住笑了起来，点头接受了她这一番说辞。
    虽然后面半句是开着玩笑调节气氛，不过穆梓歆肯定的态度还是给了乔然很大的信心。
    见乔然终于放松下来，穆梓歆也满意地终于开动车子。
    随着车子缓缓启动，也可以看到两遍道路上经过的一些学生们投来或探究或羡慕的目光，穆梓歆的车子虽说不算太昂贵，但也不俗了。
    开了会儿，穆梓歆突然笑了起来，引来乔然一阵疑惑的目光。
    “乔然，你说这些学生们，会不会觉得你是被包养的漂亮女学生？”穆梓歆调侃着说，之前看几个学生的目光，不禁想到了某些新闻报道。
    乔然忍不住翻了个白眼，无视那个已经自娱自乐笑得乐不可支的富N代。
    作者有话要说：最近做什么都没干劲，感觉可以躺在出租屋里就这么懒死掉腐烂掉算了…………
    好吧，不传播负能量，这章的亮点在哪里？白夜觉得小落叶很亮啊！

   第五十九章

当她们赶到幼儿园时,差不多刚好是幼儿园放学的时间。
    门口已经停放了不少车子,穆梓歆没有靠过去，而是选择了一个不远不近的位置，能清楚看到幼儿园的门口。
    “我们下车走过去接吧。”穆梓歆笑吟吟地说。
    乔然当然没有拒绝。
    当两人走到幼儿园门口时,很快就看到绷着脸的穆奕宁，眼睛睁得大大的,看着另一个得意洋洋的孩子。
    穆梓歆皱了眉头，这是家里的小公主被欺负了吗？
    “宁宁。”她唤了一声,然后就看到小公主转过头来，那原本睁大了忍耐着的眼中泛了红。
    乔然感觉到手被轻轻捏了一下,看向身旁的穆梓歆，点点头走过去。
    走到穆奕宁身边，乔然半蹲□子，拿起穆奕宁还挂在书包上的小围巾，想了想反手将自己脖子上的摘下来，给她绕了两圈，再给她带上帽子。
    做完这一些，乔然对着疑惑地看过来的穆奕宁露出一个微笑。
    穆奕宁张了张嘴，眼里的红意倒是退了去。看她的眼神，显然是认出了眼前这个给自己围上暖和围巾的――阿姨。
    直到这时候，穆梓歆才走到她们身边，看着穆奕宁：“宁宁，咱们应该是怎么样的？”她挑着眉，言语间透着张扬，在乔然看来就算是说她嚣张那也没错。
    穆奕宁吸吸鼻子，然后转头看向之前那得意洋洋的孩子，脸上的表情跟穆梓歆简直如出一辙：“我是没有爸爸，但我有全世界最好的妈妈，还有两个漂亮的小阿姨，你有么！”
    就连句末那带着一分不屑意味的“你有么”，满满的都是不需要再问的肯定语气，让乔然有那么一瞬间觉得眼前这孩子就是缩小版的穆梓歆。
    至于被穆奕宁质问的那个孩子，先是一愣，然后看看还蹲着的乔然，以及一旁站着的穆梓歆，呆了会儿，眼睛一红，泪珠子滚落了下来。
    看到这样的场景，穆奕宁似乎也有稍稍的愣怔，紧接着不再看她，不以为然地“哼”了一声。
    乔然在一旁看着，不禁联想到穆梓歆小时候，如果不是从小就习惯了这样的面对方式，那长大后的穆梓歆恐怕也不会那么自然地就流露出这样的举止和神态吧。
    小孩子的哭泣引来了周围的注意力，幼儿园放学本来就是人来人往的时候，那个孩子的父母也只是刚好去和孩子的老师聊一会儿，发现自己的女儿哭了，急忙赶过来哄人，同时不善地看向离女儿最近的几人。
    “你们对我女儿做了什么？”孩子的爸爸沉着脸质问着，这一声，让周围来往的家长更多地关注了这边。
    乔然见状，将穆奕宁往自己怀里轻轻一带，让她靠着自己，松软的围巾遮去了她大半的脸。
    穆奕宁先是下意识地一挣，但很快反应过来，乖乖地靠着这个只见过一次、却让她感觉好温柔的阿姨，任由她抱着。
    至于穆梓歆，她没急着说话，反倒是上下打量了一番这个男人，看得他脸又涨红了一分才淡淡地说：“我倒是想问问，你们对孩子做了什么，才让她会说这样一句话呢。”
    男人对穆梓歆轻描淡写下的暗讽非常不满，指着哭得越发厉害的孩子说：“你看看，是我家的孩子在哭，我们能对你孩子做什么？！”
    这样的争执，就连老师都被引了过来，更不用说周围干脆驻足而观的家长和孩子们。
    可是，没等老师摆出笑脸想要调解，穆梓歆只是转头看向穆奕宁：“宁宁，刚才你说了什么，再说一次让所有人听听。让他们――”她冷冷地看向眼前比自己壮硕不止一倍的男人，“看看，是怎么回事。”
    乔然不赞同地看向穆梓歆。
    穆奕宁还只是个四岁的孩子，入幼儿园也不过半年时间，明明只要她们开口就能说清楚的事，一定要穆奕宁自己来面对吗？
    但是，穆奕宁却已经伸手拉下自己脸上的围巾，她依旧靠着乔然，小小的身子却挺得直直的。
    乔然低头，看到她背在身后的小手紧紧握着拳头，忍不住伸手握住她的。
    穆奕宁感觉到手上一暖，一下子觉得有了力气，把头抬得高高的：“我虽然没有爸爸，但我有全世界最好的妈妈，还有两个漂亮的小阿姨，你有么。”
    孩子清脆稚嫩的声音在这冬天的冷空中飘荡，就连原本还打着主意想劝说一直挺乖巧的穆奕宁道歉的老师也尴尬地不敢再说什么。
    不论之前发生了什么，孩子的话已经表达得很清楚，穆奕宁只是问了一个问题，而这问题却指出了她曾经遭受的嘲笑。
    穆奕宁没有爸爸。
    穆梓歆冷笑着看着对面的男人，很想知道他还打算说什么，那拳头捏那么紧，是打算做什么吗？
    但是，穆奕宁却还没有说完。
    她歪着头看向男人：“叔叔，你为什么要教甜甜，我的小水杯比甜甜的好看，是因为我没有爸爸呢？”
    周围一片哗然。
    幼儿园里孩子起了争执是在所难免，只要不出大事，一句“童言无忌”就可以让家长们也都不会太追究孩子之间的小打小闹。可是穆奕宁的这个问题，明显指出了，是这个做爸爸的教着孩子嘲笑别人。
    一时间，所有人看向那男人的目光中带上了鄙夷。
    “这不是教坏孩子吗。”所有人都是这样的想法。
    “所以，我是不是该问问，你们对孩子做了什么？”穆梓歆似笑非笑地看着他们。
    男人的头已经低得不能再低，而他身后，孩子哭得一抽一抽的，她不懂到底发生了什么，只知道好像周围的人都觉得她错了。
    “对不起，我们会回去好好教孩子的。”最终，还是那位妈妈低头道着歉，将孩子抱了出去。
    看着那一家三口离开，隐隐还听到那男人的训斥：“哭什么哭！”
    [走了，还在想什么。]乔然已经站了起来，走到穆梓歆面前用一只手大概地“说”。
    看一眼在道着歉的幼儿园老师，穆梓歆转眼看看正牵着乔然手的穆奕宁，将她抱起来：“老师，这事其实也就是小孩子的争执，我无意太过追究，也不可能一直陪在孩子身边看着，不管怎么样，还是希望老师能看顾着些。”
    乔然在一旁看着穆梓歆说着少有的客套话，心想，如果她的神情和语气能真的像她说的话那样，倒是也还不错。可是，二小姐那眼神也未免太直白了吧……满满的都是“老师你不靠谱，所以孩子只能靠自己”的意思啊。
    那老师也是尴尬，原本和那对父母走得近，也暗地里收过购物卡，没想到这次事情却连调解的余地都没有，直接在所有家长面前有了结果。
    可是，还没等老师对穆奕宁有什么迁怒的想法，就听到穆梓歆又说。
    “说来，当年我也是在这幼儿园读的，当时教我的应老师现在好像已经当了园长了，什么时候也该来摆放一下当年的老师啊。”穆梓歆笑眯眯地说着，意味深长。
    现在的园长确实姓应啊！老师心中一凛。
    “不过现在得去接你哥哥了，源华离这儿还有点距离，宁宁，我们先走吧。”穆梓歆整了整穆奕宁脖子上的围巾，“跟老师说什么？”
    穆奕宁乖乖地说：“老师再见。”
    老师急忙摆手，露出职业笑容：“再见。”
    源华？是她想的那个源华吗？那可是知名的贵族学校啊，从小学到高中一应俱全，几十年来都名列贵族学校前端。
    一直到看不到他们了，这老师还有些震惊。源华不也有幼儿园吗？为什么那家里的孩子会来这所普通的公立幼儿园读书呢？
    一番折腾下来，重新回到车上的三人也都有了各自的情绪。
    乔然已经从副驾驶移到了后座，陪着必须待在后座的穆奕宁。
    穆奕宁趴在乔然的肩上抱着她的脖子，整个人看上去闷闷不乐的。
    穆梓歆从后视镜看看两人，穆奕宁虽然只有个后脑勺，但她的心情穆梓歆倒是能想到一二，反倒是乔然，她看上去脸色可不太好呢。
    因为之前自己的态度？穆梓歆回想了之前自己的所作所为，无奈地在心中叹了口气。
    “乔然，像我们这样的人，从小就该学会怎么样来保护自己。”穆梓歆看了几次后视镜，确定乔然正一样通过后视镜看自己时，开了口。
    乔然确实看到了穆梓歆说的话，沉默了一会儿，点头。
    可穆梓歆却没有结束，她要的不是乔然因为感情而接受，她希望乔然能看到自己的生活，看到她们这些人的处事和立场，然后由心地理解。
    当然，她也是要让穆奕宁听着。
    “金钱、权势、人脉……人生来就是不平等的，但是所有的得到，都意味着在别的方面的失去。乔然，就算我不用这些来压人，在知情人眼里也就是沦为一个蠢货或者阴险小人，在不知情人的眼里，就是个可以任意欺压的对象。”穆梓歆说着，用着最能理解的语言。
    乔然不是不会思考，所以穆梓歆也不用一一说得很透。
    “在我们的世界，任何感情都会时刻接受利益的挑战，即使是一个孩子也不得不面对这些。我是家里的幼女，宁宁也是，所以可以在普通的幼儿园里感受普通的生活。但我们不能因此就忘记自己的骄傲，必须保持着的骄傲。”
    失去了骄傲，从至高的位置上跌落，别人不会因此就放过她们，而是迫不及待地再来踩几脚，寻找可以压榨的利益。
    “或许你觉得这听上去太黑暗了，但我们不得不以防万一。”
    这是乔然的生活中不需要面对的。
    想要理解，乔然比如设身处地去联想，同时也要运用起自己在这几年接触那些商人们、参加会展活动时积攒下来的经历。
    对乔然来说，这样的感觉她不可能完全代入其中考虑得到，但是回想刚才一大一小两个穆家二小姐的神情，她莫名有些心疼。
    轻叹口气，乔然再次点点头，手下意思地轻拍着穆奕宁的背。
    而这个时候，穆奕宁动了动，终于转过了身，眼睛红红的：“小阿姨，宁宁不会被欺负的，只是刚才说到了爸爸……”
    这里没有外人，将乔然已经自动归纳为自己人的穆奕宁终于像个寻常的孩子那样，带上了哭腔。
    穆梓歆顿了顿，终于也是苦笑：“你要是想爸爸了，小阿姨还真没有办法。”
    可是穆奕宁却狠狠地摇了摇头：“不，宁宁才不想爸爸，以前他也没怎么看过宁宁。”在穆梓潇离婚前，韩学韬对这个家有着下意识地抗拒，连带着对两个孩子也没有多少关注，“宁宁只是不明白，为什么别人家的爸爸那么关心女儿，宁宁的却不是呢？”
    在大人复杂的世界当中，最无辜的永远都是孩子。
    乔然抬手摸了摸穆奕宁的脑袋，而穆奕宁也挨着乔然。
    穆梓歆张了张口，可对着孩子，说那么多道理又能怎么样呢？
    最终，她露出一个笑容：“大概，宁宁是还没遇到好的爸爸吧！”
    作者有话要说：不知不觉就把幼儿园的一件事写了这么长一章，到后面莫名就成了说教了Orz……
    这章的主题是……《论二小姐的养成方法》？《如何拥有一个腹黑的小萝莉》？好吧，其实这章里面两个人的观念冲突你们看出来了吗？
    PS：其实上章有个重点好像没有人在意啊……

   第六十章

相较于穆奕宁在幼儿园里发生的风波，接穆奕安这边就显得要简单多了。
    学校里有非常大的停车场,穆梓歆直接将车开进去,在这停车场里，她的奥迪就显得普通至极了。
    学生们都还在教室里，每个班级只有十来个学生，老师站在教室中接待着过来的父母们――当然,也有一些是家里保姆或者助理来接的孩子。
    穆梓歆她们一行三人来到教室,算得上是一个非常抢眼的组合。
    听到老师喊穆奕安时,不少还没接走的学生都齐齐看向他。
    穆奕安表现得非常从容,只是将已经整理好的包背上，从教室靠后的位置走出来：“小阿姨好，乔阿姨好。”
    他知道自己是哥哥，也要照顾好妹妹，甚至是家里唯一的男孩子，要表现得像大人一样能让妈妈能够放心，等以后能成为可以让妈妈依靠的男子汉。所以穆奕安一直在学着怎么样长大。
    接下来是周末，加上之前穆奕宁遭遇到的那点不愉快，穆梓歆带着两个孩子玩了好一会儿。
    先是愉快的晚餐，接着是到一处有着整整一层儿童乐园的购物广场疯玩一场，当然，疯玩的主要是穆家大小三人，乔然只是微笑着在一旁看着。
    不过，有穆梓歆在场，乔然也没能彻底空闲，都是孩子，奕宁奕安很快就喜欢上这个看上去很温柔的漂亮姐姐，拉着她来玩，乔然也不会扫兴婉拒，真就跟着两个孩子学习这些小游戏该怎么玩，即使输了也不会像穆梓歆那样非要再玩一次争个第一。
    到九点多的时候，两个孩子都已经累得不行，穆奕宁更是已经趴在穆梓歆的肩头睡着了。
    [你带孩子们回去吧，我自己回宿舍。]乔然对穆梓歆说。
    穆梓歆看一眼在揉着眼睛的穆奕安，皱眉只思考了一会儿：“我送你回去吧，不看你到家我也不安心。反正你那不远，两个小鬼也不差这一点时间。”
    做了决定，那乔然也就没有反对的余地了。
    依旧是乔然坐在后车座上，让穆奕安靠坐着，将穆奕宁抱在怀里，而穆梓歆自然是做这司机。
    没过多久，车子就到了乔然的宿舍楼下。
    两人无声地挥手道了别，穆梓歆将脑袋伸出窗外想要乔然一个告别吻，却被乔然微笑着将脑袋塞回了车子。
    [有孩子在呢。]乔然告诫地说了一句，就算两个孩子都在睡觉，乔然也觉得这样不好。
    穆梓歆无奈耸肩，碍于不想惊动两个孩子，认命地安分下来。
    一直到乔然进了楼道，三楼的那扇窗户亮起，乔然的人影印在窗户上，穆梓歆才笑着将车窗关上，发动车子。
    在车窗完全合拢之前，穆梓歆突然一皱眉，目光扫向周围或亮或暗的宿舍窗户。
    没人？她摇摇头，拿起手机发了一条短信，然后将车子倒出这儿。
    [门窗锁好，晚安，记得梦到我哦~]
    乔然的回复非常迅速。
    [嗯，不过做梦我可无法保证。]
    穆梓歆笑着勾起嘴角，在车子缓缓驶入街道后拨通了一个号码，将蓝牙耳机挂在耳朵上。
    “姐，你现在在哪儿了？”虽然觉得穆梓潇应该已经在家，但穆梓歆以防万一，还是打个电话问问。
    结果出乎穆梓歆的预料。
    “什么，你还在医院？”穆梓歆惊讶了。
    就算是员工确实因工受伤，穆梓潇也没必要一直陪到现在吧？公司人事部不是有专门处理相关事件的人员吗？这些问题，因为后座上的两个睡过去的孩子，穆梓歆没有立刻追问。
    “我正要带奕安奕宁回家，要去接你吗？”
    等了一会儿，穆梓歆收到了穆梓潇肯定的答复。
    她看了眼后面两个安静睡着的孩子，将车子开得稳稳地，拐去了穆梓潇说的医院。
    其实，看到那个“因公受伤”的伤患时，穆梓歆其实真的一点都不意外。
    谁能在受伤的时候让身为总经理的穆梓潇看到了，并且亲自送到医院还一陪到现在？
    毫无疑问，就是那个整天整天跟着穆梓潇的果助理。
    “可是，你的家人呢？”穆梓歆坐在驾驶座上，看着车窗外拄着根拐杖的果桢问。
    果桢也是非常地尴尬，被二小姐这么一问，立刻乖乖回答：“他们前两天报了团出去旅游了。”
    因为果桢现在的工作非常稳定，她自己也很开心，果爸果妈好不容易放下心来，就高高兴兴地报了团出去玩了。
    结果就是这家里没人的时候，果桢出了意外。
    “好了，现在风大，赶紧上车去。”穆梓潇在一旁说，看了自家妹妹一眼。
    穆梓歆只能耸肩，认命地看着果桢还不熟练地一点点挪到副驾驶座上，然后在穆梓潇的帮助下上了车。
    至于穆梓潇，放好果桢的拐杖后，她轻手轻脚上了后车座，小心地将睡成一团的穆奕宁抱在怀里，示意穆梓歆走人。
    穆梓歆无话可说，只能老老实实地开车。
    不过有那么一瞬间，她还真想早知道把乔然直接带过来算了，反正大姐也带了个人回家，不会说什么的。
    只可惜，这也只是一时的想想而已。
    对于穆梓潇直接用上了“命令”的方式勒令果桢最近这几天住到穆家去休养这事，果桢还真没办法。
    原本她说了很多她可以自己在家里，能照顾好自己，奈何穆梓潇全然是一副不相信的神色，最后直接用上了上司的命令。
    她是下属，总经理的命令必须听从啊可恶！
    于是，不管果桢觉得多怪异多别扭多不好意思，她最终还是暂时入住了穆家。
    在听说果桢这腿到底是怎么受伤之后，穆太太――也就是穆梓潇的妈妈严B萍，对果桢也表示出非常的欢迎和热情。
    “小果，多亏你救了梓潇，我们得谢谢你。”严B萍微笑着说。
    “穆太太你太客气了，我是总经理的助理，应该的。”果桢完全没觉得自己说的话逻辑有点怪，只是立刻表达自己的想法。
    她救穆梓潇是应该的，她怎么能眼睁睁看着穆梓潇摔伤呢？
    严B萍当然不会和果桢这样子客气下去，只是非常快地吩咐了管家和佣人准备果桢的客房，另外吩咐了接下来几天果桢休养的事。
    至于穆梓潇，和穆梓歆二人带着孩子先去了二楼给他们洗脸照顾着睡下，这才重新下楼。
    穆梓歆一路都跟着穆梓潇，看她简单交代了情况，带果桢熟悉客房布置，然后才说了晚安一起出来。
    这时候，严B萍他们也已经去睡下了。
    穆梓歆跟着穆梓潇上楼，放低了声音问：“姐，你好像对那个果桢挺关心的。”穆梓潇虽然对妹妹对家人都非常温柔，但对外人却从来都是公事公办。
    考虑到穆梓歆自己对乔然的感情，也难怪穆梓歆会有一些联想。
    穆梓潇顿住脚步，微微皱眉转头看向妹妹：“梓歆，果桢是为救我才受的伤，而且之前……”她顿了顿，稍稍沉吟，“之前在你的事情上，她和伯父伯母也给了我不少帮助。加上她本身的工作能力，我对这个助理多照顾一点也是正常。”
    穆梓歆沉默了会儿，点头：“好吧，也许是我被自己影响了。不过，在我的事情上？”
    “果桢她是出了柜的，我知道这点后去拜访了伯父伯母。”穆梓潇简单地说。
    这次短暂的谈话，就在这里终结。
    穆梓歆没有指出，如果姐姐没有潜意识里地去催着自己否定她的话，那么应该是不会说出这么一串的解释。
    穆梓潇也没有指出，妹妹的言行举止中对果桢下意识表现出来的一丝敌意。
    有些事，说得太清楚，就必须面对了。
    接下来的几天，果桢都住在了穆家。
    而时常表现得无所事事的穆梓歆，被姐姐穆梓潇毫不客气地拉去做了临时助理。
    对于二小姐又一次的高调归来，不少部门又是一阵鸡飞狗跳，不过相比较上一次，都应付得容易了许多。
    在这一点上，不得不感谢总是被他们私底下怨念不已的果桢。
    “诶，听说二小姐这次来是因为果助理因公受伤，批了带薪休假。”
    “真的吗？”
    “是人事部传来的消息，这休假还是总经理直接批的条子呢！”
    “果助理居然受伤了？难不成是平时大家的诅咒还真起了作用？”
    “你吓唬人呢你！”
    “不然怎么会平白无故地受伤。”
    “好了，不管怎么样，估计以后不会有人像之前那样巴望着果助理下台了。”
    “为什么？”
    “喏，你看看，果助理走了，来的是更不得了的人啊。”
    “……也是。”
    以上对话，差不多就是被穆梓歆重点照顾的部门里的员工们私底下的话。
    毕竟，因为每天必须先完成这边的工作，确认没有突发事件之后，穆梓歆才提前下班去找乔然。
    对于这一点，穆梓歆的火气自然不小，不能对着自家大姐发，那就只能可怜那些犯错的部门了。
    至于乔然，倒是对这样的情况非常满意，当然她不会真实表达出来让穆二小姐更加心塞。
    这样的日子持续了好几天。
    因为一桩难啃的生意，穆梓歆不得不陪同穆梓潇应酬一顿晚餐。
    对方也是一家有相当年份和地位的大企业，不愿意轻易松口，而公司对这桩生意又是志在必得，穆梓潇一时也只能陪着。
    这种时候，穆梓歆当然不会留下大姐一人应对这场饭桌上的交战。
    一直到晚上九点多，这对姐妹才终于结束了这场谈判。
    目送穆梓潇上车离开后，穆梓歆没有急着离开这家酒店，而是在大厅的休息沙发上坐下，拿出手机联系乔然。
    一天不见，她已经想念得很。
    [到家了吗？]穆梓歆记得乔然早上说了今天要在小画室多待一会儿，所以先问了这个。
    消息没有得到立刻的回复，这倒不是问题，穆梓歆喝了口温水散散身上的酒气。
    大约过了十多分钟，手机才收到消息回复，穆梓歆立刻划开手机查看。
    [在路上，梓歆，好像有人在跟着我]
    一句短信，让穆梓歆猛然站起，拿好车钥匙快步走向大门。
    作者有话要说：=_=……还是进入剧情好了，哎

   第六十一章

乔然是在大约九点离开的画室。
    毕竟这里的空间更加大,并且随时可以在遇到问题的时候去请教周老师,乔然最近都是在这里准备她的毕业作品。
    在天黑后才回家也不是没有过的事。
    可是,这是第一次,乔然感觉到似乎有人在跟着自己。
    学校距离宿舍楼有一定的距离,出了校门要穿过两条街,才能拐进研究所和博士生的宿舍楼区。
    毕竟他们相较于本科生在课程上的自由度更大一些,当然,这在校园外的宿舍楼条件上也更接近公寓。
    乔然是在经过第一条街时，无意中从沿街的落地大玻璃上看到的身影。
    当时乔然下意识地停住了脚步，然后就看到那人似乎很突兀地拐进了边上的一家店。
    虽然知道这可能只是自己多心，但乔然还是有些惊慌了。
    她加快速度往前走着,时不时用眼角看周围的玻璃或者光滑的花岗岩墙壁。
    在断断续续的反射中，乔然越来越觉得有人确实是在跟着自己。
    这种恐惧在她完全无法听到声音的情况下更加地放大。
    就在这个时候，贴身放着的手机传来震动提醒，有消息近来。
    乔然打开手机，就看到穆梓歆关心的慰问。这让她像是找到了主心骨，镇定了不少，然后发去了一条信息，向穆梓歆求助，同时放慢脚步。
    眼看着就快到第二条街，过了那儿，就进入了住宅区域，街道两边除了光线只算得上柔和的路灯，就几乎没有店铺了。
    不该往那儿走。乔然心中想着。
    而这个时候，手机也有了第二条消息。
    [找一家店进去，然后把地址和店名告诉我。]
    穆梓歆发来了回复。
    乔然立刻按照她说的拐了弯，走进最近的店，直到进去了才发现这是一家餐厅。
    面对笑着迎上来的服务员，乔然也只有跟着她挑了个看得到门，但还算靠里的位置坐下，比划着先点了一杯热饮，双手紧紧握着手机等待着。
    这家店里到处都有店的招牌，乔然很快将店名和地址发给穆梓歆。
    [在那休息会儿，我过会儿就到~]
    轻松的语句，还有紧随其后的一张穆梓歆大笑脸的自拍，让乔然放松下来。
    也是，在这家店里，就算有人跟踪，也不可能冲进来抓她吧。
    想明白了这些，乔然也轻轻一笑，很快发过去一条回复。
    [专心开车！]
    看来是不紧张了，穆梓歆看着屏幕上的感叹号，勾了勾嘴角，将手机暂时放在一边，开着车子通过才刚绿了的信号灯。
    不过一会儿，穆梓歆就到了乔然说的那家店。
    不管这里到底是否允许停车，穆梓歆迅速地将车靠边停了，直接下车走进店里。
    没等迎上来的服务员开口，穆梓歆就找到了乔然，快步走过去：“乔然，你没事吧？”尽管理论上来说乔然应该是安全的，可穆梓歆依旧是不放心。
    想到居然有人跟踪乔然，再联想到之前校门内的身影，穆梓歆怎么都安心不了。
    [我没事。]乔然微笑着摇摇头，只是穆梓歆敏锐地看出她脸色依旧有些发白。
    这时候，服务员已经跟了上来。
    穆梓歆依旧没让她有开口的机会，抽出一张大钱放下，拿起乔然放在一边的、本打算回去再继续的画板，拉着乔然说：“我们上车说吧。”
    至于找零，穆梓歆没那心情去等，就当是小费了。
    上了车，穆梓歆体贴地发动车子调节好空调温度，将四周车窗都摇上，让外面无法打探车内的情景。
    全部弄好了，她才重新看向乔然：“乔然，你别怕，有我在呢。”她的手紧紧握着乔然，将自己的温度传给她。
    想到乔然晚间回家竟然被跟踪，而且还可能已经不是第一次，穆梓歆就一股子的恼火和后怕。还好，还好乔然发现了，还好乔然没事。
    有穆梓歆在耳边一遍一遍地温言安慰着，乔然强撑着的精神总算完全松软下来。
    虽然之前按照穆梓歆的办法做，知道自己应该是安全的，可是脑子里反复回想自己或许一直在被跟踪的可能，恐惧感还是不断地袭来。
    穆梓歆始终观察者乔然的脸色，这个时候，她突然一笑，半开玩笑地张开手说：“如果乔然真的那么害怕，那就扑到我坚实可靠的怀抱中大哭一场吧~”
    乔然看了一脸夸张地严肃着的穆梓歆，没好气地锤了她一下，看着捂着被敲到的地方痛号着的穆梓歆，禁不住笑了出来。
    这人，还真是一点形象都不要了。
    这样一闹，两人心底的后怕都像是寒意一般被彻底驱散。
    穆梓歆看了眼乔然，问：“乔然，需要报警吗？”虽然现在这情况，就算报警也不会有多大帮助，不过她去请大姐用穆氏的名义给他们一点压力，多少也会有些举措。
    不过，乔然只是摇了摇头：[我也不是非常确定，还是算了吧。]她也非常清楚，就算去了警局，面对警察的询问，她也只会是一问三不知，能如何？
    可是，如果真的确定了，指不定就发生了什么吧？想到这，乔然不禁有一丝无奈的苦笑：[我以后都在天黑前就回去吧。]她也只想出了这个办法。
    穆梓歆沉默了一会儿，握住乔然的手，认真地看向她：“乔然，不如……你搬过来到我那住吧。”她知道的比乔然多一点，但是关于校门内的身影，她也不想在无法确定的时候就拿出来惊吓到乔然。
    若是真有人跟踪，只怕就连白天也不会放过，甚至有可能那人就在宿舍楼内。
    这样的认知，让穆梓歆完全无法放心让乔然再独自住在那儿。
    想来想去，还是让乔然搬过来跟自己住才能放心。
    听了穆梓歆的问题，乔然先是一愣，然后抬眼定定地看着她。
    穆梓歆原本是完全出于担心，可是被乔然这样的目光盯着，之前想把乔然骗到自家来住着好近距离培养感情的小心思就一点点钻了出来。
    这样一来，穆梓歆反倒是越来越心虚，弄得好像自己确实是心里有鬼似的，脸也不自觉地烫了起来。
    “乔然，我是担心你。我那儿也有准备了画室，如果……如果……”穆梓歆憋着一口气干脆全说了出来，“如果你不想这么快和我同眠，那儿也有是有客房的。”
    乔然确实并不想这么快就和穆梓歆同居。
    且不说她们确定关系也不过那么点日子，关键要是同居，肯定是乔然搬到穆梓歆那儿。那让乔然有一种仰仗了她人生存的感觉。
    那是一种不安定，自从养父养母和姐姐去了北京，乔然花了不少的时间让自己适应一个人居住的日子，从那个时候开始，她已经决定了要全靠自己生活。
    可是，看到穆梓歆一副希望她搬过去，却又在为她考虑的模样，乔然突然又释然了。
    这个人，不是已经决定了要一起过一辈子吗？
    她现在主要的收入都是在这人的画廊中得的，哪里还分得开呢。
    于是，在穆梓歆说完，忐忑不安地等待时，她看到的是乔然用手语很正式地给了答复。
    [好。]
    穆梓歆高兴得几乎手足无措起来。
    看穆梓歆脸上那大大的笑容，乔然也不禁染上笑意。
    这个人，平常总是抓紧一切的机会吃豆腐，调戏人，可偏偏每次在这种时候，都会像是第一次恋爱的少女一般又是紧张又是高兴，所有的情绪都表现在脸上，感染在场的每一个人。
    不过，按照这人的话来说，她也是第一次恋爱。
    不管怎么样，看着对方高兴到极点，就连自己也会跟着高兴起来。这种情绪相牵的感觉，确实很好。
    一场意料之外的跟踪事件，让乔然答应了搬过来一起住，这让穆梓歆的情绪始终保持在那个高处。
    她高兴地发动车子，先是载着乔然去宿舍拿了些必要的换洗衣物和用品，然后一起又一次上车回家。
    想到之前她都得目送乔然回去，然后自己开车离开，穆梓歆现在就得意得很。
    如果不是那个不知名的跟踪者，她还不知道何时才能找到适合的机会让乔然松口呢。
    不过，没等穆梓歆得意多久，路边闪动着的警车和在车外拦好路的交警让她意识到了一个严峻的问题。
    可是，车子已经顺着队伍排进了那唯一的通道，就连后路也已经被紧随而上的车子堵上，穆梓歆发现自己无路可逃。
    看一眼乔然，穆梓歆终于还是停下车，摇下车窗，很是无奈地露出一个笑容看向示意她停车检查的年轻交警：“警察同志，这是怎么了吗？”
    穆梓歆笑得笑靥如花，把已经应付了不少恶声恶气不耐烦的人的小交警看愣了一下，不自觉地放好了态度：“没事，就是查个酒驾，你――”终于想起自己工作的交警闻到车内传出的酒味，目光变了变，“麻烦出示一下驾照，这位小姐，你刚喝过酒吧？”
    “诶，嘘――”穆梓歆一副慌张的样子转头看看副驾驶座上的人，顺手将驾照拿出来交给警察，一副良好市民的样子，“警察同志你小声点，我要开车怎么可能喝酒呢。我刚是送了几个喝酒的同事回家，才去接的女朋友，她不喜欢我和同事出去吃饭。”
    原本还在例行登记信息的小交警听着听着，在“女朋友”三个字出现时一愣，目光诧异地看看眼前说话的人确实是一个女人，再歪过头看向副驾驶座，那儿坐着的也是一名女子，注意到交警的目光，礼貌地点了点头。
    “你、女朋友？”小交警觉得这世界是无望了，他自己还是可怜巴巴的单身汉，而眼前就有两名漂亮的女性选择了同性，彻底抛弃了男人。
    “是啊。”穆梓歆笑眯眯得完全像是陷入恋爱的女子，“我告诉你啊，刚刚她才答应了跟我回去同居呢！”
    “……同居……”小交警又一次被雷劈了个透彻。
    “所以我没喝酒啊，警察同志，把驾照还给我吧，我还想早点带她回家呢~”穆梓歆继续笑着说。
    心碎成了渣渣的小交警浑浑噩噩地将驾照还给了穆梓歆，目送着车子渐渐远离，直到下一辆车的司机不耐烦地喊他，他才想起来――忘了给刚才那女司机测酒精了。
    至于成功忽悠过交警的穆梓歆，自然是对自己刚才那番表现非常的满意。
    乔然将她的神情看在眼里，禁不住问：[你刚跟那交警说了什么？]
    “嗯？啊，就是跟他说车里的酒味是因为送了几个喝酒的同事回去。”穆梓歆笑吟吟地回答。
    [就这些？]乔然显然是不信，看她们走的时候，那小交警的神情都呆呆的了。
    “唔，然后跟他说，我也快点带女朋友回家。”穆梓歆对“回家”这个说法非常受用，于是又对乔然说了一遍，“乔然，我们回家！”
    乔然将这个词在心里咀嚼了一番，也是笑着点头：[回家。]
    回她们两个人的家。
    至于穆梓歆肯定没说完整的和交警的对话，在这种时候，其实也不重要了。
   
   第六十二章

自从乔然搬到了家中,穆梓歆的心情每天都好到爆棚。就连穆氏企业里的普通职员,也都发现了这点。
    穆氏上空阳光明媚的同时,也有人发现其实让人不敢直视的穆二小姐其实也挺漂亮的,平易近人的时候,会对每一个下属都面带微笑，比起高高在上神情淡漠的总经理来说，算是亲和多了。
    “二小姐，您的花。”当穆梓潇的秘书再次将一束花拿到穆梓歆面前时,心里对这花的下场已经有了基本的猜想。
    “嗯,这次是郁金香？”穆梓歆一双美眸扫了一眼，“还是紫色的。”
    秘书手中的郁金香是清一色的纯紫色，秘书看了一眼点头：“是的，紫郁金香的话语是永不磨灭的爱。”
    穆梓歆嗤笑了一声：“这才几天，就永不磨灭了吗。”她挥挥手，将目光重新落在助理桌上的一些文件当中，“丢了吧。”
    “好。”秘书耸肩，捧着那一大捧郁金香转身离开。
    当郁金香进入垃圾桶的时候，秘书还不禁想到前两天茶水间里一些人的八卦们，不少年轻女职员还在羡慕穆二小姐天天收到大捧花呢。
    殊不知，这些花的下场都是唯一的。
    整理好今天收上来的资料，穆梓歆敲开自家大姐的办公室门。
    穆梓潇正在打电话，指了指椅子让穆梓歆先坐下。
    “对，就是这条了，姜主编的文采真的是很好，言辞也直切重点。”听到穆梓潇客气地说着这话，本无所事事的穆梓歆竖起了耳朵。
    姜主编？是她想的那个吗？
    没多久，穆梓潇就挂断了电话，看自家小妹脸上挂出的格外灿烂的笑容，立刻明白了她的那点小脑筋：“之前偶遇过一次，当时就答应了接受采访。刚才收到了编辑好的书稿，所以和姜主编又沟通了一次。”
    “还真是她。”穆梓歆当然知道大姐不会平白无故与她说一个不相干的人，姜主编的人选呼之欲出。
    穆梓潇颔首，眼中颇有几分欣赏：“虽然只接触了两三次，不过看得出来，姜敏是个很不错的人。”
    “那跟我比呢？”穆梓歆立刻问。
    穆梓潇看向小妹的目光有些怪异：“梓歆，你对乔然的占有欲是不是强了些？怎么就连人姐姐也要比较一番。”
    穆梓歆心中一个咯噔，有些尴尬地摇头：“怎么会，只是有时候会听乔然提到这个姐姐，她跟她姐姐感情很好。”
    穆梓潇笑了，无奈地摇摇头：“若是照你这么说，那乔然是不是还得跟我比较一番？”
    “扑哧。”穆梓歆不禁笑了出来，“完全不同的人，没可比性呢。”
    “一如你和姜敏。”穆梓潇简短地总结，示意穆梓歆将文件递给她。
    大家都是姐妹，穆梓歆也不是专门的助理，当然就省略了一个汇报的过程。
    看穆梓潇翻阅着，穆梓歆不禁问：“姐，那果桢最近恢复的怎么样了？”
    “伤筋动骨一百天，你说呢。”穆梓潇头也不抬，只简单地回了一句，“她倒是跟爸妈还有小安宁宁相处的不错，有她在，孩子是有人陪着玩了。”
    “她原本就看着年纪小，能跟孩子打成一片也不奇怪。”穆梓歆耸肩，“不过爸妈喜欢她我倒是觉得惊讶。”
    “没什么好奇怪的，果桢在我们家休养也不好意思，总想着做点事帮点忙，可家务活没她插手的分，就陪着小安宁宁咯。孩子闹，爸妈毕竟也看不下来。”穆梓潇没觉得奇怪，抬眼看了小妹一眼，“而且，妈说了，果桢看上去年纪跟你差不多，不过比你礼貌多了，脾气也好。”
    穆梓歆不禁翻了个白眼：“原来还是我的对比起了作用。”
    穆梓潇笑了：“确实。”她翻过一页，“不过过两天伯父伯母就回了，到时候果桢就换回家休养。”
    “那是当然的。”穆梓歆点点头。
    穆梓潇翻看文件的手顿了顿，接着又说：“你呢，和乔然如何了？”
    “我们很好啊。”穆梓歆脸上立刻挂上了笑容。
    “是人都看得出你们很好。”穆梓潇伸手点点小妹的脸，“还没见你有哪几天是从早笑到晚的，我都得感叹一声恋爱中的女人了。”
    “哈哈，姐姐你羡慕了吗？不如也考虑物色一个？”穆梓歆笑眯眯地说。
    穆梓潇想了想，道：“我现在考虑的是，今晚到你、你们家吃拜访，吃一顿晚饭，顺道正式见一见乔然。”
    “额……”穆梓歆的笑脸一时僵在了那儿，“去我们家？这么快？”
    “不快。”穆梓潇想都不想就答，“哪有你快，收到你追到人的消息才过了多少天，你就已经把人乔然给拐回家了。如果你是男的，只怕再过几天连孩子都有了。”
    穆梓歆默默看着自家姐姐，突然发现原来大姐的思维也是相当的有活性的，还是电视剧风格。
    见穆梓歆没再回答，穆梓潇终于从文件中抬起头来，认真的地与她说：“现在时间还在，你就回去跟乔然说一声准备着吧。不只我，也请姜敏过去。你把别人妹妹带回家了，总要让她看看，才好放心。”
    除了想正式见一见乔然，穆梓潇的目的主要还是姜敏，从姜敏的角度来想，若乔然是她妹妹，只怕穆梓潇都要直接去把乔然接回去，顺便把小混蛋穆梓歆教训一顿了。
    交往不过几天就同居？
    “……好吧，那我回去准备。”穆梓歆也知道穆梓潇的意思，点点头站起身，“你这儿没问题吧？”
    “放心吧。”穆梓潇挥挥手，“别忘了，要是你打电话去请。”
    “……我知道啦，姐！”穆梓歆朝着穆梓潇皱了皱鼻子，昂着头走了。
    穆梓潇好笑地摇摇头，低头继续处理手上的文件。
    晚饭有约，那她可得在下班前把活给做完。
    至于穆梓歆，非常迅速地开车回了家。
    这两天乔然的毕业作品到了初稿进行时，所以在未完成之前，周老师也给不了建议，她也就干脆在穆梓歆专门布置的画室了。
    画室空间不算太大，但格局非常舒服，穆梓歆专门开了一个大窗户，挑的也是采光最好的房间。在这儿作画的感觉，不必在学院画室里作画差。
    不过，乔然这次才刚在画架前站定没多久，就被回家来的穆梓歆拉了出来。
    乔然手中还拿着画笔，疑惑地看向穆梓歆，也有几分被打扰的不快。她本已经心中有了概念，正打算下笔的，这下完全被打断了。
    “乔然，我们去买些吃的，然后把家里整理一下，晚上请两位姐姐来吃饭。”穆梓歆的一句话，把乔然那点不快全数打散。
    [怎么突然这么决定？]乔然不解地看向穆梓歆。
    “额……”穆梓歆有些不好意思，“这几天我太得意忘形，都没想到找姜姐姐正式说一声把你接过来住了，感觉不太好。”
    乔然沉默了一会儿，然后说：[这件事姐姐已经知道了。]
    她搬到穆梓歆这，不可能一声都不和姜敏说，她已经找时间将事情缘由都说了一遍，姜敏虽然对这件事不太满意，最终也没有再说什么。
    这个结果，穆梓歆其实不意外。以姜敏和乔然每天的交流来说，姜敏不知道才是奇怪了。
    “可是，我总要请她来看一看，让她好更放心一些。”穆梓歆露出一个肯定的笑容，两个人的恋爱，也不可能只是两个人的事情。
    穆梓歆要的是长久，当然也要同时考虑到双方的家人。
    尤其是她们这样的情况，更应该注意。
    穆梓歆的说法无可厚非，她能在乎姐姐的想法，乔然当然高兴，自然是点头。
    不过想到是“两位姐姐”，乔然又确认了一遍：[你姐姐也要来？]
    穆梓歆点头：“其实这事是姐提醒我的，最近几天我就光顾着高兴了。”
    要见姐姐，乔然的心里当然也有紧张，却被穆梓歆尴尬的神情逗乐了：[你终于知道自己这几天怎么样了。]
    “嘿嘿。”穆梓歆握着乔然的手，笑了两声，“能不高兴吗，每天早上醒来都有美人在怀。”
    之前把乔然带过来时，进了家门，穆梓歆反倒不知道该怎么带了。
    直接带到二楼那唯一的大卧室？就怕乔然觉得自己太急迫；可是让乔然住客房？私心里又怕这一住就不知道什么时候能有机会将她带上二楼了。
    结果，反倒是乔然自己，大大方方地上了二楼，还转头疑惑地看向穆梓歆，像是不理解她还呆站在客厅做什么。
    穆梓歆见状，当然是高高兴兴地跟上去，至此得以和乔然同床共枕，偶尔偷偷香抱一个。
    [你倒是在两位姐姐面前这么说试试看。]乔然没好气地翻了个白眼，往门口走去。
    穆梓歆伸手拉住她，快速过去在她唇角偷了一吻，这才先一步拿上包打开门：“夫人，请。”
    作者有话要说：今天得回老家一趟，还好在3点前搞定更新了(⊙_⊙)
    话说，两人的感情总觉得还差一个小契机来做最后的突破啊……

   第六十三章

超市距离这里不远,加上今天的阳光又很不错，穆梓歆和乔然选择了步行过去。
    路上，两人交流了双方的姐姐饮食上的喜好,很快敲定了几个菜。
    两个人一路走进超市，推了个车子，穆梓歆只说让乔然挑菜，自己抢着推了车子往前。
    两人一路挑挑拣拣,穆梓歆向来喜欢看上去新鲜好看的菜，时不时就捡起一些往车里放。
    这样来了两三回,乔然终于出手制止了。
    [不需要买这么多。]她比着手势对穆梓歆说。
    穆梓歆好遗憾地看着乔然将菜又一一放回去，不过也知道乔然说的没错。
    之前在国外时，她也有自己下厨,每次买东西这个老毛病总是改不掉,时常会有浪费的食材。
    不过当时她完全不在意这点小事，丢了也就丢了，那种考虑贫困地区缺粮饥饿而节约粮食的高尚情操，穆梓歆是半点也没有。
    可是，看着乔然每次筛选着自己丢进购物车里的东西，本着节约的理念只选购需要的分量，穆梓歆怎么都觉得这感觉真是棒极了，这就是“过日子”的感觉啊。
    于是，穆梓歆挑得更加起劲了。
    终于，在穆梓歆随手又拿起一个什么要往里放的时候，乔然转过身，目光一顺不顺地盯着她，目光中带着了然。
    “额……”穆梓歆跟着乔然的目光看着自己手上的东西，一把绿葱葱的韭菜，看上去鲜嫩可口，但是对穆梓歆来说就……
    一只纤细的手接过了穆梓歆手中的韭菜，稳稳地放进了购物车里。
    穆梓歆急忙伸手想将它偷偷拿出来，放回去，却被乔然的手按住。
    [已经选了的，穆二小姐还会反悔吗？]打出这句话的时候，乔然似笑非笑的神情让穆梓歆背后一阵发凉。
    “……买吧。”穆梓歆这么说。
    乔然满意地点点头，转身继续挑选其他的菜。
    穆梓歆看着乔然挑挑拣拣的背影，不禁露出一个暖暖的笑容，再低头看看车篮子里那绿得格外耀眼的韭菜，又苦了脸。
    她相信今晚上的韭菜无论怎么烧，她都得咬牙往肚子里吞了。
    有了乔然的把关，至少这一次穆梓歆的超市购物之旅没有买太多的东西。
    穆梓歆眼疾手快地将两个购物袋拎了就要往外走，却被乔然拦住去路。
    “乔然，这不重。”穆梓歆笑吟吟地说，想展现自己的“绅士”风度。
    可乔然并不赞同：[如果只有一个，我不会跟你抢。]她很明确地表达自己的意思。
    两人都是女性，在一起生活又怎么可以所有的事都交给穆梓歆做？乔然自认有手有脚，共同分担才能长久。
    她要的不是轻松、简单被人宠着的生活，在她自己渐渐依赖上穆梓歆的同时，她也要让穆梓歆自此同样依赖自己，再分不开。
    最终，穆梓歆将轻一些的那个袋子交给了乔然。
    在追求乔然的时候，穆梓歆一直都积极主动地去包揽尽可能多的事，让乔然可以更加舒适，喜欢和她相处。
    她爱乔然，这样的付出也算是甘之如饴，算不上什么。
    但当乔然在这几天处处表现出要和自己一同分担任何的事、以及同样照顾注意着自己的时候，穆梓歆心里的暖意是真实到让她自己都为之颤动的。
    等两人走回家时，迎着暖阳的散步让身子都暖洋洋的。
    穆梓歆在后面看着乔然拿出钥匙打开门，自然地走进去放下东西弯腰换了鞋，不知怎么地就笑得停不下来。
    换好鞋子的乔然注意到这点，颇为无奈地给穆梓歆一个眼神，示意她赶紧进来，关门换鞋。
    穆梓歆立刻照着乔然的意思做，走进家里关上门，放下东西。
    可是下一步却不是换鞋，她上前一步抱住乔然：“乔然，我好爱你，怎么办？”
    乔然意外之余，露出一个微笑，主动靠向穆梓歆，勾着她的脖子在她双唇印上一吻。
    穆梓歆伸手轻按乔然的后脑，唇舌相依间不断加深，乔然也不轻易后退，时不时绕过穆梓歆的追逐，突入她的口中。
    一场胶着，两人终于微喘着分开，穆梓歆笑吟吟地又啄了一下才说：“乔然，你学得很快啊。”从最开始对这亲密事情表现出的几分羞涩，到现在的自然应对。
    乔然有一点跟她很像，对自己心里想要的，表现都非常直白，不做过多的掩饰。
    对穆梓歆的话，乔然只是一挑眉梢，拿起地上的两个袋子转身往厨房走去。
    被留下的穆梓歆不禁抬手摸了摸自己的眉角，又笑了起来。
    这就是夫妻相了？
    想到这，穆梓歆立刻换了拖鞋，又跟上乔然的脚步进了厨房。
    见乔然已经将东西分别拿了出来，一部分放进冰箱，穆梓歆立刻抢了她手上的一捧蔬菜：“都说了，洗的事都交给我，你老老实实地等着东西准备好就好。”
    她还念念不忘乔然秋季手会脱皮开裂的事，打算好好将她的手养起来。
    乔然看穆梓歆熟练地将菜拿去水槽那边洗，乖乖地没有上前，只将一个个需要清洗的菜都摆放好，站在一旁看着穆梓歆来来往往。
    她还记得，第一次看穆梓歆下厨的时候吃了一惊，她本以为像穆梓歆这样的身份不会下厨，却意外地发现她的厨艺不错。只是这烧的菜类偏向炖汤和西餐类，油炒的中餐就不擅长了。
    “在国外留学几年，不自己弄吃的，会被那边的食物摧残到死的。”当时，穆梓歆是笑着这么说的。
    小半个小时很快过去，穆梓歆已经将鸡慢火炖上，东西分门别类地装了盘：“这样差不多了吧？”她转身看着乔然，脸上满是得意和求夸奖的神情。
    乔然噙着笑点点头：[我先弄两个菜我们午饭吃，你去外面休息会儿吧。]
    “嗯，有什么要做的来找我就是了，我就在客厅。”穆梓歆应答。
    交代清楚，穆梓歆就到了客厅，她还有一件非常严肃的事情要做。
    看着手机好一会儿，她终于将号码拨了出去。
    电话那头，姜敏的语气很平稳，平稳到穆梓歆从原本的底气十足到了莫名的几分心虚。
    不过，姜敏还是答应了晚饭过来这边吃，一切的，到时候再看。
    挂掉电话的穆梓歆，环视一眼整个房子，又立刻站起来去拿了清扫的东西――她得把这儿都仔仔细细打扫一遍。
    等乔然做好菜出来的时候，看到的就是穆梓歆手上拿着块抹布正卖力擦着楼梯的扶手。
    [怎么了，不是前两天才打扫过吗？]乔然走过去疑惑地问。
    这里楼层高，平时灰尘进入的就少，穆梓歆和她又都是爱干净的人，都会一起打扫房间。可有些方面的打扫不需要这么频繁，比如眼前的楼梯扶手。
    “啊，擦亮点更好看些？”穆梓歆抬起头，笑眯眯地说，“饭烧好了？”
    [嗯。]乔然点头，看看她手中的抹布，[先去洗手吃饭吧，待会儿我们一起打扫。]
    其乐融融地吃完饭，穆梓歆迅速地将碗筷洗了。
    见乔然正要拿了东西去打扫，她一把拉住她：“不急，也没剩下多少了，先休息会儿。”要知道，下午还要乔然忙上忙下炒菜呢。这炒菜她实在擅长不来，总怕那些油花飞溅到自己手上，一惊一乍。
    结果，就是两个人一起将屋子里的房间又检查了一遍，顺带饭后消食，最后来到了二楼。
    “其实，乔然，我们要表明现在是睡在一块的吗？”穆梓歆看看大床，提问。
    乔然好笑地看向身边的人：[怎么，敢做不敢认？]她笑着问，目光中满是调侃。
    “怎么可能！”穆梓歆高高地挑起了眉，“我只是――”剩下的话她没有继续说，看乔然这样子，明白是知道自己心中的顾虑，同时这样来告诉自己乔然不介意。
    一切尽在不言中。
    穆梓歆愉快地躺倒在柔软的大床上，张开双臂朝乔然笑道：“乔然，来。”
    乔然低头看穆梓歆愉快的笑容，眼角的朱红褶褶生辉，微笑着照着穆梓歆所想地坐好躺下，枕上穆梓歆的手臂，同样看着天花板。
    两人之间没有声音，没有对话，但有一股自如的气氛缓缓流淌着，她们都能够感受到。
    穆梓歆转过头，定定看着乔然的侧颜。
    光洁的额头上还能看到些许细细的绒毛，眉毛稍淡，勾勒出纤薄的弧度，双眼的睫毛不是很长，却完美地衬托着那双黑亮的眼睛。不算高挺但精致的鼻子下面，是带着笑意的双唇。
    “乔然……”穆梓歆喃喃着，侧过身子，另一只手抚上乔然的脸颊，“乔然。”她俯身下去，吻住乔然。
    这个吻，和以往的都不同，带上了几分迷醉。
    穆梓歆缓慢而深刻的吻着，鼻息间的气息变得灼热，那只抚着乔然侧脸的手缓慢向下，指尖划下乔然的侧颈，在白嫩的肌肤上留下一道红晕。
    “乔然。”满含着情绪的一声呼唤，穆梓歆已经是俯身看着乔然，她又一次地下头，这一个吻落在乔然唇角，满是挑.逗意味的舔舐着抵达乔然的右耳，突然含住她的耳垂轻咬着。
    乔然抽吸一口气，从耳根烫到脸颊，下意识地想要向另一侧闪躲，却没想到被穆梓歆先一步扣住了后劲。
    耳边传来一阵轻而急促的震动，乔然虽然听不懂，却能分辨出是穆梓歆在笑，她咬咬唇，紧接着感觉到穆梓歆终于放过了自己的耳朵，却沿着脖子一下一下地吻着。
    这是乔然第一次尝试这种比亲吻和拥抱更加亲密的触碰，她可以想到这样的行为到最后会变成什么，可在不安和羞涩之余，身体被穆梓歆唤起的某种感觉却蠢蠢欲动着，让她不想拒绝。
    刚才穆梓歆对耳垂的肆意现在转到了颈窝，乔然看不到穆梓歆，只有伸手触摸着她的手，她的后颈，她的头发。
    手上传来的熟悉触感让乔然安心了不少，她稍稍放松了身体去享受这种陌生的感觉，呼吸放缓，却越发地深了。
    [穆梓歆。]乔然在心中默默唤着，带着身体传来的丝丝战栗。
    一阵刺痛唤醒了几乎快沉进去的乔然。
    她猛张开眼睛，室内是一片的光亮。
    现在还只是午后，厨房里准备着不少食材，晚上要请两位姐姐在家里吃饭。
    想清楚这些，乔然伸手用力推着，制止了穆梓歆的动作。
    穆梓歆疑惑地抬头看向乔然，就看到乔然说：[待会儿还要去准备晚餐，别忘了还有姐姐们要来。]
    穆梓歆愣了会儿，伸手捂住了自己的脸。
    乔然笑着拉开穆梓歆的手：[所以，只能是休息一会儿。]
    “乔然……”这次的呼唤尾音拖上了哀怨，穆梓歆一把扑到乔然的颈窝里不依不挠地蹭了一会儿，这才侧身重新躺下，只是抱着乔然的手一点也不放，“好吧，休息。”
    作者有话要说：这两天魔兽开新版本白夜连续两天被抓去救场团本到1点，当然这不是断更两天的原因！最近工作要写的东西太多，这周会看情况酌情加更补偿
    以上，是作者君的留言，至于信不信，恩，姑娘们自己选。这里是好久不见的女王大人~啊，小可爱们，大人我的皮鞭好寂寞哟。

   第六十四章

姜敏按照穆梓歆给的地址找到她家楼下时,穆梓潇的也刚好到达。
    看着穆梓潇从那辆车子里下来,姜敏露出职业性的礼貌微笑：“穆总，没想到我们那么快又见面了。”
    穆梓潇露出一个淡淡的笑容，倒是比之前姜敏因为采访和她面对面坐着时要显得稍稍容易接近一点：“现在是私人时间，姜小姐不用那么客气。”
    姜敏看了眼穆梓潇，点头：“说的也是,那我们上去吧,穆小姐。”
    虽说是因为私事见的面，不必用上工作上的称呼，但她们两人毕竟也还是尴尬的关系，生活上并不熟悉。
    不过,穆梓歆向来擅长解决气氛问题。
    开门迎了两位姐姐进来,早就准备好的拖鞋送上,穆梓歆像是对家里人一样地笑眯眯说：“你们随便坐，马上就能吃了~”
    完全没被当做客人来对待的姜敏和穆梓潇不禁互视一眼，还是做为亲姐姐的穆梓潇先一步笑着摇头：“梓歆就是这样，风风火火的。”
    姜敏也是笑了笑：“那我们先进去吧。”
    穆梓歆的这套房子，就连穆梓潇都是第一次在装修好后过来参观。
    正好穆梓歆从厨房里端出来两杯热水，她笑着说：“乔然让我送来的，各个房间的门都没锁，有兴趣的话可以四处看看。”
    说完，她还朝着自家大姐挤挤眼睛，然后又一阵风似的回了厨房。
    穆梓潇无语地目送从小闹腾到大的妹妹，在转头看向显然也注意到穆梓歆小动作的姜敏，不禁无奈地摇头：“那我们去参观一下梓歆的布置？”
    姜敏欣然点头。
    穆梓潇扫视一眼四周，和姜敏一同走着，看了会儿笑说：“一句话说错了，这可不只是梓歆的布置。”
    房间的装修确实是穆梓歆向来的风格，用料和设计都是以大板块为主，大气中暗藏奢华。但是，这屋子里的一些摆设和布置，却不是穆梓歆会选择的。
    这些小东西，看上去不起眼，可整体看来却给这个房子带上了细腻的温馨，又不会显得突兀。
    这是谁的手笔，答案显而易见。
    听穆梓潇这么说，姜敏也看出了其中的奥妙，一时间不知道该欣然一笑，还是黯自神伤。
    不过，至少然然过得不错。
    “看来，她们两将日子过得挺好。”终于，姜敏在看到那间小画室时，感叹。
    穆梓潇也不禁点头：“也只有看到这些，是最能说服我们的了。”
    两人关上小画室的门，又走回到客厅，那儿有着蜿蜒向上的楼梯。
    “要上去吗？”穆梓潇抬眼看了看上方开放的空间，只看得到一侧收扎好的帘子，应该是唯一的隔断了。
    “不用了。”姜敏摇头，当然知道在二楼会看到什么，“我们还没有必要把她们的私人卧室也都看个遍吧。”她半开着玩笑，看着穆梓潇。
    穆梓潇当然是赞同这一点：“那我们去餐厅吧。”
    就算是生活中的小事，穆梓歆对时间的概念向来把握很好，之前用上了“马上”，那现在也差不多了。
    见两人走进餐厅，已经候在那儿的穆梓歆眨眨眼，笑道：“怎么样，我们的房子弄的不错吧~”
    “我看，要是没有乔然，你这房子最多也就被你弄成样品房。”穆梓潇说得是有点夸张，但也是个事实。她不是没见过穆梓歆在国外将自己的宿舍弄成了什么样，美则美矣，多少显得冷了一些。
    虽然是个想到什么就做什么，爱笑也爱拼的人，可妹妹在很多时候其实理性得过分，她甚至能连她自己的笑容、每一个行为举动、每一分表情都算在其中，只为了自己想要的目标，作出最好的选择。
    想到不知不觉中就已经习惯了这样做的妹妹，穆梓潇闲暇时看着自己那一对子女，偶尔也会希望妹妹都有一次全凭冲动地去做一件没有把握的事。
    没想到，穆梓歆还真的做了。
    对姐姐的调侃，穆梓歆笑着接下：“所以啊，我可得把乔然牢牢抓着。”说着她转头看向厨房，那里传来盛菜的声音，“你们坐，我去端菜。”
    说着，人就又一次快速闪进厨房。
    穆梓潇只好转头对姜敏道：“坐。”
    姜敏顺着穆梓潇指的位置坐下，而穆梓潇也很快在她边上落座，桌上除了摆放好的碗筷，也已经放好了几盘菜，都还热腾腾地冒着气。
    而迅速回厨房的穆梓歆，乖乖看着乔然将菜装好，这才黏上去环着乔然的腰，贴着她的脸蹭了蹭，这才心满意足地放开，展开大大的笑容让乔然无话可说。
    看穆梓歆居然伸手就去拿那碗已经盛着一会儿的鸡汤，乔然急忙拉住她的手，白了她一眼，将已经准备好的大手套给她戴上。
    穆梓歆笑着端起鸡汤：“你也出来吧，两位姐姐来了也有一会儿了。”目光扫过乔然的一侧脖子，立刻转身走出厨房，有那么一小点无人能够察觉的心虚。
    乔然全不知情，只是端着最后一盘菜跟上穆梓歆的脚步。
    “现在天冷，你们又都开车，我也就没准备酒，还是喝鸡汤吧。”穆梓歆将汤放好，“炖了半天，应该还行。”
    乔然也已经将菜放下，朝穆梓潇礼貌地点头。
    穆梓潇也是趁着机会再打量了一番乔然，当目光无意间落到她的脖子时稍稍一愣，随后趁着乔然没有注意，责备地看了眼穆梓歆。
    穆梓歆只能吐吐舌头。
    姜敏坐的位置更容易发现乔然颈侧靠后的那个印记，但她只是看了眼穆梓歆，脸上看不出什么神情。
    在穆梓歆的招呼下，除去每个人各自心里的小念头，一顿饭下来也算得上是宾主尽欢的模样。
    看穆梓歆积极地将碗筷拿进去厨房里洗漱，穆梓潇转头看看乔然，开口：“乔然，我想看看你画的画，能为我介绍一下吗？”
    刚才参观的时候，她就注意到在小画室的墙上桌上摆放了一些作品。
    乔然站起来，应了穆梓潇的约谈，她朝姜敏笑了笑，俨然一派镇定的样子，让姜敏也禁不住露出一个微笑，带上了鼓励。
    至少，从现在看来，乔然和穆梓歆两人一切都还好，能一直好下去，就好。
    看两人进了小画室，姜敏再次环视了一眼这个房子，走进厨房。
    “穆梓歆。”姜敏看着忙碌洗碗的背影，开了口。
    穆梓歆虽然有着这样的身份，随手就买了这样一套房子做了精致的装修，但是她洗碗的动作却很熟练，
    “嗯？”穆梓歆应答者，手上动作没停，“姜姐姐怎么来厨房了。”
    “你洗碗很快。”姜敏先是说了这样一句话，才做了回答，“来跟你聊聊。”
    “好歹也洗了几年的碗，国外那阵子忙得很，总想着要又快又好地将碗洗好，久而久之就这样了。”孤身出国留学，纵使没有打工赚生活费的必要，也不是一件像口头说说那么容易的事情。从语言沟通到生活习惯的学习适应、从严格的大学学业到业余筹备的公司，穆梓歆将自己忙成了陀螺。
    姜敏沉默了一会儿，露出一个微笑：“我果然是了解得太片面。”
    穆梓歆笑着说：“没关系，以后有的是机会。”她将碗碟放好，拿抹布将整个灶台擦了一遍，又将抹布清洗干净挂好，拿洗手液将手洗干净了才转过身，“我们到客厅接着聊？”
    “好。”姜敏颔首，转身离开。
    从头到尾，穆梓歆都没有问过乔然在哪儿，她姐姐在哪儿。
    这样的两两交谈，是早已经遇见的。
    在客厅坐下，穆梓歆打开电视机，随着声音的响起，客厅里的感觉也像是在家里闲聊。
    姜敏看了会儿电视，问：“你和然然晚上就这么坐着看电视？”似乎她几乎从没想过可以跟乔然一起看电视、看电影，因为乔然听不见。
    “也不全是。”穆梓歆摇头，像是想到了什么好玩的事，“空闲的时候当然会拉着她一起看了，尤其是……”她忍不住笑了几声，才为疑惑的姜敏解答，“鬼片。”
    姜敏的神情变得有些微妙，和乔然一起看鬼片？她确实做不来这种事。
    “结果？”她忍不住问了依旧笑不停的穆梓歆。
    “我原本以为可以在怕的时候抱着乔然撒个娇的，结果乔然比我还害怕。”穆梓歆是真心将姜敏视作姐姐，所以也不在意透露一点无伤大雅的小问题，比如她怕恐怖片。
    那次挑选恐怖片，无非也是为了一个大家耳熟能详的说法：男生带女朋友去看鬼片能赚福利。鬼片带动恐怖气氛的除了画面和剧情，非常关键的一点就是音效，穆梓歆每次都被音效折腾的不行，本以为乔然可以天然排除音效抵御恐惧的。
    可是那天晚上的结果，是穆梓歆终于受不了想要看着乔然避开某些画面的时候，却发现乔然早就已经紧紧闭上了眼睛，僵着一动不动的，穆梓歆当场笑了出来，却在乔然睁开眼的时候被电视里突然发出的巨大音效给吓得惊叫一声，好不狼狈。
    “你将然然完全当做了一个正常人对待。”姜敏想象了当时的场景，不禁笑着感叹。
    穆梓歆却不甚赞同：“我没有忽视乔然双耳的问题，但我正视它，将它视作一个必不可缺的认知，就像我是女人，我不会吃辣，仅此而已。”
    姜敏沉吟了一番，终于是承认了穆梓歆的说法：“看到这些，我也没什么好说的了。”与上一次相比，姜敏的目光中多了一些认可和祝福，“不过，一直到你的家人都接受这些为止，我怕是都放心不了。”
    “那我也就不多说让姜姐姐放心的客气话了，以后姜姐姐有时间可以随时来坐坐。”穆梓歆笑道。
    这时候，小画室的门也重新打开，穆梓潇和乔然一同出来。
    穆梓潇脸上带着几分耐人寻味的笑意，看了眼自家小妹，转头看向姜敏：“姜小姐，我差不多要回去了，你呢？”
    姜敏也站了起来：“我也要走了，一起吧。”
    两位姐姐示意妹妹们不用送，道别了离开。
    想着穆梓潇离开前那一眼，穆梓歆莫名就觉得不安：“乔然，姐姐和你说了什么吗？”
    乔然面色淡然地看着穆梓歆，双手翻飞出一句话：[姐姐说，以后你要是犯了什么错误，尽管罚就是了。]
    “额……”穆梓歆僵了僵，看乔然那神情，肯定是知道了她下午的小动作，急忙装出一副可怜的样子，“乔然，你不会舍得罚我的是不是？”
    乔然眯了眼看穆梓歆，半晌后，指了指客房：[今天你睡这儿。]
    作者有话要说：所以啊……下午的未完再续――绝对不是晚上就能续的哟~

   第六十五章

有了这次睡客房的惩罚,穆梓歆老实了好几天。
    虽然只是一晚上,但已经爱上了每晚能抱着乔然入眠的感觉，穆梓歆硬生生地失了眠。
    于是,乔然在接下来的几天中，无时无刻面对着穆梓歆摆出好委屈的样子，那模样可怜的就像是眼泪汪汪的无辜小白兔。
    当然,乔然也不会忘记这只“小白兔”外皮下包裹着那颗狮子般的心,除了时不时拍头安抚状,她可没被外表欺骗。
    对于这样的情况,穆梓歆越发地哀怨了。
    于是,在没有乔然在旁的情况下,穆梓歆越发雷厉风行地整顿了公司上下一遍，可怜的员工们眼巴巴地盼着果助理能早日康复,让他们能从穆二小姐的折磨中脱离出来。
    “哥，我就说那穆梓歆做不了什么大事，你看看现在，公司上下被折腾得战战兢兢的。”在穆晋岳的办公室，穆晋N叼着烟翘着二郎腿不屑地说。
    穆晋岳放下手中的笔，扶了扶镜框，抬头看着弟弟：“怎么，销售部受到影响了？”
    “哈哈，怎么可能。”穆晋N摆手笑道，“不过，穆梓歆这么一折腾，我看公司上下对那两姐妹的怨言增加了不少。”
    穆晋岳眼中光芒一闪，向来平板着的面容也勾起一丝不屑的笑意：“晋N，你也别小看了她们。穆梓潇已经是老对手了，我们都熟悉，暂且不说。但这穆梓歆可是将韩家一把翻了的人。”
    “不过是运气好罢了。”穆晋N不以为意，“我们不是也查过穆梓歆当初那家公司了么，若是没有这么一出，然后干脆并入穆氏，以那公司的管理，也撑不了多久。”
    穆晋岳当然知道，那就是他特地调拨人手金钱去做的调查，看到结果后才将对穆梓歆的重视程度放在穆梓潇、穆延生之后。
    “你说，她现在还在弄那个画廊？”穆晋岳摩挲着手中的金笔，沉吟片刻后问。
    说到画廊，穆晋N的面容扭曲了一下，然后才恢复正常撇着嘴道：“没错，看样子还投了不少心思，忙里忙外的，偶尔还会出差，看样子玩得挺开心。”
    “呵呵。”穆晋岳低笑，“我们的小表妹对穆氏没兴趣，做哥哥的当然得衬了她的心才是。”
    “哼。”穆晋N扯扯嘴角，“不过，我还是觉得以前跟她混在一起的元家那几人得再注意着点，他们的公司办起来了，看样子目前还不错。”
    “毕竟也都是世家，我们不必去硬碰硬，注意着就好。”穆晋岳点头，“不过，那几人也都是家族里不受重视的，一点小动作，短时间里也成不了气候。”
    “是不是该说物以类聚？”穆晋N笑道，对于能够讥讽穆梓歆，非常的满意。
    穆晋岳再看了弟弟一眼：“戒骄戒躁，这两年里，你可别捅出篓子来，更不要对上穆梓歆。”自从画廊选址那事之后，穆晋N就看穆梓歆处处不爽，做大哥的穆晋岳当然心中有数。
    “放心吧哥，大事要紧。”穆晋N点头，“我心中有数的。”
    “那就好。”穆晋岳重新低下头看着桌上看了一半的文件。
    穆晋N也知道谈话完毕，离开了办公室。
    这只是发生在穆氏企业大楼中的一个小插曲。
    被谈论的穆家姐妹，也在她们的办公室中，说的却是助理的问题。
    “梓歆，你再这样下去，公司可得人心惶惶了。”穆梓潇无奈地揉揉额角，道。
    “怎么，有人告到上面来了吗？”穆梓歆挑眉，目光中皆是了然，“我可从来不乱闹，是那边的人吧。”
    “还有个别在公司也算老人的，不站边的人。”穆梓潇补充，看着自家小妹。
    穆梓歆在想什么，穆梓潇当然明白，甚至也想过很多次是否要这么做。但她终归站在总经理的位置上太久，不可能真的大刀阔斧不留情面地干。
    “姐姐怕我把那群只想在公司占着空吃闲饭的人倒向那边？”穆梓歆皱眉，然后又自己回答一般的摇摇头，“不对，放心吧姐姐，我这最多也就是算定期来给那群人修剪下残根末枝。”
    穆梓潇没好气地笑了：“好歹是当年跟公司一起走过来的，倒被你说得是一点都没用了。”
    “时代不同，公司状况也不同。”穆梓歆不以为然，“现在的人都是‘利’字当头，那时候的情谊、义气早就不知道丢哪儿去了，公司这么大，还是该多一些职业经理人，大家坐下来论付出拿利益的好。”
    见穆梓潇又一次揉了揉额角，穆梓歆耸肩：“姐，我知道你的意思，别逼得那边狗急跳墙。”
    虽然穆梓歆说的没错，但穆梓潇还真不能对“狗急跳墙”这种形容作出肯定。
    “果桢快回来了吧。”穆梓歆看自家姐姐的神情，不禁笑着转了话题，“等她回来，我也就好走了，公司到时候会又一片松气吧。”
    “昨天打了电话，已经是第三次请求上班，看来她也是呆不住了。”穆梓潇目光扫了眼放在桌上的手机，“我让她明天就回来销假便是。”
    “那很好，我就可以专心处理别的事了。”穆梓歆笑眯眯地点头，对这个消息非常满意。
    “好专心缠着乔然吗？”穆梓潇难得调侃了一番妹妹。
    穆梓歆一愣，耳尖微微发烫，却是摇头：“姐，你妹妹我可是忙碌得很，乔然当然要缠，但这钱也得赚呐~”
    “阿嚏！”在周老师的办公室中，乔然突然打了个喷嚏，打断了周老师的说话。
    周老师抬头看看乔然，关心地问：“是感冒了吗？”
    乔然摇头，虽然最近天气凉，可是穆梓歆生怕她感冒了，每天接送不说，还千叮咛万嘱咐地给她戴上全套保暖的围巾手套帽子，还塞了几片暖宝宝。
    周老师点头，再低头看乔然交上来的初稿，眉心微皱。
    观察到周老师的神情，乔然也有些疑惑，耐着心等待周老师的评价。
    沉默了一会儿，周老师将初稿放下，看着乔然：“乔然，看得出来这幅画你非常用心，单从初稿来看，在构图和线条方面，我也没有能提出的建议了。”这句话，当然是对乔然作品的设计和画功作出的肯定，但显然，周老师还有下文。
    “在说作品之前，你先告诉我，你和歆丫头现在是什么关系？”周老师的问题非常的直接，看向乔然的目光中也带着锐色。
    乔然没想到周老师会单从一副人物画中就看出她和穆梓歆关系匪浅，她愣了一下，却没有犹豫，更没有惊慌失措，只是露出一个笑容，在本子上写下了答案，双手递给周老师。
    [穆梓歆是我的女朋友。]
    周老师只看了一眼这句话，继续看向乔然，他的脸上看不出神色，只是微微皱眉，审视着。
    面对自己几年来尊敬的导师的审视，乔然用镇静自若作出无声的回答。
    这是她的选择，她不认为这是不应该的、错误的、不正常的，所以她坦然，并且愿意面对可能面临的困难和挫折。
    办公室里一片寂静，沉默一直持续了好一会儿。
    终于，周老师松了眉头，摇摇头：“虽然不知道当初介绍你和歆丫头认识到底是对是错，但你的画和神情告诉我，你不会后悔。”
    乔然微笑着点头，她很高兴自己的导师能够松口。
    “以你的性格，应该想过可能面临的问题了吧？”周老师叹了口气，看着乔然。美院里这样的事确实不少，这不会对学生的求学和生活产生太大的影响，但这不是指全部。
    看着乔然如自己所料的点头，周老师颇为严肃地说：“过两天的作品设计答辩，需要展示你们的初稿，这件事你还记得吧？”
    “如果只是这一幅画，问题倒也不大，纯人物画罢了。”周老师又低头看乔然交上来的初稿，说实话，比他预想的好太多了，或许这也是感情的缘故？他颇为无奈地摇头，“但是，加上周莉的作品……”
    这事他本不该透露，可她们两人身为同届学生，答辩时本就待在一块，挨在一起就更麻烦了。
    乔然脸上露出的疑惑的神情。
    这跟周莉，又有什么关系？
    想了一会儿，周老师叹了口气：“周莉这次的作品是一副场景画，位置就在宿舍楼，两个人物虽没有纯人物画那么大，但她向来擅长人物。”
    虽然周老师没说完，但乔然已经听明白了。
    看着沉默的乔然，周老师继续说着：“虽说美院向来比其他的要开放一些，但这毕竟是少众，距离公开答辩还有两天时间，以你的本事再画一幅初稿也不至于办不到。具体怎么做，你好好考虑。”
    乔然站了起来，走到办公桌前低头看着那幅初稿。
    画稿上，穆梓歆惟妙惟肖地展现着她能够感染任何人的笑容，灿烂如阳。
    片刻之后，乔然抬起头，脸上已经又带上了笑容。
    她没有说话，但周老师已经从那笑容中看到了她的答案。
    那笑容，简直就和穆家那小丫头一模一样。
    作者有话要说：其实关于用语方面，白夜在某两句话里面特别有注意过。
    比如第一章的：我是穆梓歆。
    比如这一章的：穆梓歆是我的女朋友。
    对比“我叫穆梓歆”
    和“我们在交往”这样的回答，感觉如何呢？

   第六十六章

“嗯？”餐桌上,穆梓歆将已经夹好的菜放进乔然的碗中,微蹙眉头，“你是说,那个周莉的作品是以我们为主角？”
    乔然点头。
    这件事瞒不过穆梓歆，何况她也是被牵扯到的人之一，乔然认为不该瞒她。
    “嗯,我到宿舍接送你的事，毕竟也没有特意隐藏过。”穆梓歆想了想,眉头舒展开来，看上去不以为意,“但是乔然,她为什么要画我们？我不认为这会只是巧合。”
    如果只是个毕业作品，周莉没理由突然要拉乔然曝光性向,如果周莉仅仅因为见不得乔然好，那她早就可以对乔然做什么，也不至于到最后半年才有动作。
    这里面肯定还有别的理由，穆梓歆很快就在心中作出判断。
    乔然一愣，不禁佩服穆梓歆的敏锐。
    [周老师说，下学期有一个去巴黎交流的机会，我们两人只有一人能够参加。]乔然回答了穆梓歆，但还是加了一句，[我想凭自己的努力赢得这场机会。]
    她还记得之前那次G市画展的邀请函之事，当时穆梓歆帮着她去了一趟。
    穆梓歆眉梢一挑，看着乔然：“可是，现在是那个叫周莉的要对付你，到这一步，已经无关实力问题了。”
    毫无疑问，从穆梓歆的回答看得出来，她在听到这件事的时候就已经瞄上了周莉。
    这个胆敢对乔然设小绊子的人。
    乔然沉默了一会儿。
    穆梓歆这人，一旦做了决定，很少有人能够扭转她。
    但是，乔然毕竟不是一般的人。
    [难道你怕这件事被美院里的人知道吗？]乔然终于抬头，问了穆梓歆这个问题。
    穆梓歆眉头一皱，定定地看着乔然，半晌才笑了起来：“乔然啊乔然，也就只有你能对我用这种激将法了。”
    她一语道破乔然这样说的含义，同时也表示了，即使这是激将，她也只能认了。
    乔然不禁露出笑容：[我能赢得的。]
    那是她倾注了感情描绘出来的人，她将穆梓歆的容貌深深刻入自己的心中，通过笔尖描绘出来，再将自己心中的情感揉成画中人的灵魂，让这幅画生动起来。
    穆梓歆能怎么样？
    她爱惨了乔然现在这样流露出的神情，只好答应了这一个的要求。
    “好吧，我答应你不找周莉这个毕业作品的麻烦。”穆梓歆耸肩，“不过，我记得你们的答辩是公开、可以参观的吧？”
    乔然无奈地点头：[你大后天不是要出差吗？]她记得穆梓歆曾和她提过这事，说是要出差去X省，隔天才能回。
    “啊，那个没什么，我和对方沟通一下换个时间就好。”穆梓歆不以为然地撇撇嘴，那边和她联络的人是老熟人了，推迟一两天、或者直接换网络沟通也不是难事，最多让点利嘛。
    反倒是乔然这块，她可是只答应了不针对那周莉的作品，可不代表她不查。这周莉到底做了些什么，穆梓歆倒要好好看一看。
    乔然不是没见过穆梓歆对工作认真的态度，何况穆梓歆向来不屑骗人，所以她既然说了没大问题，那一定不是只为了安慰乔然的假话。
    [那大后天，我就等你来了。]乔然“说”完，给穆梓歆夹了菜。
    穆梓歆笑着端起碗：“一定到。”
    短短两天转瞬就过。
    既然打定了主意不改主题，乔然的这两天过的并不紧迫，只是简单地对初稿做了点细节上的修改，同时在心中演示了几次作品设计初稿答辩的场景。
    包括一定会到、并且一定会非常显眼的穆梓歆。
    就算美院的学生和老师们有不少都带着特立独行的前卫艺术感，走在大街上绝对是拉人眼球的醒目感。
    可是乔然肯定，哪怕穆梓歆穿的再正常，她周身的气质也注定她会鹤立鸡群一般。
    这绝对不是情人眼里出西施的效应。
    总之，到了答辩的这一天，整个小礼堂中济济一堂。
    虽然参加答辩的人数不多，但作为公开答辩，甚至不限制校外人员，来的人自然是数不胜数。不少可怜的没有拿到票的学生，只能选择站在四周旁观。
    周老师作为导师之一，当然是坐在最前面的那一排，和几位导师并坐着。
    他看着这人山人海的景象，已经看了许多年的景象，今天却莫名有点担忧。
    “周老师，看你精神似乎不太好啊。”身边一位老师趁着还没开始，搭着话。
    周老师微笑着说：“这两天感觉不太舒服，可能是要感冒了。”他年纪大，身体上有什么病痛精神不好也是正常，这么说作为借口那是刚好。
    毕竟，他不能跟人说，自己是因为穆梓歆跑来跟自己要票，想到今天会发生的事所以担忧了吧？尤其，这穆梓歆还是要了两张票，并且没有说明白另一张是给谁的。
    “这样，那你可要当心着了，多喝热水。”那位老师一副关心的样子说。
    周老师点点头，没作多说。
    时间也到了快要开始的时候了。
    终于，门口出现了两个身影。
    周老师眼角余光看到，转过头去。
    一个是穆梓歆，一如既往地张扬美丽，吸引了不少在场的学生的注意力。
    而另一个，金发碧眼的外国男子，着装打扮也是非常时尚。
    小礼堂门口负责接待的学生走上前，一时也被眼前这俊男靓女闪瞎了眼，不知道该如何开口。
    倒是穆梓歆很是自然地将票递给那名学生，笑着说：“麻烦你了。”眼角的朱砂痣闪着红光，带着几分艳丽。
    那学生立刻将头点的如小鸡啄米一般，看了位置是第二排，心中更是激动，这一排位置的票都是给导师们的，由他们选择发放的人。
    那学生当先一步在前面引路，同时也留心听着身后动静，希望能听到什么可以八卦的东西。
    他可没错过周围投注过来的目光，羡慕和好奇一应俱全。
    可是，不过一会儿他就沮丧地放弃了。
    身后两位确实在说话，但是他一句都听不懂，看样子至少绝对不是最通用的中文和英文了。
    在接待学生的引路下，穆梓歆二人很快就得以坐下来。
    周老师看他们两人稳稳地坐下，那位置靠前，但不算太中央，但也已经引发了小半边礼堂学生的注意，不禁摇头叹口气，看了眼手机上某个丫头发来的短信：
    [周老师，这是我一个朋友爱好油画，为了看我的画廊过来的。刚好听说了这边有公开答辩，就硬要跟着我过来看看。]
    穆梓歆有必要跟他交代那么清楚吗？甚至包括那个人为什么会出现？
    周老师决定不管这些小辈们那些弯弯道道，做好自己的本职结束这场答辩就好。
    没过多久，小礼堂里安静下来。
    简单的开场语后，参加答辩的学生按照顺序陆续带着自己的初稿上前。
    前方有专门的摄像头，用于在大屏幕中放大作品，好让所有人都看清楚，很快，整个礼堂都投入到屏息审视的气氛当中。
    乔然上台的时候，礼堂当中发出了细微的议论。
    穆梓歆噙着笑看着台上站得笔直的人，她的长发细细地披下，身上穿着的是带着暖和茸毛的大衣，米白色在灯光的照射下显得纤长而温暖。
    “这就是你说的那位朋友？”坐在穆梓歆身边的外国人注意到好友的笑容，小声询问。
    若是之前那位接待学生听到了，会非常的别去，因为这位外国人现在说的正是还算标准的中文。
    “是。”穆梓歆点头。
    “她很漂亮。”他毫不掩饰地赞美着，表达自己对“美”的欣赏和喜好。
    “当然。”穆梓歆笑得更深了，好的外形在潜意识中就能让人加分，乔然今天这身打扮是她特意选择的。
    当然，穆梓歆也没有错过周围一些学生小声的议论，对于眼前这个据说是聋哑人的学姐。似乎，听到的还是以钦佩为主？穆梓歆心中有小小的满意。
    大屏幕中已经显现出了乔然带上来的作品，上面按照惯例是遮盖了的，只有开始答辩了才真正展示出来。
    礼堂重新安静下来，所有人的目光都集中在乔然的画上。
    随着遮盖的布被掀开，赞叹声响起的同时，那位外国友人第一个惊讶地看向了身边的人。
    即使是穆梓歆，也不禁睁大眼露出了诧异的神色。
    短短的一瞬间，那位外国友人换上了调侃的神情：“穆，看来你也不知道这个了。”
    穆梓歆的眉眼弯了起来，柔柔地满是幸福的笑意：“怪不得她总是不肯换，还一直要保密，原来是这样。”
    “噢亲爱的穆，你真该看看你现在的神情，我还是第一次见到。”外国友人夸张地摇着头说。
    穆梓歆转头看他，挑眉：“本，羡慕的话你可以接受雅克丹。”
    “穆，你答应了暂时不提他的。”本苦了脸，“还是继续看画吧。”他乖乖将话题来回到画上，除开画上的人和画画的人的身份不提，以品画人的角度看着。
    而这个时候，除去小部分注意到过穆梓歆的人偷偷打量穆梓歆外，作为提问方的导师们，按照正常的流程针对乔然的作品设计提着问，并且被乔然一一地从容回答。
    当然，这个回答与其他人相比有着她的特殊性。
    她只能靠书写来回答问题。
    好在这对导师们来说已经是有过几次经验的事了，整个答辩下来没有出现什么问题。
    并且针对这几幅作品中第一幅人物肖像画，有个别导师还给予了比较高的评价。看得出来，他们对乔然作品的印象很不错。
    “穆，我都想把她挖去我那儿好好培养了。”本小声地对穆梓歆表达了他的意见，显然，他也很欣赏乔然的画技。
    “哦？是谁之前说自己挑剔得很呢？”穆梓歆斜睨了本一眼，笑眯眯地说。
    本回答地理所当然：“本着对美的追求，我当然是挑剔的，只不过乔确实很有发展的潜力，就像是你们说的……你们说的那什么玉！”
    “璞玉。”穆梓歆噙着笑补充。
    “对，璞玉。”本笑着跟了一遍。
    “我明白，以你的爱才之心，相信以后不会让乔然的天赋被埋没的。”穆梓歆同样是笑着，只是这笑容中总让本带上了几分发冷的意味。
    穆这人什么都好，就是肚子里总有那么多弯弯道子，本无奈地想，当然不敢真对着穆梓歆说出来。
    “你这是答应了将乔交给我？”当然，抓人才还是要的，本喜欢直来直往，也知道穆梓歆并不讨厌这个，既然弄不明白穆梓歆到底什么意思，那就直问呗。
    可惜，本这次注定要面对失望了。
    “我有说过将人交给你吗？”穆梓歆干脆地说，“我舍得吗？”
    本只能认命：“好吧，当然不舍得。”谁都看得出来穆梓歆一直看着那位乔小姐，从上台到下台，眼神里的感情可不是假的。
    “本，不用着急，后面还有戏呢。”穆梓歆笑吟吟地说。
    本这时候到访是一个意外，但这个意外若是好好运用，还真有不少好处。
    作者有话要说：(⊙_⊙)感觉晕了么~~~~
    今晚上答应了要去YY弄个小活动，所以果然也不能加更了_(:з」∠)_
    今天的论题：论外国友人有多少利用方法

   第六十七章

戏？本扬了眉毛,没有像之前那样追问。
    提到这出戏的时候，穆梓歆脸上依然带着笑，眼里的光却冷了下来。显然，这不会是一场真正意义上的好戏。
    本重新将注意力转回到台上,看着台上。
    这时候，下一人已经站了上去。
    这就是周莉。
    穆梓歆坐在下面，一手支着头斜倚着看着。
    看得出来，这个周莉的外貌身材还是有一定资本,看样子也是精心装扮过的,一上来就吸引了不少的目光。
    身为画家，自己本身就该是一个作品。这已经是现在画坛一个行为准则。
    不过，穆梓歆很快就将目光移开了，看向乔然离开的方向。
    【真遗憾，作为参与答辩的学生竟然不能跟我们坐一起。】
    穆梓歆百无聊赖地想着。
    “Hey穆，你看，现在上去的这位小姐在看你。”本小声提醒，“你们也认识？”他已经开始在脑子里描绘一场“她爱她，她爱她”的故事了。
    “嗯？”穆梓歆当然不认识周莉，眼皮一抬迅速看过去，恰好对上周莉的目光，惊得她急忙将目光一转。
    没有错过周莉目光中复杂的内容，穆梓歆轻哼了一声，“不认识。”
    本疑惑地将目光重新投回去，周莉这时候也已经伸手揭开画上的遮盖，本仔细看了两眼，睁大了眼睛，满目的惊讶。
    不止是本，小礼堂里的人很快就看出了这幅画当中的问题，议论声再次大了起来。
    本转头看向身边的好友，只见穆梓歆微微眯了双眼，明显带着不快，却还有几分无奈。
    联系到之前穆梓歆所说，本很快就意识到自己的好友早就知道了这件事，可是他所认识的穆，如果觉得不快，怎么会让这件事发生？
    看来，这趟中国之行真的是不虚此行啊，本心中琢磨着。
    而这个时候，几位老师已经出声，让小礼堂安静了一些。
    照例，老师们针对这幅画提出了几个专业性的问题，而周莉在回答的过程中，很明白地说出了“写实”的基础。
    画上是夜晚的宿舍楼，在座的学生都能看出那是哪一幢，也能分辨出这画中在三楼某扇窗户和楼下车子旁两个对望的人到底是谁。
    乔然、和她画中的那个人，她们在画中静静地看着对方，嘴角还带着一抹微笑。
    “技巧还不错，只是这画没了灵魂。”本出于职业习惯，客观地说。
    明明应该是一个温馨的画面，如周莉对老师们回答时所说的主旨是“爱”，却硬生生地将这一切都只在表面浮现，看不出其中应该赋予的感情。
    在获准离开时，周莉在带着画下台之前又往穆梓歆这儿看了一眼。
    可惜穆梓歆只在最初的时候看了她的画一眼，之后就将注意力放在了前排看不清面容的老师们身上。
    虽然看不到神情，但通过肢体动作和他们的提问，穆梓歆也大概能判断出这些老师对这件事的看法如何。周老师显然是偏向乔然这方，他向来不喜欢绘画被这样来利用，何况他讲究的“赋予画灵魂”这点上，两人的差别非常明显。
    但是，确实有几名老师因为这样那样的原因，对画中的内容暗指的事情心存芥蒂。
    “本。”穆梓歆低声喊了一声，在身旁好友询问着看过来时，却又沉默片刻，突然摇摇头笑了，“没什么。”
    “穆？”本不解地问，刚才穆梓歆显然是有话要说。就这出现的事情，本就知道穆梓歆带他过来不会只是想要介绍女朋友给她。
    “没事，本。”穆梓歆的笑容闪亮耀眼，“我的乔然是最棒的。”
    本不禁失了神，片刻之后才在穆梓歆戏谑的目光中自嘲地笑笑：“穆，别这样，我觉得我都快爱上你了。”
    “哈哈，你可慢了太多了。”穆梓歆笑着拍拍他的肩，“快结束了，接下来的安排是？”
    “我这次来中国可就是为了见识你的画廊和你画廊的作品的。”本耸肩，咧着一口大白牙。
    穆梓歆笑着随着周围的人站起身：“那我们走吧，见见我的画家。”
    不少人将目光落在穆梓歆身上，穆梓歆欣然接纳，只示意了本跟上，自己当先一步去找了乔然。
    没等找到乔然，一个人背着身后的画板出现在穆梓歆面前。
    穆梓歆被拦了路，不得不停下脚步，微微皱眉看着眼前的人。
    穿着高跟鞋的周莉其实不比穆梓歆矮多少，可她面对这位听说家世很好的穆二小姐的目光，总觉得自己矮上了不少。
    这就是身世不同的差异么，周莉心中不甘地想着，面上却摆出惴惴不安的神色：“这位小姐，这画只是我有天晚上无意中看到的，当时觉得很美所以心里只想着将它画下来，却没想到乔然竟然会将你作为毕业作品，对不起。”
    所以所有的问题都要怪擅自画了她的乔然？穆梓歆心中嗤笑，脸上不显，只是淡淡地点了点头，侧过身子想要继续往前。
    周莉急忙伸手拉住穆梓歆的手臂，在穆梓歆眉头微皱地看向自己的手时急忙收回：“对不起、实在对不起，我是想赔礼道歉，能不能给我一个机会让我请你们吃一顿，这样我也好过一些。”
    穆梓歆将手收回，只是露出一个很淡的笑容：“也不是你的错，不用破费了。我现在有急事，先走了。”
    说完，穆梓歆转身快步离开，朝着乔然应该在的方向。
    本莫名其妙地看着穆梓歆决然不同的态度，目光扫过正目送穆梓歆离开的周莉，摇摇头。
    这名女性，大概是要惨了。本心中下着定论。
    穆向来都是嚣张到不可一世，偏偏又有很强的人格魅力让人觉得她这样并不讨厌的，她什么时候对一个陌生人会有那么好的态度了？
    总之，本按照惯例不去多问，跟着好友，终于见到了乔然。
    乔然静静站在那儿，手中的画立在一边，一副宠辱不惊的样子，看得本也是一阵赞叹。
    他记得之前听说过，这边对同性恋还是比较苛刻的，单是看周围的目光和小声议论就可见一斑了。
    穆梓歆当然也看到了乔然，她脚下的步子加快了些，走到乔然身边笑得格外的开心：“乔然，没想到你画的会是我！”
    说着，她拉住乔然那只手，将自己的手指伸入乔然握拳的手中，让她能捏着自己。
    “要不是这儿人多，我真想抱抱你！”她趁着本还没到，对着口型无声地对乔然说。
    原本还有一丝忐忑的乔然被穆梓歆坦白的说话弄得脸上泛红，瞪了她一眼，空着的手将画板背起来，示意穆梓歆可以离开。
    穆梓歆亲昵地挨着乔然，两个人站在一起显得格外协调，让周围揣测和八卦的目光硬生生地染上羡慕和惊艳的神色。
    扫视一眼周围，穆梓歆对这种小改变非常满意，对终于跟上来的本一指：“乔然，这是我之前留学时候认识的好朋友，算是个画痴，听说我开了画廊，这次特地找时间飞过来看看。”
    乔然看着本，礼貌地点头。
    本立刻也礼貌地打着招呼，很自觉地省去了吻手礼，免得自己那位好友有什么意见。
    这场作品设计答辩就这么结束了。
    美院的校园中，这个话题持续了大约一周的时间，然后被其他的事情逐渐取代。
    老师那边的影响，不是乔然能够控制的，但这是她的选择，乔然对自己的选择从来都不打算后悔，直面所有一切是她从那一场车祸后逐渐学会的。
    结束了答辩，不过一个月不到的时间，新年快要到了。
    穆梓歆又一次呈现出弃儿的委屈状态，连续一周都表现出一副可怜巴巴的样子瞅着乔然。
    乔然颇为无奈，只能时不时安抚一下穆梓歆，却不能改变行程。
    当然，穆梓歆也不是真的要乔然为了自己改变这么多年来的惯例。
    乔然每年过年会去B市和养父养母以及姜敏一起过年，而穆梓歆自己，也不可能完全逃掉家里安排的一些过年的聚会。
    所以，在过年前两天，H市的某机场，穆梓歆依依不舍地给乔然整理了本就没问题的围巾和手套，再三确定后，才不得不在广播的播报声中送走了乔然。
    就连站在一旁的姜敏也不得不承认，这段时间以来，穆梓歆确实是将乔然放在心尖上地爱着。
    上了飞机，等待飞机起飞的时候，姜敏看着坐在身边的妹妹，她的脸上同样流露出对穆梓歆的不舍。
    她不禁笑了笑，伸手轻拍乔然的手背，在她看过来时打趣着说：“看得出来，你们过的不错。”
    乔然笑着点头，那笑容温暖地让姜敏已经生不出对穆梓歆的嫉妒来。
    “然然，你们也在一起有段时间了，那有没有……？”姜敏语意未尽，但目光中的促狭让乔然立刻明白她指的是什么，不禁红了脸。
    乔然的反应已经给出了答案，姜敏不禁有些意外地感叹：“这是我没想到了，她真的很重视你的感觉。”
    只是看穆梓歆的性格，姜敏以为她早就拉着自家妹妹发生过了某些关系。她们毕竟也都是成年人，姜敏不打算在这个问题是太过避讳。
    乔然只是摇摇头。
    穆梓歆确实很注意她的感觉，所以一直以来都是以亲昵的拥抱和亲吻为主，没有再继续深入。
    不过，乔然倒是有在一次意外发现穆梓歆在看的一些东西，关于女人与女人之间某些事的小科普。
    当然，乔然也在穆梓歆不知道的情况下，将那些看了一遍，记在心中。
    “然然，如果你觉得和穆梓歆的生活很愉快，那有些事顺其自然就好。”姜敏沉吟了片刻，作为姐姐对妹妹乔然建议着，“两个人共同生活，在很多方面也要互相照顾，互相地去为对方考虑，甚至还有互相妥协。”
    乔然认真地点头：[姐，谢谢你。]一直以来，从小时候的照顾到现在的支持，乔然真的非常感谢这位没有血缘关系的姐姐。
    “我们是姐妹，客气什么。”姜敏笑着点了点乔然的头，“回家见到爸妈，不用太紧张。要不要说你自己定，我会站在你身边。”
    作者有话要说：啊……

   第六十八章

不过一个半小时的行程,乔然和姜敏很快就到了B市。
    才刚开机，乔然就收到穆梓歆发来的一条短信，立刻停下脚步按键回复。
    姜敏跟着停下，看妹妹低头回复时带着的笑容,不禁轻轻一笑，在乔然发出回复抬头时调侃着说：“穆梓歆是不是太急，这么快就发了消息等着？”
    乔然微笑着将手机直接递给姜敏，示意姐姐看看。
    姜敏疑惑地接过，只见屏幕上穆梓歆之前传来的信息写着：[乔然,好好过年，不用想别的。跟父母坦白这样的事要等我在了一起才好。]
    明明没有提到过这个，穆梓歆却像是心有灵犀般地发来了消息，让乔然暂时保密。
    姜敏将手机还给乔然：“穆梓歆说的也对,大过年的，还是像以前一样开心来，开心走吧。”如果父母强烈反对，那然然应该也希望穆梓歆能陪在身边吧？姜敏为自己过早的预想无奈地摇摇头。
    没等乔然点头回答，姜敏就听到了不远处传来喊声。
    她转头往出口处看去，从围在那儿迎接亲友或者客人的人群当中一眼找到了两个白发苍苍的老人。
    他们正翘首看着穆梓歆这边，显得有些迫切。
    毕竟，姜敏离开他们身边那么久，这是第一次。
    哪有做父母的不想念出门在外工作的孩子？所以，姜家二老知道两个女儿回来的消息，即使姜敏特意提了她们自己回去，让爸妈不要在这种天气外出，他们还是赶来了机场接女儿。
    “瘦了。”一句这样的感叹，让原本还因为姜敏坚持待在H市这件事心中不悦的姜家二位老人也将那个心结暂时丢在一边，一家人打了车往家里去。
    回到家中，因为二老一直在家，乔然也不可能一直对着手机和穆梓歆发消息，只能和穆梓歆说明后将手机放好，如同之前那几年那样陪着二老散步、聊天，和姜敏一起买菜准备饭食。
    姜爸爸一直是笑呵呵的，养老的生活让他舒心惬意，整个人也显得心宽体胖，比还在当教授时要平和许多。
    但是，乔然隐隐有觉得，妈妈对的态度似乎比以前多了一点疏远。
    可是，既然她的事情没有露出马脚，为什么要有这一分疏远？乔然想不出理由，只能当做是自己想太多了。
    只不过，因为这种分辨不清的感觉，乔然更加地思念穆梓歆。
    虽然乔然没有明说，但穆梓歆仅仅是通过每天临睡前互发的消息，就敏锐地察觉到乔然的情绪并不如她预想的那么明快。
    于是她将历年来元明月等人在面对每一次必然会繁杂无比的过年过程中，发生的一些小趣事一一说给乔然听，让她多少高兴一些的同时，也让她了解像她们这样的家庭，过年并不仅仅是团圆和走访亲戚这么简单。
    尽管只是通过穆梓歆了解了其中一小部分的繁杂，乔然已经能够想象出穆梓歆在过年前后的这几天会有多么忙了。
    “然然，这么几年里，有没有碰到喜欢的男孩子？”吃完年夜饭，一家人坐在电视机前看着春晚，等待的时候，姜妈妈去厨房切了点水果端出来，突然问乔然。
    姜敏猛地一抬头看向自己的妈妈，可这样的举动让姜妈妈皱了眉，不着痕迹地看了姜敏一眼。
    被问得措手不及的乔然只是摇了摇头，等待着妈妈肯定会有下文的询问。
    姜妈妈做到乔然身边，握着她的手：“妈妈也是担心你以后的生活。要是我们托人介绍，只怕对方的条件也不会好，如果在学校里能遇到志同道合的好人，你要学会把握住。”
    毕竟乔然的耳聋真切地摆在那儿，若是通过介绍相亲，只怕这最初的条件就只能换回差不多同等条件的人，因为这一点，姜妈妈虽然盼着乔然恋爱结婚，却始终没有催着她相亲。
    乔然点了点头。
    姜敏一直看着乔然，那模样让一旁的姜爸爸暗暗叹了口气，可姜妈妈却一看都不看自己的亲生女儿。
    姜妈妈只看着乔然。
    [妈，若是遇到我喜欢、也喜欢我的人，我会抓住的。]乔然认真地看着姜妈妈，说。
    这也是乔然能说的了，姜妈妈明白这点，松口气拍拍乔然的手背安慰着。
    “毕竟我们女人，还是要在以后的日子里能有个人依靠的。”姜妈妈叹息地说着，像是对乔然，也像是对姜敏。
    乔然微笑着点头：[是的，要是可靠的人。]
    姜妈妈见乔然确实是有着找伴过日子的心的，总算了松了口气，转身看向电视时看了自己的亲女儿一眼。
    姜敏一言不发，目光只落在才刚开始的春晚上，整个人像是没听到一般无声地表达着自己的坚持。
    一时间，屋子里响着春晚上热闹的声音，可没有了对节目的说笑声和评论，也没有互相招呼着吃点心吃水果的温馨画面。
    在乔然眼里，父母和姐姐像是在表演一场默剧一般，一动不动地看着电视机，没有动作就意味着脑中根本描绘不出什么带着声音的场景，加上自己心底对养父养母的隐藏，这种感觉真的是不太好受。
    手中握着手机，乔然开始想着穆梓歆现在在干什么？是不是正穿着漂亮的礼服长裙穿梭在那样觥筹交错而又华丽的晚宴当中？还是不得不打着十二分的精神面对穆氏这个大家族里形形色色对穆家姐妹有着不同心思的“亲”人？
    乔然想发消息过去，却担心自己影响穆梓歆这忙碌的年夜饭。
    就在这时，手机传来了震动。
    乔然低头点开手机，眼睛一瞬间惊讶地睁大了起来。
    [乔然，B市好冷啊！]短信的内容让乔然怎么都不敢相信自己的眼睛。
    第二条消息迅速地出现在屏幕上。
    [乔然，一起去看烟火，好不好？]
    乔然站了起来。
    被惊动的其他三人纷纷看向乔然，不知道她突然站起的原因。
    [爸妈，姐姐，我想去看烟花。]乔然打着手语说。
    B市每一年的除夕夜，政.府都会准备一场精彩的烟花盛宴。
    只是，乔然对这边并不熟悉，让她一个人去看烟花，姜爸爸姜妈妈可不会同意。
    看了眼乔然手中拿着的手机，姜敏心下了然，也站了起来：“爸，妈，我带然然过去看烟花吧。”
    姜妈妈第一个反应就是想要开口反对。
    但是，一直不说话的姜爸爸先一步开口了。
    “去吧，路上小心些，早点回来。”
    “好。”姜敏点头，帮乔然拿了围巾手套，带着乔然迅速地离开家门。
    直到看到门关上，姜妈妈才皱着眉看向自己的丈夫：“老姜，你怎么同意她们去看烟花了。”
    姜爸爸摇摇头：“然然听不见，陪着我们看春晚也是无聊，而且你看看，她们刚回来的时候两天都还挺开心的，刚才怎么突然对然然说那些。”
    “我这不是想着然然如果嫁了人，也许小敏能正常回来呢。”姜妈妈的脸上也带着苦涩，“老姜，有的时候，我甚至都会想如果当初没有收养然然，小敏会不会就一直正常呢。”
    “在想些什么，那些东西我们不都也看过吗，然然是这里面最无辜的人。”姜爸爸不赞同地说。
    在姜敏对他们说出喜欢女人、喜欢乔然的时候，他们只觉得是晴天霹雳。
    身为大学教授，他们不是没听说过这类人群，但事情发生在自家女儿的身上，他们还是觉得很难接受。
    可是姜敏从小就主意强，他们完全找不到能有什么法子让她打消这个念头，而接下来偷偷搜索来的信息更是告诉他们这不是病，只是如同左撇子一般客观存在的。
    他们不可能去做一些强迫性的事来扭转女儿的性向，只能退一步要求女儿远离乔然，所以一家子来了B市。
    在B市的几年里，姜敏没有再找其他的女性，这让姜妈妈心底多少存在了侥幸的心思。
    也许女儿只是因为弄不清楚对然然的感情所以才以为自己是同性恋？
    理智上，姜妈妈也知道这只是自我安慰。她知道自己更不该因此迁怒到乔然，觉得是乔然出现才让自己的女儿变坏了。
    可是，理智和感情发生强烈的冲突，姜妈妈能怎么样呢？
    “我也只是希望两个女儿都能好，可是老姜，你让我怎么相信在这样的环境下，女儿跟一个女人生活能过得好？”姜妈妈叹了口气。
    姜爸爸沉默了好一会儿，才说：“儿孙自有儿孙福。”
    这一切，姜敏和乔然都不知道。
    她们只是离开了家门，来到楼下，然后看到那个站在雪地里正搓着手的穆二小姐。
    看到两人下来，穆梓歆眼睛一亮，顾不上自己被冻得好惨的手，笑着挥了挥：“乔然，我来找你过年了~”她是早上临时决定跑出来的。
    没来得及考虑B市的温度到底需要多少厚的衣服去抵御，穆梓歆直接穿着平时的衣服就买了飞机票一路飞过来。
    还好，年三十傍晚的航班很空，穆梓歆不至于因为买不到票而中止这跑路的冲动。
    看到穆梓歆，乔然迈开步子跑过去，一把抱住眼前的人。
    穆梓歆有些小小的惊讶，接住乔然伸手抱着她，目光越过乔然的肩膀看向后面的姜敏。
    姜敏对着她们微微一笑，示意了一个方向转身离开，留下这两人在雪中紧紧拥抱着。
    穆梓歆放柔了目光，轻轻拍着乔然的背。
    直到乔然松开手，退开来看着穆梓歆，穆梓歆才笑着说：“乔然，是要继续抱着我呢，还是去看烟火？”
    作者有话要说：过年啦~

   第六十九章

“嘭！――啪！”
    在距离新的一年还有十分钟时,漆黑的夜空中炸开了美丽的烟火，如璀璨星辰般闪烁着，然后带着最美的光影落下。
    姜家已经熄了灯,姜爸姜妈本就年纪大了需要早睡,何况也没了看春晚的热闹气氛，早早地就回了房。
    姜敏一直就在外面漫无目的地走着，绕回来抬头看家里黑了，这才回的家，一个人站在黑漆漆的客厅里看着窗外。
    然后，随着烟花的炸响，绚烂的色彩映在她的脸上。
    在不知道哪里的地方，然然和穆梓歆也在看这烟花吧？
    姜敏想着。
    开门声在一旁响起,姜敏转过身,看到披着外套走出来的妈妈。
    “妈。”姜敏唤了一声，走过去，“怎么还没睡？”
    姜妈妈没想到姜敏已经回来，愣了愣，才答：“有些渴了。”
    姜敏立刻给妈妈倒了杯温水，递了过去。
    握着杯子感受中其中传来的温度，姜妈妈喝了一口，问：“你和然然不是去看烟花了吗？”
    “看了会儿，回来了。”姜敏微笑着说。
    姜妈妈点点头，将水喝完：“你也早些睡吧，不早了。”姜敏说得模糊，姜妈妈只当乔然已经回了房，交代完自己也转身回去卧室。
    看着重新关上的门，姜敏轻轻叹了口气。
    妈妈的想法她何尝不清楚，待她彻底放下乔然，或许也是该放开自己的心去面对可能的缘分了。
    在这片天空的下的另一个地方，穆梓歆和乔然同样站在大大的落地窗前，看着窗外天空中的灿烂烟火。
    对于穆梓歆的那个问题，乔然只是沉吟片刻，果断地选择了要两者兼得。
    难得地，两人之间由乔然主导，带着穆梓歆找了一处还营业中的大酒店，要了间高层有着大窗户的房间住了进去。
    而现在，她们就在这房间中，拥抱着挨在一起，看着这场辞旧迎新的烟火。
    忽明忽暗的光芒中，两人渐渐靠近，唇舌相依，舌尖缠绕着对方的展开一场难分的纠缠。
    两人的喘息急促起来，短暂的分开中，乔然看着从穆梓歆嘴角带起的银线，目光微黯，脑中闪过之前从穆梓歆那叠秘密资料中看到的东西。
    一朵金红色的烟花在空中炸开，穆梓歆的面容在昏暗的光线下更显诱惑，眼角的红色泪痣反射着殷红的光芒，蛊惑人心。
    乔然如着迷一般，微微踮起脚，在穆梓歆的眼角泪痣之处印下一吻。
    穆梓歆微微挑了眉梢，感受着乔然逐渐下移到颈侧时，一阵轻微的刺痛出现，激得她不禁深吸一口气。
    她不禁轻笑起来，这是乔然式的报复吗？就像那日时候一样。
    穆梓歆微低脑袋，对着乔然尽在咫尺的耳朵说：“乔然，我大冷天地飞过来，原来是送到你嘴边的吗。”
    乔然不会知道穆梓歆在说什么，但她感受得到怀中人轻笑时传出的震动，以及耳边感受到的烫入心底的热度。
    乔然抬起头，定定地看着穆梓歆。
    穆梓歆嫣然笑着，摆出一副任君采拮的模样，可恶的笑容像是笃定了乔然不能怎么样一般，再一看又像是邀请着。
    窗外又一朵烟花落下，在黑暗中，乔然又一次吻上穆梓歆的双唇，让她不得不退后一步靠着窗户才能抵挡住力道，而手已经探入薄羊绒衫的下摆沿着背上脊椎线轻轻向上。
    背后乔然划过的肌肤烫了起来，带着丝丝酥麻之感，穆梓歆在乔然的吻中微微喘息着，双手环住乔然的腰，掌心贴着她的腰间肌肤摩挲着。
    穆梓歆突然的动作让乔然一阵战栗，直蹿到后脑，她深吸口气，鼻息间满是穆梓歆的气息，右手指尖一挑，划着肌肤掠到前侧掌握那片柔软。
    即使是穆梓歆自己，也没想到仅仅是这样一握会有如此强烈的感觉，她倒抽着气，贴着乔然腰间的手一时也没了动作。
    乔然笑着吮吸了穆梓歆一口，贴着她的肌肤从下巴滑下，左手拉起穆梓歆的衣服往上一拉，将她的每一寸肌肤细细地品尝而去。
    细细麻麻的感觉一波又一波地涌来，穆梓歆仰起头闭上双眼，终于松开双手，改而环住乔然的脖子。
    用力示意乔然看着自己，穆梓歆的笑容越发地诱人：“乔然，至少，我们要一样才行呐。”她扯了扯乔然身上的衣服。
    乔然抿唇，拉着穆梓歆的手腕往不远处的大床走去，将她带倒在柔软的床铺中。
    两人一起动手，不一会儿就双双脱去对方的衣服，肌肤紧贴着肌肤的感觉比想象中的更加美好。
    窗外的烟花渐渐消停了下去，不再有时不时的光芒照射进来。
    没有了扰人的声响，屋子里有细密的喘息渐渐缭绕不绝。
    第二天一早，阳光照进了大大的窗户，落在房间里的大床上。
    微皱的被子上可以看到一个拱起的轮廓，枕头上两个挨着的脑袋，彼此的长发交错着重叠在一起。
    其中一人微微一动，睁开了眼。
    她眯着眼看着近在咫尺的睡颜，想起昨晚上，从穆梓歆突然地从天而降，到这张大床上的抵死缠绵，乔然嘴角噙着笑意，靠过去轻吻穆梓歆的额头。
    穆梓歆只是蹭了蹭，依旧沉睡者。
    乔然笑着伸出手拿到放在一旁的手机，看了眼时间。
    乔然的动作带进了一点风，穆梓歆不满地又往乔然挨近一些，肌肤摩挲间，乔然所有的感官都集中到了两人挨着的地方。
    有着养尊处优生活的穆梓歆，皮肤细腻光滑地不像话，乔然硬生生压下自己想揭开被子好好将她的酮体描绘一遍的念头，划开手机给姜敏发了短信。
    她是借着看烟火的理由从家里出来的，如今一夜未归，还是得靠姐姐做掩护才行。
    很快，姜敏的回复就来了。
    [我跟爸妈说，你的朋友打算趁过年旅游，刚好在这边转机，要等几个小时，你去陪她。]姜敏的理由还算是说的过去，也可以算得上意外，姜家二老并没有对此怀疑。
    乔然看一眼身边还在熟睡的穆梓歆，不知道这人能在这边呆多久呢？
    手中的手机又一次震动，姜敏又发来短信。
    [让穆梓歆给你准备点红糖水红豆汤这类的。]
    乔然疑惑地将短信又看了一遍，这才反应过来姐姐的意思，不禁微微红了脸。
    身边传来一阵细微的动静，穆梓歆像是怕冷一般，硬是又往乔然这边挤了挤。
    乔然扬起一个笑容，快速回复了姜敏。
    [我会给她准备的。]
    想了想姐姐收到短信后的反应，乔然不禁好笑地将手机放回到一边，将被子拉上来一点确保两人都好好地盖住了，好整以暇地看着穆梓歆。
    过了一会儿，穆梓歆也逐渐转醒。
    她睁开眼，正好对上了乔然的视线，眨了眨眼，又眨了眨，然后总算想起来到底发生了什么。
    想到昨晚上从乔然那儿体验到的从未有过的感觉，穆梓歆觉得身上有些发烫，不禁捂住半张脸：“乔然，你――”话才刚出口，她又立刻闭上嘴，没想到这种暗哑的嗓音居然会出现在自己的口中。
    “梓……”正当穆梓歆懊恼自己真的是飞过来把自己送入乔然口中的行为时，她听到一个陌生的声音，只发了一个单音。
    她惊讶地收手，看向这里唯一可能出声的人。
    乔然似乎有些懊恼，抿着唇，装作没看到穆梓歆的目光。
    可是穆梓歆哪里会放过她，伸手将乔然的脸掰过来，目光中闪烁着兴奋：“乔然，你刚是在说话？”她发的音，好像是――
    乔然似乎纠结了一会儿，这才小幅度地点了点头，蹙着眉思索着，又一次开口：“梓、歆。”
    虽然发音不稳，音调和停顿有些古怪，可穆梓歆还是高兴地不能自己。
    “乔然，你在喊我！”她笑着一把抱住乔然，奈何这一个动作大了些，身下传来的不适感让她微微皱眉。
    乔然急忙让她躺好，重新恢复了手语的交流。
    [你先躺着，再休息会儿，我去买些吃的。]说着，乔然就要从被窝里出去。
    穆梓歆用力拉住乔然，只是笑着说：“不急，我还不饿，乔然来给我抱会儿。”
    看穆梓歆坚持的目光，乔然重新躺好，任由穆梓歆抱着，在被窝里挨着成一团。
    穆梓歆在乔然手臂上蹭了两下，这才说：“过会儿我们一起走，吃顿午饭，然后我要赶回H市。”
    乔然立刻睁大了眼看向穆梓歆，这么匆忙？
    穆梓歆笑了：“我可是逃出来的，一天也就罢了，再久爸妈可饶不了我。”她抱着乔然，轻轻擦着她的腰肢，“我也想多待一天，那样就好吃了你了，没想到这次过来竟然跟预想的相反呐。”
    乔然觑着穆梓歆，意思一目了然。
    穆梓歆啄了乔然的双唇一下，笑嘻嘻地说：“不过，其实这样感觉也不错。”
    作者有话要说：呵呵呵，有多少人发现被逆了？咱们乔然绝对不是会躺倒等扑的人
    然后，关于乔然开口这件事，之前就已经有机智的读者提出聋哑人有一部分其实是能开口发声这一问题，相信大家也都明白乔然其实能说话的事。
    至于乔然为什么不说话的理由，想必也是很容易想通的吧？
    PS：加更哦~总算把这章必须写一点才能拉灯的内容给写出来了。另外感谢大家的支持，谢谢大家的生日祝福，早上点开群看到掉蛋糕的感觉还真是不错。再特别感谢亲爱的阿紫给唱的专场声音美美哒~~【虽然很怀疑阿紫是否会看到……

   第七十章

这一天,穆梓歆就抱着乔然在床上赖到了中午，直到两个人都饿得不行了，这才磨蹭着起来，退了房去吃饭。
    虽然万般地不想离开，可就连穆梓潇都来了电话催促,穆梓歆只能老老实实地赶到机场,坐下午的航班回H市。
    送行的和离开的换了人，乔然目送着穆梓歆过安检,又在航站大厅那儿看着飞机升空，这才离开坐车回家。
    回到家里，乔然事先和姜敏通了气,姜爸姜妈只大概问了那位朋友，没有怀疑。
    一直到和姜敏一起准备晚饭的时候,乔然才收到了穆梓歆发来的短信，刚从机场坐车往晚宴场所赶去，附带一张自拍照。
    [怎么办，好像礼服没法穿了。]
    照片里的穆梓歆看上去像是没穿衣服，和胸前大片肌肤都□着，上面可以看到几个深浅不一的殷红斑点。
    乔然拿着手机的手一抖，差点没把手机给摔了。
    那背景分明是在车上，穆梓歆在做什么？！
    就像是算好了时间似的，到乔然心里面不知道是什么滋味的时候，穆梓歆的第二条短信过来了。
    [是大姐派来的车子，后座跟前面隔了的，没人能看~是不是吃醋了？]
    单是看字，就能看出穆梓歆那点小N瑟。
    乔然松了口气，随即生出想要教训穆梓歆一顿的念头。
    还有几天能回H市？乔然出神地想。
    “然然，怎么了？”姜敏见乔然拿出手机时就知道是穆梓歆的短信来了。可是她看的时间未免太长，让她不禁疑惑是不是有什么问题。
    结果，她走过来，就看到那张虽然没有放大，但依旧能看出个所以然来的图像，不禁摇摇头：[她这是在做什么？]
    毕竟是在家里的厨房，姜敏选择了用手语交流。
    乔然急忙将手机收起，面对眼前姐姐露出的那一丝颇有深意的笑容，终于热了脸颊：[要赶去参加晚宴，应该是在车子里换礼服。]
    礼服？姜敏微微皱眉：[她那样……还能穿？]一句话，就让乔然知道某人身上那点痕迹已经都被姐姐看到了。
    她颇有点尴尬地摇摇头，想了想道:[看她那表情，应该是有办法吧。]
    说完，她就转头想去继续处理还没洗好的菜。
    姜敏笑着摇摇头，也重新拿起刀，只说了一句：“人之常情，我觉得比从你身上看到这些，感觉愉快多了。”
    就算已经不再是情敌，姜敏也乐得调侃穆梓歆。虽然，酸涩依旧会有，但总会渐渐痊愈。
    再转到穆梓歆那边，她是真的对着礼服头疼了。
    虽说有搭配一个小披肩，脖子是全露的，本着对于上次自己行为的报复，乔然也在那儿留了一点。
    抬头看看位于前后车厢之间的隔板，穆梓歆一边感叹姐姐足智多谋派了这辆车出来方便她换衣服，一边哀叹姐姐没考虑到这个现实问题。
    好吧，就连她自己在走之前也没想到。
    穆梓歆一手拿着小礼服，一手抚摸着自己的脖子。
    无奈之下，她只能暂时将礼服先穿上，同时给自己亲爱的姐姐打了求助电话过去。
    穆梓潇也是先在那头呆了呆，随后抿着笑意点头表示会解决，然后挂掉了电话。
    不管怎么样，穆梓潇找来的大毛领子总算是解决了穆梓歆一时的窘困境地，终于结束烦人的晚宴后，穆梓歆凭借着晚宴上出色的表现让对她不满的穆延生松了口，她得以放松地回家在浴缸里泡一个舒服的澡。
    当然，是回的穆家别墅，和姐姐穆梓潇一起。
    [乔然，我觉得我都快散架了。]穆梓歆泡着热水给乔然发短信。
    这话当然是夸张了些，但穆梓歆确实觉得身上有些酸疼，整个人感觉疲乏。
    乔然的回复很快就到了。
    [早点休息吧，好好睡一觉。]
    看着她中规中矩的回复，穆梓歆不禁觉得有些无趣，撇撇嘴回了个[好]，算是结束了这段对话。
    这个乔然，她的初夜才过去一天呢，都不想着说说好话哄一哄吗？穆梓歆将半张脸浸入水中，默默地吐了几个泡泡。
    年初二是可以放松的日子，穆梓歆一觉睡到了九点，这才慢悠悠地爬了起来。
    看着脖子上的印痕淡的几乎看不见了，穆梓歆满意地点点头，将其余的遮盖在衣服底下，洗漱后下了楼。
    早餐是随时能准备的，不过一忽儿，穆梓歆就懒洋洋地坐在餐桌前，一下一下地往面包片上涂抹花生酱。
    过了一会儿，穆梓歆打了个哈欠终于回过神，看着手里被涂了厚厚一层花生酱的面包片瞪了会儿，将它丢到一边，重新拿了一片没涂的慢慢嚼了起来。
    乔然在北京，年初二家里暂时没活动，穆梓歆突然发现自己居然闲的不知道能做什么。
    难道再飞去北京找乔然？
    【哼，昨晚上只说了句早点休息好好睡觉。】穆梓歆撇撇嘴，【才不去找她。】
    虽然是这么说，但穆梓歆大多数的时间还是在想乔然。
    喝完牛奶吃完面包，穆梓歆起身又往楼上走，打算把忘在上面的手机带上出门转一圈。
    不过，手机上显示的一条信息把穆梓歆脑子里做好的一系列游XX景点计划全部抛诸脑后。
    [我在家了，等你回来。]
    穆梓歆将这句话重复了三遍，嘴角一遍比一遍上扬，先前懒散的模样一扫而尽，飞快地将手机放好带上包就往外跑。
    穆梓潇才刚从屋里出来，没来得及跟妹妹说话，就看她一溜烟儿冲下楼，随即传来一阵开门关门的声音。
    她不禁摇摇头，叹口气。只看这模样就知道是怎么了。
    “梓潇，她这是怎么了？”严B萍听到动静，也出来，只看到窗外穆梓歆驾车离开。
    穆梓潇看向自己的妈妈，心中一叹：“我也不知道，大概是有什么事吧。”
    毕竟偶尔也能见穆梓歆这样一阵一阵的，严B萍没多想，只是皱着眉有些不满：“这才刚过年，又折腾什么去了！”
    穆梓潇笑着走过去：“梓歆她闲不下来，让她去吧。有小安和宁宁陪着你呢，妈。”
    想到又长大一岁的孙子孙女，严B萍露出笑容：“说的是。”
    待穆梓歆赶回到与乔然一块住的地方，站在门口，穆梓歆突然又紧张了。
    刚才不管不顾地冲出来，但是……会不会是自己理解错误？应该不会吧。
    那乔然发错人了？本来是发给姜敏的？
    没等穆梓歆纠结完，门已经开了。
    手中提着一个黑色垃圾袋的乔然惊讶地看着穆梓歆。
    穆梓歆迅速地拿过她手中的垃圾袋，露出一个阳光灿烂的笑容说：“乔然，垃圾我去丢吧。”
    然后，乔然只能目送着穆梓歆带着垃圾袋远离。
    直到看她消失在电梯门中，乔然才抿唇轻笑，这算是转移注意吧？
    等穆梓歆再次回到家中，等待她的就是一股子香喷喷的味道。
    换了鞋子，穆梓歆循着香味往厨房去，正好碰上从里面出来的乔然。
    “乔然，是什么东西这么香？”穆梓歆期待地问。
    乔然看了眼身后，道：[爸妈让带来的米糕，再凉一会儿口感会更好。]
    说着，乔然便推了穆梓歆往客厅走去。
    在沙发上坐下，穆梓歆目光灼灼地看着乔然：“乔然，你这么早回来，是想我吧？”
    乔然点头，神情中是理所当然：[身体……还有没有不舒服？]她想着穆梓歆短信里满是哀怨的话，虽说能想到是在撒娇，但还是呆不住了。
    她想穆梓歆，担心她确实有不舒服，所以早早地告别了养父养母和姐姐，回来H市，到她和穆梓歆的家中。
    这就是乔然，不会说什么甜言蜜语，但用心地按照自己的心意做着每一件想做的事。
    穆梓歆以为乔然会说“想”，或者只是点点头，顺带小小地羞涩一下，却没想到听到了一句让自己红了脸的话。
    看乔然应该注意到了，眼中透着笑意，穆梓歆索性彻底放开，靠近了笑吟吟地问：“想知道？要不要自己体验一下？”
    乔然下意识看了眼窗外，明晃晃地还挂着一个太阳，时近中午，不禁摇头。
    穆梓歆顺着乔然的意看了眼窗外晴朗的天空，耸肩：“乔然，我还想听你喊我。”
    那天早上，她也就听乔然喊了那么一次半，虽然听上去显得怪异，可那种沙沙的干涸感就像是能刮着自己的心一般，酥麻得让她全身都跟着战栗起来。
    乔然微微皱眉，显得不太愿意。
    那种开了口，感觉到气流经过自己的咽喉，却听不到半点声音的感觉并不好。最重要的是，她甚至不知道自己按着记忆里的发音方式发出来的声音到底是什么样的。
    那一定不好听，甚至古怪到极点，也许根本就发错了音。
    她不想将这样的缺陷展现出来。
    “乔然~”穆梓歆挠了挠乔然的手心，目光里满是期待，“那是我听过最动听的呼唤。”那是乔然愿意为了她重新开口喊出的，只为了穆梓歆一人。
    穆梓歆眼中的喜悦和期盼不是假的，乔然能感觉到她传递过来的感情。
    想到这，乔然释然了。
    既然对方不认为这是缺陷，是遗憾，那又为什么不能呢？
    她张开口，努力地凭借着失去听力之前从学校里学到的拼音发音，慢慢地念出她最心底的名字。
    “梓、歆。”
    穆梓歆将这个呼唤牢牢刻印在心底，笑着扑过去。
    乔然不得不为了接住穆梓歆躺倒在沙发上。
    穆梓歆伸出双手撑在她的两侧，居高临下地看着乔然：“乔然，上次你喊的时候，我就想这么做了。”
    尾音落在乔然的双唇，像是最虔诚地印记。
    作者有话要说：嗯…………

   第七十一章

星星之火在这一刹那的瞬间呈燎原之势,穆梓歆像是着了魔似的在乔然的身上留下一个又一个的印记，不愿意放过任何一寸肌肤。
    乔然很快就被穆梓歆带来的感觉渐渐吞没，双臂攀附着穆梓歆的肩颈，抿着唇努力调节着自己的呼吸。
    可是，穆梓歆时不时地使坏却不断让乔然的呼吸乱了节奏,到后来只是一个普通的呼吸都打着颤儿。
    在乔然的腰间徘徊了好一阵子，穆梓歆抬眼看乔然努力压抑着的模样,高高地挑起了眉。
    这样还是一声也不发吗？她俯身上去重新叼住乔然的唇，一只手掌贴着她的身侧渐渐滑下,另一只手揽着乔然的腰带她逐渐坐起。
    终于，穆梓歆握住了乔然的一边脚踝,而膝盖也抵着乔然双腿之间。
    乔然一惊,从缠绵的吻中惊醒,很快意识到自己现在的处境。
    穆梓歆笑着将乔然被握住脚踝的腿一点点抬高，同时压低了身子在乔然的目光中细细亲吻她的脚背、脚踝，缓缓沿着小腿内侧向上。
    乔然被带着笑意的穆梓歆吸引得下意识屏住呼吸，定定地看着，直到她灼热的气息已经到了更为敏感的大腿内侧，她才禁不住往后退了一点，虽然找回了呼吸，却不得不张开了口，试图更大地呼吸来制止大脑一阵阵的晕眩。
    穆梓歆眉眼笑得弯弯，瞄着乔然再一次张开口的同时带着呼吸扫过已经近在咫尺的某处，乔然全身一颤，急忙屏住呼吸，但口中已经溢出一声略微嘶哑的轻哼。
    她睁大了眼看着穆梓歆，见她盯着自己那儿，更是双颊飞红，咬唇拉着她靠上前主动吻住。
    穆梓歆也感受到乔然羞恼中的迫切，不再调侃，一手揽住乔然，另一手终于探过去，贴合住那早已泛滥的温润之处。
    她温柔地亲吻着乔然，用贴合的身子让乔然渐渐放松，终于融为一体。
    一直到睡着后又醒来，乔然始终对自己竟然在白天、在客厅的沙发上做了这样的事有几分尴尬。
    尤其是某个始作俑者还笑眯眯地抱着那沙发套说要好好收起来留念的时候。
    当然，乔然肯定不会让穆梓歆这种难以启齿的念头化作现实，她只是打发了穆梓歆去厨房里将已经彻底凉掉的糕点再热一热，先垫垫两人的肚子，然后在穆梓歆乖乖走开后将那沙发套丢进了洗衣机。
    看着洗衣机上的指示灯显示开始运作，洗衣机也确实轻微地震动起来，乔然上楼进了浴室。
    因为沙发上的空间毕竟比床狭小了太多，现在的乔然觉得身上有些酸痛，不过还不至于上不了楼。
    站在浴室的大镜子前，乔然解开穆梓歆事后给她套上了大浴袍，看着身上欢好后留下的痕迹，红了脸的同时也带着一抹笑容。
    那是名为幸福的笑容。
    接下来的几个月中，这种笑容时常能在乔然和穆梓歆两人的脸上看到。
    不说两位姐姐和确实心疼乔然的周老师，即使是平时只有绘画方面的交流的师兄姐或者师弟妹们，也有几个因为乔然身上悄然发生的细微改变而祝福着他们两人。
    一时间，跟人交流变成了一件乔然也愿意去做的事。
    很快，就到了该最终决定去巴黎交流学习的人选名单的时候了。
    因为这件事，周老已经有几天没能睡上安稳觉。
    其他名单已经差不多都拟好，问题果然还是出在乔然和周莉这两个人身上。
    虽有几名导师坚决反对让乔然参加，除了乔然的耳聋，同性恋同样成了攻击乔然的方式。
    他们的理由永远都是中国式的官方回答：为了X院的形象。
    可是，即使周老再有威望，也不可能仅凭少数支持就力推乔然前往巴黎。
    就在这样的争执不下时，巴黎那边本次活动的负责人抵达了H市，抱着极大的热情来参观美院，同时也看一看这次将会前往巴黎参加交流的学生们。
    “他们每一个人，都是未来画坛的新星。”面对几位前来迎接的美院导师，这位巴黎的负责人梅西耶女士笑着说。
    而她身边，跟着一个随行的帅气金发男子，将梅西耶女士的话翻译成中文微笑着告知几位。
    作为将会是为首带团去巴黎的人，周老收起在看到那名翻译时诧异的神色，微笑着引着梅西耶女士参观学校。
    作者有话要说：=_=其实前面500字我也想直接PASS的，不过未免被追杀所以还是出来了。
    今天实在困的想死所以这章就是这么点字，二小姐和乔然妥妥的互攻！正文进入下一步剧情

   第七十二章

在校园里转了一圈,参观了大画室中陈列的学生作品，梅西耶女士对所看到的不吝赞美,气氛算得上是宾主尽欢。
    几个导师也热情地介绍着这次将去巴黎交流学习的学生的作品。
    待走了一圈,只见那金发男子与梅西耶女士说了句什么，梅西耶女士不禁露出疑惑的神情：“请问,是不是还少了一名学生？”
    而那名金发男子尽职地将这话翻译出来。
    没想到他们尽然还在心中算着人数,几位导师也是有些尴尬地面面相觑。
    最后还是周老看着那金发男子,目光中带上了一分了然：“是这样,最后一个名额还没有决定,目前在两名学生当中迟疑。”
    金发男子回头与梅西耶女士说了，梅西耶女士理解地点头，笑着说：“如果不觉得唐突,不如让我们看看两位学生的画,或许我们能给一些建议。”
    事情往着无法回绝的方向走着，几位导师也没有办法，只能将乔然和周莉两人的作品拿出来。
    梅西耶女士欣赏地看了会儿：“两位学生的作品确实都很优秀，很难抉择啊。”她不禁说着，然后指着其中的那副风景画问，“请问，这位学生的都是风景画吗？”
    众人齐齐看向那名翻译的金发男子，想知道梅西耶女士说了什么。
    可是这一次，金发男子却没翻译，只是直接地用法语回答了女士。
    梅西耶女士不禁露出思考的神色，不一会儿又说了一句。
    这一次，金发男子转向几位导师了：“可否让我们看一看之前那次毕业作品设计答辩的录像？”他还记得当时确实有安排专门的人手和摄像机将那场答辩拍摄下来。
    话到此，有一两个导师看着那金发男子，才意识到这人在那场答辩中曾经到场。
    毕竟只无意中看过一眼，又是外国人的面貌，之前一时间也没有认出。
    这下，一行人不得不前往放映室了。
    一路上，梅西耶女士和金发男子，也就是本，相互说了几句。
    梅西耶女士也算是看出来这名年轻的画家为何会难得地自荐来这边访问，做一个简单的翻译，而本则是笑着简单说了下参加那场答辩的因由，并且称赞了乔然。
    本不会仅仅因为关系好就去推荐，他的品性梅西耶女士还是非常放心，所以她对被本高度评价的那幅画也充满兴趣。
    直到两人不再说话，本看着为首的周老，思考一番走了上去。
    看一眼本，周老只是礼貌地点点头，并不急着说话。
    本微笑着说，一派绅士风度：“周老师，那日来参加答辩算得上是意外，我对乔小姐的赞美来自她本身的功力。”
    周老笑了笑：“人脉也是成功所需的实力一种，我原本担心乔然在这一块太薄弱，不过现在这样子看来，不错，不错。”
    事到如今，乔然争夺到这个名额已经是既定的事实，周老师对乔然也有信心，用不着担心她去了却水准不够。
    而乔然的那副人物肖像，也确实让梅西耶女士高度称赞，再次表达对这场中法学生交流学习活动的期待，言语中像是已经将乔然确定为会去参加的一员。
    如此场景，几位导师也不用再争执了。
    将乔然的名字写入名单，一周后他们将会飞往巴黎。
    乔然得到这个消息，是在她将初步完成的作品带去给周老请教时。
    她带着画走进办公室，就看到周老笑眯眯地招呼她进去坐下，然后告诉她这个好消息。
    即使是乔然，也不禁露出欣喜的神色。
    “乔然，你最近几个月的表现很不错。”周老欣慰地笑着，看着她，“看来当初给你和歆丫头介绍，是个正确的决定。”
    虽然，这个决定到后来让他体验了一把莫名成红娘的感觉。
    乔然露出一个笑容，对这件事已经非常坦然。
    “来，让我看看你的作品如何了吧。”周老师也不纠缠于这个话题，将目光落在乔然小心包裹着的画上。
    乔然立刻将画平放在桌面上，轻轻叫遮盖的布拿开。
    栩栩如生的穆梓歆赫然呈现，目光流转得仿佛随时能从画中下来一般。嘴角的笑容浅而有味，眉眼间的张扬自信一点没有落下。
    这幅画中，透着穆梓歆的神韵，乔然这大半年相处下来感受到的她。
    周老不禁感叹了一句：“若是这幅画，我也没什么可以指导的了。”仅仅是这画中展露出来的情感，就已经不需要再太多地累赘描绘。
    他话语中一次通过的意思让乔然不禁睁大了眼睛。
    这同样也是乔然自己没想到的。
    毕竟人物绘画和景物绘画不同，着色、层次的要求也都不一样。
    周老看出她的诧异，笑着说：“当然，若是其他一般的人物绘画，你的功力还有欠缺。”他指着画上的几点，“你看这几处，在这里用上这样的方法，整幅画的立体感会更强烈，用不同明暗度会展现出不同的情绪。”
    “……”
    “但是，这些技巧在这幅画上并不需要。”周老细致地一一给乔然指出后，又来了一个反转，“依我看来，这幅画就是现在这样子最为完美。”
    面对老师的称赞，乔然再多的话最终也汇聚成两个字：[谢谢。]
    周老笑着说：“能看到学生真的沿着绘画的路走下去，是我几十年来最开心的事。”在这个时代，太多的机会、选择以及竞争，造就了太多并不是因为对艺术的热爱而选择学习艺术的人，更让太多热爱艺术的人走了其他的道路。
    作为深爱着绘画的周老，这无疑是一个很大的无奈和伤感。
    而眼前这名学生，有天分，有努力，有韧性，现在也有着继续下去的光明路线。
    “你可以回去了，充分休息和准备，下周就该飞巴黎了。”周老打趣着，“歆丫头怕是恨不得天天粘着你了吧。”
    每次乔然来学院，几乎都能看到穆梓歆的身影。
    她的画廊越来越好，此刻算得上风头正健，正该是积极调整和发展让画廊彻底在业界站稳脚跟的时候，偏偏穆二小姐就是能有那么多时间出现在乔然身边，恨不得一天二十四小时都待在一块。
    对此，乔然曾经劝过穆梓歆不必这样把自己绷那么紧，只为了挤出时间陪她。
    可是穆二小姐对此相当的反对：“陪老婆不是天经地义的吗？我既然能有这个效率来办事，那就不该浪费多余的时间在上面。总不会是乔然你烦我了吧？”
    乔然还能说什么？她当然没有烦，只是每日都炖了汤看着穆梓歆喝了，平时也尽量将自己的时间和穆梓歆的统一，方便穆梓歆把画廊丢给落叶，来找她。
    告别周老师，乔然给穆梓歆发去了消息。
    之前因为预估有讨论修改画的部分，所以说好的是十一点半在学校附近一家常去的餐厅一起吃饭，但现在也才刚过十点，早了一些。
    穆梓歆的回复很快到达：[你现在画室里休息会儿吧，我赶到了过去找你。]
    大概因为时间无法确定的问题，穆梓歆也没有重约另外的时间。
    画廊那儿距离这里至少有半个小时车程，乔然站在走廊看了外面的天空，天朗气清，是个风和日丽的日子，春季的温暖也给校园带来盎然生机。
    乔然转而走向楼梯，打算这段时间在校园里随处逛逛。
    这个时间点，校园里行走的人不多，有的在上课，也有的已经在各自练习课程，偶尔可见在校园内架着画架画实景的。
    乔然走过一条条校园中的横竖小道，再过几个月，她就要彻底离开这儿了。
    想到这，乔然也不禁有几分伤感。
    这么多年来，她所有的生活重心都在这个校园当中，寝室楼、学院楼，校门口那些小店餐馆。
    就像是她的一个家一般。
    走过人造湖上的桥，乔然抬眼看着湖面上粼粼的波光和那几只悠闲游着的大白鹅。
    不远处是一个湖心小岛，上面栽满了郁郁葱葱的树木，在学校被称为恋爱圣地。
    过完年后，穆梓歆不知道从哪儿听到了这个说法，还硬是拉着她来这儿看风景，确定周围没人的时候偷一个吻。
    那感觉像是补回了单纯青涩的校园恋爱时光。
    然后她们去了湖那头的咖啡厅，坐下来点了情侣套餐，就像是周围很多其他的情侣一般。
    穆梓歆总是张扬大方，毫不顾忌地展示她和乔然的感情。
    想到这，乔然也差不多走到了咖啡厅附近，却意外地发现靠窗的某个位置上，竟然坐着穆梓歆，和另一个人。
    下意识地，乔然侧身一步将自己掩藏在树后，悄悄往那边看去。
    没错，那个人确实是穆梓歆，身上的衣服还是她让她来挑选的，眼角那枚红色的泪痣独一无二。
    “所以，周小姐，我现在按照你说的在这儿坐下了，有什么话可以说了吧？”穆梓歆不知道不远处乔然正看着自己，她只是噙着一抹玩味的笑容，看着眼前的人微昂着头问。
    作者有话要说：咦……

   第七十三章

穆梓歆的问话带着不屑,就像是高高在上地看着蝼蚁一般。
    周莉的表情明显一僵，尴尬而又不自在地移开视线，不敢再看穆梓歆。她双手捧着咖啡,看上去非常地紧张，咬着唇低下头。
    穆梓歆也不催促,只看着她，那眼神像极了玩弄老鼠的猫。
    乔然不明白穆梓歆为何会这么快就出现在这儿，更不明白为什么她和周莉会坐在一起，想到她在答辩前曾经表露出来要对付周莉的事,乔然不禁疑惑。
    那时候，不是说好了不插手这事了吗？
    没等乔然想出个所以然来，她就看到了周莉开了口。
    “穆小姐,我喜欢你。”
    乔然看着原本显得非常局促不安的周莉猛然抬起头,渴求地看着穆梓歆，那口型说的竟然是一句告白。
    乔然的脸上当即褪了血色，紧抿着唇，拳头也紧紧握起。
    周莉在对穆梓歆告白，她的穆梓歆。
    在这一刻，乔然可以清晰地感受到自己心里的醋意和恼怒，同时也带着重新冒出苗头来的对自己缺陷的酸涩。
    是的，虽然穆梓歆这几个月来眼里心里都只有自己，但她的魅力人所共见。
    有多少人对穆梓歆怀有好感，又有多少人在觊觎着穆梓歆？
    咖啡屋里，穆梓歆高高地挑起眉毛，看着周莉继续诉说着。
    “我知道穆小姐有乔然了，我该保持沉默的，但是……”周莉眼中闪现了泪花，看着穆梓歆的目光里满是痴念，“我只是想说出来，哪怕是被拒绝也好。”
    这俨然是一副情根深种的痴情样子。
    乔然在外面的树后已经拿出了手机，却对着空白的输入框愣了神。
    她该怎么说？把穆梓歆叫出来，让她别理周莉？但是走了一个周莉，还会有更多的周莉出现。
    想到以后会有更多出色、或者优秀的人出现在穆梓歆周围，乔然突然觉得有些心慌。她不禁又看向咖啡厅。
    在乔然低头的时候，穆梓歆看着周莉：“就这些？”她一副知道了然后要走的样子，周莉急忙拉住她的手。
    穆梓歆立刻嫌恶地看着周莉的手不客气地一甩。
    周莉嗫喏地收回手，因为穆梓歆急着走的样子，也不管不顾地说出了自己最后的想法：“其实，穆小姐，你是不是可以考虑一下，有时候在乔然身边觉得无聊了，来找我，我绝对不会纠缠你！”
    话说到这一步，只差没有直白地说出“我愿意当默默无闻的小三”了。
    就连穆梓歆都一时收起了厌弃的神色，审视地看着周莉。
    周莉似乎又是期待又是紧张，巴巴地等待着穆梓歆最后的答案。
    而乔然，指节都已经发了白，脑子里不断回想着周莉说的“觉得无聊”，眉头紧紧皱着。
    终于，在周莉和乔然两人的等待下，穆梓歆终于张开了口。
    “周小姐，演技很不错。”穆梓歆笑了，笑得一如既往的灿烂，衬得眼中冷意更甚，“看来我应邀前来至少不算白来，还看了出好戏。”
    之前接到周莉的电话，约她在这儿见，出于想探探她还能做什么的念头才过来的，没想到竟然是这一步。
    “你觉得，我会考虑吗？”她收回目光，看着手中的杯子，让周莉感觉到身上的压力减少了许多，语气也变得轻描淡写，“像是那些个电视剧、或者小说、电影、媒体报道里面的富二代，左拥右抱，遍地桃花。”
    这句话，不但是问了周莉，也问了藏在暗处的乔然。
    乔然的拳头松了紧，紧了松，终于抬手扶额，摇摇头露出一个微笑。
    怎么这样就惊慌失措了呢，不管别人如何，她知道穆梓歆就好。
    穆梓歆是她的，从人到心，都是她乔然的。
    想到这，乔然突然也不想藏了，她离开那棵树，往咖啡厅走去，背脊笔直得如同绿竹一般，纤细而又坚韧。
    那边，周莉被穆梓歆的问话逼得苍白了脸，双唇轻颤却怎么也说不出那个“会”字。
    这是她最后的机会，她想要用情深来遮盖之前做的一切事，甚至想着如果穆梓歆有兴趣，她至少也可以如同乔然那样多少借助穆梓歆的财力势力，那一定会有不错的前途。
    反正她对女子之间这样的关系向来没有任何感觉，只要能抓住穆梓歆。
    所以，周莉才准备了这一次的邀约。
    可是，穆梓歆竟然直接道破了这是演戏。
    周莉一直对自己的演技非常有信心，她曾经也用着这个骗取过一些人的同情或者信任。
    这时，有人出现在桌子旁。
    周莉下意识地收敛此刻的狼狈和沮丧，抬头看过去，却发现来人并不是她想的服务员。
    乔然正站在那儿，看着她。
    周莉立刻转头看向穆梓歆，只见她就连眉梢都带着暖暖的笑意，与之前面对的那个穆梓歆判若两人。
    一时间，周莉的心沉了底。
    而乔然，只是看了会儿周莉，转头看向穆梓歆。
    穆梓歆嘴角带着一份调侃，同样看着自己。
    乔然面容平静，伸过手拉着穆梓歆转身就要离开，
    对乔然干净利落的举动，穆梓歆当然乐意配合，站起身就要跟着走向门口。
    “穆小姐，为什么会是乔然？”周莉突然的问话，让穆梓歆停下脚步，就连前面的乔然也感觉到穆梓歆的停顿，跟着也停下来，回过头。
    “我哪里比不上乔然了呢？容貌、家境、绘画技巧？我甚至还比她健全。”周莉的话里有着明显的不屑和愤怒，“为什么幸运的是她？”
    穆梓歆原本还有些怒气，但到最后却又平息下来。
    她只留下一句话，再不停留。
    “因为我爱的是乔然。”
    一直到穆梓歆和乔然离开了一会儿，周莉才站起身打算离开。
    穆二小姐就是穆二小姐，至少还留下了钱买单。周莉心底依旧带着几分不屑，多少还盘算着接下来该怎么做。
    可是，当她拿起钱的时候，却惊吓得呆立在那儿。
    钱的下面还有一张照片。
    时间是夜晚，但依旧能清晰地看出照片上两个主要人物，乔然在前方走着，在后面跟踪的探头探脑的人，是周莉。
    虽然没有留下任何话，但其中的威胁再明显不过。
    周莉拿着照片坐倒在位置上，半晌回不过神。
    而穆梓歆二人，正肩并肩沿着湖边慢慢走着。
    之前是乔然拉的手要把穆梓歆带走，可出了咖啡厅，乔然想松手，却是穆梓歆不放了。
    “乔然，我看到你不高兴了~”走到亭子里，穆梓歆拿了纸巾直接垫上，按着乔然双肩让她坐下，笑吟吟地说。
    乔然也没跟她客气:[没有要说的吗。]
    她就是生气了，这不需要掩饰，但穆梓歆就算是表现良好也得解释清楚。
    “嗯……早上接到周莉的电话，说是要跟我谈谈你，所以我就来了。”这本就是简单的事，穆梓歆解释地很干脆，“你发短信来说要提早时我已经坐下了，想着解决了那人就去找你。”
    乔然认真地看着穆梓歆说着话，然后想了想，点头。
    看乔然一本正经的样子，穆梓歆转了转眼珠子，飞快地凑上去在乔然脸颊边上亲了一下。果不其然地看到乔然白皙的脸颊上渐渐显出一丝粉润。
    “乔然，我们的感情，对你我来说都是幸运的。”穆梓歆拉着乔然的手，“不是有那么一句话么，在正确的时间、正确的的地点遇上正确的人，这才是一生最大的幸事。我庆幸遇上你，没有在错误的时间地点。”
    几个月来，穆梓歆时不时就会冒出一两句这样子的情话，要说听了不开心那也不可能。
    乔然自己对穆梓歆也是这样的庆幸，想了想，将自己刚才一瞬的不自信坦白地说了出来。
    [刚才看到周莉告白时，我突然意识到，你身边会有很多这样的人。]
    原来那时候就在了？穆梓歆挑眉，哪里想不到乔然的心中所想。
    她摆出一个若有所思的神色：“周莉那样的确实不少，看上我的家世攀龙附凤之辈。不过真心想追求我的也确实挺多的。”说话间，她看了眼乔然，接着说，“等我以后公开了我们的事，只怕还要多一群女性的追求者吧~”
    那尾音简直就是余音缭绕。
    乔然狠狠地斜了穆梓歆一眼，这人明白着就是在调侃她。
    穆梓歆很高兴能看到乔然这样的反应，至少不会因为那些个烦人的追求者就真怀疑了她。
    当然，穆梓歆也不会喜欢有这些扰人的苍蝇四处飞着，只不过在事成之前，或许还需要留一两只掩人耳目。
    她笑着在乔然身边坐下，揽着乔然的肩：“不止是我，等乔然你名气越来越大，你身边也会出现越来越多的追求者。”大概是想到这样的场面，她不爽地皱了皱眉，“当然了，我会毫不客气地把他们打发掉的！”
    穆梓歆捏着拳头摆出一个揍人的动作，然后又看着乔然，带着笑意的眼中满是认真：“所以，为了好好捆住咱们的乔大美人，我也只好把自己的一辈子给双手送上咯。”
    作者有话要说：两天不见有没有想我？连着三周单休的白夜终于盼来的一个双休所以果断宅到连电脑都不开捧着手机看小说了！快告诉我打喷嚏感冒一定不是你们太想我的原因！！
    然后，周莉同志在被白夜彻底压榨了所有可利用的地方后，终于在这章光荣退场
    你们这群一看到有新角色出现就想着要虐的家伙们，那么盼着白夜写虐么！

   第七十四章

或者是确实被穆梓歆的威胁吓住,周莉仿佛就彻底消失在乔然的生活当中,本来两人遇上的机会就不多，现在更是再没有遇到过。
    确定了要去巴黎的行程,乔然当然也要做着准备。
    穆梓歆坐在床上看着乔然往行李箱里装着衣服和一些生活用品,嘴角的笑容带出了一分神秘。
    终于，乔然大概装满了行李箱,站起来蹙眉思索是否还有遗漏的东西。
    只见穆二小姐终于有了动作，走过来就从一侧取出一个崭新的小箱包。
    她将这个几乎装不下多少东西、却漂亮得像是个艺术品的箱包拎到乔然面前,笑着说：“乔然，那些你都不需要，带着这个、加上前两天买的包包就好。”
    乔然没有急着说话,只是拿过那箱包。
    箱包体积小，果然分量也不重，打开一看，里面只有诸如纸巾这样随时可能用到的必备品、一支护手霜，以及几支笔和一个小本子。
    简单到令人发指。
    面对这个，乔然重新将箱包锁好，站起来挑眉看着穆梓歆。
    两人同居了半年，行为举止中已经些微染上了对方的影子。
    穆梓歆笑吟吟地说着：“乔然，衣服那类的到巴黎了再买就是，用不着那么重的东西还拎过去带回来的。”
    她穆二小姐出国玩，当然是以这样的理念，直接一个拎包走人。
    乔然没有立刻回答，只是认真地看着穆梓歆，看了好一会儿才微微一笑，点头算是认同穆梓歆所说。
    这反倒让穆梓歆惊疑了：“乔然，你不反对吗？”平时乔然不是总节制着自己不要过于奢侈浪费？
    乔然只回了她一句：[穆家二小姐的钱多得是，我为什么要替她省。]
    一句话彻底堵死穆梓歆，这还是前不久她自己心血来潮扮演阔少角色时对乔然说的。
    吃了瘪的穆梓歆扁扁嘴，但很快又笑眯眯地跟着乔然往浴室方向走去。
    自从她基本掌握了读手语的技能，和乔然的沟通不再是问题后，乔然整个人的表现也更加鲜明起来。
    想想之前那场开春筹办的画展，乔然的姿态可是一点不输自己啊。
    才刚这样想着，穆梓歆就看到乔然突然转过身，指着自己身后的方向，目光坚定不容拒绝。
    此时此刻，两个人正好是一个在浴室的链子内，一个在外。
    “乔然，一起洗刚好节约用水。”穆梓歆厚着脸皮笑道，目光灼灼地看着乔然。
    乔然半点不让，只静静地看着穆梓歆。
    看乔然这样的神态，穆梓歆也知道今晚是不成了，她只能妥协地耸肩乖乖退后，看着乔然终于消失在眼前。
    她摸了摸下巴，笑得像极餍足了的猫咪。
    【看来昨晚上是把乔然折腾恼了呢，待会儿该怎么赔罪才好？】
    不过最终，洗完澡出来的乔然只给了穆梓歆两个选择，一个是安分地躺着，一个是到楼下自己睡。
    任凭穆梓歆抬出接下来几天都看不到乔然的理由，也丝毫不退步。
    [明早就要去机场，别闹。]
    当乔然说“不”的时候，穆梓歆还真没有办法。
    第二天一大早，穆梓歆开车载着乔然去机场，下车之前免不了又是一番叮嘱和不舍。
    直到时间上实在不能再拖，穆梓歆才依依不舍地放乔然下车。
    乔然拎着穆梓歆准备的小箱包，一身轻松地下了车，弯下腰与穆梓歆告别。
    穆梓歆挥着手，脸上一副苦哈哈的模样。
    乔然的眼底却是闪过一丝了然的笑意，毫不留恋地转身离开。
    “这个女人，真该在她脖子上留个醒目的标记！”穆梓歆不爽地咕哝着。
    自言自语地数落着乔然的“无情”，穆梓歆却没有任何打算离开的意思，不过一会儿，车窗被敲了几声，穆梓歆懒懒地抬起眼皮，看着窗外的人。
    傅琰杰露出一副大大的笑容，见穆梓歆看到自己了，朝她挥挥手。
    穆梓歆打开车门下了车，将车钥匙丢给傅琰杰：“时间掐得挺准的。”
    傅琰杰一把接住车钥匙：“早来了，这不是给你和乔然留点时间嘛。”
    他言语中打着趣，一副调侃和暧昧的神情，昭示着他一路看着车子过来、停下，然后……停了很久。
    当然，穆梓歆的车子，贴的自然是高大上不会让外人看到车内*的车膜，所以傅琰杰没能欣赏到车内的真实情景。
    瞥了眼傅琰杰，穆梓歆无视他那点打趣，只走到后座拿出一个拎包，看了看里面的护照等证件：“车子你随便找个地方停了就是，回来前我会通知你时间。”
    傅琰杰立刻答应着，拿起被放置在一旁的外套递给穆梓歆：“现在温差大呢，这个可不能忘。”
    穆梓歆勾着嘴角：“琰杰，最近春风得意的，是更加贤惠了呐。”
    一句话，把傅琰杰说了个大红脸，直把穆梓歆往机场推：“我的二小姐你就赶紧去了吧，也不怕误了飞机！”
    穆梓歆拍开傅琰杰的手：“我会走。”转身时轻轻留了一句，“三天后，可别忘了收网。”
    傅琰杰依旧是那副老好人的笑脸：“你就放心吧，车子会顾好的，忘不了。”
    然后，傅琰杰就收获了穆二小姐以前从来不会有的白眼一枚。
    H市没有能够直飞巴黎的航班，中途需要在更大一线城市里转一次飞机。
    乔然跟着队伍，一行十余人折腾了将近20个小时，终于踏上巴黎的土地。
    巴黎这方当然也有接待人在这边接机，对乔然来说也算是认识的了，本依旧是那一头灿烂的头发，非常绅士地微笑着，邀请一行人搭乘早已备好的车子一路行进。
    等他们一个个都上车坐好后，在最后的本才走上车，侧过身看一眼后视镜里照出的跟在后面的一辆红色车子，和司机点头示意开车。
    接着，自然是和众人简单说明行程安排，并将打印好的单子发下去方便所有人记忆。
    等没人再有问题后，本走到车子最后，坐在乔然身边的空位上。
    “乔小姐，很高兴能再见到你。”他微笑着说，倒是吸引了同行女生的注意。
    一时间，乔然真怀疑若不是自己和穆梓歆的事已经是一行人里大家都知道的秘密，自己会被这些灼热的目光扫个遍。
    还好，她们都清楚乔然和这位法国帅哥之间还有个穆梓歆。
    罪魁祸首本像是完全没察觉到那些目光，只是依照自己的步调继续跟乔然搭话：“乔小姐，这次你们的短签办理的是九天行程，不过我们的活动会持续七天，活动期间时间也比较宽松，你可以闲暇时四处逛逛，体会一下我们巴黎的风情。”
    热情的建议，让乔然想了想，最后还是微笑着摇摇头。
    她取出备好的本子和笔，写下一行字。
    [我自己出去也不太方便，还是欣赏画展比较适合。]哪怕活动时间是七天，但无论是接下来连办的画展还是法国学校里陈列的学生作品，对乔然来说都有不小的吸引力。
    本看了她写的话，只是笑着摇头说明：“若是需要，当然会安排人员陪同。”
    要说乔然对巴黎的景色完全没兴趣，那当然不可能。
    不过这人员陪同的事，本之前给众人介绍时也没说，乔然看着他略微思考，突然露出一个笑容。
    [有人陪同，倒是可以考虑。]言语中少了几分疏远的礼貌，添了一分俏皮。
    本不禁笑着点点头：“酒店待会儿就到，按照人员安排，会有一人需要独自一间房间。”
    到底是身在异国他乡，还有着语言不通的问题，虽说本有说明在巴黎用英语也可以完成游玩所需的基本沟通，但学生们多少还有些惴惴不安。
    一到发放门卡的时候，按人数有人要落单的问题也就凸显出来。
    先不说男生们，几个女生立刻互相结了伴，约好一起住，生怕自己成了落单的那个，原本与人交流就不多的乔然毫不意外地最后成了落单的那个。
    周老原本还有一些迟疑，考虑是否安排一个女生和她一同住，毕竟其他人还能说两句英文对付着，可乔然的情况，即使对方跟她说着英文，她也看不明白。
    周老的提议无疑让几个女生都显得不情不愿，面面相觑。
    还是乔然自己站了出来，淡淡地“说”着不需要，就这样将房间安排定了下来。
    周老自己拿了乔然隔壁的房间门卡，送着她到房门口，才叮嘱着说：“有什么问题随时来找我，我这老头子也不会到处玩，除了活动基本都在房里。”和他同住的是另一个学长，同样也是类似的意思。
    乔然微笑着一一点头应下，目送周老和学长进了他们的房间，这才刷了门口推门而入。
    巴黎这边安排的酒店档次不低，装潢非常的典雅精致，乔然打开门进去，里面竟然是灯火通明，还能隐隐闻到里面传出的香味。
    关上门，乔然走进去，看一眼靠窗台那儿的小圆桌上摆放着的两份餐点，笑着摇摇头，将箱包放在一旁，环视一眼整个房间。
    房间里没人，浴室的门大开着，里面还透着水汽。
    乔然绕着走了一圈，最终在嵌墙衣柜前站定，屈起手指轻叩三声。
    作者有话要说：=_=白夜已经连续三天没开家里的本本了，嗯……

   第七十五章

木质的衣柜门发出轻轻的三声响,乔然退后两步,一眨不眨地看着衣柜门。
    半晌，那门没有一点动静。
    乔然勾起一抹笑,索性转身走向那桌子，在一边坐下,落座时动作大概大了一点,让椅子在地板上拖了一道。
    伸手拿起红酒给自己倒上半杯,拿起碟子旁的刀叉，慢悠悠地切着盘子里的牛排。
    房间里只有细碎的碰撞到盘子的声音,因为周遭的安静，显得格外清晰。
    终于,那扇衣柜门打开，有人从里面走了出来,来到乔然的背后，俯□搭着乔然，双手打着手势。
    [乔然，你是早知道我要来了吗？]
    这个姿势没办法让自己说的话传入乔然的耳中，所以穆梓歆非常积极地学了一些常用的手语，当然这个常用的范围与普通的“常用”不同。
    乔然看一眼穆梓歆的双手，叉起一小块切好的牛排往后递过去。
    穆梓歆愉快地叼住牛排，松开手走到乔然对面坐下，笑着品尝口中美食，询问地看着乔然。
    乔然只是用视线指了不远处那个小小的箱包。
    穆梓歆为她准备的箱包，里面可是一件衣物都没有。
    而心细如穆梓歆，又怎么可能让乔然自己一个人跑出去，在人生地不熟、语言更是不通的巴黎大街上购物？
    穆梓歆不禁吐了吐舌头：“没想到这么快就露陷了。”惊喜没成功，她有些遗憾，但很快又扯开了笑容，“所以我们这是心有灵犀咯~”
    乔然不置可否，只是示意穆梓歆赶紧开动，免得肚子挨饿。
    饭后，穆梓歆让人清理了桌子，便立刻催着乔然睡觉。虽然在飞机上也有休息，但那毕竟和在床上不同：“这是让本事先准备的，先勉强穿穿，睡一觉我们再去购物。”
    说着，穆梓歆不由分说地将一套睡衣塞到乔然手中，推着她进了浴室。
    而一早被她打发了又安排房间、安排租赁车辆以及几套新衣的本，很遗憾地被穆梓歆鄙夷了一番审美观。
    接下来的几天，乔然说得上是收获颇丰。
    走出国门的交流学习开阔她在绘画上的境地，与众不同的风土人情也让乔然见识了更多更广的生活。
    而穆梓歆有本这个线人，随时掌握着乔然的动态，每次他们结束时，乔然总能看到穆梓歆租赁的那辆火红跑车骚包地停在路边。
    当然，穆梓歆也没有闲着。
    乔然跟着周老等人与巴黎这边的人交流学习时，穆梓歆也忙碌着自己的事，随着两人共同生活的默契加深，她也不耐烦总得在外隐藏两人关系的现况了。
    偏偏要想立下足够的资本，不是短短半年就能稳住的。
    这情况多少也让穆梓歆有股暗暗的焦躁。
    当两人走过美丽的香榭丽舍大道，来到协和广场看喷泉时，乔然终于问了出来。
    [梓歆，你最近在烦躁什么？]
    虽然穆梓歆尽力不让这股焦躁表现出来，但乔然还是敏锐地察觉到了。
    穆梓歆转头看看乔然，又看向喷泉上流动的水柱，想了会儿：“嗯……我在想，什么时候能让所有人都知道这件事呢。”
    这件事？
    乔然恍然：[不用着急，这样不是很好？]
    穆梓歆不赞同地摇头，蹙眉：“哪里好了，万一我爸妈催我相亲结婚怎么办？”
    这一个假设，倒让乔然一时间说不出话来，她当然不喜欢这个万一，一点也不。
    看乔然面露不豫之色，穆梓歆倒是笑了，拉着乔然伸手指指不远处：“你看，这几天我们在大街上没有隐瞒情侣的关系，然后得到了不少陌生人善意的微笑和祝福，可是我们的亲人反倒是我们最大的难关，有时候我真想直接移民得了。”
    乔然原本还因着穆梓歆说的感觉心情略沉重，却被最后那一句玩笑话逗弯了嘴角，顺着她指的看过去。
    那边也有两个人，看样子也是一对情侣。
    才刚作出判断，乔然就看到那两人拥吻起来。
    她不禁脸一热，急忙转回头，就看到穆梓歆冲着自己笑得戏谑。
    虽然这事她和穆梓歆也已经做了不少，可让乔然看着别人拥吻，她还是会觉得不好意思。
    “乔然，我们也来一个？”穆梓歆看一眼那两人周围路过的行人偶尔传递过去的善意微笑，舔舔嘴角笑眯眯地问。
    不过，她没有留给乔然回答的时间。
    最后一个音直接落在了乔然的唇上，穆梓歆搂着乔然吻上怎么也尝不够的双唇。
    两名美丽的东方女子本就是显眼的存在，如今看两人拥吻，有不少人都驻足而观，欣赏这一副美景，甚至也有人拿起手机或者镜头拍下这唯美的一幕。
    就连喷泉那头那对情侣，在注意到这边两人时，也不禁露出笑容。
    在异国他乡，世界闻名的浪漫之都，穆梓歆和乔然向着陌生人公开着自己的恋情，并且收获了许多的祝福。
    等回国的时候，穆梓歆一边悄悄对乔然嫌弃着经济舱拥挤的座位，一边又死赖着要和他们一行人一同回国。
    所有人都暧昧地看着穆梓歆和乔然，看得乔然不断警告穆梓歆要安分，但是每个人都是笑着的，高兴着。
    可是，这份高兴却没能持续几天。
    步入五月初的一天早晨，穆梓歆和乔然正面对面吃着早餐。
    穆梓歆一如既往地不安分，就喜欢抢乔然盘子里的，然后将自己的喂给乔然，即使两盘早餐其实都是一样的。
    不过，这天的早餐乐趣被一个电话打断。
    穆梓歆略有几分不满地接通电话：“琰杰，这么早打电话过来，扰人清梦呢。”
    傅琰杰却没那个心思解释说明，语气显得非常急促：“梓歆你有看这一期的XXX杂志吗？”
    “嗯？”穆梓歆皱眉，这份时尚杂志她有印象，在她们这些人群中非常流行，里面对当下时尚元素的解析很有见解，就连她妈妈严B萍也是一期不落地看，“没有。记得……是昨天出的吧？”
    傅琰杰平时总是一副非常和气的老好人状，和自己人相处时看上去容易紧张也好欺负，但事实上很少会急成这样。
    “哎，你和乔然上单页了！”傅琰杰焦虑地说，“就在第一页，首页三幅摄影赏析中的第一幅，巴黎和谐广场，喷泉前！”
    虽然照片拍的确实非常的唯美，可问题就在于内容、和人。
    穆梓歆皱起了眉头，这确实是一件糟糕的事情，她最讨厌计划被打乱，尤其是还没准备好的时候。
    她猛地站起身，手指搭在餐桌上轻轻扣着，脑子里飞速转动思索着办法：“琰杰，你和明月他们透口气，乔然的号码你也有，必要的时候你要过来陪着她。”至于那个必要的时候，傅琰杰自然能把握清楚。
    挂了电话，穆梓歆注意到乔然投注过来的询问目光，放松了眉心朝她微微一笑：“我们两的吻照上杂志了，我会想办法解决。”
    说着，她又拨通大姐穆梓潇的号码，想要问问家里的情况。
    可是，没等电话接通，门铃却响了。
    穆梓歆眉角一跳，看了眼乔然，再看向门，她们在这儿住了半年多，还没有过不请自来的客人。
    她迟疑片刻，冲乔然点点头，转身走向大门。
    透过猫眼，穆梓歆看向门外，整个人松了下来，手搭在门把手上沉默了一下。
    门铃一下又一下地响着，穆梓歆转过头，朝乔然无声地说了一句。
    [是我妈。]
    乔然的神情徒然一紧，但很快又将眉头打开，站起身走向穆梓歆：[我们一起。]
    穆梓歆本想让乔然先避一避，但触到乔然的眼神，她突然又放弃了这个念头。
    她笑着点头，同样打了手语：[嗯，一起。]
    在乔然站到身边后，穆梓歆打开了门。
    门外只有严B萍一人，她沉着脸，直接无视了穆梓歆大大的笑容和那一声“妈”，走进来直直看着站在自己小女儿身边的人。
    那副照片上的那个女人。
    “是你教我们歆儿走这歪路的？”严B萍目光如刀地刺着乔然，声音冷得如同坚冰一般。
    穆梓歆哪里舍得乔然被这么说，急忙想要开口，却被乔然伸手拉住。
    乔然礼貌地鞠躬，拿起门旁鞋柜上的纸币，写了一句话双手捧着递给严B萍。
    严B萍双手一动不动，只瞥了一眼，又看向乔然：“不会说话？”
    乔然面色如常地点头，依旧用目光制止想要为她辩解的穆梓歆，又很快地写下另一句话。
    [门口说话也不方便，伯母，我们进去聊？]
    严B萍双唇动了动，但还是暂时收住口，连看都不看一向疼爱的穆梓歆，当先往客厅里走去，目光扫过餐桌上才刚吃了一半的午餐，拐到沙发上坐下。
    穆梓歆皱着眉看了乔然一眼，对她两次阻止有几分不满。
    她明白乔然不希望她和妈妈起冲突的意思，但这冲突必然是要起了，她更不希望乔然在这件事上受委屈。
    [要冷静。]乔然和穆梓歆对视了一会儿，终于退了半步，同意接下来还是让穆梓歆开口，但是也说了这样的一句话。
    [我知道。]穆梓歆点头保证。
    两个人也不好在门口多停留，关上门一起走进客厅，和严B萍一样在沙发上坐下。
    作者有话要说：真棒，巴黎蜜月之旅大家可以自行脑补，白夜终于把剧情推进到这里了！

   第七十六章

客厅里非常的安静，严B萍只是冷眼看着乔然和穆梓歆走过来。
    穆梓歆先一步在边上的沙发坐下,而乔然则拿起茶几上的水壶倒了杯水,递给严B萍。
    严B萍却连看都不看她一眼,只看着自己的女儿：“歆儿，收拾东西搬回家去住。”
    “妈,我在这住得好好的，干嘛又搬回去。”穆梓歆皱眉说着，只是目光忍不住地往乔然那儿看，不想她还这样端着水杯被冷在那儿。
    乔然抿了抿唇，眉眼间还是平和,将水杯放在严B萍面前的茶几上，找了另一处的单人沙发坐下。
    而严B萍像是打定主意刻意无视乔然，只盯着自己的小女儿：“干嘛回去？！杂志都已经传遍了，你还等着你爸来抓你吗！”
    穆梓歆的脾气像爸爸穆延生，两父女本就容易起争执，这事要是传到穆延生的耳中，家里可就不安宁了。
    穆梓歆眉头皱得更厉害了，沉默一会儿，她抬着头认真地看着母亲：“妈，就算是爸爸来，这件事也还是这样，我不会离开乔然。”
    严B萍睁大了眼睛，胸脯剧烈地起伏着。
    她一晚上都没睡好，全靠着自我说服地说着小女儿只是玩玩，一时走偏了，她上门劝说一番就会改好的。
    可穆梓歆却直接打碎了这样的自我催眠。
    终于缓过气来，严B萍猛地站起，走过去就是一巴掌：“胡闹！”
    这还是严B萍第一次打穆梓歆，这一掌下去，不说是挨打的穆梓歆，就连她自己僵了动作愣了神。
    穆梓歆捂着发疼发烫的脸颊，心底冒出几丝委屈，眼角也不禁带上点泪花。
    严B萍猛地回过神，颤着唇看着打小宠爱着的小女儿，按着胸口后退一步坐倒在沙发上，大喘着气。
    穆梓歆眼中闪过一丝慌张，可偏偏倔强着一时犹豫没有上前。
    倒是乔然先一步过去拿起水杯端到严B萍嘴边，想着要给严B萍轻拍几下背顺顺气。
    严B萍正不知道这气该怎么顺，看乔然动作，皱着眉一把打开水杯，水直接泼在了乔然腿上，惊得乔然后退一步，看看严B萍的神色，有些无措。
    “滚开，要是没有你，歆儿也不会这样！”
    “妈！”穆梓歆急忙上前一步拉开乔然，看看她腿上虽然湿了一片，但好在不是热水，这才松口气看向严B萍，“妈，是我硬追的乔然，跟她没有关系！”
    严B萍痛心地看着穆梓歆：“歆儿，你为了这个女人这么跟妈说话？！”她指着乔然，手明显地颤抖着。
    “我――”穆梓歆想要反驳，却被乔然拉了一下。她看了眼乔然，沉吟片刻在严B萍身边坐下，拉起严B萍的手。
    严B萍还在气头上，猛地把手抽回，奈何穆梓歆又一次拉住，转头看向小女儿，却被她脸颊上那片不自然的红色憋回了气，没有再抽开。
    这正是穆梓歆想要的效果，她给乔然打了个眼色让她暂时先走开，在乔然离开后才好声好气地说话：“妈，还记得之前那次交了个外国的男朋友，你问过我什么吗？”
    严B萍皱着眉，想要说话，却因着自己刚才狠狠打了女儿一个耳光，终于还是耐着心想了想：“问你还回来吗。”
    穆梓歆笑了：“是啊，那时候妈你特别着急，一点都不希望我以后嫁到国外再不回来了。”
    大概是被点到心声，严B萍的眉头稍稍有点松动：“我那时候就说那人不可靠，这感情不好，你就该听妈的话，这次――”
    “妈。”穆梓歆打断严B萍的话，依旧牢牢抓着自己的步调，“那次分手，你还有担心我是不是难过呢。”
    严B萍点头：“是啊，你一个人在外面，都没人能说个心事。”
    见严B萍顺着自己的路来了，穆梓歆笑说：“那时候，我说了什么？”
    严B萍一时间愣住了。
    她怔怔地看着穆梓歆，而穆梓歆也是坦然地看着自己。
    那时候，穆梓歆的语气非常地无所谓。
    “反正只是打发时间，没趣了就甩了呗。从小到大都还没遇到过有意思的人哎。”
    严B萍以为那只是随口说说。
    “那时候你就喜欢女人了？”严B萍盯着穆梓歆，很想从女儿的脸上看出点什么。
    穆梓歆坦然地点头，将这事全揽在了自己身上。
    “我怎么会生出你这样一个变态啊！”严B萍脸上满是痛苦，伸手拍打着穆梓歆，“你让我怎么办好，怎么办好！”
    这边的动静太大，乔然禁不住从画室里走出来，站在门口神色复杂地看着穆梓歆。
    太舒服的生活，竟然让她几乎都忘了父母发现时会是什么样的反应。
    如果单单只是对她的辱骂和苛责，乔然早已做好准备面对和接受，偏偏这样痛心疾首流着泪的妈妈，让乔然不知道该怎么是好。
    乔然看向穆梓歆，她的眼中掩着难过。
    即使穆梓歆知道母亲是气急了什么话都能骂出口，甚至早做过了心理建设，但听到的时候心还是疼得厉害。
    可是穆梓歆还态度坚决：“妈，我也有犹豫过，挣扎过，但是我没办法，我喜欢不上那些人。”她的话里话外，将这个选择完全归结到了自己，哪怕没有乔然，她也不可能喜欢上男人。
    而事实呢？穆梓歆没有想过，在最初的时候。
    但是想了又怎么样呢？事实就是她喜欢上了乔然，而乔然是一名女性。
    喜欢一个人与性别无关，但是穆梓歆不希望父母将这个责任归责到乔然身上，穆延生可能对此作出的动作，穆梓歆这个最像他的女儿完全能够想象到。
    严B萍睁大了眼睛看着穆梓歆，想要说话，却一口气没上来，晕了过去。
    穆梓歆惊慌地将妈妈扶住，让她靠着沙发，无措地抬头看向乔然。
    在这一刻，她不是那个完全能够将局势把握在手中、自信张扬的穆二小姐，她只是个不知所措的女儿。
    乔然立刻走过去，帮着将严B萍平躺下来，脚抬高垫着沙发扶手，按压人中。
    穆梓歆站在一旁想帮忙又不知道能做什么，看看乔然又不敢打断她。
    这时候，门铃又是一阵响。
    穆梓歆看一眼严B萍，再看看乔然，一跺脚往门口跑去打开门。如果这次上门来的是穆延生，她也真是没办法了。
    好在，这次进门来的是穆梓潇。
    她同样是一脸的急色，一进门没看清人就问：“梓歆，妈是不是过来了？！”
    话问完，也已经从穆梓歆脸上看到了答案：“怎么了？”如果人已经过来了，那现在的气氛又是怎么回事？
    “妈晕过去了。”穆梓歆急忙拉着穆梓潇走到客厅，“姐，该怎么办？对，打电话给医院！”
    说着她掏出手机着急着拨号，却没拿稳手机落了地。
    她立刻捡起来重新解锁，却听到严B萍虚弱的声音：“不用了。”
    听到声音，穆梓歆和穆梓潇二人都围了过去，乔然趁势站起退到一边。
    “妈，你怎么就自己来了呢，现在感觉怎么样？”穆梓潇着急地说，
    严B萍看上去脸色还是有些苍白，却推开穆梓歆伸过来扶的手，拉着穆梓潇一副要站起来的样子。
    “妈，你再坐会儿，小心着点。”穆梓歆几乎急红了眼睛。
    严B萍却看都不愿看她：“我老了，管不住你，你自己想想怎么跟你爸交代吧！”说着，她就扶着穆梓潇就要往门口走。
    乔然想要走上前，却被穆梓潇的目光阻止。
    穆梓潇看了眼严B萍的神色，摇摇头转向穆梓歆：“梓歆，现在妈不舒服，我先陪妈回去。”剩下的，她一时也不好说什么，要是被父母知道她早知情了，只怕会让事情变得更加糟糕。
    穆梓歆没有吱声，看严B萍连看都不愿看到自己的样子，双眼中的光泽都黯淡了不少，只好点点头朝穆梓潇比了一个电话的手势，等电话联系。
    随着关门声落下，房间里彻底安静下来。
    餐厅里吃了一半的早餐早已凉透，一如现在屋里的气氛。
    穆梓歆坐倒在沙发里，垂着头一动不动的，乔然走过去，轻轻坐在她身边，伸手抱住她的肩膀。
    好一会儿，穆梓歆才抬起头，眼睛通红得厉害：“乔然，我不想气坏妈的。”
    她想过自己准备好一切，向父母坦白的时候，可以据理力争。
    她可以将一大堆的相关资料拿给父母看，告诉他们这只是一个少数群体，而不是错误，更不是病。她可以用坚实的经济基础做到完全的自主独立，即使是爸妈也说不过她，拿她没办法。
    她也考虑过这件事会让爸妈伤心，却下意识地将这一点轻轻略过了。
    严B萍在自己面前气晕过去，是她连想都不愿想的事情。
    还有从未有过的责骂，那个耳光，那声变态。
    乔然伸手擦去穆梓歆眼角的泪，头挨着穆梓歆的头，用无声的拥抱表达着陪伴。
    气氛稍缓了一点，两人又沉默了许久，穆梓歆像是精神了一些。
    她擦擦双眼，咧出一个笑容：“乔然，这件事肯定是瞒不住了，你得先知道一些可能的情况。”
    乔然点头，挺直着脊背目光坚定。
    “以我爸的性格，他不会像妈这样直接找上门了，最多三天，我要回家和他谈。最糟糕的情况……”她的笑容有些困难，“我会被关在家里。”
    乔然露出了担心的神色。
    穆梓歆却又跳过这个：“我们先说你的。乔然，之后可能会有人找你，也可能说些难听的话，你――”
    乔然握了一下穆梓歆的手：[我说的那句话，不会变的。]
    当时她接受穆梓歆，曾说过。
    除非你开口，我不会离开。
    穆梓歆愣了一下，眼角终于流露出一丝笑意：“有你支持，我就不会垮。”她想了想，又指出一点，“还有，这个杂志在全国发行都不错，乔然，你的父母可能也会看到。”
    乔然沉吟着点头：[我会和姐姐说一声，爸妈那边我会应对。]
    “嗯，琰杰那儿我已经交代了，明月他们生意现在做的不错，几个人又都有各自的背景，实在不行你找他们就是，爸应该也不会对他们做的太过分。”想到这儿，穆梓歆眼中闪过一丝厉色，“这件事解决了之后，我定要把那个拍照的人揪出来教训一顿！”
    因为这一张照片，她的计划完全被打乱，准备好的铺垫都没来得及用，整整提前了大半年。
    作者有话要说：哎……

   第七十七章

姜敏接到爸妈电话的时候,已经过去了四天。
    她手上还拿着刚从那家杂志社询问来的关于这张照片的摄影者的信息,然后在姜妈的责问下沉了心。
    听妈妈有要赶过来的意思，姜敏立刻阻止,并找了个理由：“妈，还是我先过去,面对面将这件事详细说给你听,你再决定要不要过来问然然吧。”
    大概已经有了姜敏这次经历，姜妈的情绪还算稳定,犹豫片刻就同意了姜敏的说法。
    这样一来一回,姜敏至少也给乔然两人争取了一些时间,若是姜爸姜妈在这个时间过来，那可真得乱了套了。
    也不知道穆梓歆现在是什么情况,姜敏想了想，将纸条暂时收紧抽屉，发了短信询问乔然。
    那天严B萍离开后，穆梓歆很快带着乔然找了熟悉的律师，花了些功夫将画廊和这套房子都转到了乔然的名下。
    大概事情还没传开，凭着她穆家的身份，还有钱和关系网，将这件事在一天内搞定。
    面对乔然的不赞同，穆梓歆只是好无辜地说着：“到时候我走投无路离家出走了，总得有地方落脚吧。”
    言外之意，穆延生对穆梓歆进行经济上的控制是可以预见的。
    之后，就如穆梓歆自己说的，在第三天下午，她让又一次叮嘱乔然，然后开车回了家。
    从那时到现在，还没有任何穆梓歆的消息。
    最着急的当然是乔然。
    她完全静不下心去做别的事，满脑子都是穆梓歆。
    她现在怎么样了？有没有吃饭？有没有挨打？
    这些问题，就连傅琰杰也无法回答。
    他和元明月原本试着去穆家想见见穆梓歆，了解下情况，却没想到穆延生一点都不留情面地给他们吃了闭门羹。
    穆延生的态度比所有人想象的还要强硬。
    终于，乔然忍不住给穆梓潇发了短信。
    自从那次四人晚餐，乔然和穆梓潇交换了手机号码，但这是第一次联系。
    拿着手机等待的时间里，乔然忐忑不安，这是她现在能想到的最后一个也许可行的联系方式了。
    过了一会儿，穆梓潇的回复过来了。
    [梓歆她不算好。]
    穆梓歆一回家，就跟穆延生摊了牌。
    穆延生自然是早知道了这件事，冷着脸就要求穆梓歆结束和乔然的往来，同时参加接下去会举办的晚会。
    他要物色一个适合的人和穆梓歆结婚。
    穆梓歆当然不同意，这次面对的是爸爸不容分说的强制话语，穆梓歆很快就梗着脖子同穆延生吵了起来。
    这一吵，足足吵了有半个小时，气得穆延生拿起拐棍就朝穆梓歆背上打了几下，这才被严B萍和穆梓潇拦住。
    严B萍拉着穆延生，穆梓潇则扶着穆梓歆回了房间，之后穆延生就让人拿走了穆梓歆的手机电脑，锁着门连房门都不让她出。
    直到她“想明白”为止。
    之后，穆延生还有一次进去过，听动静又是一阵争吵，也不知道是谁砸了点东西，然后就看到穆延生铁青着脸出来。
    收到乔然的短信之后，穆梓潇带着宁宁进了穆梓歆的房间。
    打着孩子想小阿姨的由头，这件事总归显得自然一点。
    穆梓歆躺在床上，看上去无精打采的，转头见是穆梓潇，这才露出点消融。
    “才一天，怎么就这样了。”穆梓潇坐在一旁拨开穆梓歆额前的发梢。
    穆梓歆咧了咧嘴角：“疼。”她伸手摸摸挤过来、脸上带着不解和担心的穆奕宁,“怎么把宁宁也带过来了。”
    穆梓潇微皱着眉：“他们也感觉的出来家里的气氛，向来看你。”
    像是应了穆梓潇的话，穆奕宁拉着穆梓歆的手：“小阿姨，怎么了吗？”
    穆梓歆笑着说：“哈哈，我跟你们爷爷赌气呢。”
    “小阿姨不气。”穆奕宁学着穆梓歆的样子伸长了手摸摸她的头，安慰着。
    “看到宁宁就不气啦。”穆梓歆笑着回答，抬头看穆梓潇，“姐，乔然大概会着急，帮我通个气告诉她我没事，但是一时还回不去吧。”
    穆梓潇却不赞同这点，她不认为瞒着乔然会是个好主意，在私心上也不希望这事就只有自己的妹妹在这儿扛着，而乔然却什么都不知道地好好呆在家中。
    “刚才她有发短信来问，我已经告诉她你的情况不算好。”
    穆梓歆皱了眉头。
    穆梓潇也不急着说话，只是抱过穆奕宁，免得她动来动去碰到穆梓歆背上的伤。
    沉默了一会儿，穆梓歆眉心一松，看上去又放松下来：“啊……想出去了。”她像是随口说着一件轻而易举的事情，却让穆梓潇神色变得凝重。
    “想出去就出去咯。”穆奕宁不知道妈妈的神情，只挥着手咯咯笑说。
    “到时候宁宁可不要太想我。”穆梓歆笑嘻嘻地逗着穆奕宁。
    穆梓潇看着妹妹的脸，明白她已经在心里做好了安排。
    手机传来一阵震动，穆梓潇低头一看，不禁无奈地摇头：“你们两人也算得上是心意相通了吧。”
    “嗯？”穆梓歆不解地抬头，只见穆梓潇给她看的屏幕上是一行字。
    [我能去看看梓歆吗？哪怕只能远远看一眼。]
    对乔然来说，这样子的请求也是难得。她很少会请别人帮忙做一件大概会让对方为难、或者是对方不赞同的事，她潜意识就不希望自己给人带去麻烦。
    但是，很明显，她想穆梓歆，很想。
    穆梓歆拿过穆梓潇的手机，很快回了短信过去。
    [让琰杰去接你过来，你不用下车，叫琰杰再去找我爸。]
    穆梓潇皱着眉：“你确定了？”虽然不知道妹妹具体是怎么想的，但显然她是打算逃出去了。
    “是啊，姐，你先带宁宁出去吧，之后不管怎么样你都别出现。”穆梓歆笑眯眯地说，尽管唇色依旧发白，可跟穆梓潇进来的时候不一样，现在眼神中又散发出独属于穆二小姐的光彩。
    “你自己也要小心。”穆梓潇只能最后做这样的交代。
    这个时候她不暴露自己的立场，至少还能在要紧的时候帮上点忙。
    “放心吧。”穆梓歆笑着说，“我的计划，还没有不成功的。”
    一个下午平静度过。
    大约到傍晚的时候，傅琰杰的车子开了过来，也不知道是用了什么方法，顺利地进了外面院子的大门。
    将车停放好，傅琰杰就拿着一叠文件样的东西下车走向屋子。
    穆家别墅的大院里有专门一片空地给来访的客人停放车子，傅琰杰的车子就停在这儿，靠着一片茂密花丛。
    穆梓歆早悄悄地就注意这边的动静。
    估算了傅琰杰离开车子的时间，走上阳台看了看周围的情况，再低头往下看。
    她住的是二楼，距离地面有近五米高。
    穆梓歆看准了下面一片还算厚实的草丛，就这样直接跳了下去。
    着地的时候虽然有保护性地向后一倒泄力，却不妨腰背部传来一阵撕扯的疼痛，疼的她连连倒抽着冷气。
    不远处传来踩踏草坪的声音，穆梓歆紧张地急忙抬头，要是被人发现这一跳可就白疼了。
    然后，她的目光直接撞入乔然焦急的双眼中。
    乔然按照穆梓歆所说的找了傅琰杰，傅琰杰立刻会意地拍胸脯保证没问题。
    到了四点，傅琰杰就接了乔然往穆氏别墅这边开来，到的时候天色已经开始昏暗，是准备晚饭的时间，正适合浑水摸鱼。
    乔然当然没下车，只是隔着车窗往外看向傅琰杰所说的穆梓歆房间的方向，终于看到了穆梓歆。
    她还没来得及缓解思念之情，就看到穆梓歆大胆地直接跨过阳台栏杆跳了下来。
    那一瞬间，乔然甚至觉得整个人都提了起来，心脏几乎被吓停了。
    这时候，她哪里还顾得上是否会被发现，急忙打开车门往那边跑去。
    终于跑到那儿看到穆梓歆坐在草地上，脸上还留着疼痛的扭曲，偏偏朝自己又扯出一个笑容的时候，乔然不禁跑过去，沙哑地说着变调了的愤怒和着急：[你、混蛋！]
    知不知道这样子会让我担心？！万一你摔坏了那该怎么办？！
    穆梓歆伸手擦擦乔然眼角的泪光，咬着牙疼地漏气的样子，催促着说：“乔然，赶紧扶下我，我们上车，再讨论我是不是混蛋的问题。”
    见她还开着玩笑，乔然忍着自己想咬她一口的冲动，扶着穆梓歆往车上走。
    也不知道是不是真的那么幸运，竟然这一路上都没有被人发现。
    关上车门，穆梓歆立刻不愿继续僵着背坐着，身子软软地就要趴在乔然身上。
    乔然想要扶住她，却见穆梓歆叨念着：“乔然你就让我趴会儿么，我不能坐，背上疼。”配合可怜兮兮的表情，终于顺利地趴在乔然腿上，伸手环着乔然的腰将头埋进她腹中，深吸一口气，“乔然我好想你。”
    虽然听不到穆梓歆说的什么，可腹间感受到的呼出气息的温热让乔然也是心中一暖。
    可是还有更关键的事，穆梓歆刚才有说背上疼。
    顾不得太多，乔然伸手就要拉开穆梓歆的衣服看看情况。
    穆梓歆眼疾手快地拉住自己的衣服下摆，重新露出脸嗔怒地斜了乔然一眼：“这还在傅琰杰的车上呢，你想做什么？”
    就算乔然原本的目的再单纯，也被穆梓歆这句话中深藏的暧昧惹烫了脸。
    [背上怎么回事？]不管怎么样，乔然确实是不好意思再继续硬扯穆梓歆的衣服了。
    穆梓歆撇嘴：“被老头子打了几棍子。”见乔然的脸色变得有些发白，急忙又补充，“不过没事，就是肿了，疼上几天就好了。”
    虽然是这么说，但穆梓歆却也僵着身子不敢再动。
    刚才制止乔然，只不过是抬手微微动了点腰，竟然传来一阵难耐的疼痛，也不知道是不是那一跳摔疼了。
    没等乔然说话，车子外又传来声响。
    傅琰杰回了车子，脸上还带着沮丧，关上车门后像是完全没注意到后座上的两个人，直接发动了车子离开穆家别墅。
    直到开上大道，他才松了口气，拍去自己剩下的那点沮丧样子：“梓歆，这件事我办的还不错吧。”
    作者有话要说：呼………………

   第七十八章

到底是离家出走，回城的路上,傅琰杰询问了要将她们送去哪儿。
    两人的那个家是大家都知道的地址,随时都可以找上门,傅琰杰不禁提议去酒店先住几天,再作打算。
    穆梓歆却懒洋洋地趴在乔然腿上尽量将身子舒展着，缓解腰背上的疼痛，闭着眼否决了傅琰杰的提议：“老头子要是想找出我在哪儿,酒店有什么用，除非立刻提了现金一路上借用假身份换车躲到山沟里再不出来。”
    话说完，感觉到自己背上乔然的手微微一动，穆梓歆睁开眼看着她吐了吐舌头,眼里满是笑意：“还是回家好，自家住着舒服,老头子爱面子，也不至于到派人上门抓我的一步。”
    既然穆梓歆这样说了，傅琰杰当然没有异议。
    他通过后视镜瞥了眼后座上两个用眼神就能交流的两人，不禁有几分羡慕。
    也只有她穆二小姐，即使在这样的情况下依旧能淡定自若。就是那种什么都不怕、都能解决的自信让她如此的吧？
    那么乔然呢？从第一次在画展上初次见面，当时除了对她容貌的欣赏外并没有太多的印象，可是随着相处的时间多了，却渐渐感受到她从骨子里透出的韧性。
    那种韧性，一点都不输穆梓歆，这两人都像是能靠着自己一人就支撑起一切的乔木一般，不是那只能依靠人的藤萝。
    因为因缘际会，这两人相爱相守，希望她们能继续互相扶持着撑起共同的人生。
    傅琰杰离开没多久，姜敏就赶来了。
    她还带来了一些清淡的餐点给两个人，折腾了这么几天，不说被关的穆梓歆，乔然也没心思吃饭，家里更不会有做菜的材料。
    穆梓歆趴在沙发上说什么也不肯起来，三个人索性围着茶几边吃边说。
    吃到一半，穆梓歆就撒娇不愿再吃，乔然看她的脸色始终难看，姜敏又是姐姐，不由分说地放下碗要检查背上的伤。
    姜敏更是迅速地按照乔然说的翻出药箱取出里面的白药喷剂。
    拉开背上的衣服，乔然倒抽了一口冷气。
    背上明显地肿着几道条状的痕迹，紫红的，上面还透着点血丝。
    穆梓歆只能笑着想要缓和气氛：“很难看吗？我都看不到。”说着她用目光示意姜敏，希望她能劝说乔然几声，调节一下。
    可是姜敏却没有配合，只帮着乔然小心地作简单处理。
    穆梓歆皱着眉，这点疼倒是没被她放在眼里，咬咬牙也就过了。
    不过，随着乔然将衣服拉下的动作，穆梓歆着急想对乔然说些宽慰的话，却不小心动了腰，痛呼声突破喉咙出了口，脸上疼的隐隐发了青。
    这一下动作哪里还瞒得过乔然和姜敏两人，乔然急忙停下动作看向穆梓歆，只见她鼻翼间都沁出了细密的汗。
    可是，应该没有其他伤了啊，乔然不禁求助地看向姜敏，飞快地“说”：[要带梓歆去医院检查。]
    穆梓歆当然是看到了这句话，立刻拉住乔然的手反对：“我搬回这里，老头子未必会出强硬的措施，可要是我进了医院，肯定就看不到你了。”
    乔然和她的关系哪怕再亲密，对外依旧只是朋友，甚至连在医院签署什么文件的权利都没有，有这权利的就只有拥有血缘关系的父母和姐姐。
    试问，面对穆延生和严B萍，乔然怎么可能进的了病房？而到时候被安置在病床上的穆梓歆就更没可能了。
    所以，穆梓歆即使感觉到腰间的疼痛不太寻常，却也不愿意表露出来，只抱着侥幸心理希望这不是大问题。
    穆梓歆的想法没有问题，可乔然却不会因此就动摇。
    穆梓歆的身体状况才是她最担心的，面对她的反对和理由，她只是简单地说了一句：[我会陪着你不离开。]
    说着就转头向姜敏。
    姜敏冲妹妹点头，立刻找出一个号码拨打过去。
    她在这座城市读完了大学，当年中学时期比较要好的几个闺蜜中，有一个按照家里的安排学了医，如今在H市第一医院工作，凭着家中的人脉，现在也是小有地位。
    接到姜敏的电话，对方表示可以立刻安排。
    而乔然，犹豫片刻就给穆梓潇发去了短信，告知她穆梓歆的腰部似乎不太对，正要带她去检查。
    这个消息也将穆梓潇惊得不轻，顾不上别的什么，找了个理由就从家里出来，赶去乔然所说的医院。
    当穆梓潇赶到时，穆梓歆刚被送进磁共振检查室。
    看了乔然脸上的担忧和紧张，穆梓潇的心也是一沉，急忙询问情况。
    回答穆梓潇的是陪在一旁的姜敏：“大概是腰椎骨裂，具体情况还要这边的片子出来才能定论，轻的在床上休养一两个月，严重的可能要手术。”
    腰椎出问题，这事可大可小，穆梓潇也不禁急了：“怎么就伤到腰椎了呢。”
    姜敏皱眉看了看乔然，再看着急的穆梓潇，斟酌了一番还是坦白告知：“我刚才问了然然和我朋友，这种伤一般是两种可能，一个是击打伤，一个是大力撞击伤，梓歆腰上有被棍打的痕迹，从家里出来的时候跳下窗台，落地时也有冲撞。”
    到底是哪一件事影响到的，目前只有穆梓歆自己能说个大概，若是从旁判断，就只能进行进一步的诊断和裂口分析。
    说话间，穆梓歆也已经被推了出来。
    虽说是一动也不能动，但精神看上去还不错。
    见到穆梓潇来了，穆梓歆不禁抱怨了一句：“不是多大的事，乔然紧张兮兮的，怎么姐你也来了。”
    穆梓潇走到她边上，不禁敲了下她的头：“死鸭子嘴硬。”
    穆梓歆抬手揉着被打的地方，没好意思地笑笑。
    跟着穆梓歆一同出来的是一名女医生，穆梓潇抬头询问情况，那位医生笑着说：“放心吧，姜敏好不容易找我帮忙，我一定会全力的。看这位穆小姐的情况不会太严重，等会儿片子出来我们去病房再说，大概就是躺几个月的问题。”
    一想到要躺几个月，穆梓歆倒是苦了脸。
    她虽然不是那种活跃到喜欢到处乱窜的性格，但这卧床几个月，光想想就觉得无聊到恐怖。何况还有个能否见到乔然的问题在。
    想到这，穆梓歆便朝乔然伸手。
    乔然在那儿看着，眼睛有些红，走过来与她牵上。
    一行人沉默地回了病房，肖医生先去取片子，这专人的病房里就剩下她们四人。
    穆梓潇问了穆梓歆是怎么伤的，穆梓歆却只是笑笑，没有丝毫犹豫地说：“老头子打的吧，下手可真狠，怪不得这几天我都只想躺在床上，都不敢动。”她的脸小小地皱了一下，看向自家大姐。
    姜敏听了这话，心底暗暗松了口气，若是打的，不是摔伤，至少这都是穆家自己的事，穆先生下手太狠，怪不得别人。
    穆梓潇回想早上带着穆奕宁来看妹妹时她的样子，倒也没有多作怀疑。
    可乔然却只是皱着眉看她，眼底的询问是人都能看得出。
    这样子，倒让姜敏和穆梓潇又看向了穆梓歆。
    穆梓歆终于敛了玩笑的神色，神情带上了一分镇定和淡漠：“就是老头子打的，最多摔那一下的时候让裂缝大了点，不过这一点，爸妈他们就不需要知道了。”
    姜敏和穆梓潇互视一眼，理解了穆梓歆的意思。
    这就是一出苦肉戏，下手打伤穆梓歆的是穆延生，那穆延生就不好再逼得太紧。
    说到底，穆延生和严B萍也是真心疼这个小女儿，只是两人都性子爆，这件事又太突然也太严重，才闹到这样。
    穆梓潇点了点头，看一眼乔然：“要我回去告诉爸妈你住院了吗？”
    穆梓歆想了想：“你出来这事本来就容易联想，直接说了吧。”说着她拉着乔然，“待会也许你又得听一些不好听的话了。”
    乔然露出一个微笑，摇摇头：[我说过，会陪着你不离开的。]
    穆梓歆皱着眉，想劝说乔然回去先避一避，却感到牵着乔然的手上一紧，她的眼中满是不容拒绝。穆梓歆只好笑了笑，点头。
    姜敏看着她们，索性转头看向穆梓潇：“我要去肖诺那儿问问情况，也通个气，一起去？”
    穆梓潇当然不会留下来打扰两人，点头离开。
    待穆延生和严B萍匆匆赶到这边的时候，得到的就是主治的肖医生给的诊断：“第三节腰椎骨裂和轻微移位，需要卧床休养2到3个月，具体视病人恢复情况来定。”
    穆延生不是没想过换医院换医生来再诊治，却是被穆梓潇劝说了下去。
    妹妹伤的腰椎，虽说不算太严重，但也不好移动，硬要换地方不利于伤势愈合，万一再移位了要动手术反倒糟糕。
    就这样，确定了住院手续后，二老来到穆梓歆的病房，一进门就看到乔然坐在病床边上看着穆梓歆。
    再看穆梓歆的样子，双眼紧闭唇色发白，一股子虚弱的气息扑面而来。
    穆延生对穆梓歆离家出走逃出去的事本还生着气，得知住院又是又气又急，这下看到乔然，立刻走上去就抓着她的手拉她起来：“出去，我穆延生的女儿不需要你！”
    他只是拉起乔然，就松手指着门口怒瞪着她，胸口剧烈的起伏可以看出他也在压抑着自己要动手的怒气，尽力让自己不要太无礼。
    乔然站在那儿，不舍地看着穆梓歆，看样子像是要无声抗议。
    严B萍在一旁看着，流着泪拉住乔然的手：“乔小姐，我们家歆儿如今都这样子了，昏迷不醒的，你就不能让她活得安生一些吗？”
    乔然咬着唇，看看昏睡着的穆梓歆，又看一怒一哭的二老，迟疑片刻很快地拿出常备的纸笔写了一句，递给严B萍，转身走出病房。
    严B萍抹着泪，也顾不上手里被乔然塞进来的纸，坐到穆梓歆边上心疼地看着。
    穆延生在一旁看了会儿，焦躁地来回走了几圈，转头看到严B萍手上的纸：“你还拿着那东西做什么！”
    严B萍这才注意到，低头一看，倒是沉默了一会儿。
    穆延生更是烦躁，声音也大了些：“还不丢掉！”
    严B萍抹了抹泪，将纸条放在一边：“她说歆儿醒着就一直疼，好不容易睡着，别吵醒了她。”
    作者有话要说：休息日不更新作者君感觉世界真美妙……

   第七十九章

被严B萍这么一说，穆延生不禁一愣,随后眼神复杂地看了眼原本和自己一样怒不可遏的妻子,再看一眼躺在床上、即使昏睡着依旧皱着眉头的小女儿。
    穆梓歆从小爱笑,很少会看到她皱着眉头的样子。
    她脾气像他,一样火爆,吵起来惊天动地,但吵完大多就是笑嘻嘻地合了好，只除了十岁那次事情、和这一次。
    十岁那年的争执,穆梓歆摔了画框,被玻璃划伤了手,鲜血流了一地。
    而这一次,女儿又是进了医院。
    病房门被敲响，两人转过头去，进来的是之前才刚见过的医生。
    肖诺走到病床边查看了穆梓歆的情况，严B萍小声地询问着，而穆延生一直站在一旁沉默地看着。
    一直到肖诺说了情况很稳定，打算离开时，他才开口询问：“肖医生，能判断我女儿的骨裂是什么造成的吗？”
    肖医生面色自如，只点头道：“和背上的肿起吻合，裂口为击打造成。”说到这，她也没有再多言，转身离开。
    病房中一片安静。
    半晌，严B萍才忍不住道：“都一把年纪了，脾气还是不肯收一收，那棍子那么粗你也下得了手！”
    穆延生默默看着穆梓歆，双眼微沉，原本的怒气全数消去，整个人看上去一瞬间没了精神，老了好几岁。
    在病房里待了许久，穆延生看严B萍显露出疲态，不禁开口劝她回去休息，明天再来。
    “我回去了，那歆儿怎么办。”严B萍不愿点头。
    穆梓潇被吩咐回去照看家里两个孩子，这病房里也没其他人了。
    “我已经让家里的佣人过来，歆儿身边不会断人的。”穆延生走到严B萍身边劝说着，“万一你累到了，家里不是更腾不出手来照顾歆儿。”虽说穆家不会真的到腾不出人手的地步，但穆延生也只有用这方法劝说。
    严B萍伸手抚着穆梓歆的眉心，却惊动她不安地动了动头，眉心皱的更紧。
    睡了那么会儿了，依旧不安稳。严B萍心里抽得疼。
    但是穆延生说的也有道理，她可以回家亲手炖上歆儿爱喝的汤，天亮了再送过来。
    不过一会儿，穆家的佣人到了。
    两人站起身走出病房，严B萍不舍地想转头再看穆梓歆一眼，却惊讶地发现走廊上还站着一个人。
    现在已过凌晨，整条走廊上空荡荡的，就连灯也是三盏才亮着一盏。
    虽说已经到五月，可日夜的温差有十度，乔然却依旧是之前那身衣服，靠着墙站在那儿。
    见二人出门，乔然急忙站直了礼貌地朝她们弯了弯腰。
    穆延生却看都不愿看她，只转头对佣人道：“好好照顾小姐，不要让别的乱七八糟的人进去。”
    “是。”佣人立刻点头，恭送老爷和夫人。
    乔然背脊挺得笔直，本就冻得发白的双唇被走廊上的灯光照的更加苍白，却像是充耳不闻一般地站着。
    严B萍看了她一眼，一言不发地和穆延生一同离开。
    病房的门也随后关上，走廊上再次恢复寂静，空荡荡地，只有乔然一个人在那儿。
    第二天，早上十点左右，严B萍带着煲好的汤过来了。
    走廊上现在有了人气，时常会有病人家属或者护士走过，也有人在走廊上说笑着，聊着天。
    走近病房，严B萍脚步稍稍停顿，乔然竟然还站在那儿，依旧是靠着病房那边的枪，一动不动地。
    现在光线好了许多，更能看出她脸色的难看，眼角淡淡的青色显现她的疲惫。
    严B萍不动声色地走了过去，乔然依旧是跟前一晚那样一个礼貌的弯腰，没有请求进病房去看，没有多余的任何动作，然后继续站着。
    严B萍也是没有看她，只推门走进病房。
    守在床边的佣人似乎支着手臂在打瞌睡，听到声音立刻站起来行礼。
    严B萍皱了皱眉，对佣人的态度不满。
    但她也没有开口责骂，只走到穆梓歆身边弯腰看了看，她的额头上沁着点汗珠，看上去还是睡着，睡得不太安稳。
    “怎么还没醒？”严B萍问对面的佣人。
    佣人立刻回答：“六点多的时候二小姐醒过一次，喊着要找乔然，一会儿后又睡了过去。”
    严B萍帮女儿擦汗的手顿了一下，将汤放在一边坐了下来。
    病房中时间安静地过着。
    期间，穆梓歆说了两次梦话，内容都和乔然有关。
    严B萍面无表情地尽数听在耳中，古怪的气氛让对面的佣人坐立不安，终于忍不住申请去护士站那儿问问情况。
    严B萍始终都在看着女儿。
    想着小时候生下她，一开始皱巴巴地也没注意，等过两天张开了，抱在身边的时候就注意到，小女儿的眼角居然有一颗泪痣，小小的、红色的泪痣。
    都说长了泪痣的女孩子注定今生多泪，可才几个月大的时候，小女儿就显现出爱笑的特质，从小一直笑到了大。
    总是看着小女儿快乐成长，好像什么事都难不倒她，撒撒娇耍点小手段就能得到她想要的，只记得她总能惹恼了人又带着让人讨厌不起来的笑容来讨好，半点办法都没有。
    可现在，她却躺在病床上，忍受着疼痛的折磨，想要的却得不到。
    想到这，严B萍不禁怔住了。
    难道自己动摇了吗？为什么会这样去想。
    在严B萍警告着自己的时候，她的目光又落在床头柜上那张纸条。
    门口那个站了不知道多久的女孩，没有哀求也没有哭闹，只留下那句话，离开病房，然后就一直呆在走廊上。
    她只是为了能让歆儿好好休息？
    病床上昏睡的人终于有了动静。
    严B萍急忙扫开脑子里开始动摇的猜测，倾着身子就去看穆梓歆的状况。
    穆梓歆还没醒透，就被腰间的疼痛折腾得又出了阵汗。
    “歆儿，很疼么，怎么这么多汗。”严B萍着急地边替穆梓歆擦汗，边问。
    穆梓歆白着脸，应了一声，疼得不愿意说话。
    严B萍着急地抬头看向佣人的位置，想让她去找医生，奈何那佣人前不久刚被病房的气氛吓跑，一时也找不到人。
    “诶，怎么照顾人的！”严B萍不满地说。
    就在这时，门被推开，穆梓潇走了进来。
    严B萍双眼一亮：“潇潇，快去找医生，你妹妹疼得厉害。”
    穆梓潇像是在想什么，看一眼穆梓歆，立刻点头就打算转身离开，却又被穆梓歆喊住。
    “姐，我没事。”穆梓歆的声音有些弱，呼吸也一下急一下缓的，明显是忍耐着的样子，“医生说了这疼痛是正常的，是我自己不愿意吃止疼药。”
    止疼药吃多了不好，穆梓歆是打算能忍则忍。
    “哎，歆儿，你这样子疼也不是办法啊。”严B萍想劝说穆梓歆。
    穆梓歆却摇摇头，继续看着穆梓潇：“姐，你帮我去买点吃的给乔然吧。”
    这一句话说完，穆梓歆也是没了力气，躺在那儿喘着气。
    穆梓潇还没反应，严B萍就睁大了眼，看着穆梓歆：“你、怎么知道她在外面？”
    穆梓潇不禁看了眼严B萍，这恐怕是第一次这样平静地提到乔然，没有再刻意忽视吧。
    穆梓歆的回答非常地肯定：“她一定就在外面，根本不会离开一步。来医院前，她就说了不会离开。”
    纵使是无法理解女儿为什么会喜欢女人，严B萍依旧是被这句话动容。
    可穆梓歆还没说完。
    她终于转眼看向严B萍：“想到她在外面站了一夜，我的心很疼，一颤一颤的，从小到大都没有那么疼过。”说着，眼泪溢出眼眶，滑过赤红的泪痣，“妈，我不能没有她。”
    “可是我不明白，女人怎么能和女人过一辈子呢。”严B萍也不禁落下泪来，拉着穆梓歆的手，“要是过个五年、十年，你们分了，那可怎么办。”
    她有太多的问题想要问。为什么？怎么会？可以吗？她年轻的时候从未听过这样的事，难道是现在时代开放了，才冒出来的吗？
    可是再看穆梓歆这样子，却又不想问了。
    明白或者不明白，又有什么区别呢，总归是自己的女儿，即使被爸爸打成这样子也哭着担心病房外的人，她还能怎么样呢？
    擦了擦眼泪，严B萍站了起来，看一眼自己一直宠爱的小女儿：“我先回去了，你……哎。”
    她快步走到门口，像是想要逃离什么东西，可握住门把手的时候又停顿下来:“你爸那我会跟他说，毕竟是他打伤你的，只是他的脾气你也清楚。”
    言外之意，他们算是默认了这件事，但是否能真的接受，还是两说。
    “谢谢妈。”穆梓歆带着惊喜的声音传来，让严B萍不禁颤了一下。
    她没有再说话，打开门冲出去，猛地关上。
    乔然惊讶于严B萍这么快出来，但还是敛起诧异的神情礼貌地鞠躬。
    严B萍这一次看了乔然一会儿，皱着眉打算离开，却还是留了一句：“床头有汤，歆儿养骨，要喝――”她猛得顿住，眼中闪过懊恼和矛盾的神色，“总之，你照顾好她。”
    说完，严B萍匆匆离开。
    乔然呆呆地目送着严B萍直到她拐过转角，才意识到她是同意自己进病房了。
    可是到底发生了什么？
    穆梓潇从病房里出来，看乔然难得的完全无法反应过来的样子，不禁拍拍她的肩：“进去吧，爸妈暂时是不会反对了。”
    作者有话要说：不知不觉这双十一都变成一个节日了哎，有多少人抢秒杀，有多少人败到斩手呐~
    告诉你们哦，白夜今天都没买什么东西！_(:з」∠)_因为前几天就败掉了

   第八十章

几天的担惊受怕仿佛像是一场梦一般。
    事情突然地就发生了，又突然地消失。
    衬托得这件出柜事宜更加的微妙,让乔然有时都不禁怀疑是否真的发生过。
    在穆梓歆强硬的要求下,她只在医院的病床上躺了几天,就转回家去休养。
    接她出院的那天,大概是不想看乔然和穆梓歆两人在一起的画面,穆延生和严B萍都没有来，但还是派出了穆家最可靠的、也是穆延生最得力的助手和穆梓潇一同起来,小心地送二小姐回家。
    外界的舆论也在还没开始的时候就被镇压下去了。
    干净利落地都来不及冒出一丝火花，很显然是穆延生的手笔。
    无论是出于公司还是出于穆梓歆以及穆家的私生活,这件事当然不应该让媒体肆意宣扬。
    躺在床上的穆梓歆知道这件事时,撇撇嘴但也没说什么。
    乔然好笑地继续喂汤给穆梓歆喝。
    穆梓歆一直就说要让她和乔然这件事公开在所有人面前，而且还要带着乔然去国外举行盛大的婚礼。
    不过现在确实不是一个好时机，如果这件事被人操控着恶意炒作,对穆氏的股票会有不小的影响，甚至还会影响到那些合作商家的态度。
    穆梓歆当然知道穆延生这样做的心思，也在心底感激他。
    但是她偏要摆出这幅不屑和不赞同的样子，依旧跟她爸爸杠着。
    [傲娇。]收拾了碗筷，乔然笑着比划了一句，站起来端着碗往门口走去。
    被那句“傲娇”惹炸毛了的穆二小姐发现，哪怕她对着乔然的背影说再多话，乔然都听不见，顿时一口气憋在胸口出不来了。
    等乔然洗完碗，回来就看到床上鼓着一个小包，已经看不到穆梓歆的头。
    乔然好笑地摇摇头走过去，将被子拉下来一点，看到的是用后脑勺对着自己的穆梓歆。
    都这样了，不是傲娇是什么？乔然当然不会把心中的话再说出来继续惹穆二小姐炸毛，只是拍拍她的背，用软力带着她翻过身，伸手摸到被子里整整她腰下垫着的软枕，确定穆梓歆看得到自己说话后，才微笑着道：[躺平了，腰部好彻底放松。]
    穆梓歆嘟了嘟嘴，还不愿意配合。
    乔然笑容收了起来：[是想在床上多躺几天？]
    这个问题很严重，只躺了不到十天就已经厌烦得不得了的穆二小姐只好苦着脸配合地躺平。
    这一躺好，穆梓歆又转了转眼睛，笑着冲乔然眨眨眼：[乔然，我现在躺平了，然后呢？]
    见乔然一副疑惑地不在状态的样子，穆梓歆手上一用力，将乔然直接拉向自己。
    乔然惊愕之下急忙伸手撑住自己，生怕压着了穆梓歆，看向她眼神充分表达了她的意思：[胡闹什么！]
    穆梓歆可不怕这样的乔然，手不安分地揽着她的腰，笑眯眯地说：“不是你让我躺平的嘛。”
    穆梓歆明摆着要歪曲乔然的意思，偏偏乔然现在被穆梓歆揽着腰，又不敢太过挣扎牵扯到穆梓歆，双手也得撑着自己没办法打手语。
    见穆梓歆分明要无视自己不赞同的眼神，乔然只能开口：“腰，你的。”
    这一句话直接戳中了穆梓歆的伤心事，她N瑟的笑意一下子变得沮丧：“乔然你就让我抱一会儿，我不会乱来的。”
    乔然对此报以怀疑的态度，穆二小姐在某些场合的某些话简直就是没有一点信誉度可言。
    穆梓歆越发地哀怨了。
    “乔然，然然，然~~”她撒着娇，“就让我抱一下嘛，为了能早日回归性福生活，我舍不得再让我的腰伤一次的~”
    这句话，倒是真真切切的大实话。
    乔然终于是相信了穆梓歆不会乱来，这才轻轻曲起撑住自己的手，让自己小心地挨着穆梓歆。
    穆梓歆不禁笑着：“没关系的，我又不是纸人，压不扁。”笑意带动着胸腔的震动，传达给了乔然。
    乔然不禁也是一阵羞恼，于是实打实地压在穆梓歆的身上，两人拥抱着。
    可是，没等温馨的粉色气氛完全飘起，乔然就感觉到颈窝那儿一阵疼痛。
    穆二小姐不客气地咬了乔然一口泄愤，然后又看看那泛红的牙印舔了两下。
    乔然急忙挣离开来，捂着脖子愤怒地看着肇事者。
    “我、才、不、傲、娇！”穆梓歆一个字一个字地冲乔然比口型。那模样要多傲娇就有多傲娇。
    乔然不禁彻底无语，看着这样的穆二小姐，她真是气也气不起来。
    偏偏她现在是重点关注对象，乔然还不能直接将她丢一边不管他，自己去小画室画画。
    不过，对得意忘形的穆二小姐，也是该冷一冷她，乔然不放心离开这个房间，索性背对着穆梓歆在桌子旁坐下，找了本书出来慢慢看。
    按照几天来的惯例，不到半小时，就该穆二小姐哭丧脸了。
    在乔然的悉心照料下，两个月时间过去，穆二小姐终于算是彻底摆脱了躺床的生涯。
    拉着乔然折腾了一晚上，被罚了睡客房一星期后，穆二小姐大概算是恢复了正常。
    时间也到了差不多七月中旬。
    穆梓歆几乎是在能进行远程旅途的时候，就拉着乔然商量了去B市见姜爸姜妈的事。
    就连乔然自己都一时没想起来这事，被穆梓歆提了才惊觉，那次杂志照片的风波之后，姜爸姜妈甚至都没有任何动静，像是完全不知道这件事一般。
    于是，这趟行程下决定之前，她们又问了姜敏。
    姜敏的回答很简单：“爸妈知道了，也问过我，他们不会反对的。”只有她自己才知道，这简单的结果背后，她又遭受了多少的责问。
    虽然这么说，不过姜敏也赞同穆梓歆去B市拜访姜爸姜妈的事。
    听到和看到的总归不一样，姜爸姜妈是在没办法的情况下也听说了穆梓歆为了乔然受伤的故事版本，哪怕在无奈之下接受了两个女儿都喜欢女人的事实，也得看看对象到底找的如何。
    这一点，对穆梓歆来说，再简单不过了。
    姜爸姜妈都曾经是大学教授，对生活的态度一直比较严谨，眼界也是广的。
    穆梓歆的身份背景不可能动手脚，她就是名副其实的富N代，这个身份怎么都不是能让父母轻易放心的那种。
    所以穆梓歆索性不刻意装简朴，依旧是平时的样子，表现得大方有礼，没有纨绔和仗势欺人的毛病就好。
    有姜敏事先做的工作，姜爸姜妈这关不难过。
    虽然没有非常热情地像是对待自家人一样的招呼，但在她们离开的时候，姜妈对着穆梓歆交代了一些嘱托，将乔然交给她的意思已经很明显了。
    而穆梓歆笑着对姜爸说着：“等后面举办婚礼的时候，还要请伯父正式将乔然交到我手中呢。”
    言语中带出的绝对自信和面对乔然时才会待上的柔和气息，也是让姜爸和姜妈放手点头的重要原因。
    就连后来姜敏回家时，姜爸姜妈渐渐缓和的态度，也让之后姜敏的生活轻松起来。
    直到这一刻，姜爸和姜妈才算是第一次承认女人和女人也是能有幸福的，能有男女之间一样的牵绊和感情。
    姜敏为乔然和穆梓歆作出的努力，在之后，也返还给了姜敏和她的另一半。
    当然这些都是后话。
    回到H市，穆梓歆的心情达到了一个非常愉快的高度。
    到画廊和可怜的小落叶对了接，拍拍她的肩让她继续加油，穆梓歆自己也很快联系了一些门路，在一场规模不小的艺术展览会中推出了乔然这几个月的新作。
    巴黎那场交流会在穆梓歆和本的商议下，由穆梓歆出资、巴黎那方人士共同合作展开了相应的舆论推广，将中法两方参与这次交流的学生和年轻画家都做了一次宣传。
    有过国外活动的参与精力，更有知名画家的赞美，乔然的名气也是上了一个档次，更是在不久之前获得了国家优秀青年画家的荣誉。
    当时，穆梓歆就怨念自己竟然因为受伤躺床缺席了乔然领奖的现场，这一次参加艺术展览会，更是卯足了劲。
    一天下来，穆梓歆的努力没有白费。
    有着乔然自身的实力和名气打底，这场艺术展览会中，她们画廊推出的作品反响都不错。
    看着落叶带着新招收的小店员、以及刚签下约的两名年轻画家小心翼翼地搬着画，穆梓歆拉着乔然笑得开怀：“乔然，我们这可是事业感情双得意啊~”
    乔然心里也是高兴，难得地没打击穆梓歆，让她小心得意忘形。
    穆梓歆本还招呼着要大家一起吃饭庆祝，却被一个电话打断。
    看穆梓歆逐渐严肃起来的神色，乔然心知是发生了什么不好的事，趁着穆梓歆打电话的空隙将落叶叫了过来。
    穆梓歆挂掉电话，确实有事要跟落叶交代：“我和乔然有事得走，你记得将东西都放好，确定无误了再带他们去吃个饭，地址之前就跟你说了，账单跟柜台签在我名下就好。”
    落叶一一点头，在正事前她也不会含糊。
    被穆梓歆一路拉着上了车，系好安全带，车子里就她们二人，乔然终于询问是出了什么事。
    “要回家一趟。”穆梓歆皱着眉，脸上是少有的严肃，“姐被调查了，大概要暂时卸任。”
    作者有话要说：作者君：没错，白夜就是按了快进
    ?^?^?啧，女王大人我又重出江湖啦~小可爱们，要来领皮鞭么？不留言大人我可就狠狠下手了哟。

   第八十一章

回到家中,客厅里的气氛凝滞得很。
    穆梓歆带着乔然走进去,扫视一眼客厅中多出来的人,面色一沉。
    不等穆梓潇说话，已经有人先开了口。
    “哟，都这种不得了的时候了,梓歆表妹竟然还有那功夫带着外人回来家里。”穆晋N嘲讽着说，咬准了“外人”二字。
    除了穆延生夫妻和穆梓潇,穆家二叔穆延平以及他的两个二字也赶了过来。
    至于年纪还小的穆奕安和穆奕宁，则让吩咐了保姆带回楼上卧室里先哄着睡觉。
    穆梓歆扫视他一眼，不屑地说：“乔然是我们家人,对二表哥你来说，自然是外人了。”言外之意,在场的外人反倒是穆延平父子三个。
    穆延平的脸色黑了一些,看了一眼小儿子。
    穆晋N也是一惊，立刻开口反讽：“梓歆表妹还真是大胆，穆氏现在这种情况，还要给媒体提供八卦资料么，你有没有为穆氏考虑过？！”
    他说的是义正言辞，但在场的人都听得出，他这是拿穆梓歆和乔然的关系说事，还要再扯出穆延生前阵子才压下去的媒体。
    即使是穆延生，也不禁心底恼火起来，这火到底是要烧到开口的穆晋N，还是烧到穆梓歆和乔然，那就不知道了。
    穆延平看了一眼自己的大哥，心底暗笑，纵容了小儿子一把。
    可穆梓歆却不会吃这口暗亏。
    “至少我没有四处招惹女人，还得花钱才免于被抓进局子里。”穆梓歆冷笑着，一开口就说出了穆晋N鲜为人知的事。
    穆晋N的脸一阵暗灰，他明明找了最可靠的朋友立刻摆平了这件事，怎么会让穆梓歆这丫头知道了？
    看穆梓歆嘴角挂着一抹讥讽的笑容，穆晋N面上一热，也不管她到底是知道还是乱说的，正要发火怒斥她胡言乱语诬陷人，却被穆延生打断了话。
    “够了，还嫌家里不够乱？！”穆延生脸上满是怒火，看上去对两个小辈不分场合的争执非常不满，倒也看不出是有偏向谁。
    穆延平这才站出来圆场：“晋N少说两句，梓歆还小，你得让着妹妹才对。”一句话，直接扣住胡闹的是穆梓歆，“大哥，还是说说梓潇侄女的事吧，现在该怎么办？”
    “这件事，到现在还没有头绪，水太深了。”穆延生皱紧了眉，言语中也颇有几分无力，他还要说话，抬头看到乔然，转头向自己的小女儿，“你把她先带上去，再下来。”
    这附近都是别墅区，当然不可能让乔然自己再回去，穆梓歆也不可能同意。
    但接下来的事必须让小女儿都参与，好弄清楚情况，穆延生需要听听小女儿的意见。
    知道事情不一般，穆梓歆点头便带了乔然上楼。
    将她带到自己的房中，穆梓歆微笑着说：“你在这随便看看，困了就自己先睡，那边衣柜里有没用过的各类衣物，你和我体型差不多，挑了穿就好，那儿是浴室，就先用我的吧，我先下去了。”
    乔然立刻点头，让穆梓歆放心。
    不过一会儿，穆梓歆就回到客厅当中。
    客厅里在她上楼时就又安静下来，穆延生看了眼穆梓歆，这才继续开口说话：“这次先后出了两件事，一件是之前公司准备了几个月的那个项目，如今却被皇城企业抢先爆出，如今合作方的明瑞正在追讨说法，并且表示没有得到满意答复，会随时准备通过法律手段告我们商业机密泄密。”
    穆梓歆皱了眉，这个项目她也知道，因为项目非常关键，项目的主管人就是身为总经理的穆梓潇。如果告上法庭，那么首当其冲的就是穆梓潇。
    想了片刻，穆梓歆表示了解：“那第二件事呢？”
    穆延生点头，继续说明：“有人匿名举报公司财务方面有问题，存在假账和公款漏洞。”
    依旧是牵涉甚广，若是查实，第一个出事的除了公司财务主管，就是穆梓潇。
    穆梓歆的眉心皱的更紧了。
    没有一家公司的账目会非常的准确无误，无论是在银行贷款或者是其他一些方面的考虑，一定量的账目抹平都是存在的，只要不严重涉及偷税漏税，也不会有什么人乐意来大费周章地查。
    只除了现在这种状况，有人蓄意举报。
    “有安排人去查那个举报人吗？”穆梓歆看向穆延生，问。
    穆延生点头，但神色却不轻松：“虽然吩咐了人下去，但是这件事不太好弄，今年本就对税务方面的管理非常严格，看样子是有严查详查的意思。”
    无法判断的暗中对手，很难取得突破的困局，紧迫的现况，穆氏的情况非常危险。
    “那姐姐现在？”沉默了片刻，穆梓歆又问。
    整个过程中，都只有这对父女在对话，他们像是完全无视了在场了另三个穆家人一般。
    这一次回答的是穆梓潇：“现在这个情况，我必须从总经理的位置上退下来，随时等待被带去询问和调查。”
    这才是最紧急的状况。
    穆氏几乎算得上是群龙无首。
    “我们也是看现在这个情况，所以来问问大哥的意思。”穆延平终于开了口，“穆氏是祖父一路传下来的，不管是谁在背地里做手脚，我们都不能让穆氏倒了。”
    穆梓歆看向穆延平，很是赞同地点头：“二叔说的没错。”她看一眼略有一分惊愕的穆延平，再看他身边依旧不动声色、戴着金边眼镜的大表哥，摆出一副事态紧急的样子，“我也不能再在外面玩了，到底我还是穆家的女儿，姐姐现在暂时不能出任总经理，那么我来代替她，把事情解决了。”
    见穆延平又要开口，穆梓歆一副话没说完的样子，诚恳地看向穆晋岳：“大表哥在公司这么多年，勤勤恳恳，等明天我去穆氏，还要大表哥多多提点。”
    八面玲珑，一个穆梓歆，飞快地把所有话都说完了，穆延平不禁僵着脸：“梓歆啊，不是二叔偏向儿子，这种情况下穆氏是出不得一点差错，你毕竟对穆氏……”
    “我知道这事情严重的。”穆梓歆颇以为然地点头，“好在前阵子有帮姐姐在穆氏当过助理，对大部分事情也都了解，二叔，你就看我和表哥合力让穆氏度过难关吧！”
    穆延平一口气没上来，这小侄女他见的不多，只知道胡搅蛮缠的工夫是一流，人也嚣张的很。
    如今看来还真是没错。
    倒是穆晋岳露出一个浅浅的笑容，一双不大的眼睛瞄着穆梓歆：“当然，有什么问题表妹大可来找我，我会全力――帮忙。”
    眼看着连大儿子都这么说了，穆延平也只能咽下这口气，再客气了两句就以时间不早为理由，带着儿子们离开。
    等车子驶离，穆延平这才皱着眉看着开车的大儿子：“晋岳，今天原本是打算把总经理这个职位夺过来，你怎么这么轻易就给了穆梓歆那个小丫头。”
    “爸，既然她要上，我们又何必这个时候强出头。”穆晋岳勾着唇角冷笑着，“让她折腾去，惹了事我们也更名正言顺。”
    “可是，万一真被她解决了呢？”穆延平沉吟片刻，同意了儿子的说法。
    毕竟当年分配家产的时候，穆氏是明确交给了大哥穆延生的，他作为小儿子也没少拿，得到了不少房产和资金，以及一部分穆氏的股票。
    如果他硬要现在抢总经理的职位，就算抢到了，只怕大哥那边也留了底。
    可是，穆延平不得不考虑穆梓歆的能力，虽然就现在看来只是个没有定型、颇有点小聪明的丫头，但是单看姐姐穆梓潇的本事，穆延平认为不能太小看她。
    穆晋岳却并不担心这个。
    “如果真有本事，那我们也有后续的办法。”
    “哥，你千万别对那个臭娘们儿客气！”穆晋N忿忿地说，车子开出来那么久，他终于忍不住了。
    穆延平却横了小儿子一眼：“你还好意思说！你刚才穆梓歆说的那件事，到底怎么回事？！”
    一时间，穆晋N又蔫了回去，只能老老实实地交代始末。
    而穆家别墅的客厅里，气氛稍稍缓和了一些，穆梓歆走到穆梓潇身边坐下，拉着姐姐的手：“姐，没事的，有我呢。”
    穆梓潇笑了笑：“明天看了情况你也得头疼。”她显然也已经做了安排，“果桢那边我跟她做了些交代，接下去她会全力配合你。不止是账目的问题要抓紧时间，这两件事情都是公开的，现在已经有一家公司提出中止合作的意向。”
    穆梓歆皱了皱鼻子：“这才几天就见风使舵了，这种合作公司不要也罢。”
    “不许胡来。”穆延生急忙说，瞪着自己小女儿，“这个时候可不能这么弄。”
    穆梓歆撇了撇嘴：“爸你就放十万个心，我知道什么时候能做什么。”现在不能轻易中止了合作惹得人心更加不稳，不过事后怎么做，那就是由得穆梓歆了。
    “不管怎么样，现在时间不早，都好好睡觉去，一切交给我穆梓歆就好了！”说着，她就拉着穆梓潇起来，“姐，我们上去再聊会儿。”
    作者有话要说：=_=我发现我还是写不来商斗

   第八十二章

就如穆梓歆自己说的,她彻底忙碌起来。
    召集了穆氏全体高层员工开了会,表明接下来由她直接接任总经理职位，直到两件事澄清后穆梓潇回来。
    是的，她以绝对强势的态度入住穆氏，同时也灌输给所有人一个信息：事情能解决，穆梓潇会回来。
    这只是穆氏发展过程中的一段小插曲，她穆梓歆过来或许会有一些公司事务上的改动，但这不代表穆氏要变天。
    一时间,会议室里每个人也各自有了各自的判断。
    之前穆梓歆来当助理时就成借着自己穆氏二小姐的名义拉下了几个老资格的人,换上职业经理人。而现在,这批人是她手底下最稳固的。
    他们对穆氏来说都还算新人，又懂得审时度势,最重要的是只要穆氏能稳定,他们绝对不会轻易生变。
    剩下的,还有三批。
    靠向穆梓潇的和靠向穆晋岳的，以及一向来保持着中立并不急着站边的。
    这块内忧，积年累月早已盘根错节,穆梓歆现在也只能做到心中大致有数，最迫切需要解决的还是外患。
    穆梓潇和她说的那家表示有中止合作意向的公司，穆梓歆出乎意料地没有去理会。
    她每天忙碌着约见人，见的却是一些目前还没动静、常年与穆氏合作的公司负责人，借着她穆梓歆要出任穆氏总经理的理由，完全说得过去。
    清晰的穆氏发展打算，目前对这些事情的志在必得，酒酣时些许小小的透露，几场饭局下来，也算得上是宾主尽欢，解决了合作公司心底的犹豫和顾虑，安抚住他们。
    这些都是明面上大家都看得到的。
    穆氏出了这样的事，业内所有公司都看着，穆梓歆的行事风格和穆梓潇完全不同，雷厉风行的手段让不少人都选择了暂时不做动作，保持观望。
    这两件事明摆着是有人要对穆氏下手，但穆氏也不是块好啃的骨头。
    原本总经理穆梓潇没能有反应时间、被拉下来的事让他们对那个幕后黑手作出比较高的评估，但穆梓歆高调的迎战加上穆氏的综合实力，胜负如何还未可知。
    暂时稳住外面的局势，穆梓歆却一点都放松不下来。
    这几天每次结束饭局，她都必须再回到公司，和财务室的员工一同加班整理公司近几年的财务账目。
    好在财务这块的负责人是通过猎头专门挖过来的，专业之余对处理这种突发事件也有些经验，将整个财务部掌控的有条有理。
    “既然敢对着财务账目这块下手，只怕还有什么我们没考虑到的，你最近也辛苦些，盯好财务部的人。”终于结束今天的加班，和财务总监一同下楼时，穆梓歆这么对她说。
    对方了解地点头。
    “不管怎么样，等这件事完全过了，可要组织一次大活动，让大家都放松一下。”穆梓歆笑了笑，拍拍她的肩。
    “穆总，那我们可等着哦。”财务总监也是一笑，看了一边眨眨眼打趣，“不过今晚上，等穆总你的就不是我们了。”
    穆梓歆哈哈一笑：“回去路上小心，我走了，再见。”
    和财务总监道别，穆梓歆加快步伐走过去，拉开车门。
    “乔然，你总是躲在这里等我，我真的会心疼的~”刚关上车门，穆梓歆就笑眯眯地拉着乔然说。
    每天忙到将近半夜，有人会过来等自己的感觉总是很好，可是偏偏穆梓歆让乔然直接上来，乔然却不愿意。
    乔然笑着摇头：[进展怎么样了？]
    穆梓歆咧嘴一笑：“现在对手还没有动手，情况处理的进度不错。”她沉默了一会儿，又说，“不过，对方也不是真想把穆氏弄垮，所以在这里面还是留了手的。”
    虽然没有明说，但穆梓歆和穆梓潇心中多少都有猜测，这个幕后黑手到底是谁。
    只不过，没想到这些年下来，他们手里的力量比她们想象的更大。
    穆梓潇担任穆氏总经理这么几年，毕竟所有的动作都是摆在明面上的，虽然一直有致力革新，引进科学管理模式，改善家族式企业在组织机制和人事上的弊端。
    但她作为明面上的管理人，却没办法放开手脚不顾一切地干。
    好在，穆梓潇不骄不躁地慢慢改变也有了一定的成绩，加上前一年穆梓歆对韩家和穆氏下手、以及公司并入的大动作中，穆梓潇也有借机调动人事整改。
    所以这一次，穆梓歆也不是手中无可用之人。
    或许正是因为感受到穆氏的变化越来越不受掌控，所以穆延平父子三人是终于没办法再按捺了。
    大概说了现在的情况，穆梓歆开车载着乔然一道回家。
    家里温着热汤，虽说穆梓歆的腰已经好了，乔然每天炖汤的习惯是保留了下来。
    一来再巩固穆梓歆的腰椎，二来也给她补补身子，好面对不知道会需要持续多久的战斗。
    画廊的事，穆梓歆已经全交给了乔然打理。
    之前出柜时将房子和画廊的所有权转到乔然的名下之后，穆梓歆就没打算拿回来过。
    有落叶在一旁帮忙，画廊减少对外活动，凭着现在积攒下来的名气，经营起来不算难事。
    惬意地喝完汤，穆梓歆心满意足地拍拍肚子：“乔然，你煮的汤再好喝不过了。”
    乔然笑了笑，站起来拿着两个汤碗走进厨房，放进水槽的锅子里，放入洗洁精加水打算洗碗。
    穆梓歆跟了进来，从后面拉住乔然的手，将她转过来看着自己：“乔然，先放着明天再洗吧。”
    乔然疑惑地看向穆梓歆，然后从她灼灼的双眼中看出了她的意思。
    最近穆梓歆忙，晚上通常也是回来不久就睡了，两人有小半月没有了，这两天终于可以松口气，穆梓歆当然也起了那心思。
    [先洗澡。]乔然表达了自己的意思，见穆梓歆不愿动，就自己往楼上走去。
    穆梓歆高兴地跟在乔然后面一路上了卧室，再又跟进了浴室，最后终于得以心满意足地抱着乔然躺在舒适的床上。
    “乔然，幸好能有你陪着我。”穆梓歆喃喃地说，吻了吻乔然，两人相拥着睡去。
    这时候，她们都没有想到，这竟然是最后一晚的温存，第二天，一件突发的事故让两人彻底分隔两地，再难往来。
    甚至就连心，都似乎变了样。
    作者有话要说：←_←嗯，就是这样

   第八十三章

事出突然,穆梓歆这边出了车祸，可她在穆氏那边尚有一个重要会议要开。
    才刚将穆梓歆送进手术室,果桢的电话就到了，因为打不通穆梓歆的，所以转打给了穆梓潇。
    穆梓潇只好询问穆延生的意思，可现在的情况一目了然，在穆延生的同意下,她最终只能让果桢去请副总经理穆晋岳和温妮主持会议。
    温妮是前两天穆梓歆才找来的人，也不知道她是从哪儿找的,穆梓潇也只知道穆梓歆似乎很信任她。
    但是,毕竟温妮才来了几天，穆梓潇也只能希望她多少能牵制住穆晋岳一点。
    不过,温妮的存在也非常及时，有她这个同职位的人牵制着，即使暂时做不出有效措施,也能在一定程度上牵制住穆晋岳的动作。
    想到这,穆梓潇不禁又看向手术室。
    梓歆她……难道一早就考虑到自己可能受伤的事？
    才刚冒出这个念头，穆梓潇又立刻摇头，如果一早就考虑，哪里还会这么简单地就出了门，应该只是找来帮手的。
    她放下心底那些纷乱的事，发了短信通知乔然。
    乔然匆匆赶到医院的时候，穆梓歆进手术室已经将近一个半小时。
    看着走廊上穆家人或坐或站着，乔然也没心思怎么样了，直直奔向穆梓潇看着她。
    “要等手术结束才知道。”穆梓潇轻拍她的手安抚着，乔然的脸色看上去白的可怕。
    乔然失神地点点头，看着手术室的门愣愣地站着。
    “梓歆这么早出去是为了什么？”过了会儿，安静的走廊上传来一阵问话。
    穆延生看着乔然，不得不去询问这个和女儿最亲密的人。
    乔然没有反应。
    穆梓潇立刻拍拍乔然的肩，示意她看向穆延生，而穆延生也皱着眉将他的问题再问了一遍。
    乔然沉默了片刻，因为急着出来也没带纸笔，只好拿手机打了一行字，递给穆延生。
    [说是调查匿名人的事有头绪了。]
    穆延生不禁皱眉，随即拿出自己的手机打了电话过去。
    调查的事是他先派人的，也是常用的人了，后来穆梓歆接手，他就索性将人给了她。
    可是，穆延生这次打过去，明明应该24小时开机的机子，此刻却传来关机的信息。
    他挂断了，又拨了一次。
    依旧不变。
    穆延生的脸越来越阴沉，猛地将手机砸到地上，手机立刻四分五裂。
    不小的动静引来不远处一些打量的目光，严B萍立刻站起身：“老穆，这里毕竟是医院，还是歆儿的伤势为重。”
    穆延生沉着脸，总算没再做什么。
    那破碎的手机就那样躺在地上，没有人再理会。
    除了回答穆延生的提问，乔然就这样一动不动地站着，整张脸平静得像是一潭死水。
    穆梓歆前不久才终于不用再来医院，可不过那么几天，又一次进来了，还是这样严重的事情。
    了了几句话的信息，蓄意的车祸事故，紧急抢救，要等到手术结束才能确定安危。
    这些都让乔然全身都僵冷得厉害。
    也不知道过去多少时间了，姜敏匆匆赶到。
    她还是看了新闻后通过穆梓潇才知道的这件事，安排了事宜就赶了过来。
    看到乔然那样木然站在手术室外，姜敏的脚下一顿，将心疼重新掩好，简单地打了招呼，轻拍乔然的手臂站在她的旁边。
    这时候，除了里面躺着不知情况的穆梓歆，也只有她能给乔然提供一些支撑了。
    十一个小时。资源整理：云裳小筑
    这十一个小时里，交警和相关部门领导有过来询问情况，穆家的律师也赶过来听候穆延生的吩咐。穆延生表示一定要对这件事追究到底。
    各大医院的相关专家也被调动起来，随时准备对穆梓歆的情况进行观察和紧急情况的应对。
    十一个小时里，穆梓潇买了些吃的劝严B萍吃了一些，穆延生板着脸没有动，而乔然也只是将姜敏塞过来的热茶捧着，没有开口的意思。
    后来，穆延平也带着儿子一同来看望昏迷不醒尚在危险当中的侄女。
    穆晋岳看到穆延生，开口打算汇报一下公司这次重要会议作出的决定，却在才出声就被穆延生挥手打断。
    十一个小时，穆延生像是苍老了几十岁，憔悴得像是再没精力的老人一般：“你们决定了就好。”他坐在那儿看着手术室，只关心自己的小女儿能不能平安出来。
    又是半个多小时过去，手术室的门打开。
    几个医生先走了出来，看着急忙迎上来的穆延生：“暂时是脱离危险，只不过伤者撞到头部，具体什么时候能够清醒还无法确定，需要继续观察。”
    严B萍当下愣在那儿，晃了晃身子被穆梓潇扶住。
    穆延生也是不敢相信：“医生，你是意思是她可能……”
    “这位先生，这要看伤者自己的意志了，如果能在二十四小时内醒来，那会是最好的结果。”
    穆梓歆被送进了专门的加护病房。
    穆延平和大哥说了几句，也不打扰侄女休养，带着两个儿子离开。
    严B萍刚才险些晕了过去，现在看着昏迷不醒的穆梓歆泪流满面，穆梓潇一步不离地跟在她身边，生怕她又晕过去。
    穆延生看了女儿好一会儿，才转过视线看一进来就坐在病床一边，握着穆梓歆的手默不作声看着她的乔然。
    终于，他叹了口气：“潇潇，扶着你妈，先回家去休息。”穆延生走到床边，拍了乔然的肩膀让她抬头看着自己，“你吃点东西，今晚上陪着歆儿。”
    乔然立刻点头，她当然会陪着穆梓歆。
    “你――”穆延生其实想要乔然陪着穆梓歆多说说话，说说开心的事情，却突然意识到乔然并不会说话。他眼中不禁闪过一丝懊恼。
    “我、会和梓歆、说话。”乔然却像是知道了穆延生想说的，突然开口。
    这个声音干哑的厉害，却让病房里的人一瞬间都看向她。
    乔然开口说话，除了穆梓歆，其他人都还不知道，甚至连想都没想过。
    短短的几个字，只有“梓歆”二字说的最清晰，显然不是第一次说。
    沉默中，严B萍先捂着嘴发出一声呜咽，她只要小女儿能够好好地醒过来，想要什么她都会答应的。
    穆延生点头：“好，你很好。”他转身扶着严B萍，对穆梓潇说，“去买些吃的，给她留一份，我们回去。”
    一时间，病房里只剩下乔然、穆梓歆和姜敏三人。
    “然然，你要陪她说话，也得先喝水。”姜敏去倒了一杯热水，放在一旁的床头柜上，“如果你倒了，谁陪她？”
    在姜敏的劝说下，乔然吃了穆梓潇送过来的饭和汤，手几乎片刻不愿离开穆梓歆的手。
    姜敏本想也留下来陪着，免得乔然又出什么问题，却被乔然劝着离开。
    明天社里还有一个会议，针对下期的刊物内容，她走不开。
    好在病房外还守着两个保镖，是穆延生通过人脉找了专门的机构请来的，像门神一样守在外面，这一次，穆延生特地清查底细，确认两人之前更多的是在国外做防卫工作，没有问题后才付钱请了过来。
    夜晚，一切都暗了下来。
    乔然坐在床头，避开那些软管拉着穆梓歆的手，慢慢地闲聊着，努力将每一个字都念清楚了。
    她还是第一次这样绞尽脑汁去想可以说的事情，然后从脑中将那些词句、那些字搜索出来，化作出口的声音。
    “梓歆，平时你总是那么自然地就理解了我想说的事，我现在……”她的话依旧磕磕绊绊地，却也是那样的轻柔，如情人的絮语，只是中间不时会终端，乔然需要思索该怎么说，“被你宠坏了，你舍得丢下我一直睡下去吗。”
    天已经泛了白，一个晚上过去，乔然的声音沙哑得更厉害了。
    她的声音带上了不舍的哭腔，一晚上得不到回应的述说让她心底的害怕越来越深，又是车祸，又是一场车祸！
    乔然忍耐不住，站起来俯身抱着穆梓歆，埋在她颈窝无声地哭泣着。
    只有这样子贴近她，才能感受到穆梓歆身上传来的温度，感受到她还活着，没有像爸妈那样离开。
    身下的人似乎有了丝动静。
    乔然急忙撑起身子，一眨不眨地看着穆梓歆的脸，小心翼翼地呼唤：“梓、歆？”
    依旧是紧闭双眼的样子，没有回答。
    乔然又等待了一会儿，始终没有转醒的迹象。
    她失望地垂下眼，如同哭泣般笑了笑：“不会、你不会、离开，对不对？”颤着手抚摸穆梓歆的脸颊，吻住穆梓歆，直到她的双唇染上红色才放开。
    “梓歆，你会、醒。”穆梓歆重新坐了下来，握着她的手说。
    作者有话要说：同【内容提要】……哼哼哼

   第八十四章

大概是乔然的话语传达到了穆梓歆那儿，不过一会儿，穆梓歆的手有了些许的动静。
    乔然急忙期盼地看着穆梓歆，轻喊她的名字，很快就看到她的睫毛颤动着,微微睁开了双眼。
    惊喜之中,乔然按下床头的按钮，一手拉着穆梓歆的手激动地看着。
    穆梓歆还有些迷糊,好不容易睁开双眼,却有些无神地看着房间里唯一的人：“水。”
    乔然急忙倒了些温热的水，扶着穆梓歆小心地喂她喝了一点。
    喝了两口水,穆梓歆看上去也好一些了。
    医生护士这时候也赶到了,立刻给穆梓歆做一些必要的检查。
    乔然让开了位置以免打扰到检查过程,隔着人群看着穆梓歆虽然还有些晕，但明显皱着眉头、看上去对这样的检查不满的样子,不禁笑了。
    这嫌弃的样子,带着活生生的气息，真好。
    看了好一会儿,乔然才意识到该给穆家通知，找到手机给穆梓潇发去了消息。
    [梓歆醒了。]
    想必他们很快就会赶到。
    一番折腾后，穆梓歆总算摆脱了医生和护士的烦扰，可以安安静静地继续躺着。
    头上还是隐隐作痛，这让她的心情非常糟糕。
    微微侧头看着身边一直很安静地看着、照顾自己的人，穆梓歆想了想：“你是？”
    乔然睁大了眼，难以置信地看着穆梓歆。
    穆梓歆对乔然的反应非常不解，耐下性子又问了一遍：“你是谁？家里新来的佣人吗？”
    乔然立刻打了手语回应，可没有两下，就被穆梓歆打断。
    她皱着眉很不耐地说：“我看不懂手语，为什么爸妈会留下你在这里？”
    乔然的手僵在半空，心底像裂了一道缝。
    “我、我是……”乔然重新开口，带着才刚消散的恐惧，“我是乔然，我……”
    穆梓歆皱着眉，没耐心听她慢慢地说：“乔然？对不起，我不记得我的朋友有教乔然的。”
    【梓歆，我是乔然啊！】乔然摇着头，脸上带着惊慌，心里的话更是没办法顺利出口。
    “这里是私人病房。”穆梓歆的话还在继续。
    【我是你的乔然啊！】乔然很想立刻捂住穆梓歆的嘴，阻止她说出下面的话，为什么会这样，好不容易醒了，可穆梓歆为什么会？
    “请你离开。”穆梓歆冰冷地说出这句话，稍稍地停顿后，抿着唇看着不敢相信的乔然，因为她露出的那种神情，眉头皱得更紧。
    门被打开，穆梓潇推门进来，就听到了穆梓歆的最后一句话。
    她诧异地看着站在那儿的乔然和病床上的小妹，不知道为什么会这样。
    听到动静，穆梓歆的视线也转了过来，没好气地说：“姐，到底发生了什么，为什么会有陌生人在这。”
    穆梓潇急忙走过去，看一眼乔然苍白着脸失神地站在那儿：“你不认识乔然了吗？”
    穆梓歆奇怪地看着姐姐：“我该认识吗？”
    听到这话的穆延生和严B萍也跟了进来，原本听到穆梓歆醒过来的消息正高兴的心情又落了下来，生怕还有什么问题，立刻围到穆梓歆身边。
    家人一进来，乔然看着穆梓歆看向他们的目光中带着熟稔，越发觉得自己在这个病房中格格不入。
    “歆儿，你还记得为什么会进医院吗？”严B萍立刻问。
    穆梓歆皱着眉，很快就说：“车祸。”她像是想到了当时的情景，也有些心有余悸，“那辆车直冲过来，我只能踩油门尽可能避开。”
    听这说话，分明是记得非常清楚，也很有条理。
    穆延生沉着脸看穆梓歆：“公司的状况你记得吗？”
    穆梓歆不耐地说：“记得，那天还有场会议，是不是都丢给穆晋岳了？不行，得叫温妮过来我有事要――”她的话立刻停止，看了眼一旁站着的乔然，“所以，她是谁？”
    那一眼，竟是带着戒备的神情，生怕她知道什么消息和打算，透露给不该透露的人。
    “梓歆，乔然是她是……”穆梓潇不禁想为乔然说点什么，却被穆延生打断。
    穆延生很快了解了情况，看向乔然：“乔小姐，能和我去见一见梓歆的医生吗？”
    纵使再难受，乔然也必须点头，她也想知道为什么会这样。而且，万一这里面还有什么安全隐患，那也必须找出来。
    仔细说明穆梓歆现在的状况，医生也很快安排了脑部扫描，但也大概说明了情况。
    究竟是针对乔然的失忆，还是另外一些范围的失忆，其原因主要还是来自于脑部撞击，其恢复的可能性在医学界向来都是两说。
    具体的情况还要等扫描结果出来才能判断。
    离开办公室，乔然跟着穆延生走在走廊上。
    她心里依旧是惊慌不定，她不敢相信穆梓歆还记得她的家人，却忘了她。
    穆延生的脚步停了下来，乔然几乎快要撞上去，才猛然反应过来停下，看着穆延生。
    穆延生的脸上没什么表情，只是看着乔然，过了会儿才开口：“乔小姐，或许这话对你来说太过无情，但我还是要告诉你。如果梓歆想不起你，那么希望乔小姐你也不要再出现在梓歆的生活中。”
    乔然默默地看着穆延生说完这些话，没有立刻回答。
    穆延生似是很有耐心，就那样看着乔然。
    终于，乔然伸手去拿手机，却发现它并不在身上。
    她苦涩地笑了笑，重新抬起头看向穆延生，眼里却满是坚定：“我答应过，不离开，除非……”乔然猛然停住，但这个停顿在她磕磕绊绊的说话中并不明显，她闭上眼挣扎了片刻，继续开口，“她恢复，亲口要我放弃。”
    是的，要完全恢复记忆，再亲口对她说离开。
    “那么，我不会继续。”乔然说完这话，抿着唇，不再开口。
    她的背脊挺得直直的，诉说着她最后的骄傲和坚持。
    穆延生深深地看了眼乔然，心底晃过一丝惋惜。
    “但是，我不会允许你再出现在梓歆面前，影响她的任何决定。”穆延生淡淡地说，告知乔然他作出的决定。
    既然穆梓歆不记得乔然了，那他这本就不赞成女儿和一个女人在一起的爸爸，为什么要帮着告诉女儿，她喜欢上一个女人的事？
    像是要贯彻自己的决定，穆延生回到病房外，就对着门口一男一女两个保镖说：“去将乔小姐的东西取出来，以后就不用让她进去看二小姐了。”
    女保镖立刻听命走进去，很快拿了东西出来，递给乔然。
    乔然看着自己的东西，笑了笑，将东西接过，却没有走，只站在那儿。
    穆延生却是理都不理，直接走进病房。
    过了一会儿，就连乔然都不知道自己心里是什么滋味时，穆梓潇走了出来。
    她之前就注意到女保镖的动作，可转头看穆梓歆像是全没注意到的样子，一时也不好立刻离开。
    直到穆延生进来说了医生说的情况，这才找了个空隙出了病房。
    看乔然怔怔地站在病房外，穆梓潇毫不意外。
    走到乔然面前，穆梓潇坚持着拉着她在一旁的休息椅上坐下：“乔然，梓歆现在这情况也不知道怎么样，但绝对不是一两天能够好的。你要照顾好自己，才能撑下去。”
    眨眨眼看穆梓潇，乔然不禁也有一分委屈。
    可是她越发挺直了背脊，不愿在这里展现出一丁点的软弱和怯意。
    在这种时候，穆梓歆不记得她了，如果连她都不坚持，那该怎么办？
    “你快二十四小时都没睡了，脸色差得可怕，我保证这边有什么消息都会通知你，你先回去休息？”穆梓潇看了看乔然的脸，担心地问。
    乔然却只是摇头，将她要说的话输入在手机中。
    [医生要给她做脑部扫描，我想知道结果。]
    “现在哪怕你在这儿，爸也不会让你看。”穆梓潇一语就说出了最致命的地方。
    乔然只能沉默不语。
    “乔然，难道你也非要病倒了才好？”穆梓潇不禁加重了语气。
    这两个人，一个个的都不省心！
    乔然的目光中有些茫然：“那、我该怎么办？”她嘶哑着问，“我不知道、能做、什么。现在走了、就看不到她了。”
    穆梓潇一愣，也些微为乔然心疼。
    “你晕倒了就更看不到了。”穆梓潇一时也不知道该怎么劝说，却没想到还没等她想出办法，乔然真的晕了过去。
    一阵乱之后，还是姜敏赶了过来，从穆梓潇那儿了解了大概情况，好说歹说地将乔然劝了回去。
    之后的一段时间，乔然去了几次医院，却都被保镖拦在了外面。
    她连看一眼穆梓歆都做不到，保镖除了拦住她以外，什么话都不说，也不理会乔然。
    直到有一次乔然又去了医院，照样还是被拦在外面。
    乔然一如之前的几次，打算在走廊上站一会儿，就当是陪着穆梓歆一段时间。
    也不知道过了多久，乔然突然意识到面前站了一个人。
    她抬起头，看到的是一个有着淡棕色长发披肩的外国女子。
    “你好，我叫温妮。”这个人似乎知道乔然的情况，微笑着伸手过来。
    乔然愣了愣，这才和她简单的握手，看着她等待她的说话。
    “我是穆梓歆邀请来的，现任穆氏副总经理，负责协助她在穆氏的工作。”温妮的中文非常标准，让乔然看她说话并不费力。
    但是乔然不明白温妮为什么要告诉她这些。
    “梓歆她身体还比较虚弱，但几天前就坚持穆氏那边的管理，所以我只好每天过来协助办公。”她耸耸肩，说的很是自然，看上去与穆梓歆非常熟悉，“当然，我和你说这些，主要是告诉你，你的出现会给她的工作和身体休养带来一定的麻烦，可以请你不要再来了吗？”
    作者有话要说：=_=其实失忆卡的我好纠结，但是这个是最初开坑的时候就有的设定，除了是最后一场大点的剧情外，还有就是埋了个炸弹…………

   第八十五章

病房中,穆梓歆拿着平板翻看着文件。
    门被打开,温妮走了进来,手里拿着一杯咖啡。
    “出去这么久就只为了一杯咖啡？”穆梓歆瞟了她一眼。
    温妮笑着在床边坐下：“体验了一次只有我说话的谈话。”她意有所指,看着穆梓歆划动页面的手指微微停顿,笑意加深。
    “那个总是过来的人？”穆梓歆终于开口,声音一如之前的淡漠。
    温妮点头,将一边的发梢别到耳后：“嗯哼,我让她不要过来了,免得打扰我亲爱的穆梓歆整顿穆氏，你说……是不是？”
    穆梓歆挑眉：“你放心,当初的约定会如实进行,你想要的,都会是你的。”
    “梓歆你记得就好。”温妮的笑容又变得温和，褪去刚才显露的那点危险，“不过那个穆晋岳,还真个麻烦的对手。”
    “不然，还需要温妮你来吗。”穆梓歆重新划动平板,摆出了结束话题的意思。
    因为穆梓歆车祸住院，接二连三的事故让原本已经暂时被她稳定下来的局面又一次动荡。
    紧接着，随着两家中等规模的合作公司撤回资金，银行那边也有了过来商议贷款资金上限问题，在这个时候，业务部那边又出了个不大不小的失误签了一个短期单子。
    短短三个月时间，穆氏的资金状况陷入了困境，消息传出后股票也是一阵大跌。
    这种时候，任何一个决策都决定着周遭对穆氏的价值评估。
    稍有不慎就会万劫不复。
    “其实，如果只是钱的问题，我可以帮你解决。”穆氏的总经理室，温妮依旧是那副无害的笑容，看着眉心紧锁的穆梓歆。
    穆梓歆连一个目光都没有回应。
    “穆梓歆，我要的东西你又不是给不起，何苦这样子苦撑？”温妮走过去，隔着办公桌看着穆梓歆，“啧啧，看你，都虚弱成什么样了。”
    每天只有三四个小时的睡眠，不断地四处奔波应酬，穆梓歆本就还没痊愈的身体越发消瘦下去，更遑论那三四个小时的睡眠时间也时常被梦境纠缠。
    “温妮，你应该不想毁了我们的合作吧。”穆梓歆终于开口，语气比三个月前更加冷冽。
    穆二小姐在短短三个月时间里性格大变，也是穆氏内部的一个大话题。
    从嚣张任性转变成冷漠无情，正是穆梓歆的写照。
    温妮打量了她一番，轻笑道：“确实不想。”说着她转身走回到门口，“那么亲爱的穆总，有什么事再叫我。”
    办公室里安静下来，穆梓歆的视线落在窗户旁的盆栽上，一时间看愣了神。
    开门的声音又一次响起，穆梓歆下意识地看向门口，目光晃动了一下很快就沉凝下来：“有什么事吗？”
    来人是果桢，穆氏的总经理从穆梓潇换到穆梓歆，三个月内人员时有变动，但果桢始终都担任着穆氏总经理助理的职责，尽心尽力。
    果桢依旧是一板一眼的风格，关上门后笔直地将手中的保温壶拿出来，倒出一杯汤：“穆总，到时间了。”
    穆梓歆不禁看了眼电脑下方显示的时间，正正好的十点三十分，端起汤喝了一口。
    果桢始终站在距离办公桌半米处的位置，看着穆梓歆喝汤。
    这是自从穆梓歆有一次直接将汤忘记凉透了之后，就不变的过程。
    当然，这汤是每天穆梓歆乖乖从家里带来的、穆家专门为她调养身体炖的养生汤。
    不一会儿，汤喝掉了半杯，穆梓歆突然开口：“姐的事一直被拖着，现在也才有了一点进展。”
    果桢默默看着穆梓歆，晃了晃眼神。
    穆梓歆好笑地看向果桢：“伯父伯母现在玩的开心吗？”
    穆梓歆的车祸，最终查的结果是那辆皮卡的司机疲劳驾驶所致，因为撞了人，心慌之下就开车逃离肇事现场，在跨省的收费站那儿被拦了下来。
    这是司机供述的结果，穆家得到一笔完全看不上眼的赔偿，肇事司机被判刑，事情似乎就此完结。
    没人相信这是事实，但通过法律途径只能走到这一步。
    除了给每天都要出门的穆梓歆配备保镖，他们也只能暗地里借着仅有的那几条线查线索，只是线索实在太少。
    不说穆梓歆，就连温妮居住的住宅也有过人潜入的痕迹。
    这件事，被温妮轻描淡写地告知穆梓歆，她温妮虽然没事，但不代表其他人一定能安全。
    最有可能被牵连的，就是果桢这个看上去不起眼，却非常重要的总经理助理。
    穆梓潇曾经找过果桢，告诉她可能面临的危险，以及可以离开的选择。
    可果桢却表示她不会离开，也不怕危险，并且将爸妈哄去报了一个长期的中年旅游团。
    虽然果爸果妈对女儿这样突然的举动感到奇怪，但还是听从了女儿的建议，带了行李出门旅游，每个星期的电话联系里，都可以听到他们高兴地告诉女儿玩了什么样的地方，看了什么样的风景，然后就是对果桢的叮嘱和担心。
    “他们挺开心的。”果桢点点头，迟疑了片刻问，“穆总、啊不是，大小姐她最近怎么样？”
    因为穆梓潇还在被调查，公司是不方便来了，果桢也有一阵子没看到穆梓潇。
    “嗯……小安和宁宁最近缠着要去游乐场玩，姐姐一个人大概也照看不过来，果桢，你要去帮忙吗？”穆梓歆难得地扫开这么多天沉积下来的不快，笑眯眯地问果桢。
    然后，穆梓歆自信完美的视力观察到果助理的脸颊有几分涨红。
    “果助理，你很关心我姐姐。”穆梓歆肯定地说。
    “……大小姐她是我遇到的最好的上司！”果桢立刻回答。
    “哦？”穆梓歆靠入椅背，“果助理，面对你现任上司这样夸奖前任上司，会不会不太好？”
    果桢顿时愣住，然后陷入了一阵莫名的窘迫当中。
    看果桢一副尴尬得不行的样子，穆梓歆轻笑了几声，伸手撑着脑袋，手指拂过自己眼角的泪痣，突然又敛了笑容。
    “好了，你准备着过两天带孩子吧，喝完了。”她一口气喝完了汤，将杯子递给果桢，重新投入到下午需要进行的会议准备当中。
    如今哪怕是穆氏内部的会议，每次开的都比上战场还累。
    三个月时间，穆晋岳已经不再像之前的十多年那样韬光隐晦，渐渐露出他的毒牙。
    忙碌的时间转瞬即逝，因为还要去医院，穆梓歆没有再在公司待太晚。
    开车的自然是专门的保镖，穆梓歆只需要坐在后车座上等待到达医院，在护卫下例行检查。
    穆梓歆很不喜欢这个检查，因为这必然需要摘掉她现在每日不得不佩戴的装饰品――一顶假发。
    头部的伤和手术，穆梓歆那一头长发就被无情地剃光，虽然已经过去三个月的时间，但她还是得用假发来遮掩没有丝毫美感的寸头。
    等待检查结果的那段时间，穆梓歆闲极无聊站到了走廊边看外面的风景。
    手机传来一条短信，穆梓歆点开了，不禁勾起一丝笑容，但很快又平了下来。
    [早点回来，等着你切蛋糕呢。]是穆梓潇的短信。因为穆梓歆身体的关系，这次穆家没安排什么生日宴，只打算自家人一起过。
    不知道是想到什么，穆梓歆摇了摇头，将手机放好打算回去看看检查结果是否出来，抬头却看到一个人站在不远处看着自己。
    穆梓歆先是一愣，随后又皱了眉。
    她朝着那人走过去，却侧过一步让开位置，从那人的身边走过。
    然后，穆梓歆被对方拉住了手臂。
    “有什么事吗？”穆梓歆皱眉看了眼自己的手臂，挣开来不耐地看着来人。
    乔然是通过穆梓潇才知道穆梓歆会来这里复检。
    穆氏不是她进得去的地方，她已经有好久没看到过穆梓歆了。
    重新看到穆梓歆，见她比以前瘦了不少，乔然心里非常难过，想上前说话，却发现自己不知道能说什么。
    听穆梓潇说，穆梓歆还是什么都没想起来。
    穆梓歆不记得她。
    可是，看到穆梓歆要与自己擦肩而过，乔然下意识地就拉住了她，然后听到她一句询问。
    乔然慌乱之中也只想到出了一个回答，咬唇快速写下一行字，递到穆梓歆眼前。
    穆梓歆低头看了一眼，挑眉：“我不认为这有必要告诉你。”她怀疑地看了乔然一眼，“你总是过来搭话，我或许可以怀疑你有什么企图。”
    乔然的脸色白了几分，不禁往后退了一步。
    也许是太过震惊，乔然这一脚没踩稳，眼看着就往一边摔去，穆梓歆急忙伸手拉住她，扶她站稳。
    重新感受到的穆梓歆手心的温暖，让乔然惊喜地看向穆梓歆，想从她脸上看出自己盼望看到的感情。
    可是，穆梓歆却皱着眉，一脸非常厌恶的样子松开手：“别再出现在我面前，看到你，我总觉得自己会做出一些根本不可能的事，我讨厌这种感觉。”
    乔然看了穆梓歆好一会儿。
    直到穆梓歆不耐烦地又要说什么，才看着她一个字一个字地说：“只要、你想，我就照做。”她稍稍停顿了片刻，目光始终不放穆梓歆的脸，“我等你想起来，来，找我。”
    穆梓歆顿了顿，不以为然地笑了：“哈哈，怎么可能。”
    乔然没有再说话，最后看了穆梓歆一眼，转身离开。
    穆梓歆一直看着乔然的背影走到尽头，转进了楼梯间，消失不见。
    她抬手摸了摸眼角的泪痣，转身走去她该去的地方。
    作者有话要说：啊……要不继续快进？

   第八十六章

自从那次医院回来,乔然真的如同她自己所说的那样,再没有试图去想办法看穆梓歆。
    她回去努力让自己睡了一觉,即使这一觉并不安稳,但至少让她的精神稍稍地好了一点。
    然后,乔然出门,去了画廊。
    看到乔然过来,落叶原本焦虑的心情总算得到了缓解，她立刻凑过去：“乔然,画廊接下来怎么办？”
    乔然显然已经打定了主意：“继续按照以前那样经营,我带了几幅画过来。”
    说着，带了店里的店员去将画一幅幅搬进来。
    打开画的时候,即使是落叶也露出了惊讶的神色。
    “乔然,你确定？”落叶指着打开了的几幅画，问。
    她见过这些画，曾经在画廊活动的时候拿来做过展品，但当时标注的是非卖品。
    即使有好几个人来询问过这画是否可以转手，在当时也都是一一回绝的。
    可是这一次,乔然却非常肯定地点头，并且让落叶吩咐店员小心地挂好。
    [和以前一样，定期筹备画展活动，接下来的日子要辛苦你了。]
    落叶看着乔然写下的话，低着头想了一会儿，抬头看着乔然笑道：“你就放心地交给我吧。”
    不仅仅是画廊，乔然还去见了一趟周老。
    她表达了自己想积极参与到绘画界的交流和活动当中，希望周老师在参加时，条件允许的情况下带上她。
    对乔然的态度，周老有些惊讶，但也没有多说。
    他只问了一句：“乔然，你确定要这样？”从前的乔然，在绘画上更偏好按照自己的喜好和步调来进行，她不喜欢太多的活动和舆论相关的内容，不喜欢经常出现在公众的视线当中。
    可是现在，乔然主动提出要积极地参与。
    周老欣赏乔然在绘画的道路上坚持不变的本心，想到她要彻底踏入过于缤纷多彩的社会当中，不禁有些惋惜和担忧。
    [绘画和人生，我都要。]乔然是这样回答的。
    她坚定的目光让周老释然了许多：“好，乔然，其他有什么需要帮助的，你也尽管跟我说。”
    乔然露出了一个笑容：[谢谢。]
    “不用。”看乔然憔悴了不少的样子，周老也有些心疼，“不管你要做什么，首先得照顾好自己。”
    穆氏巨大的变动，报纸上时不时就会出现一篇报道，周老当然也有了解。
    安排好了画廊，找好了周老，乔然最后约的是姜敏。
    来到乔然所说的地方，姜敏甚至还没坐下，就大概能猜到乔然要说的会是什么。
    “不论是什么事，先吃饭再说。”姜敏放下包，招来了服务员，没有让乔然有开口的机会。
    乔然静静地看着点餐的姜敏，心里也是思绪万千。
    这几个月来，姜敏每天下了班就赶过来照顾乔然，看着她吃东西和睡觉，陪着她失眠，整个人同样也消瘦了不少。
    而现在，姜敏点的每一道菜，都是乔然爱吃的。
    [姐，谢谢你。]等服务员离开后，姜敏看向自己，乔然认真地说。
    姜敏愣了一下，笑了：“傻了吗，你可是我妹妹，我不看着你，难道还去看别人？”
    不一会儿，菜端了上来，姜敏往乔然的碗里夹着菜：“好好吃，不然什么事都没的商量。”
    一顿饭下来，对乔然来说竟然是好久没有的平静。
    大概是因为心底也有了打算，乔然的食欲总算也好了一点，虽然吃的比以前依旧少了些，但到底是差不多饱了。
    看这情况，姜敏也没有一味催促着多吃点，给乔然盛了碗汤：“慢慢喝，说吧，是有什么计划了？”
    [想再出名些，多卖些画。]乔然想了一会儿，用最简单的话说了自己的打算。
    姜敏一愣，不禁笑着摇头：“你还真是把这件事说得够直接的。”她手下的杂志面对的是中高阶层的人群，也有艺术鉴赏这一栏目。
    乔然微微皱眉，然后也跟着笑了：[想多攒点钱，至少能帮梓歆。]
    姜敏的笑容收了一些，看着乔然，叹了口气：“这些事，你都不跟我说。”
    她知道穆梓歆失忆了，忘记乔然，但也只知道这点。乔然从来没有说过她曾多少次去找穆梓歆，只希望能看她几眼，也没说过在穆梓歆那儿看到什么，听到什么。
    “乔然，受到什么委屈，伤心难过了，你都可以来找我。”姜敏伸手拉着乔然的手，微笑着，“我是你姐姐。”
    乔然眨眨眼，将眼里的酸涩压下去，点头：[嗯。]
    看乔然点头，姜敏也就将话题再转回正题上，免得乔然忍不住落了泪。
    “我从穆梓潇那儿大概知道现在的情况。”姜敏一句话，看乔然惊讶地看着自己，不禁笑了，“你们两个家伙现在这样的状况，做姐姐的当然也要通气。”
    穆梓潇也担心乔然的状况，但是又不适合频繁和她接触，所以就通过了姜敏。
    两个做姐姐的一碰头，其实对现在的状况一时也没有办法。纵使姜敏对穆梓歆这莫名的失忆非常不满，但乔然的心还在穆梓歆那儿，姜敏也只能先帮着乔然。
    到最后，也只决定了等穆氏的危机度过了，再好好坐下来讨论这件事的问题。
    “穆梓歆现在的身体虽然还没好，但有穆家那么多人看着，不会让她出大问题。”姜敏将穆梓潇的说明大概地与乔然说了，“不过，穆氏的事没解决，穆梓歆也就没办法彻底休养。”
    乔然抿着唇点头：[我也是想着多画些画出售，至少也能筹集到一笔钱。]
    虽然可能起不了多少作用，但乔然只是想尽可能帮一帮。
    不过，就连乔然自己都没有想到，她的一幅画竟然拍过了百万。
    明显虚高的价格不禁让乔然惊讶，还让参加这场拍卖的人们看了一场不知原因的竞标。
    如果说一开始还有好几个人竞价，到后来就只剩下了两个人。
    当画成交的时候，不少人都还议论纷纷。
    “真可惜，梓歆堂妹，我本来想将这幅画拍下来送给你做康复的礼物的。”穆晋N阴阳怪气地笑着，对一同前来的穆梓歆说。
    他正是最后不断竞价的两个人之一。
    穆梓歆微微皱眉，斜了穆晋N一眼：“堂哥，我何时对油画有兴趣了。”
    穆晋N无声地笑了笑：“原来不感兴趣么，还好，总算没花冤枉钱。”
    “不过。”穆梓歆却又继续这个话题，“刚才和你拍画的人，似乎有点眼熟。”
    穆晋N倒是皱了眉：“哦，就几个月前给我们狠狠来了一下的人，不过没想到他竟然会看上这幅画。”
    “皇城？”穆梓歆立刻抓住了重点。
    “嗯。”穆晋N似乎是在思索什么，也不再明里暗里试探了穆梓歆，只看着那个人沉默下来。
    而这位皇城的人，在拍卖结束后，却询问了工作人员找到正要离开的乔然：“乔然学姐，没想到能有机会在这里遇到你。”这位年轻的皇城在H市分公司负责人，微笑着说。
    乔然疑惑地看了他一会儿，目光中渐渐透出了惊讶。
    他称呼乔然为学姐，在某些方面上确实也没错。
    见乔然的目光有了变化，他的笑容加深了几分：“原来学姐还记得我，当时因为学姐，我才能坚持那两个学期一直旁听，虽然现在还是做了商人，但那一年的经历让我受益匪浅。”
    虽然不明白他口中为什么说是因为自己的原因，但乔然没有兴趣对一个陌生人探究太多，只是礼貌地点了点头，想快点结束这里的说话离开。
    刚才虽然只有短暂的一眼，但乔然知道，穆梓歆也有来到这里。
    穆梓歆说过不希望看到她，她想快点离开。
    可是，那人却没有放她离开的意思：“学姐，好不容易见到，能请你喝杯茶，聊聊吗？”
    乔然看了他一眼，微微皱眉，很快写下一句话给他。
    [对不起，我还有事，要先离开。]
    “这样，那我送你去，学姐要去哪儿？”那人依旧不依不挠。
    [不用了，不方便。]乔然退后一步，将这张纸条递给那人，不再停留地侧过身往外走去。
    被两次拒绝的皇甫靖拿着纸条，似笑非笑地目送着乔然离开，将纸条叠好了收紧袋中转身往停车场走去。
    才走出几步，又遇到另一波人。
    “还真是巧了。”穆晋岳打量着皇甫靖，“是皇城的皇甫经理吧？你好，穆晋岳。”说着，他伸出手去。
    皇甫靖动作优雅地与他握手：“确实巧。”他的目光从穆晋岳转到另两人，“这二位应该就是穆太太和穆二小姐吧？”
    严B萍微笑着点头：“还要恭喜皇甫经理拍得心头好了。”她说的自然是那幅画的事。
    这百万价格一出现，不过一会儿，所有到场的人都知道了皇甫靖这个人。
    “哈哈，谢谢，我确实喜欢这幅画，何况作画的人与我有些渊源，所以只好和你们抢了。”皇甫靖爽朗地笑着，不得不承认，他长的确实不错，看上去也是风度翩翩。
    “几位接下来有什么安排？不如一同吃个饭，我请客。”皇甫靖邀请这三个人，包括那个看上去不苟言笑的穆梓歆。
    不过这一次，回答他的却不再是带着笑的穆晋岳和严B萍了：“很抱歉，鉴于皇城与我穆氏之间还有事情没弄清楚，不方便。”穆梓歆淡淡地看着皇甫靖，“我们还要回家，希望以后事情清楚了，能与贵公司有合作的机会。”
    说完，穆梓歆就挽着严B萍离开。
    擦肩而过的时候，穆晋岳不禁意味深长地看了眼皇甫靖，而皇甫靖只是回以微笑。
    作者有话要说：话说，有没觉得看着特别没味道……
百 合 小 说 群 4 9 0 6 3 0 9 0 0（  非 作 者 群 ） 
      第八十七章

拍卖结束的第二天，皇甫靖就找来了画廊。
    当乔然来到画廊时，看到的就是皇甫靖看画的背影。
    看到乔然来了,落叶立刻走过去悄悄和她说：“乔然，这人来这里看了有好一会儿了,你认识？”
    落叶自认阅人无数,看皇甫靖实在不像是单纯来买画的。
    乔然默默点头，想了想，回答了落叶。
    [昨天拍下我那幅画的人。]
    顿时,落叶再看向皇甫靖的目光中，带上了诸如“居心叵测”、“醉翁之意不在酒”的评价，当然最醒目的还是“冤大头”三个字。
    “你说,我们再让他买几幅画怎么样？”落叶摸着下巴问乔然。
    不过,这时候,皇甫靖已经转回头，看到乔然笑着走了过来。
    “学姐,早。”在乔然面前,皇甫靖摆出的自然是一副彬彬有礼的模样。
    乔然点头，倒是落叶先一步凑了上去：“原来你是老板的学弟吗？真是巧啊，有喜欢的作品么？看在老板的面上可以打个折哦~”
    皇甫靖愣了一下，颇有点尴尬地说：“学姐的画一直都很漂亮，不过我今天过来不是为了买画，是想找学姐聊聊。”
    落叶恍然大悟，上下打量了一番，好遗憾地耸肩：“原来漂亮的是老板不是画，我还以为今天一早可以开张了。”
    说着，她嫌弃地不再理会皇甫靖，自顾自回了自己的桌子那儿坐下。
    皇甫靖更加尴尬了，他还从没遇到过被这么冷遇的情况，平时交流的人也不会像落叶这样直接就说出你的打算，呆了会儿带着半分求助的神色看向乔然。
    只可惜，乔然也不是会为他圆场面的人。
    见皇甫靖看向自己，乔然只是非常认真地写了话递给皇甫靖：[我中午有约，待会儿就要过去了。]
    皇甫靖抬头看看乔然，又看看落叶，发现落叶即使没看这句话，也一副看热闹的笑意，明摆着已经知道他会被拒绝。
    想到这，皇甫靖也顾不上尴尬了：“学姐，我能知道中午你要见谁么？”话问出口，却很快意识到自己问的是乔然的私事，立刻挽救，“如果是生意的话，或许我一同去也能帮忙。”
    乔然只是摇了摇头，看一眼皇甫靖，最终回答了他一句：[是私事，和我恋人有关。]
    皇甫靖一下子白了脸。
    他喃喃着又问了一遍：“原来学姐有恋人了啊。这么说我没有机会了？”
    乔然毫不犹豫地点头。
    画廊里安静下来，乔然甚至没有给皇甫靖过多的关注，从落叶那儿拿了张卡后就又离开了画廊。
    落叶抬头看皇甫靖还呆在那里，不知道在想些什么。
    她走过去拍拍皇甫靖的肩:“嘿土豪，要不要看看这幅画，我觉得很适合你。”
    皇甫靖抬头顺着落叶指着的地方看去，嘴角抽了抽。那幅画署名――失恋。
    “如果不是学姐，我甚至可以动用一切手段把人抢过来。”皇甫靖看着落叶说。
    落叶毫不在意地耸肩：“可是那就是她。”
    过了一会儿，皇甫靖才点头：“嗯，因为是学姐，我对那些手段完全没有把握。”
    落叶又一次拍了他的肩安慰：“土豪，听我一句劝，放弃吧，你怎么都没办法战胜老板心里那个人的。”性别不对啊，少年。
    皇甫靖扯着嘴角苦笑：“看来是的，结果来H市也只能把公事办好了。”
    “公事？”落叶疑惑地问，所以这人也不是专程为乔然来的嘛。
    “你不知道？我是皇城在这边的负责人。”皇甫靖说。
    “……”落叶默默地收回拍在皇甫靖肩上的手，心底为他默哀。这肯定没希望了，皇城可是穆二小姐的对手啊。
    且不说碰了钉子的皇甫靖，乔然确实算是有约，离开了画廊就去了姜敏的杂志社。
    走进杂志社办公楼层的大门时，一个背着背包戴着鸭舌帽，穿着一件牛仔衬衣的人与乔然擦肩而过，突然转头看着乔然的背影：“她是……”
    她想了想，眼中闪过诧异的神色：“居然是她。”她的脸上露出类似牙疼的表情，“我的天，这是不是太巧了点？我还是赶紧买了机票继续飞吧。”
    想到这，那人伸手将帽檐压下来一点，一副生怕被人发现的做贼心虚的样子匆匆离开。
    乔然不知道这一段小插曲，她找到了姜敏，将从落叶那儿取来的卡交给她。
    “你确定要这么做了？”姜敏拿着手中的卡，薄薄的一张，却感觉很沉。
    就姜敏的观点来说，穆梓歆这失忆也不知道到底会怎么样，如果她一直不认乔然，那她肯定不希望乔然就这样望着她一辈子。
    她情愿看到乔然能给自己多留点保障，这也是她作为姐姐的一点私心。
    姜敏也确实与乔然提了这一点，但乔然也明确表达了她的坚持。
    “好吧，我会把这个转交给穆梓潇。”姜敏点头，“午饭一起吃？”
    这一点，乔然当然是点头。
    而皇甫靖，他不知道自己为了乔然而画出去的钱，最终辗转到了自己的“情敌”手中。
    他只是回到了他的皇城，通过助理了解了一件突发的事情，然后很快投入自己的事业奋斗当中。
    在视频对话里，皇甫靖见到了一直以来的合作者，穆晋岳。
    穆晋岳在对话中提出了下一次合作，皇甫靖却没有立刻同意。
    “穆副总，上一次与你合作，只是因为那件事确实对皇城有利，送上门的利益，我当然不会拒绝。”坐在办公室里，皇甫靖身上商人的一面就表现得比较明显了，“可是这一次，我却看不到有能够吸引到我的东西。”
    穆晋岳镜片下的双眼闪过一道厉色，面上依旧是浅浅的微笑：“我想，这一次的合作，皇城并不是无利可图。”
    事情走到现在，穆晋岳的计划已经彻底启动，接下来会有相当一段时间慢慢地侵蚀穆氏，将其收入自己手下。
    他的目标是要将穆氏变成自己的，所以在进行计划的时候，也要尽量保证穆氏根基不被过分损坏。
    “单从利益上来说，确实有。”皇甫靖承认这一点，“但是我也说了，不够吸引我。同样的合作案子，如果我去找穆梓歆合作，想必也能得到这样的获利，而且不需要冒风险。”
    穆晋岳的面色沉了下来。
    “你以为，穆梓歆会与你合作？”几月前才刚抢先发布了穆氏本计划要发布的，皇城和穆氏合作的可能性太渺茫。
    “也许呢。”皇甫靖没有作出明确回答。
    穆晋岳笑了：“狡猾的商人。”
    “彼此彼此。”皇甫靖也是假笑着，通过这个视频虚以委蛇。
    穆晋岳沉默了一会儿，在皇甫靖以为可以结束这场不越快的视频会见时，他开了口：“或许，我这里还有一个不错的理由。”
    皇甫靖抬眼，看向穆晋岳。
    “我那堂妹前不久，曾经上过一次杂志，我想你还没有看过。”穆晋岳勾着嘴角，笑道。
    “这样么。”皇甫靖其实对穆梓歆没太大兴趣，他对她的唯一观感就是个很厉害的对手，但是在商界，再厉害的对手也是可以化作利益伙伴的。
    皇甫靖时好时坏的态度让穆晋岳也不禁有些恼火。
    皇城在他的计划中有着不重但也不轻的作用，如果这时候失去这个合作伙伴，计划就得起一些变化。
    “是，穆梓歆的女朋友，是一个叫乔然的人，想必你也认识。”
    穆晋岳说话的时候一直在看皇甫靖的神情，然后满意地看到满眼的愕然。
    他满意地笑了：“因为之前看到你和她说话，想必是认识，所以今天告诉你。”
    看着皇甫靖的神情显露出自己想要的神情，穆晋岳很满意现在掌握主动的状态：“总之，我很希望能与皇城继续合作，那么我等你的消息。”
    说完，穆晋岳结束了视频。
    皇甫靖呆呆地坐在椅子里，沉着脸思索着。
    在这个时候，穆梓歆正朝着元明月的办公室直奔而去。
    不顾傅琰杰的阻拦，穆梓歆踩着高跟快步来到元明月的办公室面前，砰的一下打开门直冲进去。
    办公室里，林喻和元明月似乎正在讨论什么，愕然地转头看她。
    “梓歆？”林喻倒是颇为疑惑。
    元明月则直接黑了脸：“哟，穆二小姐好大的脾气，怎么，做了穆氏总经理就这样到处乱冲了，当这儿是你们穆氏么？！”说到后面，本就脾气不好的元明月拍了桌子站起来，瞪着穆梓歆。
    “元总私底下做了那些事，还不许我来质问吗。”穆梓歆冷眼看着元明月，将一本薄薄的文件扔在地上。
    办公室的气氛剑拔弩张，不少职工在外面探头探脑地张望着。
    “哎，都是朋友，进去说啊！”傅琰杰不得不做好他一贯以来的职责，一边劝说安抚着两个人的脾气，一边凝目警告地扫视一眼外面，然后把穆梓歆推着进了办公室，将门关上。
    百叶窗被放了下来，办公室外面的人窃窃私语着，议论突然找上门来质问的穆梓歆。
    而办公室里，元明月则接过林喻捡起来的文件翻看着，脸色越来越差。
    作者有话要说：头疼ing
    明天不更
    尽量在五章内结束这件讨厌的事吧

   第八十八章

这一场争执，最终在穆梓歆摔门离去中告一段落。
    透过百叶窗的夹缝可以隐约看到里面几人激动的样子,包括元明月阴沉着脸色和穆梓歆争执的过程。
    因为这些夹缝,办公室的隔音效果起的作用微乎其微。
    在穆梓歆走后,元明月站在那儿，越想越气,不禁又拍了桌子：“穆梓歆那家伙怎么没被车子撞死！”
    这一句话,因为穆梓歆忿忿离去留下的门缝,倒是让外面的人听得一清二楚。
    看来元总跟穆二小姐是彻底闹翻了啊……不少人心中默默想着，全都低下头一副埋头苦干的样子,谁也看不出他们到底在想什么。
    之后,傅琰杰是注意到了这点,又将门关上,走过去：“明月,接下来该怎么办？”
    元明月冷着脸盯着穆梓歆拿过来的文件,半晌后说：“还能怎么样，她都那么说了。”顿了顿，她又咬牙切齿着,“既然有人不顾念多年来的朋友情分，我们也没必要再考虑这些。”
    听了这话，傅琰杰的脸色也不是很好，他也没想到他们几人会走到这一步。
    “刘染人呢？”元明月在办公室里来回走了一圈，问。
    回答她的是林喻，面对这一次突然的事件，林喻的神情倒是一如往常，好像什么事都入不了她心里：“说是约见客户，今天大概不会来公司了。”
    “啧。”元明月想了会儿，走回到桌前坐下，“那就这样，你们两过来。”
    等傅琰杰和林喻一道过去看元明月快速在电脑上打出来的，元明月又想到穆梓歆刚才那些话语和做派：“迟早要让穆梓歆那家伙吃点苦头。”
    吵了一架的穆梓歆只觉得头隐隐发疼，回了公司后一直窝在办公室，一到下班时间就拎着包往电梯走去。
    不巧的是，电梯往下行了会儿，穆晋岳刚好走了进来。
    穆梓歆微微皱眉，在穆晋岳看过来时又立刻面色如常地点点头，没有多作理会。
    倒是穆晋岳走进来后，像是他作为堂哥的身份那样关心：“梓歆，你脸色看上去不太好，公司的事虽然紧急，但也别不顾身体太拼了。”
    穆梓歆自然是要回答的：“嗯，今天头疼，所以现在就要回家休息了。你呢？”
    “和张老板有个饭局，他好酒，今晚上看来要谈得晚了。”穆晋岳微笑着，语气像是闲话家常。
    “嗯。”穆梓歆点头。
    这时，电梯也已经到达底层开了门，穆梓歆当先走出去：“那我先走了，明天见。”
    “明天见。”穆晋岳一路慢慢跟着穆梓歆走出穆氏大门，看着她上了司机开过来的车子离开，这才走到已经在等待他的车子边坐了进去，嘴角挂着一抹自信的笑容。
    穆梓歆难得早早地回家，严B萍当然是高兴看到如此。
    吩咐厨房张罗了一桌子的好菜，大多是穆梓歆爱吃又有营养的，奈何穆梓歆这几个月的食欲一直都不好，这一次也是稍稍动了几下筷子，就放下打算离桌。
    “梓歆，你总是只吃这么点，身体营养跟不上，会垮的。”严B萍急忙喊住小女儿，劝她再多吃点。
    可穆梓歆看着碗里美味的菜肴，却实在提不起胃口：“差不多了，也不饿。”她这么对严B萍说。
    “你都瘦了那么多了。”严B萍皱着眉，“把这碗汤喝了。”
    “妈。”穆梓歆看了眼那碗汤，以前挺喜欢的鸡汤，现在却怎么看都觉得腻，“之前不是也试过吗。”
    穆梓歆这一说，严B萍也没办法了。
    穆梓歆自己也试过想多吃些，但是强迫自己咽下去，不一会儿就全吐了出来，比吃得少还糟糕，这让严B萍几个人着急上火地问医生，却始终没有一个切实有效的治疗方法。
    医生说，这是心理方面的排斥问题，不是用药物可以解决的。
    “都是这些事儿烦坏的！”严B萍不禁说。
    就连一直一言不发的穆延生都犹豫地看着小女儿，像是要说什么，同时也在顾虑着。
    “没事，我身体心里有数，暂时也垮不了，等那两件事查清楚了，姐就好回来继续当总经理，那时我就又可以混吃混玩了。”穆梓歆笑着说，只是那笑容比以前总少了几分张扬。
    话说到这一步，严B萍也没了办法，还是穆梓潇开口圆了场：“妈，我们把汤温着，再晚点时候我会提醒梓歆喝一些的。”
    既然一次吃不了多少，那只能换一种方法，多吃几餐，加上营养品的补充，努力维持穆梓歆的营养所需。
    到晚上，穆梓潇端着汤敲开穆梓歆的房门，看到的是她靠坐在床边看着外面，什么事都没做。
    “难得看到你空闲下来。”穆梓潇半开玩笑地说，将汤递给穆梓歆，“喝吧。”
    这一次，穆梓歆没有太多拒绝。
    鸡汤表面的浮油已经被细心地去了一遍，适中的温度让鸡汤入腹的感觉非常舒服。
    穆梓潇在穆梓歆边上坐了下来。
    “姐，能安排的都已经安排得差不多了，但是我真的没有把握，穆晋岳是不是会踩进来。”在这样的夜晚，穆梓歆眼中闪现出疲惫和罕见的没有把握。
    穆晋岳太擅长隐匿，光看他做副总经理那么多年，却将每一件事都办得格外妥当，让人看不出一点可疑之处，就能知道他非常耐心谨慎。
    做了那么多年的准备，就为现在这一刻，虽然穆梓歆将局势搅混了，自认不会露出马脚，却不知道穆晋岳会不会因为看不真切的局势选择冷静等待。
    “尽力就好。”穆梓潇看着小妹，多少有些内疚。如果她没有被卷入那些事情，穆梓歆也不至于弄到现在这样。
    房间里的气氛有些低沉，穆梓潇看一眼穆梓歆手中喝了一半的汤，打趣着：“你要是再不喝，说不定我们得换个厨师了。”
    “换厨师就能有用了？”穆梓歆配合着，也让自己的精神能放松些。
    穆梓潇笑得有些神秘：“我倒是认识一个人，她做的东西你大概愿意多吃些。”
    穆梓歆愣了一下，扯了扯嘴角：“要是真有这么个人，等事情结束了我倒愿意尝尝她的手艺，姐你这么说了，味道一定很不错。”
    穆梓潇一直在看小妹的神情，见她意兴阑珊的样子，只拿出了一张支票：“不是流动资金不够么，虽然数量不多，但应该也能解一时之急。”
    穆梓歆疑惑地看去，看到支票上居然写着三百万的数字。
    “姐，这？”穆梓歆惊愕地看向穆梓潇。
    “你也别问来源，我不会说的。”穆梓潇摆摆手，“这件事要是能够快些解决，就再好不过了。”不然，还不知道眼前这两人能坚持多久。
    穆梓歆沉默下来。
    她抿着唇，接过穆梓潇那张支票，点头。
    意外也总是接踵而至。
    第二天，穆梓歆就收到一个意想不到的邀请。
    邀她吃饭的是一家一向有合作的公司负责人，虽然对方最近已经有观望的倾向。
    面对这特别的邀请，穆梓歆当然是做好准备前往，一来探清楚对方的意图，二来尝试拉拢。
    但是，最让穆梓歆意外的是约定好的酒店包厢内看到了她完全不想看到的人。
    “没想到会在这里看到你。”面对坐在那儿微笑着的皇甫靖，穆梓歆环视一周，“怎么不见陆总呢？”
    “啊，我请陆总帮我约了你过来，他还有事，今天中午就不过来了。”皇甫靖起身，“穆总，要一直站着说话吗？”
    穆梓歆看了他一会儿，这才在他对面坐下：“没想到皇甫经理会这样大费周折请动陆总来约我。”她打量着皇甫靖，心中开始猜测他这一举动的原因。
    “如果可以，我也不想的。”皇甫靖始终都面带微笑，嘴上的话却没客气，一如穆梓歆的样子，“但是有一件事对我来说非常重要，还是必须找你确认才好。”
    穆梓歆微微皱眉，但很快在门被敲开的时候又恢复常态，喝着水等菜上了，包厢中只剩下他们二人时才挑眉开口：“是什么事？”
    既然穆梓歆都直来直往了，皇甫靖也没有心情和她绕圈子：“我想和你合作，因为一个人。”
    穆梓歆是真的惊讶了。
    转念一想，她的面色又沉了下来：“谁？”
    皇甫靖始终都在观察穆梓歆的脸色：“乔然。”
    穆梓歆挑眉，一手端着杯子轻轻晃着，沉默了半晌才说：“乔然？啊，我记得。”她终于将杯子放下来，“一个我似乎该认识的人，但是现在已经没印象了。”
    皇甫靖当然已经知道了这点事，关于穆梓歆的车祸，关于她醒来以后独特的失忆。
    “可是，如果你和乔然确实是那种独特的关系，乔然是我喜欢的学姐，我会因此选择和你合作。”皇甫靖说得非常坦白，坦白到穆梓歆的眉头狠狠地皱了起来。
    在皇甫靖带着笑意的观察中，穆梓歆才带着分恼怒：“我不认为因为一个人而得到的合作会是什么好东西。”她呼出一口气，冷静了一些，“如果是因为那个乔然，那么很抱歉，我完全不记得和她有关的任何事情，我穆梓歆也不需要这样的合作。”
    可皇甫靖却似乎对穆梓歆的反应非常满意，他笑着拍掌：“穆梓歆，我一直觉得你是一个很棒的对手，如果你真的什么都不记得，作为一名商人，利用这点虚无缥缈的关系来和我合作才是最好的选择，不是吗？”
    穆梓歆鄙夷地看着皇甫靖：“那是你，我穆梓歆不需要这种手段。”还有一句她没有说，一直以来，她就没有当商人的打算。
    皇甫靖的态度却没有因为穆梓歆的样子动摇，他认定了这一点，转了话题：“你说的也是，那么我们就换到利益方面来说，这次合作，你可以获得很大的好处，我确信那是你最希望看到的，但是穆氏能给我什么呢？”
    作者有话要说：(⊙_⊙)突然觉得下章可以结束讨厌的过程了……也就是说，马上能完结了(⊙o⊙)哦

   第八十九章

最终,两人密谈的最终结果是达成合作，虽然穆梓歆对于让利给皇城这件事始终觉得咬牙切齿，将皇甫靖视为极其可恶的人，但总算在最终的结果上,穆氏并没有吃亏,算得上是双赢的局面。
    可穆梓歆就是对皇甫靖有偏见，她很明白地与皇甫靖挑明了，皇甫靖也对此赞同。
    最终,在双方相似的笑容中，这场密谈结束，而约了穆梓歆过来的陆总则从隔壁的包厢出现,堂而皇之地准备和穆梓歆一同离开酒店。
    “这位是我的二舅。”皇甫靖是这样与穆梓歆说明的。
    一切都搭建好,皇甫靖作为动力牵动了齿轮的转动,一切就再停不下来。
    因为元明月那家不大不小的公司似乎卯足了劲要跟穆氏对着干，穆晋岳乐见其成，在几次穆梓歆努力下眼看有了回转余地的情况下吩咐人动手弄出了一些小事。
    可是,这些明明是小事的事情，竟然牵扯到了元明月几人背后世家的利益，尽管他们几人是家里并不受重视、或者为之头疼的孩子，孩子间的小打小闹他们可以坐视不管，可一旦被牵连了，自然是动手抗击。
    一时间，H市商界的水越搅越混。
    穆晋岳惊讶之余，暂时收手作壁上观，只观察着是否有人注意到这件事有他的痕迹在，放穆梓歆一个人跟那边斗。
    而穆梓歆也是非常配合，斗得是风生水起，一直到年关了才告一段落。
    终于，穆延生站出来周旋了一番，几家也表示趁着要过年的时节，坐下来心平静气地谈一谈。
    结果事情一下子转折了。
    在这一场带着硝烟的聚餐中，最初的导火索竟然暴露了出来，刘染不小心露了底，因为染上了毒瘾需要钱，所以一直私底下将元明月公司的一些情况、以及作为朋友从穆梓歆那儿了解到的事情悄悄透露出去。
    所以，才有了那一场办公室里的争执。
    一时间，赔礼的成了刘家的人，没了最初那莫名其妙被牵连进来的愤怒，哪怕只是在明面上，元、傅和林家的家长也对穆梓歆这段时间跟他们势均力敌的事夸赞了一番。
    已经可以摆脱假发、一头干练短发的穆梓歆只是点头道谢，面色却始终不好看。
    在座的都是人精，自然看出穆梓歆因为刘染的暴露，看来是又有什么动作了。
    早早地散了饭局，穆梓歆当天下午就火速回到公司，揪出市场营销部的负责人和另外几人，直接以刘染的名字诈话。
    当事情传到穆晋岳耳中，他急急赶过来的时候，不止穆晋N主控的市场营销，就连他手下的几个心腹也已经被挖了出来。
    “晋岳堂哥，为了抢公司，你可真是好大的手笔。”事情越闹越大，在穆晋岳要来的同时，穆梓歆也已经让果桢去请公司其余一些高管过来。
    见人差不多到期了，穆梓歆似笑非笑地看着穆晋岳：“既然人都那么齐了，干脆开一场会吧，有些东西也得摊出来给大家看看呢，你说是不是，堂哥？”
    将“堂哥”二字咬得重重的，所有人都看得出，这场较劲怕是要到最后的关头了。
    穆晋岳此刻也无路可退，只能被穆梓歆逼着参与了这场会。
    一开始，穆梓歆却没有如同刚才那样的咄咄逼人，她只是拿出了一叠资料，让果桢分发给众人。
    这是穆氏这将近一年来的收益报告，省去那些繁杂的文字说明，只给他们看了一个数据。
    “这是前总经理因为某些恶意事件暂时离职后，公司的情况。”穆梓歆淡淡地说，只看着穆晋岳。
    穆晋岳没有动他的那一份，他和穆梓歆一样对这些数据非常清楚，不断下跌的股票、越来越低的收益，合作公司在临近年关，也纷纷表现出要另找合作对象的意图。
    他和穆梓歆一样着急，当穆梓歆明面上各方周旋的时候，他也同样在暗地里有不停歇的动作。
    这些数据，对于穆梓歆这方、亦或是穆晋岳这方的人，其实不会有影响。
    但在座的，可不止他们两方。
    还有一些穆氏当年的老员工，当穆氏还是家族企业的时候就存在的人，他们在看着两个小辈争斗的时候可不会轻易站边。
    在穆梓潇上位时，穆氏就开始慢慢转型，到现在，留下的那些人最关心的就是每年拿到手中的分红会有多少。
    而现在，这些数据直观地告诉他们，少了，而且少了很多。
    这一来，就连穆氏里最根深蒂固的那些“老前辈”，终于也开始不得不跳入这场争斗。
    而就在这个时候，穆梓歆又拿出了第二份。
    依然是每人一份，却让所有人都变了神色。
    那两件拖了许久的事在一个月前就已经解决了？那最近还时常会来调查的人是怎么回事？！
    答案显而易见。
    穆梓歆没有立刻让穆梓潇回来，就是麻痹穆晋岳，好更多地着手准备最后的致命一击。
    事情的解决，以及她口中“恶意”的来由，在资料中写的清清楚楚，还有皇城的负责人皇甫靖证明。
    当穆晋岳看到这点的时候，脸色终于彻底黑了下来。
    他完全没想到，在确定了乔然和穆梓歆有特殊关系的情况下，皇甫靖竟然会选择全力与穆梓歆合作。
    他算计了皇甫靖的感情，却算不到皇甫靖的心思。
    正如皇甫靖对落叶说的，乔然绝不会轻易改变她自己的选择，尤其是穆梓歆失去什么或者被打压到再也爬不起来。
    乔然做选择的时候，看的是人心。
    而当年的他，就是因为乔然在无数的目光和言论中，始终保有自己本心的坚持和骄傲，才被她吸引。
    大家撕破了表面上的伪装，穆晋岳不可能再在穆氏有什么动作，索性也就拿手上握有的东西来说话。
    可是，纵使穆晋岳再神通广大，多年来埋下了怎样的棋子，他也想象不到穆梓歆招进来的那个时常和他作对、整天像是在玩闹一样的温妮，竟然是欧洲那个知名布尔塞家族的人。
    想到那家人惯来都是不留情面的手段，再看双方拿出的筹码，穆晋岳终于是死了心。
    在这种情况下，他们父子三个，是不用再想入穆氏核心了。
    “穆梓歆，和布尔塞合作，我倒是期待你付出代价的那一天。”穆晋岳死死看着穆梓歆，输给布尔塞家族他无话可说，但那家的好处也不是会白白给人的。
    穆梓歆只是摸了摸眼角的痣，笑着说：“我只是请温妮来玩个一年半载，晋岳堂哥，你还是想想怎样才能约束好二堂哥吧，刘染的毒瘾可是他亲自染的哦。”
    穆晋岳面色一白，转眼变得狰狞。
    他最近半年专注对付穆梓歆，对弟弟的约束确实少了一些，没想到穆晋N竟然还碰毒品了？
    穆梓歆赢了，她不屑那种赢了之后对失败者晓之以理说些冠冕堂皇的话。
    她只是非常迅速地给穆氏来了一个彻底的人员整顿，一个月的准备足够让她和穆梓潇一同商量好人员调动、辞退和补充的事项安排。
    穆延平父子三个被彻底挪出了穆氏高层之外，只拥有他们能够被允许拥有的那点股份，可以过一些吃穿不愁的日子，也可以选择靠着这些钱东山再起。
    但是，绝不会再与穆氏有什么关系。
    到了穆氏年会的时候，一切都已经尘埃落定，穆梓潇回到了总经理的位置，并且姐妹两一起合作稳住了从前那些合作者的心。
    其中，穆梓歆花了一年多的时间在西方玩转资金和温妮从对手成为有一定交情的朋友这件事，也起了不少的作用。
    穆梓歆先后两次悄然下水，一次弄倒了韩家，将那公司丢进了穆氏，另一次结交了温妮并且将一年多的成果全数送给了她。
    温妮自己在布尔塞家族也有不小的竞争压力，不过与穆氏不同，温妮需要做的是不断展现自己并且收拢有能力的人，让布尔塞家族的家长选择将继承权给她。
    两个人一拍即合，互利互惠，穆梓歆也时刻把握着度，小心着不让自己踩进温妮这狡猾的狐狸的陷阱当中。
    一切都回归正轨，穆梓歆终于脱出身来。
    她开着车沿着脑海中已经想念了无数遍的路线来到属于她们两人的家的楼下，抬头看着窗户，却莫名生出了一丝胆怯。
    大半年的时间，穆梓歆不得不装出失忆的样子将乔然推离自己的世界，想到温妮告诉自己的、她那公寓里发生的几次闯入事件，穆梓歆就为自己这个决定感到庆幸。
    她的乔然，如果遇到这样的事情，就连呼救都做不到啊。
    可是为什么，当她终于可以站在这里，去找乔然的时候，会觉得心慌呢？
    脚步声渐渐走近，然后停下。
    穆梓歆转过身，看到的正是面色淡然的乔然。
    穆梓歆无声地张了张口，压下心底的慌乱，露出一个大大的笑容：“乔然，我回来了，以后我们可以一直安心地在一起了。”
    哪怕她们的事公布于众，也不会再有什么人来多说什么。
    [你是记得我的。]乔然无声地打着手语，目光中满是笃定。
    穆梓歆快步走近两步，拉着乔然的手：“乔然，对不起，我这也是万不得已，万一他们对你下手……”
    “八个月了，梓歆。”乔然开了口，声音变得比当初更加的涩然。
    穆梓歆停下了自己那些过于慌乱的解释，看着乔然，只见乔然眼里的光碎得让她心底生疼。
    “乔然，我……”她想要再解释，却发现她竟然不知道能说什么。
    “累，我很累。”乔然低下头，将手抽出穆梓歆的手，用行为来拒绝再“看”穆梓歆的话，“先休息吧。”
    留下这句话，乔然没再看穆梓歆，独自上了楼。
    穆梓歆怔怔地看着乔然远去的背影，第一次质疑自己的选择到底是对是错。
    第二天一早，穆梓歆甚至还没有想到该怎么去找乔然，落叶的电话就打了过来，说是有东西要给她。
    因为是乔然吩咐转交的，穆梓歆不得不去。
    画廊和她离开前变了好多，虽然整体都还那样，但单看样子就知道已经发展了不少。
    落叶将一些文件拿了出来，递给穆梓歆，眼里满是同情：“老板，这是乔然让我给你的，上面的她都签了名，只差你把自己的名字牵上，画廊和房子都回到你的名下。”
    穆梓歆要伸手接过看是什么东西的动作立刻停了下来，愕然地看向落叶。
    落叶一早就想到了她的反应，只继续说着她的任务：“乔然说了，或许你们两都得好好想想。”
    稍稍停顿，落叶继续转述：“她看着你，想尽能用的一切办法陪着你，却没办法靠近你，触摸你。”
    穆梓歆的目光颤了颤，她听得出，这是乔然的原话。
    “其实，老板，乔然她想过很多，比如穆氏的情况，比如你的压力，还有她或许会遇到的危险。”落叶耸肩，言语里也是对穆梓歆的不赞同，“可是她都没说，她只是没日没夜的画画，卖掉，投入那些她不喜欢的应酬，只为了多少能帮到你。”
    “要我说啊，你未免太自作主张了，你觉得是为了乔然好，可什么都瞒着不说真的好么？”
    作者有话要说：=_=其实穆梓歆喜欢自作主张的事，之前就有体现。她比较自我应该都看出来了吧，而且她非常自信，并且喜欢将事情揽到自己手上，最初对韩家的举动，还有后面和乔然相处时做决定的情况，都可以看出这点。

  

　　☆、第九十章

    当穆梓歆坐回到车子里的时候,浑浑噩噩地满脑子都是落叶说的话。
    她知道之前去找乔然时心底的慌张和害怕是为什么了，这是她从来没有意识到的问题，二十多年来，从没想过。
    就连对姐姐穆梓潇，也是如此。
    从十岁那年下定决心让自己变强,让自己能够做主一切事情,穆梓歆就抛弃了和人一起分享、或者是分担的心。
    更何况,一直到二十多岁,一切都证明她能解决这些事。
    可是她坐错了,她确实错了。
    穆梓歆狠狠锤了下方向盘,抱头用额头抵着它，一下一下磕着,为自己的行为恼火。
    是的,用落叶说的话，她穆梓歆就是在自作主张。
    为什么之前就没想到呢！
    穆梓歆恨不得把自己的脑袋敲开来看看，但也知道这无济于事。
    哪怕时间再重来一遍,没有直面说累了的乔然，穆梓歆她绝对还会做出一模一样的选择。
    她根本就意识不到这是个错误，在今天之前！
    穆梓歆烦躁地趴在方向盘上想，却发现原本总会有那么多主意的自家，竟然想不出什么办法来。
    偏偏皇甫靖那张脸又不失时机地出现在脑中，带着他说的那句“我不会放弃，随时准备着抓住机会”的话。
    想到这，穆梓歆实在是呆不住了，不管有没有办法，她必须守着乔然才行。
    她二话不说立刻又冲去了她们的房子，可是但她打开房门的时候，却发现屋子里整洁得不像话。
    心底不详地预感驱使着她快步冲上二楼，上面没有人，衣柜里属于乔然的东西也不见了。
    “乔然，你是在开玩笑的吧……”穆梓歆喃喃着，猛地转身走进浴室，那儿也只剩下属于她的洗漱物品，空荡荡地摆在那儿。
    她慢慢走过去，拿起自己的牙杯，默默看着里面。
    八个月，她已经八个月没有踏入这里，可是房间里的东西和她记忆中的一模一样，单单是这牙杯、毛巾，就能看出乔然其实一直都有仔细打理她的那一份。
    乔然就这样守着这空荡荡的房子八个月，甚至连她到底会不会恢复记忆都无法确定。
    想着这些，穆梓歆的心疼了起来。
    她走到外面，低头看着一楼的客厅，想象着自己独自在这里居住、守着不知道是否会回来的乔然的记忆……
    一滴泪慢慢滑落下来。
    穆梓歆捏紧了拳头，转身走下楼梯拐进了乔然的小画室。
    里面几乎空了，只留下最后的一幅画，被幕布盖着。
    穆梓歆咬咬牙，走过去揭开了，画布中，她看到自己正在笑着。
    乔然将这幅画，留在了这里。
    穆梓歆恨不得把面前这张脸划了，可这是乔然的作品，她舍不得。
    她急急朝门外走去，拿手机拨通了落叶，询问乔然现在住的地方，却被告知落叶并不知情。
    挂掉电话的时候，穆梓歆已经坐进了自己的车子里，可是发动车子，却不知道该去哪儿。
    现在的乔然，已经完全毕业，去学校不可能再找到她。
    她能去哪儿？
    难道去画廊蹲守着，寄希望于那一纸合约？
    开玩笑！
    穆梓歆紧紧盯着手机，脑中浮现了另一个名字，却忐忑地不敢按下号码。
    终于，穆梓歆下了决定，将手机扔到一边，开车直往另一个地方去。
    老老实实地在前台的建议下在一旁的休息区找了个地方坐下，穆梓歆按捺着自己，祈祷不要让自己等太久。
    她现在实在不能保证，会不会急得做些什么。
    好在不过一会儿，前台就微笑着过来邀请穆梓歆上楼，并且告诉她地方。
    走到办公室前，穆梓歆深呼吸一口气，敲门得到回应后推门而入，姜敏就在里面，在接到前台的电话后已经准备好了和穆梓歆的这一次会面。
    点头示意穆梓歆请坐后，姜敏开门见山：“穆梓歆，你让然然难过了那么久。”
    穆梓歆脸一僵，面色有些灰败：“是，我知道错了，虽然有些迟了，但我还是想挽回。”连番的心理纠结，让穆梓歆在姜敏面前也软了几分，她不再是骄傲自信的穆二小姐，而是想找姜敏这个姐姐寻求帮助的妹妹，“姜姐姐，乔然在哪儿你一定知道吧？”说到这里，她又着急了起来。
    姜敏看了她一眼，没有配合她的着急。
    她当然知道乔然在哪，帮乔然搬家的就是她，看乔然那憔悴的模样，姜敏是一句劝说的话也说不出口。
    这件事她旁观着，穆梓歆有错，是大错，但她对乔然的那份心意始终如一。
    最重要的是，搬出去的乔然并不开心，姜敏作为最近距离的旁观者，她几乎可以确定，没有穆梓歆，乔然会不开心很久。
    都说时间是让一切平复的最佳良药。
    可姜敏却不这么觉得。
    如果没有穆梓歆的突然出现，或许姜敏至今还沉浸在对乔然的那份感情中不可自拔。
    穆梓歆不知道姜敏现在在看着她想着什么。
    直觉告诉她应该耐下心来等待姜敏想完然后告诉她一些什么，但穆梓歆心中的焦躁在不断地累积堆叠。
    就在穆梓歆忍不住要再出声询问时，姜敏又开了口：“知道了地方，你又打算怎么做？”
    穆梓歆面上一喜：“你真的知道？！”
    姜敏看着穆梓歆，用目光压得她不得不面对姜敏的问题。
    “我还没想好，但是至少我要一直在她身边！”穆梓歆微微迫切地倾身向前，“姜姐姐，告诉我吧。”
    “可你这样也许会给然然造成困扰。”姜敏皱眉。
    穆梓歆脸上的失落一闪而过，剩下的是坚定：“我不会的。”
    乔然累了，那就给她时间休息，但是她穆梓歆不会就这样离开在她身边的位置。只要，不被看到就好。
    乔然做的事，也该换她来做了。

　　☆、第九十一章

    接下来的几天,穆梓歆就如同她承诺的那样,没有一刻不停地出现在乔然面前打乱她的生活。
    她只是找到了乔然住的地方,一个不起眼的老小区里的一个一居室小屋，想尽办法磨破嘴皮子才成功说动乔然隔壁租住的人让了位置,得以住在距离乔然最近的地方。
    这里的楼房让穆梓歆很难适应。
    昏暗狭窄的楼道，因为是没有电梯、最高六层的老楼，穆梓歆出入不得不通过这样的楼道爬上四楼。
    房间里总有散不去的油烟味，厨房和卫生间的小方格地板上积聚着她一辈子也无法适应的黑色污渍,穆梓歆不得不选择到外面最近的酒店里要一间房洗个澡,然后再回来这里。
    即使她买了新的厚厚的床垫、被子,躺在这里的床上,总让穆梓歆觉得有种不自在的感觉。
    这一切的一切都让穆梓歆难以忍耐,可乔然在这儿。
    她强迫自己忽略掉这些不适，只为了知道乔然最近在做什么，过的怎么样。
    她甚至都不知道自己这样的做法到底对不对，做一个乔然生活当中的窥视者？
    又一次在拥挤的小区中勉强将自己的车子停下，穆梓歆身上还带着刚沐浴后的气息,又一次踏上这里的楼梯。
    看着台阶一步步上了四楼，穆梓歆低头懊恼着自己的毫无进展，当初还在追时，她可以毫无顾忌地去送早餐，时不时制造“偶遇”邀请乔然吃饭，可现在，她都需要想想这些事做了会面临什么样的结果。
    乔然她，会不会干脆地拒绝，甚至趁机和她说分手？
    想到这，穆梓歆打了个寒战。
    随着“咔哒”声的响起，穆梓歆下意识地抬头，正好和开门出来的乔然四目相对。
    突如其来的相遇让穆梓歆忐忑万分，讪笑着：“乔然，要出去吗？”看乔然穿着大衣，手上还提着包，穆梓歆只能招呼着，生疏得就如同只有点头之交的邻居。
    乔然收起眼中的惊讶，点头，朝穆梓歆走来。
    穆梓歆只觉得心跳不断加开，下意识地屏住了呼吸，看着乔然一步步走向自己，然后在面前停下。
    [让一让。]乔然打了手语，面色淡然。
    穆梓歆的心慢慢沉了下去，慌忙让开一边，这里的楼道最多也就够两人擦肩而过，刚才穆梓歆只有一人过来，挡了乔然要出去的路。
    看着乔然走过自己身边，眼看着要离开，穆梓歆下意识伸出手拉住她的手臂。
    当真正看到乔然的时候，穆梓歆才切实体验到自己有多想她。
    “乔然，我好想你。”当乔然转过头来时，穆梓歆看着她说。
    乔然沉默了一会儿，最终还是挣开了穆梓歆的手：[回去吧，这里不适合你。]
    她这样对穆梓歆“说”，然后转身离开。
    穆梓歆呆呆地看着自己的手，苦笑了半晌，又一次转身下楼。
    她开着车去她以往常去的、所谓适合她的地方兜了一圈，那些五光十色的场所却苍白到让她提不起丝毫兴趣，最后，她带着几瓶酒，依旧回了有乔然在的那幢旧楼。
    看一眼乔然紧闭的门，穆梓歆不知道她是否已经回来，却鬼使神差地留了一条缝，只想或许能听到乔然的动静。
    乔然回来的时候已经将近十一点。
    她面上带着疲惫，好不容易上了四楼，拿出钥匙抬眼，却看到隔壁房间的门半开着。
    想到之前出去时遇到的穆梓歆，乔然皱了皱眉，走到自己的门前要开门，最终却还是走到隔壁敲了两声。
    房间里感觉空空的，没有回应。
    乔然犹豫片刻，突然像是想到了什么，急急推门进去，顺着屋子里的光找到了卧室当中。
    穆梓歆坐躺在床上熟睡着，地上是几个空了的酒瓶子。
    喝酒了？
    乔然的眉头锁紧了几分，曾经的经历让她很不喜欢看到穆梓歆喝醉酒。
    不过站在那儿看了会儿穆梓歆睡得很熟的样子，乔然又渐渐平静下来。
    她轻轻走过去，弯下腰细细看着。
    穆梓歆大概是喝醉了，脸上还泛着红，睡得很沉。
    乔然伸手试着摸摸穆梓歆的额头，没有大碍，也没有惊醒了她。
    环顾一眼这个房间，再看与这个房间格格不入的床和穆梓歆本人，乔然不禁叹了口气。
    她将包放到一边，拉开被子使劲把穆梓歆挪了进去，然后仔细盖好。
    这里没有空调没有暖气，大冬天的，穆梓歆这样一贯生活优渥的人怎么忍受得了呢。
    乔然在床头坐下，仔细看着穆梓歆的脸。
    没有那一头漂亮的长发，穆梓歆看上去干练了几分，即使是闭着眼睡觉，也能感受到她性格当中的强势。
    穆梓歆很重感情，她喜欢将重视的人都收纳在羽翼之下，不舍得他们被外人欺负，为了他们甚至宁愿逼迫她自己。
    【可是梓歆，我不能接受只处于被保护的位置，只要做到什么都不知情就好。】乔然在心里对穆梓歆说。
    这几天，对穆梓歆来说是艰难的、焦急的，对乔然来说也不轻松。
    刚才出去的那一趟，是她最终做出的决定。
    乔然俯身轻轻吻了穆梓歆的唇，起身拿出包里的纸币写了一句话，撕下来放在桌上。
    她转身看一眼依旧在沉睡的穆梓歆，离开了这间屋子，关紧了门。
    当穆梓歆在头疼中晃过神，她终于意识到自己竟然好好地睡在床上，盖着被子。
    不知道是不是酒精的作用，至少这个晚上是她过来以后睡的最好的一次。
    但是很快，她就注意到这房间里多出来的东西。
    几乎是直接冲出被窝，穆梓歆顾不上自己被磕碰到的腿，抢过桌上的纸看上面的话。
    [我会离开这里，三年后回来。给我点时间，也给你自己一点时间，不要找我。]
    三年？
    穆梓歆愣愣地退到床沿坐下，看着乔然留下的话。
    乔然要做什么？
    三年时间，考虑？观望？考验？
    穆梓歆死死盯着这句话，想看穿乔然的想法，可是大脑现在一片混沌，她越急着想知道乔然的想法，她就越想不出来。
    过了十多分钟，穆梓歆终于回过神，顾不上找不知道被她丢哪儿去的外套，就直冲出门去敲乔然家的门。
    好一会儿过去了，门后没有一点的反应。
    穆梓歆无措地按着冰冷的防盗门，很快又冲回去拿起手机拨打乔然的电话。
    电话里只有冰冷的提示音，您拨打的用户已关机。
    穆梓歆不死心地又拨了一遍，直到是同样的回答后，才转而找出了姜敏的电话。
    乔然的交际圈就这么几个人，穆梓歆拿着手机的手都开始发颤，只求能从姜敏那儿知道些什么。
    可是，不管穆梓歆打了几次，姜敏的手机始终没人接听。
    在H市机场，姜敏正絮絮叨叨地交代乔然要注意的事情，乔然始终微笑着一一听着。
    这是机场里常见的景象，不过姜敏和乔然身边这时候还站着一个人。
    扎着马尾辫一身的羽绒服，她苦着脸看眼前这对姐妹温馨体贴的话，虽然不否认，她多少有几分羡慕，但是她不得不出现在这里的原因让她实在是没办法摆出其他的神情。
    好不容易，姜敏将该交代的都交代了一遍，停下来看着乔然，为自己的这些行为感到好笑：“我也是夸张了，你要好好照顾好自己。”
    乔然点头。
    “姜小姐，你确定不接电话？”身边传来一声询问，姜敏转头看着被自己抓过来的人，笑着摇头，“送你们上飞机了，我再接。”
    是谁打来的，仅仅是看这频率就能猜到了。
    “白小姐，然然就交给你照顾了。”姜敏认真地看着她，诚恳地说，“有什么问题可以随时联系我。”
    白烨愣了一下，她是因为某些原因，被姜敏要求了来这儿的，她心底多少有些不满，可看到姜敏带着感激和真切的嘱托时，白烨心底那点小小的不满烟消云散。
    她擦擦鼻尖，故作轻松地笑说：“也算是照相得来的缘分吧，答应你的事我一定会认真做到，你放心好了。”
    然后，白烨看到姜敏露出了一个笑容，与最初遇上时一本正经的严肃着的样子完全不同。
    不知觉的，白烨看姜敏对乔然拥抱做最后的道别，心里有了那么点小小的羡慕。
    送走了载着乔然的飞机，姜敏这才离开机场，拿起了手机回拨了未接来电。
    电话很快就被接通，那头一点声音都没有，仅仅是沉默都透着紧张。
    “穆梓歆，然然的话你已经看到了吧，先清楚了吗？”乔然过来告诉姜敏她的决定时，自然将这件事也告诉了她。
    姜敏没有接电话，一是不想打扰了与乔然必然的告别，另一个也是让穆梓歆在找不到人的情况下好好想想。
    “她会回来的吧？”穆梓歆确实冷静了一些，沉默半晌，她只问了这个问题。
    没有问乔然去哪儿了，去做什么，她只问这一点。
    姜敏勾起了嘴角：“只要有她回来的理由，不是吗。”
    “这句话是乔然说的。”穆梓歆肯定地说。
    姜敏不得不为穆梓歆的判断赞叹：“是。”姜敏也曾问过乔然这个问题，这是乔然当时的回答。
    又是一阵的沉默。
    过了会儿，穆梓歆才又开口：“我知道了该怎么做了，谢谢。”
    “不用，再见。”
    “再见。”
    作者有话要说：看到眼看着就要结局结果又跳出来一个新角色，有没有觉得醉了？=v=这位酱油君在开文的时候就准备好打酱油了原本定的是番外没想到剧情需要在正文就出现，所以……考虑再三把丧心病狂假公济私的【白夜】改成【白烨】……
    PS：好像123言情潜规则是长评加更所以白夜接下去准备拼命大家期待下午或者晚上的二更吧_(:з」∠)_

　　☆、第九十二章 （正文完结）

    乔然说走就走,穆梓歆的生活突然少了最大的重心,一时间觉得什么事都提不起兴致来。
    她当然可以想办法找人去寻找乔然,将她的消息带回给自己，可乔然的留言让穆梓歆不敢这么做。
    回到她们两人的家中睡了几天,穆梓歆反反复复地想着，当然想明白了。
    说起来也好笑，她在追求乔然的时候就已经知道,乔然最不愿意被安排,当时她将这一点处理得很好，却在这样的大事上忽略了这一点。
    随着落叶一个询问的电话过来，穆梓歆也重新将自己打理了一遍,恢复了穆二小姐的风采出了门。
    “你得感激我这个真诚的员工,如果我把自己的名字签上去，这画廊和房子可都是我的了。”落叶将文件丢给了穆梓歆,狠狠翻着白眼。
    一路看着她们的事过来，落叶狠狠地满足了一番自己近距离旁观跌宕起伏的故事的八卦心理,顺便为自己的品德点赞。
    这一次,穆梓歆没有再无视这些她并不在乎的文件。
    相反，她将这两份文件都认真地签好，画廊和房子又一次回到她的手中。
    她的态度让一旁的落叶不禁啧啧称奇。
    “老板，你这是有打算了？”
    “嗯。”穆梓歆点头，环视一圈这间画廊，“落叶，你说三年时间，我们能把这里发展成什么样。”
    穆梓歆的语气淡淡的，却听得落叶两眼发光。
    “当然是越大越好。”她算是明白穆梓歆的意思了。
    果然，穆梓歆确实露出了一个笑容：“给你升职加薪哦，落叶。”
    三年时间转瞬即过。
    穆梓歆按照乔然说的，没有去找过她。
    但乔然并没有完全消失在她的生活当中。
    从她离开的第二年开始，乔然渐渐地在国际艺术界上活跃起来。
    通过法国梅西耶女士的推荐，她开始跻身国际花坛，并且用她一幅幅作品赢得了越来越多人的肯定。
    每当看到乔然带着自信的笑容出现在那些报刊杂志或者新闻报道中时，穆梓歆都是一言不发地看着。
    乔然获奖，乔然出席某个国际盛名的场合，乔然――年轻而又神秘的中国画家新星。
    “妈，你看，乔然现在变得那么耀眼。”穆梓歆在看报道时，曾这么对看着自己欲言又止的严B萍笑着说。
    “不过，她还是我的乔然。”随着时间的沉淀，穆梓歆在发展自己、回忆过去的同时，心也渐渐沉淀下来。
    “我也得好好努力，不然可就赶不上她了。”穆梓歆这样笑着说。
    她抛开自己以前冲动急进的行为方式，开始一步步稳妥地安排好一切，因为穆梓歆现在要做的不是一家快速发展却根基不稳的公司，是她和她的画廊，是她们将来的生活。
    随着漫步画廊的逐渐发展，穆梓歆的名声也不再是昔日穆二小姐那样的出色却任性，她开始有独属于她自己的人脉和关系。
    穆延生和严B萍不是没有想过，趁着这段时间的空期，让穆梓歆多见一些优秀的青年才俊。
    只是，随着时间的流逝，他们也渐渐放弃了这个想法。
    他们不得不承认，乔然这个女孩有着非常独特的魅力，那来自于她的品性和坚持，并且逐渐散发出她的光芒。
    而穆梓歆，她已经不再是一个简单的穆家二小姐，她已经成功地完全脱离了穆家的束缚。
    又是一场画展，穆梓歆走在画展当中，看着展出的一幅幅画，不禁生出一点怀念的感叹。
    当初认识乔然也是在一次画展上，他们说的第一句话是什么来着？
    “穆小姐，今天可来迟了哦。”一位相识的笑着走过来招呼。
    穆梓歆露出一个笑容：“来的路上有一场事故在处理，只好绕道了。我有错过什么精彩的吗？”
    这个时间，应邀前来的人大多已经进去散落在各个地方，穆梓歆没必要每个都去交流，但有些难得一见的人还是需要去结交的。
    “倒是有一个挺有名气的，不过婉拒了不少人的交谈，现在似乎是自己欣赏画展去了。”说到这，他像是想起了什么，对着穆梓歆呵呵笑着，“不过穆小姐可用不着担心。”
    “哦？”穆梓歆疑惑地看着他。
    他却故作神秘地眨眨眼：“人就在那边呢，穆小姐可以自己去看。”
    穆梓歆只有压着心底的疑惑照着他说的地方走去。
    那边的人不多，穆梓歆走过去，很快就看到了一个背影。
    她就那样站在一幅画前，纤细的背影，素色亚麻材质的短衫长裙，黑色的长发直直垂到腰间，兀自形成一个无形的安静空间。
    穆梓歆僵愣在那儿，周围的一切都变成空白，她眼中只有那个背影。
    【穆梓歆，你争气点走过去啊！】她在心里催促着，脚却怎么都抬不起来。
    这场景太熟悉，熟悉到让她害怕。
    万一只是相似的背影，该怎么办？
    现在还只是八月，三年时间并没有到。
    在穆梓歆心中交战的时候，背影转过身来了。
    穆梓歆怔怔地看着在梦中无数次见到过的面容，平时再擅长不过的语言艺术此刻就像是卡了壳一般，一个字都蹦不出来。
    乔然看到穆梓歆这傻愣愣的样子，笑着走了过来，伸出手：“我是乔然，很高兴见到你，穆梓歆。”
    一直到出了画廊，坐进车子，所有人口中成熟冷静行事干练的穆梓歆始终都是一副呆愣的样子，反应不过来。
    双手握着方向盘，穆梓歆转头看着已经系好安全带的乔然，再三确认自己没有认错人。
    可是，乔然和以前不一样了。
    虽然语调还有一小点的奇怪，但声音如同常人一般清澈流畅，一路从画廊走出来，她也能很自如地和他们交流。
    她变得大方自信，在人群中也游刃有余。
    那么的，耀眼。
    “怎么了？”乔然注意到穆梓歆的目光，转头询问。
    穆梓歆立刻摇头，然后很自然地问：“什么时候回来的？吃过饭了吗？”话出口，她才反应过来自己问了什么，这些问题其实早就成了她的西光。
    “刚下飞机不久，在飞机上吃过了，就是有些累。”乔然一一回答，仿佛两人根本不存在这三年。
    “那你先休息会儿。”穆梓歆说着，发动了车子。
    车子滑出了停车位，穆梓歆看一眼闭上双眼休息的乔然，将车子开往她们的家中。
    这将近三年的时间里，她一直独自住在那儿。
    乔然真的回来了，这让已经做好了三年时间到、重新追回她的准备的穆梓歆一时间混乱了起来，又是高兴又是困惑的感觉让她陷入了混乱。
    在乔然的问题上，穆梓歆很难保持她面对其他人事的时候那样的镇定自若。
    时间就在穆梓歆的胡思乱想中很快度过。
    当车子停在楼下时，穆梓歆转头，看到乔然始终闭着眼，似乎睡的很熟的样子。
    因为这静谧的气氛，穆梓歆放松了下来。
    面对着闭着眼的乔然，穆梓歆叹了口气：“乔然，你终于回来了呢。”
    车子里就只有她一个人的声音。
    “我无数次想过你回来的时候会是什么样的场景，也许我需要重新追求你，也许你身边已经站了其他人，比我更细心更温柔……”说到这，穆梓歆的声音明显低了许多，因为她糟糕的情绪，“可是没想到，竟然会是这样。”
    “乔然，你这样的举动，是不是说明我们还会在一起呢？”
    乔然的睫毛动了动。
    穆梓歆立刻噤声，小心翼翼地观察乔然，见她没有醒来才又松了口气。
    接着，她意识到自己的小动作，不禁摇头笑了：“我好像变得胆小了，可是看着那些报道中越来越出彩的你，我终于明白当初的你到底是什么感受，现在可不再是‘你是穆梓歆的女朋友’，反倒是‘我是乔然的女朋友’了呢。”
    因为越来越了解乔然的想法和立场，穆梓歆当然能够点出一个个症结所在。
    “这听上去还真让人不甘心。”虽然这么说，但穆梓歆的言语中依然能听到那份喜悦和甜蜜。
    “乔然，你不会被人抢走吧？”穆梓歆喃喃地说着。
    这些话，她未必会对任何人、包括乔然轻易说出口，这都是她内心的软弱，她从来不愿意展现出来给别人看到的东西。
    因为这密闭的空间，因为只有她自己能听到自己的话，在乔然归来的冲击下，她自言自语地说出来了。
    这让她郁积的心情多少得到了一点抒散。
    可是，惊吓紧随而至。
    “放心，我怎么会丢下我的穆梓歆呢。”说话的声音分明就是前不久还让穆梓歆惊讶过的乔然的。
    穆梓歆立刻朝乔然看去，却看到她始终闭着眼，只是嘴角带着意味分明的笑意。
    “乔然，你听得见？！”穆梓歆觉得，这辈子的惊吓在今天应该是收全了。
    乔然终于睁开眼，笑着看向穆梓歆，伸手拨开自己耳侧垂下的黑发。
    穆梓歆终于清楚得看到乔然的耳背挂着的那根类似小指粗细的装置，一根由粗到细的管子探路耳内。
    “这是……”穆梓歆瞪着那装置。
    “人工耳蜗。”乔然饶有兴致地看着穆梓歆。
    “我当然知道了！”穆梓歆像是被踩了尾巴的猫，瞪着乔然，“你这两年去做了这个手术？！”她也有查过这方面的消息，但是当时跟乔然才刚定了关系，紧接着又遇到那么些事，她始终没有带穆梓歆去接受听力检查作出诊断，是否适合安装人工耳蜗。
    这是目前唯一可以完全解决重度耳聋的治疗方法，但也限于某些类型的耳聋患者。
    乔然点点头，却不想在这里继续这个问题：“梓歆，我回来了，你就打算在车上问我妈？”
    穆梓歆闭了嘴，面容显得有些纠结：“所以，为什么三年时间没到就回来了呢？”
    想到自己刚才那番话被乔然全听到了，穆梓歆心里就直跳脚。
    乔然无视穆梓歆有些冲的语气，微笑着从包里翻出一个包装精美的小盒子，递到穆梓歆面前：“梓歆，难道你忘了自己的生日了吗？”
    穆梓歆又一次愣住了，她确实忘了，这两年，每次生日都是下午时姐姐穆梓潇打来电话提醒，穆梓歆才想起来的。
    看着眼前的礼物，穆梓歆心情有些复杂。
    “真的不走了？”穆梓歆没有急着接过礼物，只看向乔然。
    乔然笑了。
    “梓歆，难道你忘了我当初的话吗？”乔然慢慢得反问，笑看着穆梓歆。
    看着穆梓歆渐渐恍悟，乔然拉过穆梓歆的手：“那么穆梓歆，你要我离开吗？”
    【除非你开口，我不离开。】
    “当然不！”穆梓歆终于也展露了笑颜，反手紧紧握住，“乔然，你是我的。”
    乔然笑了：“一如你是我的。”
    作者有话要说：到这里，正文完结~
    一些细节和那些于主线关系不是很紧密的剧情以及人物将会在番外描述。
    感谢大家一贯以来的支持~

　　☆、第93章 番外一

    乔然是被白烨带着出国，直接飞了奥地利的。
    在飞机上，两人笔谈了一路，安排了接下来大致的行程,乔然也通过白烨简单了解了那边的情况。
    必要的道谢总是需要的，当白烨看到乔然漂亮的笔记说着谢谢和一点歉意的话时,她笑了：“反正我总是居无定所,奥地利那儿漂亮得很，去欧洲其他国家也方便。”
    说到这，白烨顿了顿，转向乔然：“当然，我是玩摄影的，如果乔小姐愿意当我的模特，我就更高兴了。”
    乔然微笑着写下一句：[叫我乔然就好。]
    一路上，两人都没有提起当初白烨在法国无意中拍下的那张照片。
    到了那儿,白烨硬是要求乔然休息两天，将时差倒转过来之后，这才领着人去医院检查。
    她答应了姜敏要好好照顾她这个妹妹，直到她恢复。
    所以，不管怎么样她都得尽责地照顾好乔然。
    不过，乔然比她想象的还要省心。
    毕竟是损伤了将近二十年的听力，在反复检查后确认是外伤性耳聋，最终确认乔然可以通过接受人工耳蜗植入术从而一定程度地恢复听力。
    得到这样的结果，乔然和白烨多少都松了口气。
    但是，接下来的手术虽不算大，也有一定的风险。
    在必要的检查之后，乔然被推入手术室进行全身性麻醉和之后长约四个小时的手术。
    而白烨则等在手术室外，坐在椅子上和姜敏通着消息。
    时间不长不短，不一会儿，白烨的手机屏幕上满是和姜敏的对话，姜敏的话不长，但可以看出她满心都是对乔然的担心。
    [然然她看不懂外语口语，别让她一个人待着。]
    [鱼汤对术后恢复有帮助，能请你帮她准备吗？]
    [然然在奥地利那边住得怎样？会不会不适应？]
    [都那么长时间了，怎么还没出来？]
    白烨勾了勾嘴角，抬眼看向手术室，再看一眼手机上显示的时间，颇为无奈地回复着：[姜小姐，这还不到三个小时，你是不是太着急了些。]
    过了一会儿，那边才有了回复：[抱歉，我确实心急了。]
    白烨的笑容加深了一些：[其实，姜小姐这么担心，也可以过来探望呐，术后的语言能力恢复非常关键，你也可以陪陪她。]
    [谢谢，白小姐。]又是一阵子，白烨收到了姜敏的回复。
    她笑着摇摇头：[毕竟是答应了姜小姐的事，再者我也没什么事好耽误的，对我这种满世界飘的摄影师来说，这也是一场际遇呐。]
    乔然的手术，很成功。
    经过数十次的调试，乔然已经渐渐适应了再次能听到声音的感觉。
    她很努力地练习着说话，感受着各种各样的声音，在身体恢复的差不多的时候，也跟着白烨一同踏上漫游欧洲的道路。
    姜敏来看过她一次，通过姜敏，乔然也知道了穆梓歆的情况。
    姜敏有问过是否要隐瞒她这次来见乔然的事，可乔然却摇头。
    “姐，我也会害怕一点消息都没有的三年，会失去她啊。”乔然说得很坦然，话语中还有些滞涩，可这样的开口说话已经让姜敏喜极而泣，“所以，让她知道很好。”
    她需要靠着自己达到不低于穆梓歆的高度，却不是要让自己彻底消失在穆梓歆的生命当中。她找穆梓歆要求了三年，可她也要让穆梓歆在这三年里始终念着她。
    “姐，我是不是很霸道？”乔然转头看着姜敏，笑着说。
    姜敏捏了捏乔然的脸：“是啊，出国的决定真是说下就下，不带半点挽留的。”
    两姐妹笑闹在一块，出去买东西回来的白烨靠在门边听着，嘴角勾着微笑。
    乔然在欧洲的生活，也是辛苦的。
    在医生点头之后，她跟着白烨辗转欧洲各地。
    白烨自己以往游走各地时，也都是靠着摄影投稿得来的稿费以及平时在一些咖啡屋等地打工赚来的钱，到一个喜欢的地方，住下了，攒够去下一个地方的钱后离开。
    而这一次的行程里，多了一个乔然。
    虽说乔然的一切用度用不着白烨出，但毕竟是多了个需要照应的人。
    一开始，白烨对这点很是顾忌，犹豫着是否需要找时间短一些的零工。
    但是，乔然主动提出这点打消了她的顾虑。
    在简单地学习了最基本的几句英语交流之后，乔然能够在任何地方坐下来，一画就是大半天。
    对乔然来说，异国风情的街道、路边的一个再普通不过的人、广场上行走的白鸽、店面棚顶慵懒的黑猫――这些都是一幅幅的画，一个个故事。
    她可以在任何地方一坐就是大半天，而白烨找的咖啡屋不会介意一个喜欢艺术的女孩坐在店铺外的座位上绘画。
    大半年之后，乔然已经不需要一直由白烨带着了。
    她可以自己背着画板出门，乘坐巴士到任意的地点，选择喜欢的景色坐下绘画。
    偶尔会有些人过来欣赏，或者赞美两句，或者搭几句讪，乔然微笑以对，出口的声音已经让人想象不到她曾经是什么样的。
    “再之后，我挑了两三幅作品带去了法国，找到梅西耶女士自荐。之后，你也就知道了。”在穆梓歆和乔然的那个家中，整理好自己的东西，乔然和穆梓歆简单地说了这几年的经过。
    穆梓歆挨着乔然，鼓着脸：“我怎么觉得那个白烨很讨厌呢。”
    乔然不解地看向穆梓歆，很快明白了她的意思，不禁笑了起来。
    听着乔然不再总是没有声息的笑声，穆梓歆看向她，目光微微一动，吻上了那双唇。
    乔然的笑声戛然而止。
    近在咫尺的穆梓歆，她何尝不是每日都想念着的。
    她伸手搂住穆梓歆的脖子，张开口邀请进入，揉捻缠绵。
    抵死拥吻了好一会儿，穆梓歆才放开彼此，似笑非笑地在乔然耳边说着：“乔然，我已经三年多没抱过你了。”
    乔然的耳朵明显地红了起来。
    穆梓歆立刻抓住了这一点，不怀好意地感叹了一句：“乔然，你似乎……对这些话特别敏感呢。”
    说着，她一只手环住了乔然的腰，翻身到乔然上方，压低了身子让两人紧贴着，更起劲地在乔然耳边说着暧昧不明的情话。
    而渐入佳境之后，乔然难耐之下从口中溢出的轻喘呻.吟更是让穆梓歆欲罢不能。
    反复要了乔然几次，穆梓歆才终于在乔然的哀求下结束了这一晚的热情。
    “乔然，我爱你。”见昏昏欲睡的乔然抱在怀里，穆梓歆一遍一遍地说着。
    只有这样，她才能将满心的情意抒发出来，这么长时间，只有将这人抱在怀里，她的心才有一种被填满了的感觉。
    “嗯……”乔然闭着眼，也许甚至听不清穆梓歆到底在耳边说着说什么。
    但是她仍旧是发出了回应，往穆梓歆那儿更靠近些，安稳地睡去。
    作者有话要说：其实后面那部分是不知道怎么就长歪了的多出来的内容！
    番外里会将结局中显得过于琐碎的事列出来，当然也有似乎消失了很久的果桢和姐姐。具体数量不定【其实白夜真想开一个写满糖糖糖的甜蜜番外和写满啥啥啥的河蟹番外XDDDDD】
    再然后，想到又完结了一篇文真的很感慨啊，这眼看也是11月底了，12月休整一下，并尽量将迷途者写完，1月1元旦就是又一个新的故事开始，想到这些文，白夜就打心底的开心。

　　☆、第94章 番外二

    关于电影
    这是乔然回H市第二年。
    因为穆氏那次风波中余下的一些事，穆梓歆被叫回去帮忙，不得不目送乔然带着作品飞国外参加比赛。
    当然,乔然不是一个人去的，同去的还有姜敏。
    即使再羡慕嫉妒恨，穆梓歆也不能不顾大局硬要跟过去。
    乔然此行暂定要去两周的时间,加上时差的干扰，两人也只能通过邮件和短暂的电话交流。
    打电话的时候,穆梓歆不得不感谢乔然恢复了听力,才能让她在见不到人的时候至少可以听到她的声音。
    乔然回来的时候，是第二周的周六下午,基本忙完的穆梓歆立刻乐颠颠地去接人。
    载着乔然上高速往H市开的时候,穆梓歆信誓旦旦地说：“乔然,这次事情结束，穆氏就彻底清理干净了,以后每次你要去哪儿,我都跟着去。”
    乔然没有反对，只是露出一个笑容：“那就说定了。”
    因为时间已经接近下午五点，回到H市，穆梓歆当然是带着乔然去吃一顿。
    在问乔然有什么想去哪儿的时候，乔然难得地指了地点，穆梓歆自然是乖乖从命。
    到了那儿，两人一路照着指示到了地方，路上经过电影院那巨大的广告银幕时，穆梓歆不易察觉地瞄了两眼。
    晚餐安静而温馨，虽然乔然已经拥有了听说的能力，但两人吃饭时更多的都是带着安静的契合。
    时不时地将对方爱吃的菜拣出来夹入她碗中，然后从她的筷子里接下递过来的菜色。
    大方而不扭捏的贴心举动，落在别人眼中，有着说不出的羡慕。
    “乔然，那边有人看我们好一会儿了。”用餐进入尾声，穆梓歆小声地与乔然说。
    乔然笑了笑，并不在意那些目光，只看了时间：“待会儿看电影去吧？”
    “嗯？”穆梓歆惊讶地看向乔然，“怎么会想到看电影的？”不是该回去休息吗？毕竟也坐了十多个小时的飞机。
    “上次你不是提过一部要上映的片子吗？我也看了介绍，感觉不错。”乔然说得很自然，“我已经定好票了，还有大约一个小时，我们可以去买点爆米花和饮料。”
    “还是回去休息吧。”穆梓歆有些迟疑。
    “可是……”乔然难得露出一丝哀求的神情，“今天是最后一天了。”
    结果，就是两个人坐在电影院里，穆梓歆捧着一大碗爆米花，周围满满当当地坐着其他人。
    影片很精彩，这是穆梓歆期待了好几个月的片子，可是再好看的片子一个人去那也觉得没意思，所以始终没有想过去看。
    转头看一眼黑暗中的乔然，她静静地靠在软软的椅背中，悄无声息的。
    在偶尔银幕上投出的亮光照射下，可以看出她逼着双眼，已经睡着有一会儿了。
    穆梓歆勾了勾嘴角，从一开始就握着乔然的手始终牵着放在两人中间的扶手上，把自己的围巾摘下来盖在上面保暖，另一只手时不时地扒拉两粒爆米花投入口中。
    这爆米花味道不错，很甜。
    穆梓歆心中想着。
    关于孩子
    虽然是回了H市生活，乔然每年也总是会收到不少的邀请，来自全球各地。
    自从两年前乔然获得对青年画家来说最高的荣誉奖项后，乔然就渐渐减少了各种活动，只是每年依旧有不少优秀作品发布，让她始终在国际画坛有着相当的知名度。
    不过，每年始终也有那么几次要往外飞。
    这一次接到的是梅西耶女士亲自写的邀请函，乔然当然要应邀参加。
    而穆梓歆，毫无疑问地立刻准备好两人的轻便行装，一路跟着飞去了法国。
    当她们来到比赛的准备会场时，梅西耶女士亲自出来迎接乔然，对一同前来的穆梓歆早已熟悉，自从乔然回了H市，之后每一次外出，几乎都会有穆梓歆的身影。
    在这一点上，穆梓歆算是将自己“艺术商人”的身份运营得淋漓尽致。
    更何况，还有她那句对乔然说的话。
    “乔然，你可是在我这签下了死契的，我亲自做你的经纪人，跟着你跑再正常不过了。”
    总之，乔然和她的恋人穆梓歆在这个圈子里已经是耳熟能详的一对。
    面对现在社会上不断出现的恋情更替的新闻，她们作为已经在一起生活七年的恋人，也算是让不少人羡慕和向往的了。
    当然，这里的“七年”，是在穆二小姐强行要求下将那分离的三年也算上的结果。
    再来巴黎，除了应邀来做一场比赛的嘉宾，两个人当然也要好好玩玩。
    现在的天气还有些热，穆梓歆注意到街对面有一家冷饮店，便拉她在边上有遮阳地方的椅子上坐下，自己一溜烟跑去买。
    乔然好笑地看着穆梓歆快步走过去，一如从前那样细心而又热切，不禁露出一个笑容，转头环顾四周。
    这里只是巴黎一个普通的小公园附近，有着别出心裁修剪而成的枝桠，摆出了可爱有趣的造型。
    很快，乔然就注意到不远处有个小小的身影，正专心致志地拿着画笔在画板上涂着。那孩子看上去也不过六七岁的样子，时不时抬头看向小公园的树丛，然后歪着头看自己的画。
    乔然不禁走了过去，站在小女孩边上看她的画。
    小女孩画得很投入，哪怕身边站了一个人，也没有注意到。
    “乔然，在看什么？”穆梓歆买了冷饮转头，就发现椅子上没了人，好在乔然没有走远，很快就被她找到。
    听到穆梓歆的说话，乔然立刻转头对她比了个小声的手势，伸手接过她手中的冷饮笑了笑，继续看小女孩画画。
    穆梓歆撇了撇嘴，赌气般地吃着自己的那份，天知道她本来还想喂乔然吃呢，现在计划完全泡汤。
    过了一会儿，小女孩总算是停下笔，看着自己的画嘟着嘴。
    看样子，她是对自己的作品不甚满意。
    穆梓歆看了眼小女孩的画，想对乔然说其实她这样的年龄已经不错了，可话没出口，就看到乔然弯下腰，伸手指着画上的一点，侧头对小女孩说了话。
    对于乔然一开口就是法语，穆梓歆不禁挑了眉，再看她对小女孩说话时候的温柔味道，穆梓歆暗暗哼了一声。
    很快，在乔然的指点下，小女孩在画上改了几笔，一点让画不协调的缺点被弥补了大半。
    小女孩高兴地拍掌笑着，站起来就抱着乔然的脖子在她脸上亲了一口。
    穆梓歆的脸刷得一下黑了。
    乔然也对小女孩亲昵的动作感到惊讶，但毕竟只是个纯真的孩子，她只是笑笑，顺带伸手揉了揉小女孩的柔软长发，这才支起身子。
    而边上店铺里一名金发女子也走了出来，小女孩抱着她的腿指着自己的画飞快地说着什么。
    显然，这金发女子是小女孩的妈妈。
    听了女儿说的话，女子看向乔然笑着说了什么。
    乔然伸手拉住了穆梓歆，转头用眼神询问正暗自恼火的穆梓歆。
    “她在向你道谢，邀请你进去尝尝她店里的饮品和点心。”穆梓歆看了眼乔然，还是回答了她的问题。
    乔然转过头微笑着，婉拒了这位母亲的邀请，并且挽起穆梓歆的手和她们道别。
    一路上两人都神色如常，只是回了旅店关上房门，乔然似笑非笑地看着穆梓歆，看得她只好将心里面的小情绪摆出来。
    “乔然，你很喜欢小孩子吗？”穆梓歆直勾勾地看着乔然。
    乔然深思熟虑了一番，点头。
    穆梓歆立刻抗议：“小孩子有什么好的！又吵又闹，就连睡觉还要人哄！”重点是，小孩子会引走乔然的注意力，还会吃乔然的豆腐！
    她都还没有抱够亲够的乔然，怎么可以再冒出来一个小孩子跟自己抢？！
    “可是，就算没有小孩子，似乎我的生活也是这样的？”乔然言笑晏晏地看着穆梓歆，意有所指。
    穆梓歆立刻领会了乔然的意思，直接将她扑在柔软的床上：“好啊，你说我是小孩吗。”
    “梓歆，你现在就像是被抢了玩具的小孩。”乔然点头，伸手点着穆梓歆的脸，继续逗着她，看她千变万化的脸色。
    穆梓歆瞪着乔然像是要反驳，但很快像是想到了什么，轻哼一声，从乔然身上下来躺在她身边，和她头抵着头：“乔然，其实，如果你真的喜欢孩子，我们可以……”
    如果她的语气没有那么不甘心的话，或许会显得更真诚一点。
    乔然伸手抚摸穆梓歆的脸，打断她的话，她侧过头让自己和穆梓歆面对面：“有小安和宁宁就足够了，我也没有多余的爱去给一个孩子。”
    穆梓歆习惯性地挑眉，但脸上早已被满心的欢喜占满，她笑着侧身搂住乔然：“乔然，要听你说一句情话可真不容易！”
    乔然笑着说：“谁让某人整个都透着酸气了呢。”
   

　　☆、第95章 番外三

    【果桢，你觉得这辈子最幸运的事是什么？
    在穆总手下工作。
    果桢,你最大的愿望是什么？
    一直在穆总手下工作。】
    当果桢在家里过三十岁生日的时候,果妈妈给女儿盛了满满的一碗鸡汤面，加了两个圆滚滚的蛋,趁着在厨房只有自己一个人的时候，叹了口气。
    能不愁吗。
    当初女儿说她喜欢的是跟她一样的女孩子时，再不解再难过，为了女儿她还是接受了。
    可是,她接受的是女儿将来能找个一样的女孩子开开心心的过日子，互相扶持着,而不是年过三十还一点征兆都没有啊！
    为此,果妈妈愁白了几根头发，甚至还一大把年纪去网络找了这方面的家长群，想给自己的女儿找找伴。
    天知道,她前半生怎么都不会想到，竟然会有一天去加那些个同性群,了解,然后给自己的女儿寻找女朋友。
    想到这个，果妈妈不禁有一种微妙的沧桑感。
    你说，女儿到现在，工作倒是越干越好，那工资是哗哗地长，可感情上怎么半点动静都没有呢？
    不过，今天是女儿的生日，果妈妈就算是再想念叨，也不能搅了女儿的心情。
    愉快地吃完了晚餐，一家三口坐下来一起看着电视节目。
    虽说是三十岁的大生日，不过家里亲戚本来就不多，果家爸妈也考虑到果桢的事，所以特意选择了自家人小庆祝就好。
    果桢哪里不知道爸妈的心思，当然是高高兴兴地陪着他们。
    “哎，现在这些节目的花样真是越来越多了。”果妈一边看着屏幕一边笑道。
    三个人都能一起看的开心的，自然要数千奇百怪的综艺节目了。
    “看看笑笑的挺好。”就连果爸爸的话也都多了些，带着呵呵的笑意。
    临近节目结束，果妈妈的手机响了。
    她立刻掏出手机，凑近了按下接听的键，站起来到远点的地方接电话。
    果桢无意中注意到这个细节，目光也暗了暗，妈的眼睛也已经老花了呢。
    她看一眼身边仍旧笑呵呵看着电视的爸爸，他的鼻梁也架着一副老花镜，两鬓露出一片新长出的白发。
    爸妈在为她的将来担心，她怎么会不知道？
    这时候，果妈妈接完电话回来了。
    果桢只看一眼果妈妈迟疑的眼神，立刻主动询问：“妈，怎么了？”
    果妈妈也就顺着果桢的问话将要说的说了出来：“桢桢，是这样的，妈给你找了一个人相亲，你――”果妈妈话说一半，注意到果桢面上僵了许多，立刻反应过来自己说的让人误解，“哎不是，对方也是跟你一样的女孩子，妈也是最近半年多在网上认识的对方妈妈，你要不要去见一见啊？”
    果妈妈拉着果桢的手：“也就是吃个饭，哪怕不适合，能交个朋友也好。”虽说果桢说自己是同性恋，可也没见她有和同样的女孩子交流接触，果妈妈心里不急才怪。
    女儿不喜欢男人，那没办法，她不能硬把女儿跟男人凑一块，可也不能让女儿自己过一辈子吧。
    “好，我去。”果桢不舍得妈妈这么担心，再想想自己确实都没怎么接触同样的人，只是吃个饭也没什么。
    果妈妈立刻笑了，连声说着好，又打电话给对方家长约时间。
    时间定在了三天后的周六下午，虽然果桢告诉自己只是吃个饭认识个人，没人要求她必须和对方有什么，可她还是不可控制地忐忑不安了。
    到周五下午，快要下班的时候，果桢已经将今天一天的工作整理完毕，坐在自己的电脑前发呆。
    电话铃响的那一刻，正走神的果桢差点跳起来，很快接起电话一板一眼地说话，接着才发现自己接的这是内线电话，只连接与自己一门之隔的总经理穆梓潇。
    不知道是什么事，穆总叫果桢进去。
    果桢自然是乖乖从命，她站起身踩着万年不变的直线走到门前，敲了两下门，然后推门而入。
    门外另一张桌子上新来一年的秘书如今已经见怪不怪，全公司上下都知道果助理各种强迫症，有机会还会跟果助理就这点开开玩笑的。
    虽说果助理一向板着脸万分严肃的样子，但相处久了就可以看得出，其实她脾气还不错，前提是你能高效而完美地完成你的工作。
    走进总经理室，果桢走到穆梓潇办公桌前认认真真地等待穆总的吩咐。
    可是穆梓潇只是上下看了果桢好一会儿，在看得果桢头皮发紧后才悠悠开口：“果桢，是不是有什么难处理的事情？我看你这两天的状态都不太好。”
    “……”果桢默默地看着穆梓潇，脸上难得出现了纠结的神色。
    穆梓潇立刻从这样的神情中读出了一些内容：“看来不是公司的事了？伯父伯母都还好吧？”
    本着关心一个朋友的心情，穆梓潇即使猜到是私事，还是问了两句。
    自从那次果桢带着两个孩子出去玩了一圈，两孩子似乎也挺喜欢果桢，所以穆梓潇会时不时问过果桢的时间，邀请她出来和孩子们一起玩。
    果桢的表情似乎更纠结了。
    “好吧，如果有什么困难尽管跟公司提，虽然你这助理每天的工作不少，但要请假也不难。”穆梓潇站了起来，看一眼时间，“快下班了，你回去准备吧。”
    对于一个总是在办公室待过饭店的总经理，穆梓潇说出让人踩点下班的话，这如果让穆氏员工知道了一定会惊讶万分。
    果桢点头，侧了身子，才迈出去一步又突然转过头，眼里有她自己都不知道的一分可怜兮兮的怨念：“穆总，我明天下午要去相亲了。”
    穆梓潇一下子愣住了。
    相亲？这是什么情况？
    “可是，你爸妈不是……”穆梓潇斟酌着问。
    果桢点头，表情颇为沉痛：“我妈找的是跟我一样的。”
    穆梓潇张了张嘴，却一下子不知道该说什么好。
    她看了果桢几乎要纠结成一团的神情，最终抿唇走过去，拍拍她的肩，摆出一个鼓励的笑容：“这不是很好么，放平心态去一趟，说不定就找到另一半了。”
    “哦……”果桢点头，也只能这样了啊。
    不过，听到穆总这样说，为什么会有一种穆总不要我，把我推给别人的感觉呢……
    据小秘书所说，当天果桢从总经理办公室里出来的时候，那神情就像是被抛弃的狗一般，害的她以为果助理犯了什么严重错误要被辞退了。
    周六的下午，果桢最终还是去了约定的咖啡屋。
    两位妈妈一见上面立刻相谈盛欢，也许是平时实在没有同样经历的人可以来互相倾述，说着真实的家长里短，所以迅速就抛弃了自家女儿并肩离开边逛街边聊，美其名曰让孩子自在些交流。
    于是，果桢拘谨地坐在座位上，双手放在腿上，背挺得笔直，如果再配合一个低头的表情，完全可以成为“坦白从宽”的插画。
    在果桢心里纠结着该怎么开口的时候，对面的一声轻笑让这紧张的气氛松散了一些。
    果桢这才借着这个笑看过去，对面坐着的人有着和煦的笑容，一只手撑着下颚，饶有兴致地看着自己。
    见果桢终于看过来了，对方笑着点头：“你好，我叫胡斐，刚才看你一直盯着咖啡，我以为我的魅力如今已经吸引不到人了呢。”
    果桢急忙摇头：“不是，我只是……紧张了，对不起！”
    看果桢一副慌张的样子，偏偏那张脸板得更严实了，胡斐不禁笑了：“开玩笑的，而且要说对不起的话，应该是我说。”
    她没等果桢疑惑，就接着说了出来：“是这样，我妈她不知道我的一些情况，也是看着我老大不小了着急，和你妈妈有了联系后一来二往的，就约了你们。”胡斐无奈地摊手，“我想我也得把事情告诉你，其实我还有放不下的人，只是那人不在这儿罢了。”
    “所以啊，虽说是打着相亲的名义，但还是要告诉你，我目前还没有找女朋友的想法。”
    胡斐坦然地说着，连带着果桢也放松下来。
    果桢僵着的脸总算松了一点，甚至勾了点笑容：“就当是认识个朋友好了，我叫果桢。”
    胡斐笑着点头：“我也觉得当朋友好，你挺好玩的。”
    果然，果桢的脸又板了起来，虽然胡斐已经看出她其实不是在生气。
    “啊，好想捏一捏你那张板得好彻底的脸。”胡斐笑着调侃，甚至做出直接伸手去捏的样子。
    果桢急忙抬手要挡，结果换来的就是胡斐的一串笑声，这才意识到她只是在开玩笑。
    “姐，你的小助理似乎要跟人跑了啊。”街对面的二楼，穆梓歆没形象地趴在沙发上看着窗外咖啡厅里的动静，侧眼看了身边的穆梓潇。
    当穆梓潇约她出来的时候，她只是有些疑惑，但是在看到果桢出现在对面时，她简直就震惊了。
    这是什么神发展？
    “那人看上去似乎还不错。”穆梓潇客观地说。
    穆梓歆摇摇头：“再不错，也比不过我姐吧。”
    穆梓潇一顿，转头看了眼自家小妹。
    而咖啡厅里，果桢和胡斐还在继续。
    “其实呢，我本科学的是心理专业哦。”胡斐不知道怎么的，突然转了话题，见果桢疑惑地看过来，她笑着说，“刚才我说没打算找女朋友的时候，你明明松了口气。”
    果桢的脸上是一片迷惑不解，有吗？
    “所以，你一定有喜欢的人。”
    面对胡斐的判断，果桢很认真地想了想，然后一本正经地对胡斐说：“我没有。”
    胡斐侧头看了一会儿，耸肩道：“好吧，我这里有个小办法，你要不要试试？”
    果桢其实很想问一句：我可以说不想吗？
    但是，胡斐已经直接进入下一步了。
    “第一个问题，你最希望能一直开开心心的人是谁？”
    “我爸妈。”果桢很认真地回答。
    “好，那你现在闭上眼。”胡斐点头。
    果桢犹豫了一下，还是乖乖闭上了眼。
    “现在，你开始回想你跟爸妈一起的生活，就最平常的那种，吃个饭，逛个街，一起看电视。”胡斐用颇具有引导性的声音柔柔地说。
    这很简单，果桢照着她的说法，回想在家里跟爸妈的日常生活。
    渐渐地，她放松了许多，脸上也挂出了笑容。
    胡斐一直观察果桢的状态，确定她放松下来，站起来倾过身靠近她，慢慢地说：“现在，有一个人来你家做客，你打开门看到她，非常开心，她是谁？”
    果桢从客厅来到大门，打开，门外真的有一个人，她确实非常开心。
    然后，开心之后紧接着到来的就是震惊。
    果桢猛得睁开眼，瞪着面前已经坐回原位的胡斐。
    “哎呀，现在知道了吧。”胡斐无视这瞪视，笑着端起咖啡喝了一杯，“那个人是你最希望成为家人的人哦，换句话说，就是你……”
    “不可能的！”果桢立刻开口打断了胡斐要说的话。
    她瞪着胡斐：“她只是我最尊敬的人！”
    胡斐不置可否：“她到底是什么样的人，你心底的才是真实的。”
    作者有话要说：令人意外的大姐和小助理番外一章不够……
    不知道这章的小助理是否可口啊~

　　☆、第96章 番外四

    当天，回家了的果桢让果妈妈着实心惊肉跳了一番。
    女儿明明出去的时候还挺正常的，怎么突然就变得那么魂不守舍了呢。
    草草地吃完饭，果桢就回房睡觉去了。
    也不知道过去多久,果桢迷迷糊糊地听到敲门声,顾不上自己被睡的乱七八糟的头发，找到拖鞋穿上了就去开门。
    “妈,有什么事啊……”因为还没睡醒，果桢的声音拖得很长，满是没睡足的怨念。
    但是,这拖音在抬眼看到门外人时戛然而止。
    如同被一盆冷水从头浇到底的果桢睁大了眼，看着门外面容姣好的人，结结巴巴说不出话来。
    “我倒是不记得有你这么大的女儿了。”穆梓潇似笑非笑地看着果桢,向前一步往果桢靠来。
    果桢急忙后退,穆梓潇顺利地踩进了房,然后将门在背后关上。
    “穆、穆总……”果桢咽了咽口水，觉得眼前这情况诡异得很，为什么穆总会出现在自己卧室门口？为什么穆总会这样子进来？穆总……想干嘛？
    接着，两人一进一退，很快果桢就坐倒在床上，而穆梓潇则居高临下地看着果桢，伸出手指挑起果桢的下巴，勾起一边嘴角：“果桢，不是你希望我这样的吗？”
    说完，穆梓潇就俯身吻了上去。
    果桢的脑子就像是有什么东西炸开了一般，惊得跳了起来。
    随着被子从身上滑落，果桢突然意识到了一点，环顾一眼四周，房间还是那个房间，除了她什么人都没有。
    果桢愣愣地又坐下来，脑子里还在回放之前看到的画面，最后不禁捂住脸往被子里埋，恨不得用被子闷死自己。
    怎么会做这种梦呐！
    于是，等果桢终于把自己从被子里放出来的时候，时间也过了早上八点。
    她很想继续埋着自己，可已经超过周末起床时间的事实让她如梗在喉，她不得不爬起来，恹恹地洗漱完毕走出房门。
    外面，已经买好菜回来的果妈妈以一种微妙的眼神看着她。
    “桢桢啊，昨晚上没睡好吗？”看果桢坐下来吃早饭，果妈妈关心地问。
    果桢胡乱应了一声，这也是实话，她确实没睡好。
    果妈妈看女儿无精打采的样子，慢慢地继续开口：“那个，我也就是问问，早上起来听到你房里有动静，好像是在喊――”
    话没说完，果桢的脸“刷”的一下变得惨白。
    吓得果妈妈一时都不敢再继续说，只担心地看着女儿。
    “妈，我想出去走走，中午不回来吃了。”果桢脑子里也是一团乱麻，纵使她再怎么认定是那个胡斐害的她做了这个梦，她也不得不承认某些事实。
    果桢想要想清楚，自己到底该怎么做。
    可是，即使果桢在外面走了两三个小时，她的脑袋还是一团浆糊。
    不过，在外人看来，果桢就是板着脸一本正经地往前走着，步子还踩出了一条标准的直线，迎面而来的人看到果桢的第一反应就是立刻让道。
    等果桢反应过来，她发现自己竟然已经走到了穆氏大厦的下面。
    她黑着脸，一百八十度向后转正打算离开，却被一个意外的声音喊住。
    一时间，果桢觉得自己的背僵地厉害。
    “果桢，你怎么会来公司？”穆梓潇往果桢这边走来，言语中颇有几分惊讶。
    果桢只能转过身，愣是心虚地不敢看穆梓潇：“穆总，我、我只是散步，不知不觉就到这里了。”
    穆梓潇始终看着果桢。
    果桢根本不是个会说谎的人，穆梓潇可以一清二楚地看到果桢在说前面半句时心虚地把手指都绞在了一块儿，只有说到后面一半时才又放开来。
    所以，果桢只有后半句是实话。
    穆梓潇沉默了一会儿，看着果桢直到她开始不安，这才问：“昨天不是去相亲了吗？怎么样，那女孩如何？”
    突如其来的问题，果桢愣了一下，然后摇摇头：“我有喜欢的人了。”
    “嗯？喜欢的人？”穆梓潇看了眼果桢，“那怎么还去……”
    “我昨天还不知道！”果桢急忙为自己辩解，她才不是有喜欢的人还去接触别人的渣渣！
    大概是果桢表现得太紧张，穆梓潇不禁笑了笑，轻巧地点头转移话题：“既然你也没事，那陪我去游泳吧。”
    果桢以为自己还需要再解释，可听清楚穆梓潇的话，她反应不及地呆住。
    穆梓潇侧头疑惑地问：“怎么了？”
    果桢尴尬地摇摇头，支吾着：“可是穆总，我怕水啊……”反正当初已经跟穆梓潇说过一次了，想到去游泳会出现什么样的情况，果桢就一点都不想去。
    “没关系，你可以在边上坐着休息。”穆梓潇摆摆手，“那边会馆也有其他的运动设施，无聊的话你也可以去尝试。”
    果桢太习惯于听穆梓潇的话了，最终，对于穆梓潇完美的解决方案，果桢甚至想不出其他的方法来推辞。
    不一会儿，两人就到了运动会馆。
    穆梓潇熟门熟路得到柜台办理，转头想叫果桢，却发现她在门口那儿踟蹰着不愿意过来。
    “果桢。”穆梓潇唤了一声，朝着她勾了勾手指。
    果桢垂头丧气地乖乖跟上，从进更衣室到出来泳池边上，她始终保持着低头的姿势，眼观鼻鼻观心，生怕自己看丢了魂。
    好不容易回过神，果桢抬起头，就发现平静的泳池里什么人都没有。
    果桢惊了一下，穆总刚才不是还在游泳吗？
    她四下里看看，没错，穆总的拖鞋还在边上放着，可是人呢？！
    很快，果桢就将目光放在波光粼粼的水面上。
    自从她落水差点淹死后，她就一直很怕水，对于这种池湖河海几乎是能多远就呆多远，可这一次，她却一步步往游泳池走过去。
    对穆梓潇的担心超过了心底的恐惧，在找不到穆梓潇的时候，果桢下意识就怀疑了穆梓潇是不是意外溺水。
    她一边自责自己的走神，没有一直关注穆梓潇的安危，一边加快了脚下的速度。
    游泳池里始终没有人出来，果桢焦虑地站在池边搜寻着，很快注意到中间沉在水下一动不动的一个人影。
    果桢几乎没有再多作思考，直接往那边跳去，心已经跳到了嗓子眼。
    可是，她根本就不会游泳，不过是努力朝着那边扑通过去，最终因为毫无章法的挣扎自己也向水底沉去。
    穆梓潇在下水前，其实都有注意到果桢的心不在焉。
    她自己何尝不是如此，只是她还没想清楚，只好像以前一贯做的那样，来游泳放松身心，同时思考一些需要好好抉择的问题。
    所以，在感受到自己被水包围后，穆梓潇放自己沉到水底闭上眼思索。
    可是，不过一会儿，周围的水传来一阵剧烈的波动，激的穆梓潇睁开眼，却震惊地看到本该在岸上乖乖坐着的果桢居然在水里扑腾，并且力度越来越小。
    穆梓潇急忙游过去从背后托起果桢，奈何果桢下意识的动作实在大了点，穆梓潇还挨了果桢一下手肘，咬牙带着她上水面后立刻出声：“果桢，别动。”
    果桢奇迹般地安静下来，乖顺的像绵羊一般。
    很好，总算没有完全失去意识，穆梓潇松了半口气，带着果桢往池边游去。
    到底是带了一个成人，穆梓潇一路到池边，一时也没力气带果桢上去，就把她往边上一托让她靠在池边，缓口气休息。
    趁着这间隙，穆梓潇又看了看果桢，见她呼吸平缓，应该是没大碍。
    不过，果桢确实如同小妹说的那样，一副学生的面容，不认识她的觉不会猜到她已经三十了。
    而自己，又比果桢大了六岁呢。
    昨天回家的时候，穆梓歆曾经问穆梓潇：“姐，你知道你叫我过来下午茶的原因吗？”
    穆梓潇当时，没有回答。
    只是，似乎在不知不觉地情况下，习惯了有这么一个小助理总跟在身边，无论是什么事情都考虑得周到万全，不需要自己去再费什么心思。
    就像之前那次小安的家长会，如果不是果桢提醒，她恐怕会真的忙忘了。
    随着一阵咳嗽声，果桢醒了过来。
    穆梓潇看过去，就看到果桢还有些迷糊的样子，似乎还没注意到自己是身在水中，呆呆的很好捏的样子
    不过很快，果桢就显露出惊恐的神色，下意识地要挣扎，却在听到一声“别乱动”后停了下来。
    直到这个时候，果桢才意识到自己竟然靠着穆总，她甚至还能感受到穆梓潇身上的温度！
    果桢几乎要跳起来。
    好在，有穆梓潇的吩咐，果桢即使是慌张，还是一步一步按照理智的方法上了岸。
    穆梓潇也不再待在水里，跟着上岸拿干浴巾一边擦着身上发梢的水珠，一边问。
    “果桢，你喜欢小安和宁宁么？”看果桢那样子，就连看都不敢再看自己，像是惊慌失措的小麻雀一般，还真是不能指望她说什么。
    “喜欢！”听到这个问题，果桢立刻点点头表真心，穆奕安和穆奕宁这对姐弟聪明伶俐，虽然有时候她自己总会被整，可也都是些玩笑没有过分，孩子们开心，果桢也高兴。
    穆梓潇勾了勾唇角，点头。
    果桢见穆总高兴，看来是没有什么问题，心里也乐呵着放松了点。
    不曾想紧接着她听到了下一个问题。
    “那，你喜欢我吗？”
    “喜――”果桢点着头，话出一个字急忙捂住嘴，惊疑不定地看向穆梓潇。
    穆梓潇轻笑一声，终于停下手上的动作，看着果桢一字一句地问：“果桢，你就只有这一次机会，刚才你说喜欢的人，是不是我？”
    果桢始终捂着嘴，可是穆梓潇说了，只有这一次机会。
    她挣扎了半晌，还是乖乖点头，耳尖可疑地红了。
    穆梓潇又是轻轻点头，没有再说什么。
    果桢等了半晌没再见动静，这才松开手，可是心底又有莫名的失落升起。
    穆总……只是这样问吗？她会不会觉得自己这样不好？会不会……辞退我？
    想到这，果桢又着急了，见穆梓潇要往浴室走去，下意识伸手拉住她已经穿上的浴袍。
    感受到阻力，穆梓潇转头，就看到果桢僵着的脸：“穆总，你不会辞退我把？”
    穆梓潇笑了。
    她转头看了眼游泳池，向着刚才果桢奋不顾身跳下来的事，终于说：“不会。”
    果桢的心情立刻明媚了起来。
    还真是简单到极致的人。
    穆梓潇看着果桢变化的神情:“既然喜欢我，也喜欢小安和宁宁，那就在一起试试吧。”
    “诶？”果桢又一次卡壳了。
    “我是说，我们在一起。”穆梓潇耐心地笑看果桢，“就像梓歆和乔然那样。”
    “太好了！”终于在关键时刻灵光闪现的果桢立刻点头，不管不顾地抱住穆梓潇，“我、我是说，在一起！”
    作者有话要说：好了，全文最受的果桢也有了她的归宿，让我们祝福她在大小姐的摆布下走上幸福的人生吧

　　☆、第97章 番外五

    就连姜敏自己都不知道,竟然能够放心地将乔然交托给这个叫白烨的人，甚至就连人工耳蜗的手术和术后恢复训练都放手给她。
    那时候，认识白烨也不到一年的时间。
    最初知道白烨这个名字，是那次穆梓歆和乔然的拥吻照出现在杂志内页的事件。
    在杂志出版领域有相当人脉关系的姜敏很快就得到了那张照片的拍摄者的消息，听那位带消息来的朋友介绍,这个叫白烨的人似乎已经在这个领域已经有三年半的时间。
    她走遍世界各地,拍摄诸多风景或是人物照片，内容不一而足。
    姜敏曾经考虑过是否要将这个给然然带来麻烦的人的信息,交给穆二小姐。
    不过,最终还是暂时搁置。
    说到底，白烨做的也不过是将她旅途中看到的一副美景拍摄下来，在看到正好契合的征稿主题时,将它展现。
    或许缘分就是如此奇妙,在姜敏将白烨这个人抛诸脑后，彻底忘掉她的存在之前,在一次出版社对员工的春季福利假期中，她站在山顶眺望云雾缭绕的山林，察觉到不远处的一道实现。
    姜敏转头循着视线看过去，恰好就看进了一个镜头当中。
    举着镜头取景的白烨显得很坦然，三年多的生涯里她不止一次遇到这样的场景。
    于是，白烨只是露出一个和善的微笑走过来，朝着姜敏伸手：“姜主编，没想到会在这里遇上。”
    她有去过一次姜敏所在的杂志社，虽然不是直接接触的姜敏这个主编，但不妨碍她在无意中看到时在别人的介绍下得知姜敏最基本的情况。
    “你好，白小姐。”虽然对白烨认出自己感到惊讶，姜敏还是礼貌地握手招呼。
    “没想到姜主编认得我。”白烨微微睁大了眼睛，坦率地将自己的惊讶说出。
    姜敏笑了，眼前这人倒是让人讨厌不起来：“白小姐的照片可是让我的妹妹陷入了短暂的麻烦，我当然认得。”
    转念一想，白烨立刻明白姜敏所指为何，尴尬地笑了笑：“那个，我也是考虑不周……”
    见白烨确实有愧疚之色，姜敏本也没生气，何况乔然与穆梓歆的情况进展不错，她也就轻松地耸肩：“白小姐不必紧张，我千辛万苦登上山顶，可不是找白小姐心事问罪的。”
    说着，她又转向远处，深呼吸一口气，嘴角勾着一抹畅快的笑容。
    偶尔让视野无限放大，心底也会豁然许多。
    白烨看着姜敏平静而透着豁达气息的侧颜，禁不住止了言语，不愿打破此刻的宁静。
    随着姜敏的视线看向同样的远方，白烨也跟着深呼吸一口气，周身洋溢着畅快。
    也不知过去多久，像是木桩一般站着的两人间终于又有了交流。
    “白小姐这几年一定走过很多地方吧？”姜敏用着闲聊的口吻，与身旁的白烨说话。
    白烨笑着点头：“是去了不少地方，这个世界有着许多能震撼灵魂的美景，不过最美的还是要属人与人之间的情感。”
    从最初以各种壮阔而美丽的风景，到现在更趋于生活间细微的点滴，白烨在摄影技术的提高中，也领悟了许多。
    姜敏微笑着点头，那张乔然和穆梓歆的照片，她曾经在空闲的时候看过许多次，简单的肢体和神情下透露出来的，是让她渐渐从多年纠缠自己的感情中走出来的最大力量。
    “真希望我也有这样的机会，能出去走走。”姜敏忍不住说。
    白烨侧头看了眼姜敏，察觉到她眼底藏着的一抹缅怀，笑着拍拍姜敏的肩：“只是出去走走的话，随时都可以啊。不过长时间在外游荡可不是什么轻松的事。”
    姜敏回了神，不禁转头用异常轻松的语气说着“不轻松”的人，心底起了几分好奇。
    “既然不轻松，白小姐又为何要继续呢？”
    白烨想了想，低头看看自己手上的相机：“可是，我找不到停下来的理由。”她端着相机朝姜敏挥了挥，“怎么办，我就靠着这吃饭呐。”
    这次谈话，让姜敏记得了白烨这个人。
    被同事找到的姜敏很快与白烨道别，乘坐缆车下了山后就直奔早定好的晚餐聚会地点，两天后一行人回了H市。
    这场谈话并没有什么特别之处，但是当姜敏收到了来自澳洲的明信片时，她回想起最初的谈话，发觉那一段让她觉得舒适而平静。
    白烨当然不会知道她心底藏着的过往，但却能看穿她的心情。
    这莫非常年在外四处跑练出来的？
    姜敏不禁将注意力重新挪回到明信片上。
    明信片有三张，从邮戳上看是同一天寄出来的，上面的语句并不相同，但大体表达了类似的意思。
    虽然只有寥寥的几句话，但姜敏能够想象出白烨在澳洲做的一些事。
    比如她跑去牧场打工铲了几天的粪便，比如她早上醒来却发现床头有一只巴掌大的蜘蛛，比如……
    后面不定时接连收到数量不等的明信片也是如此。
    一开始姜敏还会疑惑为何需要这样多的明信片，但很快她就明白了。
    白烨看上去不拘小节，却是细心地考虑到明信片丢失的可能。
    [姜主编，这些明信片或许能够稍稍满足你想要远行的愿望？]
    这是在第二次遇到白烨之前，姜敏收到的最后一张明信片上写的内容。
    姜敏没有想到，当初山顶的一句话，这个人居然一直记得。
    不过，当白烨再一次来到H市时，正是一片混乱的时刻。
    当时的乔然正又一次在落叶的陪同下去G市参加画展，穆氏那头不时传出内斗风波的消息，姜敏一边担心自己看上去越来越憔悴的乔然，一边对当初自己纵容乔然和穆梓歆的决定生出了动摇。
    白烨笑眯眯地出现在姜敏面前，凝神看了看硬是打起精神礼貌微笑的姜敏，随即带着几分强势地拉着姜敏出去，去爬山。
    被一路拉着到山顶的姜敏好不容易缓过气，刚要恼怒地责问白烨这一连串的举动，却被白烨的一句话说得没了脾气。
    “你看，到山顶远眺时，你总会发现其实事情没有那么难。”
    姜敏还以为白烨如何神通广大一早就知道了H市的情况，可是在两人下山后，看着白烨一脸馋地守在肉夹馍摊子边上等待的样子，姜敏忍不住问了她为何这时候到H市来。
    一口咬着肉夹馍的白烨眨着无辜的眼神看着姜敏，将已经咬下来的那一口吞下去后才疑惑地说：“澳洲的行程结束，我想在去下一个地方前来看看你，所以就来了啊。”
    “……”姜敏还真不知道在这种时候该怎么定义和回应白烨直白的回答。
    到后来，在姜敏不知怎么冒出的倾述心理下，白烨一边吃着肉夹馍，一边了解了情况。
    将最后一口咽下去，白烨满足地拍拍肚子，转头与姜敏说：“或许我这样说显得太随意，可是你妹妹既然都打定了主意，那么为何不一边支持一边劝导她注意身体健康呢？善解人意的姐姐准备的饭菜或者是关心，她一定不会拒绝把。”
    姜敏不是不知道这个道理，只是关心则乱，她总希望自己能够为乔然做更多。
    “姜主编，你对妹妹的保护欲强烈了一些，那并不是好事哦。”白烨拿出纸巾擦擦手，拍了拍姜敏的肩。
    那一瞬间，姜敏以为自己曾经心底的感情已经被这个人看出来了。
    可是，她转头盯着白烨，却看到她将纸巾揉团抛出一个抛物线落入不远处的垃圾桶，然后转头笑着说：“年轻人，有时候也要真正撞得头破血流，才能体会到最真实的生活。”
    姜敏沉默了一会儿，勾了勾嘴角：“说得好像你是老人家似的。”
    白烨嘿嘿一笑。
    那一次，白烨在H市留了不短的时间。
    当然，她也没闲着，找了一个短租房，她很快就找到了一个咖啡厅服务生的工作，凭借着一手好的调咖啡技能也有还不错的工资。
    充分展现了她在任何地方都能顺利活下去的能力。
    后来，穆氏风波结束，乔然却找到了姜敏，说了她的打算。
    当乔然说她想做人工耳蜗的时候，姜敏颇为惊讶，她不是没了解过这方面的情况，但当初她旁敲侧击问乔然的意思，乔然却表现得半点兴趣都无。
    不过，这是好事，姜敏同样不喜欢穆梓歆自作主张的行为，所以支持乔然这样做。
    她的妹妹，怎么可以看上去像是只能依附穆家二小姐来生存。
    在听了乔然的计划时，姜敏当然会担心，毕竟乔然并不会外语。
    然后，姜敏莫名就想到了白烨的存在。
    本着尝试性一提的心思，姜敏还是找了她，却没想到白烨答应得非常干脆。
    “我是有打算去欧洲啊，奥地利那地方很棒呐。”白烨的笑容始终是那样，仿佛什么事都不是问题。
    白烨的干脆答应，倒让姜敏更加不好意思了。
    借着乔然的消息，两人的联系一下子就频繁起来。
    哪怕在乔然终于可以凭着自己完成日常的沟通、和白烨分道扬镳后，白烨也没有和姜敏断了联系。
    不过，虽然通过软件通话将自己的所见所闻告诉姜敏，白烨的明信片并没有断过。
    “我可是每次都寄九张哦，你要知道，国内的明信片丢失率实在是令人发指！”白烨是这么对姜敏说的。
    姜敏甚至能通过她的声音想象出白烨躺在床上气愤地挥手的样子。
    再后来，乔然回了H市，和穆梓歆重新住在了一起。
    姜敏也彻底放下了对乔然那一直牵挂着的担心，心底渐渐有了另一个人的影子。
    她会期待白烨的沟通，听她讲述旅途中的点点滴滴，还有那些看似简单却豁达得像是个对人生再无遗憾的小老头的抱怨。
    有时候，姜敏会好奇白烨到底经历过什么，会有这样的性格和心态。
    这样的沟通一直持续到了事情结束的半年后，姜敏才刚结束一个会议，打算午休时间去附近吃点东西，划开手机就看到一条讯息。
    [姜主编，我快到H市机场了哦，来接我吧~]讯息是白烨发的，之前有一次闲聊时候，姜敏曾说过再来H市的话，她会去接风。
    姜敏立刻看了眼时间，已经过去快半个小时了。
    和同事说了下有急事，姜敏立刻出了门，开车往机场赶去。
    路上她拨了一次白烨的电话，但提示对方关机，也不知道是不是飞机要降落了。
    大约一个小时的车程，姜敏这才赶到机场。
    她一边再次拨打电话，一边匆匆往接机大厅赶去。
    大厅的人只有寥寥几个，显然前后都没有段时间内抵达的飞机。
    姜敏一时间也不知道该怎么办，难道已经去市区了？可怎么还不开机？
    又一次按掉无法接通的电话，姜敏寻找着机场人员了解之前是否有从爱尔兰过来的飞机。她记得最近一次听白烨说，是在爱尔兰。
    直到被告知前后都没有这航班时，姜敏是真不知所措了。
    “姜主编，有什么可以效劳的吗？”熟悉的声音拯救了姜敏，她转过头，就看到白烨一贯来的笑容。
    “你早到了？”姜敏真是有些哭笑不得，这人难道是一直在看她干着急吗？
    “是啊，到了快一个小时了，我还以为姜主编不愿来接我了呢。”白烨点头，一手插着口袋笑眯眯地说。
    “有像你这样突然说要到就到的吗？我都没机会安排时间。”姜敏教育着白烨，“以后再这样，可别怪我真不来接。”
    白烨一一听着，始终挂着笑容，眯起的双眼里不知道掩藏了什么。
    大概说了几句，姜敏这才反应过来这还是机场，瞥了眼笑眯眯的白烨没好气地说：“先去开车，带你吃东西。”
    “好啊。”白烨拖长了音，对这个决定显得格外满意。
    “不过，你怎么突然就回国了？不是说下一个目标是冰岛吗？”姜敏一边走，一边问出自己的疑惑。
    白烨跟在姜敏身边，嗯了一会儿，才在姜敏不满的目光中开口：“昨天拜访了一对妇妇，她们在一起有快五十年了呢，我去给她们拍周年纪念照的。”
    姜敏点头听着，她是有听过白烨有时也会给同性恋人拍照留念。
    “然后啊，我看到她们一起做饭的样子，突然就想过来了。”白烨的回答一如既往的随性，跳跃得姜敏下意识地看向她等待解释。
    白烨停了下来，看着姜敏。
    “我好像找到停下来的理由了啊，姜主编。”白烨笑着说。
    姜敏心中微动，回视着白烨：“哦？”
    白烨笑得更开心了：“姜主编，你要不要成为我停下来的理由呢？”
    姜敏想了会儿，转身继续往车子走去。
    “诶，姜主编，你都不给一个答案吗？”白烨立刻跟了上去，偏偏语气里没有半点的着急，始终带着笑意。
    姜敏微微笑着：“怎么样才算是在这个城市留下呢，短租房？咖啡厅打工？”
    白烨耸肩:“这几年还是小有积蓄啦，姜主编喜欢一家咖啡厅还是一间摄影工作室呢？我这儿还有银行卡可以上交的。”
    “这样吗？”姜敏勾着唇角，“听上去似乎不错。”
    “当然不错了，姜主编，我可以理解你这是同意了吗？”白烨紧追不舍，她可不要让姜敏还有机会在以后拿这个没出口的答案做文章开玩笑。
    “我可没这么说。”姜敏矢口否认。
    白烨苦了脸，语调也显得恹恹的：“所以我又得转身去买机票，继续我漂泊无依的旅程了啊……”说着，她还真就停下了脚步。
    姜敏不得不停下来，转头看向白烨：“你这是在威胁我？”
    白烨非常坦白地点头：“这是最后一招了，不知道对姜主编是否有效？”
    姜敏迈出步伐，朝着白烨走过去，看了她一会儿，不满的神情转为嫣然一笑：“好吧，确实有效。”
    白烨立刻又恢复了笑眯眯的样子：“真好，要有家了。”
    姜敏拿钥匙的手顿了顿，点头：“嗯，回家。”
    作者有话要说：OK，姜姐姐是白烨的了！

　　☆、第98章 番外六（全文完）

    穆二小姐最近有了新的苦恼。
    她发现她和乔然的生活似乎走进了一个平淡如水的模式,而且每次她想创造点激情出来时，乔然对她的态度都是……
    是的她没有拒绝，可那种近似纵容的态度是怎么回事？真的拿她当孩子哄吗？！
    就在她苦恼于此的时候，二小姐在网络上看到了一个星座运势。
    她一直不喜欢这种东西，因为星座配对中实在是不看好处女座和狮子座的配对,但她和乔然明明都好、好、的！
    但是,这一次二小姐却与这个运势看对了眼。
    上面说：在这寒冬中，亲自养一盆水仙可以提高爱情运势，那些有另一半的人也会在生活中更加如胶似漆。
    这简直是――perfect！
    于是,穆二小姐在某天闲暇时候,跑出去兜了一圈，带回来一个盆栽。
    花盆很好看,像半张开的花一般,里面盛着泥土,中间可以看到一点点尖。
    “梓歆,这是什么？”乔然疑惑地看着穆二小姐拿着新买的小花洒，按照网上教程细心地浇水,放在阳台上。
    “水仙啊。”穆梓歆愉快地说，见乔然的神情有些微妙，立刻说明，“我查过了，都说水仙还是需要长在土里吸收养分的好，取出来就靠水生长的那是为了美观。”
    她养水仙可是为了运势，所以美观方面差点不是问题，只要水仙长得好，能安然开花。
    乔然默默看了眼那个花盆，最后问：“怎么突然想到买水仙的？”
    “秘密~”穆二小姐得意地说。
    至此，穆二小姐似乎对那盆水仙上足了心，还突发奇想地要弄什么生长观察日记。
    日记用的是素描的形式，每几天将这水仙连带着花盆画下来，记在纸上。
    每次看到穆二小姐专心致志地画水仙，乔然都默默投过去一眼，然后悄无声息地继续做自己的事。没有发表任何意见。
    水仙长的很快，不一会儿就抽了嫩绿的芽，看上去郁郁葱葱的，惹得穆二小姐高兴得很，时不时就在乔然面前吹嘘自己高超的养殖技术，夸奖水仙的长势良好。
    “乔然，再过几天，大概就能看到花苞了！”穆二小姐高兴地说。
    乔然微笑着点点头，给她夹了点菜：“我很期待。”
    可是，这一期待，就期待了一个月。
    花盆里的绿叶越来越多，很快长满了花盆。
    但是，一个花蕾都没有看到。
    穆二小姐从最初的满心欢喜到后面的疑惑不解，最后连画生长日记的心都没有了。
    这一整个过程中，乔然并没有多说什么，只是看着穆梓歆渐渐变得无精打采，时不时看向自己的眼神带着一丝诡异。
    乔然当然不知道，穆二小姐是在思考水仙总是不开会，导致的运势问题。
    不会不妙吧……
    穆二小姐将自己带入了一个不好的循环当中。
    终于，有一天，穆二小姐忍不住了。
    “乔然，你说这水仙为什么就是不开花呢？”穆梓歆问得颇为怨念。
    乔然瞄了那水仙一眼，想了想说：“你去楼下围着小花园跑五圈，回来了我就告诉你原因。”
    能知道原因让穆二小姐双眼一亮，可是想到前提条件是去跑五圈，她又哀怨了。
    可是，看一眼乔然的神情，穆二小姐就知道这绝对不是可以让乔然妥协的，她只好眼巴巴看着那盆死也不肯开花的水仙，不情不愿地下楼跑圈了。
    而乔然在看到穆梓歆从楼下大门离开后，勾着笑容端起那盆水仙走进厨房。
    穆二小姐气喘吁吁地跑回来，进门就闻道了一股诱人的香味。
    她立刻跑到厨房，就看到乔然在里面端着一锅汤要走出来。
    “乔然。”穆二小姐立刻过去将汤接过，往餐厅走去，放好后才开始纠结那个问题，“你可以告诉我答案了吗？”天知道她是跑得满头大汗。
    她一边问着，一边转头找水仙，却发现阳台上没了水仙的影子。
    “水仙呢？”穆二小姐急忙问乔然。
    “在那呢。”乔然指了指餐桌，穆二小姐顺着看过去，就看到一盘冒着热气的菜。
    “这是……”穆二小姐抽了抽嘴角。
    “水仙炒猪肝。”乔然肯定地点头。
    “……”端着饭碗拿着筷子的穆二小姐表示很无言，她到现在都还没有从水仙变成了大蒜的打击中恢复过来。
    她被骗了？她把大蒜当水仙还养了一个多月？？她还能再丢脸一点吗？！！
    “趁热吃，吃完送你个礼物。”乔然夹起几根大蒜，放在穆二小姐的碗里。
    “……”我可以说我心疼好不容易养大的孩子，所以不舍得吃吗？穆二小姐心中说着。
    最后的最后，当穆二小姐洗好碗出来，收到了乔然送的礼物。
    一盆可爱的仙人球。
    “圆的，绿色的，有刺的，如果温度水分适宜会开花。”乔然一本正经地说着，将仙人球郑重地交到穆二小姐的手中。
    “乔然……”穆二小姐用眼神表达自己对乔然看笑话的控诉。
    乔然笑着侧身在她脸颊落下一吻：“挺可爱的。”
    作者有话要说：最后送上愉快的小番外，这篇文到这里就完全结束了，感谢大家一直以来的支持，每次想到更新可以看到可爱读者们的有趣反应，白夜就特别有更新的动力啊XDDD
    下一篇新坑的链接按钮在这里，题材是西幻，定然是慢热，有兴趣的可移步，元旦开坑。
    PS：接下来在12月中旬大概还会有一次伪更，请朋友做的乔木剧情歌5sing链接白夜会放到第一章的小绿字中，当然，也可以加白夜的群里来等待，Q群339198524，带文名或者角色即可。

